＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
☆　书　☆　☆　里　☆　　☆　书　☆　☆　外　☆  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
《快穿之命运交易系统》作者：小吾君

文案
苏辛是一名世界一流的杀手，有一天她死于非命，绑定了命运交易系统。
改变别人的命运，增加自己的寿命。
青楼妓子：我要成为四国第一美。
被囚人鱼：我要回到深海成为女王。
可爱萝莉：我的姐姐不是人，杀死她。
民国小姐：不要让哥哥喜欢上三姨太！
苏辛：…贵圈真乱。

内容标签： 快穿
搜索关键字：主角：苏辛 ┃ 配角：十四 ┃ 其它：偏执，病娇，黑化


作品简评
苏辛是一名世界一流的杀手，专业清道夫，却没想到自己没有死于任务而是乐于助人。命运交易系统十九突然出现在她的面前，和她绑定成为了交易伙伴。在商言商的清新脱俗的系统，想要逃离自己命运的青楼妓子，想要回到海洋的人鱼，杀死吸血鬼姐姐的萝莉，阻止家族悲剧的民国小姐，兜兜转转，苏辛发现，她爱的都是同一个人……本文作为一篇系统快穿文，写了一个随性的女杀手从情商低不会爱人到老司姬的过程。各式各样的委托人，千奇百怪的愿望，稀奇古怪的世界，所有的一切都在变，除了我爱你，日久生情，绝不言虚。






第一卷 A计划 

第1章 花魁的日日夜夜1
　　苏辛的身影在夜里穿行，脚步闲适，到达目的地的时候，攀爬上墙壁，身手灵活的从窗户跳了进去，在地板上轻轻的翻滚，站了起来，拍了拍裤子。
　　刺眼的灯光亮起，苏辛眯了眯眼睛。
　　“你能不能正常一点从我家里进来？”
　　女人穿着睡衣，手里拿着棒棒糖，没好气的对站在客厅里的苏辛说。
　　“习惯就好嘛，又晚上吃糖，小心牙齿坏掉，轻轻，我饿了。”
　　苏辛揉了揉肚子，对着裘轻轻眨了眨眼。
　　“你真烦。”
　　裘轻轻从楼梯下走下来，把自己吃过的棒棒糖塞在苏辛的嘴巴里，走向了厨房，打开了厨房的灯。
　　苏辛翘着二郎腿吃棒棒糖，等着裘轻轻给她做饭。
　　没多久，裘轻轻就端了一盘扬州炒饭出来，放在了餐桌上。
　　“吃饭。”
　　苏辛把吃完的棒棒糖棍子吐出来，扔到垃圾桶里，去厨房洗了手之后，坐在客厅里吃饭。
　　“这次可以休息几天？”
　　裘轻轻低声问。
　　“不知道，刚刚解决了一个小单子，我有点累。”
　　苏辛吃着好吃的炒饭，有些含糊的说。
　　苏辛的职业比较特殊，客观的说，她不是好人。
　　杀手，应该是个很神秘的职业，苏辛从16岁那年开始干，到现在23岁，六年，她已经开始厌倦。
　　她的父母都是杀手，是组织里比较有名气的一份子，父母本来想要她过正常人的生活，可是在她四岁的时候，父母出任务被人围剿，没有活着回来，在组织的安排下，她继承了她父母的职业，开始了并不干净的一生。
　　对于苏辛来说，其实没有什么很大的波动，地狱式的训练，把刀尖对向自己的敌人，或者同伴。
　　在17岁那年，她已经不是纯粹的杀手，而是清道夫一般的存在，负责黑吃黑。
　　她最开始并不是很组织器重，因为她有自己的原则，在组织的头儿看来很可笑的坚持，不碰干净的人。
　　所以在干了一年之后，被组织安排为清道夫。
　　裘轻轻看着她吃完，然后把盘子端去厨房清洗。
　　“轻轻，你的假什么时候结束？”
　　裘轻轻是苏辛唯一信任的陪伴，感情都是打出来的。
　　“快了，你去洗澡睡觉吧。”
　　苏辛点头，洗完澡之后躺在了自己的床上。
　　【叮当，宿主，收到一个古代位面发来的交换请求，是否接受？】
　　系统十四的声音在苏辛脑海里响起，苏辛选择接受。
　　事实上，苏辛已经是一个死人了，为了乐于助人，救一个小孩子，被一辆大货车碾压而死。
　　纵使她很厉害，可是仅仅是相较于人类而言。
　　可是她以为自己就要这么去见老天爷的时候，听到了一阵机械音。
　　机械音自称命运交换系统，用来弘扬真善美，开始一场场哲学的交易，绑定了她，并且告诉了她规则。
　　只要完成一个任务，不仅可以在任务世界活下来，还可以现实世界增加一年寿命，这好事，不想死的苏辛立马答应了。
　　系统爸爸十四说，跟着它混很有前途的。
　　不知道十四用什么方法，她明明死了，可是她又从地上爬了起来，没人发现异样，诡异得很。
　　十四并没有让她立马做任务，因为十四说，命运交换人也是有要求的，不是谁随随便便都可以进行交换。
　　苏辛现在算是处于赊账状态，把以后任务成功的寿命提前消耗。
　　苏辛也问过十四，不怕她完成不了任务它们做白工吗？
　　十四说如果她失败了，那么她就会死成渣渣，也就是说，她要再体验两种死法。
　　没有如果，苏辛那时候斩钉截铁的回答了十四。
　　【位面传送中，交换者身份公布中，现实世界冻眠成功，任务开始。】
　　苏辛面前是一个穿着古装的女子，明眸善睐，只是表情非常苦闷。
　　“姑娘就是奴家的贵人吗？”
　　女子文绉绉的说话，表情带着些兴奋。
　　“嗯，我是，你的信息我稍后会全部接收，你的愿望是什么？”
　　苏辛穿着黑色皮衣皮裤，看起来和那个女子画风迥异。
　　“奴家要成为第一花魁，要让四国最美丽的人承认奴家最美！”
　　女子野心勃勃，看着苏辛的眼神像是看着什么宝贝。
　　“身子就交托于贵人，奴家先走了。”
　　古装女子弯唇一笑，消失在空气里。
　　苏辛睁开眼，面前是一面黄铜镜，照射出不甚清晰的影像。
　　镜子里的女子柳叶弯眉，眼神却是同姣好面容违和的冷冽。
　　十四爷，交换者说她的愿望是什么？四国第一美？
　　【的确如此，宿主大人。】
　　什么鬼愿望……你们选人的规则是什么？
　　苏辛原本以为是什么卧底，复仇之类的升级流，反正对于它，来说，打架杀人，家常便饭，可是这选美，还是破天荒第一遭。
　　【宿主大大请努力，十四永远是你的精神支柱。】
　　四国最美丽的人是谁？
　　【容在下查查，查到了，瞿流国女皇瞿非轻。】
　　她和我差距多大？
　　【云泥之别。】
　　……日。
　　敲门声传来，有人在门口低语。
　　“姑娘，该梳洗了，妈妈在等你。”
　　苏辛想起来，这具身体年方十六，不过几日，就可以开苞了。
　　【宿主，检测到你的情绪波动异常。】
　　老子想打人。


第2章 花魁的日日夜夜2
　　低眉顺眼的丫头端着洗漱的东西缓步走了进来，伺候着苏辛梳洗。
　　“妈妈找我有什么事吗？”
　　苏辛一边擦脸一边问。
　　“书卷不知，不过书卷当时瞧着妈妈的脸色，应该是好事。”
　　书卷摇了摇头，认真的回答。
　　“能让妈妈高兴的事情……”
　　苏辛苦笑一声，眉眼哀愁。
　　“姑娘这么好，会有一个好归宿的。”
　　书卷对着苏辛露出一个大大的笑容。
　　“小丫头，嘴越来越甜了。”
　　苏辛伸手点了点书卷的额头。
　　“书卷说的是实话嘛，姑娘，书卷给你梳妆。”
　　【宿主融入的很快，我很满意。】
　　谢谢你夸奖啊。
　　【奖励宿主‘鳄鱼的眼泪’一滴。】
　　这听起来不是一个好玩意儿。
　　【可以让宿主立马具备梨花带雨能力，可选择各种哭法，比如嚎啕大哭，含泪带笑等。】
　　可以，很强。
　　苏辛接受了奖励，听起来蛮有用的，让她打打杀杀可以，让她哭的话有点难，多年的训练，已经让她变得冷血。
　　这具身体的名字叫雪摇，艳名而已，本名已经被原主遗忘。
　　原主在小时候就被人贩子拐卖到这家青楼里，凭借姣好的样貌，被上一任老鸨看上，开始被培养。
　　因为进来那天是十一月，鱼城已经大雪纷飞，给起名的时候，上一任老鸨一看窗外，压在树枝上的雪被摇落，便有了雪摇这个名儿。
　　原主十一岁那年，原来的老鸨病逝，把这座青楼交给了在这楼里待了很久很稳重的一个姑娘，原主的日子变得艰难起来。
　　新老鸨踏雁是一个非常功利聪明的人，觉得原主是可以培养的苗子，对她苛求的训练起来，原主的日子开始不如之前顺遂，每天累死累活的各种练，为了控制体重保持身材，老鸨还克扣她的伙食。
　　“姑娘，好了。”
　　书卷把苏辛插上钗子，轻抚苏辛的墨发。
　　“咱家姑娘是最美的，那个什么万月才比不上呢。”
　　书卷略带痴迷的看着苏辛的侧颜，有些愤愤不平的说。
　　这张脸的确是美极的，媚而不俗，站在那里，都是一副美妙的画面。
　　可是再美，终究是妓子。
　　“总觉得姑娘有些变了。”
　　书卷喃喃自语，声音并没有压低。
　　书卷是原主买回来的丫头，跟在身上好几年，两人虽为主仆，但是年纪相差不多，感情胜似姐妹。
　　“哪儿变了？”
　　苏辛挂上淡淡的笑，黄铜镜里的人模样婉约，风姿绰约，她掩去自己的锐利和血腥的气息，和原主一般无二。
　　“说不出来，兴许是书卷今儿早起的时候不小心磕到这后脑袋，出现错觉了。”
　　书卷摇头，看着苏辛站起来。
　　“哪儿磕着了，我看看，这么不小心。”
　　苏辛瞪了书卷一眼，走近低头看着书卷的脑后，伸手去触摸。
　　苏辛比书卷高半个头，轻而易举的将书卷笼起，书卷没了声，任由苏辛给她揉着。
　　“没有鼓起来，下次注意些。”
　　“知道啦姑娘，你快去找妈妈吧。”
　　苏辛推开房门，没看到书卷在她离开之后，跪坐在软垫上，脸上泛起红晕。
　　十四看到了，不过它觉得这很宿主的任务没有关系，便没有通知苏辛。
　　苏辛保持着淑女的走姿走到了妈妈踏雁的门前，敲了敲门。
　　十四爷，这是我有史以来走的最慢的一次。
　　【嗯，没关系，以后还有很多次。】
　　苏辛在现代走路从来很快，脚踩高跟鞋也能飞快跑，练过，有时候任务要求，但是作为一名古代的受了训练的姑娘，她必须保持淑女而优雅的步伐，踏雁对她要求十分严格，甚至恐怖到怎么走路都要量，如果看见苏辛风风火火的走路，绝对要拿着戒尺教训，好在这具身体已经形成了肌肉记忆，每一步都走的无比精确。
　　“妈妈，我是雪摇。”
　　“雪摇啊，进来吧。”
　　苏辛推开门，看到了躺在美人榻上的踏雁。
　　这位现老鸨过去的花魁容貌自然非同一般，虽然上了年纪，三四十岁，但是仍然有着半老徐娘的风情，一股子柔媚风骚的感觉像是从骨头缝里透出来，遮掩不住。
　　“雪摇，你也快到年纪了吧，不需要我过多提点，你是知道我说什么的。”
　　踏雁一上来就开门见山，直奔主题，好不拖沓。
　　“是。”
　　苏辛乖巧的点头。
　　“听说你这几日情绪都不太好，别多想，当你进了这个门的第一日起，你就要做好这个心理准备，你是我最看中的一个姑娘，我希望你给我的能对得起我和妈妈的栽培。”
　　踏雁嘴里的妈妈就是上一任老鸨。
　　踏雁算盘打的精，这雪摇一看就是好苗子，能让她赚个盆满钵满，她已经在想在开苞那天最低多少银两叫卖起。
　　“妈妈，雪摇有一事相商。”
　　苏辛直视着踏雁的眼睛，踏雁挑眉，抬了抬手，示意她说。
　　“我想参加四国之宴。”
　　踏雁的脸色一下沉了下来，立马从美人榻上坐了起来，略带怒气的看着苏辛。
　　“你再说一遍。”
　　“我想参加四国之宴。”
　　“哼，想躲过开苞，何必用这样的借口，四国之宴，别妄想了。”
　　踏雁冷笑。
　　四国之宴，四国的雅会，届时四国之皇聚头，各路文人雅士智者谋士皆去往，在四国之宴上表演的歌女，便是从四国之中无数青楼之间选出的顶尖艺妓。
　　这是一个对于妓子来说一个攀上枝头获得名气的最好办法。
　　四国之宴五年一次，每一次歌舞表演的妓子的人必定不同，每国出四人。
　　这也就是软比拼，拼妓子的质量。
　　你看我们国家连妓子都有见识谋略，美貌无双，我们国家也了不得。
　　能去四国之宴的妓子当然是非常厉害的，还有一个很重要的点，必须有童贞之身。
　　但是苏辛做这件事难度有多大呢，就好比现代一个三线城市的某个夜总会的小姐要去选世界小姐一样，遥不可及。
　　“我可以。”
　　“谁给你的自信？你模样出挑是不错，但是如何和京城里的人比，那些为了争抢这个名额的人都是花重金培养的，你以为你没有给我赚钱，我会给你倒贴不成？别不知好歹，滚下去。”
　　踏雁眼眸阴沉，挥退了苏辛。
　　苏辛很痛快的出去了，在出门的那一刻，眼神阴郁。
　　已经很多年，没人敢让她滚了。
　　苏辛眼眸一转，想到了让踏雁答应的办法。


第3章 花魁的日日夜夜3
　　十四爷，你有没有那种让人浑身无力的那种能力，再加上什么胸闷气短啊再吐个血什么的？
　　对于有些人来说直接的威胁比那种花言巧语的诱惑更有威慑力，因为他们怕死，十分怕死。
　　【可以。】
　　这么炫酷？
　　苏辛内心吹了下口哨，系统这个功能，听起来挺强大，如果一直可以用这个技能那么威胁人，还不是什么东西还不是手到擒来？
　　【但是有条件。】
　　十四慢吞吞的接上之前的话。
　　苏辛内心嗤了一声，她就说哪有这么好的事情，天上是不会掉馅饼的，要掉也是铁馅饼。
　　果然，铁馅饼马上就来了。
　　【使用一次的话，扣1/12的生命。】
　　奸商！奸商！
　　她做一个任务，姑且不说要耗费多长的时间精力，只能得到一年的时间，这么用一次这个能力，就要扣掉她1/12，苏辛觉得自己的心在滴血。
　　这是剥削，这是吸血鬼才会有的行为！对得起社会主义吗！这是令人深恶痛绝的资产主义！你的良心不会痛吗！
　　【不会，我的良心不痛，我们系统不需要良心。】
　　苏辛开始思考其他的办法，比较可行的，如果不能用系统这种能力作弊的话，那么她可以用上自己的武力值，虽然身体素质不如之前好，甚至可以说是远远不如，但是她的手段还是在的。
　　身为一个一流杀手，苏辛不会易容不会做人皮面具，也不会用药材弄什么毒药，这也不怪她啊，她会通过化妆来改变自己的外在形象，但是这个世界没有口红，没有眉笔，没有眼线笔，更高的东西就更没有了，她拿什么来改变自己的外貌。
　　还有那个毒，如果她用的上这个东西的话，都是用的最新研究出来的生物药剂，她又不是中医，哪里会用药草捣鼓什么东西。
　　不过热兵器和冷兵器苏辛都十分擅长，只要给她可以趁手的武器，威胁一个毫无武力的人还是很简单的。
　　苏辛突然想到一个问题，既然这是古代位面，而且是中国的古代位面，那么是否存在江湖这种东西，比如说电视剧上的那种飞来飞去的还有内力什么的。
　　【是的宿主，在下可以负责告诉你，有。】
　　苏辛太阳穴一抽，抬手揉了揉。
　　十四爷，我除了通过完成任务来获取生命值之外，我还有什么其他的办法可以来获得东西嘛，你看我用一次，你要扣我的，那总应该什么办法，你可以给我加回来吧。
　　【……是的。】
　　宿主不傻啊，十四有点惋惜，它们喜欢那种不是很聪明但是又有点聪明的宿主，总是有那些自作聪明地想利用它们的漏洞来拿到自己的好处，可是太蠢的又没有办法完成任务，而且还不能正常沟通，十分影响进程。
　　什么办法？
　　【触发各种支线，如果到时候真的有这种任务被触发的话，我一定会告诉你的，毕竟这是互惠互利的事情，我没有必要害你。】
　　十四平板的机械音在苏辛的脑海里响起。
　　十四爷，你说我都要用自己的生命力来弄这种东西，你能不能再附赠一个小东西？
　　【什么？】
　　药丸啊！就是长的比较像毒药，吃起来比较像毒药的那种药丸，不然我拿什么威胁？
　　苏辛的手心里出现了一颗红色圆溜溜的小药丸。
　　谢谢十四爷。
　　【不客气。】
　　苏辛又回到踏雁的门口，抬起手敲了敲门。
　　“谁？”
　　踏雁的心情明显不太好，说的话都带着一股怒气。
　　“妈妈，是我，雪摇。”
　　“进来吧。”
　　房间里静默片刻，想起了踏雁的声音。
　　“又怎么了？别想和我找其他什么借口，后天你躲不过去的，别妄想了。”
　　“是想给妈妈看一样东西。”
　　“什么？”
　　苏辛慢慢的走近，踏雁坐直身体，却猝不及防的被塞了一个东西。
　　系统出品，必属精品。
　　红色的小药丸入口即化，踏雁下意识的干呕，却吐不出来任何东西，口腔里充斥一股甜腻的味道，令人恶心的甜腻。
　　“你给我吃了什么？”
　　“妈妈不答应我，我只好出此下策了。”
　　虽然不是什么光明磊落的手段，不过这种东西也用不着光明磊落，苏辛不认为自己是正义的，但是只是为了自己的目的不择手段而已，更何况又不是真的毒。
　　“妈妈，这种药比较特殊，你也别想知道它叫什么，何解，我也不需要你为我做什么，不需要为我花重金，我只需要保持童贞之身即可。”
　　“哼，白眼狼，谁晓得你给我吃的什么。”
　　不知道是真的还是心理原因，踏雁觉得口腔里的感觉非常难受，恶心反胃，但是又吐不出来。
　　这算是白眼狼的行为吧，苏辛扯扯嘴角，毕竟她进来之后，在这里度过了十几年，没有受过什么特别严厉的对待，更没有说饿肚子，虽然过的生活不算优渥，但是也算平实。
　　“妈妈，我不会伤害你的，这只是无奈之举，待到他日我成功了，必回百倍回报妈妈，回报这招袖楼。”
　　苏辛对着踏雁弯了弯腰。
　　“你以为我会信？愚蠢。”
　　踏雁蹙眉呵斥。
　　“妈妈，你现在是不是感觉头很晕，胸闷想要呕吐，不过一会儿你就会浑身无力。”
　　苏辛赶紧催促系统动手，踏雁的确一一出现了苏辛说的那些状况。
　　踏雁大骇，捂着自己胸口。
　　“妈妈，希望你能够按照我的想法取消那天的计划。”
　　苏辛关门走了，房间里还有她身上留下来的淡淡的香粉味。
　　踏雁坐着思考了很久，不甘的叹了声气。
　　“姑娘！姑娘！你怎么招惹妈妈了？妈妈要罚你！”
　　书卷急呼呼的敲门。
　　“怎么了？”
　　看向窗外的苏辛收回视线。
　　“妈妈要把你赶去二楼，天啊，怎么能这样。”
　　在这家青楼里，有点身份的都在三楼，而苏辛住的是三楼最好的房间，二楼都是非常平庸的，伺候那些没什么钱的。
　　苏辛在三楼赶去二楼，肯定很多人都在幸灾乐祸。
　　“没事，去就好了，我自有安排。”
　　苏辛安抚着书卷，对她露出一个清浅的笑容。
　　“姑娘我怎么能不急呢，姑娘明明……明明过几天就……就……”
　　书卷支支吾吾说不下去。
　　“我有安排，小丫头怎么哭了。”
　　苏辛有些无奈，这丫头说哭就哭。
　　“担心姑娘。”
　　毕竟在二楼，可不是什么好命运。
　　“书卷，我想参加四国之宴。”
　　“什么？”
　　书卷的嘴唇微张，瞪大了眼睛。
　　四国之宴啊，她们想都不敢想，姑娘怎么突然有了这种想法。
　　“就算失败，也要试试啊，书卷，我不甘心。”
　　苏辛用帕子给书卷擦去眼泪，对着书卷的眼睛。
　　书卷不哭了，反而对苏辛露出了一个大大的笑容。
　　“是，姑娘在书卷心里最优秀了，书卷支持姑娘，不管生死，都要跟着姑娘！”
　　不管姑娘的决定是什么，都是她最喜爱要终身追随的人，书卷想。
　　“傻丫头。”
　　苏辛回头看向继续窗外，无意的同一道视线对上。
　　苏辛一眼就看出来是女扮男装，装扮的并不高明，身边的小丫头也是。
　　【宿主，友情提示，不远处出现穿越人士，为气运之女，结交有利于任务的进行哦。】
　　哦？是她？
　　苏辛看着那个还看着她的女扮男装的姑娘。
　　【是。】
　　苏辛对她扬起一个笑容，明媚如斯，又收回了视线，转头消失在窗前。
　　“小姐，你在看什么啊，我们回吧，这样太奇怪了。”
　　红儿扯了扯何韵书的袖子。
　　也不知道怎么了，痴痴傻傻疯疯癫癫的大小姐突然神智清醒了，然后大发神威收拾了恶仆，今天又是兴致勃勃的穿上男装来这街上逛，还说要逛青楼。
　　逛什么青楼啊，那种地方是良家姑娘该去的吗。
　　何韵书却没理她，还有些恍然。
　　不过是惊鸿一瞥，就同一道视线对上，那双眼睛的主人有着一张明艳的脸庞，眉眼皆是欲语还休的风情，后来又对她漾出了一个笑容。
　　像是平静的湖水里落下一颗石子，荡起涟漪。
　　真好看，说不出来的那种好看，原来这就是古代的美女，何韵书十分感慨。
　　说起来，这家应该是青楼吧，所以刚刚那个很美丽的女子是风尘中人咯，何韵书有些惋惜。
　　“好了红儿，你不要再唠叨了。”
　　何韵书无奈的制止了自家丫鬟的絮絮叨叨。
　　“小姐，我们快回去吧。”
　　“红儿啊，你知道那间房里住着谁吗？”
　　何韵书拉了拉红儿的衣角。
　　“三楼那间啊……是雪摇姑娘。”
　　“红儿，你不是说姑娘家家不许讨论这种事情吗，你怎么知道那间房里住着谁啊。”
　　何韵书挤眉弄眼。
　　“不是啦小姐，雪摇姑娘人很好的，帮过好多人呢，是清倌，不过有听说过几天雪摇姑娘就要……奴婢也不清楚，哎呀总之小姐我们快回庄里。”
　　“好啦好啦，回去回去。”
　　来一回古代，怎么能不逛青楼呢，不过何韵书想了想，青楼嘛，还是晚上比较有情趣。
　　雪摇……这个名字在何韵书的嘴里绕了一圈，有意思。


第4章 花魁的日日夜夜4
　　雪摇被踏雁从三楼赶去二楼的消息，不一会儿全楼都知道了。
　　苏辛正和书卷一起收拾东西，看见有人倚在门边，手上拿着圆扇，带着看好戏的笑容。
　　“雪摇姐姐可是做什么事惹怒了妈妈吗？要不要万月去和你说说情？”
　　万月摇着扇子姿态婀娜的走了进来，环视了房间一周，她的五官柔媚，说话也带着一股娇嗲味。
　　“这屏风可以换一个，看着难看，这胭脂……”
　　万月对着房间里的屏风点了点，满脸嫌弃，又瞧起苏辛的梳妆台来。
　　“不要碰我家姑娘的东西。”
　　书卷拦在万月的面前，不让万月去摸苏辛的胭脂。
　　“我倒是稀罕，雪摇姐姐有一条好狗啊。”
　　万月笑着摇了摇扇子。
　　“行了，我也就不和姐姐多废口舌了，我希望姐姐快点搬出这里，好让我家丫头打扫打扫，清理清理。”
　　“你……”
　　书卷怒视万月，却遭到万月的怒斥。
　　“你是个什么东西，敢这么看着我？”
　　在这个楼里，姑娘自然是比丫头大的，不过那些二楼的姑娘们，和丫头也相差无几，有些模样还算勉强的丫头也接客，有额外的份例。
　　“我自不是你的人，只听我家姑娘的，凭什么不敢这么看你。”
　　书卷和她顶嘴，她的主子只有一个。
　　楼里的丫头不多，负责扫洒和处理杂事，姑娘们只管接客，那些二楼的姑娘是没有专门的丫鬟伺候的，养不起。
　　三楼的姑娘们手里都有些闲钱，自个儿丫鬟的卖身契在她们自己那里，而她们的卖身契，则在妈妈踏雁那里，姑娘贴身丫鬟的一切开支都有姑娘自己来承担，所有姑娘和楼里的丫头的开支，是踏雁来管的，分的很清楚。
　　踏雁出现在门口，万月连忙倚了过去撒娇。
　　“妈妈，你看雪摇姐姐的这恶丫头，说话多没分寸。”
　　万月处理不了书卷，踏雁有规定，楼里的姑娘不可私斗，万月也不好骂苏辛，只能告状，让踏雁来骂苏辛，苏辛处理书卷。
　　“你啊，你先回去收拾你东西。”
　　踏雁看着万月，心里有些怒其不争，万月太浮躁了，根本耐不住自己的脾气，不过好在没什么心眼，长得不错也听话。
　　踏雁看着苏辛，心里充满了惋惜。
　　万月等了苏辛一眼，扭着腰肢缓缓离开。
　　“你丫鬟戾气太重。”
　　踏雁看了一眼一旁的书卷，淡淡的看着苏辛。
　　她也不是任人宰割的货色，既然不再为她效力，她又何必客气，不过踏雁也不会做的太过，把握好了分寸而已。
　　“护主而已，多谢。”
　　苏辛向踏雁道谢，说起来，是她先动手的。
　　苏辛和书卷搬去了二楼，房间差多了，采光也是，是二楼最偏僻的一个房间，阴冷潮湿。
　　“姑娘……”
　　书卷咬着嘴唇，忍住流眼泪的冲动，明明之前姑娘都是被捧起来的。
　　苏辛有点明白为什么有人说女人是水做的了，书卷这丫头很容易两眼泪汪汪，可是也非常容易收住，简直收放自如。
　　苏辛摸了摸书卷的双丫髻，揉了揉小团团，书卷就不哭唧唧了。
　　“没事儿，路都是自己选的，我就等着和妈妈拿到自己的卖身契，再进京了。”
　　参加四国之宴的要求十分严格，和科举也没什么两样，虽然前者说是雅，但远远比不上后者。
　　苏辛待着的这地方虽然不算穷乡僻壤甚至还有点名气，但是远远达不到被推荐的条件。
　　其实吧，有黑箱。
　　那什么参加四国之宴的几乎都是达官贵人皇室宗亲培养出来的人，自己人才放心不是？
　　苏辛原本的计划是进京之后接近什么人，但是耗费的时间和精力可能比较长，不过嘛，她现在貌似找到了一条比较快的办法，和玛丽苏小姐成为好朋友。
　　作为气运之女，何韵书的能力非比寻常，因为不是升级流，何韵书只需要不停的打脸逆袭就好，跟在她的身边，对任务的进行非常有利。
　　书卷仔细的把房间清扫过后，坐在了椅子上。
　　苏辛看着地板发呆，古代的日子是很无聊的，没有电视电脑和手机，原身呢通常是绣绣花写写字弹弹琴跳跳舞，这一天就这么晃荡过去了。
　　苏辛还没有碰过古琴这种东西，毕竟以前的她不需要点亮这项技能，她抱着琴坐在案边，手指轻轻拨动。
　　有点意思啊。
　　书卷就看着苏辛的侧脸发呆，直到傍晚的降临，她们吃饭通常非常早，毕竟后面要干活，不可能补充能量。
　　书卷去给苏辛端来饭食，踏雁也没有做的太过，饭菜精致一如往常，看起来让人颇有食欲。
　　夜晚降临，何韵书穿着男装晃悠晃悠来了青楼，被几个女人围住。
　　春色无边，这是何韵书唯一能想到的词，有人在弹奏着小曲儿，靡靡之音环绕在耳边。
　　何韵书又抬头一眼就望到了在二楼栏杆上站着的女子，她穿着低调的水蓝色，看起来优雅文静，和这满室喧嚣格格不入。
　　何韵书不自觉的朝着她的方向去，走到了二楼，仔仔细细看清了她的模样。
　　粉面腮红，眉如远山，欲语还休。
　　“雪摇姑娘。”
　　何韵书向着她打了声招呼，这世界上有那么一种魅力，可以模糊性别之间的距离。
　　苏辛朝着她凑了过来，挨的极近。
　　何韵书屏住了呼吸，只听见面前的女子笑说。
　　“一个姑娘家来这种地方，可不大合适。”
　　“你怎么知道……咳咳……谁说我是姑娘家了？”
　　“公子掩饰的，好生拙劣。”
　　苏辛点了点何韵书的没有束平的胸，弯了弯眼眸。
　　何韵书下意识的护着胸口退了一步，夭寿了，小姐姐耍流氓了。


第5章 花魁的日日夜夜5
　　“进房间谈吧。”
　　苏辛对着何韵书做出了邀请的姿势。
　　何韵书愣愣的走进了房间，打量了一圈，忍不住皱了皱眉。
　　这房间虽然看起来打扫的很干净，但是也有着陈旧的痕迹。
　　比如说桌子还有墙角明显的痕迹，有些物什和这个房间看起来不太搭，而且今天下午的时候，她见到雪摇的时候，雪摇不是在三楼吗，现在怎么又在二楼？
　　“有些简陋，公子请务必不要介意。””
　　苏辛给何韵书倒了一杯茶，姿态柔柔的递给了她。
　　“没事……你……”
　　何韵书有点不知道说什么，其实她就是进来看看戏的，而且雪摇身上明显发生了一些什么，她们还不太熟，问的话感觉太冒昧了。
　　“你怎么知道我是女儿身的？”
　　何韵书想到这个重要的问题，赶紧的问了出来。
　　“小姐的身上有女儿家的脂粉香，想必不是一时累积的，还有这样貌，过分秀气了些。”
　　苏辛轻笑，一点一点的给何韵书分析着她的破绽。
　　玛丽苏小姐的理解能力是非常好的，说下次自己一定会进行改进。
　　气氛莫名，何韵书是个会聊天的人，苏辛有意接近，所以看起来倒是颇为投缘。
　　何韵书可不好夜不归宿，她在家等着的丫头会着急死，所以打算离开的时候，在桌子上放下了一些银两。
　　“这倒是不必，我既没弹琴也没唱曲儿，这钱倒是受之有愧。”
　　“我占了雪姑娘的时间，自当是要付账的。”
　　何韵书如此说，等价交换而已，而且来青楼点了姑娘怎么能嫖了不付钱就走，虽然她亲亲摸摸也没有。
　　何韵书一愣，她也没打算亲亲摸摸啊，她看了一眼脸色红润香肩微露的苏辛，对上带着水色的黑眸，再次感叹苏辛容貌的精致。
　　“相识一场则是缘分，小姐当为闺中千金，同我等风尘女子自是不同。”
　　苏辛把银两又塞回了何韵书的手里。
　　“风尘女子也不如何，自古笑贫不笑娼，更何况你为清倌，不必轻贱。”
　　何韵书还是把钱留了下来，当做见面礼。
　　“多谢。”
　　女子的声音清软，何韵书望过去，灯火幽微，她眉眼倾城。
　　在何韵书离开之后，苏辛在脑海里呼叫十四。
　　十四爷，你知道玛丽苏小姐什么时候会去京城吗？
　　【在下正在查阅，报告宿主，半月后。】
　　十分尽职尽责的AI回答了苏辛这个问题。
　　十四爷，平常我不和你说话的时候你都在干什么？
　　苏辛对系统们工作之余的生活起了兴趣。
　　【在看着其他宿主。】
　　哦？还有同僚？
　　【嗯，有一个。】
　　十四回答，因为人选不好找，它也才找了这么两个。
　　是男生还是女生，我能和她说话吗？
　　好奇分子苏辛询问。
　　【女生，通话请求中……】
　　【对不起对方挂断了你的请求并且暴躁的像你问候了国骂。】
　　为什么？
　　苏辛好迷，看来这位同僚好像很不好相处。
　　【因为对方正在进行某种无法言说的酱酱又酿酿的行为。】
　　十四一口播音腔，无比正直。
　　苏辛扯了扯嘴角，打死你个缺心眼的，人家在酱酱又酿酿居然不提前和她说，这系统可别是个傻子啊。
　　苏辛没有花很长时间就和何韵书做了朋友，可能是因为何韵书对她的第一印象太好，每次和她说话的时候都无比温柔。
　　“雪摇，这个胭脂你喜欢吗？”
　　何韵书自己尝试做了一点这个东西，自古以来，女人的钱最好挣，她打算发展一下这个事业，所以先来找她的好朋友。
　　也许是雏鸟情节，何韵书最开始来到这个陌生的世界，看到的是红儿，然后是一群刁民，等她捋清楚了那些乱七八糟的事情之后，开始出来逛圈，遇到了她在这个世界遇到的第一个称得上是美好的女子。
　　她发现雪摇非常的善谈，就算是出身于红尘之中，但是仍然保持着自己的风雅，而且她发现自己和雪摇非常的合得来，就算相处的时日不长，但是对一些事情的看法格外的合拍。
　　她是来自未来，对这些想法自然是有自己的一套理念，可是雪摇能有这样的理念，不得不说十分超前，何韵书心里怀疑，但是又不好直接说，所以她对着苏辛念出了一句话。
　　“社会主义科学发展观。”
　　正准备回答何韵书胭脂怎么样的苏辛：……
　　这话她没法接，要她回答社会主义核心价值体系吗？
　　“韵书，你在说什么？”
　　苏辛的模样很困惑。
　　“没事，想起了一件事情。”
　　何韵书摇头，内心失落，原来不是老乡啊。
　　苏辛反馈给了何韵书自己对这个胭脂的感受，然后无奈的对十四说她感觉自己就是一个被推销的用户，而何韵书就是那个做推销的。
　　何韵书看着苏辛唇上的胭脂，觉得自己这个颜色可能做的不太适合苏辛，因为这个颜色太过艳丽，面前的女子唇色鲜红，平端生出几许魅惑的色彩来。
　　何韵书有点不太喜欢，决定下次做比较柔和一点的淡色再送给苏辛。
　　【这个比喻我找不到更恰当的了。】
　　十四默默地给苏辛加油。
　　何韵书觉得苏辛虽然在尘埃之中仍然保持着一颗纯真的赤子之心，而且满腹经纶，谈吐不凡，某些理念也是十分正确的超前，永远待在这个地方实在是太可惜了，是可以收入麾下用来效力的一个姑娘，也可以是一个谈心的好朋友。
　　苏辛觉得何韵书是一个金手指很粗大，不仅会制肥皂还会制作胭脂各种机遇非常大的玛丽苏小姐，她期待着她做出姨妈巾的那一天。
　　在踏雁的无视和万月的明朝暗讽以及楼里姑娘的无视还有何韵书锲而不舍的问候之中，半个月很快就过去了。
　　何韵书在费心谋划中，她要回到京城，然后帮这具身体的原主报仇，之前她是丞相府疯了的嫡女三小姐，被人使计丢到了这个远离京城的小山庄来，被各种恶仆虐待。
　　原主就是被虐待死的，何韵书答应她一定会帮她报仇的。
　　回京的计划提上日程，何韵书打算先去和在这个地方唯一的朋友苏辛道别。
　　苏辛等啊等，终于等来了这一天。
　　“雪摇，我要走了。”
　　现在的何韵书的变装能力比之前强了很多，起码不会让人一眼看过去就知道是女孩子，她穿上男装的时候，那种属于女子身上的柔媚也消减了很多，看起来就像一个雌雄莫辩的俏公子。
　　何韵书有些不舍，毕竟现在一旦离开，不知道什么时候才能再回来这个地方，此次她去京城必定要经历很多事情，那群府里的姐姐妹妹哥哥弟弟看起来就不是什么好惹的，只是不知道她再回来的时候这里会变成什么样子，这个人又会变成什么样子。
　　“你要去哪里？”
　　苏辛故作不知的询问。
　　“我要回京城，我的家在那里。”
　　何韵书冷笑，在苏辛的面前并不掩饰自己的对京城那个家的态度。
　　“我也要去。”
　　苏辛对着何韵书说。
　　“可是……如果雪摇你要和我一起去的话，可能会有危险，我怕我保护不了你。”
　　何韵书明显是误会了一些什么，她还以为苏辛要去京城是为了她，要跟在她的身边。
　　“不……不需要你保护，我只是要去做一件事情，一件早就决定好了的事情，只是一直都没有动身。”
　　“你要去京城做什么？”
　　何韵书沉吟，敲了敲桌子。
　　“参加四国之宴。”
　　何韵书不知道什么是四国之宴，苏辛详细的给她解释了一下。
　　何韵书表情复杂，点了点头。
　　大概在她看来，这种妓子努力的让自己变成高级妓子的感觉，的确是一种说不出来的滋味，她从异界而来，对这个世界始终存在着隔膜，对于苏辛的这种选择不太理解。
　　她觉得苏辛可以拿到自己的卖身契，完全可以带着自己的卖身契和钱过上自己有滋味的小日子，何必大老远的跑去京城，然后像一个货物一样任人挑选。
　　如果苏辛没任务的话，她倒是可以这么选择，可是她是带着任务来的，而且这个任务并不轻松，换个角度讲，如果很轻松的话，也就不需要她来了。
　　她可是要成为四国第一美的人。
　　苏辛去和踏雁拿自己的卖身契的时候，踏雁的表情很纠结。
　　“那不是一条好路。”
　　踏雁不知道是谁让雪摇拥有那种幻想，踏雁一直以为雪摇是一个很聪明的人，没想到还有这种愚蠢的天真的想法，在那个根本就没有出头之日权贵聚集的地方，她就像一只蝼蚁，可以轻易的被人踩死。
　　“只是我自己的选择，虽死不悔。”
　　苏辛接过了自己的卖身契，把十四友情提供的药丸又塞到了踏雁的嘴里。
　　“解药，再会。”
　　苏辛离开的样子颇为潇洒，踏雁看着她出门而去的背影，心情烦躁。
　　都是她的钱啊。
　　何韵书在不远处等着她，她换回了女装，看起来风姿绰约，眉眼薄情。
　　苏辛从来不打无准备的仗，所以她向十四要了瞿非轻详细的资料。
　　瞿非轻是瞿流国的女皇，值得一提的是，瞿流国并不是什么女尊国，而是同所有国家一样男尊女卑的传统社会。
　　作者有话要说：
　　踏雁：我的钱【恍恍惚惚】


第6章 花魁的日日夜夜6
　　十四把瞿非轻的信息详细的罗列在苏辛的脑海里。
　　瞿非轻，女，二十三岁，瞿流国前三公主，现任女皇，即位四年。
　　苏辛一点点把瞿非轻的生平看完，忍不住揉了揉额头。
　　这一位非常不好搞，心狠手辣是她的标签。
　　同苏辛世界中历史上唯一一位女帝不同，女帝费心思谋划老了才坐上那个位置，瞿非轻还异常的年轻，但是相同的是城府深沉，心思狠辣，都是成大事者，杀伐果断。
　　女帝弑子，瞿非轻杀父杀兄囚弟。
　　瞿非轻不是一个好人，如果她是一个好人，那么她就不会当上皇帝。
　　苏辛想到她要问这么一位大佬那个问题，已经感觉到画面有多么的鬼畜。
　　雪摇的愿望是，让四国第一美承认她是最漂亮的。
　　如果苏辛干巴巴的跑去问这个问题，绝对会被瞿非轻让人叉起来丢到门外去剁死吧。
　　毛病。
　　十四爷，我开始方了。
　　【别害怕，你之后还会更害怕的，加油，也许后面还有更难的等着你。】
　　十四意思意思安慰了自己的宿主。
　　我有一句妈卖批不知当讲不当讲，算了我还是要讲，妈卖批！
　　苏辛觉得，她可能有一个假系统，世界上怎么会有这么恶毒的系统。
　　【有，我还可以更恶毒一点。】
　　十四满不在乎的回答。
　　苏辛也不和十四扯了，她现在坐在何韵书的马车上，马车比较宽敞，样式很朴素。
　　苏辛也知道任务不是那么轻松的，毕竟是死而复生的代价，如果轻轻松松，那么岂不是太假。
　　何韵书穿着女装，正在看书，撑着胳膊借着外面的光，样子颇为闲适。
　　玛丽苏小姐不愧是玛丽苏小姐，同样是从现代穿过来的，苏辛还有一个溜的飞起的职业，但是她并不会做饭，捣鼓药材，制作人皮面具，玛丽苏小姐就不一样了，感觉什么都会。
　　“雪摇，此番去京城，到了里面我们便要分开了，你自己多保重。”
　　何韵书对着苏辛说，她对那个相府还陌生的很，也不知道会出现什么问题，万一有人要对付她，连累了雪摇那就不好了。
　　虽然这么说不太好，但是不管再怎么说，她都是相府的嫡女，而雪摇却只是一届平凡女子，又无根基后台。
　　“好。”
　　苏辛的手里还有不少余钱，但是她也不清楚京城的房价，总觉得会贵好多。
　　苏辛这个身份接近瞿非轻的唯一办法就是四国之宴，如果她跑去瞿流国的话，先不说出边境要多远，到达瞿流国有多难，估计还没到皇宫就又被人叉出去剁了，而且她现在还和以后会走上人生巅峰成为人生赢家的玛丽苏小姐是好朋友，待在这里比较安全。
　　到了京城，交钱进京，苏辛和合作起来就算就此别过了。
　　“雪摇，等你和我都安顿下来之后，我就来找你，你要是被人欺负了你一定要和我说。”
　　何韵书握着苏辛的手，苏辛点点头。
　　苏辛找了一个比较偏僻的巷子落居，因为房租比较便宜，房东是个阿婆，看见苏辛这么一个年轻姑娘就带了一个仆人，还给便宜了一些。
　　苏辛之前是问书卷要不要离开的，毕竟她的路可能不太好走，但是书卷听到苏辛问话的时候，两眼一红，就要哭了出来。
　　“姑娘不要书卷了吗，是书卷哪里做的不好吗？书卷可以改的，只要姑娘说出来，书卷一定会照办的。”
　　书卷一副惊慌失措的模样，好像要她得到自由之身，离开苏辛，能够就自在不会拘束的活着，反而是一种罪过，她以为苏辛要抛弃她。
　　苏辛没有办法，只能让书卷跟在她身边，有人服侍生活也轻松不少，起码苏辛不用自己做饭。
　　苏辛什么都能学，但是唯独做饭这件事不能，她仿佛就是天生的厨房杀手，但是她会吃。
　　裘轻轻曾经这么评论过她这位同伴的厨艺，做出来的东西连狗都不愿意吃。
　　哪怕换了一个身体，苏辛依旧没有这项伟大的技能。
　　苏辛和书卷忙了一天，把小院子打扫干净，把暂且的小窝收拾好。
　　离四国之宴的开始，还有一年。
　　苏辛想着要用什么办法可以去参加进去，一般来说都是青楼推举，又不是像现代选秀那样还海选，然后一层层的筛选出来，同时让很多人看到，四国之宴这个选取是绝对不会的。
　　让皇帝等什么重要的人过目就好。
　　所以苏辛不能从京城里面的青楼下手，要从权贵下手才行。
　　不知道是不是每一个架空古代有玛丽苏的世界里面都会有一个风流邪魅的王爷，他看起来无所事事，十分草包，但是其实深藏不露，而且一般都会是主角，或者主要的配角。
　　苏辛的下手目标就是这个，风流的五王爷。
　　五爷爱美人爱美酒，但是五爷有个怪癖，喜欢看美人哭。
　　苏辛知道这个怪癖之后逼问十四是不是未卜先知，不然为什么之前就给她送了一个礼物，苏辛之前有收到十四的礼物‘鳄鱼的眼泪’。
　　【那挺巧的，我只是官方发布而已。】
　　十四把五王爷羽弘良的资料给了苏辛，让苏辛自己去钻研。
　　十四爷，你真的是一个尽职尽责的好系统，仿佛万能。
　　苏辛觉得十四是十分拟人的智能系统，而且还会嘲讽毒舌什么的，更重要的是，十四它貌似很全能，要的资料没有查不到的。
　　【谢谢夸奖，这是在下应该做的，但是在下并不是万能的，如果在下是万能的，要你们这些宿主何用。】
　　十四非常认真的说。
　　系统你个大屁眼子。
　　这还不能夸了，自恋上天了。
　　【来自隔壁宿主的通话请求，是否接听？】
　　十四给苏辛放了一段电话铃声，然后问了一下苏辛的意见。
　　接接接。
　　苏辛想起系统这个缺心眼的在同僚办事的时候不告诉她，弄得她打电话被拒接还被问候了国骂。
　　[这里孙一笑，同僚收到请回复。]
　　爽朗的女声在苏辛的脑海里响起，同十四的电子音不同，苏辛觉得有点晕乎。
　　[苏辛。]
　　[哦哦哦你好，上次不太好意思，十四它请求通话的时候我在干事儿，所以咳咳……]
　　[没事儿我理解。]
　　[其实我也没啥事，就是来和你打声招呼，如果以后你有什么疑惑解决不了的可以找我，这一点十四应该不会拦住的，毕竟它是一个任务至上的系统，挺负责。]
　　[好的，谢谢。]
　　电话被掐断，苏辛坐在椅子上想了想，突如起来的电话，让苏辛还没有想好他要问些什么问题，目前也没有什么解决不了的问题，苏辛也不是特别爱和人聊天爱唠家常的那种人，所以就先这样。
　　距离来京城，已经有半个月了，根据五王爷的爱好，苏辛这天打扮的非常小清新，去交货。
　　苏辛没什么收入来源，所以她到了京城之后，就在房东阿婆的帮助下找到了一份工作，是绣房的绣娘。
　　好在原主有底子，古代的女孩子嘛，没事儿的时候就喜欢弹弹琴，绣绣花，女工是必修课，所以雪摇的绣工还算不错，苏辛是厨房杀手，这方面倒还有天赋，勤加修习之后就差不多了。
　　她带着绣样去了阿婆说的绣坊，被老板采纳了，平常的大件衣服苏辛就在绣坊里，一些荷包小件就带回去做。
　　苏辛在回去的时候买了一只烤鸡，拿油纸包着，在路上撞到了一个人，紧紧的护住了自己的油纸包。
　　“抱歉。”
　　苏辛看了一眼那个男人，只是一眼，然后准备继续离开。
　　“等一下，撞了我就这么算了？”
　　男人的声音很好听，叫住了苏辛。
　　“公子还有什么事吗？”
　　苏辛看着男人的眼睛，她其实也分不清刚刚男人撞上来是有心还是无意。
　　五爷，羽弘良。
　　羽弘良似笑非笑的抱着胳膊看着苏辛，心想自己长得应该还算不错，京城里所有的少女没有看见他深情的眼神还不脸红心跳的，面前这个女子却破不以为意。
　　长得好看，同他见过所有长得好看的女人一样好看，他今天是打算来给那个小白痴买一只烧鸡的，继续和小白痴一起吃鸡喝酒，没想到撞到了一个自己觉得不错的姑娘。
　　“听你这口音，不是京城的吧？”
　　“我从南方来，所以……公子还有什么事儿吗？”
　　苏辛正在使用十四交给她的欲擒故纵。
　　十四说了，对于这种花心风流又身份尊贵的男人，最好吊着一点，引起他的兴趣，不过不能做的太过分，然后要做一些让他觉得很新奇的事情，要投其所好。
　　苏辛听到十四这么说的时候，就觉得它是一个有故事的AI。
　　“五爷，你买只烧鸡可太慢了啊，我的酒都已经买好了，你两手空空在这里逗姑娘啊。”
　　在苏辛听来十分耳熟的声音从不远处传来，羽弘良无奈的转身。
　　“小白痴你催什么，就来了。”
　　“你才白痴呢。”
　　何韵书笑嘻嘻的走过来，看到苏辛之后愣了愣。
　　“雪摇！”
　　何韵书大步跑了过来，撞开了羽弘良，一把抱住了苏辛。
　　“韵书。”
　　好久不见，玛丽苏小姐。


第7章 花魁的日日夜夜7
　　玛丽苏小姐不愧是玛丽苏小姐，居然在半个月的时间里就已经和五王爷混的很熟了，嗯……看起来很熟了。
　　“你们俩认识吗？”
　　羽弘良看着何韵书，朝她挤眉弄眼。
　　“去去去，这个你可不能动啊。”
　　何韵书瞪了羽弘良一眼，明显是知道面前这个五王爷风流成性。
　　何韵书是这么想的，自家好友这么一颗好白菜，可不能这么随随便便被一头猪给拱了。
　　“怎么，你朋友？”
　　羽弘良挑眉，像是没想到何韵书居然会和一个外地来的平民做朋友。
　　羽弘良贵为皇室，自然是看人有一套，眼前这位女子模样秀丽，自是出众，眉宇间也有种干净的味道，像是不俗，走路的样子瞧着是训教过的，不过那种气度同大家闺秀来说是有些差别的。
　　苏辛倒是不知道面前的五王爷脑海里弯弯绕绕对她的身份想了许多，她自是压制了自己的气场，真正的她其实也不比瞿非轻好到哪里去，虽然身上没有什么帝王的霸气，但是有一种血腥味和冷冽感，如果不压制的话，崩人设是分分钟的事情。
　　不管是苏辛还是雪摇，可都没有贵气这种东西可言，苏辛是一个放纵的独行侠，在枪支炮弹里度过自己的青春，雪摇呢则记事于青楼，能培养出几分雅致已经是不错。
　　“对，我朋友，所以不许乱打主意哦。”
　　何韵书亲热的挽着苏辛的手臂，看起来姿态亲昵。
　　“雪摇，你想要做的事有进展了吗？”
　　何韵书最近发展的还好，虽然府里的人总是刁难，什么庶母庶姐千方百计的想要赶走她，发现她不疯之后，就各种陷害。
　　无意之间认识了这个超爱调戏姑娘的五王爷，谈论了一番之后，成了好友。
　　“没有。”
　　苏辛做出一副失落的样子摇了摇头，她现在的确是没进展，不过也离那个机会不远了。
　　“什么事儿？”
　　羽弘良好奇的问了一句。
　　“参加四国之宴。”
　　羽弘良的表情一暗，看着苏辛的眼神里充满了玩味的打量。
　　“不是良家女？”
　　羽弘良的声音里充满了讥诮。
　　“本是清倌，赎身前来京城。”
　　苏辛淡淡的说，没有一点不好意思的羞愧感。
　　“小白痴，你可别让人利用了，被人卖了还给她数钱。”
　　羽弘良笑说，苏辛在他心里已经变成了一个看上何韵书身份想要把何韵书当成踏板的心机女。
　　事实好像也的确如此，不过可不是苏辛自己去找的，何韵书自己送上来的，她对何韵书也不是虚情假意，朋友要帮忙的时候苏辛必定会站出来，对于苏辛来说，何韵书不是踏板，而是机遇。
　　“就你爱乱想，我认识雪摇之前雪摇已经定下了要参加四国之宴的目标，还被那家青楼的老鸨从好房间赶到了一个破房间里呢。”
　　何韵书不喜欢羽弘良这么说苏辛，她能感觉到，苏辛是个好人。
　　“五爷，你能不能帮帮忙？”
　　何韵书眼睛一转，直勾勾的看着羽弘良。
　　羽弘良清咳了两声，摸着自己下巴想了想。
　　“可以是可以，不过要看她自己行不行了，我能帮她推荐一下，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过可是有条件的，你要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“以后再告诉你。”
　　一旁围观仿佛充当了电灯泡的苏辛看着玛丽苏小姐好像在和王爷打情骂俏。
　　事情就这么敲定下来了，何韵书还想和苏辛叙叙旧，但是被羽弘良给拖走了，羽弘良动作很快，第二天就派人来接苏辛。
　　“小姐果然是被老天爷保佑的……书卷就说小姐一定可以！”
　　听到苏辛有机会去参加四国之宴，书卷比苏辛还要兴奋，脸蛋红彤彤的，就差抱着苏辛欢呼了。
　　这是一个多么难得的机会，书卷觉得这比天上掉馅饼还要玄幻。
　　“要多谢韵书了。”
　　苏辛不忘玛丽苏小姐的功劳。
　　四国之宴的选择和训练在京城皇宫里的一个小院子里，属于封闭式，苏辛进去的那一天，就遭到了围观。
　　大家都是后台进来的嘛，但是来也分先后哇。
　　小院里总共有四名女子，加上苏辛就是五名，竞争异常激烈，本来名额就只有两个，大家能挤走一个是一个啊。
　　四名女子报团起来怼苏辛，苏辛表示无所谓。
　　十四在手，天下我有。
　　作为一名超级厉害但是就是有点不厉害的AI，十四收纳了许多世界的资料，博古通今已经不能形容它，所以在十四的指导下，苏辛完全可以轻松的回答这个架空世界的问题，偶尔飙两句十四原创的诗句。
　　没错，原创。
　　作为一名诗情画意的系统，十四作词写诗编曲什么的通通不在话下。
　　有时候苏辛甚至觉得系统比她苏多了，简直要上天。
　　【感谢创造者。】
　　十四淡定的回答，创造者为了让任务更好的进行，所以给她输入了这种代码。
　　哎……十四爷，我有一个问题哦，你们这种系统的意义是什么？
　　苏辛不太明白，这种赠与他人生命的理由是什么。
　　十四仿佛一点也不避讳这个话题，把事实告诉了苏辛。
　　【我的创造者是一个高级位面的天才，但是上帝是不会给予一个人太多的，所以他的身体异常虚弱，简单的说，是灵魂力量非常虚弱，我记得之前宿主有问过我命运交易的委托人的选拔规则是什么，那就是奉献出自己的灵魂。】
　　很多人都想改变自己的命运，如果轻而易举就可以让别人替自己办到，那么肯定非常多的人想要去做，但是这种事情不可能会那么简单，所以付出的代价就是自己的灵魂。
　　这是明码标价好的，确定了才会进行交易，等到宿主做完了任务，委托人收到之后，就会彻底奉献出自己的灵魂，灵魂力量过渡到系统创造者的身上，让创造者维持生命，很公平的你情我愿的交易。
　　苏辛想到最开始的时候站在自己面前巧笑倩兮的古装女子，有点怀疑为了这个四国第一美的名号，真的有必要奉献出自己的灵魂吗？
　　【每个人都有自己的选择，也许委托人不只是为了成为四国第一美，还是为了逃避自己的命运。】
　　这世上勇敢者有，怯懦者有，每个人都有自己的选择。
　　原身雪摇也许是害怕自己以后的命运，最后成为一介籍籍无名的妓者，等容颜逝去之后，什么都没有，身体还要染上污浊的痕迹，这条路不是雪摇自愿选的，从她被人贩子卖进那家青楼的时候，一生的悲剧就这么开始了。
　　苏辛依旧每天坚强的和那四个妹子互怼着，她表现的完美无可挑剔，连教导她们的老师都对苏辛非常满意。
　　书卷眼睛红红的站在苏辛的面前，她的脸上有着被指甲划过的痕迹，很大一条血痕，虽然不严重，但是非常刺目。
　　让书卷红了眼睛的原因不是因为自己的脸，而是因为苏辛的露在外面的脚，青青紫紫的，颇为凄惨。
　　跳舞是必备的，在宴会的表演上可没有时间让你一个人一个人地去独舞，毕竟是两个人相互配合的演出。
　　五个人那个样子就非常尴尬，因为其他四个人都联合起来排挤苏辛，在跳舞的时候总是会故意的踩苏辛的脚，或者用胳膊去撞她，动作非常隐秘，但是下手的非常重。
　　那些人不敢对苏辛做的太过，就欺负起书卷来，书卷已经尽量不出门了，在替苏辛拿晚饭的时候，被其中一个女人逮住，一边夸书卷皮肤好，然后狠狠地在书卷的脸上留下了一道划痕。
　　书卷蹲下来帮苏辛的脚上药，苏辛碰了碰她的脸。
　　“等会儿记得把自己的脸也处理一下。”
　　“嗯。”
　　书卷小声的回应了一下。
　　苏辛很生气，她本来就不是一个脾气很好的人，在之前的工作生涯中他扮演的可是一个非常凶狠的角色，作为黑吃黑的代表，苏辛不需要有什么太多的仁慈之心，毕竟从踏入这条道开始，她就被教导了一个道理，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　虽然这种程度的小把戏太不放在眼里，但是这么纵容下去，让她们仿佛觉得她很好欺负。
　　苏辛看着自己手上的淡粉色的丹蔻，以前她的手上从来不会留指甲，也不会涂什么指甲油之类的东西，一是不怎么喜欢化学用品的味道，二是太过麻烦，不方便行动。
　　【检测到宿主的暴躁指数为五颗星，是否需要来一发下火的菊花茶？】
　　什么玩意儿？
　　【菊花茶，清热下火居家必备。】
　　神他妈的菊花茶……要生命值吗？
　　【不需要的亲。】
　　哦来一发。
　　【好的呢亲。】
　　亲你麻痹。
　　苏辛觉得，自己的系统可能是疯了。
　　十四恢复了正常，同事们都说他太过严肃，可能会把宿主给吓到，所以给了它一份攻略，十四默默的把那份攻略数据给销毁，什么猪队友。
　　系统的菊花茶很有效，苏辛觉得一下就心平气和起来，仿佛置身于一个非常安静宁和的环境。
　　提供的药膏都是上好的，毕竟她们这些未来要出去表演的人可不能在身上留下什么痕迹。
　　书卷轻轻的给苏辛摸好药膏的脚背吹了吹了，抬头的时候正好看见了苏辛勾起的嘴脸，有些不寒而栗，控制不了的身体颤了一下，看着苏辛的眼神有些茫然。
　　不知道为什么现在那种姑娘变了的感觉越来越深重了，那种变化不是从外在的，而是从内在透出来的，变化不大，但是她对她的关注是那么深，到了眼里只有她的地步，现在的姑娘让她觉得有些害怕，一种她也说不出来的害怕。
　　“书卷，抬头，我帮你抹药。”
　　“谢谢姑娘。”
　　书卷乖乖的抬头，让苏辛给她抹药。
　　没过几天，小院里的一个姑娘脸上起了许多红点点，请了太医来看，只是说是季节性的过敏，开了一些药膏，就离开了。
　　苏辛的房门被敲响，看到了一个姑娘，四个里排挤她最轻的清怜，她也是四个里最自信的一个，因为她的确出色。
　　“有事儿吗？”
　　“是你吧。”
　　“什么？”
　　苏辛无辜的看着她，假装不知。
　　“你太……把解药给我，我们两个联手怎么样？”
　　清怜颇有些咬牙切齿，她小幅度的动着自己的身体，额头上冒着冷汗。
　　实在是太卑鄙了，怎么会有如此无耻之药，清怜只觉得自己的那个地方非常痒，并不是那种身体的需求，就像是被叮咬一样，十分难受。
　　苏辛痛快的答应了，其实她原本也是不会这些东西的，但是跟在玛丽苏小姐的身边，耳濡目染就学会了。
　　一场邪恶的交易展开，苏辛陷入了日复一日的训练之中。
　　一年后，四国之宴前夕。
　　此时的玛丽苏小姐已经掌握了相府，把自己的庶母庶姐摆平，和朝中的几个王爷都有来往。
　　因为训练是密闭的，所以何韵书有将近一年没有看见苏辛，再见的时候是这种场景。
　　四国之宴。
　　四位帝王居上座，空间非常的大，表演的台子立于中间。
　　苏辛一袭淡粉色衣裙，外面笼着同色薄纱，她和清怜两人于台上，她且弹且唱，坐在台上抚琴，清怜在她的身边起舞，令人如痴如醉的舞蹈配上意境相同的音乐，苏辛的声音凉凉的，但是又极具有穿透力，让人忍不住为之吸引。
　　何韵书坐在下面，目不转睛的盯着抚琴的苏辛。
　　她没有动作翩然的起舞，但是何韵书觉得，她跳舞的样子，也一定非常美丽。
　　苏辛弹的很认真，唱的也很认真，眼眸低垂，眼尾缀着一抹花瓣，眼波流转，煞是多情，让人看了一眼便挪不开眼。
　　注意苏辛的不止何韵书一个人，但是苏辛偶尔抬眼，看的只是一个人。
　　四皇之座上的唯一的一个女人，瞿非轻。
　　瞿非轻束着头发，钗簪点缀，看起来雍容华贵，但是她又是无比年轻的，和其他的三位皇帝比起来。
　　容颜让人倾倒，不愧是四国第一美。
　　瞿非轻的美丽非常具有侵略性，有时候她强大的气场反而会让人那么不注意她的容貌。
　　宛若利剑出鞘，就算是休息收敛的时候，也像是一只会随时起身的狮子，让人望而生畏。
　　这样的人，是别人不敢亲近的。
　　所以要靠近，得要不怕死才行啊。
　　苏辛和清怜表演完了，朝着四皇的位置盈盈一拜。
　　苏辛的眼神直直的看着瞿非轻，同瞿非轻在半空中视线交汇，只是一瞬，谁也没发现。
　　瞿非轻的眼神扫过来的时候，苏辛仿佛嗅到了血腥的味道，那种感觉，让她忍不住热血沸腾。
　　她同样生于黑暗之中，踏着血液，步步高升。
　　瞿非轻拿着酒杯，漫不经心的喝了一口酒，品尝着那种独特的味道。
　　她开始无聊了，好像也寂寞了。
　　明明才二十三，对于一个帝王来说，是一个非常非常年轻的年纪，甚至还可能是一个起点。
　　瞿非轻掩唇打了一个哈欠，感觉到了角落里传过来的一道视线。
　　是刚刚表演的一个羽国的漂亮女人，瞿非轻准备移开眼神，没什么特别多。
　　可是下一刻她的眼神定住，那个女人的表情突然变了。
　　好像所有的伪装被撕裂，透露出来的是与那张秀丽的脸不符合的冷冽，她露出微笑，像是墨汁滴落在纯白的宣纸上，令人心神都战栗的黑暗，比之前的样子顺眼多了。
　　瞿非轻还想再看，苏辛已经恢复了平常样子，别开了眼。
　　有点意思。
　　瞿非轻晃了晃酒杯，看了一眼坐在自己身边的羽国皇帝。
　　“瞿皇？”
　　羽国皇帝是个四十多岁的男人，看起来颇为儒雅，他看见瞿非轻看着他，询问了一下，他们两国关系不错，彼此之间的交情也可以。
　　羽国皇帝可不敢轻视面前的年轻女子，小小年纪，心性如此，日后定当更加了不得，羽皇忧虑自己的后人没有可与瞿非轻相较的，所以打算提前交好。
　　“那个女人叫什么名字？”
　　瞿非轻朝着羽皇朝着苏辛的方向示意。
　　“嗯……朕想想……叫雪摇没错。”
　　羽皇之前被报备过，所以明白。
　　“瞿皇喜欢她？”
　　瞿非轻垂下眼眸，睫毛颤了颤，没有回答，继续饮酒。
　　这场热闹的盛宴一直持续到了深夜，瞿非轻回自己休息的地方的时候，看见了站在路边等着她衣衫单薄的苏辛。
　　瞿非轻下了步撵，走到了苏辛面前。
　　“女皇，有一件事相问。”
　　“何事？”
　　“我美吗？”
　　“你有病？”
　　瞿非轻挑眉。
　　这就尴尬了。
　　作者有话要说：
　　瞿非轻：【看苏辛】你有病？
　　苏辛：【看雪摇】你有病？
　　雪摇：……


第8章 花魁的日日夜夜8
　　苏辛之前向十四确认过了，苏辛必须明确的问出问题让瞿非轻回答才行，可是问的内容不一定要是有关于四国第一美，只要让瞿非轻承认她美就可以了，问话形式不限。
　　所以苏辛打算不管不顾的问一句，就算瞿非轻是戏谑的说一句美，她也算完成了任务。
　　苏辛觉得这样很容易让宿主钻空子啊，十四却觉得理所当然。
　　【亲爱的宿主，你要记住，方便你就是方便我们，这对我们没有什么不利，至于这件事情，我们之前已经和委托人说清楚过，他们明白才会签订契约的，但是有一个条件，宿主绝对不可以破坏世界秩序。】
　　不管手段如何，只要能够完成任务即可，前提是在世界秩序允许之内。
　　苏辛大胆的尝试了一下，不仅没成功，反而使场面变得很尴尬。
　　【宿主你……挺厉害的。】
　　十四也是没想到苏辛会这么直接，说了一句话之后陷入迷之沉默。
　　苏辛在想怎么圆场，瞿非轻眼眉一挑，伸手将苏辛眼尾贴着的那片花瓣给摘了下来。
　　“难看。”
　　苏辛默默的看着面前这位年轻的女皇，不仅不说她漂亮，还说她贴个花难看！
　　不远处的宫人十分安静，目不斜视，连动都没有动一下。
　　面前的女子衣衫单薄，看起来温顺又柔弱，同她在宫殿里看到的那个笑容的形象截然不同。
　　爆发出来会比较耀眼吧，瞿非轻想，把手里拿着的那片花瓣给扔掉。
　　“为什么在这里？”
　　“等女皇。”
　　“等寡人？”
　　瞿非轻明知故问。
　　为王者，孤，寡。
　　“是。”
　　“为何？”
　　“因为雪摇想看看，四国第一美是如何模样。”
　　这话听起来轻挑又放肆，还带着那么一点挑衅的味道，可是苏辛的表情认真又自然，让人忍不住去相信。
　　“你在找死？”
　　瞿非轻美得像艳丽的红决子，散发着奢靡高贵的香味。
　　红决子，这个大陆一种非常珍贵的花，可入药，有奇用，侵略性强，不可与其他植物同植，培养条件苛刻，它开花的时候，万物都会失色。
　　苏辛摇摇头，证明自己可没有这个想法。
　　“你不害怕？”
　　瞿非轻离苏辛近了些，近到苏辛可以看见她明亮的双眼，没有笑容，带着残酷的冷光。
　　瞿非轻是一名铁血君王。
　　她年纪尚幼时即位，弑父杀兄囚弟，靠的是过人的心智和铁血的手腕。
　　政策推行不下去？没关系，哪个搞不下去，官也不必做了，留着有什么用。
　　贪污腐败？一律杀了。
　　她也不是暴君，国家治理的还不错，百姓安于现状，朝廷里表面风平浪静，瞿非轻一刻都不能放松。
　　“害怕？”
　　瞿非轻比苏辛大，也比苏辛高，苏辛只能仰着头看她。
　　但是身高并没有阻碍她的气势，她褪去了自己伪装的外壳，乌黑的眼眸同瞿非轻对视，漫不经心和毫不畏惧。
　　“这样比较舒服。”
　　你原本的样子。
　　十四爷，我觉得她在逼我崩人设。
　　【适当崩，切勿太过放飞自我。】
　　十四给了提示。
　　“那你现在看清了吗？”
　　苏辛还在思考怎么样让瞿非轻承认她漂亮。
　　小姐姐爽快一点不行吗，她长得又不丑。
　　苏辛没回答瞿非轻，只是用一种非常忧郁的眼神看着她，她已经问了一遍被问是不是有病了，再问一遍瞿非轻也不会愿意说的。
　　久负盛名的第一美人怎么会心甘情愿的承认一个看起来不如她的女人漂亮呢。
　　若非要来个比拼，大家都会说瞿非轻比苏辛漂亮，这是硬件设施，没办法，这个世界又没整容技术。
　　瞿非轻静静地看着苏辛，她知道这个少女应该是想在她的身上得到一些什么，可是具体是什么，不得而知。
　　“我为平民，之前是清倌，已为自己赎身。”
　　苏辛想了想对着瞿非轻说。
　　瞿非轻理了理自己的衣角，示意苏辛继续说。
　　苏辛很愁啊，这具身体没有经过锻炼，不能扛不能打的，只能每天秀秀花，弹弹琴，唱唱歌，而瞿非轻不缺这些给她解闷的人。
　　可是……她缺一个陪她的人。
　　“但是我特地来到这里，只为了见你一面。”
　　“然后让寡人夸你漂亮？”
　　瞿非轻轻笑，这个目的真是让人觉得滑稽。
　　苏辛点点头，好直接啊。
　　“是不是寡人夸你漂亮，你就会离开了？”
　　苏辛点点头，是啊小姐姐，成人之美嘛，说一句就好。
　　苏辛主动把自己看起来不像弱点的弱点交到瞿非轻的手里，仗的就是瞿非轻不可能知道她的任务。
　　毕竟听起来很荒谬，苏辛自己都觉得。
　　“若寡人不呢？”
　　“那就等到瞿皇说为止。”
　　苏辛觉得自己应该有挺长的时间的，结果十四立马就给她浇了一盆冷水。
　　【宿主这具的寿命为四十年，目前为止还有二十六年，如果在寿命时限里没有完成任务，那么宿主的灵魂就……】
　　十四话没说完，它相信苏辛明白。
　　哦没事儿，还有二十六年，等得起。
　　参加四国之宴的妓子会吸引四国人的目光，之后会被进行像拍卖一样的程序，不过倒是没有拍卖那么商业化，甚至雅致，起码妓子有权利挑选自己归宿，不过嘛还是有潜规则的，谁的势力更大。
　　“你要跟着我？”
　　瞿非轻是知道这个规矩的，选择她一个女人庇佑，倒是聪明的很。
　　来参加四国之宴身份尊贵的女人不少，比如各种大臣的女儿还有公主，不过女子之中尊贵第一人非瞿非轻莫属，其他女人可都护不住。
　　“是。”
　　“非我族类，其心必异，你若来寡人瞿流国，可不好受。”
　　瞿非轻轻轻的掐住了苏辛的下巴，居高临下的看着苏辛，姿态高高在上。
　　“没关系，我说过，为你而来。”
　　她要横冲直撞的闯入她的世界，然后得到她的认可。
　　苏辛在瞿非轻的心里，看见了一只孤独的狮子，如同以前的她。
　　她在现实世界并不是一直和裘轻轻在一起的，裘轻轻也要做任务，她在十四岁那年和裘轻轻分开，一个人摸爬滚打，酷到没朋友，所以很孤独，直到四年后裘轻轻再度出现在她的面前，很自然的侵占了她的世界和空间，她开始不再独行。
　　那种被温暖的感觉真的很好，可以改变一个人很多。
　　“寡人记下了。”
　　瞿非轻松开了苏辛，朝着自己的步撵而去，渐行渐远。
　　一阵冷风吹来，苏辛冷的打了个哆嗦。
　　十四爷，我这算不算初步成功了啊？
　　【算吧。】
　　十四勉强的肯定了一下，它只负责数据统计，对于这种弯弯绕绕不是很明白。
　　哎对了……十四爷你是不是能看到我们一些不可言说的内容！不然上次你怎么知道我同僚在嘿嘿嘿的！
　　【系统始终尊重宿主的隐私权，不可言说内容会被屏蔽，我知道你们在干什么，但是看到的只是一坨马赛克。】
　　十四淡淡的说，它对嘿嘿嘿不感兴趣。
　　苏辛放下心来，虽然系统是智能AI，但是有些东西还是不太方便给人看到的嘛。
　　苏辛朝着自己住的地方走去，走近院子的时候，看到了站在门口的何韵书。
　　“雪摇你跑去哪里了，我都找不到你，这种场面比较乱，不要随便走呀。”
　　何韵书着急的责备，她刚刚找不到苏辛，脑子里胡思乱想了很多东西，生怕苏辛出事，好在苏辛回来了。
　　“我没事。”
　　苏辛摸了摸何韵书冰凉的手背，安慰安慰因为她受惊的好友。
　　“可能后天就是……你打算怎么办……还是说你……”
　　何韵书欲言又止，她也不知道苏辛会怎么选择，她现在其实已经有能力可以把苏辛带在自己身边。
　　她可以出钱给苏辛买宅院府邸，可以让苏辛好好的生活，可是她怕苏辛并不需要她这样，就算以好朋友的名义，她怕苏辛也不会接受。
　　只是苦于没有理由，她始终是相府的嫡女，来参加四国之宴的那么多人，多少权贵，她并不是最特别的，在苏辛表演的时候，那些人的眼睛直勾勾的看着苏辛，她怕她抢不过。
　　“我自有打算，不必为我担心。”
　　苏辛摸了摸何韵书的脸，玛丽苏小姐以后可是要飞起来的人，可能以后就要两别了。
　　“怎么可能不为你担心，快进去吧，小心着凉。”
　　何韵书捏了捏苏辛的鼻子。
　　“好。”
　　苏辛拢了拢衣服搓了搓手走了进去，何韵书看着她的背影发了会儿呆，然后离开。
　　不知道为什么，她总是有种不太好的预感。
　　苏辛进了房间以后，看到了还在等她的书卷。
　　“姑娘你可回来了，你去哪里了？”
　　书卷发现她没事连忙松口气，姑娘长得那么美，这地方又那么乱，万一出了什么事……
　　“我没事儿，别担心，天色不早了，书卷你也早点去休息吧。”
　　特别爱担心她的小丫头，还是个爱哭包。
　　“姑娘……”
　　书卷犹豫着要不要询问，但是在苏辛看过来的时候又摇了摇头。
　　不管之后怎么样，不管姑娘怎么选择，她都一定会跟着她，天涯海角，始终不变。
　　“我自有安排，你收拾一下东西，我们可能过两天就要离开。”
　　如果不出意外的话，瞿非轻会带她走的。
　　书卷茫然的点头，虽然不清楚是什么状况，但是她知道姑娘有主意，她就放心了。
　　就在第二天天明的时候，苏辛被皇帝召见。
　　“瞿皇很中意你，朕不需要你做其他的多余的事情，你只要记的讨好她就够了。”
　　羽皇说的直接明了，苏辛明白这件事就算这么定下了。
　　在四国之宴妓子选择自己何去何从的时候，何韵书发现苏辛并没有出现在里面。
　　何韵书急急忙忙的走进小院的时候，遇到了正准备去找她的苏辛。
　　“雪摇。”
　　何韵书拉住苏辛的手，面上充满疑惑。
　　“韵书，我要走了。”
　　“为什么不告诉我？”
　　何韵书有些生气，原来这就是自有打算。
　　“我正准备……”
　　“走的时候告诉我吗？你要和谁走？”
　　何韵书有些伤心。
　　“瞿皇。”
　　“什么？”
　　何韵书瞪大了眼睛，瞿流国的那位传奇，她也是略有耳闻。
　　“你怎么会和她扯上关系，她可是一个非常危险的人物，你为什么要选择让她庇佑你，我也可以啊。”
　　何韵书想不明白为什么苏辛宁可要和瞿非轻扯上关系，也不愿意开口让她来帮忙。
　　“韵书，我有自己的事情要做，所以不得不离开，那是我的目标。”
　　苏辛有些无奈好友这么激动的反应。
　　何韵书松手，有些失魂落魄的看着苏辛。
　　“雪摇，我真的不懂，你想要干什么。”
　　亲爱的玛丽苏小姐，就算我告诉你我是想让女皇夸我漂亮你也不信啊。
　　苏辛没说话，还是沉默比较好。
　　“以后可能很难见面了吧。”
　　何韵书有些忧伤，这个朝代又不是和以后一样，又不能想出国就出国，说上话也很难了。
　　“以后韵书肯定会变成很厉害的人的，以后一定会见的。”
　　苏辛肯定的说，毕竟她是玛丽苏小姐啊，穿越人士代表形象。
　　几日之后，瞿非轻动身回瞿流国，带回去了苏辛和书卷。
　　苏辛和瞿非轻坐在同一辆马车里，书卷则没有这个资格，在马车外随行。
　　马车布置的很奢华，空间看起来并不狭窄了，铺着厚厚的毛毯，看起来很舒适。
　　瞿非轻半躺着闭目养神，苏辛不知道干什么，干巴巴的坐在一边，开始骚扰十四。
　　十四爷，你们是不是还有系统叫十三和十五啊？
　　【嗯，创造者精力有限，只创造出十五个只能系统，我是十四号。】
　　十四平板的声音在苏辛的脑海里响起。
　　所有系统都和你这样吗？
　　【怎样？】
　　尽职尽责，不苟言笑，一板一眼。
　　苏辛觉得如果十四拟人的话，就是一个穿着西装的职业男性。
　　【嗯……不是的……请问宿主是否愿意开启短暂系统共联功能？】
　　开开开。
　　苏辛兴致勃勃的和十四说了重复的三个字，然后脑海里就传来了一串声音。
　　【嗨亲爱的，我是系统十三，十四这个家伙是不是一点也不萌，它居然连卖萌也不会喵，我劝了它好几次都没成功。】
　　可以，很活泼。
　　【亲爱的如果遇见我又不忙的时候我们可以一起唠唠嗑啊，然后……】
　　脑海里的十三说着说着就没了声音。
　　【它很吵，我把关联关闭了。】
　　十四冷酷无情的说。
　　十四爷，我觉得还是你好，安安静静的，十三它这么闹，它宿主还好吗？
　　【大概是什么锅配什么盖吧，十三的宿主挺喜欢听十三唠唠叨叨的。】
　　十四有些感叹，它身为同事都恨不得掐死十三了，十三的宿主真是好能忍。
　　苏辛忍不住笑出声，然后看到了瞿非轻看着她的古怪的眼神。
　　苏辛立马进入面无表情的状态，她没病，她脑子很正常，真的。
　　作者有话要说：
　　玛丽苏：你为什么要她不要我！
　　女皇：你有我厉害吗？有我好看吗？
　　玛丽苏：老铁，扎心了。


第9章 花魁的日日夜夜9
　　瞿非轻觉得苏辛的脑袋结构可能异于常人，不过挺有意思。
　　总是一潭死水的生活很无趣，接触一下新的人和事物有时候不是坏事。
　　瞿非轻不再闭目养神，而是撑着头打量着苏辛，从头到脚，彻彻底底。
　　她看的让苏辛忍不住怀疑她是不是近视，不然为什么要看那么久。
　　“如果寡人现在说你很美，你会不会立刻离开？”
　　瞿非轻掀开车帘看了看外面的风景，对着苏辛说。
　　“是。”
　　小姐姐你快说啊！
　　苏辛渴求的目光太过灼热，让瞿非轻觉得好像她说了那句话，这个人就会迫不及待的离开，她清咳了一声。
　　“可寡人从不说违心之语。”
　　“哦。”
　　苏辛的脸上是大写的冷漠。
　　瞿非轻逗完了苏辛，手指在马车里的小桌子上划来划去，好像在画些什么东西，苏辛没有抬头去看。
　　马车外的书卷还处于一种恍恍惚惚没有反应过来的不真实的状态，姑娘现在和瞿皇坐在一辆马车了，她们离开了自己的故乡来到了另一个地方。
　　书卷想不通又惶恐，这种惶恐比苏辛在别人的帮忙之下来到了皇宫做四国之宴的训练还要多的多。
　　她想不通也不明白，望着不远处的风景，靠在马车上。
　　苏辛想要和瞿非轻打好关系，但是瞿非轻异常高冷，总是似笑非笑的瞅着她，但是又不说话。
　　四国之宴每次轮流坐庄，瞿非轻赶回自己的瞿流国还需要十天半个月的时间，在快到达驿馆的时候，马车外传来了响动。
　　有马匹在嘶吼，然后是重物倒地的声音，有绊马索。
　　瞿非轻异常的冷静，好像已经习惯了这种事情，她开始冷静的脱衣服。
　　苏辛看到她解衣的动作一顿，然后礼貌的偏过头，非礼勿视。
　　“寡人都不怕，你躲什么？”
　　瞿非轻轻笑，她这个脱衣服的都不怕被看，这个看的反而不好意思了。
　　当然瞿非轻是不可能脱光光的，她解下了外面一层厚厚的华裳，露出了里面比较方便行动的衣物。
　　“可能比较危险，你小心些。”
　　瞿非轻对着苏辛嘱咐了一句，解下了自己头上的一枚钗子，朝着一个地方投掷了出去，钗子破马车而出，朝着一个地方飞射去。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　瞿非轻仿佛已经对各种刺杀习以为常，镇定自若的应对，苏辛把马车外毫无武力值的书卷扯了进来，书卷脸色惨白，瑟缩的趴在苏辛的怀里。
　　虽然这个车厢才是最危险的地方，但是苏辛想不到哪儿有更好的地方去让书卷藏起来了。
　　这次的刺杀格外的凶险，瞿非轻没有再待在马车里，然后闪身出了马车，同刺杀者交手。
　　苏辛撩开了帘子，看见外面乱成一团的状况。
　　【宿主大人，建议您立刻离开这辆马车，5秒过后，您将会被射成刺猬。】
　　十四发布了紧急提示。
　　苏辛没有过多犹豫，直接拉着书卷滚了下来，下一刻，马车被射穿。
　　苏辛啧了一声，如果不是十四提示她躲得快的话，估计已经不是刺猬，而是筛子了。
　　书卷抖得更厉害了，想到了刚刚如果躲闪不及的后果，但是她咬着牙撑着，害怕的不敢哭出来。
　　瞿非轻朝着苏辛的方向望了一眼，发现她没事就继续同面前的人缠斗。
　　对方胜在人多，有人高喊保护陛下，场面十分混乱。
　　苏辛带着书卷离开，瞿非轻余光看到，眼里浮现冷色。
　　瞿非轻下手更凌厉了些，想要闪避别人放过来的冷箭，却发现那只箭被人打落。
　　苏辛把碍事衣服撕开，她这具身体没经过锻炼，不过她的灵活性还在，可以帮忙。
　　瞿非轻看见苏辛朝着她跑过来的身影，微微错愕。
　　“陛下，我来啦。”
　　苏辛强势插入战场，拿的是地上死去的人的武器。
　　苏辛把书卷藏好之后又急急忙忙的赶了回来。
　　她挥舞着手上的长剑，手法颇为生涩，苏辛也没办法啊，她现代的冷兵器又不练这个，她因为兴趣练了一会儿，现在凭借着记忆在努力。
　　瞿非轻的武器是一把折扇，扇尖嵌着刀片，看起来异常锋利。
　　苏辛的身体突然被击飞了出去，狠狠地撞在地上。
　　顾不上疼痛，苏辛感觉自己受了内伤。
　　【宿主，这是古代位面的内功。】
　　十四科普到。
　　我他妈知道是内功，不然还见鬼了吗？
　　苏辛满脸阴霾，擦掉了嘴角的血迹，内府感觉到火辣辣的疼痛，她艰难的站了起来。
　　【宿主，是否开启免疫疼痛加持能力模式，此功能第一次开启免费，后续需要1/12的生命值，时限十分钟，结束之后将会承受身体的双倍疼痛，且。】
　　系统还是很人性化的，还送了一个免费活动。
　　苏辛甩了甩头发，点击开启。
　　下一刻身体的疼痛就完全消失了，苏辛觉得自己充满了力量。
　　瞿非轻此刻已经深陷重围，但是毫不慌张，她看到了被击飞出去的苏辛，这里带着一点小可惜。
　　太过脆弱的人，是不适合活在她身边的。
　　她身边并不太平，就算已经为皇四年，一些根基颇深的东西她还无法动摇，想让她死的人很多。
　　可是苏辛好像总是能够给她带来惊喜，她看见苏辛朝着她走来，露出了一个笑容。
　　冷血又黑暗。
　　苏辛觉得自己已经要变成赛亚人可以去一个挑多个，然后拯救世界让世界和平了。
　　她换了武器，抛弃了手上的长剑，换上了匕首。
　　地上死人多的是，武器也多的是，随手捡一把就好。
　　瞿非轻蹙眉，苏辛在保护她，但是那种打法的确是十分的损人不利己，杀敌一千自损八百的打法。
　　但是她好像感觉不到疼痛，敌人的刀尖在她身上留下痕迹的时候，她的动作毫不受阻。
　　瞿非轻击杀了苏辛面前的数人，将苏辛扯开。
　　“可以了，我来处理就好。”
　　有马蹄踏踏的声音从远处传来，瞿非轻的面容冷酷，手指轻扬下了命令。
　　“杀。”
　　“你没事就好。”
　　苏辛把瞿非轻从头到脚看了一遍，发现瞿非轻没受伤。
　　【十分钟到了，免疫加持模式结束。】
　　瞿非轻发现刚刚还在自己面前好好站着的人，突然跪了下去，手捂着自己的肚子，脸上顿时失了血色，汗水从额头落下，看起来无比的痛苦。
　　苏辛觉得此刻没有比国骂更能代表她心情的词汇，这具身体的抗痛能力自然是远远比不上以前的身体，再加上是双倍的疼痛，她只觉得日了狗了都没这么痛苦。
　　苏辛疼的嘴唇都在发抖，一句话也说不出来。
　　眼睛看着地面，拳头握的死紧。
　　【宿主，需不需要来一发清热下火的菊花茶？】
　　十四有些看不过去，关切的问。
　　菊花茶能让我不痛吗？
　　【抱歉不能。】
　　你还有什么其他的玩意儿吗？
　　【嗯……宿主你指的是免费的吗？我还有玫瑰茶茉莉茶……】
　　mmp闭嘴。
　　【宿主，请不要对系统爆粗口，我们要构建和谐的社会。】
　　十四还是给苏辛来了一发菊花茶，苏辛觉得心情通畅，但是依旧非常疼，那种刚刚下火的心情又重新烧起来了。
　　苏辛感觉到自己被人抱了起来，身上的伤口不少，不小心被碰到苏辛都要抖上一抖，不可昏迷模式实在是太坑了。
　　瞿非轻看着怀里的少女，她的脸小小的，因为痛苦皱在一起，咬着嘴唇因为疼痛在发抖，但是却没有哭。
　　她的眼里，没有眼泪。
　　瞿非轻觉得她这个样子倒是比之前那种明明是笑着但是却对什么都不在意的样子好。
　　瞿非轻的人清理了残局，请她上另一辆马车，书卷从藏身的地方跑了出来，看见瞿非轻怀里的苏辛流了好多血的样子两眼通红。
　　瞿非轻抱着苏辛上了马车，书卷赶紧跟着坐在马车的外面，心里担忧着马车里的苏辛。
　　“我刚刚没跑。”
　　苏辛哆哆嗦嗦小声的说出来了一句话。
　　“寡人知道。”
　　瞿非轻小心的避开苏辛的伤口，苏辛身上的血腥气很浓，她只能看到几道明显的伤口。
　　“其实你不必来。”
　　瞿非轻抿嘴，她自己也可以。
　　“但是我担心你啊。”
　　苏辛眉头皱的死紧，手抓住了小桌子，死死的抓着桌脚。
　　十四爷，我不会死吧？
　　【在下不确定，宿主这具身体的生命值为26％，下降到10％的时候有危险，按照宿主现在生命力流失的速度，再有十五分钟就已经可以准备后事了。】
　　苏辛感觉到一股暖暖的力量流进自己身体里，内脏那种火辣辣绞在一起的疼痛得到了缓解。
　　【在下的不确定在这里，有人会救你。】
　　瞿非轻把内力输进了苏辛的身体里，但是她不敢输的太多，弄巧成拙可不好。
　　担心？
　　瞿非轻黑白分明的眼神同苏辛的对上，她觉得好笑，但是又笑不出来。
　　已经很多年没有人会真切的关心她了，哪一个不是有所图谋呢？
　　“你很漂亮，我很喜欢你。”
　　苏辛吃力的说。
　　“皮相吗？”
　　还是一个看脸的小姑娘。
　　“就算是皮相，也是你的。”
　　苏辛慢吞吞的说，喉咙感觉到一股腥甜，不再说话。
　　瞿非轻的脸苏辛是喜欢的，她强大的灵魂也是苏辛喜欢的，就算她不是任务的关键点，而是一个普通的朋友，苏辛也会去救的。
　　驿站到了，瞿非轻抱着苏辛去休息的房间，书卷亦步亦趋的跟着。
　　有人已经准备好了热水，已经有人收到瞿非轻的命令提前找来了大夫。
　　留着山羊胡的大夫仔仔细细的帮苏辛看完了伤势，开了药之后留下了金疮药。
　　苏辛满身的血迹和黏腻，需要先清理一下，书卷端着一盆热水走了进来，瞿非轻走了出去，还顺便带上了门。
　　书卷小心的帮苏辛脱下了衣服，有些衣料和伤口黏在一起，她一边啪嗒掉眼泪一边帮苏辛剪掉布料，看到苏辛因为疼痛而瑟缩，看到苏辛白嫩的肌肤上一道道狰狞的痕迹，哭的更凶了。
　　“你这丫头，我这个受伤的都没掉眼泪，你倒是哭的这么伤心。”
　　“姑娘何时受过这样的伤，还受的这样重，姑娘你为什么要冲出去？”
　　书卷嘀嘀咕咕的说，她家小姐虽然说不上是娇生惯养，可是的确什么脏活累活都是没有做过的，更别说拿刀去和人拼杀了，简直不敢想象。
　　“因为我担心她啊，如果被攻击的是书卷，我一样会冲上去的。”
　　苏辛指了指自己的喉咙，不再说话。
　　书卷已经把衣服全部都脱了下来，沾了血液的衣服还有一些衣服碎片被扔在地上。
　　书卷拧着毛巾给去苏辛一点点的清理，低下头的时候，脸色染上晕红。
　　洒金疮药的时候，苏辛疼的呲牙咧嘴，喝药的时候苏辛更是抗拒。
　　中药的味道实在是让怕苦的人分分钟想要切腹自尽，苏辛忍着在药微凉的时候一口灌了进去，忍住不吐。
　　苏辛还以为事情就这么消停了呢，结果没想到还是出事了。
　　在瞿非轻进苏辛房间的时候，苏辛眼睁睁的看着原本站在瞿非轻背后的人暴起，将匕首刺向瞿非轻。
　　“躲开！”
　　苏辛的声音都将近嘶哑。
　　还好还是躲过了，瞿非轻身体下意识的移开，身后的人像是对瞿非轻非常熟悉，连她会朝哪边闪躲都一清二楚。
　　瞿非轻看着斜刺进自己肩膀的匕首，转身朝着那个人拍了一掌，不顾匕首的刀尖的锋利。
　　瞿非轻咬牙拔出肩膀上的匕首，朝着想要逃跑的背叛者飞射去，正中后心。
　　瞿非轻捂着自己的肩膀，有人急匆匆的去找大夫。
　　十四爷快，给我用那个‘鳄鱼的眼泪’。
　　瞿非轻看着苏辛微愣，她怎么哭了。
　　苏辛的眼泪啪嗒啪嗒，费力的想要坐起来。
　　“你疼不疼？”
　　苏辛后来和孙一笑也就是自己同僚交流了一下，孙一笑咬牙切齿的说系统送的那个眼泪坑死人，她家那位说看到她哭的时候，除了想摸摸她，还想睡她！
　　当然这是后话了，现在不可控制哭成狗的苏辛还不知道，努力的朝瞿非轻散发着善意。
　　瞿非轻深深的看了苏辛一眼，露出了一个苏辛有些看不懂的诡异的笑容，让苏辛觉得有些冷嗖嗖的。
　　苏辛哭着问十四，是不是她哭的太丑了，丑到瞿非轻了？
　　作者有话要说：
　　苏辛：我是不是丑到你了？
　　瞿非轻：【幻肢已硬】


第10章 花魁的日日夜夜10
　　十四对着戏多的宿主表示无奈，它只能对苏辛进行亲亲抱抱举高高的安慰。
　　【宿主别担心，就算丑到她没关系，你以后还会更丑的，加油！】
　　苏辛觉得自己是多日狗才会选择和这个没有戏感的系统玩这个。
　　大夫又被急吼吼的拉过来，瞿非轻伤的不太重，简单的处理一下就好。
　　“还在哭，寡人已经没事了。”
　　瞿非轻看着还是眼泪啪嗒啪嗒眼睛湿漉漉的看着她的苏辛，怎么感觉和只可怜兮兮的大狗一样。
　　“我……我……控制不住。”
　　苏辛抹眼泪，然后感觉自己的眼睛个水龙头一样，哗啦啦的，还没法停下来。
　　十四爷，这怎么回事，难道这眼泪是不能够收放自如的吗？
　　【啊……在下没有说吗？】
　　十四一脸无辜。
　　你说了吗？
　　【哦……那就没说吧，反正宿主你现在也知道了啊。】
　　怎么样才能停下来？
　　【哭够了就可以了，这个效果因人而异。】
　　十四淡淡的说。
　　woc？这么坑爹？
　　苏辛只能忍住那种流眼泪的冲动，努力遏制自己不再哭泣。
　　瞿非轻递了手帕给苏辛，苏辛接过去擦了擦眼睛，那种控制不住源源不断的感觉才被收住了。
　　“我们再这里休息几天，等你能够赶路了我们再走。”
　　瞿非轻看着苏辛露在被子外面的手臂，哪里缠着布条，看起来颇为凄惨。
　　瞿非轻走了出去，书卷赶紧走了进来，关切的看着苏辛。
　　“姑娘你没事吧？”
　　“没事，不用担心。”
　　苏辛话音刚落，就听到外面传出了一声嘶吼声。
　　那是痛到极致的呼喊，让人听了忍不住头皮发脊背一凉，瞿非轻在杀鸡儆猴。
　　瞿非轻收回了自己站着血液的手，漫不经心的给自己擦拭着手指，看着地上奄奄一息的人，在他妄图自我了断的时候，立马把那人的下巴卸了下来。
　　“你应该清楚背叛寡人的下场，想轻松的自我了断？”
　　瞿非轻在笑，却透露出一股阴寒之气。
　　瞿非轻走回了自己的房间，手臂轻扬，把身下的事情交给手下去做。
　　她不是很明白，那个人跟了她三年，表现的忠心耿耿，却会在这个时候来插她一刀。
　　她处理背叛着从来不留情，手下们都清楚她的手段，这种找死也是让人困惑。
　　再出现在瞿非轻面前的，已经不能够称之为是一个人了，那个人满身血污，看起来奄奄一息，马上就会断气一样。
　　“说吧，为什么背叛寡人？”
　　“残暴之君，逆天不为，忤逆人伦，人人得而诛之。”
　　说的倒是大气磅礴，瞿非轻冷笑，身边的人得到她的示意，将人的生命了结。
　　又是这种可笑的理由，瞿非轻想。
　　那群家伙啊，女人当皇帝怎么了，女人不是人？
　　没有本事斗过她，手下败将而已。
　　谁规定女子一定要贤良淑德，又谁规定保家卫国一定是男人的事情。
　　瞿非轻自认为皇为百姓做的任何一件事，颁布的任何一个政令都是有利于百姓的，问心无愧。
　　可纵使如此，还是很多人不满意，因为她是个女人。
　　吃饭的时候，瞿非轻又晃荡去了苏辛的房间，看见书卷在给苏辛喂饭。
　　“姑娘，你不要乱动，好好吃饭。”
　　书卷对受伤了也不老实的苏辛感到非常无奈。
　　姑娘的性子是越来越活泼了，以前可总没这样过，都是忧郁的在床边绣花吟诗，现在居然舞刀弄枪起来了。
　　“参见陛下。”
　　苏辛躺在床上用嘴行了礼，书卷搁下手里的碗，朝着瞿非轻行了一个礼。
　　瞿非轻抬了抬下巴示意她继续，自己则是定定的看着苏辛小口小口的吃饭。
　　没什么有意思的事情，看着苏辛还有点意思。
　　几天之后，苏辛好的七七八八，被扶着上了马车，马车朝着瞿流国的京都驶去。
　　苏辛的待遇有点不一样了，起码她躺下来的地方比之前舒适多了。
　　“陛下……我该以什么方式进入到皇宫里？”
　　侍女吗？
　　苏辛感觉她可能不太适合。
　　“琴师。”
　　瞿非轻看了一眼苏辛的手，轻飘飘的说。
　　苏辛点点头，马车安静下来。
　　过了一会，苏辛在内心哀嚎，啊啊啊好无聊啊，以前她是能一个人坐一天，前提是她有电视剧电脑手机和书啊，现在啥也没有，就这么干巴巴的坐着，闷死了。
　　她以前一个人独来独往习惯了，可是当裘轻轻强势的再出现在她的生活里的时候，侵占了她的私人空间，她开始习惯有人陪伴，开始害怕无聊。
　　“你怎么了？”
　　瞿非轻对情绪敏感异常，看着躺着却满脸阴郁的苏辛。
　　“陛下不闷吗？”
　　苏辛略微惆怅的说。
　　闷，怎么会不闷呢。
　　瞿非轻的生活甚至是枯燥的，重复的看着一些人，出没于一些固定的地方，看相同的景色，身边没人陪，寂寞又无聊。
　　“陛下有兴趣说故事吗？”
　　“敢这么和寡人说话的，已经早就去见阎王了。”
　　“我不怕啊。”
　　苏辛来了精神，兴致勃勃。
　　瞿非轻白了她一眼，阖上了眼眸。
　　马车走了半个月，到达了瞿流国的皇宫，苏辛遭到了一干人的围观。
　　瞿非轻简单的说了一下她的身份和住的地方，就投入了忙碌之中。
　　苏辛没有收到怠慢，被好生伺候着，然后在宫殿里发霉。
　　瞿非轻的身边异常干净，后宫里一个男妃也没有，不过想也是，瞿非轻那样骄傲的人，怎么会轻易的让人触碰，更别说是做一些更加亲密的事情，然后生下孩子之类，想想就恶心。
　　十四爷吗，我真的要发霉了。
　　苏辛对着十四发出哀嚎，她已经十天没有看到瞿非轻了，整整十天。
　　瞿非轻忙的不见人，又好像根本忘了她了一样。
　　晚上的时候，苏辛收到了十四的提示。
　　【宿主，友情提示，任务关键人正在某个角落借酒浇愁，快去捡漏。】
　　捡漏是什么鬼啊。
　　苏辛没有惊动任何人，悄悄的跑了出去。
　　在十四牌GPS的指示之下，一路弯弯绕绕的走到了一个比较偏僻的地方，闻到了一股酒味。
　　看起来这个地方像是冷宫，苏辛走了进去，看见坐在宫殿地上的瞿非轻，周围散落着一地的酒壶，瞿非轻正在往自己嘴里灌酒，面无表情。
　　瞿非轻抬起头，看见站在门口的苏辛，表情阴森。
　　“你怎么找到这里的？”
　　“随便逛逛你信吗？”
　　“滚。”
　　现在的瞿非轻像一只暴躁的狮子，散发着危险的气息，仿佛下一刻就能暴起，把猎物扑倒，撕咬啃噬。
　　苏辛不仅没滚还靠的越来越近。
　　“我让你滚。”
　　瞿非轻已经烦躁到连自称都顾不上了。
　　下一刻，她被温暖的紧紧相拥。
　　作者有话要说：
　　苏辛：抱一个
　　瞿非轻：我看你是欠日
　　一个被吊销执照的司姬在犹豫要不要开轮椅。


第11章 花魁的日日夜夜11
　　“陛下，你醉了。”
　　苏辛的手在瞿非轻的背后轻抚。
　　瞿非轻没有穿着华丽的朝服，穿着常服，头发被松松的束在脑后，看起来很不羁。
　　瞿非轻的身体一僵，条件反射的把人推出去，苏辛却用力的把她抱住。
　　苏辛内心感叹瞿非轻好有料，柔软压迫在她的胸口，苏辛甘拜下风。
　　瞿非轻看不见苏辛的脸，烦躁的蹙眉，她讨厌别人靠她这么近，就算给予的是温暖的怀抱，她也不需要。
　　瞿非轻用上内力，硬生生的把苏辛扯离她的怀抱。
　　苏辛顺势一拉，她重重的磕在地上，瞿非轻被她带的往前扑，压在了苏辛的身上。
　　嘴唇相撞，苏辛忍不住舔了舔，嘶，出血了。
　　这情况苏辛是万万没想到。
　　【在下也没想到。】
　　瞿非轻的嘴唇还和她挨着呢，这一舔，瞿非轻只觉得有一个软软的东西小心的舔过她的嘴唇。
　　酒气翻涌，瞿非轻撑起胳膊，身体微微起来了些，同苏辛靠的很近。
　　“你喜欢女人？”
　　瞿非轻半眯着眼眸，令人醺然的酒香从她的身上透出。
　　这话我没法接，小姐姐，这是个误会你信吗，我刚刚真没打算舔你，十四爷，咋办？
　　【宿主放心，我们是非常具有人情味的系统，你想搞就搞吧。】
　　十四反正有马赛克，适当的身心愉悦的行为有利于宿主任务的进行。
　　搞你麻痹，谁说要搞了！
　　酒让瞿非轻的面容染上艳色，那股令人毛骨悚然的戾气消失，取而代之一种惑人的慵懒。
　　她伸出半截舌头，有一下没一下的在苏辛的唇瓣上舔着。
　　“陛下喜欢？”
　　苏辛任由瞿非轻动作，说话的空档嘴唇开合，瞿非轻没想到她会突然开口，小半截舌尖探入了苏辛的口中。
　　两人皆是一僵，瞿非轻第一次同人如此亲昵，刚刚舔舐的动作只是因为不讨厌那种感觉，逗弄一下苏辛罢了，没打算再进一步，只是眼下……
　　十四爷，我突然想搞了。
　　【你随意，我有马赛克。】
　　马赛克护体，促进社会主义和谐。
　　苏辛眯着眼睛含住探入的舌尖，用舌头触碰。
　　瞿非轻兴许是醉了，她闻着苏辛身上传出来的暖香。
　　其实这个人的确漂亮，起码她舔着她舌尖用一种近乎挑衅的眼神看着她的时候，让她有一种血液沸腾的感觉，别于嗜血的冲动。
　　瞿非轻是醉了，苏辛没醉，她是想搞了。
　　衣衫半褪，瞿非轻勾起酒壶，琼浆自苏辛的脖颈滴落，溅湿了衣物。
　　酒是凉的，自宫殿外的凉风一吹，让人忍不住打一个寒战。
　　瞿非轻含住苏辛的脖颈上的一块皮肤，将那儿的酒水尽数饮完才肯换地方。
　　苏辛将头上的钗子解落，扔在一边，她的头发很长，铺在背上，宛若上好的绸缎。
　　起风了，枝头的红色的小珠跟着风的的动作摇晃，月光斜斜一照，染上颓靡的色彩。
　　感受是相互的，苏辛也勤勤恳恳的帮瞿非轻按摩，瞿非轻发出轻哼，红唇上挑。
　　风更大了，连整个枝桠都跟着摇晃起来，无奈的抖动。
　　苏辛已经成年，在踏雁那儿应该做的事情，被推迟到了现在。
　　宫殿里的湖泊被风吹的也掀起波澜，鱼儿在水里不停地游动，陷入那种温暖之中。
　　万物静止，苏辛坐了起来，披好衣衫，将头发束好。
　　身上出了汗又被洒了酒，黏糊糊的难受。
　　瞿非轻睁着眼睛，看起来像是清醒了。
　　“你怎么找过来的？”
　　瞿非轻看着苏辛的眼睛。
　　“随便逛逛啊。”
　　苏辛还是那个回答。
　　“深更半夜，倒是好兴致。”
　　“多谢夸奖。”
　　瞿非轻上下打量着苏辛，不知想到什么，表情舒缓。
　　每一座皇宫里的冷宫都有着自己的故事，它们有着许多主人，一代又一代，轮转更迭。
　　瞿非轻的少年时光有一半是在这里度过的。
　　因为她的母妃生了一个女儿，让皇帝不满意，这时候别的妃子又趁机对付她的母妃，所以瞿非轻的母妃带着还在襁褓里的她，住进了这座冷宫里。
　　瞿非轻有着现在的手段和成就，她的母妃功不可没。
　　她的母妃是硬生生病死在这座宫殿里的，瞿非轻眼睁睁的看着自己唯一的亲人离她而去。
　　在她当上皇帝之后，她偶尔会来到这里，一个人坐在地上饮酒，回想着她的母妃。
　　瞿非轻开始是怀疑苏辛是刻意跟到这里的，不过她后来想到，她来到这冷宫的时间不固定，想来就来，她自己都不知道自己什么时候会兴起。
　　不过关于苏辛这个随便逛逛的理由，她还是不相信的，太拙劣了。
　　“好难受。”
　　苏辛皱眉嘟囔了一声，感觉很不舒服。
　　她这具身体柔弱，比不上以前千锤百炼的，前段时间才收了伤，刚刚又剧烈运动，吹了风受了凉，怎么可能会不难受。
　　瞿非轻感觉到她的手冰凉冰凉的，连带刚刚的高温也低了下去。
　　苏辛只觉得头疼。
　　瞿非轻站了起来，对着还坐在地上的苏辛伸出了手，苏辛抓住了瞿非轻的手费力的站起来。
　　“多谢。”
　　苏辛拍了拍身上的灰，低下头没看见瞿非轻欲言又止的表情。
　　她们搞了，瞿非轻在想要不要负责。
　　苏辛可没那个想法，准备走人。
　　“今晚……”
　　瞿非轻帮苏辛理了理她凌乱的衣服，想着该怎么给东西。
　　“没大事，陛下放心，我不会乱说的。”
　　“你是否……心悦寡人？”
　　瞿非轻眼眸深深。
　　如果不是的话，为什么非要跟着她，如果不是的话，为什么要靠近她，如果不是的话，在刚刚又为什么接受她？
　　“哈？”
　　苏辛有点懵，露出了迷茫的表情。
　　“陛下多虑了，陛下如天空皎皎明月，可望而不可得，雪摇贵在自知，方才不过情动而已，就算不是陛下……”
　　苏辛剩下的话在瞿非轻恐怖的眼神里消音。
　　十四爷，我怎么觉得情况有点不对。
　　【这个……可能吧……宿主你真是一个奇特的人。】
　　哪会有人对刚刚搞完的对象说我不是喜欢你，就算不是你我也会搞这种话……
　　这已经不是缺心眼了，不是情商低就是渣。
　　我总感觉你话里有话。
　　【是吗？你感觉错了。】
　　十四冷静的说。
　　“陛下，我先走了，改日再见。”
　　苏辛下意识觉得情况可能不太好，忍着不舒服急急忙忙的离开。
　　瞿非轻看着她的背影气笑。
　　苏辛那种避之不及的模样，反倒是显得她死缠烂打一般。
　　每个人的性格，和他成长的环境有着莫大的关系。
　　苏辛差不多是个直肠子，说话直来直去，不太爱绕弯，她的职业，也不需要她绕来绕去。
　　组织的老大也是因为她这种性格，所以非常看重她，因为她从来不会多想，该怎么样就怎么样。
　　苏辛的情感经历可以说是一片空白，毕竟在没有能够出任务之前，她的生活就是单一的训练。
　　在可以出任务之后，苏辛的职业原因，注定要她独来独往，不可与人十分亲密，除了和她相同职业的裘轻轻。
　　没有任何感情经历造就了她现在的这种情商低。
　　苏辛是真的以为没大事，她觉得今天晚上的这件事完全就属于你情我愿看对眼的搞一搞，哪有那么复杂的背后故事，你好我也好。
　　当然苏辛说的换了别人不是任何一个人都可以，有感觉的才行。
　　苏辛有点晕晕乎乎的回到了自己的宫殿里，浑身已经发冷，肚子隐隐作痛。
　　【宿主，你生病了。】
　　我知道。
　　苏辛顾不上洗澡，脱了外面的衣服，穿着亵衣缩在了床上，盖好被子昏昏沉沉的睡了过去。
　　因为没有什么事干，所以苏辛从来都是一觉睡到自然醒。
　　书卷进来的时候，发现苏辛还盖着被子在睡觉。
　　“姑娘，不起吗？”
　　“困。”
　　苏辛觉得身体和被灌了铅一样重的不行，连睁开眼睛都十分费劲，她闷闷的说了一声，把被子盖的更上。
　　“那姑娘再睡会儿。”
　　书卷还以为苏辛贪睡，放下了洗漱的盆，关上了房门。
　　【宿主，你发烧了。】
　　苏辛没有回应它，继续睡得地老天荒。
　　瞿非轻在早朝过后来看苏辛，本来是不想来的，因为苏辛昨天晚上那样不在意的说，可是苏辛昨晚的反应不太对，瞿非轻心里有些放不下，干脆顺遂自己的心意来找苏辛。
　　“参见陛下，姑娘她还在睡着。”
　　书卷对着瞿非轻行了一个礼。
　　还在睡？
　　瞿非轻推门进去，走到了苏辛的旁边。
　　苏辛把自己整个人都闷在被子里，只有头发露在外面。
　　瞿非轻掀开了一点被子，露出了苏辛通红的脸。
　　瞿非轻皱眉伸手探着苏辛额头的温度，滚烫的吓人。
　　“快去请太医。”
　　书卷一愣，赶紧往外跑。
　　苏辛闭着眼睛，感觉到有人在摸着她的额头，凉凉的很舒服。
　　“轻轻，我好难受。”
　　苏辛无意识的撒着娇，习惯性的呼喊着自己最信赖的人。
　　瞿非轻一愣，嘴角轻扬。
　　作者有话要说：
　　来来来，对口令了啊。
　　风/鱼＝指，枝桠＝身，湖泊＝重要战略阵地。


第12章 花魁的日日夜夜12
　　瞿非轻在苏辛脖子上看到了她昨晚留下来的痕迹，她伸手去触碰，却发现苏辛的身上冰凉凉的，带着黏腻的感觉，凑近了还能闻见一股淡淡的酒味。
　　瞿非轻不难想象到是怎么回事，给苏辛掖好了被角，等着太医来。
　　书卷急急忙忙的把太医请来了，太医行过礼之后，悬丝诊脉，收回了自己的线。
　　“回陛下，这位姑娘是着凉了，再加上未曾习惯我们瞿流的天气，待臣开几服药按时服用就无碍了。”
　　太医写下了药方，又把应该忌口和注意的事情说了说，才提着医药箱离开。
　　“去煎药。”
　　书卷点点头，拿着药方子就赶往太医院，然后再跑回来煎药。
　　瞿非轻把苏辛的被子掀开，将苏辛打横抱起，走向了这座宫殿的小浴池里。
　　苏辛昏昏沉沉的缩在瞿非轻的怀里。
　　瞿非轻解了苏辛的衣服，用毛巾沾着水一点点的给苏辛擦干净身体。
　　因为苏辛处于昏迷状态，也不好下水。
　　瞿非轻也没想到自己下嘴会那么狠，少女白皙的皮肤上带着一个一个暗紫或者殷红的痕迹，引人遐想。
　　瞿非轻给苏辛擦完身体之后，想到自己忘记给苏辛拿换洗的衣服了，无奈之下，只能把光光的苏辛抱在怀里。
　　她的脚步很快，害怕苏辛加重病情。
　　把苏辛往棉被里一塞之后，开始去衣柜里翻找苏辛平常穿的衣衫。
　　翻出了两件亵衣亵裤，瞿非轻又为苏辛换上。
　　先是肚兜，瞿非轻抿着嘴唇将颤巍巍的两团雪白护住，细绳在背后系了个结。
　　给苏辛穿好亵衣亵裤，瞿非轻给她盖好被子，坐在床边望着苏辛烧的通红的脸。
　　书卷端着药过来，还太烫。
　　“寡人来吧，你先下去。”
　　瞿非轻接过了碗，书卷抬头望了她一眼，退了出去。
　　奇怪……明明瞿皇一连十日都不曾来见姑娘，姑娘这一病，却对姑娘如此关怀备至起来。
　　瞿非轻用调羹搅拌，让药汁变凉。
　　把碗搁在一边，差不多的事后把苏辛给叫醒。
　　苏辛艰难的睁开眼，看到了自己面前的一碗药。
　　她晃了晃头，端过药丸，一口气喝了一大半，苦的眉心直皱。
　　苏辛继续把剩下的喝完，把碗往瞿非轻的手上一塞，胡乱的摸了摸嘴角，然后继续躺下来。
　　瞿非轻给苏辛的嘴里塞了颗蜜饯，苏辛皱着的眉头才慢慢舒缓下来。
　　瞿非轻走了，她还有自己的朝事要处理。
　　苏辛睡醒已经是傍晚了，书卷一直守在她的床边，看她醒了赶紧扶她起来。
　　“姑娘，你醒了！饿不饿？”
　　“有点饿……”
　　“姑娘等等，我去给你端白粥。”
　　苏辛看着自己干干净净的衣服，惫怠的揉了揉眉心。
　　十四爷，我好后悔。
　　【后悔什么？搞了一场吗？】
　　不是，昨天那么好的时机我居然没问她我漂不漂亮！
　　苏辛内心哀嚎，任务啊任务！
　　昨天晚上的那种情况，她俩都意乱神迷，她问一句美吗，瞿非轻绝对会回答肯定的答案啊。
　　【说的也是，在下忘记提醒你了。】
　　十四有些懊恼，它从来对马赛克的过程不关注，居然错过了这样一个机会。
　　苏辛喝完白粥之后，打算穿好衣服在椅子上坐坐，睡太久了，浑身都懒懒的没有力气。
　　晚上喝完药之后，她又昏昏沉沉的睡了过去，直到第二天天明。
　　天气尚好，阳光明媚，她准备穿好衣服去庭院里走走，晒晒太阳，散散病气。
　　书卷亦步亦趋跟着她，生怕她又出个什么事。
　　苏辛很无聊，所以拉着书卷和她玩宾果。
　　一张纸，九宫格，圈圈和叉叉，谁能连成三个谁就赢了。
　　最开始书卷不会，所以苏辛一直在赢，好在游戏非常简单，书卷也马上学会了，双方处于一种僵持状态，再到后来苏辛又是一直在赢。
　　“书卷，你这故意的也太明显了吧。”
　　苏辛把笔搁在桌上，托着下巴看着书卷。
　　“没有，是姑娘太聪明，书卷太笨。”
　　书卷抿起嘴唇羞赫的笑了笑。
　　“你们在玩什么？”
　　童声自门口传来，苏辛和书卷站了起来，对着那约摸八九岁孩子行了个礼。
　　“见过殿下。”
　　这孩子是瞿非轻弟弟的小孩，她把她弟弟囚禁起来，然后抱来了他的孩子，带到身边亲自抚养，虽然没有明说，但是大家都默认为这孩子就是国家的储君。
　　“免礼，你就是姑姑带回来的女人？”
　　瞿星辰昂了昂他的下巴，他姑姑向来不爱和别人亲近，带了一个人来皇宫里真是稀奇，他前几日一直在完成姑姑给他布置的任务，所以没能早早的来看看这个人是何种模样。
　　苏辛点点头，把旁边桌子上的略微整理了一下。
　　“你们还没告诉本殿你们在玩什么呢。”
　　“一种小游戏，大概是这样……”
　　苏辛把游戏规则告诉了小殿下，瞿星辰跃跃欲试。
　　苏辛完爆了瞿星辰好几局，瞿星辰渐渐掌握了规则，出现了你不让我好我也不让你好的场面。
　　这游戏玩一会儿是挺解闷的，但是时间一长就不行了。
　　瞿星辰笑眯眯的堵住苏辛的路的时候，突然身体一抖，赶紧放下自己手上的笔从椅子上下来，看着庭院门口的方向。
　　下一刻瞿非轻就从庭院门口走了进来，瞿星辰奶声奶气的行了一个礼。
　　“参加姑姑。”
　　苏辛和书卷也行了礼，苏辛看着瞿星辰的动作，这孩子是对瞿非轻的气息到了一种怎样敏感的地步。
　　“辰儿，不早了，你先回去。”
　　明明天气尚早，艳阳高照。
　　“是，姑姑。”
　　瞿星辰目不斜视，看都没有看苏辛一眼，赶紧走了出去。
　　“他好像很害怕你。”
　　“嗯。”
　　瞿非轻应了一声，她大概是她侄儿的心里阴影，异常恐怖的一个存在。
　　瞿非轻挥退了院子里守着的下人，庭院里只剩她们二人。
　　“你的病好了？”
　　“好的差不多了，多谢陛下关心。”
　　“毕竟你生病，寡人也有责任。”
　　那晚实在太荒唐了，瞿非轻半醉半醒没有控制住自己的力道。
　　忘不了那晚月光明亮，这人长发散漫，半垂着眼眸，眼尾染上殷红的模样。
　　“那……你觉得我美吗？”
　　不管什么方式问出来就好了啊，就算是被当做自恋狂也无所谓，如果瞿非轻承认了她就可以拍拍屁股走人了啊。
　　瞿非轻的笑容一顿，为什么面前这女人对这么问题这么执着。
　　瞿非轻想逗逗她，就不说话。
　　十四爷她好坏，说人家一句漂亮会死吗？
　　【嗯……这个……】
　　她都把人家折腾成那样居然也不说一句漂亮！
　　【宿主，容在下提醒你一句，是你要先搞的，而且你也搞了她，互相折腾。】
　　你居然帮着她说话！你不爱我了！
　　【宿主你戏好多啊，在下不演。】
　　……这话我没法接。
　　日子变得平淡无奇，苏辛只能待在这个皇宫里，又不能乱走乱晃，她在等第二个捡漏的机会，到时候搞在一起之后她就问问题。
　　瞿非轻今天的心情不太好，在朝堂之上一群人又喊她纳男妃，开枝散叶什么的，她恨不得当场拿着东西就砸他们一脸。
　　如果是那些男的怀孕她还可能考虑一下，可是那是不可能的，要她被男人碰，然后怀孕生子？想都别想。
　　先撇开她讨厌男人碰她不说，她怀孕的时候必定会身体虚弱，到后面几个月更是危险，要置她于死地是多么轻松的事情，她不需要孩子，也不需要做这些事情。
　　夺得皇位，只不过是要给那些欺辱她和她母妃的人以深刻的教训，再加上她自己那份宏图霸业的野心而已。
　　这天下还是要瞿姓人来坐的，所以她拿来了弟弟的孩子，瞿星辰。
　　有忠于她的希望她的子嗣能够继承国家，想害她的也希望她能够怀孕生子，好有机可乘。
　　他们纷纷推销自家的公子，更有甚者说什么像举报选秀一样也选一场，瞿非轻冷笑，他们是当她糊涂吗，如此大费周章，成何体统。
　　她若纳许多男妃，说好听点叫风流成性，说难听点就像是个身份尊贵的妓子，那些个男妃不给她钱财，反而她倒是要出钱养着他们，恶心至极。
　　几百年的观念压制，瞿非轻一人根本无力改变，她是数代王朝里的一个异类，亦是四国之中最耀眼的存在。
　　瞿非轻心情糟糕的退了朝，换了常服看着那些奏折心情更加不妙，出了御书房打算散散步换个心情。
　　走到御花园时，听到了一阵笑声。
　　花丛中的亭子里，两人靠近而坐，其中一人以绢掩面，笑的正欢，身体都要依偎到另一个人身上。
　　苏辛木着脸，心里无比怀疑身边这位公主的笑点，到底是低到多么令人发指的地步。
　　“妹妹倒是好兴致，寡人从御花园外就听见了妹妹的笑声。”
　　瞿非昀听到了瞿非轻的声音，像是老鼠见了猫一样，立刻坐正了身体，对着瞿非轻行了个礼。
　　“参见皇姐，皇姐万安。”
　　作者有话要说：
　　瞿非昀：你给我讲个笑话呗。
　　苏辛：哦，有一天我在街上晃悠的时候……
　　瞿非昀：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　苏辛：【？？？】她是不是有病？


第13章 花魁的日日夜夜13
　　苏辛跟着行了礼，瞿非轻的眼睛越过瞿非昀瞧着一脸淡定的苏辛，觉得牙齿有些痒痒。
　　瞿非轻想起苏辛那日未说完的话，就根心里扎了根刺儿一样，想起来就难受的慌。
　　瞿非轻又去瞧乖乖坐着的瞿非昀，她这位皇妹的性子有些跳脱，没什么心机，就像一个充满活力永远停不下来一直在蹦哒的兔子。
　　瞿非轻平日里不去管她，只要她不做出什么出格的事情，都姑且随她去。
　　瞿非昀年方十六，同苏辛差不多大。
　　瞿非轻想着，她比苏辛要大上七岁，苏辛那日说不是她也可以，那么虽然看起来没她漂亮没她厉害，但是胜在比她年轻皮相也算好的瞿非昀对苏辛来说也可以咯？
　　苏辛看着阴沉沉的看着她的女皇，抬起眼同瞿非轻对视，眼里带着疑惑。
　　“贵为公主，这般模样实在有失皇室风范，回去把《女则》《女戒》各抄两遍，抄完了给寡人看看。”
　　瞿非轻对着恨不得把自己缩成鹌鹑的瞿非昀说。
　　“皇姐……我知错了……可不可以大人有大量的不罚抄啊？”
　　瞿非昀委屈巴巴的说，她主要是仗着平时御花园没什么人才这么放纵自我的大笑的，谁知道这么倒霉的刚好碰到皇姐今天出来散心，这下她是一声也笑不出来了。
　　“你要抄三遍？”
　　瞿非轻不喜欢别人和她讨价还价。
　　“臣妹知道了，这就回去潜心抄书。”
　　瞿非昀耷拉着脑袋，有气无力的说。
　　两本书，两遍啊，她想想就觉得手都要断了。
　　“那琴师我走啦，下次再见。”
　　瞿非昀对着苏辛挥了挥手，看起来姿态端庄的走了出去。
　　苏辛这算明白了瞿非轻对于皇宫里的人的震慑力，她似乎被所有人畏惧着害怕着。
　　侄子对她的气息达到一种变态的敏感的地步，在她靠近的时候会忍不住发抖。
　　瞿非昀听到瞿非轻的声音可以说是一秒收敛了自己的表情，带上了严肃的面具。
　　“倒是寡人小看你了，不过短短几日，寡人的侄子和妹妹，你都和他们说上话了。”
　　瞿非轻走到凉亭里，坐在了瞿非昀刚刚坐过的地方，和苏辛挨得很近。
　　“还是拖了陛下的福，若不是陛下带我来，他们怎么会对我起兴趣。”
　　苏辛的尾音上挑，颇为愉悦。
　　“我说过了，我只为陛下而来，其他人，都不是我关注的目标。”
　　苏辛盈盈的看着瞿非轻，表情真诚。
　　瞿非轻微微别开了眼，觉得心里针刺的难受。
　　她是为了什么把这个少女带进她的领地的呢？
　　因为少女的一个笑容。
　　一个散发着和她相近气息的笑容，而瞿非轻却没再见到过了。
　　而让她开始不对劲的，好像是因为那晚的事情。
　　瞿非轻自己在意的不行，另一个人却不当回事儿。
　　“陛下今个儿怎么有兴致出来逛逛？”
　　苏辛撑着头看着瞿非轻，御花园不愧是皇家的花园，被打理的极好，看过去就让人心神愉悦。
　　瞿非轻本不打算说，毕竟倾诉出来也并没有什么大用，但是看到苏辛那副样子，瞿非轻有了说的念头。
　　“那群人逼寡人娶妃。”
　　苏辛脑补了一些一群妖妖娆娆的男人挥舞着手绢对着冷着脸的瞿非轻撒娇，不忍直视的笑出声来。
　　“你很开心？”
　　瞿非轻的声音冷了一个度。
　　“真是让人难以想象。”
　　苏辛抖动着肩膀，瞿非轻要娶妃啊，按照她所知道的资料来看，这种几率为零。
　　瞿非轻不可能会让男人碰她的，那是她的噩梦。
　　瞿非轻四国第一美的名称并非浪得虚名，从小就出落的非常美丽，在还是小团子的时候就是粉琢玉雕，十分惹人喜爱。
　　但是她待在冷宫里，过着被人忽视的生活，穿着也十分陈旧。
　　六岁的瞿非轻跑出冷宫去玩，碰到了一个有着变态嗜好的侍卫，侍卫问她从哪儿来的，她说冷宫，侍卫以为她是宫女养在冷宫的丫头，欲逞淫欲，瞿非轻大力的挣扎，被出来寻找她的母妃看见。
　　那是瞿非轻第一次看见血，瞿非轻的母亲不欲将这件事伸张，毕竟有关于瞿非轻的名声，就算瞿非轻现在还是个孩子。
　　瞿非轻的母妃冷静的杀了人，带着瞿非轻离开。
　　瞿非轻永远记得那时候母妃对着浑身发抖的她说的一句话，母妃说，男人，多脏。
　　自那之后，瞿非轻就变得更加冷漠，并且开始厌恶上这世界的一切男人。
　　“你不愿，那就不娶。”
　　苏辛笑够了，对着瞿非轻说。
　　“你不是皇帝嘛，你最大，你不愿意的话，干嘛要听他们的。”
　　苏辛倒了一杯茶，递给了瞿非轻。
　　你是皇帝啊，生杀予夺，都交由你来处理。
　　瞿非轻露出个笑容来，啜饮着茶杯里的茶水。
　　她笑起来，这满御花园的花加起来都比不得，苏辛歪着头，看的颇为入迷。
　　“陛下，你真好看。”
　　瞿非轻放下了茶杯，对于这个突如其来的赞美表示欣然接受。
　　瞿非轻只见那个眉眼弯弯的少女凑了过来，凑到了她的身边，她闻见她身上淡淡的香味还有一股更为浅淡的药味。
　　她们离得很近了，少女凑到了了她的耳边。
　　“陛下，我想再睡你一次。”
　　你长得让我非常有感觉，我想和你搞一搞。
　　言简意赅，我想抱你，或者被你抱。
　　【……白日宣淫，世风日下。】
　　十四被苏辛的无耻给震惊了，怎么有人能这么自然的说出睡觉的话啊。
　　耳边感觉到的湿润的气息，心跳如擂鼓鸣，瞿非轻捏紧了自己的衣角。
　　苏辛离了她的耳边，又凑到她的面前，对着她眨眼。
　　瞿非轻扬起笑，带着一股危险的气息。
　　她在心里咬牙切齿的想，这次可是你送上门的，再说上次一样的话，就别怪她生气了。
　　今天的女皇陛下一样的小心眼。
　　作者有话要说：
　　苏辛：我们今天能歇会儿不搞吗？
　　瞿非轻：嗯，不能。
　　苏辛：【控诉】你性欲强！
　　瞿非轻：【拿出小本本】我们来算算谁比较强。


第14章 花魁的日日夜夜14
　　说搞就搞，有了第一次就有第二次。
　　第二次虽然算不上轻车熟路，但是也比开头懵懵懂懂的好。
　　此时阳光明媚，苏辛发出了求欢的请求，严谨的女皇陛下思考了片刻，拉着苏辛的手离开了御花园。
　　“去哪儿？”
　　苏辛觉得自己比较害羞，这种总是有人走动的皇宫里打野战的确不太好。
　　【野……】
　　十四克制了自己说教的冲动，心里默念富强民主文明和谐。
　　十四爷，你可以对着马赛克发呆了，乖。
　　【宿主，请务必记得自己的任务。】
　　知道啦。
　　瞿非轻拉着苏辛去了自己休息的寝宫，挥退了所有下人包括在暗处守着的影卫。
　　芙蓉帐暖度春宵，这次没有那么着急，瞿非轻和苏辛玩起了情调。
　　平常没事儿的时候，脱衣服就是脱衣服，可是万一在个什么特殊场合，这个就不一般了吧。
　　苏辛摘了一朵含苞待放的小花送给瞿非轻，瞿非轻高兴的收下，亲了亲那朵还没有盛开的花。
　　那朵淡红色的花很漂亮，摸起来花瓣的触感十分娇嫩。
　　瞿非轻笑着摸了摸那朵漂亮的小花，又摸了摸里面的花蕊。
　　苏辛看到瞿非轻喜欢自己的礼物，脸上染上红晕，身体高兴的手足无措，在微微的颤抖。
　　瞿非轻散开了苏辛今天束得好好的发髻，铺散在明黄色的床上。
　　她自己也解下了头上的钗子，脱去了华服，同苏辛挨得很近。
　　这次的吻很清醒，瞿非轻知道那种感觉。
　　苏辛睁着眼睛看着瞿非轻，舌头勾缠，眼里带着狡黠。
　　瞿非轻对她这幅样子毫无办法，双唇分开，亲了亲她的额头，再到眼角，心里发出了无声的叹息。
　　瞿非轻知道自己在开心，可是因为这种开心她却产生了一种迷惘。
　　那是一种极不安稳的感觉，瞿非轻也说不出来，就好像朦朦胧胧，不真切极了。
　　情至深处，意乱神迷。
　　苏辛还好没有太高兴过头，保持了一部分神智，问出了自己的任务。
　　“陛下，我美吗？”
　　苏辛说这话的时候半趴在瞿非轻的身上，瞿非轻面朝着她，感受着苏辛的青丝散乱在她的身旁。
　　苏辛这个模样是极美的，瞿非轻觉得没有什么事物能够比过，可是瞿非轻下意识的觉得，如果她回答了苏辛想要的答案，会有什么不好的事情发生。
　　可是也不会有什么事情发生，瞿非轻心里知道，但就是不愿意说出口。
　　“回答我，我美吗？”
　　苏辛看见瞿非轻看着她不说话，腻着在瞿非轻的身上蹭了两下，呼出来的气息喷洒在瞿非轻的脸上。
　　苏辛一下一下的像猫儿一样舔舐着瞿非轻的脸，留下一道道湿漉漉的水痕。
　　瞿非轻望着那双明亮的眼，情不自禁的应了一声。
　　这下苏辛满意了，痛痛快快的搞了一场。
　　瞿非轻穿好衣服打算去处理朝事，表示心情愉悦再烦心的奏折也能批下去。
　　苏辛乐的在床上滚了一圈，赶紧问十四她的任务进度。
　　十四爷，我完成了吗完成了吗？
　　【嗯，完成了，同委托人交接中……】
　　十四肯定的说，它果然没有选错宿主，业绩加分。
　　苏辛的眼睛一闪，发现自己回到了之间的那个空间里，应该是中转站一样的地方，又见到了穿着古装面容娇俏的女子。
　　这张脸她对着镜子看了一年多，突然在别人脸上看到，苏辛还有些不习惯。
　　“贵人真是让奴家……感觉到意外。”
　　雪摇的脸色颇为古怪，她实在是没想到苏辛会用这种方法完成了任务，不过能够帮她逃离了那座青楼，还成功的进入了四国之宴，她也是非常满意的。
　　尽管接下来的人生不是她自己去过，但是好歹也脱离了她不愿意过的生活。
　　苏辛瘫着脸，她也很意外啊，她也没想到啊，但是就是看对眼了搞上了，打了两炮。
　　交接成功，雪摇款款的走了。
　　苏辛知道，她的灵魂力量两会被另一个人吸收，她会化为虚无。
　　不过嘛，交易就是这样。
　　十四爷，万一有委托人任务成功过后反悔了怎么办？
　　【有人尝试过，我们会让他知道什么叫生不如死。】
　　十四的声音里带着冷酷，世界上哪有那么好的事情，让它们交易系统和它们的宿主做白工，听话的话就是没有痛苦的消失，不听话的话，那就让他受尽折磨到自己受不了了再消失。
　　苏辛又回到了瞿非轻的大床上，爬起来一件一件穿好了衣服，计划着自己的以后。
　　她现在已经是自由了可以放飞自我了，以后这具身体想怎么过都看她。
　　只是古代生活实在是太枯燥乏味了点，对于在现代生活惯了的沉迷于电子产品的苏辛来说，留在这里好像并没有什么意思。
　　【宿主，支持切腹自尽等死遁的方法，即可返回原来的世界，扣除赊账的生命值，宿主现在现实世界的生命还有十个月。】
　　十四提示苏辛。
　　只有十个月。
　　苏辛摇了摇头，果断不死遁，死了一次的人，知道生命有多么宝贵，活着是一件多么值得高兴的事情。
　　这具身体能活到四十岁，苏辛还有二十六年的大好时光，这么久的时间，怎么能白白浪费掉呢。
　　苏辛勤快的帮瞿非轻整理好了床铺，大床被她们两个弄得非常凌乱，苏辛整理好之后，揉了揉手臂走了出去，慢慢地走回了自己的宫殿里。
　　“姑娘。”
　　书卷看见苏辛回来，迎了上来。
　　“书卷，给我拿套衣服，我洗个澡，然后睡一觉。”
　　“嗯……这么早吗？姑娘不用午膳吗？”
　　现在快到用午膳的时候，书卷想姑娘起了也没两个时辰啊。
　　“有点累。”
　　苏辛走向洗浴的地方，她搞完感觉有点累，瞿非轻搞完还能神清气爽的去改奏折，练过的就是不一样。
　　若是换了苏辛以前那具身体，估计现在也会是活蹦乱跳的，可是这具纤细的身体不行。
　　苏辛洗了出来以后，躺到了床上，盖上锦被闭着眼睛睡觉。
　　书卷把浴池旁的衣物一件件捡起，放在手上的盆子里，打算拿去清洗。
　　“姑娘……”
　　书卷轻叹，手中拿着苏辛换下来的肚兜，指尖轻轻摩挲，放在鼻端轻嗅。
　　像是感觉自己动作太过大胆，书卷有些慌张的把肚兜继续塞在衣服里，脸色浮上红晕。
　　瞿非轻披着奏折，渐渐有些心不在焉，想着苏辛会是什么反应。
　　她是个非常有责任感的，放了皇帝之后，这种责任感仿佛被加强了，因为自幼受母妃和父皇的感情影响，瞿非轻非常讨厌那种不专一的感情，可是这个社会如此，她无力改变，只能在皇位上艰难的做着自己。
　　这有一有二的事，瞿非轻感觉很不错。
　　拥抱另一个人的时候，感觉也没有那么让人厌恶。
　　瞿非轻想着，先这么过着吧，至少对方让她觉得很舒服，生活也不再那么寂寞。
　　也许那人真的心悦她，若是不爱，怎会求欢。
　　瞿非轻还是许多女子一样的思想，纵使她当了王，也没有左拥右抱的想法，她不是男人，没法把欢好和爱分开。
　　苏辛觉得只是你情我愿单纯的打两个炮而已，瞿非轻却不这么想，她甚至想好了她和苏辛的以后。
　　苏辛又在皇宫里待了一个月，觉得很无聊了，这一寸天地太小，皇宫是很华丽没错，但是她更想去皇宫外面转转。
　　这一个月里，偶尔和小殿下玩一玩，看小殿下拼命的学习知识，也时常和笑点莫名其妙还非常低的瞿非昀聊聊天，看看话本绣绣花弹弹琴唱唱曲儿，就是和女皇陛下搞一搞，这里滚滚，那里滚滚，动作隐蔽，居然没有人发现。
　　“雪摇，你不是琴师吗，给我弹弹琴听好不好？”
　　瞿非昀又来找苏辛了，摇晃着苏辛的手臂和她撒娇。
　　“宫里不是有琴师吗？”
　　苏辛托着下巴，手指在石桌上点来点去。
　　“可是我想听你弹的。”
　　瞿非昀扯了扯苏辛的衣袖，苏辛点点头，书卷受意去拿琴。
　　“雪摇，你为什么不怕我皇姐啊，你还是我见过第一个敢和皇姐这么亲近的人呢。”
　　天知道瞿非昀看到一次瞿非轻和苏辛挨得极近的场面，心里那个害怕。
　　“她很可怕吗？”
　　苏辛觉得瞿非轻挺好的，从开始，她就被允许靠近，虽然之前被瞿非轻当做智障来看待，但是搞过一次之后，对方态度好了好多。
　　现在怎么说也搞了五六七八次了，她觉得瞿非轻简直友善无比。
　　瞿非昀吃惊的看着苏辛，小鸡啄米的点点头。
　　“皇姐是我见过最恐怖的人了，不过感觉遇到你之后她温柔了好多，好事好事。”
　　瞿非昀可是亲眼看见了她皇姐是怎么杀了她皇兄的，在瞿非昀的心里，没有人会比瞿非轻还要可怕了。
　　“不过我就要走啦。”
　　苏辛露出个笑容。
　　皇宫里待的太无聊了，还是告辞吧。
　　【宿主……】
　　十四欲言又止。
　　嗯？
　　【没事。】
　　系统是不会干涉宿主的感情的，十四现在确定，苏辛不止情商低而且迟钝的吓人并且具备点渣的潜质。
　　【宿主你真的没想过为什么女皇和你搞了一次之后还想一直搞你吗？】
　　十四尝试着提点。
　　因为我美吗？
　　作者有话要说：
　　这次应该很明显吧，作为礼物的小花花＝重要战略阵地。
　　作者踩着溜冰鞋滑过。
　　苏辛：因为我美吗？
　　十四：美你麻痹。
　　以上，其实十四是个不说脏话的正直的系统。


第15章 花魁的日日夜夜15
　　“什么？离开？”
　　瞿非昀受到了惊吓，感觉到很不可思议。
　　“不行。”
　　瞿非昀坚定的摇头。
　　“你不可以离开。”
　　“为什么？”
　　苏辛有些奇怪为什么瞿非昀的反应会这么大。
　　瞿非昀和瞿非轻没有过节，甚至是十分陌生的。
　　瞿非轻掀起腥风血雨的时候，瞿非昀年纪还不大，瞿非昀的母妃是明哲保身类型的，巧妙的带着瞿非昀躲开了这些乱七八糟的事情。
　　瞿非昀没有危险的长大，但是她十分害怕自己那个成为了帝王的皇姐，同时又非常敬佩瞿非轻的勇气。
　　瞿非昀觉得，世间应再无她皇姐这一般的奇女子了吧。
　　不管放在什么角度，瞿非昀都是希望瞿非轻好的，瞿非轻开心了，她们的日子也比较好过。
　　瞿非昀知道，在苏辛来了以后，皇姐的心情比以前好上许多，也没有那种死气沉沉令人畏惧的阴寒之气了。
　　苏辛要是这么走了，皇姐一定会变得比以前还要让人恐惧的。
　　“这皇宫不好吗，你为什么要走？”
　　瞿非昀不解的问，有多少人想往皇宫里扑都没有机会呢，这个人却要走。
　　“皇姐待你不好吗？如要是换了别人同你和她那样说话，早不知死了多少遍。”
　　瞿非昀见过苏辛和瞿非轻相处时的状态，每次都为苏辛捏把汗，在她看来，苏辛那样算是冒犯了，可是瞿非轻没有生气，反而有些开心，瞿非轻这就不明白了，但是她明白，苏辛应该在瞿非轻的心里占着不小的地位。
　　“太闷了，我想出去看看别的东西，公主，你为什么那么容易笑？”
　　这个问题苏辛想问很久了，因为明明是一件很无趣的事情，瞿非昀也能笑的非常开心。
　　“不笑难道还哭吗？”
　　瞿非昀非常没有公主姿态的耸了耸肩，她可能在别人看来有些疯疯癫癫，不过那又怎样，她过好她自己的，别人管不着。
　　“闷啊……倒也还好吧。”
　　瞿非昀是习惯了，倒也不觉得有什么。
　　一次谈话散场，瞿非昀转头就去和瞿非轻打了小报告。
　　瞿非昀绘声绘色力图现场还原当时的场景，她偷偷的瞅了一眼瞿非轻的脸色，说要就立马闭嘴了。
　　瞿非轻冷着一张脸站在那里，看不出喜怒。
　　“下去吧。”
　　瞿非昀退出了内殿，瞿非轻手扶着小桌子。
　　谈不上欺骗，毕竟她们从来没有口头许诺过什么。
　　这一次，她倒是没有说上次那种一模一样的话，不过她即将要做的事情并不比说出那句话让她开心多少。
　　瞿非轻发出一声冷笑，小桌子的一角硬生生被她掰了下来。
　　想走？哪有那么容易。
　　当她的皇宫是什么很随便的地方么，想来就来，想走就走。
　　她又把她当什么了，想跟她好就和他好，想甩她就轻轻松松的提出离开。
　　不可能的，不允许。
　　从开始谋划夺的王位的那一刻起，瞿非轻就知道自己想要的东西，必须紧紧的抓在手里，不然她就会跑掉，或者被人抢走。
　　瞿非轻在夜晚的时候一如既往的去找苏辛，和她一起用晚膳。
　　扯了晚膳之后，瞿非轻如常的和苏辛一起散步，在皇宫里走上几圈，消消食，顺便聊聊天。
　　瞿非轻不说，苏辛先开的口。
　　“你都知道了吧，她肯定和你说了。”
　　苏辛停了下来，站在小路上看着瞿非轻。
　　现在是傍晚时分，太阳散发出一天之中最后的光亮，将半边天都染的通红。
　　天快黑了。
　　“非走不可？”
　　瞿非轻看着苏辛的眼睛，她走近了两步，和苏辛紧紧相靠。
　　“嗯……也不是吧……只是我很无聊了，但是有你，我还是可以继续待下去的。”
　　苏辛想了想说，其实她还没有搞腻呢，其实如果能和瞿非轻一起走就好了，但是那是不可能的啊，苏辛也没想让瞿非轻和她一起离开皇宫。
　　瞿非轻坐到这个位置，凶险万分，苏辛可不觉得自己能够让瞿非轻能够和她走，没把自己看的太重要，况且就算瞿非轻能够这么放下和她一起走，危险麻烦估计也不断。
　　【宿主……我也不知道该夸你是聪明还是笨了……】
　　说她情商低傻吧，她好像又能挽回局面，十四是系统不太懂感情，但是好歹在别的宿主那里看到了不少事情，不至于傻白甜，反正它觉得苏辛比它情商还要低。
　　才两个多月而已，就已经开始厌烦了吗。
　　瞿非轻内心微叹，看着苏辛这幅认真的样子也不知道说什么好。
　　一时倒也不知道该不该说她无情。
　　“那……是不是我去哪里，你就会跟到哪里？”
　　瞿非轻已经不爱在苏辛的面前自称‘寡人’了，她总觉得这个自称仿佛会映照什么。
　　“啊……这个嘛……不一定吧……毕竟我们非亲非故的。”
　　“非亲非故？”
　　这四个字瞿非轻几乎像是从牙齿缝里蹦出来的一样，说的极重，她的脸色阴寒，擒住了苏辛的的手腕。
　　“你和我说非亲非故？”
　　瞿非轻怒极反笑，表情十分恐怖，声音却带着笑意，放的极轻。
　　“大概是非亲但是是朋友的。”
　　比较合拍的炮友。
　　苏辛很迷啊，为什么瞿非轻这么生气，那感觉就恨不得把她生吞活剥了一样。
　　十四爷，我做错了什么吗？
　　不明就里的苏辛对着系统求救。
　　【宿主你真的感觉不到女皇喜欢你吗？】
　　哈？啥玩意儿？
　　“你喜欢我？”
　　苏辛有些惊讶的问了出来。
　　瞿非轻脸色一变，退后了一步，松开了抓住苏辛了手。
　　“笑话，寡人怎么会喜欢你。”
　　瞿非轻挺直了身体，露出笑容。
　　这样看来好像就她一人投入了感情，然后像傻子一样，另一个人却完全不在意。
　　荒唐。
　　她明明是想要把她握在掌心里的，但是面对这样直白的询问，她却不能失了她的骄傲。
　　“哦，那就好。”
　　苏辛松了口气，喜欢啊，总感觉是好庄重的事情呢。
　　那就好。
　　三个字像锤子一样重重的捶在瞿非轻的心里。
　　“那我能不能出宫啊？”
　　苏辛紧接着询问。
　　十四几乎想捂脸，都没法去看瞿非轻的脸色，感觉宿主已经不是往人伤口上撒盐了，是撒盐撒完了还狠狠地踩了两脚嫌不够还又捅了一刀。
　　啧，真狠，可是苏辛还是一副懵懵懂懂十分迷茫的样子，又让人气不起来，觉得难过。
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你会死的。”
　　“离开我，你会死的。”
　　瞿非轻眼角一扫过苏辛的衣衫，说的很认真。
　　“哈？”
　　苏辛挑挑眉。
　　“你已经和寡人绑在一起了，不论前朝后宫都知道，你是寡人的人，寡人这个位置可不好做，不知道多少人虎视眈眈呢，你同寡人靠的这么近，若是离了寡人保护的范围，那寡人可就不能保证你的安全了。”
　　瞿非轻心里是不改的烦躁，她并不是想威胁苏辛，只是在陈述着事实，可是不管苏辛是不是选择留下来，她都觉得十分憋闷。
　　苏辛刚想开口说自己不怕，就收到了十四的提醒。
　　【宿主，容在下提醒，你这身体的力量和敏捷性和你原来的身体不一样，数值差上许多，这个时代也没有你顺手习惯的冷兵器，并且这个位面的人类有内力。】
　　没有内力手无寸铁的普通人还是在角落里安静如鸡比较好，人家根本不给你近战补刀的机会。
　　苏辛沉默了一会儿，好像也是。
　　做任务的时候她都是单打独斗，讲究快狠准，一枪爆头就走，这里没有枪，还有什么破内力，现在有的她顺手的冷兵器只有匕首，难道要她拿着小匕首和人打架吗，那些人有内力的话，她估计都没法近身。
　　“那……我还是留下来吧，你什么时候能够彻底安全？”
　　瞿非轻摇了摇头，她知道啊，但是她为什么要说出来呢。
　　一路无言的回到苏辛的寝宫前，瞿非轻转身离开，没有带上苏辛。
　　“今晚不搞了啊……”
　　苏辛喃喃自语。
　　十四默念富强民主文明和谐，无比同情那位女皇，宿主这方面迟钝的吓人，而且补刀的能力一流，明明人家已经很痛苦了，还非要人家更痛苦一点。
　　瞿非轻回到自己的寝宫，立在书桌前，心烦意乱。
　　苏辛问她说，你是不是喜欢我。
　　寡人怎么会喜欢你。
　　其实有一点。
　　好像更多点。
　　大概很多点。
　　寡人……不想成寡人。
　　心悦你。
　　作者有话要说：
　　瞿非轻：你的良心不会痛吗？
　　苏辛：我们小仙女不需要良心。


第16章 花魁的日日夜夜16
　　瞿非轻悠悠的叹了声气，铺了宣纸，提笔勾画。
　　她以为自己表现的够明显了，为什么苏辛还是一副毫无所觉的样子呢。
　　是真不知道……还是装作不知道？
　　瞿非轻嘴角下压，不管是是哪一种，惹了她，就别想跑了。
　　是苏辛自己送上门的，她就不客气了。
　　瞿非轻画到深夜，灯罩里的蜡烛已经燃至三分之一，瞿非轻眨了眨自己酸涩的眼睛，看着这幅画作。
　　万花丛中，美人带笑。
　　瞿非轻收了笔，让画上的墨迹风干，犹豫的想题词，最后还是作罢。
　　瞿非轻洗浴过后躺在龙床上，她已经习惯时不时拥着苏辛入睡，如今倒是有几分孤枕难眠的滋味。
　　瞿非轻是个很自私的人，她不喜欢付出的比另一个人多，想永远当清醒的那个，但是她现在发现，原来减少一分喜欢，是那么难的事情。
　　感情远远不像嘴上说的那么轻巧，想放就放。
　　那边的苏辛还是挺郁闷的，坐在床上睁着眼睛毫无睡意。
　　“姑娘，有心事吗？”
　　书卷垂着眼眸轻声问。
　　书卷表现的更加恭敬和谦卑，立在那里，颇有几分冷漠的味道，连脸上的笑都少了，也不再在苏辛的面前掉眼泪。
　　“也没什么事儿，书卷，你在这皇宫里待的闷着慌吗？”
　　“姑娘觉着闷了？”
　　书卷没回答苏辛的问题，反而是反问了出来。
　　“有点吧。”
　　苏辛拨弄着手腕带着的玉珠，这是瞿非轻送给她的，瞧着是很珍贵的物什。
　　“姑娘肯离了陛下？”
　　书卷试探的询问，苏辛的动作一顿，抬眼看着书卷。
　　那眼神锐利的仿佛一根针，扎的的书卷心里疼。
　　“你知道？”
　　“姑娘也从没想瞒着书卷不是吗？”
　　书卷苦笑，她是苏辛的贴身丫头，苏辛去哪儿她都要跟着，可是苏辛不要她跟着的时候，跑去陛下那里歇息的时候，她又不瞎，这些东西看的一清二楚。
　　“为什么问我肯不肯离了她？”
　　苏辛好奇的是这个，她表现出了什么给了书卷这种错觉，以为她离不得瞿非轻？
　　“姑娘不是喜欢陛下吗？”
　　书卷握紧拳头，心里溢满悲伤。
　　“啊？什么？我不喜欢她啊。”
　　苏辛说的茫然，她那里说过她喜欢瞿非轻了，不过她挺喜欢和她搞就是了，瞿非轻貌似喜欢她来着。
　　书卷呆呆的看着苏辛，面上什么表情也没有，声音很轻。
　　“姑娘，你真心狠。”
　　【宿主，你好渣。】
　　十四也忍不住出来说话。
　　“嗯？”
　　苏辛很无辜啊，为什么突然给她扣渣渣的帽子，她也超迷的。
　　书卷看着苏辛懵懵懂懂的样子，心下叹了一声气，不知道是该幸灾乐祸还是同病相怜。
　　“如果姑娘不喜欢陛下，为何又那么痴缠于陛下，日日寻她。”
　　既然你不喜欢一个人，你为什么要给她你喜欢她的错觉。
　　苏辛为难了，她只想谈情不说爱啊，她还以为她和瞿非轻达成共识了呢，结果并没有吗？
　　苏辛挥退了书卷，在床上静静地思考人生。
　　十四爷，是不是所有人都以为我喜欢瞿非轻啊？
　　【除去那些不知情的人，好像是的。】
　　苏辛叹了声气，其实她挺喜欢瞿非轻的啊，喜欢瞿非轻的性格，喜欢瞿非轻的脸，喜欢和瞿非轻搞，可是还是差了什么。
　　【宿主如果看到女皇和别人搞在一起，你会生气吗？】
　　你情我愿的事情，我为什么要生气，她乐意就好了啊。
　　是了，她喜欢瞿非轻，是对炮友的喜欢。
　　十四不说话了，这种东西它也扯不清楚，看着就好了，事态不失控就好，随便宿主怎么造。
　　第二天的时候，苏辛开始和瞿非轻保持距离。
　　“你在躲我？”
　　瞿非轻捉住了不在宫殿里跑出来赏花的苏辛。
　　“没有，我想和你道歉。”
　　苏辛摇摇头。
　　“嗯？你做错了什么？”
　　瞿非轻的心里升起希望。
　　“对不起，我不该让你以为我喜欢你……”
　　“可以了。”
　　瞿非轻没有等苏辛说完，喊了停，那种冷意回荡在胸腔里，抽抽的疼。
　　“你讨厌我？”
　　“不，我觉得你很好，脸好，性格也好，可是……”
　　苏辛看着地面，叹了声气。
　　【宿主你个二傻子可闭嘴吧。】
　　十四实在是不想让苏辛再扎心了。
　　“不必说。”
　　瞿非轻没有拂袖而去，反而是牵起了苏辛的手，勾出了一抹清浅的笑。
　　“昨日御膳房新研制出了一款糕点，我瞧着还不错，让你尝尝。”
　　瞿非轻拉着苏辛离开，苏辛愣愣的跟着她走。
　　十四爷，这个我想的不一样。
　　十四不想开口说话，它累了，不想接戏。
　　苏辛愣愣的看着瞿非轻一口一口的给她喂糕点，表情很迷茫。
　　瞿非轻看着苏辛迷茫而乖顺的样子，面上带着笑容，心里那种阴暗的气息不减反增。
　　如果苏辛能十分决绝的话，她或许还不会采用这种怀柔政策，可是她却总是对她表现出一种依赖的感觉，让她越陷越深。
　　苏辛外表看起来柔柔弱弱的，弱柳扶风也不夸张，但是她又有有着非常坚强的内心，宛若一把利剑。
　　太过刚强是容易被折断的，瞿非轻不想逼她，但是也不想就这么放过她。
　　现在这个样子不好吗？苏辛看起来那么乖，那么温顺。
　　为什么非要逃离她的身边，苏辛感觉到无聊了，所以她要走了，她走了，就会把她一个人抛在这里。
　　是她先闯入她的心里靠近她的，她怎么可以就这么跑掉。
　　太自私了。
　　瞿非轻发现了，苏辛这个人就是那种遇强则强，遇弱则弱的性格。
　　如果跟苏辛斗起来，说不定还会激发苏辛的好胜心，瞿非轻看得出来，苏辛绝对不会是那种心甘情愿自己失败的人。
　　但如果是那种特别软的手段呢，就像棉絮里包裹着刀子，苏辛会浑然不知，这就是她性格上的弱点。
　　瞿非轻抹掉了她唇边的糕点渣，放进了自己嘴里舔掉。
　　这动作做得十分色气，却又非常自然。
　　苏辛凑过去，和她腻腻歪歪的交换了一个亲吻。
　　两个人又回房间搞了起来，苏辛感觉格外的累，闭着眼睛睡了过去。
　　苏辛和瞿非轻好像又回到了从前，瞿非轻对苏辛更加关怀备至，让苏辛觉得有点怪怪的，觉得怪怪的不止她一个。
　　瞿非昀又和苏辛凑到一起嘀嘀咕咕，毕竟苏辛太无聊了，瞿非昀也很闲，两个很闲的人就凑在一块喝茶聊天看书，说着说着就说到了瞿非轻身上。
　　“看来皇姐真的很喜欢你啊。”
　　瞿非昀撑着脸，手肘搁在石桌上。
　　“嗯。”
　　苏辛知道，点了点头。
　　“可我总感觉不太对劲，我怎么觉得皇姐宠你和宠她小媳妇儿一样呢？”
　　瞿非昀换了姿势，双手撑着脸，眼神在苏辛的身上上下打量。
　　苏辛笑了笑，没说话。
　　全皇宫都知道皇帝有个养在后宫的小琴师，宝贝的紧。
　　苏辛在某一天起床的时候，准备下床却发现腿软，差点没磕着。
　　苏辛可没觉得是自己搞过头了，她被书卷扶到床上，让书卷去请太医。
　　太医来了，看不出什么，开了几贴滋补益气药就走了。
　　苏辛知道是怎么回事，坐在床上叹了声气。
　　瞿非轻来了，沉默的站在苏辛的床边，伸手摸了摸苏辛的腿。
　　“我已经说了我不会走了，你怎么就是不信呢。”
　　苏辛瞅着瞿非轻，知道是瞿非轻搞得鬼。
　　“你没说过。”
　　瞿非轻抿着嘴唇，这个人一直在找机会，也许等她彻底感觉到无趣了，或者觉得外面的世界安全了，就又想走了。
　　“那我现在说了。”
　　苏辛撇了撇嘴唇。
　　“我不喜欢这样，我会生气。”
　　苏辛用黑白分明的眼睛看着瞿非轻，说的认真。
　　“我不会骗你的，我会陪你一辈子的。”
　　苏辛看瞿非轻还是木头似的不说话，戳了戳瞿非轻的手。
　　瞿非轻的身体一震，用不相信的眼神看着苏辛。
　　她以为她是头不会留恋的野马，可是好像事实并非如此。
　　“真的？”
　　瞿非轻的声音有些沙哑，她低头看着苏辛，还是充满了怀疑。
　　“嗯。”
　　苏辛点头。
　　她是很无聊没错，但是她的职业在不停的冒险，在安静的闲下来的时候，她更喜欢窝着不动弹。
　　瞿非轻对她太好太好了，那种感觉一点一点磨掉她想要离开的欲望。
　　就像瞿非昀说的，瞿非轻很宠她，就像宠着她小媳妇一样。
　　苏辛会心软，她现在还是不知道那种嫉妒的感觉，她也难以想象瞿非轻会很别人搞在一起。
　　瞿非轻是合格的情人，她根本就不给她嫉妒吃醋的机会。
　　“如果你骗我……”
　　瞿非轻的手在苏辛的膝盖上轻轻抚摸，这次是真真切切的许诺了，如果她骗她，那么这双腿真的不必要了。
　　“不会。”
　　苏辛贴着瞿非轻的额头，闭上了眼睛。
　　这一生这么短，遇上个好人还作什么呢。
　　在苏辛来了皇宫的第二年，发生了一件不大不小的事情，瞿非轻关着的弟弟，瞿星辰的爹死了，自杀的。
　　作者有话要说：
　　作者：有人说小黑屋？
　　苏辛：我这么乖。
　　女皇：不关【揉了揉苏辛的头】舍不得。
　　她伤及一分一毫我都会心痛，更别说由我自己亲自造成。
　　苏辛＝炫酷戏多没节操


第17章 花魁的日日夜夜17
　　瞿非轻为自己的弟弟操办了葬礼，一张精致的面孔十分冷漠，看不出来一点悲伤。
　　对于瞿非轻来说，不重要的人是没有让她觉得难过的价值的。
　　苏辛现在一旁远远的看，看着瞿星辰为自己父亲披麻戴孝，皱了皱眉。
　　王爷是自杀的，这传出去名声不好听，瞿非轻只当自家弟弟想不开，软禁而已，有吃有喝，还将他儿子接来培养，还是想不开，她有什么办法。
　　瞿星辰的下巴尖细，眼睛红红，才十一二岁，看起来比之前成熟了许多，他跪在灵柩旁，整个人看起来像笼罩在一层灰暗的阴影里。
　　瞿非轻扫过他的身体，脸上浮现若有所思的表情。
　　第三年的时候，瞿非昀嫁人了。
　　瞿非昀年纪也不小了，瞿非轻倒是没逼她，随意她自己。
　　瞿非轻是被人求娶的，来求娶的是将军的二儿子，一个英姿飒爽的小伙儿。
　　快出嫁的时候，瞿非昀来寻苏辛，一副少女含春待嫁的模样。
　　“我明白了，原来我皇姐看你的眼神，就真的是像在看媳妇儿一样。”
　　后知后觉的瞿非昀激动的说，将军家的二公子也是这般看着她，让她忍不住怦然心动。
　　“你和我皇姐真的是那种关系？”
　　瞿非昀从来没有往那方面去想，现在想来，颇多怪处。
　　“嗯。”
　　苏辛懒懒的点头。
　　瞿非昀要嫁人了，这宫里就少了一个能陪她说话的人了，没事儿干，以后只能多看书了。
　　“那你和我皇姐好好过啊，你可千万别跑啊。”
　　瞿非昀拍了拍苏辛的肩膀。
　　“你去嫁你的人，非要提醒我让我想起来你几年前去和她告密了是吧。”
　　苏辛翻了个白眼。
　　瞿非昀出嫁的时候，吹吹打打，好不热闹，瞿非轻送的嫁妆不菲，将军家的聘礼也不赖。
　　“你想要吗？”
　　瞿非轻负手而立，偏头看着苏辛。
　　苏辛怔了一下，摇了摇头。
　　都是形式，待在一块就已经够了。
　　她们彼此身份，的确不好昭告天下。
　　瞿非轻这位置本来就不太平，不知道多少人在背地里虎视眈眈，苏辛不想再多生事端。
　　宫里没了一个总是笑着的公主，也没有人像麻雀一样叽里呱啦的吵苏辛，苏辛还有些不习惯。
　　日子平淡的过了几日，苏辛睁开眼的时候，看到了书卷站在她的床边，表情哀伤。
　　在看到苏辛睁开眼以后，书卷匆忙的掩盖自己的表情，看起来很僵硬。
　　“书卷，怎么了？”
　　苏辛撑着手肘坐起来，揉了揉自己的眼睛。
　　书卷摇了摇头，咬着嘴唇像是要哭出来。
　　“有人欺负你了吗？”
　　苏辛看到书卷这个样子有些紧张。
　　“姑娘以后会嫁人吗？”
　　书卷沉默了一会儿问。
　　“嗯？你不是知道我和她在一起了吗？”
　　苏辛奇怪书卷怎么会这么问，突然想起来书卷也老大不小了，早就到了适婚的年龄，也总不能在这皇宫里伺候她一辈子吧。
　　“书卷，你是不是想走了，或者说你是不是有什么喜欢的人了？”
　　书卷脸色一白，表情黯淡下来。
　　“书卷也该想到……”
　　书卷喃喃自语，当初女皇表现得那么明显姑娘还看不出来，更何况她呢。
　　“请姑娘洗漱，再沐浴更衣。”
　　书卷弯下腰，心里叹了声气。
　　苏辛有些摸不着头脑，洗漱了过后去洗浴，洗完之后知道了什么。
　　苏辛洗澡完后穿好亵衣，湿着头发走了出来。
　　书卷上去给她擦干头发，用完早膳过后不久，在庭院晒着暖阳，苏辛的头发就干的差不多了。
　　在苏辛让书卷给她束发的时候，书卷没有动，让她先更衣。
　　“姑娘先换衣服吧，等姑娘换好了，书卷就为您梳妆。”
　　书卷放在托盘里的衣物，大红色，艳到人心里，是嫁衣。
　　“瞿非轻……”
　　苏辛心中早有猜测，她拿起衣服，不论面料还是款式，都是上乘。
　　明明说了不用的，苏辛勾起了唇角，穿嫁衣啊，她还从来没有体会过呢。
　　书卷静静的看着一身嫁衣的苏辛，缓慢的眨了眨眼睛，这一身，不是为她而穿，也不可能为她而穿，她早知道的。
　　她其实从没奢望过姑娘能够回头看她一眼，她不止一次想过姑娘的未来会是什么样的，或许是留在青楼里当花魁，老了当妈妈，又或者是嫁人作妾，又或者是像话本里说的那样，遇到一个喜欢的人，她想一直陪在姑娘的身边，不论姑娘最后有什么样的结局。
　　她没有想到过这种，姑娘远离了自己的国家，远离了当初的小镇，来到了另一国的皇宫，和他们嗯女皇有着牵扯不清的关系。
　　姑娘可以接受女孩子，但是她还是没有机会。
　　或许于姑娘而言，她只是一个非常衷心的仆人，她一直清楚自己的身份，也不敢去奢望什么。
　　可是到了这一天，她想逃开独自舔伤都不能，她必须要为她的姑娘化上美丽的妆容，然后亲眼看着她，走向另一个人。
　　苏辛看到了书卷的呆愣，想了想书卷的反应。
　　十四爷，书卷该不是喜欢原主吧？
　　【看样子是吧。】
　　书卷喜欢的是那个把她从苦难中救出来朝夕相处的雪摇，不是苏辛。
　　苏辛记性还不错，她记得她刚穿过来那会儿，书卷有说过她好像有点不一样了。
　　不过一般人都不会想到什么重生穿越吧，对于古代人来说更是不可能，毕竟这种事情实在是太过玄幻。
　　原主已经消失了吗？
　　【嗯。】
　　苏辛等着书卷来给她上妆，很多人很多事呢，都不是能够如人所愿的，苏辛帮不了书卷。
　　书卷喜欢的人已经死了，现在活在这具身体里的是一个努力扮演原主帮她完成愿望的苏辛，苏辛不喜欢书卷，只觉得她是个挺好挺可爱的丫头，别的什么也没有。
　　既然没有那种心思，就不必去多说，苏辛现在和瞿非轻待在一块儿，算是承认了彼此的名分，确定了关系，就不要再节外生枝了。
　　书卷仔细的帮苏辛上妆，弄好以后，给她挽上发髻。
　　弄好一切之后，还是白天。
　　到了吉时，书卷为苏辛盖上了红盖头。
　　苏辛坐上了软轿，被抬往一个地方。
　　苏辛感觉没有走多久，轿子就停了下来，她低着头，一只细白的手出现在她的视线里。
　　她和手的主人朝夕相处，自然知道是谁。
　　苏辛被瞿非轻牵着小心的下了轿子，因为看不见路，只能跟着瞿非轻的方向移动。
　　“如果和我拜堂了，那你就没有反悔的机会了。”
　　“我知道。”
　　高堂的位置上只放了一个牌位，是瞿非轻母妃的。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　送入洞房。
　　对拜的时候，苏辛的额头和瞿非轻的碰撞，以后便在一起了，生活难免磕磕碰碰，要幸福啊。
　　苏辛那晚的记忆分外的清晰，摇晃的红烛，张贴的喜字，还有眉眼缱绻的瞿非轻。
　　张扬的红色充盈着整个空间，勾缠的亲吻从眼角落到唇瓣。
　　与汝结发，与汝同欢。
　　苏辛的日子过得像甜腻的虐狗剧，却在一天戛然而止。
　　那一天，她们相识十四年。


第18章 花魁的日日夜夜18
　　十四年有多久，久到苏辛可以了解瞿非轻一颦一蹙表达出来的意思，久到她们对彼此熟悉万分。
　　苏辛和瞿非轻相遇的时候，苏辛十六，青葱年华，嫩的能掐出水来，瞿非轻二十三，意气风发，风华正茂，散发着蓬勃的锐气和势不可挡的气势。
　　时间慢慢的过去，瞿非轻开始变老，她也开始恐慌。
　　没有人能抵得过时间，所有人都赢不过岁月。
　　她和她的爱人相差七岁，当她正处于一个女人的成熟期，妩媚多娇，她的爱人青春正好，可是到了苏辛成长为娇艳欲滴的花儿的时候，她已经开始老了。
　　可是这种隐隐的担忧在巨变面前根本不值一提，瞿非轻慌乱的待在苏辛的床边，脸色苍白。
　　【宿主，你要没救了，根据重伤程度来看，十分钟之后你就会死亡。】
　　十四在苏辛的脑海里发出宣判书。
　　书卷在床脚的位置哭成泪人，但是却不敢发出一点声音，生怕惊扰了苏辛。
　　事情发生的很突然，但是确实一场预谋已久的行凶。
　　“我早该杀了他的，不应该还留着他，让他以后接手我的位置，没想到他这么能演。”
　　瞿非轻咬牙切齿的说，语气里充满仇恨。
　　瞿非轻没想到，瞿星辰会反咬她一口，而且咬的那么狠那么深，正中她的软肋，让她连挽回的机会都没有。
　　瞿星辰已经从当初那个稚嫩的儿童变成了如今的翩翩少年郎，他演戏演的很好，在他的父亲死了之后，他就伤心了一阵，在伤心一阵之后，就像完全没有发生什么事情一样，甚至在他姑姑面前对她父亲的死亡表示不屑一顾，嫌弃他父亲性格十分懦弱。
　　瞿非轻当时只当这个孩子心性狠辣，可担重任。
　　没想到他把仇恨藏的那么深，可以说是忍辱负重，谋划了十四年。
　　“瞿非轻，我也要让你尝尝，失去至亲至爱的滋味。”
　　瞿星辰做两手准备，一手是前朝，一首是后宫，前朝失败了，不过没关系，苏辛那边成功了。
　　瞿星辰一直在和苏辛套近乎，十几年过去了，就算当时的苏辛有着疑虑，也没有想到他现在会突然出手。
　　武器刺进了心脏，没得救了。
　　“你会没事的。”
　　瞿非轻握着苏辛的手。
　　“给我治好她。”
　　瞿非轻的表情恐怖异常，看着拿着医箱的太医。
　　“陛下，节哀，臣实在无能为力。”
　　太医弓着腰发抖，语气颤抖的说。
　　“滚出去，全部出去！”
　　瞿非轻知道，压抑着自己的情绪。
　　书卷跪着不肯走，瞿非轻懒得管她。
　　“会没事的。”
　　瞿非轻往苏辛的体内输送内力，想要让手里握着的冰凉的手暖和起来。
　　“非轻，我要走了。”
　　“闭嘴。”
　　瞿非轻有些失控，她甚至是哀求的看着苏辛。
　　“不要走好不好。”
　　“对不起。”
　　苏辛很少会说对不起，但这一次她说了，真心实意。
　　“你说过会陪我一辈子的，你不能骗我。”
　　“我真的要走了。”
　　苏辛说话都已经很费力，声音很低。
　　“非轻，我好冷，也好疼。”
　　“非轻，真的对不起。”
　　真的对不起，没能陪你一辈子。
　　本来按照他的估计，她还能再陪她十年。
　　十年，很长很长了。
　　苏辛没再说话，瞿非轻抱着她。
　　“你以前不是很想出去吗？等你这次好了之后，我带你出去怎么样。”
　　“我带你去看我们瞿流国最美的一个地方。”
　　“非轻……”
　　苏辛最后叫了一声，闭上了眼睛。
　　瞿非轻的表情僵住，颤抖着，将手指放在苏辛的鼻下，探着她的鼻息。
　　苏辛死了。
　　她真的走了，不会再回来了。
　　压抑的嘶吼从宫殿里响起，听的人心慌慌，心沉沉，生出许多悲伤里。
　　苏辛一瞬间失去了意识，再睁开眼的时候，出现在白色的空间里。
　　十四爷，她一定很难过。
　　【宿主任务完成，扣除一切消耗之后，现实世界寿命为十个月，冻眠解除，现实世界返回中。】
　　苏辛睁开眼，在裘轻轻的家里。
　　苏辛下床去卫生间洗了一把脸，看着卫生间镜子里的自己的脸。
　　镜面光滑，是现代的玻璃镜，不是古代的照人都照不太清楚的黄铜镜。
　　原本应该是无比熟悉的属于自己的脸，现在却变得有些陌生起来。
　　毕竟她穿越过去的十五年，和那个人认识了十四年，那么长那么长。
　　【请宿主好好享受自己的时光，有任务十四会通知您的。】
　　好。
　　『番外――离开后的世界』
　　苏辛的尸体在瞿非轻的怀里一点一点失去温度。
　　瞿非轻沉默的抱着苏辛，低着头把头埋在苏辛的怀里。
　　书卷跌跌撞撞手脚并用的爬了过去，想要碰苏辛，却被瞿非轻推开。
　　“滚。”
　　瞿非轻站了起来，把苏辛打横抱起，走了出去。
　　书卷捂着脸哭，她们现在也没有什么区别。
　　虽然一个是万人之上的帝王，一个是卑微如斯的婢女，但是书卷现在也没觉得瞿非轻比她好到哪里去，一样的可怜，因为一个人的死亡。
　　瞿非轻把苏辛抱去了地牢，那里关着瞿星辰。
　　瞿星辰被绑在受刑架上，有人为瞿非轻搬来了椅子，瞿非轻把苏辛扶坐在上面。
　　“乖，我替你罚他。”
　　瞿非轻亲了亲苏辛的唇角，表情温柔。
　　牢里的狱卒都死死的低着头，不敢看那个场面。
　　陛下可能是疯了。
　　瞿星辰对着瞿非轻露出了一个得逞的微笑，纵使他现在伤痕累累。
　　“姑姑，你给我的，侄儿全都还给你。”
　　瞿非轻看着旁边的刑具，嘴角那抹温柔转变为阴森的冷光。
　　惨叫声不绝于耳，绕是天牢里折磨人的老手，也忍不住头皮发麻。
　　瞿非轻在折磨瞿星辰，却偏偏不让他死了，吊着一口气，叫了太医来，用了药给瞿星辰治。
　　瞿非轻坐在椅子上抱着苏辛，摸了摸她的头发。
　　“她已经死了。”
　　瞿星辰的脸已经被毁了，他抬起头吐出这句话，笑的像个恶鬼。
　　“寡人不想听到他的声音。”
　　太医会意，把瞿星辰给毒哑了。
　　寡人寡人……孤家寡人。
　　瞿星辰还是死了，被瞿非轻凌迟而死。
　　执刑的时候大臣都在场，有人破口大骂瞿非轻为皇不仁，残害骨亲，会遭天谴。
　　瞿非轻冷冷的看着那人，说出来的话都带着一股血腥味。
　　“既然你这么觉得，那你就陪他一起下地狱好了。”
　　为皇不仁？瞿星辰害了苏辛，便是让他死上一万遍也不够，千刀万剐也无法解心头之恨。
　　残害骨亲？自从她登基起，杀父杀兄，还怕杀自己侄子？
　　天谴？瞿非轻不信命，可是当碰到苏辛之后，她又开始信了。
　　是不是上天的安排，所以让她遇到了苏辛。
　　又是不是她太过残暴，所以上天让她遭受这种痛苦。
　　苏辛下葬的那天，瞿非轻给她换了衣服，她不顾所有人的反对，让苏辛下葬皇陵，在皇室族谱上写了苏辛的名。
　　若是用旁人的眼光来看，瞿非轻和苏辛都是奇女子。
　　瞿非轻自冷宫出来，以一介女子的身份年少登基，手段狠辣残暴，弑父杀兄逼死弟弟，是罔顾人伦的暴君。
　　苏辛从一介无名青楼清倌，爬到了别国女皇的床上，最后还进了人家祖庙，上了人家族谱。
　　何韵书知道了苏辛死了的这件事情，在里苏辛很远的京城里，流下了一滴眼泪。
　　这十四年见，她们见过三次，何韵书知道苏辛过得好，她也就放心了，忽视掉自己心里怪异的酸涩的感觉，笑着祝福苏辛，身边也有了自己的男人。
　　可是现在苏辛死了，何韵书觉得心里有些空。
　　“怎么哭了？”
　　男人温柔的给她擦去了眼泪。
　　何韵书摇了摇头，说了一句话。
　　“我只是想到了以前。”
　　以前少年模样，初入异世遇到的美丽姑娘，街下一眼，再也难以忘怀。
　　瞿非轻葬了苏辛，书卷去守了皇陵。
　　所有的兄弟姐妹死的死，嫁的嫁，离得近的就只有瞿非昀。
　　当初笑点极低的女子被时光雕刻的无比成熟，她已经是几位孩子的母亲。
　　瞿非轻从瞿非昀的孩子里要了老大过来，开始悉心的教导他。
　　她教那个孩子御下之术，帝王之道。
　　瞿溪陵觉得自己的姨母是一个好皇帝，虽然很多人都觉得她残酷暴戾。
　　瞿溪陵还觉得，他姨母现在看起来活着，却好像已经死了。
　　“作为一个皇帝，寡人要告诉你，你要当断则断，不可妇人之仁。”
　　“作为你的姨母，寡人要告诉你，喜欢的东西一定要握在手里，不然会后悔。”
　　“寡人的教训，斩草要除根。”
　　如果她当初不心软，下手杀了瞿星辰，或许苏辛就不会离她而去了。
　　她也不必成为现在这个样子，拥大好河山，享无边孤单。
　　瞿非轻在瞿溪陵学的差不多的时候，撒手走了，毫不留恋。
　　那个人心很野，如果我不待在她的身边，我怕她会忘了我。
　　我最怕她忘了我。


第19章 深海里的女王1
　　【为了保证宿主在现实世界状态良好和方便下个世界任务正常运行，十四将会帮宿主模糊记忆，再见。】
　　再见。
　　苏辛洗了把脸之后躺在床上睡得昏天黑地，醒来的时候已经是第二天中午。
　　洗漱过后打开房门，路过裘轻轻的房间敲了敲门。
　　裘轻轻打开房门，揉了揉苏辛没有打理的头发。
　　“轻轻我好饿，快去做饭啦。”
　　“知道啦，饭早就煮好了，菜也弄好了，炒就可以了，我炖了汤，你要不先喝一碗垫垫肚子？”
　　“什么汤？”
　　“豆腐排骨汤。”
　　“要要要。”
　　苏辛乖乖的等着自己的汤，裘轻轻盛了一碗给她，开始炒菜。
　　小炒猪肝，西红柿鸡蛋，可乐鸡翅，豆腐排骨汤。
　　三菜一汤，裘轻轻把电饭煲放在餐桌上，两个人开始享用午餐。
　　苏辛吃完饭以后站起来走动走动，裘轻轻去洗碗。
　　苏辛丝毫没有自己在裘轻轻面前活成了一个被溺爱的人的感觉。
　　其实苏辛也非常能吃苦，只是在裘轻轻面前不需要，裘轻轻会帮她弄好一切，她只需要往餐桌上一坐吃饭就成，在裘轻轻这里她什么都不用做，因为裘轻轻会帮她做好。
　　苏辛摸到手机的时候还有点恍惚，但是也仅仅就是一瞬间。
　　她坐在沙发打了两局游戏之后，裘轻轻拿着手机坐在她的旁边。
　　过了一会儿，裘轻轻的手机有了动静，她微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　“有任务。”
　　“你不是正在休假吗？”
　　苏辛凑过去，把身体压在裘轻轻身上，瞅着她的手机屏幕。
　　果然是组织发布的任务，让裘轻轻去解决一个人。
　　“组织说有些难办，去了三个都失败了，两个死了一个重伤。”
　　所以不得不让还在休假的她出手。
　　“不过做了成功的话钱很多，还可以再给延长假期。”
　　裘轻轻考虑着是不是划算。
　　“你注意安全，祝你好运。”
　　苏辛凑过去亲了亲裘轻轻的额头，裘轻轻揉了揉她的头发点头。
　　裘轻轻出门了，苏辛一个人在她家里浪，点的外卖要不吃的泡面。
　　五天后裘轻轻回来了，带着一身藏不住的血腥味，还好是夜里，没人注意。
　　裘轻轻同苏辛不掩饰的时候那种张扬的让人忍不住注意的黑暗的感觉不同，裘轻轻的气质算的上是温婉的，起码没有人看见她，会觉得她是一名游走在黑暗边缘的危险人物，用苏辛的话来说，就是长得和良家妇女一样。
　　裘轻轻的话不多，声音也很温柔，做什么事都透露出一股不紧不慢的优雅感来，但是出手也是绝对的干净利落。
　　到了裘轻轻现在的能力，能让她伤的重的时候已经不多了。
　　“看来的确很难缠，成功了吗？”
　　苏辛拿了医药箱，开始给裘轻轻处理伤口。
　　裘轻轻点了点头，闭上眼睛昏迷了过去，苏辛动作一顿，把裘轻轻抱去楼上，脱掉一身血衣，给她清理伤口。
　　一切都弄好了之后，苏辛把裘轻轻放在了床上，她又怕半夜裘轻轻有什么状况，所以睡到了裘轻轻的床上。
　　第二天起来发现裘轻轻正在看着她，表情颇有些可怜兮兮。
　　“辛辛，我这次伤的很重，以后晚上陪我一起睡吧。”
　　苏辛有些惊讶，但是也没当回事的点头。
　　裘轻轻对苏辛露出一个笑容，却在苏辛看不到的地方无声的叹气。
　　苏辛不太爱出门，她的职业她觉得够刺激了，平常没事的时候她就喜欢窝在家里什么也不干。
　　浪了一个月之后，苏辛再次听到了十四的机械音。
　　【宿主你好，现在有一个来自未来位面的请求，是否接受？】
　　苏辛看了看外面的大好春光，踩着拖鞋往楼上走。
　　“轻轻，我去午睡。”
　　关上了房门，苏辛躺在床上，选择了接受。
　　【请求受理成功，与委托人联系中，现实世界冻眠中。】
　　苏辛出现在一片白的系统空间里，看到了一个自己从未见过的生物，像是传说中的人鱼。
　　她是浮在半空中的，蓝色的鱼尾摇晃，胸前缀着贝壳不至于走光，脸小小的，模样精致，金色微卷的长发在身后，表情让人感觉她很忧郁。
　　苏辛有点看呆，这已经是超越了种族的美丽，让人忍不住倾倒。
　　“你好，你就是我愿望的被委托人吗？”
　　人鱼对着她打了招呼。
　　“是的，你好。”
　　“我的愿望是回到深海，成为族里的女王，那是我的使命，拜托了。”
　　人鱼的鱼尾轻晃，有些掩饰不住的愤怒和悲伤。
　　“好。”
　　成为女王，这个愿望感觉好厉害的样子。
　　人鱼摇晃着尾巴远走，苏辛看着她的背影，闭上了眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，苏辛发现自己在水里。
　　水面倒映着她的模样，令人忍不住心生怜惜的面庞，耳朵尖尖，手指并不像是人类的手指，带着透明的宛若蹼一样的东西。
　　苏辛看了看自己所在的环境，这是一个很大的水池，半圆形，她被关在里面，像宠物一样，事实上她的身份也的确如此。
　　距离水池不远处是一张巨大的床，床靠近窗户的那一边是书桌，另一边靠近门的那边则摆放着衣柜，很难以相信这是一间卧室，但是它的确就是一个面积很广的卧室，属于帝国最受宠的公主。
　　苏辛在接受着身体的资料，觉得头有些疼。
　　这是未来位面，人类文明已经非常发达，海陆情况对敌严重。
　　人类在扩充了所有的陆地版图之后，想要朝大海出手，毕竟海里也有着丰富的资源，但是遭到了海里霸主，深海里的统治者人鱼的拒绝。
　　人鱼是一种非常稀少的种族，但是杀伤力不可小觑，人类在看到人鱼的美丽以后，坚定了想要进攻海里的信念，但是屡攻不下，处于僵持状态。
　　原主维尔娅是一条很倒霉的人鱼，她已经成年，选择了自己的性别，如果按照人类王朝的等级来说，那么维尔娅应该是女王的第五个孩子，也就是第五继承人。
　　海里的规矩，谁厉害谁就是老大，维尔娅在成年的那天，朝一只深海巨鲨发起了挑战，在被巨鲨要的伤痕累累之后，她也成功重伤了巨鲨。
　　在她准备给巨鲨最后一击的时候，被巨鲨垂死一击顶到了浅海，她杀了巨鲨之后准备带着自己的胜利品回去的时候，海里涨浪了，她被巨大的海潮冲击到了岸边，离了水的鱼尾变成了双腿。
　　当维尔娅准备爬回海里变成人鱼形态赶紧走的时候，维尔娅被在海边散步的帝国二公主看到了，并且被二公主弄回了海边的行宫，看到维儿亚身上的伤口，以为她是被食人鱼攻击了，给她进行救治。
　　维尔娅保持人类状态是非常虚弱的，更何况她受了重伤，没有水她快死了。
　　在和二公主牛头不对马嘴的说了一番之后，维尔娅在快死了还是暴露身份之间选择了后者，让二公主带她去浴室，在浴缸里露出了自己的鱼尾，和面色复杂的二公主对视了一眼，然后昏迷了过去。
　　在醒来之后，就已经待在了这个巨大的池子里，维尔娅被系统找上，迅速发出了委托请求。
　　维尔娅知道，落在人类的手里一定没有好下场，先不说那些人类对他们人鱼美貌的觊觎，他们现在还处于僵持状态。
　　人类久攻海底无果，人鱼还常让凶猛的鱼类攻击海上的船只，人不能碰触海域。
　　人类对人鱼是贪婪，想要资源和这个种族，人鱼自然是无比仇视人类，甚至已经到了不共戴天的地步。
　　二公主把原主当宠物一样圈养了起来，人鱼这么一个珍惜的种族，她自然是不会杀了她的。
　　让苏辛觉得事态还没有那么严重的就是二公主还没有打算把她送去什么科研所解剖，或者说是进行观察。
　　毕竟人类对人鱼的构造，可是好奇得很。
　　苏辛毫不怀疑以人类丧心病狂的程度，看见她这么一只母的人鱼，会不会去拿去和人类交配看能不能弄出什么来。
　　对于人类来说，人鱼始终是海底的一种生物，只不过是比那些牲畜要高级的东西，还是和动物无异。
　　尽管人鱼能够思考，有武力值，但是用人鱼来和人类的智力相比的话那是远远不够的。
　　人鱼始终是靠本能行动，而且比较直来直去，对阴谋诡计不太擅长。
　　人类想要搞什么和谈，那种谈判的方式来骗他们，但是人鱼根本就不鸟他们，只要海面出现人类，一律剿杀。
　　只有少部分人知道二公主这里有只人鱼，有人想要让二公主把原主当成人质去谈判，但是却遭到了原主的反抗，她不愿意出声呼唤，引出她的同伴。
　　原主现在还没事是因为二公主保住了她，二公主说，她的宠物谁也不准动。
　　其实最受宠爱的公主这一个名头是压不住很多人的，但是这个名头再加上一个战神呢。
　　没错，帝国最受宠爱的二公主，还是南征北战的赫赫有名战神，这一次她来，是为了负责攻下海底。
　　作者有话要说：
　　维尔娅：我不要你救mmp
　　二公主：怪我咯


第20章 深海里的女王2
　　【宿主，这一次身体的剩余寿命是五十年，请好好享受。】
　　谢谢，我会珍爱生命的。
　　苏辛想起来上个世界给她捅了心窝子的瞿星辰，就恨不得捅回去。
　　苏辛的鱼尾晃了晃，朝着水池里面游动了一点，因为卧室大床上的那个人动了。
　　黎云汐从大床上醒了过来，打了个哈欠，睡眼惺忪的踩着拖鞋朝着苏辛的方向走过来。
　　她趴在水池的透明的玻璃上看着被关在里面的苏辛，露出了一个微笑。
　　“早安，人鱼小姐。”
　　苏辛冷漠的看了她一眼，转身背对着她。
　　水池是三面半包围的，用的是特殊材质，因为最开始的时候，玻璃直接被原主拍碎了，二公主想要摸她，也差点被她划伤。
　　原著表现出了极大的攻击力，重新建造的水池的玻璃采用的是最新研究的最厚实的玻璃，半包围形状不至于让原主能够跑出来。
　　说实话苏辛有些不能相信刚刚趴在她玻璃上的姑娘是传说中心狠手辣雷厉风行的战神，公主表现的温和而无害，透露出一种软软的萌萌的感觉，最重要的是，她是萝莉脸。
　　混血儿一样的脸庞，五官深邃又精致，像一个娃娃，有一点婴儿肥，是让人看了第一眼就忍不住惊呼可爱的人。
　　黑发黑眸，揉着眼睛睡眼惺忪的样子让人忍不住抱着她呵护。
　　可是这样的人是战神，实打实的名号，让苏辛感觉到危险。
　　黎云汐摸了摸鼻子，今天的人鱼小姐还是一样的不开心，不给她好脸色啊。
　　不过也是，根本不可能给她好脸色的，毕竟她现在正在想办法攻打海域，人类和人鱼已经成了敌人。
　　黎云汐其实也很迷啊，她也不知道自己随手从海边捡回来的伤痕累累的美人是海里的人鱼啊，不过既然落到了她手里，出去还真没那么容易。
　　黎云汐洗漱完之后在靠近苏辛的地方悠悠的吃着早餐。
　　苏辛面朝着墙壁，手勾缠着被人工种植的水草。
　　背后传出来声音，是什么东西被扔进了水里。
　　一条淡水草鱼被扔了进来，在水里撒欢，苏辛嫌弃的看着在水里游来游去的鱼，一把抓起扔了出去。
　　不出意外的话，这只鱼应该是她的早餐，事实上这具身体的主人，自从被带来这里的那一刻起，已经绝食了整整三天。
　　人鱼以海里的鱼为食，人类进不了有人鱼的海，但是他们的内陆还有许许多多的湖泊，还可以人工养殖，所以还是不缺海鲜的。
　　原主维尔娅不吃这种节来之食的原因是因为种族的尊严，苏辛不吃这种食物的原因是因为嫌弃。
　　虽然人鱼的确是生食的，毕竟在大海里怎么可能会有熟食。
　　他们进食的方法原始而粗暴，直接拿着啃就好，所以这种美丽的生物，其实在吃东西的时候一点也不美丽。
　　如果苏辛要吃这条鱼的话，她其实鱼鳞都不用清洗干净，直接用牙齿咬就好，但是那样做的话，导致的必然结果就是原本干净的水池被这只草鱼的血给污染，而且苏辛一嘴鳞片，就算苏辛告诉自己把那玩意儿当生鱼片都不行。
　　对于这种同茹毛饮血差不多的进食的方法，苏辛目前还难以接受，尽管她现在很饿了。
　　维尔娅的饭量挺大的，继承了这具身体的苏辛也有同样的感觉。
　　苏辛甩了甩自己蓝色的鱼尾，沉在了水底，坐在黎云汐特地给她弄成蚌形状的小窝。
　　黎云汐看见在自己脚边的不停弹跳的鱼，让人来收拾了。
　　“人鱼小姐，你是想要饿死在我的鱼缸里吗，不过这样也没什么不好，等你饿死了，我就可以把你送给研究院让他们解剖你的基因结构，从而研究出专门对付你们人鱼的武器，或许还有人造人鱼的出现。”
　　黎云汐好整以暇的说，吐出的却是带着满满的残酷的话语。
　　永远不要小看人类，因为你不会知道他们的大脑里到底藏着多么令人觉得不可思议的东西。
　　他们是最弱的，也是最强的。
　　维尔娅可能不相信这种威胁，苏辛相信，现在人类的科研文名已经到了一个非常惊人的地步，这里是未来位面。
　　人类可以造机器人，可以研究基因学，那些科研狂人们，苏辛毫不怀疑二公主话里的真实性，所以她轻轻的动了动自己的身体。
　　“我只喜欢活的宠物，你明白吗，人鱼小姐，一只死了的宠物，对我来说是没有任何吸引力的。”
　　黎云汐敲了敲的水池的玻璃，笑眯眯的说。
　　“我不是宠物。”
　　苏辛从水底游了出来，爬在玻璃壁上，一双与海洋同色的眼睛注视着黎云汐，带着毫不掩饰的怒气。
　　黎云汐被那双仿佛容纳了海洋的凶猛的眼睛惊艳了一下，指尖隔着玻璃碰了碰苏辛的脸。
　　“原来你们会说话啊，我还以为人鱼都是动物，其实根本不会和人交流呢。”
　　苏辛甩了甩鱼尾，没有再理她。
　　人鱼真的是一种应该活在传说里的美丽生物，黎云汐想。
　　晃动的鱼尾并不丑陋，就像是自然精心雕琢的礼物，细密的鳞片消失在腹部，正面可以看到可爱的肚脐。
　　金发是不应该属于海洋而应该属于阳光的颜色，她在水里摇晃，黎云汐觉得，如果这只人鱼在海里，那么一定会更加美丽吧，就像海洋的女神。
　　“人鱼小姐，既然你都开口和我说话了，不如我们来聊聊天怎么样？”
　　苏辛抗拒的背对着黎云汐，假装听不见她在说什么。
　　现在的情况是很糟糕，苏辛在水里可以无所畏惧，但是上了岸就和一个废鱼一样，她被禁锢在这个大水池里，就算她能弄破这一层阻止她离开的玻璃，她也没有办法拖着鱼尾离开，就算能变成双腿，她腿根本就没有力气，而且离水太久，她会死的。
　　没有人帮忙，苏辛根本无法逃离这里，更别说回到深海，成为女王。
　　黎云汐见苏辛不理她，还是兴致勃勃的继续自己的骚扰行为，并且刺激苏辛。
　　“听说人鱼很凶猛，你们确实毁坏了我们的不少东西，可是我觉得你很乖啊，你那天怎么会一身伤的在海岸上呢，不是说你们人鱼是海洋的统治者吗，怎么还会有东西攻击你？”
　　黎云汐倒是对这个很感兴趣。
　　苏辛饿了，很饿很饿，没有体力何谈逃跑，所以她觉得要一份她能够下口的食物。
　　“我饿了。”
　　苏辛的上半身浮在水面上，对着黎云汐要求，至于黎云汐的问题，和她有关系吗，她有必要回答吗？
　　“刚刚不是给你食物了吗，你自己不吃的。”
　　黎云汐十指交叉，坐在椅子上。
　　难道说人鱼不吃鱼？可是在海里，不吃鱼吃什么？
　　“换一个。”
　　苏辛正面对着黎云汐，颇为强硬的要求。
　　“有没有人教过你身为一个阶下囚不应该这么和你的敌人说话？”
　　“不给算了。”
　　苏辛的眉宇充斥着暴躁，反正她现在不是人，不管黎云汐说什么，她都能揣着明白装糊涂。
　　“你要想什么？”
　　“你吃的。”
　　二公主殿下好好的回忆了一下自己的早餐，美味的海鲜粥加上可口的蔬菜饼，人鱼要吃这个？
　　“你们吃熟的东西？”
　　黎云汐的表情颇为怪异。
　　苏辛点点头。
　　“你不要骗我读书少，大海里哪里来的熟的东西。”
　　二公主殿下对此表示怀疑，她看起来很想你读书少的样子吗，海底怎么会有熟食她又不傻。
　　“不给算了。”
　　苏辛又硬邦邦的甩出同样的回答。
　　“我让人去给你准备，总不能让我的人鱼小姐一直饿着不是吗？”
　　黎云汐走出了门外，苏辛满意的点头。
　　黎云汐亲自为苏辛端来了海鲜粥和蔬菜饼，按下了水池边的按钮，玻璃降低了一层，苏辛的胸以上可以接触到空气。
　　“给你，吃吧。”
　　苏辛非常生动形象的为二公主演绎了一下什么叫做野人吃法，她端起海鲜粥喝了一大口，然后脸色突变。
　　人鱼什么时候吃过熟食，更不知道什么叫做热和烫，虽然这碗海鲜粥不是刚熬出来的，处于温热的，人类可以直接食用的温度，但是对于人鱼的舌头来说，不异于一场折磨的滚烫。
　　苏辛被烫的眼泪刷一下就流出来了，不过忍着没有吐出来，把粥往黎云汐的手上一塞，立马潜入了水底。
　　她在水里也可以呼吸，靠的不是鼻子，苏辛伸出了舌头，让冰冷的池水给她降温。
　　苏辛泪眼朦胧的和十四哭诉说她以为自己是不怕烫的，因为手摸着的时候粥是温的。
　　【你以为的你以为就是你以为吗？】
　　十四淡淡的补刀。
　　苏辛擦掉了眼角的眼泪，说原来人鱼的眼泪是不会变成珍珠的啊。
　　【宿主，容在下提醒你，你只是一条未来的人鱼，并不是古代的鲛人以及七彩玛丽苏。】
　　哦。
　　黎云汐端着碗若有所思，人鱼小姐委屈巴巴的样子挺有意思。
　　作者有话要说：
　　苏辛：为什么我的眼泪不会变成珍珠！
　　十四：眼泪是一种弱酸性的透明的无色液体，其组成中绝大部分是水，并含有少量无机盐、蛋白质……
　　苏辛：【强行打断】好了你闭嘴！
　　那些口口声声说要和我离婚还要我净身出户的女人们，我只想说一句话，孩子你们自己带吧哼！


第21章 深海里的女王3
　　“人鱼小姐，你的舌头还好吗？”
　　黎云汐笑着问。
　　苏辛感觉舌头好了一点，但是当舌头回到口腔的时候，又开始隐隐作痛。
　　主要问题是，苏辛还是很饿。
　　不吃还好，虽然刚刚那一口对于苏辛来说非常烫，但是好歹是进入了胃里，那种饥饿的感觉更加强烈。
　　金发的人鱼从水底又钻了出来，对着黎云汐伸出了手。
　　“你还要？”
　　黎云汐惊讶的挑眉，她还以为人鱼被惊吓了一次之后短暂不会再尝试了呢，毕竟动物就是这样，吃痛之后，就会迅速逃离。
　　“那你告诉我你叫什么名字。”
　　黎云汐想，人鱼既然会说人话，那么彼此肯定有交流，既然有交流，就应该彼此有着代号。
　　苏辛不理她，就盯着她手里的食物。
　　“你告诉我你的名字，我也告诉你我的名字作为交换可以吗？”
　　黎云汐诱哄到。
　　苏辛还是不理她，大有一种不给她吃的她就一直盯着，反正打死不开口。
　　她对这个公主的名字一点兴趣也没有，而且就算她想查，十四可以随时把她的资料列在苏辛的面前。
　　“如果你不告诉我，那么这些东西就不属于你了。”
　　黎云汐轻轻的晃了晃自己手上的食物。
　　苏辛软硬不吃，油盐不进，那个样子甚至让黎云汐怀疑苏辛是不是真的听得懂她说话，但是根据苏辛之前的反应来看，黎云汐觉得苏辛应该是听得懂的。
　　苏辛的视线从黎云汐手上拿着的食物身上离开，转移到黎云汐的脸上和她对视。
　　苏辛就静静看着，也不说话。
　　明明是很固执的眼神，黎云汐看的却莫名觉得有点可怜巴巴的。
　　“呐，给你吧，这次你不要再烫着了。”
　　黎云汐把粥给苏辛，苏辛这次用上了勺子确定吹的非常凉才往嘴里送，吃的非常非常的慢。
　　苏辛想，这是她有史以来吃的最费劲的一顿饭了。
　　黎云汐看着她吃完早饭就离开了，苏辛一个人待在又被关上了的水池里。
　　十四爷，把她的所有资料都给我。
　　【查询中，已传送。】
　　苏辛纵览黎云汐的平生，忍不住啧啧赞叹。
　　黎云汐并不像她外表所表现出来的那么无害，甚至同无害差的远的多。
　　这是一个特殊的年代，也是一个不受拘束的年代。
　　人类有科学在不停的进步，至中他们造出了飞船，造出了机甲，科研技术已经足以支持他们离开地球，去到星际探险。
　　可是未知不一定是美好的，他们发现在茫茫的宇宙之中，再也没有一颗星球有像地球这样能让他们生存。
　　未知的星球带着未知的放射性元素，人类所必须需要的空气，水都独属于地球。
　　几百年的演变，地球上战争频发，大国吞小国，最后三足鼎立。
　　在知道这个消息之后，三个国家联合起来发布了这样一个命令，爱护环境，保护地球，毕竟如果当地球无法再让人类生存之后，人类又会何去何从，谁也不知道。
　　在保护地球的前提下，人类更加精细地去研究科学，机甲被研制出来，人类根据各自的适合的属性去被分配到各自的职业上。
　　黎云汐生来就注定以后要南征北战，她的战斗天赋突破了前人的记录。
　　有这么两种人是一定会被国家当做宝贝一样保护起来的。
　　一种是帝国大将，一种是科学天才。
　　身为公主，黎云汐从小就过着和自己妹妹们截然不同的生活，拼命的训练，不停地战斗。
　　她卓越的的战斗天赋在一场场战争中被展露了出来，没有应对过勾心斗角，从来面对的都是血与厮杀。
　　苏辛看着那些战斗数据，简直可怕。
　　十四爷，你那里有没有能让我鱼尾变成双腿之后还能快速行走的办法？
　　【有。】
　　真的？
　　如果十四有这种办法的话，那麽她逃出去或许就不是问题了。
　　【时限十分钟，1/2寿命。】
　　什么？1/2！
　　【对。】
　　资本主义的剥削！
　　苏辛光听到1/12都会心痛，更别说1/2了，一下就是半年啊，真他妈的狠。
　　【你可以选择不换。】
　　十四爷，你看我们的交情还不错是不是，不能给打个折吗？
　　【亲爱的宿主，在商言商。】
　　十四的回答非常冷酷无情，苏辛要好好合计合计看看划不划算。
　　鱼生忧郁，苏辛窝在水底，试探的拍了拍水池的玻璃，心里有了预计。
　　海底因为维尔娅的失踪，开始了搜寻的工作。
　　人鱼一族数量不多，所以对每一个同伴都很重视。
　　“没有人看见维尔娅去哪里了吗？”
　　女王希微皱着眉头。
　　这海洋很大，族人们的私人领域也非常的宽泛，但是现在面对着人类的挑战，族人们时常会聚在一起，组织巡逻海面，一旦发现有人类的踪迹，立马剿杀，今天应该是维尔娅巡逻的日子，可是她却没有来。
　　作为一条刚刚成年的人鱼，背负的责任要比未成年的小人鱼多的多，维尔娅一向是一个负责任的孩子，不会突然不见的。
　　“我找遍了她的海域，都没有发现她，维尔娅在成年那天她就不见了，我没有看见她。”
　　莫蔓表现的十分焦急。
　　莫蔓是今天成年，她选择了女体，因为她想维尔娅会是族里最勇猛的雄性，所以她给自己选择了雌性。
　　“莫蔓……我想我不得不告诉你这个事实……”
　　女王有些犹豫的说。
　　“什么？”
　　“维尔娅，她给自己选择了雌性。”
　　女王面色惋惜。
　　所有人鱼在未成年的时候都是无性别的，维尔娅的性格大胆而勇敢，不论是厮杀深海里的敌人还是海面上的人类，都表现的无比的勇猛，大家都以为维尔娅一定都会选择雄性，在成年之后，雌性和雄性开始有区别，雄性人鱼会更加有攻击力，而雌性人鱼则是为了繁衍而努力。
　　莫蔓愣在那里，她蓝色的鱼尾在水里掀起波澜。
　　她转过身，朝着远处游去。
　　“莫蔓需要冷静，我们现在最主要的是想怎么找到维尔娅。”
　　斯利特组织人鱼填补维尔娅那个空缺，继续带着其他人鱼去寻找。
　　苏辛百无聊赖的待在水池里，想着今天族人应该发现她不见了。
　　按照原主的记忆，她今天应该参与海面的巡逻，今天还是一个重要的日子，是原主小伙伴的成年时间。
　　苏辛用手掌拍了拍水池的玻璃，她现在对外面的世界一无所知，当初原主是清醒的被黎云汐的抱进这里的，所以苏辛知道路线，这里离海边可不近，逃离难度很大，而且十分钟也不够啊。
　　一次就是1/2，苏辛还不想做白工。
　　外面的天色一点点明亮起来，到了最鼎盛的时候，黎云汐还是没有回来，苏辛没有午饭吃。
　　外面的天色又开始一点点黯淡下去，漆黑的天幕上繁星点点，苏辛没有晚饭吃。
　　黎云汐来这里就是为了打仗，她一天不在房间里，苏辛难免不多想。
　　到了过了饭点三个小时的时候，黎云汐终于回来了，她打开了自己的房门，面带微笑的看着苏辛。
　　“我想你大概没有吃午餐和晚餐。”
　　苏辛不想说话，因为那是明摆着的事情，黎云汐的房间别人进不来，黎云汐不回来，她就没有吃的，连草鱼都没有一条。
　　“人鱼小姐，你想回海里吗？”
　　黎云汐跑出诱饵，苏辛的耳朵一动，抬起头看着黎云汐。
　　“我可以放你回海里哦。”
　　黎云汐笑眯眯，苏辛总觉得她不怀好意。
　　“总之，先吃晚饭吧，你大概会喜欢鲫鱼，所以我让人给你准备了我的晚饭，特地冷下来的。”
　　黎云汐的动作善解人意极了，苏辛面前就是一盘红烧鲫鱼，冷掉的鲫鱼。
　　苏辛是不怕刺的，毕竟在海里吃的就是各种鱼，虽然说海鱼刺少，淡水鱼的刺比较多，但是这并不妨碍。
　　苏辛心满意足的啃完鱼之后，在自己的水池里洗了个手又擦了个嘴，水池里的水是活水，在不停的换水。
　　苏辛沉入了水底，闭上了眼睛。
　　黎云汐趴在玻璃上，注视着水里美丽的生物。
　　“真是诱人的东西，和海洋一样让人神往。”
　　黎云汐按了水池边的按钮，水池里的水一点点被抽干。
　　黎云汐又按下了别的按钮，将水池完全打开，抱起了里面昏睡的人鱼。
　　人鱼的全身湿漉漉的，鱼尾的鱼鳞带着坚硬的触感，黎云汐完全不介意自己的衣服被弄湿，抱着人鱼走到门边，对着智能锁输入了指令，抱着人鱼走了出去。
　　门口已经摆放好了一个圆柱模样的东西，黎云汐把苏辛放进去，圆柱密合，开始注水。
　　“记住了，不要随便吃敌人给的食物。”
　　黎云汐隔着圆柱外面的玻璃点了点苏辛的脸，声音轻快。
　　陷入了昏迷的苏辛，对此一无所知。
　　作者有话要说：
　　莫蔓：说好了变成雄性的呢？
　　维尔娅：谁和你说好了
　　那些痛快离婚还要虐待孩子的，我只想说孩子当然是你们生的，我一个人怎么可能生的过来！


第22章 深海里的女王4
　　虽然目前地球处于三国鼎立的状态，但是大小战争仍然不断，黎云汐虽然年轻，但是大大小小的战役也经历许多。
　　打仗不止要靠武力，还要动脑子的。
　　黎云汐是个比较喜欢动脑子的将军，喜欢用伤害最小的办法来获得最大的利益，无论对待哪一场怎么样性质的战争都一样。
　　对于黎云汐来说，她意外捡到的人鱼，可能就是她这场战争打破僵局的关键点。
　　怎么可能那么轻易的就把这么好的东西放走呢，黎云汐的心里早有打算。
　　黎云汐亲手把自己的人鱼运送到了另一个地方，见到了一个人。
　　“我希望你不要伤到她。”
　　黎云汐对着那个身材高挑的女人说，用温柔的眼神看着圆柱体里的苏辛。
　　女人冷冷的看了她一眼，眼神痴迷的看着圆柱体里昏睡的闭着眼睛的金发人鱼。
　　真是美丽而神秘的物种，就像是自然的恩赐，世界上怎么会有这么令人惊叹的存在。
　　“不要让别人知道她的事情，三天后我来带走她，你把东西安装好。”
　　黎云汐想在苏辛的身体里安装一个小玩意儿，但是这种活儿呢她也干不来，所以干脆找了专业人士来做，也就是高莺。
　　如果说黎云汐是战斗天赋非常高的天才，那么高莺应该就是科研方面的鬼才，国家重点保护人员，拥有自己的不属于国家的独立实验室，研究自己想要的东西。
　　“嗯。”
　　高莺冷淡的回应。
　　“你最好不要多做什么，她是我的，你只需要把那个东西安装好就够了。”
　　黎云汐看着面色冷漠的女人，出声警告。
　　高莺没有理她，带着苏辛进了自己的实验室。
　　黎云汐看着闭合的门蹙眉，她不太喜欢这个家伙，阴沉沉的，对除了科研以外的事情毫不关心，记忆里她从来没有见过这个人笑，倒是见过她发疯的样子，散发的戾气不异于她在战场上的模样。
　　高莺把脸贴在玻璃上，手指都有些颤抖。
　　她把圆柱体里的水抽干，把苏辛从里面抱了出来，放在了自己的实验台上，开始掐表。
　　2分钟42秒之后，苏辛的鱼尾变成了人类的双腿。
　　高莺计算着空气的湿度，苏辛脱离水的时间，鱼尾水分蒸发的速度，手指在控制面板上跳跃。
　　高莺的手碰到那双冰冷的腿，试探的按压了一下腿部的肌肉，发现人鱼有要醒来的趋势，把她放在之前就弄好的特地为人鱼准备的地方。
　　苏辛醒来的时候，发现一个穿着白大褂的人背对着她，一头浅金色的头发束成马尾，身材颇为高挑。
　　苏辛看了看自己所在的环境，她已经换了一个地方，比水池还要拘束的一个小地方，活动空间非常有限。
　　十四把苏辛昏迷期间发生的事情告诉她，苏辛大概了解状况。
　　十四爷，这里离海边远吗？
　　【很不幸的告诉您，更远。】
　　……mmp。
　　苏辛想黎云汐大概是想要这个女人给她身体里安装一个像追踪器一样的东西，或许更可怕。
　　这样再联想到黎云汐之前说的要放她回海里的话，苏辛的手拍了拍玻璃，黎云汐这是当她傻呢。
　　不过动物也的确不太聪明，反正按照原主维尔娅的思维方式，肯定就不知道这种东西。
　　不过当她傻也好，苏辛晃了晃自己的鱼尾，总不能坐以待毙，如果这个女人真的把那个玩意儿弄到她身体里去，她不知道要付出多大的代价才能把它取出来。
　　“你醒了。”
　　苏辛看清楚了女人的脸，一缕浅金色的头发落在耳边，碧绿色的眼眸藏在无框眼镜下，散发着一种阴郁的气息。
　　苏辛一看就觉得这是一个科研狂人，给人的感觉就像是成天待在实验室里除了研究啥也不在乎的那种，看起来比黎云汐还要难应付。
　　高莺摆弄着自己的仪器，手边放着一个小东西。
　　苏辛充分的表现了自己作为一个没有啥智商的人鱼的表现，她变得凶猛而暴躁，不停地冲撞着玻璃，想要逃出去。
　　高莺显得非常镇定，计算着苏辛冲撞的力气和玻璃的承压能力。
　　“别害怕，我不会伤害你的。”
　　高莺摘下了自己的无框眼镜，趴在玻璃上和苏辛对视。
　　“你真美。”
　　她的视线在苏辛的脸上反复的扫过，带着毫不掩饰的狂热。
　　苏辛对这种视线感觉到不舒服，就像被变态注视着一样。
　　高莺什么事情也没做，就站在那里看着苏辛，苏辛一次又一次的努力，无果。
　　苏辛心里已经对这个玻璃的承受能力有了预计，她装作撞累的样子，往里面游了游，隔着水幕看着外面的女人。
　　十四爷，把这个人的资料给我。
　　【搜索中，已传送。】
　　苏辛看完了高莺的资料，无语凝噎。
　　这个女人就是活脱脱的疯子，为了搞研究什么都能干出来，不过好歹没泯灭人性，没弄些乱七八糟的东西。
　　高莺专注于生物科研，她不研究战斗的机甲，而是研究有关于所有能够提高人体素质和人体进化的方法。
　　研究这个东西，少不了要研究的标本。
　　苏辛看着高莺的眼神，觉得自己的鱼生危险。
　　三天后，黎云汐准时的出现在高莺的研究室门前，通讯呼叫高莺。
　　通讯请求被挂断，黎云汐的表情一沉。
　　一墙之隔的苏辛正在受着贞操危机，缩着自己的身体，内心飙着国骂。原来这女的不是黎云汐的人，她根本就不听黎云汐的话。
　　很奇怪的，三天里高莺都没有往她的身体里放些什么东西。
　　在第二天的时候，水池的水被放了其他东西，通过水生存的苏辛没了力气，被高莺抽了一管血。
　　高莺在那之后没再对她做什么，对着那管血一直在忙碌，高莺其实还想拔一个鳞片来着，但是苏辛没力气也晃动的厉害，所以她没能得逞。
　　在今天她又把苏辛弄得没力气，把人鱼从水里抱了出来，看着她的双腿显露。
　　人鱼的繁衍方式是什么，变成双腿后的器官和人类有什么不同？
　　“不要害怕。”
　　高莺看着针管里透明的液体一点点被注射进人鱼的身体里，露出了一个罕见的微笑，切断了黎云汐弹出来的通讯请求。
　　门外的黎云汐脸色恐怖，狠狠地踹了门一脚。


第23章 深海里的女王5
　　高莺把苏辛的四肢固定在实验台上，洗干净手，给自己带上了手套。
　　苏辛的双腿被拉开，脚腕细嫩的皮肤被合金制的禁锢的非常紧，苏辛睁着眼睛，瞪着高莺。
　　高莺调动着仪器，一点点朝着苏辛的身体内部逼近。
　　苏辛可不想让那玩意儿进到自己身体里，打算向十四要短暂的行走能力，总之先跑掉再说。
　　在苏辛准备通知十四的时候，门口传开了剧烈的动响。
　　在黎云汐成年之后，已经没有人敢切断她的通讯，无视她的命令了，就算是她的父亲帝国的皇帝也不能。
　　黎云汐召唤出陪自己驰骋疆场的机甲‘罗娑’，攻击着实验室的大门，直接一拳过去破坏了智能门锁，踢了几脚毁坏了大门。
　　黎云汐破坏了大门之后，看到的就是这样的场面，她家人鱼小姐可怜巴巴的被束缚在实验台上，鱼尾被迫变成了人腿，还有一个不知名的东西在她的腿间推动。
　　黎云汐跳下机甲，把那个仪器杆用力的掰断，扔向一边，怒视这高莺。
　　“你在干什么？”
　　“小看你了。”
　　高莺推了推鼻子上的黑框眼镜，朝着旁边退了两步。
　　黎云汐按了一下实验台旁边的按钮，苏辛被松开。
　　“你以为我不敢对你怎么样？”
　　黎云汐冷哼，一拳打在了高莺的脸上。
　　“别以为父皇护着你就了不起，如果我要你死，你就必须死。”
　　机甲安静的变回原来的样子，被挂在黎云汐的脖子上。
　　高莺扶了扶自己被打歪的眼镜，看着变形破洞的大门，冷淡的回到自己的实验台。
　　苏辛看自己得救了，内心松了一口气。
　　黎云汐抱着苏辛离开，高莺朝着她们离开的背影望了一眼。
　　“人鱼小姐，你要相信，这并不是我的意思。”
　　黎云汐懊恼的对苏辛说，她把苏辛放在飞行器里，飞行器里没有什么装水的东西，她只能暂且撒了一些水在苏辛的腿上。
　　黎云汐设置了定向返回，就回去看着苏辛。
　　苏辛看着黎云汐不说话，在黎云汐伸手过来的时候，一口咬住了她的手臂。
　　人鱼咬人是极疼的，苏辛自己都尝到了嘴里蔓延的黎云汐的血味儿。
　　黎云汐看见苏辛眼里的恨意和委屈，用另一只手摸了摸苏辛的头发。
　　“我想我应该要向你道歉，不管你听不听得懂，我真的很讨厌那个家伙。”
　　黎云汐叹了声气，手臂好疼，不过可以忍。
　　“她有在你身上安装了什么东西吗？”
　　黎云汐就任由苏辛咬着她，另一只手从苏辛的头上转移到苏辛的身上。
　　苏辛被她碰到的时候，立马松口，往后缩了缩，戒备的看着黎云汐，表情凶狠。
　　人鱼小姐现在的身体状况很虚弱还表情凶狠的模样让黎云汐想到了自己之前养的那只小虎崽，明明已经伤的很重了，可是仍然嘶吼着不认输，对着周围的一切表现出攻击的意图。
　　黎云汐的手臂上出现一圈牙印，血液从里面渗出，顺着手臂滴落，看起来惨不忍睹。
　　黎云汐却毫不在意，从飞行器里找到了修复仪器，手臂恢复原样。
　　苏辛看到这个场面表情一呆，还能这样玩？
　　“怎么，还想咬？”
　　黎云汐的手在苏辛的面前晃来晃去。
　　“就不给你咬。”
　　……妈的智障。
　　苏辛不想搭理黎云汐，低着头不去看她，现在身体里没有被安上去黎云汐想要的东西是好事。
　　“你说了会放我回去。”
　　苏辛突然想起来，看着黎云汐。
　　“哎，听到人鱼小姐说话真难得。”
　　黎云汐抱着胳膊，笑眯眯的说。
　　苏辛觉得这张软萌的萝莉脸实在是非常欠揍。
　　“放我回去。”
　　“人鱼小姐，”黎云汐蹲在了苏辛的面前，和苏辛平视，“你觉得人类是什么样的？”
　　“无耻。”
　　苏辛硬邦邦的蹦出来两个字。
　　“你说对了哎，所以我现在还不能放你走哦。”
　　兵不厌诈，这叫狡猾。
　　“战争从来没有对错，只有胜负。”
　　黎云汐爱怜的摸着人鱼的金发，傻得可爱。
　　苏辛又把头垂了下去，金发遮住她美丽的面容。
　　黎云汐发现她的人鱼小姐在发抖，以为她是在生气或者害怕，可是苏辛颤抖的越来越明显，透露出不同寻常的感觉。
　　“你怎么了？”
　　黎云汐皱眉，正面扶住苏辛的肩膀，抬起她的脸。
　　苏辛发出一种很奇怪的声响，黎云汐摸着她的脸。
　　“嘶……”
　　黎云汐疼的抽气，手扣紧苏辛的肩膀。
　　苏辛整个人正面趴在黎云汐的怀里，黎云汐虽然长着可爱的娃娃脸，但是并不矮，苏辛相当于整个人陷入她的怀里。
　　苏辛整个人都很难受，她不知道高莺给她注射了什么，可是浑身都很疼，仿佛一把火烧灼着她的身体内部。
　　苏辛一口咬住了面前黎云汐的脖子，双手搂着黎云汐的腰，还是在不停的发抖。
　　人鱼不可能平白无故就这样的，一定是高莺做了什么。
　　黎云汐面色狰狞，一方面是被苏辛咬的疼，虽然苏辛没有一口咬到颈部的动脉，要是咬到的话她早就大出血了，另一方面是被高莺给气的，她后悔没再揍她两拳。
　　黎云汐忍着疼安抚着苏辛，轻轻的摸着她的背，苏辛是没有衣服的，相当于光光的在黎云汐的怀里，黎云汐是没想那么多，她脑海里只有一个想法，人鱼小姐的牙口真好。
　　苏辛咬的越发用力，嘴里都是黎云汐血的味道。
　　黎云汐也没有推开她，一下又一下的轻抚着苏辛，她很痛苦，黎云汐感觉的到。
　　苏辛没了力气，软在黎云汐的怀里。
　　“很难受吗？”
　　苏辛低低的回应了一声。
　　“坏人。”
　　苏辛的声音里带着控诉，带着一股虚弱的感觉。
　　“好，我是坏人。”
　　黎云汐轻轻的拍着苏辛的背，声音温柔。
　　“那个人很讨厌。”
　　“以后不会再让你看见她了。”
　　“水……”
　　苏辛现在想泡在冰冷的水里，越快越好。
　　“马上就到了。”
　　黎云汐看了看路程，离地方不远了。
　　苏辛抬起头，原本浅色的唇沾染上血迹，衬着那张精致的面容，无端的带上了蛊惑的意味，眉眼中揉杂的病弱，又让人忍不住去怜惜。
　　“放我走吧。”
　　黎云汐忍不住去亲了亲她的脸，吐出的却是残忍的拒绝。
　　她说，现在不可以。
　　苏辛哭唧唧的对十四说黎云汐好冷酷好无情，她都这么惨了还不放过她。
　　【换你你会放过她吗？】
　　不会。
　　苏辛内心清楚，如果黎云汐放过她了才是真的不正常，不是有阴谋就是个二傻子，可是黎云汐不可能是个二傻子。
　　飞行器回到了黎云汐住的地方，苏辛又回到了熟悉的水池里。
　　泡在冰冷的水里，苏辛那种灼烫的感觉才得以舒缓一些。
　　黎云汐把苏辛放到水池里之后，用修复仪给自己治伤。
　　苏辛在水里翻来翻去，像一只废鱼。
　　十四爷，你说高莺给我注射的是什么啊？
　　【在下猜测，应该是人类用来刺激自身产生某种兴奋的药剂。】
　　苏辛抽抽嘴角，难道是鱼和人的身体结构不同，她不仅没有被刺激到，而且痛的死去活来。
　　等到天彻底黑下来，苏辛的身体才恢复原状。
　　那边的黎云汐没有闲着，在给高莺找麻烦。
　　高莺的实验室遭到破坏，急需重建。
　　她的的实验室遭到破坏，这会引起上面的人的重视，一定会有人来查是谁干的，黎云汐可不怕，不仅不怕，她还出手对付了高莺。
　　人鱼小姐的样子看起来挺痛苦，总是要让给她痛苦的那个人享受同样的滋味才可以啊。
　　黎云汐想让高莺吃点教训，居然无视她的命令，肆意对她的东西动手。
　　黎云汐带着晚饭来看苏辛，意料之中的遭到了苏辛的抗拒。
　　“人鱼小姐，你真的不吃饭吗，这次里面保证没有别的东西。”
　　黎云汐用食物诱惑着苏辛。
　　苏辛懒得回应她，沉入水底，闭眼入睡。
　　她现在又回到了这里，到底要怎么逃出去才好。
　　黎云汐没有放弃自己的计划，整个帝国又不是除了高莺之外就没有这方面的人才了，东西她是一定要安的，海底她也势在必得。
　　第二天下午的时候，黎云汐拿着一瓶药剂出现在了苏辛的面前，对着她晃了晃自己手上的小瓶子。
　　“人鱼小姐，猜猜这里面是什么？”
　　苏辛浮在水面上，好看的眉毛皱了起来。
　　“睡一觉就好了。”
　　黎云汐对着她微微一笑，把药剂倒了进去。
　　苏辛在昏迷之前想的就是，来这个世界没几天，一直在被人放倒，太憋屈了。
　　苏辛再次醒来的时候，看到的是正在哼着歌的黎云汐。
　　十四爷，我……
　　【是的，宿主，你的身体里现在多了一个小东西，在你左腰侧鳞片与肌肤衔接的那个地方。】
　　苏辛心里叹了一口气，还好是在这种地方。
　　“人鱼小姐，你醒了。”
　　苏辛装作什么也不知道的样子看着她，表情迷惑，还在水里滚了几圈。
　　“我想我该兑现我之前的诺言了，其实我是一个言而有信的好人，希望你可以明白。”
　　黎云汐笑着说。
　　“真的？”
　　苏辛的表情颇为古怪。
　　“当然是真的，让你回到深海，属于你的地方。”
　　黎云汐点点头，她按开了水池的开关，碰到了苏辛的手。
　　水池里的水被排干，苏辛被黎云汐抱了起来，走向门外。
　　她带着她来到了海边，苏辛望着辽阔的海域，脸上是掩盖不住的喜色和欢快。
　　“人鱼小姐，这是我第一次看见你笑。”
　　苏辛不笑了，示意黎云汐赶紧把她放到水里去。
　　“人鱼小姐，你真的不可以告诉我你的名字吗，反正我也要放你回去了。”
　　黎云汐对着苏辛眨眼。
　　“维尔娅。”
　　苏辛想了想，说出了自己的名字。
　　黎云汐勾唇，把苏辛放在了海里。
　　双腿立刻变成鱼尾，苏辛游向了深海，一下没了踪影。
　　“维尔娅……”黎云汐念着这个名字，“期待我们的再会，亲爱的人鱼小姐。”
　　苏辛不停的下潜，没有回到了自己熟悉的地方，反而是去了另外一边。
　　苏辛背靠着一块巨大的珊瑚坐了下来，摸着自己左腰侧的地方。
　　十四爷，是这儿吗？
　　【对。】
　　能不能给把刀什么的？
　　【1/12的生命。】
　　无良奸商！
　　【爱买不买。】
　　十四是笃定了苏辛要买的。
　　你们系统怎么这么抠？
　　【为创造者节省能量，是我们应当做的事情。】
　　苏辛还是换了一把刀子，开始了自捅。
　　很疼，硬生生的把皮肉给挖开，然后掏出里面的东西。
　　苏辛白着脸，却忍着没有出声。
　　其实也还好，比被巨鲨咬一口轻的多。
　　那是一个精巧的像铁片一样的小玩意儿，嵌在苏辛的身体里。
　　让苏辛有些宽慰的是刀子并不是一次性用具，让十四先给她收起来了。
　　苏辛的腰侧在流血，融进了海水里。
　　苏辛对着小铁片咧了咧嘴，把她掰断了，丢弃在海底。
　　如果再不走的话，这一片的陌生大型凶猛鱼类很可能会闻着味就来了。
　　黎云汐正坐在房间里悠哉悠哉的看着监控呢，光点朝着一个方向不断下潜着移动，光屏正在显示着数据，比如说在多深的海底，气压为多少。
　　突然，光屏上的数据消失，光点也跟着消失了。
　　黎云汐的脸色一变，立马去找了给苏辛做仪器安装手术的科研人员，询问他怎么回事。
　　“这是我们研究的最新型号，绝对不会出问题，在我们的模拟承压实验中，海底三万米的地方都没问题，如果突然消失，只能是一个原因，那就是它被人取出来，然后破坏了。”
　　科研人员肯定的回答。
　　“维尔娅，”黎云汐脸上的笑容恐怖，“看来是我小看你了。”
　　黎云汐也没有想过，自己居然还会有被人耍的一天，老实说已经没人敢耍她玩了，除了高莺那个别人永远都不知道她在想什么的，就是苏辛了。
　　如果人鱼小姐真的是在玩扮猪吃老虎的游戏，黎云汐想，那她演技挺好的。
　　如果人鱼真的有了那种程度的可以和人类媲美的智商，那么这一场仗，最后会打成什么样，那就说不好了。
　　“我真的开始期待我们下次再见的情况了。”
　　被黎云汐记着的苏辛正在往自己家里跑，游到了之后趴在自己的床上歇着。
　　腰间的伤口已经快好了，逆天的恢复能力。
　　“维尔娅！你回来了！”
　　莫蔓没放弃找苏辛，一直在找，因为一直好好的人鱼，不可能会突然失踪不见的。
　　“莫蔓。”
　　苏辛从原主的记忆里找到了这位一起玩耍的小伙伴，喊出了她的名字。
　　“你受过伤了？”
　　莫蔓抱着苏辛，这里摸摸那里摸摸，确定没事之后松了口气。
　　“这些天你都去哪里了，我们所有人都很着急。”
　　“这件事说来就话长了，所以我还是不说了，反正我现在回来了。”
　　莫蔓点点头，也对。
　　“我去告诉他们你回来了。”
　　莫蔓晃了晃鱼尾就立马离开了，没过了一会儿又迅速的游了回来。
　　“等等，我还有一件事情没有问你！”
　　“什么？”
　　苏辛看着自己急匆匆的小伙伴。
　　“你为什么选择了雌性！我以为……我以为你会选择雄性的！”
　　莫蔓表现的很委屈，她们俩都成了雌性，她这样就没有办法给苏辛生小人鱼了！
　　苏辛不知道自己的小伙伴对她有意思，更不知道自己的小伙伴每天都在想怎么给她生孩子。
　　在原主维尔娅的记忆里，她原本是打算选雄性的，毕竟雄性以后得攻击能力会比雌性的强，但是因为某条人鱼，维尔娅给自己选择了雌性。
　　维尔娅单相思着一条叫做奈尔的雄性人鱼，那条人鱼是族里公认的最厉害的一条人鱼，维尔娅在未成年之前总是喜欢粘着他。
　　苏辛想了想以原主视角看到的她所认知的世界，维尔娅喜欢奈尔，可是好像全海底都以为她只是崇拜和学习奈尔，维尔娅不自知，还以为自己喜欢表现的非常明显，然而除了她自己，并没有人鱼那么觉得。
　　苏辛觉得，原主的情商挺没救的。
　　【呵。】
　　十四在脑海里发出了淡淡的嘲讽。
　　十四并不知道自家宿主哪里来的自信去嘲讽别人，说的好像她自己情商很高一样，不对，宿主有情商这个玩意儿吗？
　　十四爷，你对我的话有什么意见吗？
　　【没有的宿主，请尽情开始你的表演。】
　　苏辛又不是原来的维尔娅，她也不喜欢什么奈尔，所以这个理由就不必拿出来说了。
　　“就是想选而已。”
　　苏辛给了这个答案。
　　莫蔓一把抱住了苏辛，然后松开，立马游走了。
　　苏辛躺在自己的床上，在思考一个很严肃的问题。
　　现在在海底，没有熟食。
　　晚饭总是要吃的，苏辛手动剥皮，怀着沉重的心情咬了一口下去，发现味道还不错。
　　大概是因为这是人鱼的身体，要是换一个人类，大概早就被腥死了。
　　苏辛见到了原主喜欢的那条雄性人鱼，莫尔。
　　那的确是一只十分有魅力的人鱼，苏辛的内心却毫无波动，可能是受到了瞿非轻的影响，苏辛现在对行走的男性荷尔蒙毫无感觉，反而比较喜欢关注各种各样的女孩子。
　　苏辛的记忆被十四模糊了，她已经记不太清她和瞿非轻之间的事情，但是她记得瞿非轻的名字，还有她在她耳边声声唤着的‘皇后’。
　　“维尔娅，我的孩子，这些天你去哪里了？”
　　女王看着苏辛，担忧的询问。
　　“发生了一些事情，不过现在没事了。”
　　苏辛其实心里是颇为担忧的，她有一管血在高莺那里，不知道会发生什么事。
　　海底风平浪静，离下任王的更替还有五年。
　　苏辛还海底闲的发慌，除了定点巡逻，就是在海里乱逛。
　　就苏辛认为，海底世界比古代世界更加无聊，好歹在上个世界她还能看看书打发时间，现在在海底，别说书了，连纸也进不来，难怪童话故事里美人鱼总想往外跑呢。
　　海面上出现了奇怪的东西。
　　人鱼们起初以为是掠过的海鸟捕食，因为它们在海面上空盘旋着，然后突然贴着海面飞过，偶尔一头扎进海里，又迅速的离开。
　　但是他们后来发现不对，哪有海鸟可以扎进海里之后还在海上游一圈再飞走的。
　　一定是人类的东西，人鱼们想明白了，打算破坏掉那个东西。
　　可是那个东西太小，游行的速度也很快，而且还会飞出去，人鱼们抓不住它。
　　苏辛巡视的时候，也看到了那个东西。
　　那个东西窜的很快，苏辛追着它去，等苏辛脱离了同伴，那个东西却停了下来，任由苏辛把它抓在手里。
　　那个东西开始变形，最后弹出了一个光屏，上面是黎云汐的影像。
　　“好久不见人鱼小姐，你最近过得怎么样？”
　　黎云汐笑吟吟的询问，看起来就像在熟稔的和一个老朋友打招呼。
　　“多谢关心，我挺好的。”
　　脱离了那层囚禁与被囚禁的关系，苏辛也懒得伪装，也微笑的和黎云汐打招呼。
　　“你看起来心情不错。”
　　“那是当然，应该没有人会在被关起来之后还保持心情愉悦的，回到大海里我当然开心。”
　　“我小看你了。”
　　黎云汐看着屏幕那边人鱼美丽的脸，她太自信了，有着作为人类的优越性，以为其他生物没啥脑子。
　　“再见，人类小姐，哦不，永远不见。”
　　苏辛捏碎了那个东西，让它的残骸沉入水底。
　　黎云汐放下了手上的东西，露出冷笑，不再见？哪有那么容易，这也不是人鱼一个人能够说了算的，她可不同意。
　　在苏辛毫无准备的情况下，成年人鱼一年一次的发情期到来了。
　　这种感觉同被迫注射人类药剂的痛苦不同，苏辛不小心摸到自己就想舒服的哼哼唧唧。
　　人鱼们分分寻找自己的伴侣，苏辛不打算有这种行为，所以在发现自己身体异状的第一时间，就从自己的海域游了出去。
　　朝着辽阔的大海的另一边，朝着更远的方向而去。
　　苏辛游到了一个陌生的地方，颇为苦大仇深的坐在珊瑚上，思考着解决的办法。
　　十四爷，有什么办法能让这种感觉消停下去吗？
　　【宿主抱歉，这是身体的本能，恕在下无能为力。】
　　十四抱歉的说。
　　苏辛摸了摸自己的腰，咸鱼一样的从珊瑚上游了下来，躺在柔软的海底。
　　这可咋办啊，苏辛第一次发情，丝毫没有准备啊。
　　【没事的宿主，多发几次你就习惯了。】
　　苏辛觉得自己的系统变了，总是喜欢补刀和嘲讽她，每次安慰都能搞得她更加难受。
　　【在下也不想这样的，可是不知道为什么，看见宿主的反应，在下克制不住自己。】
　　十四也很纳闷啊，在挑选宿主之前，它已经做好了分析，一定要用最敬业的姿态去面对宿主，可是它选了孙一笑之后，它莫名的开启了自己嘲讽的技能。
　　在找第二个宿主的时候，十四告诉自己，要找一个聪明的比较实干的，却没想到苏辛戏多的程度不亚于孙一笑。
　　天知道它经历了什么，才会变成现在这个样子。
　　黎云汐想，她应该和可爱的人鱼小姐维尔娅十分有缘，不然为什么总是能碰到她。
　　黎云汐这边的人早就出了最新的下潜机器，具有空间跳跃能力，黎云汐首先来尝试，她特地选择里非常远的海域尝试下潜，没想到刚潜下来不久，行驶了一段距离，就看见了躺在海底柔软海泥上的金发蓝尾的人鱼小姐，这不是缘分是什么？
　　苏辛也看到了那个潜沉的机器，发现了里面的黎云汐。
　　这他妈的孽缘吧，怎么又是她。
　　不过这位小姐姐的血甜甜的，长得也挺好看的，可惜了，是敌方。
　　黎云汐带上便携式水下呼吸器，穿上抗海压服，机器开了一个一人进出的横向的口，黎云汐游了出来，游到了苏辛的旁边。
　　机器口被闭合，通过排水装置把刚刚进入机器的水排了出去。
　　“又见面了，维尔娅，忘记告诉你我的名字，我叫黎云汐。”
　　苏辛意思意思的搭理一下她，她现在难受着呢。
　　苏辛眯着眼上下打量着黎云汐，露出了一个颇为诡异的笑容。
　　十四爷，我不喜欢憋着自己。
　　【想搞就搞吧，社会主义马赛克的光芒庇佑着我。】
　　十四对于宿主的私人生活是不会进行管制的，她爱咋样咋样，任务能够完成就可以。
　　苏辛凑了过去，一只手搂住了黎云汐的腰，另一只手迅速的摘下了黎云汐的水下呼吸器，亲了上去，渡过去一口气。
　　黎云汐身体顿时僵硬，那是一个并不漫长的亲吻，苏辛又把水下呼吸器给她安了上去。
　　苏辛砸吧砸吧嘴，味道不错。
　　“我以为你要谋杀我。”
　　黎云汐有些惊魂未定，虽然她现在的身体素质已经十分强悍，但是也没到可以在海底呼吸的地步。
　　刚刚那一刻，她真的以为人鱼小姐要杀了她，可是事实是人鱼小姐却亲了上来，嘴唇冰冰软软的。
　　“我想你帮我一个忙。”
　　苏辛看着黎云汐，鱼尾在黎云汐的腿上磨蹭。
　　黎云汐反应过来，做出一个笑的表情。
　　“乐意至极。”
　　苏辛进了那个被固定在海底的机器，几分钟后鱼尾变成人腿，光溜溜的出现在黎云汐的面前。
　　“亲爱的人鱼小姐，事实上，这种行为非常疯狂。”
　　黎云汐取下自己的水下呼吸器，她应该是拒绝的，毕竟还有事情在身上，她下来的这次目的，可不单纯。
　　可是不知道为什么，看到苏辛那个样子，就鬼使神差的答应了。
　　原始的身体本能让苏辛全身都泛上一种淡淡的红色，海蓝色的眼眸承载着水雾，盈盈的看着黎云汐。
　　帝国的二公主，伟大的战神殿下，蹲在苏辛的面前，深沉的思考应该怎样去做。
　　毕竟她并没有接受过这方面的教育，当然，并不是因为皇室的知识传授的漏洞，而是因为她拒绝接受这方面的知识。
　　粗略的她还是清楚的，毕竟这是生理性的常识，不就是一个凸一个凹结合就好了嘛，但是有关于两个女孩子还是非同一种族，二公主不得不承认自己知识的匮乏。
　　苏辛是难受极了，浑身发烫的感觉和某个部位不断流出的粘液，感受到了生物本能的可怕。
　　她已经要控制不住自己了。
　　金色的长发湿漉漉的披在身后，苏辛的全身也带着水珠，她窝在黎云汐的怀里不停的蹭，扯着黎云汐的头发。
　　黎云汐还在思考怎么下手呢，苏辛就已经开始袭击了。
　　冰凉的唇缠上她的，黎云汐低头和她玩亲亲，投入了进去。
　　苏辛本来就很热，靠近黎云汐之后，那把火被燃烧的更旺盛了。
　　苏辛已经是老司机了，指导着黎云汐上道。
　　苏辛跨坐在黎云汐的身上，黎云汐托着她的身体，当黎云汐把手指伸进去的时候，苏辛没忍住又咬了一口黎云汐。
　　“你是鱼不是狗，怎么这么爱咬人。”
　　黎云汐偏头看着咬着她的苏辛，手里的动作没停。
　　满手的黏腻，黎云汐十分随意的抹在了苏辛的身上，人鱼小姐脸红的样子可爱极了。
　　苏辛又咬住了黎云汐的下巴，这次没用力，还舔了舔。
　　“真是没办法。”
　　黎云汐的心情愉悦，更加快速的动作，苏辛发出含糊的声音，身体跟着摇晃。
　　海底的水缓缓的流动，鱼和海藻缠在了一起。
　　机器外的鱼儿游来游去，对这个海底突然出现的蛋形机器漠不关心。
　　黎云汐把怀里的人鱼小姐从头到脚吃了个遍，苏辛也在她身上留下了多个咬痕。
　　平复下来之后，苏辛靠在黎云汐的怀里半眯着眼睛。
　　“如果你是出现在再近一点的地方，你会被我们撕碎。”
　　“那我可真是好运气。”
　　黎云汐摸着苏辛的头发。
　　“不仅没有被撕碎，还碰到了可爱的人鱼小姐，有了一个美好的……嗯……白天。”
　　水面上是白天没错。
　　黎云汐只要按一个按钮，这个机器就可以实现空间跳跃离开这里，也就是说，怀里的人鱼可以被她带走，离了海洋的人鱼，没有很大的威胁力。
　　黎云汐看着毫无防备的苏辛，心里叹了一声气。
　　“要出去吗？”
　　“嗯。”
　　黎云汐给苏辛打开了通道，苏辛游了出去，双腿变成美丽的鱼尾。
　　苏辛拨了拨自己的头发，在玻璃上留下一个唇印，随即被海水冲刷。
　　人鱼消失在海洋里，黎云汐张望不到她的背影。
　　很奇怪的，黎云汐印上了刚刚苏辛贴过的位置。
　　她拍了拍自己的头，晃了晃脑袋。
　　她在做什么？
　　苏辛说她再靠近一点就会被撕碎，说明这里离人鱼在的地方不远咯？
　　游了挺远才游到家得苏辛躺在自己的窝里，鱼尾惬意的晃动。
　　活不错。
　　莫蔓有了自己的伴侣，她来找苏辛，看到苏辛如常的样子，有些奇怪。
　　“维尔娅，你没有找伴侣吗，你不是已经成年了吗？”
　　“嗯，我不想找伴侣。”
　　苏辛看着自己的小伙伴，摇了摇头。
　　“那你前天怎么……”
　　“我自有办法的。”
　　黎云汐回到了陆地上，参与此战的将领来询问情况。
　　黎云汐摇摇头，表示一无所获。
　　“不如直接攻击吧，投掷鱼雷。”
　　有人因为这场僵持不下的持久战而烦躁。
　　黎云汐看了他一眼，那人立马闭了嘴。
　　帝国想要的海洋资源，必须是晚好无损的，一但大型杀伤武器下去，那会变得一团糟。
　　更何况她的人鱼小姐还在里面，万一被炸伤的话，她可是会生气的。
　　这边还僵着，黎云汐接到了调令，匆匆的赶去了另一个地方，等她再回来的时候，海底发生了一场灾难。
　　趋利避害仿佛是所有生物的本能，对危险也有一种预知。
　　海底的灾难要来了，人鱼女王召集了所有族人，商量着对策。
　　走，还是留。
　　如果走的话，人类可以乘机下手了。
　　可是留下来，很容易死去。
　　女王选择了留下来，一部分人鱼离开，先去别的地方建造新的家园，另一部分人鱼守住。
　　苏辛也选择留下来，同女王一起。
　　莫蔓离开了，留下来的都是战斗力很强的。
　　“绝对不可以让人类进入海洋，一但他们得手，那么我们……”
　　女王认识到他们的劣势，一但他们离开海洋，无异于砧板上的鱼肉，等着被宰。
　　没有人可以征服海洋，这是自然的倔强。
　　可是人鱼担心的是，自己种族的安危。
　　人类的各种各样的手段他们远远比不过，而他们这种物种又在被人类觊觎着，无论是他们的美貌，还是特殊的身体。
　　海底火山爆发的那一天，海底生物都感觉到了震荡，苏辛他们已经躲得很远，远离事故发生的中心，在周围巡视着，等着灾难结束之后的硬仗。
　　火山喷射了一天一夜，海面上形成了非常壮观的景象，蓝色的水雾加上火山灰等像云朵一样，仿佛连接着天际。
　　黎云汐站在海岸上看着情况，船只已经准备好了，只等这场爆发结束。
　　海底一片浑浊，死鱼的尸体漂浮在海面上，血液脏了深蓝色的水。
　　一天一夜过去了，海面终于平息了。
　　船只漂浮在海面上，女王看着那个船只，下达了攻击的命令。
　　人类纷纷从船上跳了下来，穿着特殊的水中作战服，朝着人鱼而来。
　　苏辛她们是游动的很快的，人类不可能捉的到，可是他们有武器。
　　一只人鱼的鱼尾被击中，下沉了下去。
　　有歌声在海里响起，动人至极。
　　那是人鱼发出的一种声波，能够起到干扰人的脑电波的作用，从而让人产生幻觉从而让人走向死亡。
　　人鱼的手指连着蹼，但是并不代表他们的手指没有杀伤力。
　　巨大的咬合能力也能足以让人毙命。
　　在机甲里的黎云汐停留在半空中，听到了动人的歌声。
　　在船只的不远处，金发的人鱼高声唱着歌，诱使者海面上的人类走向死亡。
　　船只被掀翻了，黎云汐只能救一部分人，那些已经沉入海底的人类，已经被人鱼撕咬而死亡。
　　金发人鱼还在唱着歌，她看到了半空中的机甲，朝着黎云汐看了一眼，沉入了海底，歌声消失了。
　　“维尔娅。”
　　“将军，是否投掷武器击杀，这是最好的机会了！”
　　黎云汐抿着嘴唇，下达了命令。


第24章 深海里的女王6
　　当听到下官的话的时候，黎云汐迅速的分析了利弊，海底目前正处于非常混乱的时候，高杀伤力炮弹投掷下去，死伤自是不必说。
　　到时候人鱼必定处于一片混乱之中，就算有活下来的战力肯定也损伤许多，到时候人类一起进发，拿下海底不是问题。
　　人很多，死一点也不碍事，可人鱼就不一样了。
　　但是她的人鱼小姐还在海底，就在她即将要击杀的地方。
　　平心而论，她真的挺喜欢人鱼小姐的，很倔强也很软，还很聪明会耍人。
　　可是没有办法，她们是敌方。
　　“投掷。”
　　黎云汐下了命令，炮弹朝着海底而去。
　　“快走，越远越好！”
　　苏辛看到了那几枚炮弹，它们的速度是非常快的，苏辛只来得及喊了一声，抓住身边的人鱼也不知道是谁就拼命的朝着远处游动。
　　那些东西的杀伤力自是无比巨大，它们在水底炸开，响起巨大的声音，海面上被炸起水浪，血再次将浑浊的海面变的更加污浊。
　　苏辛被余波震伤，昏迷了过去。
　　苏辛只昏迷了一小会儿，在沉入海底的过程中清醒了过来，发现了自己身边拉着的是那只叫做莫尔的雄性人鱼。
　　莫尔也昏迷了过去，苏辛把他唤醒之后，匆匆忙忙的朝着女王所在的地方游过去。
　　她记得当时女王正处于炮弹袭击的中心，听到她的呼喊之后立马游开，不知道现在情况如何。
　　莫尔看着苏辛急忙离开的背影，跟了上去。
　　海底弥漫着血腥味，苏辛寻找着女王的踪影。
　　女王像是伤的很重，奄奄一息的沉在海底，眼眸黯淡。
　　看到苏辛游到她身边，艰难的动了动。
　　她们是没有什么治愈的仪器或者药物的，全看身体本身的自愈能力。
　　女王里炮弹太近了，就算连忙游开，也难免重伤。
　　她快死了。
　　“维尔娅，我的孩子。”
　　女王的声音虚弱，她看着海面的方向，表情悲哀。
　　怎么办呢，拦不住了。
　　“没事的母亲，会好的，我不会让人类威胁我们的。”
　　女王的身上都是血迹，苏辛苍白的安慰。
　　“维尔娅……拜托了……”
　　王是一个种族的核心，女王知道自己离开必定会导致人鱼族的慌乱，可是没有办法，她保护不了自己，也保护不了这个种族。
　　人类如果征服了海洋，他们一定不会再有安生的日子，人类的贪婪，让他们惊惧。
　　“好。”
　　苏辛点头，表情哀伤。
　　她感觉的到，女王要消失了。
　　或许这是一件好事，人鱼死亡之后，不会存在痕迹。
　　他们就是海洋的产物，生于水，终于水，在离开之后，海洋之神会收回他们的肉体，让灵魂安息。
　　变成泡沫，彻底消失。
　　莫尔沉默的看着，看着停在那里的苏辛。
　　“维尔娅，”他说，“女王陛下。”
　　苏辛转身同他对视，表情沉重。
　　留下来的一共有十条人鱼，苏辛和莫尔还好，四条包括女王在内的人鱼死亡，四条人鱼重伤。
　　一切慢慢的归于平静，黎云汐看着水面，下了命令。
　　新的船只再度下海，在海面上行驶。
　　一批人再度准备下潜工作，像下饺子一样进了水里。
　　“怎么办？”
　　莫尔看着苏辛，他们两个受了轻伤，身边四条人鱼都受了重伤，那么多下潜下来的人类，逃走倒是可以，那么这片海域不就守不住了吗。
　　“走。”
　　苏辛下了命令，莫尔惊讶的看了她洗澡，俩人每人带上两只人鱼，消失在了这片海域。
　　黎云汐看着海底勘测的汇报，什么也没有。
　　没有人鱼的踪迹，连尸体都没有。
　　难道说，那几枚鱼雷下去，什么也没有影响吗，不，只是把人鱼们赶离这里了吗？
　　黎云汐心里微微松口气，那这是不是说明，人鱼小姐没有发生事情。
　　黎云汐还记得最后看见金发人鱼的时候人鱼看她的眼神，冷漠的，什么也没有。
　　苏辛和莫尔还有其他人来到了新的领地，聚集在那里的人鱼看到了这个样子，都知道了什么。
　　每个人的表情都十分哀伤，望着海面，预示到了自己种族之后的劫难。
　　“我们……守不住了吗？”
　　他们要灭亡了吗？
　　“不会的。”
　　苏辛肯定的回答，面无表情看着人类侵入的方向。
　　“海洋的惩罚快来了，到时候，他们做的一切努力都会白费。”
　　苏辛的声音平稳，配上她的表情颇有种诡异的感觉。
　　“就让他们自食恶果吧。”
　　有人鱼反应过来，放下心来。
　　【恭喜宿主，愿望完成，和委托人交接中。】
　　苏辛再次看到了那条人鱼，她走过来热情的拥抱了一下苏辛。
　　“我真的是很惊讶，你的速度好快。”
　　维尔娅说，才过了三年而已。
　　“一切都来的恰到好处。”
　　苏辛说。
　　人鱼说到底还是没有太高的智商，更别说弯弯绕绕的情感，不会有什么类似于□□的思想。
　　他们觉得苏辛足以带领他们走向胜利，那苏辛就是被承认的王。
　　如果没有那场劫难，或许一切逗不会来的那么快。
　　“虽然中间有一些让我没有想到的事情，你居然会那样解决发情期，其实你找莫尔我也完全不介意的。”
　　维尔娅颇有些遗憾的说。
　　“很抱歉，我介意。”
　　“谢谢你，希望你可以好好守护我们人鱼族，你很棒。”
　　维尔娅看起来非常开心，她摇晃着鱼尾，慢悠悠的离开了。
　　【宿主，身体剩余寿命四十七年，请好好享受。】
　　好的，谢谢。
　　人鱼的领域重建中，对于即将要到来的一场事情表现得悠然自得。
　　海底火山的爆发，紧接着又是大范围的攻击，海水要涨了。
　　到时候，海水会吞没一切，没人能够阻挡来自自然的恐怖力量，届时，苏辛他们再行动，乘机破坏。
　　黎云汐把目前的进度报告了上去，坐在自己的房间里看着海底的勘测数据。
　　他们虽然说是要征服海洋，但是最终的目的是征服人鱼这种神奇的种族。
　　深海的神秘面纱被揭开是迟早的事情，黎云汐在思考的只是，为什么鱼雷下去，那一块有许多鱼的尸体，人鱼的踪迹却一点也没有看到。
　　实验室里的高莺看着试管里半数血液被用尽，烦躁的推开了研究的机器。
　　怎么会这样，为什么提取不出来东西。
　　她竟然是无法从人鱼身体里抽出那一管血里研究出基因组织，不管用了怎么样的刺激都没有用。
　　仿佛脱离了人鱼的身体，那些血液就失去了秘密。
　　高莺看着那些密密麻麻的研究数据，眼神在一个地方停顿，推了推自己的眼镜，继续开始埋头研究。
　　一定可以找到什么的，越是让人捉摸不透，就越是引起人的好奇啊。
　　属于海边人类的灾难来临，潮水上涨几十米，滔天巨浪以恐怖的速度朝着人类袭击而去。
　　停在海面上的船只被掀翻，毫无抵抗力的被毁坏在海底。
　　“迅速撤离。”
　　黎云汐下达了命令，飞行器是少数的，大多数士兵都是c级机甲，并不具备腾空的能力。
　　黎云汐站在海面上空，脚底贴着海浪，机甲是陆地高空作战的武器，对于海底没有办法，不过现在科研人员正在努力研究可以水下作战的机甲，不知道还需要多久。
　　铁遇到水的下场是什么，当然是下沉。
　　苏辛此时此刻正在招呼着族人破坏人类在海底布下的勘察机器，七零八落的掉落在海底。
　　对于那些正好在海底的人们，还不需要他们出手，他们就已经被巨大的海压逼迫而死亡。
　　那些无法离开的人们，站在高建筑的顶楼，心惊胆战的看着还在不停上涨的水面。
　　海面上响起缥缈的歌声，有些人开始恍恍惚惚，被身边意志力颇为强烈的人控制住。
　　歌声只响起了一瞬，又停了下来。
　　那些人回过神，十分后怕。
　　苏辛已经和族人商量过了对策，他们不可能这样一直撑下去的，万一拖到人类研究出了一些稀奇古怪的东西的时候，他们根本不敌。
　　所以苏辛打算和人类进行一场关于海洋的谈判，对于人鱼的未来，苏辛客观的分析，很难有未来。
　　人鱼本来就只有简单的思维，武力也斗不过人类，除非逃跑，可是整片大陆都是人类，能跑去哪里呢。
　　苏辛知道，自己如果选择谈判，只能保全一时，因为她去谈判，绝对不可能让人类占大便宜，人类就会发现她的智商和人类没有太大的出入，但是她也绝对不能让人类发现其他人鱼都是傻傻的。
　　前者会引起人类的警觉，后者会让人类肆无忌惮。
　　两难境地，苏辛只能选择其一。
　　风浪更大了，一只人鱼的声音在海面上若隐若现。
　　“看，是人鱼！”
　　有人高呼，指着一个方向，所有人的目光都朝那个方向望去。
　　苏辛的半个身子浮出海面，和不远处的机甲的对视。
　　“你早猜到会这样是吗？我聪明的人鱼小姐。”
　　黎云汐望着苏辛。
　　她的人鱼小姐看起来还很健康，这就好。
　　“我们谈谈怎么样？黎云汐。”
　　她第一次叫出她的名字，黎云汐眨了眨眼睛，很好听。


第25章 深海里的女王7
　　黎云汐像是知道她会这么说，欣然答应。
　　“等海啸过去，用你们的下潜机器和我谈吧。”
　　金发的人鱼消失，沉浸在海底。
　　苏辛的手上是有筹码的，不止是那些人类的人身安全，还有这片海洋。
　　六年前，人类提出建立海底之城的计划，派遣研究人员研究海底适合的地址。
　　研究人员意外的发现了游荡的人鱼，于是，战争就这么被迫开始了。
　　人鱼十分排斥人类进入海底，毕竟这是自己家，没人喜欢自己的领地被人侵入的，被侵入就算了，那些侵入者还要在上面建筑他们的东西。
　　当然在人类看来，地球都是他们的，更何况是他们一直在当做的资源地的海洋。
　　人鱼这种原本以为只在传说里存在的物种被发现，人类更是激起了探索的心。
　　人鱼族感觉到了威胁，开始封锁海洋。
　　人类的海上运输被迫中止，这才是造成人类和人鱼僵持不下的原因。
　　挡人财路，无异于杀人父母。
　　人类急于解除海面的人鱼的封锁，可是没能成功，到现在已经耗了六年了。
　　六年，如果要用数字来计算损失的话，都是以亿为基础单位的，人类已经憋的不行了。
　　“将军……”
　　有人看着身边的黑发女子，表情表现出心有余悸。
　　“人鱼也有人类的思维吗？”
　　因为之前就有人提出谈判的想法，但是人鱼不为所动，应该说人鱼根本不管他们表现出什么样的意图，只要有人类的东西例如船只或者潜艇出现在海面上，就会遭到破坏。
　　人类已经断定了人鱼是一种有着意识但是本能为主的海生生物，智力不高，性格残暴。
　　“或许吧。”
　　黎云汐模棱两可的回答，其他人鱼她不知道，但是她的金发的人鱼小姐维尔娅的确是有人类的思维的，狡诈又聪明，若不是她特殊的生理结构，简直就像一个人类。
　　黎云汐请示了国王，询问他的意见。
　　国王立刻召开了大臣会议，商量着是否应该于人鱼谈判，谈判的条件和内容会是什么。
　　不少阴谋论者开始怀疑人鱼正在进化，智力得到提升，或许还有着想要征服陆地的想法。
　　对于这种想法，黎云汐嗤之以鼻。
　　“有关于人鱼想要征服陆地这种想法的大人，我不得不冒昧的说一句，凭您这种智商，是怎么进入帝国权力中心的，您是觉得几十条鱼可以在岸上生活并且打过十几亿的人民，还是对我们的科技军事感觉到不自信呢？”
　　黎云汐明确的支持谈判，并说谈判内容和条件等她和人鱼商量好之后将公之于众。
　　有人提议说应该派一个文官过去谈判，毕竟黎云汐是一个武将，不太适合和人鱼争取人类自己的最大利益。
　　关于这一点，公主殿下有话说了。
　　“我真是很惊讶居然有人对我的能力提出质疑，您是觉得我帝国公主的身份不够尊贵还是战神之称浪得虚名？哪位大人提议的，不如您亲自来，看看你是能够以地位压过我，还是口才和对人鱼的了解程度能够比过我。”
　　黎云汐说的都非常客气，甚至笑吟吟态度非常好，那些声音却都噤声了。
　　国王陛下自然是同意黎云汐的想法的，事实上帝国最受宠爱的公主这个名头并不是凭空而来的，国王对黎云汐的宠爱程度已经到了溺爱。
　　毕竟那是他爱的女人生下来的带给他许多荣耀和骄傲的女儿，黎云汐想怎么做，只要是不触及底线和根本，国王都是依了她的。
　　海底也正在进行一场有关于生死存亡的讨论，他们是全力支持苏辛的想法的。
　　趋利避害是动物的天性，他们已经感觉到了前所未有的危机，因为人类投掷的几枚鱼雷，那种杀伤力是他们肉体所不能够抵挡的，动物的本能让他们想要迅速的逃离这个地方，可是他们所有的简单的思维和情感，让他们坚守在这里。
　　“女王，你有把握吗？”
　　莫尔看着苏辛，苏辛点头。
　　苏辛给族人分析了一下与人类的差距和现在的形式，不少人鱼表现得非常恐慌。
　　“别害怕，我们不需要归顺，那太廉价，也太容易被利用，我会保护你们的，”苏辛说，“我一定会保护你们的。”
　　“维尔娅，不，女王……”
　　莫蔓待在了她的身边，脸上仍然是带着笑的，还有着说不清道不明的骄傲感。
　　“我想你是海底最聪明的一条人鱼了，我真开心曾经喜欢过你。”
　　你那么优秀，我很骄傲，我喜欢过你。
　　“什么……”
　　苏辛有点懵的看着莫蔓。
　　“大概族人里只有你不知道我喜欢你吧，在未成年之前，可惜你变成了雌性，我以为你会变成雄性的。”
　　莫蔓晃了晃自己的鱼尾，不过现在也无所谓了，她已经有伴侣了。
　　苏辛觉得自己一点也没感觉到小妹妹对她有意思啊，从原主的记忆里也翻不出来什么。
　　“你会选择谁当伴侣？”
　　莫蔓问，但是她心里已经走有了答案。
　　苏辛已经成了女王，她的伴侣自然是要选择最好的，目前海底最优秀的雄性人鱼毋庸置疑是莫尔重点是，莫尔还没有伴侣。
　　苏辛看了一眼不远处的雄性人鱼，对着莫蔓摇了摇头。
　　“他不是我想要的。”
　　如果是她主动开口的话，莫尔不管乐不乐意都会接受的，他们的情感里没有那么多弯弯绕绕，虽然苏辛不知道莫尔喜不喜欢她，但是一定不会拒绝他。
　　可惜了，长得挺好的，但是就是没感觉。
　　感觉呢，其实用文艺的语言来说是一种很奇妙的不受控制的情感。
　　比如一见钟情。
　　再比如她看到黎云汐的时候，那种想要搞的冲动。
　　其实她不见的有多么让她心动，只是在刚好的时间遇见她，突然心脏就开始加速，大脑也跟着分泌多巴胺。
　　如果一个人对自己喜欢的人一点非分之想都没有，那么不是性冷淡就是不够喜欢。
　　想要做不一定是喜欢，但是喜欢一定会想要做。
　　苏辛的需求不强，如果真的有兴致的时候，她想她会选择黎云汐，不为别的，就为那种感觉。
　　“那你想要谁？”
　　莫蔓不解的问，为什么放着好的不要，要退而求其次呢。
　　苏辛没回答她，故作高深的看了她一眼，游走了，留莫蔓一鱼在那里迷茫。
　　海水慢慢的退回海里，人类开始灾后重建工作，这个时候，万众瞩目的人鱼与人类的谈判要开始了。
　　是的，万众瞩目。
　　不知道是谁把消息传了出去，帝国的百姓都知道了将军即将要与人鱼谈判的事情，强烈要求围观。
　　一来是关心国家大事，二来是为了看热闹。
　　在很多人的眼里，人鱼依旧是一种神秘的物种。
　　他们想知道他们长什么样，以及语言和思维，重点是长什么样。
　　黎云汐知道把这个消息传出去的人的心思，不就是害怕在秘密的情况下，没有人知道她和人鱼谈的什么，她从而好为自己获得利益吗。
　　黎云汐可没有那种想法，所以转不转播也无所谓。
　　黎云汐坐着机器下潜，沉入海底，看着广阔而神秘的世界，期待着她即将要到来的人鱼小姐。
　　苏辛如约而来，不过她不是一条鱼来的，身边跟着很多族人。
　　“女王，请小心。”
　　莫尔担忧的嘱咐。
　　人鱼看着陌生的机器和机器里陌生的人，为他们即将进去的女王的命运感到担心。
　　他们一定不知道他们女王不是第一次进到这个机器里，更不知道他们女王曾在这里面这样又那样过。
　　黎云汐为苏辛打开机器，海水和人鱼一起进来，黎云汐合上了门，把水排了出去。
　　“好久不见，维尔娅。”
　　“事实上我们五天前才见过。”
　　“一日不见，如隔三秋。”
　　黎云汐笑着和苏辛说。
　　苏辛知道，但是装作听不懂的样子。
　　“我们可以开始了。”
　　“好的，但是允许我告知一下，我们这场谈判会有许多的观众在看，你明白吗？”
　　苏辛做出一副‘还有这种高级操作’的表情点了点头。
　　苏辛的鱼尾已经变成双腿，放在桌子底下黎云汐的身上。
　　黎云汐任由着她，给苏辛拿出了衣服，让苏辛遮掩住自己的身体。
　　黎云汐打开了机器，此时此刻她们所有的情况都被投影出去，在光脑上被成千上万的人类看到。
　　很多人发出了同样的赞叹，在光脑上交流着自己的想法。
　　“那就是人鱼啊，好漂亮。”
　　“真难相信就是他们一直在和我们作对。”
　　“海洋的女神。”
　　人鱼的样貌完美到最挑剔的人都无话可说，她静静地坐在那里，就是一副惊世的画作。
　　“女王殿下，我们可以开始了，请问你要用什么和我们谈判？”
　　“你们的海运已经停了六年，我想我们可以让它恢复原样，甚至可以帮助你们，在你们的货船或者游船经过的时候，保护你们的安全。”
　　苏辛率先扔出了自己的筹码，她有把握黎云汐一定会答应。
　　“这听起来可真不错，条件呢？”
　　“保护我们。”
　　“什么？”
　　“我们快灭亡了。”
　　金发人鱼垂着眼眸，轻轻的说。


第26章 深海里的女王8
　　“什么？”
　　黎云汐的表情一怔，她原以为人鱼会提出别的要求，却没想到会听到这句话，事关这个美丽的种族的生死存亡。
　　一个生物种族的灭亡，大多是因为天灾或者是居住环境的恶化，还有一种就是繁衍。
　　数量越来越少，不可抗拒的死亡，最终只能走向终结。
　　人鱼族的数量本来就稀少，百年的发展，年轻的人鱼老去，再消亡在海里，可是却没有大量的新的人鱼出生，连原本的数量都难以维持。
　　三年才有一次的发情期，人鱼的寿命只有八十年，成年期需要三十年，如此漫长。
　　苏辛是不会履行每一只雌性人鱼的责任的，生孩子对她来说感觉想想都可怕，更别说只是单纯为了繁衍，如果她真的对某个雄性人鱼有好感的话，那么结合生下孩子也有未必不可，但是她没有那种感觉，所以不可能。
　　其实如果没有人类的出现，人鱼族也会撑不下去的，或许在很久很久之后，深海里最后一条人鱼也会消亡，他们就真正的成为了活在传说中的美丽的生物了。
　　因为人鱼死了，会变成泡沫，海水流动，什么也留不下。
　　“如我所说，我们种族已经濒临灭绝，或许百年之后，我们就不会存在在这个世界上了。”
　　金发人鱼平静的叙述，却让人忍不住心揪了起来。
　　光网上弹幕已经刷疯了。
　　虽然这个世界有些人十分残忍，但是很多人都是善良的，存于人性之中的柔软。
　　首先发声的是全球保护动物协会，他们的声音激动，措辞也十分激烈。
　　“虽然我想他们并不应该算作为动物，毕竟我们有些共同的语言，他们酷似人类，天呐，简直就是神迹，可是这个美丽的生物在说什么，他们要灭亡了！”
　　“许多濒危种族得到保护，我想他们也应该如此。”
　　很多人连忙符合，不管是关于爱护即将灭绝的种族，还是因为人鱼族得天独厚的面貌。
　　“我们要怎么保护你们？”
　　黎云汐想，身为海底霸主的人鱼，海里绝不会存在威胁，有关于繁衍……黎云汐不知道为啥老脸一红。
　　“我知道你们人类的科研技术非常先进，那天控制我的女人应该很厉害，你们能不能研究出提高我们繁衍率的方法？”
　　苏辛说的那个女人是高莺，她不知道人类现在可不可以，但是她知道，只要给他们时间，就一定可以，只是时间问题而已。
　　没有什么可以难倒人类，这是历史的证明。
　　“这个……可以。”
　　“你们六年前要动工的海底之城，我们允许，希望我们可以和你们成为朋友好吗？”
　　“这是当然。”
　　这倒是意外的惊喜，黎云汐开始没准备让人鱼接受六年前的计划，没想到苏辛主动提出来了。
　　“那我们的谈判应该是成功了？我们没有别的要求。”
　　苏辛拨弄了一下自己耳边的金发。
　　光网上因为苏辛的这个动作又引起了一波尖叫。
　　“好撩！好美！”
　　“没有古老的键盘给我滚来让我以示清白。”
　　“如果她能够进娱乐圈或者模特圈我一定成为脑残粉！”
　　“人鱼族是不是都这么美，不行了我的心脏，好美啊。”
　　谈判结束的很快，黎云汐随意的接收了几条光脑上的消息。
　　“他们很喜欢你。”
　　“什么？”
　　苏辛故作迷茫的看着黎云汐。
　　同动物的弱肉强食不同，人类的怜悯让他们同情弱小，苏辛开始就选择示弱，配上她的身份，她相信自己的目的一定可以达成的，果不其然。
　　黎云汐关掉了机器，光网上影像消失，引起一片哀嚎。
　　“我也很喜欢你。”
　　黎云汐看着苏辛说。
　　“嗯……我也挺喜欢自己的。”
　　苏辛一本正经道。
　　黎云汐动作顿了一下，这话她没法接。
　　“那就这样了，从现在开始，你们的船只就可以继续通航了，我们说话算话，绝不反悔。”
　　苏辛看着围在机器外的族人，表情柔和。
　　“那天……你没受伤吧？”
　　“轻伤。”
　　苏辛回答得轻描淡写。
　　“那就好。”
　　那就好，因为如果再重来，她还是会做出一样的事情。
　　“ 我知道，但是不代表我能够接受，其实如果当时你不答应那样做的话，我反而会瞧不起你。”
　　苏辛看着黎云汐的眼睛说。
　　“更何况我们又没什么关系，当时的背景情况下我们是敌人，但是现在我们是朋友不是吗？”
　　抛去那些个人的情感，如果是换位思考的话，苏辛处于黎云汐那个位置，她肯定会毫不犹豫的砸下去。
　　苏辛不打算和黎云汐说是她导致了女王的死亡，女王是原主的母亲没错，但是对于苏辛来说，仿佛就像是一个比较陌生的人一样。
　　包括原主维尔娅在内的所有族人也没有因为这个原因而说要去和人类你死我活，他们仿佛不太在意这件事情。
　　对他们来说，女王没有选择逃避而选择了面对，最后牺牲其实是一件伟大的事情。
　　或许人和动物的差别就在这里吧，因为人有情感和良心，可动物没有。
　　“说的也是。”
　　黎云汐喃喃自语，说的也是，可是心里怎么这么不痛快呢。
　　怎么说也亲密过，人鱼小姐这幅用了就就撇清关系的感觉真是让人觉得恼火呢。
　　“期待下次见。”
　　苏辛客气的和黎云汐道别，黎云汐打开了机器，让她游了出去。
　　将军大人不开心。
　　苏辛出去之前把衣服脱给了黎云汐，游了出去。
　　黎云汐捏着那件微湿的衬衫，表情更复杂了。
　　这种明明是一件好事但是心情却异常烦躁的感觉是怎么回事，黎云汐想，她可能是生理期到了。
　　苏辛对着自己的族人点头，表示成功。
　　“我们种族会一直延续下去的对吧？”
　　有未成年的小人鱼忐忑的看着苏辛，苏辛点头。
　　“对，你们都会好好的。”
　　有抓紧商机的大人物，赶紧收拾自己六年没出海的轮船，修缮弄好之后立马抛出游玩观光的名头，报名热线被打爆。
　　人们坐上了轮船，开始了与人鱼关系破冰后的第一次海面旅行，期待着是否能需要光脑上出现过得人鱼。
　　人鱼们待在深海，看着头顶上缓慢飘过的巨大阴影。
　　“我出去见见他们，你们乖乖待着，以后安全的时候没事可以上去转一转。”
　　苏辛克制自己说出遛一遛这样的话，万一这些直接的宝贝们不小心说出来了，那就非常尴尬了。
　　苏辛在海面上露面，引起了一阵骚动。
　　“人鱼！是那只人鱼！女王！”
　　有人激动的大呼，苏辛看着那些人看她的眼神，仿佛她是动物园里的大猩猩，不过好像地位没什么差别，还是有的，她可能是和动物园里的熊猫一个级别的。
　　苏辛非常给面子的游近，那些人都趴在栏杆上不停地看，还有人像苏辛问好。
　　苏辛只有一个反应……好吵。
　　她做了一个噤声的手势，人们居然全部都安静了下来。
　　“你能够和我们交流是吗？”
　　有人问出声。
　　苏辛点点头，表示自己可以。
　　“你们好，我叫维尔娅。”
　　又有人忍不住惊叹，一副受不住的样子，各种拍照录像设备咔咔咔。
　　苏辛有一种自己成了什么大明星的感觉，实在是让她不太习惯。
　　她其实是喜欢潜行的，深伏在黑夜里，然后给敌人致命一击。
　　这种万众瞩目，一言一行都被拍照录像的感觉实在是很不适应。
　　【宿主，经历多了就没事了，习惯就好，或许以后的位面你有这相关的身份，提前适应就好。】
　　十四关心的说。
　　苏辛忍住那种身体想要逃跑的本能，和那些人类对视着。
　　一声惊呼传来，有人因为扒着栏杆太过，攀爬到了上面，不小心侧翻了下去。
　　海面掀起风浪，海上的救生员立刻准备下水，有人扔下去救生圈，人类的身体素质早就大大增强，不会那么轻易的就死去的。
　　苏辛下潜，从海面上抱起了那个湿漉漉的少女。
　　“啊……维尔娅，谢谢你。”
　　少女的脸色红彤彤的，还有些惊魂未定。
　　被貌美的不似凡人的人鱼搂着，少女表现得非常激动，手搂着苏辛的脖子，一副春心萌动的样子。
　　春心萌动……苏辛想一定是自己看岔眼了。
　　“还好你不重。”
　　苏辛很直接的说。
　　万一下来一个超重的，那估计就很悬了。
　　上面扔下来了绳子，苏辛游了过去，示意少女抓住绳子，让上面的人救她上去。
　　“下次注意点。”
　　少女呆呆的看着她，不舍的被人拉了上去。
　　“请注意安全，我们不是一直都在的，海底很危险。”
　　苏辛提醒道，她可不想有人为了和人鱼亲密接触然后上演跳海大戏，没准就有人能够做出来呢。
　　他们可不想当海底救生员。
　　人鱼救人的视频被流传出去，引起了很多人的好感。
　　黎云汐自然也看到了那个视频，也看到了少女搂着苏辛脸红的样子，啧了一声。
　　不知道怎么突然想起了那次的吻，舌尖有点甜。


第27章 深海里的女王9
　　黎云汐坐在自己的办公间里暗搓搓的回忆起那一次，人鱼小姐看起来有麻烦，乖乖的躺在她怀里，漂亮的鱼尾变成人腿，摸起来触感很好。
　　她最喜欢的是人鱼小姐的表情，明明是处于弱势，但是半眯着眼睛，金发湿漉漉的，等着她来服侍，仿佛骄傲的王，让她触碰都是一种恩赐。
　　很奇妙，但是不否认感觉很好。
　　人鱼小姐看起来应该是很温柔的吧，可是她感觉到的人鱼小姐一点也不温柔，但是没心没肺是真的。
　　黎云汐有时候就在想，好歹也亲亲摸摸过了吧，人鱼小姐怎么能那么自然的说她们没什么关系呢，就算后来补了一句现在是朋友也没有办法挽救她糟糕的心情，简直就是小没良心的。
　　不管黎云汐在这边怎么回味，苏辛那边是压根没想起她。
　　苏辛在海底过着自己的小日子，日常啃啃鱼，看看人，睡觉，大概不是人的原因，倒也没觉得无聊，反而觉得悠然自得。
　　海底这么宽阔和美丽，苏辛还没有游遍。
　　海底之城开始动工了，这是帝国批下来的国家工程，谁都知道它的价值会有多么让人眼红，所以国家先下手了，也没人敢争，都去投资。
　　黎云汐想着她的人鱼小姐，但是她挺忙的，没有办法下潜去海底，再说了，她去过一次，没有碰到苏辛，碰到的是别的人鱼。
　　那人鱼说，女王去海底巡视了，可去哪儿了，谁也不知道。
　　黎云汐没有见到自己相见的人，无功而返，留了一个小玩意儿给那只人鱼，让她转交给苏辛。
　　苏辛从海底游了一圈回来之后，看见了等在她家里的莫蔓。
　　“女王，上次和你谈判的那个将军来了，她来找你，但是你不在，她让我给你一个东西。”
　　莫蔓对着苏辛说，递过去了那个东西。
　　“好的。”
　　苏辛接过那个玩意儿，点了点头。
　　莫蔓游走了，苏辛打量着自己手上的小东西，按下了按钮。
　　那个东西开始分解，弹出了光屏，光屏上是黎云汐的脸。
　　“维尔娅，想见你一面可真不容易。”
　　黎云汐带些幽怨的说，她靠在椅背上，看着那边的苏辛。
　　“我想并不难的，只要你坐着船来，十次总能够看到我一次的。”
　　苏辛笑着说。
　　她现在好歹是名人，是要一点偶像包袱的，她也懒得天天游出去，多累。
　　“我们什么关系，还用的着那么客气吗？”
　　黎云汐想，她和人鱼小姐肯定比别人要熟，毕竟她们都深入的交流过了。
　　苏辛撇撇嘴没回答，把那东西放在自己的床上，鱼尾晃动。
　　还可以活好久好久呢，她其实想出去看看，看看这个未来世界，变成了什么模样。
　　苏辛对着黎云汐说了一句话，黎云汐蹭的一下站了起来。
　　苏辛说，你来找我吧，带我出去看看好吗？
　　黎云汐自然是十分乐意的，迫不及待的披好衣服走了出去。
　　“将军，有关于那份文件……”
　　下官站在门口看着她走了出去，连忙喊着问。
　　“回来再说。”
　　她要先去接一下未来可能是老婆的小可爱。
　　高莺陷入了忙碌之中，她本来就对人鱼这种生物的基因和繁衍方式非常有兴趣，只是研究迟迟没有进展，现在人鱼主动提出来了让他们研究，她自然求之不得。
　　她看着自己的研究对象，刚刚成年的人鱼一脸懵懂的看着她，在新建的研究所里游来游去，看起来十分顽皮。
　　高莺想起了自己看见的第一条人鱼，推了推自己的眼镜，黎云汐揍她的那一拳可不轻。
　　高莺觉得有些怪快的，有关于黎云汐和那只人鱼之间，但是具体也说不上来，不过黎云汐对那只人鱼挺上心的。
　　黎云汐开着飞行器风风火火的赶到了海边，拿出了自己和苏辛的联络器。
　　“我到了，你出海面吧，我去接你。”
　　黎云汐有些着急的说，颇为激动。
　　海面上一条轮船缓慢的行驶着，游客们都在聊天玩耍，偶尔有一只人鱼露面和他们说话。
　　“是黎将军的‘罗娑’，她怎么来了，还带着自己的机甲，出什么事了吗？”
　　有人认出了黎云汐的机甲，看着天空的方向对着身边的人说。
　　下一刻他们就知道黎云汐开着机甲是来干什么的了。
　　水面上出现了一只金发的人鱼，大家都知道她是谁。
　　机甲朝着海面贴近，将人鱼搂抱了起来，浮在了半空。
　　人鱼毫不反抗，乖乖的待在机械的手掌心里，人群一阵惊呼。
　　“维尔娅，我们走吧。”
　　黎云汐控制着机甲朝着飞行器的方向而去，等苏辛到达飞行器的时候，那条漂亮的鱼尾已经变成了双腿。
　　‘罗娑’回到黎云汐的脖子上，公主抱着苏辛。
　　“以后你的鱼尾要变成双腿的时候，旁边一定要有一件衣服，但是那件衣服一定不要是白色的，不然半露更加让人……哎算了以后你不要在没有我的时候鱼尾变成双腿。”
　　黎云汐唠唠叨叨的，看见苏辛看着她严肃的嘱咐着。
　　“一定要记住哦，不然别人会对你有非分之想的。”
　　黎云汐想着她的人鱼小姐一定不可以被别人占便宜。
　　“那你呢？”
　　苏辛的双手环住她的脖子，依偎在她的怀里。
　　“嗯？”
　　“你不会对我有非分之想吗？”
　　黎云汐沉默，深吸了一口气，看着苏辛的眼睛。
　　“我想我必须要说实话，有。”
　　是的，有。
　　苏辛笑了起来，甚至有些小得意。
　　“那我很开心。”
　　黎云汐磨了磨后槽牙，想把这个笑的勾人的人鱼给吞了，但是最后也什么都没做，把苏辛抱进飞行器里，给她穿上了自己特地给她买的的衣服。
　　穿的是裙子，小腿露在外面。
　　给苏辛穿bra和内内的时候，苏辛一脸淡定，黎云汐倒是觉得羞耻的不行。
　　黎云汐递给苏辛一个喷瓶，告诉她如果觉得腿干干的难受了就往腿上喷。
　　“想去哪里？”
　　苏辛正趴在飞行器的玻璃上看着外面的世界，未来啊，她还没有见过是什么样子呢。
　　听到黎云汐的问话，苏辛也没转头，只说了随意。
　　飞行器进入了市区，以稳定的行驶速度行驶着。
　　苏辛看着飘在半空中的列车，还有高的吓人的楼，一时有点懵。
　　因为面积有限，人类不能横向的建房子，所以就开始往高了建，对于现在的人来说十分平常，但是在苏辛起来都十分惊人。
　　黎云汐看着趴在玻璃上目不转睛的苏辛，没忍住摸了摸苏辛的头发。
　　苏辛也不管她，随便她动作。
　　“要去吃点东西吗？”
　　黎云汐话音刚落，就看到原本不怎么搭理她的人鱼小姐突然转过头，眼巴巴的盯着她。
　　她怎么会忘了，她的人鱼小姐其实很贪嘴呢。
　　之前明明没有吃过熟食，还非要非要说自己吃过，对人类的食物有着某种好奇和喜欢，但是非常怕烫，上次一碗常温的海鲜粥都把她烫到了。
　　应该是人鱼小姐很狼狈的往事，黎云汐每每想起来都想笑，她的人鱼小姐好可爱啊。
　　“那我们去吃冷的东西，吃甜品好不好，还是吃冰淇淋？”
　　其实冷食有很多，黎云汐打算先带人鱼小姐吃甜甜的。
　　“好。”
　　苏辛表示自己吃生鱼片已经吃的不行了，虽然不同的鱼肉质不一样，但是味道只有细微的差别，她想吃冰淇淋，吃蛋糕，其实还想吃火锅烧烤，但是考虑到自己的舌头，只能忍痛割爱。
　　黎云汐带着苏辛在一家评论比较好的甜品店停了下来，准备打开飞行器。
　　“自己能走吗？”
　　黎云汐记忆里，人鱼小姐是没有自己走过路的。
　　鱼尾变成腿之后也是被她抱来抱去，要不就是在水里游来游去，所以她实在不确定苏辛可不可以自己走路。
　　“我试试看。”
　　苏辛站了起来，有些腿软。
　　可能是身体习惯了鱼尾，就算她知道该怎么走路，但是身体却不受控制。
　　苏辛小心的朝着前面挪了一步，很好，没问题，右脚再小心的挪一步，可以，没事。
　　黎云汐也不会催促她，就安静的看着苏辛一点点的朝着她的方向挪动。
　　金发的少女认真的盯着自己的脚下一点点挪动，黎云汐看着她白嫩的面庞，心里一阵柔软。
　　苏辛终于快挪到了黎云汐的面前，打算尝试一下抬脚走一步过去，毕竟之前挪动的速度太慢，如果按照她这样的速度，估计还要走一会儿。
　　苏辛抬起了脚，尝试着正常走路，却没想到左脚刚落在地上，准备抬右脚的时候，左腿一软，整个人就要跪下去。
　　黎云汐立马往前一步，弯了下来，让苏辛扑在了她的怀里，不至于跪下去。
　　“好没用。”
　　苏辛抿着嘴唇，满脸懊恼。
　　“没关系的，慢慢来，我牵着你走，大不了我抱着你。”
　　你缓慢的走，朝我而来，就足以让我感动。
　　其实你大可不必动，只要你开口，我就会越过那些距离，走到你的面前去拥抱你。
　　又或者说，牵着你的手，一直走下去。
　　“纵为骄傲的公主，也愿意成为你一人的奴仆，女王殿下。”
　　黎云汐低声笑说，亲了亲苏辛的耳朵。


第28章 深海里的女王10
　　这次换到苏辛老脸一红了，玩一夜情什么的她绝对脸不红心不跳，但是对于这种正儿八经的谈情说爱，她却有点怂了。
　　这个表白实在是太让人脸红心跳，让人受不了。
　　苏辛本来就腿软，被这样一撩有点腰软了。
　　黎云汐心里松了口气，她是真的害怕被苏辛拒绝，要是苏辛再说上一句我们没什么关系，她是真的要生气的。
　　好在苏辛没有，而是软软的待在她的怀里，乖巧又温顺，让她整颗心都要为她融化了。
　　怎么可以这么可爱，恨不得搂上一辈子。
　　“维尔娅。”
　　黎云汐郑重的叫了怀里的人鱼小姐的名字。
　　“嗯。”
　　苏辛在她怀里闷闷的答应了一声。
　　“我是否有那么荣幸可以成为你的伴侣？”
　　黎云汐捧住苏辛的脸，让她和她对视。
　　“希望你不要介意我是一个女人……嗯……雌性。”
　　黎云汐一本正经的耍流氓，把苏辛的手放在她的胸上，让她好好感受一下她们的相似之处。
　　苏辛看着黎云汐，嘴唇开开合合。
　　“那天是我的发情期，正好看到你，我就在想，我要上你。”
　　黎云汐轻轻的咬了一口苏辛的鼻尖。
　　“而事实正好相反不是吗，需要我帮你回忆一下吗？”
　　黎云汐的手已经摸向了苏辛的裙底，被苏辛一把拍开。
　　“我要吃东西。”
　　搞这种事情可以放后，这都到甜品店门口了还是先吃东西比较好。
　　“好。”
　　黎云汐心情非常好的把自己的女王拉起来，给她的小腿上喷了点水。
　　黎云汐打开了飞行器，苏辛被她拉着艰难的一步一步的往前走。
　　苏辛非常想搞个轮椅给自己坐，仿佛有一双假腿。
　　“你抱我好不好？”
　　苏辛觉得自己每走一步都像是要往前跌，靠着黎云汐把她往回拉的力量才不至于跪倒，走的很难看。
　　周围已经有人注意到他们，只是都没有看清脸，所以才没有引起骚动。
　　毕竟一个是帝国公主将军大人，一个是现在拥有超高人气人不在江湖江湖却处处流传她的传说的人鱼族女王，这样亲密的待在一起绝对会引起围观的。
　　“好。”
　　这下是真的引人注目了，黎云汐把苏辛打横抱了起来，走进了甜品店。
　　感应门自动打开，被设置好的甜美女音发出欢迎光临的声音。
　　黎云汐走了进去，把苏辛放在位置最里面的沙发上，坐在了苏辛的对面。
　　餐桌上有着电子电单的屏幕，客人只需要在桌上点单就好，所有的东西都在上面，有着分类，点开还可以看图片，顾客需要什么，就点什么。
　　“想要什么？”
　　黎云汐为苏辛点开屏幕，让苏辛自己看。
　　苏辛一点点的看过去，最后选择了一款冰淇淋和一个看起来很好吃但是从没有听过的蛋糕。
　　黎云汐点了一份冷饮，点了提交。
　　“客人，你的食物。”
　　上东西的速度很快，机器人穿着可爱的装束，把东西端在桌上。
　　至于苏辛是怎么看出来这是一个机器人的，因为这就是一张属于二次元的脸，人再怎么也不会长成这样。
　　东西很好吃，苏辛的心情也很好。
　　吃完了，黎云汐结账。
　　“带你去个好地方。”
　　黎云汐继续公主抱苏辛，走出了甜品店。
　　“什么地方？”
　　苏辛好奇的问，刚刚吃了个半饱，处于非常舒服的状态，心情也被美味的食物调整的更好。
　　“我家。”
　　黎云汐说的无比自然，理直气壮。
　　……世界上竟然会有如此厚颜无耻之人，她居然比我还要不要脸。
　　苏辛深深的震惊了。
　　【……这……妇唱妇随？嫁鸡随鸡嫁狗随狗？】
　　十四努力的想要给自己的宿主解答这种情况。
　　……神他妈妇唱妇随，神他妈嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　【……】
　　十四有点迷，它觉得自己说的没错啊，总感觉是宿主把人带跑偏的。
　　黎云汐说的暗示性十足，目光灼灼的看着怀里的苏辛。
　　苏辛眨了眨眼，一副懵懂的样子。
　　“我知道你懂。”
　　总是爱装不懂的人鱼小姐。
　　苏辛撇撇嘴角，半眯着眼睛，刚吃完就有点困了。
　　黎云汐把飞行器停在自己家外，抱着苏辛进了自己家里，把她放在沙发上。
　　苏辛打量了一下环境，十分干净整洁，但是总感觉缺少一点人气，就像主人并不常在家里一样。
　　“我不太常住在这里，一般都住在办公的地方，以前很多时间都在外面忙。”
　　黎云汐是帝国公主，被赏赐的府邸都是豪华的，只是被黎云汐给推了，说自己用不着，反正也是一个人。
　　她住在军部批下来的一套不大不小的房子里，隐秘性好，安全系数高，不过她也不太常住，经常要出去干架，军部的事情也很忙，通常就住在那里面忙事情。
　　黎云汐其实是个不太注意生活环境的人，只要住的舒服就行，对于她来说，哪里也无所谓。
　　但是黎云汐现在罕见的有些紧张，害怕人鱼小姐会不喜欢。
　　把苏辛带回家里这个决定是刚刚做的，心情澎湃，但是带回来了才发现自己根本没好好装饰，平常家里的卫生都是家政机器人做的。
　　“你如果不喜欢家里这个样子，你喜欢什么样的，我让人来装修，弄成海洋那样梦幻的蓝色好不好？”
　　黎云汐蹲在苏辛面前，抬头看着苏辛。
　　“不用，我都可以，所以……你是想让我常住在这里吗？”
　　苏辛挑眉。
　　“我想是的美丽的小姐，突然不想放你回海洋了啊。”
　　黎云汐本来开始就是想带着苏辛来外面绕一圈，最好天天带着苏辛玩，这样她就可以天天的见到她可爱的人鱼小姐了。
　　可是人鱼小姐居然没有拒绝她的求爱！
　　那么接下来的一切都是那么顺理成章水到渠成了啊。
　　人鱼小姐都住在她家里了，再把人放回海洋里，怎么想都不太甘心，好歹做一点什么事情再回去啊。
　　“我想这可能不行。”
　　苏辛笑眯眯，虽然以人形挺舒服的，但是一直不回海洋也说不过去。
　　说到底她还是女王啊，总是要回去看看族人，知道一下情况，还有身体对着海洋的向往和待在海洋里的舒畅。
　　苏辛是挺喜欢黎云汐的没错，但是可并不代表她会为了黎云汐放弃自己的本能感受。
　　黎云汐的表情是明显的失望，她用脸蹭了蹭苏辛的小腿，然后用喷瓶在苏辛的小腿上喷了喷，再撩起苏辛的裙子，对着她大腿喷了喷，让她的腿部保持湿润。
　　“但是我会一直陪着你的，一周回去海洋两天好不好？”
　　苏辛和黎云汐打着商量。
　　黎云汐的表情一亮，把苏辛压在沙发上。
　　“维尔娅。”
　　她又叫了她的名字，声音缱绻深情。
　　“你要不要当将军夫人？”
　　黎云汐眼巴巴的看着苏辛，希望她能够答应。
　　“有什么好处吗？”
　　苏辛说话的时候，凉凉的气息喷洒在黎云汐的脸上，让她觉得有些心痒痒的。
　　“当然有啊，最大的好处就是……全世界都知道你是我的，有名分的。”
　　黎云汐说完了最后一句话，低头亲了下去。
　　你多耀眼多迷人，所以我更加迫不及待，想让所有人都知道你属于我。
　　比起最开始相遇的时候，你在我的水池里反抗激烈，宛若一只困兽的模样，我更喜欢你现在这个样子。
　　尽管那时候的你在我的掌控里，但是我知道，你不开心。
　　苏辛乖乖的和黎云汐接吻，嘴唇微张，让黎云汐攻城略地。
　　黎云汐一点点的舔着苏辛的唇瓣，舌尖描绘着苏辛的唇纹，再探进去，同苏辛的舌头相触。
　　苏辛的眼睛泛着薄薄的水雾，她环住黎云汐的脖子，颇为蛮横的撞了上去，亲吻同黎云汐磨人的样子不同，十分粗暴而直接，让人忍不住身上起火。
　　“做吗？”
　　苏辛舔了舔黎云汐的脸。
　　“求之不得。”
　　苏辛的金发披散，身上的裙子被黎云汐解开。
　　苏辛想起以前看小说的时候经常看到的一句话，原句已经不太记得，但是大致意思是一个人送给心爱的人衣服，其实是想有朝一日自己可以亲自把它脱下来。
　　黎云汐送她这件衣服有没有这个心思她不知道，但是她知道黎云汐扒她衣服的时候，心情十分愉悦，相同的，她解开黎云汐身上繁琐的衣物的时候，也挺开心。
　　黎云汐出来的急，身上穿着的还是在军部办公用的军装。
　　黑色的马尾束在脑后，军帽被放在一边，身上的军装材质很好，尽管被蹭了好多下也不见褶皱，看起来禁欲又冰冷。
　　可是她用这幅样子拥抱着她，对她诉说着深情，温柔的蹲在她的脚边，替她的腿喷水。
　　她分明眉眼锐利，但是望着她的时候，却是不世的深情。
　　这是一个很优秀的女人，却甘愿为她俯首称臣。
　　苏辛解开了黎云汐的扣子，看见了黎云汐形状优美的锁骨，咬了上去，又用舌头轻轻的舔，帮黎云汐缓解疼痛。
　　“亲爱的人鱼小姐，我想你是鱼，并不是狗，怎么这么爱咬人。”
　　“我们人鱼其实是吃人的。”
　　苏辛一本正经的说。
　　“所以我想吃了你，从头到脚。”
　　“荣幸至极。”
　　黎云汐眉眼弯弯，亲吻着苏辛的眼角。


第29章 深海里的女王11
　　好像一切的开场都很煽情，不管从亲吻还是到后来，都带着一股甜甜的味道，黏糊糊的。
　　但是又不会让人觉得腻，像刚刚吃的甜点，完美的融合，组成最棒的味道。
　　为你，口舌之欲。
　　人鱼身上总是凉凉的，却又不是蛇那样的冰凉让人触摸了心里发毛，而是一种非常舒服的感觉，像摸着冷玉。
　　苏辛轻哼，在黎云汐的身上蹭蹭蹭。
　　黎云汐的身材很好，同苏辛身上的软绵绵不同，她虽然看起来好像很软，但是多年的训练让她的身体比看起来有力量。
　　但又不是硬邦邦，该软的地方还是软，带着健康的味道。
　　苏辛在舌尖黎云汐的肚脐哪儿打转，留下湿漉漉的痕迹。
　　黎云汐觉得有点痒，揉乱了苏辛的金发。
　　苏辛把黎云汐的衣服脱了，军装硌人，她趴在她衣服上很不舒服。
　　黎云汐伺候着她，把她舒服的哼唧。
　　“我怕烫。”
　　苏辛用凉凉的舌尖舔着黎云汐的脸。
　　“只能用手了。”
　　那里面肯定是热的，苏辛怕把自己烫融化了。
　　万一搞下来，舌头废了，那就……
　　黎云汐哭笑不得，在苏辛的脸上轻轻咬了一口。
　　大白天的，沙发上，苏辛就这么和黎云汐痛痛快快的搞了一场。
　　家政机器人尽职尽责的走过来把地上的衣服捡了起来放在自己的身上，然后又离开，走向了洗衣间。
　　黎云汐没再给苏辛的腿上喷水，而是把她带去了浴室。
　　黎云汐刚想把苏辛放进浴缸，却遭到了苏辛的拒绝。
　　“不想变成鱼尾，用这个好不好？”
　　苏辛指了指淋浴用的蓬蓬头，才不想洗着洗着腿变成鱼尾，那里不洗干净多难受。
　　“好。”
　　黎云汐按下调控按钮，蓬蓬头流出温热的水。
　　苏辛皱着眉一躲，把黎云汐扯到蓬蓬头下面。
　　“你先洗，我等下要洗冰水。”
　　“那你先洗，我帮你调水温。”
　　苏辛抱着胳膊站在旁边，拒绝了黎云汐，看着黎云汐洗澡，顺便欣赏一下美色。
　　与此同时，光网上一组图片被爆了出来，下面一片盖楼的。
　　图片不是别的，正是黎云汐抱着苏辛和苏辛一起吃东西的场面。
　　下面一堆喊着好甜蜜的，还有的是说想要取代黎云汐和人鱼小姐一起吃饭的，最后都一致嗷嗷嗷说人鱼女王是不是被将军大人拐走了。
　　黎云汐和苏辛洗完澡之后，黎云汐把苏辛抱在床上，递给她光脑，让她自己玩。
　　苏辛用的黎云汐的光脑，进去的时候一脸懵比。
　　太高科技了，以至于她完全不会用。
　　不知道触到了什么，苏辛感觉到了自己的无知。
　　“这个怎么用？”
　　苏辛戳了戳黎云汐的手。
　　“嗯？你想玩什么？”
　　黎云汐让苏辛调出光屏，然后发现苏辛打开了直播键，此时观众人数为……四十万，才开了两分钟。
　　苏辛一脸茫然，黎云汐忍笑，把直播键给关闭了。
　　她不怎么用这个功能，没什么好即时分享的东西。
　　不过这两分钟的视频传出去，大概所有人都知道她们关系不一般了，挺好。
　　不明白高端操作的苏辛仍然不知道发生了什么。
　　黎云汐开始了投喂日常，每天开开心心的和人鱼小姐一起吃饭睡觉，偶尔还来一场有利于身心健康的活动，小日子过得可谓是蜜里调油，所有的工作带回了家里处理。
　　到了一周回两天海洋约定的时候，黎云汐把苏辛放回了海洋。
　　苏辛从浅海游进，消失在水波里。
　　黎云汐没有立刻就走，她站在海边，看着苏辛离开的方向。
　　这种感觉很不好，她不喜欢。
　　黎云汐知道说话算话的人鱼小姐一定会回来，在她们约定的下个时间，会乘风破浪来到她的面前，用灿烂的金发和浅浅的微笑温暖她的心。
　　可是……还是不开心。
　　黎云汐离开，穿上军装，出现在了军部，待在了自己的办公区。
　　同前几天在家里谈事情的春风满面不同，她又恢复之前的模样，甚至散发出来的气场更加让人觉得可怕。
　　下官战战兢兢的汇报，递上需要批奏的文件。
　　虽然人鱼小姐回海洋了，黎云汐不太愉快，但是也不会乱发脾气，和下官说好事情之后，继续忙碌。
　　下官想，将军大人是不是失恋了。
　　毕竟在前几天，将军大人的狗粮撒了满光网，简直就是一个炫妻狂魔，每一个动态都是有关于人鱼女王的，而且每次故意只给半张照，让那些嗷嗷的围观群众无可奈何。
　　这太抠了，媳妇照片也只肯给他们看一半。
　　国王是不管女儿的私生活还有情感问题的，他反正觉得孩子都长这么大了，不需要他管，而且黎云汐也从来不让他操心。
　　两天过后，将军又不来军部了，下官非常淡定的隔着光屏汇报工作，感觉到了无比的安全感。
　　苏辛不是专门星期六星期天回去，一周里随便选两天。
　　就这么虐狗甜蜜高糖的过了三年，发情期如约而来。
　　苏辛那天正好在海底，发现自己和身边的族人的异状之后，赶紧游了出去，用联络工具联络了黎云汐。
　　“来接我，立刻。”
　　苏辛的手抓着旁边的珊瑚，克制着自己身体的异状。
　　这一次的发情期带来的情潮比上一次来的激烈的多，苏辛上一次还能游很远，这一次却感觉整个人都要炸掉了。
　　黎云汐隔着屏幕发现自己的人鱼小姐好像有点不对劲，赶紧离开了军部，朝着海洋的方向而去。
　　苏辛感觉到了冰冰凉凉的感觉，有人在触碰她的背部。
　　苏辛往前游了一些，不悦的回头，看见了在她身边莫尔。
　　“离我远点，莫尔。”
　　莫尔身上散发的雄性人鱼的味道，苏辛感觉到自己身体的感觉更加澎湃。
　　去他妈的本能。
　　苏辛扯了扯嘴角，朝着海面上游去。
　　“维尔娅。”
　　莫尔叫了她的名字，而不是尊敬的称她为女王。
　　“为什么？难道我不好吗？”
　　莫尔看起来也很不好受，追着苏辛询问。
　　莫尔不明白，他等了苏辛很久，他觉得自己足够优秀，一定可以让苏辛生下优秀的后代。
　　“莫尔，去找别人，我不需要。”
　　苏辛的语气已经是很不好了，身体不受控制发情的感觉真的很恶心，这是动物的有利于繁衍的天然条件，但是苏辛无法接受。
　　她现在更不爽的是还有鱼非要在她旁边跟着她。
　　“这是雌性人鱼的责任不是吗，更何况你是女王。”
　　莫尔的自控力看起来还挺好，起码没有扑上来，苏辛很不舒服，但是仍然没有浮在海面上，因为她不知道现在海面上有没有人类在。
　　“维尔娅。”
　　莫尔朝着苏辛伸出了手。
　　苏辛心烦意乱的游远了一点，想着黎云汐怎么还没有来。
　　“莫尔，我不喜欢你，你现在立刻去找别的雌性人鱼，为人鱼族的繁衍做贡献好吗？”
　　“那女王喜欢谁？”
　　莫尔是真不觉得海底会有比他更优秀的雄性人鱼，然而事实也的确如此。
　　苏辛想了想，现在全世界都知道她和黎云汐好上了，但是她貌似没有通知过自己这些在海底的族人，她以为自己表现得很明显，毕竟总是不着家，但是明显满脑子只有雄性和雌性的人鱼族人们并没有多想，更何况她就算没有出去，也是一整天别人见不到的鱼。
　　“维尔娅。”
　　黎云汐的呼唤从海面上传来，苏辛立马浮了上去。
　　“我的爱人。”
　　苏辛指了指‘罗娑’。
　　莫尔愣在那里，看着苏辛的表情简直难以言喻。
　　是的没错就是跨越种族和性别的真爱。
　　苏辛被黎云汐抱了起来，离开了海洋。
　　莫尔呆呆的望着海面，眨了眨眼。
　　好像有什么明白了，但是又好像什么也不明白。
　　苏辛走了，莫尔也不控制自己身体的本能了，放飞自我的沉入了海底，去找别的雌性小妹妹。
　　黎云汐在‘罗娑’里看到了掌心里人鱼小姐的异样，不敢多耽误立马把苏辛带回了家。
　　苏辛窝在黎云汐的怀里，面色潮红。
　　“发情期？”
　　黎云汐看到苏辛这个样子，立马联想到了三年前的那一次。
　　那毕竟是第一次，十分难忘。
　　“嗯。”
　　苏辛回应了一声，在黎云汐的怀里扭动。
　　感觉整个人都要被烧起来了，从头到脚都在渴望着什么。
　　“黎云汐。”
　　“我在。”
　　黎云汐解开了自己的衣服，温柔的亲了亲苏辛的脸。
　　“刚刚我的身边有一只雄性人鱼。”
　　苏辛就说了这么一句，表达的意思却很明显。
　　黎云汐舔咬在她白嫩的脖颈上，留下淡淡的齿痕。
　　“还好没来迟，你是我的。”
　　“相信我。”
　　苏辛贴着她的脸，手不安分的摸着黎云汐的腰。
　　“相信你。”
　　金发和黑发纠缠在一起，躁动从眼角传递到之间。
　　“黎云汐。”
　　苏辛的声音婉转甜腻。
　　“嗯。”
　　“黎云汐。”
　　苏辛已经有些神智涣散，她睁着眼睛，深蓝色的眼眸变得更加幽暗，不停地喊着黎云汐的名字。
　　“我在。”
　　“我一直在。”


第30章 深海里的女王12
　　初次发情期比较短，但是后面的时间就会拉长，黎云汐觉得自己手指仿佛要废了，但是有强大的修复仪器在，她表示自己还能再日三天，被苏辛一脚踹下了床。
　　“如果不是发情期，小心我干死你。”
　　苏辛看着黎云汐，撩了撩自己的头发，态度自信。
　　“好啊，我等你。”
　　黎云汐含笑相对。
　　苏辛现在已经能够熟练的运用光脑，洗了澡之后和黎云汐并排躺在床上，开始玩黎云汐专门给她配的光脑。
　　登上去之后随便乱逛，不小心看到了她和黎云汐的同人文。
　　网友们脑洞如同过去一样大，各式各样的身份同人文，苏辛搜一下，发现还不少，其中还涉及穿越啊，重生啊，甜宠啊，还有玩SM的。
　　辣眼睛的也有，比如《冷酷将军的人鱼娇妻》《女王的魔鬼情人》。
　　苏辛抽抽嘴角，什么玩意儿，有意思。
　　她用胳膊肘捅了捅黎云汐的手，调出光屏给她看。
　　黎云汐笑了笑，在苏辛的光屏上点了点，弹出来了一堆东西。
　　黎云汐和苏辛专门的同人组织，里面有好多十八禁的文。
　　“有些文笔还不错，可以看看。”
　　黎云汐笑着说。
　　“这是我？”
　　苏辛指着那个人设是冰冷禁欲的人鱼族女王问黎云汐。
　　苍天在上，冰冷禁欲和她现在这个样子一点关系都没有，她都和黎云汐不知道白日宣淫多少回了。
　　“那是他们不了解你，不过没关系，我了解你就够了。”
　　黎云汐忍笑，那些人把苏辛和她的性格刻画得奇奇怪怪，但是都有一个共同点，那就是貌美如花，倾国倾城。
　　对她性格的刻画，其实也挺统一的，无外乎是铁血残暴，冷酷暴力。
　　但是谁想的到她在日常生活中是这样一个人呢，黎云汐想，她其实是一个非常温柔的好情人呀。
　　其实也不怪他们这样刻画她，黎云汐在外人的眼里看来就是这样一个形象，肆意妄为，暴力残酷，黎云汐却不以为意，她是要上战场打仗杀人的，必须要镇得住人才行。
　　不服，那就打到你服。
　　苏辛又看到一段，指给黎云汐看。
　　“你说如果真的这样，你会怎么办？”
　　这段说的是人鱼小姐出现了一个非常强大的追求者，要和将军对着干，还绑架了人鱼。
　　这篇文就卡在这里，似乎是故意要吊看客的胃口。
　　“不会的，不会出现这样的情况的，她把我写的太弱了。”
　　将军阁下不满意的说。
　　她混了这么多年混到这个地步，老婆也是别人想抢就抢的？
　　先别说她不会让苏辛离开她的视线，就算真的有人吃了熊心豹子胆要这么造作，估计还没走一会儿，就会被她的‘罗娑’给追上，然后把那个人狠揍一顿，扔去喂兽。
　　“我不会让别人抢走你的，那是我的无能。”
　　将军阁下握着人鱼小姐的手，郑重其事的说。
　　“说的好像我是别人能抢就抢的了的一样。”
　　苏辛撇撇嘴，她也不是弱鸡啊。
　　高莺的早就成果在去年就有了重大的进展，在今年把自己的研究成果展示出来了。
　　高莺告诉了黎云汐，黎云汐告诉了苏辛。
　　目前只有一个样本，剂量不多，只够给一只人鱼进行实验，苏辛带来了莫蔓，目前人鱼族中唯一一只马上就要接近发情期的人鱼。
　　莫蔓的体质非常特殊，别的人鱼都是三年一次发情期，她则是一年一次。
　　被别的人鱼问起来的时候，莫蔓表示自己也很绝望啊，她也不知道怎么会这样，她也不知道是怎么回事。
　　不过对于她这种体质，大家都挺开心的，特别是她的伴侣。
　　当知道这件莫蔓事情的时候，苏辛的反应是这样的。
　　她非常开心的拍了拍莫蔓的肩膀，留下了两个字。
　　“能生。”
　　可是纵使莫蔓的体质如此特殊，这么久过去了，苏辛都发了两次情，六年了，她发了六次情，可是她一只小人鱼也没有生下，再次证明了他们繁衍是有多么的困难。
　　莫蔓从海洋里游进研究所，等着高莺给她先检查，分析身体数据，再给她注射药剂。
　　黎云汐和人形状态的苏辛站在玻璃墙的前面看着莫蔓，莫蔓的手从玻璃窗上开的小口里伸出来碰了碰苏辛的手。
　　“维尔娅。”
　　莫蔓看起来有些闷闷不乐。
　　“怎么了？”
　　“如果知道雌性是可以和雌性在一起的，当初我一定不会放弃的。”
　　莫蔓惆怅的说，她亲近现在的伴侣，可是每次看到苏辛，都会觉得很遗憾。
　　维尔娅怎么就变成了雌性了呢。
　　黎云汐的表情一冷，还有这事儿？
　　黎云汐搂着苏辛的腰，其宣告意味浓厚。
　　“我们认识的也比较久啊，维尔娅你怎么就喜欢上了这个没有鱼尾的丑东西了呢？”
　　莫蔓耿直的说出自己的想法。
　　没有鱼尾的丑东西。
　　丑东西。
　　东西。
　　苏辛突然笑出声，埋在黎云汐的肩窝里，黎云汐捏了她一把。
　　“小没良心的。”
　　“你们认识多久了？”
　　黎云汐颇有些吃味的说，顶多也就一二十年吧，她和苏辛的时间还多着呢。
　　“三十六年。”
　　莫蔓数不清楚，她并没有算数和记数字这么高端的技能，是苏辛回答的。
　　黎云汐呆了一下，清咳了一声。
　　原来人鱼小姐比她大啊，真是看不出来。
　　帝国最年轻有为的将军阁下，现在也不过三十一岁而已。
　　黎云汐果断跳过了年龄这个话题，以苏辛日趋恶劣的性格来说，知道她们的年龄差之后肯定少不了追着她喊小妹妹，她之前可是一直把苏辛当成小姑娘看的。
　　几天之后，莫蔓被注射了那个样本药剂。
　　一个月后，莫蔓给人鱼族和人类带来了好消息。
　　莫蔓生了小人鱼，三条，整整三条！
　　人鱼族激动的不行，要知道她们整整三十年没有新的族人出生了，现在有了，居然还是三条！
　　苏辛检查了小人鱼的外在，确定健康没有问题，高莺提取了三只小人鱼的血液，逐个分析后发现没大事才放心。
　　这肯定了她的研究成果是正确的，她再次投入了昏天黑地的研究制药过程。
　　现在的科研技术已经足以支持女女或者男男生子，利用培养皿，不需要借用其他人的细胞成分和母体，孩子依靠营养液生长，一年后孩子就会成型。
　　苏辛看到小生命很兴奋，连续好几天待在了海底，黎云汐没法碰触到她，只能隔着光屏看着她开心的模样。
　　“你想要孩子吗？我们的孩子。”
　　黎云汐看着她。
　　“你生？”
　　苏辛迟疑了一会儿回答。
　　她可不想生孩子，想想就头皮发麻。
　　孩子有的话她当然开心，没有她也无所谓。
　　“当然不，有一项技术可以让我们的细胞结合，然后产生我们的孩子。”
　　黎云汐对着她微笑。
　　其实将军阁下挺想有一个自己和苏辛的孩子的，那么她的人鱼小姐就可以每天待在家里玩自己的孩子了，就不用跑到海里去玩别人的小孩子了。
　　苏辛有点纠结，那个样子黎云汐隔着屏幕都能看出来。
　　“不愿意吗？”
　　“不是，我在想孩子生下来是人还是人鱼还是半人半人鱼。”
　　半人半人鱼是什么鬼。
　　“可以选择的，调整基因排列就好，变成人鱼好不好？”
　　“不好，我要她变成人。”
　　苏辛肯定的说，虽然不知道现在人鱼会不会进化，但是人鱼体的弊端是很明显的。
　　尽管可以在海里自由的徜徉，可是上岸之后双腿的行走能力以及对水分依赖能力。
　　没有一只鱼脱了水是可以活的。
　　苏辛觉得如果真的要有孩子，她们的孩子一定是生活在陆地上的，根据黎云汐基因的强悍程度，以后会成为一个优秀的人，所以还是人体比较好。
　　“好，依你。”
　　黎云汐去把自家在海底浪的女王带出来，去了种子培育中心。
　　看着器皿里的细胞一样的小东西，苏辛摸了摸下巴，真神奇。
　　一年之后，她们的孩子成型了，国王迫不及待的送去基因测试，果不其然，又是一个战斗系的超天才。
　　她们的孩子小名阿水，是个活泼的女孩。
　　阿水异常早熟，在年纪很小的时候就展现了自己战斗的天赋。
　　黎云汐教导着自己的孩子，苏辛负责围观。
　　但更多时候，是苏辛对阿水的要求比较严格，黎云汐反而会放松一点。
　　在阿水出生的那一年，苏辛和黎云汐认识的第七年，她们进行了婚礼，在之前就已经扯证了，只是苏辛一直懒得操办婚礼。
　　那天，倒也算是双喜临门。
　　【宿主，结婚快乐，你的系统向你发送了一份礼物，微笑的糖果，请查收。】
　　已查收，谢谢十四爷。
　　虽然不知道是啥，但是听起来应该是个好东西，毕竟名字很好听，比最开始的时候那个‘鳄鱼的眼泪’听起来寓意好多了。
　　黎云汐的面孔日益成熟，苏辛仍然是那个模样。
　　分别的日子来的太快，让苏辛都有些恍然。
　　人鱼的寿命是80年，人类在基因进化和医疗技术的加持之下，平均寿命是150年。
　　也就是说，当苏辛消亡的时候，黎云汐的人生才过了一半。
　　作者有话要说：　　苏辛：小妹妹~
　　黎云汐：我们可能要去床上讨论一下相关问题
　　我用时光等你，你来了，我老了


第31章 深海里的女王13
　　不管是人还是动物，在期限到来的前几天，仿佛是有感觉的，而动物对于这种感知则更为明显。
　　苏辛清楚的知道，自己快死了，好在没什么波折，是老死的。
　　只是她觉得，这样对她的爱人很不公平，但是没有办法，从在一起的那一刻起，就应该知道有这样的结局。
　　她的容颜停留在自己的成熟期，不会老去，仍然是那般吸引人的模样，可是她老了，很老很老了，老到在很久之前人鱼族的女王就已经换人了。
　　黎云汐今天75岁，在苏辛那个时代，这应该是一个活得蛮长的年龄了，可是在这个时代，这个面临还算壮年，身体的机能各方面还非常的不错。
　　这不是君生我未生我生君已老的悲剧，而是君与我同生，却没有长久时。
　　这对黎云汐来说是一种折磨，看着爱人离开却无可奈何，她抢不过死神，也无法阻止爱人离开这个世界的步伐。
　　在她们在一起的第七年也就是结婚有孩子的那一年，黎云汐就已经知道苏辛寿命的事实，她的爱人的生命，只有她的一半长。
　　黎云汐知道之后十分慌乱，抱着苏辛不知所措，苏辛安慰她说没关系，我们还有四十三的时光一起过，她的余生都会是她。
　　可是黎云汐那种恐惧却没有减少，区区四十三年而已，虽然听起来非常漫长，可是一步步走过去，好像也就那么短的距离。
　　黎云汐去找高莺，问她有没有延长人鱼寿命的办法，却得到了否定的答案。
　　高莺说，不可以。
　　这是生物进化的法则，自然规定人鱼的生命是八十年，那么就是八十年，他们不是病死，而是老死的。
　　这种东西修改基因或者注射外物干扰也没有用，人鱼体内细胞失去活力，什么也救不了。
　　黎云汐没想明白的那几天情绪非常不对劲，苏辛都不敢提什么有关于自己的话题，只能不停地转移黎云汐的注意力。
　　明明是她要先死，这个人却委屈崩溃的像是天要塌下来一样。
　　那时候苏辛想，如果当初她没有那样和黎云汐搞在一起，黎云汐现在会不会有不一样的人生，身边陪伴的或许是能够陪她到老的人。
　　不过随后苏辛就推翻了这种想法，没有这样的如果，黎云汐喜欢的是她，那几天她们哪也没去，黎云汐抱着她，陪她在家里。
　　几天之后黎云汐恢复正常，可是却粘她黏越发厉害。
　　阿水长大了，而且是长的很大了。
　　她已经结婚并且有了自己的小孩。
　　苏辛当了奶奶，抱着自己的孙子开心的不行，黎云汐也开心，在阿水一家走了之后，却待在房间里黑着脸。
　　阿水越大，苏辛就越老，她剩下的时间就越少。
　　十四明确的告诉苏辛，她的生命还有三天。
　　十四爷，我觉得这样的老死，对黎云汐来说，是一种凌迟的痛苦。
　　【嗯。】
　　苏辛不知道该和谁说这样的话题，黎云汐肯定不行，所以只好找自己的小伙伴聊聊人生。
　　由于十四对她上一次记忆的模糊，又经过了这么多年，她已经不大记得瞿非轻的模样和她们之间的故事，可她记得自己被干净利落的捅了一刀，这事来的太快，她们都没想到。
　　瞿非轻是崩溃式的痛苦，就像一下被闸刀断了头，可是黎云汐是凌迟式的痛苦，她事先知道她会这样离开她，如果是一起老去也无妨，可惜不是。
　　十四爷，我是不是不该谈恋爱？
　　明明都是与任务无关的存在，仅仅只是因为她想。
　　【在下并不这么觉得，适当的感情调剂有利于宿主的身心健康，这是宿主在任务之外的自由。】
　　十四是觉得，自己宿主开心就好。
　　可是每次我离开之后，她们都会很痛苦。
　　所以她插入她们的生活，真的是对的吗，苏辛仅仅只是因为自己开心自己想要而已，她对瞿非轻有感觉，所以她和她好了，再新的人生中，她对黎云汐有感觉，所以她和黎云汐好了。
　　其实玩的是你情我愿，是苏辛先开始的，但是放不下的是她们，所以苏辛和她们有了关系。
　　【可是她们幸福过啊，而且幸福了很久很久。】
　　虽然迟早要离开，但是人还迟早会死呢，生下来不就是为了在这人间走一遭吗，如果为了遥远的痛苦而踌躇不前，那么就不会有眼前的幸福了。
　　对哦。
　　苏辛也不想这些了，她抱着黎云汐的腰，亲了亲她的脸。
　　“五十年，”苏辛慢吞吞的说，“我们在一起快五十年了。”
　　“嗯。”
　　黎云汐摸着苏辛依旧灿烂的金发。
　　“全世界都知道我们相爱。”
　　“嗯。”
　　“别难过好不好？”
　　“做不到。”
　　黎云汐把自己埋在苏辛的怀里，听着苏辛的心跳。
　　“五十年对你来说是不是很短？”
　　苏辛问。
　　“嗯。”
　　黎云汐直接的回答，对啊，很短，只是她生命的三分之一。
　　“为什么没有早点遇见你呢。”
　　黎云汐想，为什么人类不早一点发现人鱼的踪迹呢，她又为什么没有早一点出现在那里。
　　“不早不晚，刚刚好，在我成年的时候，如果不是因为那时候和巨鲨搏斗，我就不会上浅海，最后也不会在海滩上，然后被你捡回去。”
　　黎云汐低低的应声。
　　“五十年对我来说很长了，几乎都和你待在一起，我把我所有都给你了，所以不要难过了。”
　　我很贫穷，我的生命只有八十年，但是我给了你五十年，尽管对你来说不够，可是我已经拿出了我的一切了。
　　黎云汐的身体好一抖，声音像是快哭出来。
　　“我知道。”
　　苏辛连忙捧着她的脸，上面没有眼泪，那种近乎哽咽的声音就好像是她的幻觉。
　　最后三天，她们没做。
　　只是安静的如平常一样的喝水吃饭，她们拒绝了一切来客，包括阿水。
　　时间溜走，谁也抓不住。
　　这一天，终究还是要来了。
　　“带我回海洋吧。”
　　苏辛说。
　　生于海，终于海，这是每一条人鱼的宿命。
　　“好。”
　　黎云汐仍然是像年轻的时候那样搂着她，尽管在这五十年里，去玩已经完全可以自己走路了。
　　阿水等在门口，亦步亦趋的带着孩子和爱人跟在母亲的身后。
　　黎云汐穿了下水的特殊服装，和苏辛一起待在海里。
　　“谢谢你，还有……对不起。”
　　苏辛笑了起来，整片海洋逗在衬托她的美丽。
　　她走了。
　　人鱼死去的时候，是没有尸体的，化为泡沫，随着海水的流动变成虚无。
　　她的人鱼小姐就这么消失在她的面前，像故事里一样的虚幻，不过瞬间，她的眼前只有蔚蓝色的海水。
　　【身体已死亡，交接空间返回中。】
　　苏辛回来了一片白色的空间，摸了摸自己黑色的头发，还有些不太习惯。
　　【原世界返回中，冻眠状态接触，生命结算中，现实世界生命结余21个月，请好好享受生活，有任务我会再来找你。】
　　十四对着苏辛说。
　　【世界记忆模糊中，已经帮助了宿主处理了，不会影响正常生活的进。】
　　好的，十四爷，再见。
　　【再见。】
　　苏辛躺在裘轻轻家的大床上，睁着眼睛，然后在床上滚了滚。
　　【你离开后的世界】
　　黎云汐以为自己撕心裂肺的嘶吼了，可是她却一点声音也没有发出来。
　　“连个念想也不留给我。”
　　现在的技术，早就可以让尸体处于冰冻的状态，不会腐朽，就像睡着了一样。
　　可是现在这样，连尸体也没有，能看着她的希望也没有了。
　　“连个念想都不留给我，”黎云汐喃喃自语，重复着这句话，“不留给我。”
　　“说谢谢对不起有什么用！”
　　黎云汐握着海水，什么也握不住。
　　黎云汐想就这么死去，死在苏辛停留过得地方，可是却被阿水给救了出来。
　　“母亲，妈妈不会想看到你这个样子的，你这么难看的死在这里有用吗？”
　　黎云汐如果死在海里，尸体都不会留下，只会留下白骨，鱼类会啃食她的身体，多难看。
　　黎云汐定定的看着她和苏辛的孩子，表情恍惚。
　　黎云汐辞去了自己的职务，被国王劝阻。
　　“父亲，如果你阻止我，我不确定自己是否能够控制住自己不去制造血腥。”
　　黎云汐的眼神极冷，国王叹了一声气，便随她去了。
　　黎云汐和苏辛的光脑里存了好多她们的照片，黎云汐还给苏辛录了好多视频。
　　她把自己沉浸在和苏辛过去的记忆里，假装那个人还陪在她的身边。
　　“快去吃饭。”
　　光屏里的苏辛笑眯眯的催促。
　　“好。”
　　黎云汐点头，坐在餐桌上，慢慢的吃着饭。
　　“洗澡洗干净一点，不然不许上床。”
　　金发的人鱼小姐表情神气，眼角眉梢带着风情。
　　“好。”
　　黎云汐拿着衣服走进浴室，一边看着光屏里苏辛的照片一边洗澡。
　　“好啦好啦，喜欢你，喜欢。”
　　光屏里的苏辛脸色微红，哄着黎云汐。
　　黎云汐一怔，蹲了下来，水流冲刷着她的背部。
　　泪珠顺着水流一起砸到地上，黎云汐抱着自己。
　　我好想你。
　　“小没良心的。”


第32章 姐姐的秘密1
　　苏辛在床上睁着滚了几圈之后，闭上了眼睛，舒舒服服的睡了一觉。
　　虽然这个世界的时间并没有流失，她的记忆也得到了模糊处理，但是那种精神的疲惫还是让她觉得倦怠。
　　睡醒了之后，苏辛看了看时间，下午三点了，她洗了把脸，上厕所的时候忍不住摸了一把自己的腿，然后甩了甩头发出了房间。
　　不出意外的话，裘轻轻应该在自己房间里。
　　苏辛敲敲门，裘轻轻门没锁，说了声‘进来’。
　　“轻轻！”
　　苏辛看着好久没见的好友的脸，扑了过去，抓住了裘轻轻的肩膀。
　　裘轻轻接住了苏辛，顺便在她睡得乱七八糟也没有梳的头发上摸了一把。
　　“睡得怎么样？”
　　“舒服。”
　　裘轻轻笑了笑，把她本来就乱的头发揉的更乱。
　　“最近会有任务吗？”
　　裘轻轻刚做完一笔大的，一段时间内是不会有任务接了。
　　“我看看啊。”
　　苏辛登上了组织的网页，翻看了几分钟。
　　“应该没有，都挺太平的。”
　　苏辛只负责黑吃黑，还是高级清道夫，其实并不是很忙，毕竟那些在阴暗里的人又不是天天要□□的。
　　任务危险系数高，每次都需要花很长时间，但是好在不是特别多。
　　“怎么了，突然问这个？”
　　“我们出去玩吧。”
　　裘轻轻搁下手机，看了苏辛。
　　“哎？怎么突然提议这个？”
　　苏辛不太爱出门，裘轻轻也是，而且超级讨厌人挤人，不过说起来两个人好像从没有一起出去玩过。
　　“因为想啊，我们出去一次吧，不为任务，为自己，现在不是旅游旺季，他们都在上班，现在去刚好，正好我们俩都有空。”
　　裘轻轻搂着苏辛，一只手玩着她的头发。
　　“好，你怎么说就怎么办。”
　　在裘轻轻面前的苏辛甚至是有些温顺的，因为苏辛总觉得裘轻轻比她有文化，更厉害。
　　裘轻轻不知道是什么给了苏辛这种迷之错觉，不过不是坏事。
　　身份是假的，两个人坐了飞机，飞向了D市。
　　D市临海，风景优美。
　　“为什么突然想来看海？”
　　苏辛看着大中午不午睡拉着她的手跑到海边望着海面的裘轻轻。
　　总感觉裘轻轻有点怪怪的，但是哪里怪怪的也说不上来，鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛，苏辛只当自己离开了太久，所以产生的一种错乱，因为仔细看裘轻轻，好像又没毛病。
　　“因为好看啊，你不觉得很美吗，就是太危险了。”
　　裘轻轻的手拉着苏辛的手，一只手放在自己的心脏处。
　　“是啊，很美很美。”
　　一眼望不到尽头的大海还是那么辽阔，飞鸟在上面掠过，连云朵都是那么柔软。
　　苏辛专心致志的看着海浪拍击礁石的画面，白色的浪花在阳光的照耀下看起来美丽极了，所以错过了裘轻轻偏头看着她的时候，眼里的神色。
　　苏辛和裘轻轻在海边住了大半个月，回到了自己的家里。
　　“虽然外面的东西很好吃，海鲜也好好吃，但是我觉得还是你做的最合胃口。”
　　苏辛放下了行李，就开始迫不及待的和裘轻轻说起晚上要吃什么了。
　　“我要可乐鸡翅！杏鲍菇炒肉！腰果虾仁！”
　　苏辛搂着裘轻轻的腰说。
　　“好，我们先把家里打扫一下，然后我去买菜，小馋虫。”
　　裘轻轻捏了一下苏辛的鼻尖。
　　又这么在家里待了小半个月，苏辛的脑海里想起了十四的声音。
　　【宿主，又见面了。】
　　苏辛正在玩手机，听到十四的声音之后放下了手里的手机。
　　十四爷，我发现你出现的很规律哦。
　　【嗯。】
　　一个月来一次，比大姨妈还准。
　　【凑整数比较让人心神愉悦，宿主觉得呢。】
　　嗯嗯，开始吧。
　　【接收到一个平行位面传来的委托请求，是否接受？】
　　接受。
　　【交易受理成功，世界冻眠中，正在与委托人取得联系。】
　　苏辛这次看到的委托人让她有些惊讶，因为这看起来既不是一个风尘中担心自己贞操危机的古代女子，也不是被囚的紧张的人鱼，而是一个长得挺好看的萝莉脸的小姑娘，看起来像未成年。
　　她的眉宇之间带着苦恼，蹲在地上看着地面，听到提示音之后赶紧抬起了头，激动的站起来了。
　　“你好。”
　　苏辛礼貌的像小姑娘问好。
　　“你好，你就是我命运交易的对象吗？”
　　“是的。”
　　“我有一个忙需要你帮！”
　　“嗯，我正是为了你而来，你的愿望是什么？”
　　苏辛点头，想着小萝莉会说写什么，希望千万不要是什么替她学习啊考个好学校什么的，苏辛的内心其实是无比痛恨学习的。
　　“我的姐姐……帮我杀了她！”
　　小萝莉欲言又止，最后一句非常坚定。
　　“她是变态！是大坏蛋！一定是她杀了爸爸妈妈和苏哥哥，求你一定要帮我杀了她。”
　　小萝莉的额头冒汗，看起来挺着急的。
　　好残暴的愿望啊，苏辛欣然答应了，不就是杀人嘛，对于她来说像是喝水吃饭一样简单。
　　“拜托咯。”
　　小萝莉跑远，冲苏辛露出个笑容。
　　苏辛摸了摸自己的下巴，询问了十四一个问题。
　　十四爷，你们还和未成年做生意啊？
　　【不是的宿主，我们从不诱拐年龄不成熟的委托人做交易，因为他们的执念通常不够深，这次的委托人年龄是18岁。】
　　18？
　　苏辛挺惊讶，看不出来啊，她还以为小萝莉才15岁，满脸胶原蛋白，嫩的不行。
　　放心吧十四爷，这次任务绝对会很快完成，不就是杀个人吗。
　　苏辛信誓旦旦的说。
　　意识一转，苏辛接收着原主的记忆。
　　原主叫做林乔乔，是一名高三学子，成绩优异，颜好声还好，性格优柔寡断和朵小白莲似的，典型的乖乖女，父母和收养的哥哥都在十年前去世，死因不明，突然出现了一个姐姐收养的她，把她抚养到现在。
　　按理说林乔乔应该是非常感谢自己的这位姐姐的，而且她也的确很听她姐姐的话。
　　她姐姐和她其实并不亲密，每天忙的不见人，但是每天都会在林乔乔的面前出现一次。
　　林乔乔对姐姐非常好奇，一直想要和姐姐多亲近，但是姐姐似乎都在避着她。
　　姐姐有一个秘密，就是小别墅里的地下室，那里林乔乔误打误撞的下去过，但是上面却有一把锁，林乔乔从此就对那个上锁的地下室上了心。
　　姐姐每晚都会去地下室，林乔乔就偷偷的在角落看。
　　直到前天，姐姐离开了地下室，地下室的门居然没有锁，林乔乔对地下室里的秘密非常好奇，所以就偷偷的溜了进去，却发现了里面有一副开着的棺材，把林乔乔吓的不清。
　　林乔乔这时候又发现了放在地下室柜子上的东西，瞪大了眼睛。
　　林乔乔对八岁之前还是有记忆的，其中一个是绝对不会忘记的，那就是母亲挂在脖子上的指环，那是父亲送给她的，母亲不止一次抱着林乔乔和她说这个指环的重要性，传家宝，等林乔乔长大就给她，在此之前，就算是死了，她也不会摘下来的。
　　就在林乔乔心绪混乱的时候，门口传来了姐姐的声音。
　　姐姐的眼睛变成了奇怪的红色，林乔乔尖叫了一声跑了出去。
　　姐姐是怪物，十年前爸爸妈妈和哥哥是怎么死的，这个姐姐又是哪里来的。
　　林乔乔害怕的不行，脑海里浮现的是那幅棺材和红色的眼睛。
　　苏辛想起来林乔乔在和她交接的时候说的话，她说是姐姐杀死了她的亲人，姐姐是怪物。
　　苏辛转着手上的笔，原主是怎么判断的，就凭一个指环吗？
　　这也太草率了，虽然林乔乔已经成年了，但是苏辛接收了她的记忆，感觉就是个傻白甜。
　　简单点说，年龄长了，智商没有。
　　【宿主，我想可能是原主的脑洞比较大，她和我罗里吧嗦说一大堆自己的想法的时候，我其实也很懵的，本来想拒绝，但是她哭着喊着说愿意为自己的父母和哥哥报仇从而献出自己的生命……我的心情也是很难以言喻的。】
　　苏辛托着下巴，姐姐是有点怪，地下室的棺材，红色的眼睛什么的，想想就有问题哦。
　　红色的眼睛还可以用美瞳来说一说，棺材什么的，变态的嗜好？
　　“林乔乔，你上来做一下这个题。”
　　数学老师看到自己的课代表居然在走神，敲了敲黑板让她回神。
　　苏辛的浑身一僵，站了起来，看着黑板上那道函数题，游魂一样的走上了讲台，拿起了粉笔。
　　原主的记忆慢慢的浮现，苏辛在黑板面前停了一会儿，开始写解题步骤。
　　苏辛其实是不太懂的，但是好像又有点明白。
　　苏辛写完之后又游魂一样的下来了，继续拿着自己的笔。
　　十四爷，帮我查一下那个姐姐的身份。
　　【好的，搜索中，资料已传达。】
　　苏辛假意低头看书，其实是在浏览那位姐姐的资料，看完之后一脸绝望，果然没有那么容易的事。
　　姐姐叫颜行雨，一个很普通的名字，但是她却有一个不普通的身份，东方唯一一只混血变异的吸血鬼。
　　神他妈的吸血鬼！


第33章 姐姐的秘密2
　　虽然不太明白但是感觉好厉害的样子啊，还东方唯一混血，苏辛扯了扯嘴角，真是神奇的物种。
　　所以她要怎么干死她？
　　十字架？
　　【你试试？】
　　苏辛对吸血鬼了解的也不多，只知道是西方那边的产物，怕阳光，怕大蒜和十字架，怕银器，原身是蝙蝠。
　　苏辛总觉得凭借自己的这幅弱鸡的身体，估计还没靠近颜行雨就要完蛋。
　　十四爷，你知道怎么搞死她吗？
　　【资料没说，如果我知道的话，早就告诉你了。】
　　十四也很迷，人类世界好多奇奇怪怪的物种啊。
　　苏辛在努力回想着颜行雨的脸，却发现记忆一片模糊。
　　她竟然是想不起来颜行雨长什么样子，只记得那天地下室里那双暗红色的可怕的眼睛。
　　苏辛萎靡不振的趴在桌子上，想着怎么干掉家里的非生物。
　　其实说不定颜行雨是无辜的呢，不是原主想的那样，可是这也没办法啊，任务就是任务。
　　苏辛的手被人撞了一下，她迷惑的看着自己的同桌，同桌对着她眼神示意，她顺着她的眼神看过去，看见讲台上的数学老师正在对她露出生气的表情。
　　苏辛想到现在自己的身份是一个学生，立马正襟危坐，拿着笔看着讲台一副认真听讲的样子，数学老师收回目光开始继续讲课。
　　下课之后，数学老师走了出去，班里的气氛一下松懈了很多，倒也没有吵闹。
　　“你今天数学课居然走神了，不对，应该说你这两天好像上课状态都不太对，你怎么了？”
　　同桌是个梳着马尾带着圆眼镜的姑娘，关心的问。
　　原主的记忆里，这是同自己交情非常好的同桌张淑，关系非常不错，两人是好闺蜜。
　　闺蜜，苏辛不知道为什么，听到这个词就有些}的慌。
　　苏辛在班里环视了一圈，把人和记忆里的对上号。
　　在林乔乔的心里，她是一个人缘非常好的小公主，和谁都玩的开，和谁都能说上两句话，大家都对她非常客气，非常好。
　　苏辛揉揉的太阳穴，她其实不是很喜欢跟这样一群还散发着蓬勃气息的学生说话，自以为很成熟的幼稚。
　　“没事，这两天不太舒服，有些失眠，都没有睡好。”
　　林乔乔是没有对谁说这种事情的，虽然她是个傻白甜，但好歹也是有点智商的人，知道这种事情说出去，别人一定不会相信。
　　“哦那就好，中午放学吃什么？”
　　张淑拿着笔在草稿纸上写写画画，现在已经是第三节 课了，还有最后一节语文课，他们就放学了。
　　“嗯……我今天中午就不和你一起吃饭了，我回家。”
　　苏辛想回家看颜行雨，虽然不一定能碰见她。
　　那天地下室见过一面之后，她叫着从地下室里跑了出去，颜行雨也没有追上来，林乔乔这两天都没有回家，也不打电话给颜行雨告诉她自己在哪里，颜行雨也没有打电话来询问她，林乔乔这两天都住在张淑家里。
　　颜行雨对林乔乔的管束非常松，给了她很大的自由，几乎就像是那种只给他钱，然后每天跟她见上一面的那种家长，生疏的可以。
　　“你怎么突然要回家了？你昨天不是晚上都不想回家住在我家的嘛，你和你爸妈和好了？”
　　张淑问。
　　虽然两个人是闺蜜关系，但是林乔乔其实一直对自己的家庭环境有一种自卑感。
　　林乔乔不想让别人知道自己父母不在了，和姐姐生活在一起的事情，特别是姐姐神出鬼没几乎就是她一个人住的状况。
　　因为在别人的眼里，她是一个被家长捧在手心里的小公主，家庭环境一定是幸福美满的，神智有不少人猜测她父母的工作。
　　虽然这种行为在大人看来比较幼稚，因为根本就没有什么好遮掩的，但是对于这种年龄的青少年们来说，面子其实是大于天的。
　　他们的生活重心都在学校，所有的一切都和学校有关，所以朋友同学之间的相处很重要，一些流言蜚语就足以让他们的心态崩溃。
　　林乔乔喜欢被人捧着，而且都已经高三了，马上就要各自分别，所以她将这件事情藏的更紧。
　　“对，现在没事了，因为之前我想要买一个东西，他们觉得没必要就不让我买，所以我就就发脾气了。不过现在他们让了？我们就和好啦。”
　　苏辛模仿着原主的语气，做出一副颇有些炫耀的模样。
　　瞎扯几把蛋。
　　“哦，那下午再一起吧。”
　　张淑点了点头，回自己的桌上开始算题，也不再和苏辛说话。
　　苏辛看着那些练习册上的题目，表情一言难尽。
　　她分明觉得这些题目非常陌生，但是如果做起来好像有自主意识的一样去选择哪一个，脑海里还跳出来一堆分析。
　　还好是学霸的身体，苏辛拿起笔开始痛苦的做作业。
　　她真的讨厌学习，真的。
　　语文课上没什么波澜，老师在讲文言文，偶尔会点几个人起来回答问题。
　　苏辛很幸运的没有中枪，因为她以往一直是课堂的活跃分子，表现能力强，都是自己主动举手的，所以她不举手的时候，老师都不会点她，这节课讲的知识点都不太难，所以也没有出现那种大家回答的都不让老师满意，然后老师选择苏辛来回答的。
　　放学的铃声响起，这一次就喧闹许多。
　　张淑和别人走了，苏辛走到停车场，骑着电瓶车离开了校园。
　　学校离家里其实是有一段距离的，苏辛要是骑着电瓶车来往要浪费很长时间，所以苏辛把电瓶车停在一个方便发车的地方，坐着出租车回家。
　　颜行雨很有钱，苏辛不知道颜行雨的钱是从哪里来的，反正林乔乔是从来没有缺过钱，一直或者比较富裕的生活。
　　家是一栋比较精美的复式小别墅，门前种着花，带着小清新的味道。
　　家里没有很多仆人，就只有一个管家和一个厨娘和一个女佣，他们的行踪也比较神秘，反正林乔乔也是没怎么见过他们。
　　苏辛啧了一声，这环境看起来就很鬼，里面的人也很不对劲。
　　苏辛拿出钥匙打开门，又把门给关上了。
　　“小姐，今天中午怎么回来了？”
　　管家没有预料到苏辛今天中午回来吃饭，他笔直的站在楼梯的下面，穿着正式的燕尾服，头发梳的整整齐齐。
　　“嗯，今天回来吃，姐姐呢？”
　　苏辛直奔目标，询问了颜行雨的位置。
　　“嗯……大小姐吗，我们也不知道。”
　　管家摇摇头，表示自己不清楚。
　　“小姐回来了，你要吃什么我现在给你做，别耽误了你上学，小姐今天中午想吃什么呢？”
　　厨娘从厨房里探出头，表情洋溢着热情。
　　“吃炒饭，你随便弄一点就好了。”
　　“好的，小姐等我一会。”
　　厨娘又回到厨房里，开始做饭。
　　苏辛坐在沙发上，女佣茜茜给她端来了一杯温水，然后乖巧地站在一边。
　　苏辛表面像是在看着电视，其实却是在想别的事情。
　　在林乔乔的印象里，管家是一个严肃刻板的人，他做事一板一眼，什么时候都是一身燕尾服。
　　管家是一个看起来有60岁的老爷爷，满头白发和满脸皱纹，眼神很锐利。
　　厨娘则是一个喜欢唠唠叨叨的大婶，对她的态度非常热情，好像无时无刻不在笑，做的饭菜也非常好吃。
　　女佣茜茜感觉是一个比较胆小，乖巧的人，看起来年龄不是特别大，但是已经在她们家做了好多年，林乔乔则不知道茜茜到底多大了。
　　林乔乔曾经尝试过跟茜茜聊天，但是她就是是不说话，仿佛是一个安静的倾听者，问她事情的时候，她总是微笑是不回答，或者低头不说话，林乔乔也没办法。
　　厨娘的动作很快，马上就把她的午餐给端了出来。
　　虽然是炒饭，但是也是至尊级别的炒饭。
　　昨晚的尖椒肉丝再混合上米饭，青椒被炒的微微有些脆感，辣辣的，里面又再加上了青豆和胡萝卜粒，让人吃的停不下来。
　　苏辛吃饱喝足，擦了擦嘴巴准备去学校。
　　再打开大门之前，她转头对着管家说的一句话。
　　“如果你看到了，姐姐请帮我转达一句我的话，今天晚上我想和她见一面，谈一谈。”
　　首先要看到任务目标，不然怎么做任务。
　　苏辛一般接到一个任务之后，她会花很长时间去准备，来让自己万无一失。
　　调查任务对象的家庭背景知道样貌是最基础的，要摸清楚他出行的路线和熟悉的办事方式，在心里拟定一张时间表，然后在最合适的时机给他致命一击。
　　“好的小姐。”
　　苏辛刚车回到了之前那个停电瓶车的地方，骑着自己的电瓶车回到学校。
　　她今天来的其实比以往晚一些，不过正好听到一些东西。
　　两个女孩子正在一边停车，一边聊天，话题的主人公就是她。
　　不是什么好话，大概是在说她的毛病，两个人越说越同仇敌忾，苏辛听着却颇为好笑。
　　苏辛从她们身边走过，走到她们面前停了下来。
　　“说大声点，再说一遍，我站在你们面前，你们尽管说个够。”
　　那两个女孩子一脸尴尬，对视了一眼。
　　作者有话要说：　　苏辛：求怎么弄死我姐姐，在线等挺急的！
　　颜行雨：【挑眉】搞死？


第34章 姐姐的秘密3
　　“我们也就说着玩玩儿，你别太当真。”
　　左边的女生干巴巴的笑了笑，有点不知道怎么应对现在的状况。
　　毕竟背后说人坏话被人抓包的感觉还是蛮尴尬的。
　　如果要是原主听到这些话，绝对不会走过来，而是一个人自己在那里慢慢的伤心。
　　但是苏辛就不同了，有的时候你表现得越隐忍，别人蹬鼻子上脸就越厉害。
　　“是啊是啊，不是快午休了吗，我们走吧。”
　　右边的女生附和，拉着左边女生的手，快步的离开。
　　她们走的很快，把苏辛甩在背后。
　　“真是的，本来就是那样的人，还怕人说。”
　　两个女生压低了声音，走进了班里。
　　苏辛没听到那句话，就算听到了也是感觉不痛不痒。
　　苏辛这次的重点都在家里的姐姐大人身上，对于高中校园里的勾心斗角毫不感兴趣。
　　苏辛回到了班上，那两个女生看了她一眼，收回了视线。
　　张淑已经到班上了，正坐在课桌上写习题。
　　学霸班就是不一样，苏辛转了转手上的笔，发现班上的绝大多数人都在写作业。
　　有些许空位，那是走读生没有来。
　　“你这个写完了吗？我这有一题好像感觉不太对劲，跟我对下答案。”
　　张淑指着数学的一题算数题。
　　苏辛看了一眼就觉得头大，抽出了自己的那本练习册，翻开了的那页，发现原主还没有来得及做。
　　“那你快写，写完后和我对答案。”
　　张淑推了推自己的眼镜，低头看着练习册说。
　　“好。”
　　一点也不好好吗？
　　苏辛本来是想思考一下这个世界的，但是现在被迫的拿着笔和数学题厮杀。
　　张淑托着下巴转头看着苏辛的侧颜，忍不住去戳了戳。
　　“干嘛？”
　　苏辛没抬头，笔尖在草稿纸上不停地滑动。
　　“没事啊。”
　　女生之间的亲密动作很正常，不少女生在班上都玩亲亲，也没人觉得奇怪。
　　张淑贴着苏辛的脸在她的脸上亲了一下，把苏辛吓一跳。
　　“别闹了，算题呢。”
　　苏辛擦了擦刚刚被亲过的地方，继续演算。
　　校园，感觉这是一个无时无刻不在传着流言蜚语的地方。
　　“切，还清纯，你是不知道她们两个玩的有多疯，恶心死了，在厕所里互相看逼，张淑还抠进去过。”
　　说话的女生语气不屑，苏辛听的一清二楚。
　　下午放学了，苏辛和张淑约着食堂吃饭，背对着一桌人，听到了这样的话。
　　张淑的脸色一变，捏紧了筷子。
　　苏辛面色不改的继续吃，原主这幅可爱萝莉的样子遭到了不少男生的追捧，也遭到了很多女生的嫉恨。
　　至于她们口中说的她和张淑，苏辛在原主的记忆里一点痕迹都没有看过到，所以只是凭空捏造诬陷她而已。
　　张淑搁下了筷子，显然已经是一副因为那些话而难以下咽的样子。
　　苏辛不紧不慢的吃完了，搁下了筷子擦了擦嘴巴，站了起来。
　　张淑跟着她站了起来，走到了那看起来挺热闹的一桌。
　　苏辛盯着刚刚开口说话的女生，板着一张脸。
　　“这位同学，我想问问我们当事人都不知道事情，你怎么知道？我们根本就没有做过，你是如何亲眼所见？”
　　苏辛不记得这妹子的名字，只觉得好像是见过两面。
　　“李彤，你黑人也不要太过分吧，自己长得不行，还怪别人好看？”
　　张淑明显是知道什么，出口讽刺。
　　什么厕所里她和苏辛互看，她还抠，简直是一派胡言，她昨晚和苏辛一起洗澡都没摸没碰好吗。
　　于是食堂里就开始一场撕逼大战，苏辛保持着人设站在一旁，那个叫李彤的女孩子身边的一群人都没开口，就看着张淑和李彤对骂。
　　说是对骂也不算，毕竟张淑是学霸，骂起人来也是明朝暗讽没说脏话的，李彤则是泼妇骂街式，各种问候爸妈和祖宗，嘴很脏。
　　“张淑你还真是这婊子身边忠实的狗啊，你等着被她卖吧。”
　　李彤甩下一句，也不管一起吃饭的那些人，自己走了。
　　那些人也顾不上吃饭，赶紧追了上去。
　　“有病。”
　　张淑抛下两个字，拉着苏辛走了。
　　“我不会的，我不是那样的人。”
　　苏辛对着张淑认真的说。
　　“我知道，那些人就是见不得你好，嫉妒你。”
　　张淑生气的说。
　　原主真的是个傻白甜，但是大多数女生都觉得她是绿茶婊。
　　“她们就是看你好欺负所以都欺负你，你呀就是太软了，下次强硬一点，今天这样就可以，别别人污蔑你你还无所谓的样子。”
　　“知道啦。”
　　苏辛点头表示明白，给张淑和自己一人买了一杯奶茶，一边喝一边回到了教室。
　　晚自习过后，张淑和苏辛分开。
　　苏辛骑着电瓶车吹着风回到了家，把车停好，打开家门的时候看见了等在那里的管家。
　　“小姐，大小姐在她房间等你。”
　　“好。”
　　苏辛点头，把书包扔在沙发上，踩着楼梯上了二楼。
　　颜行雨的卧室在拐角第一间，是主卧，原主从没进去过。
　　苏辛扣响门，发出‘咚咚咚’的声音。
　　有人打开了门，苏辛仰着头，看清楚了自己这位姐姐的模样。
　　看起来像个混血儿，兼具着东西方面孔的美丽，眼睛是黑色的，发尾微卷，铺散在肩上上。
　　她看了苏辛一眼，示意她进来。
　　那一眼没有包含任何情绪，苏辛奇怪的在心里皱眉。
　　“管家说你有话要和我谈？”
　　颜行雨的声音也很好听，尾音上挑，声音偏低，就像在调情。
　　“是。”
　　“你想说什么？”
　　颜行雨在椅子上坐下，看着苏辛的眼睛。
　　“我想知道那天地下室里……”
　　苏辛的态度有些急切，带着茫然和恐惧。
　　“你不必知道，你已经长大了，应该懂得有些东西知道太多反而不好。”
　　颜行雨移开了视线，看着铺着地毯的地面。
　　“可是……为什么？这么奇怪的事情，我也没有权利去知道吗？”
　　苏辛完美的扮演着一个困惑想要知道真相的妹妹。
　　“你想知道什么？”
　　颜行雨的语气波澜不惊。
　　如果此刻有外人听到她们的对话，一定不会觉得她们是对姐妹，因为颜行雨的语气实在不算好。
　　也不能说不算好，那种语气感觉生疏又客气，就像在应对一个陌生人的质问一样。
　　颜行雨疼原主吗，起码在这之前，原主是这么觉得的，可是苏辛却一点都没有感觉到。
　　“你不打算跟我解释一下地下室的事情吗？”
　　苏辛瞪大眼睛。
　　“那副棺材是什么，为什么你的柜子上有妈妈的玉环，为什么不给我看，还有那天你的眼睛是怎么回事？”
　　苏辛问了好几个问题。
　　“我想我不打算解释这些，我也并不打算告诉你，有关于你母亲的玉环，如果你想要的话就拿去，我留着也没什么作用，以后不要再管我的事情。”
　　颜行雨一下说了很长一句话，她摸了摸自己手里的钢笔，看起来心情变得很不好。
　　“你只要之前那样活着就行了，你已经成年了，但是我仍然会继续抚养你，直到你不需要我钱财的帮助。”
　　颜行雨说的直接，就好像他们之间只有金钱关系一样。
　　苏辛的确是这么认为的，但是戏又不能这样演。
　　“可是我们不是姐妹吗？我又不是只想要你的钱。如果你抚养我不是应该的话，那么等我以后有能力，我就把钱都还给你。”
　　苏辛仰着头看着颜行雨。
　　“不必要。”
　　“有必要的，是你把我带来你身边，你告诉我你是我姐姐，所以你才养我，但如果你现在这样说，好像我们之间并没有什么关系一样，既然不是姐妹，我又凭什么要享受你的抚养，这对你不公平不是吗，我们非亲非故。”
　　“非亲非故？我记得我们一起生活了十年。”
　　颜行雨放下手上的钢笔，不悦的看着苏辛。
　　“既然我们一起生活这么久，那你为什么不肯把那些事情告诉我，难道你是想说你买的那个棺材只是为了收藏，你红色的眼睛，只是带了美瞳吗？”
　　“我的妹妹，你可真聪明。”
　　颜行雨一年坦然的接受了苏辛给的理由。
　　“我的确有收藏棺材的癖好，我也喜欢带美瞳，难道你不能接受我这个小小的爱好吗？”
　　颜行雨颇为玩味的看着苏辛。
　　“……嗯……我能接受。”
　　“那你还有什么事情要问吗？”
　　“没有了。”
　　“那你就回房间好好休息吧，明天还要上课。”
　　颜行雨朝着她摊手，示意她离开。
　　苏辛看着完全和她没有交谈欲望的颜行雨额头跳了跳，这实在是太不配合了，虽然她刚刚问的那些问题，她并没有知道的必要，但是苏辛没有想到颜行雨的态度会这么敷衍和这么直接。
　　“姐姐晚安。”
　　苏辛没有理由再停留在颜行雨的房间里，她关上门的时候又朝门里面瞟了一眼，看到颜行雨那双黑色的眼睛好像又变成了红色。
　　苏辛踩着拖鞋回到自己的房间关好门，想着刚刚看到的颜行雨房间的摆设。
　　厚厚的暗红色窗帘，黑色的大床，给人的感觉华丽又压抑。
　　作者有话要说：　　苏辛：我们没有关系/不熟/非亲非故
　　女皇/将军/姐姐：呵
　　请挥动你们的双手和我一起嗨好吗？


第35章 姐姐的秘密4
　　除了房间的颜色让人觉得很黑暗，喘不气来之外，也没有别的特别的地方。
　　起码房间里面没有棺材这种奇怪的东西，或许可能有，只是苏辛没有发现。
　　苏辛在自己蓝粉色打扮的十分幼齿年轻一样的房间的大床上滚了滚，把床上一堆玩偶堆到了地上，床面干干净净的，苏辛舒了一口气。
　　她实在是没有办法和这一群可爱的小东西度过美好的夜晚。
　　苏辛对蕾丝和毛绒无感，但是对小动物还是蛮喜欢的，就是不太喜欢这种玩偶。
　　但是原主喜欢，而且非常喜欢。
　　苏辛盖着被子，看着房间里的摆设，一阵胃疼。
　　但是为了维持人设又不能做什么大的改动，只能这么受着。
　　其实甜美的公主画风也没有什么的，尽管原主已经是一个18岁的宝宝了。
　　苏辛像废狗一样在床上躺了一会儿，然后爬了起来。
　　拿好了衣服去卫生间洗了个澡回来，苏辛躺在床上，又开始思考应该怎么样对付那个看起来很不想和她说话的姐姐。
　　无从下手，为什么这个世界不可以简单一点呢。
　　如果能够简单一点的话，她随便找一个地方，拿到一把枪就可以完成自己的任务。
　　可是杀不死啊，有什么办法呢。
　　苏辛忍不住脑补了一下那个场面，如果他拿着一把枪，朝着颜行雨发射了子弹，子弹打穿了颜行雨的要害，但是颜行雨却一点事情都没有。
　　那就非常尴尬了，那个场面是一起尬舞都不能解决的。
　　这具身体又没有什么特异功能，但是很奇怪，如果是这种完成不了的任务，怎么会被委托呢？
　　【是的宿主，事实上我刚刚已经查询到了对付她的办法。】
　　十四在苏辛的脑海里开口。
　　十四爷，你应该早说的，不过现在说也不晚，说吧，什么办法。
　　只要有办法就好，只要能找到那个点，顺着那个点一直弄下去就一定可以成功。
　　【只要花费1/6的生命值，就可以查询到办法哦。】
　　十四的机械音再次响起。
　　六分之一！无良奸商！
　　光是1/12的生命就已经足够让苏辛心痛的不行，更何况是1/6。
　　1/6呀，那是两个月。
　　【宿主你可以选择拒绝查询的。】
　　十四淡定的说。
　　十四爷，你们的研究者一定非常会做生意。
　　【是的宿主，他是位面最伟大的商人和发明家，可惜身体不太好。】
　　十四语气中是藏不住的骄傲。
　　你就不怕我一直得不到这个答案，最后任务失败吗？
　　【不怕啊，我为什么要怕，你没了，我还可以找下家，而且友情提示哦，因为你已经完成了两个世界的任务，续费生命总共为20个月，如果你这个世界的任务没有完成的话，我们是非常人性化，不会选择抹杀的，只会倒扣你一年。】
　　十四一副奸商的模样，让苏辛的喉咙一哽。
　　十四爷，我们还是不是好伙伴了？
　　【当然是的，在为研究者争取最大的利益情况下，我也会给你争取最大的利益。】
　　十四心里排的清楚，创造者是老大，苏辛和孙一笑以及以后所有的宿主都是老二。
　　这个回答，苏辛无话可说。
　　【宿主，查询吗？】
　　查。
　　不就是两个月嘛，以后还会赚回来的。
　　【好的，结果已送达。】
　　苏辛看着那个结果，差点字口气没上来，这是什么破设定。
　　如果想要杀死这样的一只吸血鬼，必须让她留下真爱的眼泪，然后再用银制的东西刺穿她的心脏。
　　十四爷，你没唬我吗？
　　【当然不会，这就是正确的答案。】
　　苏辛觉的这样有些过于卑劣了，先不说杀死什么混血吸血鬼会是这种设定，这样杀死的行为就很过分了。
　　要先骗心，让她流下眼泪，最后杀了她。
　　苏辛不想这样，在之前经历过的现在已经记不太清两个世界里，爱情都是很美好的东西。
　　是她有意愿，所以才开始的。
　　虽然现在已经记不太清那种感觉，但是她知道自己曾经经历过。
　　这样的话是不是很过分，又不是轻易的杀一个人。
　　苏辛觉得自己有些矫情了，她摸了摸自己的手指，突然很想抽根烟。
　　在最开始的世界里，她和裘轻轻分开的那几年，她抽烟抽得很凶，因为可以缓解自己的心情。
　　缓解那种每次做完任务的时候满手血腥感觉，直到后来他们重逢，裘轻轻不许她再做这种有害身体的行为，而那时候苏辛已逐渐习惯了那种解决人命感觉，所以也就把烟给戒掉了。
　　苏辛低低笑出声，她应该是一个比较有原则的人，不然当初也不会主动去做清道夫，她从来都知道自己并不是干净的人，只不过她做事不喜欢违背自己的意愿，她或许是个有良心的人。
　　苏辛不知道自己会不会对颜行雨产生感觉，如果真的没有那种感觉，她会放弃这次的任务。
　　就算目的是杀了她，结束她的生命，而要去谈恋爱的话，那么她也希望能给对方的是平等的恋爱。
　　骗心什么的，太恶心了啊。
　　那样会让她觉得她手是脏的，连心也变脏了。
　　【在下支持你的一切想法。】
　　十四不会对苏辛的选择过多置喙，正如最开始说的，这是苏辛的任务，不是它的，它算得上只是一个合作方。
　　如果什么事情都要依赖它的话，那么它干脆自己来做就好了，也就不用辛辛苦苦的去找宿主了。
　　【这次身体的寿命为六十年，请自由的放飞。】
　　好的。
　　苏辛闭上了眼睛，开始睡觉，高三学子的时间很宝贵的好吗，怎么能用在谈情说爱上面。
　　不过苏辛真的很好奇，她也想去地下室看看。
　　第二天起床，苏辛日常见不到颜行雨，去学校同语数外政史地搏斗了一天。
　　“乔乔，你今天好像有点不一样，昨天好像也不一样。”
　　张淑在收拾东西的时候，忍不住对着苏辛开口。
　　“嗯？”
　　苏辛看着这个可能是最贴近原主最了解原主的小姑娘，她应该没怎么崩人设吧。
　　“你今天都没有对人家撒娇呢。”
　　张淑戳了戳她的脸。
　　以往几乎每一天同桌都要对她撒娇，可是这都两天了，同桌却毫无反应，这太不正常了。
　　张淑想是不是自己哪里做的惹苏辛不开心了，所以苏辛生气了，但是苏辛也像往常一样跟她说说笑笑，跟她一起去吃东西也不像生气的样子。
　　苏辛的面部表情一僵，让她像原主那样嗲声嗲气的抱着小姑娘撒娇她可能还真的做不到，除非对裘轻轻这种熟的撒个娇还是，可是眼前这个原主的闺蜜，苏辛有点开不了口。
　　“以后我都不会撒娇了，不只是对你，对所有人都一样。”
　　苏辛一脸正气的说。
　　“怎么了，是不是又有人说你什么了？”
　　张淑放下了手上的书。
　　“没有，只是都十八岁了，不能一直这样下去了。”
　　苏辛耸了耸肩，收拾好了东西，把书包背在背上。
　　张淑把所有的东西整理好，内心有些怅然若失。
　　其实她还是蛮喜欢以前那个虽然已经成年了但是还是傻白甜会软软喊她名字非常好骗的小白兔的。
　　苏辛从没有想过有一天自己也会遇上抢劫的。
　　女孩子大半夜一个人回家本来就很不安全，更何况苏辛回家的路还没什么人，因为小别墅就是建在比较清净的环境里。
　　所以当苏辛骑着小电瓶被骑着自行车的人故意相撞摔出去的时候，整个人都是懵的。
　　那个人也摔倒了，不过他看起来好像没什么大碍，立马就爬了起来。
　　苏辛就比较惨了，这具身体的素质本来就非常弱，狠狠的摔了一下，电瓶车压着她的左腿，让她动弹不得。
　　那个人也不吭声，走到她的旁边把她的书包从她的背上扯下来，开始翻找。
　　苏辛的书包里放着七十块钱，被那个人全部拿走了。
　　苏辛看不清他的脸，但是根据身高和大致的轮廓，可以看出来是个男的。
　　男人开始摸她身上的口袋，四个口袋全部翻了之后，发现什么也没有，低声的骂了一句。
　　“还有钱没有？”
　　男人粗声粗气的问。
　　“没了，只有那么多。”
　　男人似乎发现了她还只是一个学生，看着她被翻倒的电瓶车压住动弹不得的样子，露出了猥琐的笑容。
　　“既然没有钱，那用别的也可以，不然我今晚不就白撞了一场吗？”
　　男人嘿嘿的笑，手开始在苏辛的身上摸来摸去，想要从校服裤里伸进去。
　　苏辛已经有点缓过来，忍住痛把毫无防备的男人推开，想用另一只没有受伤的腿再加上手想要把被压住的腿抽出来，可是电瓶车很重，苏辛没能成功，双手还被地上尖锐小石子给划出了几道浅浅的血痕，火辣辣的疼。
　　那个被推开的男人朝着地上吐了口痰，继续朝着苏辛的方向走过来。
　　“小妞，你就别挣扎，叔叔保证会好好疼爱你的。”
　　男人淫笑着，朝着看起来没有力气了的苏辛走了过来。
　　苏辛想起来在上个世界她用1/12生命兑换的一把匕首，让十四给她弄了出来。
　　在男人靠近的时候，苏辛把刀尖抵住了男人的要害。


第36章 姐姐的秘密5
　　男人的身体一僵，显然是没想到苏辛居然随身携带了这种东西。
　　“真是惊讶，我已经好几个月没动手了，没想到今天居然有人送上门了。”
　　苏辛笑着说，听起来非常像一个变态杀人魔。
　　“那帮人还是挺没用的，都这么久了，都没有抓住我。我看你出了抢劫也不是什么大人物，死了应该也不会有人关心的吧。”
　　苏辛的刀顶在男人的腹部，刀尖旋转。
　　男人被这反转弄懵，显然没有接受自己以为是小白花的非常好欺负的学生妹一下变成了变态杀人魔的转变。
　　“你说这一刀捅下去会不会死呢，死不了的话我可以多捅几到，反正这条道这么晚了不会有人出来，我会把你埋在路边随便一棵树的底下，让你为它做出贡献。”
　　苏辛低低的说，期间还夹杂着兴味的笑容，让人觉得不寒而栗，毛骨悚然。
　　男人感觉的到自己压着的学生妹拿刀拿的很稳，而且从刚刚到现在她也没有表现出一点害怕，反而在冷静的讨论他的死法。
　　“要不要顺便把你的头切下来，把脸给毁了，让别人以为这是一具无头男尸，反正你死了也不会有人管的，你能指望那些人吗？”
　　男人叫了一声之后爬起来，骑着自己的自行车，飞快的逃离了这里。
　　“啧，真不惊吓。”
　　苏辛没觉得自己多吓人啊，不就是在大半夜拿着刀子抵着一个人的腹部然后和他讨论一下他接下来的死法吗？
　　“还挺疼。”
　　苏辛从被扔在一边书包后方的夹层里摸到了手机，刚刚那个男人显然是没有想到书包这里还有一层，所以疏漏了。
　　其实如果刚刚那个男的不管不顾的话，苏辛不一定有反抗的能力。
　　因为这是身体不是她的，她并没有把握可以赢，如果是原本世界的她的身体，简直是小意思，手里有一把刀，再来几个人她都不怕。
　　可是这不是她的身体，简直没有反抗的能力，身娇体软易推倒。
　　被压住已经让她痛得钻心了，刚刚稳住已经花掉了她所有的力气，能一边威胁人一边笑已经非常努力了。
　　还好那个男人被她吓走了，不然她真的没有把握，可能最后会拼个你死我活。
　　真的要开始锻炼身体了，虽然要保持着人设，但是以后再遇到这种危险没有丝毫的反抗的能力简直令人不开心。
　　苏辛没有颜行雨的电话，手机里只有家里三个人的联系方式，她拨通了管家的电话。
　　“管家，我受伤了，在家门口不远的地方，出来接我。”
　　管家收到消息之后，和坐在旁边的颜行雨汇报，立马走了出去。
　　颜行雨刚准备上楼的脚步停顿了，跟着管家的脚步出门了。
　　管家停了下来，等颜行雨走在他的前面，跟在颜行雨的身后。
　　颜行雨没多远发现了那个情况凄惨的妹妹。
　　好像从她收养这个妹妹以来，小公主还没有受过这样的待遇。
　　这一片路上没有路灯，管家拿了手电筒。
　　苏辛懒得花费力气挣扎，就让自己那么被压着。
　　所以颜行雨来的时候，看到的就是这么一副凄惨的画面。
　　苏辛一只腿被压在翻倒的车下来，低着头看起来可怜巴巴。
　　“姐……”
　　苏辛听到了动静，抬头看着颜行雨，一副要哭不哭的样子。
　　苏辛下意识的觉得颜行雨不会喜欢她哭的样子，所以她向十四发出的一个请求。
　　十四爷，快点把那什么微笑用在我的身上，快点，我不想哭出来。
　　【好的，微笑的糖果使用中，甜美的微笑保持一分钟。】
　　才一分钟！不过一分钟也行啊！
　　颜行雨是黑暗的产物，在黑夜里视物完全没有问题，将她的表情看得一清二楚。
　　少女应该是很痛的，痛到眼里都泛起了水雾，但是她却尽量不要让自己哭出来，反而出了灿烂的微笑。
　　可是那种笑容并不让人觉得很开心，反而有一种让人心疼的感觉。
　　她笑了很久，眼中带泪。
　　颜行雨舔了舔嘴唇，从不曾跳动过的心脏感觉到了一种奇妙的情绪。
　　好像感觉很美味的样子。
　　苏辛不知道，自己再一次被系统送的礼物给坑了。
　　颜行雨轻轻松松的把那辆翻倒的电瓶车扶了起来，解救了她的腿。
　　“能走吗？”
　　苏辛摇了摇头，这次感觉要完，好像已经痛到了没有感觉。
　　苏辛懵了一下，没有想到她会直接把她公主抱了起来。
　　颜行雨感觉怀里的姑娘非常的轻，表情看起来像个受惊的小动物。
　　颜行雨闻到了一股香甜的味道，动了动鼻子。
　　“你受伤了？”
　　“没有……好像是手掌不小心被石头划破了，没事的。”
　　苏辛没有忘记现在搂着她的姐姐是一个奇怪的吸血鬼，吸血鬼的话对血液会很敏感，苏辛摸了摸自己火辣辣的掌心，人类的血液对于吸血鬼来说是不是也分级别的。
　　“回去擦药。”
　　颜行雨抱着苏辛往家里走，管家在原地善后。
　　把苏辛的书包和手机装好，骑着她的电瓶车回家停好充电。
　　颜行雨把苏辛小心翼翼的放在沙发上，让管家叫来医生。
　　苏辛的裤腿被颜行雨挽起来，果然红肿了一片，颜行雨摸摸苏辛的腿骨，苏辛痛的差点飙泪。
　　“不行不行，不要摸，好痛。”
　　苏辛摇头，完了完了，这具身体的泪腺好发达，而且对疼痛特别敏感。
　　“医生马上就要来了，我先帮你处理一下手。”
　　苏辛摊开手掌心，几个小口子带着丝丝的血液，苏辛等着颜行雨给她拿纸巾擦掉，却没想到颜行雨居然直接低头用舌头来清理。
　　“嘶……很脏。”
　　苏辛摇头。
　　“没关系。”
　　颜行雨抬头看了一眼她，是之前从未有过的温柔。
　　苏辛一脸懵的看着自己被舔手，颜行雨舔的很仔细，一点也不嫌弃她脏，把血丝卷入口中，认真的帮苏辛消毒。
　　尝到了自己想要的味道，颜行雨的眼神变得幽深，又掩了下来。
　　苏辛看着她的侧颜和微卷的发尾，那种感觉又来了。
　　她突然觉得，好像也不是那么难，如果能谈个恋爱也不错，她可以选择不完成任务。
　　不过不用太着急，她可以在等等，或许会有别的人出现呢。
　　苏辛其实是把她放在最后考虑的，因为她怕在一起之后，她难免不会想到任务。
　　医生很快就来了，帮苏辛处理着腿上的伤。
　　“怎么弄成这样的？”
　　“没事，只是不小心而已。”
　　苏辛不想要把遇到抢劫的事情说出来，毕竟如果被颜行雨知道的话，人设会太崩了。
　　颜行雨也没有追问，仿佛是相信了她这番说辞。
　　“明天不要去上课了吧，等过两天可以走了再说。”
　　颜行雨对着苏辛说，也不管高三什么的重不重要。
　　因为对于她来说，苏辛不管考怎么样，什么样的成绩都没关系，反正她都可以养着她。
　　“好。”
　　苏辛又不是书呆子，而且她非常讨厌学习，尽管她能学习。
　　所以有机会不去学校，她当然不去学校。
　　苏辛愉快的看着颜行雨打电话给老师请假，老师对苏辛的身体非常关心，问候之后让苏辛好好休息，等身体好了之后再去学校，不过在家的修养的这些天最好不要落下功课。
　　苏辛接过电话全部应了下来，因为她在老师心目中的形象就是那一种非常努力学习的学霸，所以对于她的承诺老师没有丝毫的怀疑。
　　等医生处理好之后，颜行雨把苏辛抱上了楼。
　　颜行雨在此之前从来没有关心过苏辛的房间是什么样子，突然看到这么公主气息的房间一点惊讶也没有。
　　因为妹妹给她的感觉就是非常柔弱的小女生，还是甜美系的萝莉。
　　颜行雨之前不是很喜欢她，因为她不太喜欢这种动不动就哭看起来很脆弱的人，所以只是当妹妹养。
　　不过刚刚好像心态发生了一些变化。
　　那个带着泪的笑容太美，血液也很可口。
　　颜行雨动了不一样的心思，不过也仅仅是一小会儿，关上苏辛的门的之后，那种感觉也沉寂下去了。
　　苏辛摸出自己的手机，好几天可以不用上学，熬夜修仙。
　　苏辛打游戏嗨到了凌晨三点，突然想上厕所。
　　可是她的腿已经被非常夸张的打上了石膏包裹的紧紧的，苏辛控制不住那种生理冲动，放下了手机，特别艰难的想要下楼。
　　不行……这样下去还没有下床膀胱就已经不行了。
　　苏辛看着手机里几个小时之前添加的联系人，试探性的发过去了一条消息。
　　如果姐姐大人已经睡了的话，那她就继续挣扎吧。
　　苏辛的房门被打开，穿着睡衣的颜行雨出现在她的房间里。
　　苏辛都要热泪盈眶了，快，憋不住了。
　　颜行雨把她抱了起来，把她卫生间里的马桶盖掀开，然后特别自然的脱了苏辛的裤子，把苏辛放上去，走出了卫生间。
　　一系列动作流畅无比，苏辛放心的放飞了自我，然后按了冲水，有点羞涩的喊了颜行雨进来。
　　颜行雨又特别自然的帮苏辛穿上了裤子，那一刻苏辛觉得自己是个生活不能自理的人。
　　她明明可以自己穿裤子和脱裤子的啊。


第37章 姐姐的秘密6
　　“姐姐，其实我可以自己来的，下次这种事情我自己做就好了，你帮我做太不好意思了，我的腿受伤了，但是我的手没事。”
　　苏辛很不好意思的说。
　　好像从没有和谁亲密到要帮忙脱裤子和穿裤子的地步，除非是浴室鸳鸯浴或者日常搞。
　　“嗯。”
　　颜行雨点了点头，表情之严肃让人完全看不出来她内心的想法，仿佛就是很稀松平常的动作，苏辛有些小题大做。
　　“睡吧，如果有需要再叫我，我会醒的。”
　　颜行雨把苏辛放在床上，给她盖好了被子。
　　“好，不过应该不会了，都这么晚了还打扰你真是不好意思，姐姐你快去睡觉吧。”
　　苏辛催促着。
　　“嗯好。”
　　颜行雨摸了摸自己的掌心，关上门走了出去。
　　她刚刚把小公主抱起来的时候，闻到了她身上的一股淡淡的香味，那是属于血液的香甜，让她忍不住心潮澎湃。
　　她克制住自己那种冲动，克制住想要把自己的尖牙刺进她白嫩的脖颈中，再放肆品尝那种香甜的血液的冲动。
　　好像很美味的样子，只可惜了，如果她那样做会吓到妹妹的，应该说不只是她，估计所有人都会被吓到。
　　颜行雨回到自己的房间里，打开了次卧里的冰箱，从酒瓶里倒出了一杯红色的液体。
　　颜行雨喝了一口，压下舌尖那种涩然。
　　就是她专门在医院购买来的血包，对她来说O型血，其实是最美味的，这种血液并没有其他的常见，但是倒也不少，所以她也没有饿过。
　　以往喝起来十分美味的东西，今天尝到却觉得有些涩然。
　　颜行雨放下了酒杯，舔了舔自己的唇瓣，怎么办，好想对妹妹下手。
　　那边的苏辛不知道自己已经被惦记上了，开开心心的睡了一觉，直到第二天中午。
　　只要苏辛不出门，就不会有人来打扰她，颜行雨又不管她，就算她睡个一天一夜也不会说什么。
　　宛若废人一样的苏辛正在艰难的在床上挪动，想要用没事的那只腿蹦哒去卫生间。
　　显然这个动作对这具身体来说实在是太高难度了，苏辛刚蹦了一步，就觉得自己被震的疼。
　　苏辛内心抓狂，这身体怎么这么废。
　　苏辛坐回了床上，拨通了颜行雨的电话。
　　“姐，你在忙吗，我想我现在可能需要你的帮助，如果你不方便的话，我也可以让管家或者茜茜来的。”
　　苏辛闷闷的说。
　　“没事，没有在忙，我在房间里，我马上就去你那里。”
　　不知道是不是她的错觉，苏辛总感觉颜行雨的声音好像比昨天虚弱了一点。
　　颜行雨皮肤很白，而且不是那种圆润的玉白，是那种不健康的苍白。
　　本来就没有什么血色的脸上，现在更是惨白一片。
　　但是她看起来又很正常，不会让人觉得她很虚弱。
　　“姐姐，你看起来脸色不太好，是生病了吗？”
　　苏辛关切了一下。
　　“没事，我扶你去卫生间吧，还是抱着去？”
　　苏辛还没有做出自己的选择，整个人就被腾空抱了起来。
　　只有让她做出选择吗？
　　“还是抱着去比较快。”
　　颜行雨把苏辛抱在了洗漱台面前，苏辛刚刚一只脚是有穿拖鞋的，用金鸡独立的姿势开始洗漱。
　　洗漱完又放了水之后，苏辛又被颜行雨抱回了床上。
　　“你要吃什么打电话给厨娘，等下让茜茜帮你把午饭端上来。”
　　颜行雨清咳嗽了几声，脸上泛起淡淡的红色。
　　颜行雨用舌头抵住自己的舌尖，她想她要快点离开妹妹的房间了，好像有点控制不住了。
　　以前怎么没有发现她对她有这么大的吸引力，让人现在就想把那个一脸迷茫的姑娘压在身下，然后尽情的享用她的血液。
　　“好，姐姐你身体真的没问题吗，要不要让医生来看看？”
　　“我有分寸的，不必担心。”
　　“怎么能不担心，你是姐姐啊。”
　　苏辛理直气壮的披着萝莉皮撒娇。
　　颜行雨露出一个浅浅的微笑，走了出去。
　　苏辛打电话给厨娘说今天自己要吃什么，然后开始咸鱼一样的玩手机。
　　手机是个好东西，怎么也玩不腻，只不过看久了会累。
　　苏辛的午饭还没有上来的时候，苏辛接到了张淑的电话。
　　“你怎么了，老师说你请假了受伤了，怎么回事？”
　　张淑的语气听起来很着急，表达了自己担忧的心情。
　　“没什么大碍，修养几周就好了，我拆石膏了就回学校，昨晚回家的时候不小心摔着了，腿出了点事。”
　　苏辛安抚着自己这位好闺蜜，虽然她对闺蜜这个词的确喜欢不起来，但是张淑人很好，对她关心也是真心实意的。
　　林乔乔其实还是蛮幸运的，有这么一位好朋友陪在身边。
　　“我下午放学来看你吧好不好，你在哪家医院？”
　　“不，我在家。”
　　“嗯？在家？你受伤了怎么能不去医院休息呢，居然待在家里。”
　　张淑的语气中带些责备。
　　“因为我家有私人医生。”
　　这就很装逼了，苏辛想毕竟是高端玩家。
　　“呃……好吧，那我下午能来看看你吗。”
　　“我问问家里人，下午给你消息。”
　　苏辛也没有直接拒绝，只是说问问。
　　因为她不确定颜行雨能不能让她带同学回家，毕竟颜行雨的身份有点特别，可能也不太喜欢生人。
　　而且苏辛还要圆原主留下来的一个谎。
　　毕竟原主对外说自己的家庭状况是父母健在，家里有钱，幸福美满的，可是事实根本不是这样，除了有钱其他都是假的。
　　苏辛揉了揉额头，算了懒得圆了，又不是什么见不得人的事情。
　　苏辛吃着自己的午饭，厨娘做的干锅千页豆腐，还有着一碗黄豆猪脚烫。
　　哪儿出问题了就吃哪里，吃哪里补哪里是中国人一直保持的观念。
　　苏辛什么都不想，用心解决着面前的美食。
　　茜茜安静的待在旁边，等着苏辛吃完饭之后收拾。
　　“茜茜，你平常不做这些事情的时候都在干什么？”
　　苏辛一边吃一边打算和茜茜唠嗑。
　　在苏辛看来，其实别墅里的每一个人都很神秘，除了原主林乔乔，其他三个人都挺捉摸不透的。
　　茜茜是原主林乔乔14岁的时候来到这里干活的，之前别墅里只有管家和厨娘两个人。
　　现在原主都18了，四年了，茜茜在原主的记忆里样貌一点也没变。
　　茜茜穿着女仆装，表情永远是微笑着的，以前看起来像个二十岁左右的姑娘，现在也是，感觉时间并没有在她的身上留下任何痕迹。
　　“没有干什么，就是看书然后玩手机。”
　　茜茜温声说，说到玩手机的时候有些不好意思。
　　“茜茜你用的什么化妆品和护肤品，感觉这几年你一点也没变哎，还是那么漂亮，我都长大啦。”
　　茜茜明显的愣了一下，摇了摇头。
　　“小姐，我不喜欢用那些，没有变化吗，可能是小姐没有太注意。”
　　茜茜摸了摸自己脸，看起来比之前多了几分生气。
　　苏辛笑了几声，继续吃饭。
　　“厨娘的手艺一如既往的好，也不知道姐姐从哪里找来的，厨娘好像什么菜都会做。”
　　“也不是，大娘其实挺多不会的，但是小姐想吃，大娘就会去学的，而且都学的会。”
　　茜茜夸了一下厨娘手艺高超。
　　“不过厨娘应该过几年就不能给我做饭了吧，毕竟她年龄大了，也是时候好好休息了，只是到时候没了厨娘，不知道我还能不能吃习惯。”
　　“不会的。”
　　茜茜说。
　　“嗯？怎么说？”
　　茜茜却不再开口，不管苏辛怎么追问，她就只是沉默的摇头。
　　“吃完了，你收拾一下吧。”
　　苏辛擦了擦嘴巴，茜茜把东西收拾好，然后把小桌子擦干净，把桌子从苏辛的床上拿了下来，放在床边。
　　颜行雨从苏辛的房间里开之后，赶紧回到自己的房间，把门关上。
　　血液从喉咙进入胃部，颜行雨撑着头，眼尾泛红。
　　这一次竟然是比以往来的更凶猛一些，她今天已经喝了三杯了。
　　以往一天一杯就足够满足她的需求，到躁动的时候，三杯就够了，可是现在不过才中午，她就已经喝了三杯了。
　　身体的那种躁动被冰凉的血液安抚下来，颜行雨把酒杯放在桌上，看着一片漆黑的房间。
　　颜行雨把管家叫了进来。
　　“最后一瓶只剩一杯了，你再去采购一些。”
　　“大小姐这次怎么喝的这么快？”
　　管家感觉到不对劲，闻着室内漂浮着一种淡淡的酒香，以及酒香里夹杂着的血腥味。
　　“不知道，总之你快去，我怕今天会压制不住。”
　　颜行雨看着日历，微微的蹙眉。
　　手指在电脑上跳跃，打出一串串英文。
　　YAN：你今天有感觉身体不一样吗，我对血液的渴求突然增强了很多。
　　S：yan，你可能是长大了。
　　颜行雨关上了电脑，问自己这个脑子有病的大表哥，她可能也被传染了智障。
　　关上电脑的颜行雨没有看见大表哥又加了一句话。
　　S：或许你遇上了爱情。


第38章 姐姐的秘密7
　　苏辛拿着手机，又拨通了苏辛的电话。
　　这是今天的第三次了。
　　“姐姐，你现在有事吗，我有些事情想要跟你商量一下。”
　　苏辛的声音细细甜甜的，让人听了就忍不住心里一软。
　　“没事儿，怎么了吗？”
　　颜行雨现在不太想踏入妹妹的房间，因为她怕控制不住自己。
　　明明在进苏辛的房间之前她就已经喝了一杯的，可是从苏辛那里出来之后，她那种压制不住的感觉又出现了。
　　所以她不想在面对面一次，因为今天只有最后一杯了，万一真的出现了什么事呢。
　　“是这样的，下午我同学想要来家里看我，可以吗？”
　　“当然可以，下午放学的那个时候吗？”
　　“对。”
　　“到时候让管家招待她吧，留下吃完饭想吃什么就让厨娘做。”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　颜行雨关掉了自己的电子设备，打开了次卧的门。
　　地下室摆放着一个棺材，她的次卧里也有一个。
　　其实地下室里那个不是她的，只是放在那里，留做一个纪念而已。
　　颜行雨关上了自己的棺材，把自己尘封在黑暗里，陷入睡眠。
　　管家在下午的时候回来了，把新鲜的先放在自己的房间里，等到主人吩咐了才他再把东西放上去。
　　下午放学的时候苏辛给张淑发了一条短信，跟她说没有问题，让张淑直接在校门口等着就好，会有人去接她的。
　　管家年龄已经很大了，所以张淑不准备让他出门接人，是茜茜去的。
　　茜茜不仅是家里的女佣，也是家里的司机，不过她开车的机会很少，因为家里只有苏辛一个人偶尔会出去到一个地方玩。
　　张淑拿着书包等在校门口，大概过了十几分钟，一辆车出现在她的面前。
　　张淑上了车，感觉到了一种逼格。
　　下车的时候，张淑看的这栋小别墅，不知道为什么心里总有一种发毛的感觉。
　　可能是错觉吧，她第一次来到苏辛家，而且苏辛家看起来很豪华很气派，也许只是她太紧张了。
　　张淑在玄关换了拖鞋在管家的指引之下被带到了二楼。
　　“乔乔。”
　　张淑关上了苏辛的房门，松一口气，把书包随意的放在苏辛的床上，坐在她的床边。
　　“不知道为什么来你家好紧张呀，你下次注意安全，怎么说撞就撞了，你不知道老师当时说这个消息的时候，我当时有多害怕。”
　　张淑看着苏辛打了石膏的腿，愁眉苦脸。
　　“我这不是没事嘛，别担心，你晚上想吃什么，我让人给你做，而且你不是还要回去上晚自习吗，吃完饭我让人送你过去，别迟到了。”
　　苏辛拍了拍自己同桌的肩膀。
　　“没事儿，我和班导请假了，就跟她说我身体不舒服，要去医院打针，我装的可能比较像，她当时没怀疑，就让我走了。”
　　张淑笑嘻嘻的说。
　　“那你爸妈呢？不怕被他们知道吗？口供串好没有？万一老师打个电话去问候不就露馅了吗。”
　　“放心啦，我已经跟我妈妈说了，我说我要来看你，她也没说什么，叔叔阿姨呢，怎么不在家？”
　　张淑想起他刚刚好像只在房间里看到了那个管家。
　　那个老人家穿着非常正经的燕尾服，看起来好有气势的样子。
　　“没有，之前我是骗你的。”
　　苏辛说的直接。
　　“啊……？”
　　张淑蒙了一下，显然没有反应过来的话里是什么意思？
　　“我没有爸爸妈妈，他们在十年前就已经去世了。”
　　“对不起，我不知道。”
　　张淑有些无措，因为苏辛之前一直表现得很幸福的样子。
　　“没关系，我只是不想被人叫孤儿多难听，所以我才那样说的，我还有一个姐姐，没事，我过的挺好的，只是希望你能见谅我之前隐瞒你这件事情，我不是故意要骗你的。”
　　苏辛没觉得坦白是件大事，或许对这个年龄段的孩子来说，面子真的是大于天，但是她又不是真正意义上的这个年龄段的孩子，面子什么的对于她来说，真是一点所谓也没有。
　　“没关系，反正也不是什么大事嘛，放心我一定不会出去乱说的，而且这也不是一件什么好说的是。”
　　张淑摆摆手，肯定的说。
　　“那你姐姐呢，是在忙吗？”
　　张淑站了起来，环视一周苏辛的房间。
　　“你房间还真是像你人一样，走的公主风。”
　　粉蓝色系，各种蕾丝和玩偶。
　　“我姐姐是挺忙的，哼，公主风怎么了？”
　　“没什么，挺可爱的。”
　　张淑摸了摸苏辛的头发，推了推自己的眼镜。
　　“晚上太晚了，要不你吃完晚饭就直接住我这吧，反正我床也挺大的，明天早上我让茜茜送你去上学。”
　　“好啊，就等你这句话了！”
　　张淑笑眯眯的，像个计谋得逞的狐狸。
　　颜行雨醒来，喝掉自己最后一杯血液。
　　管家把新的填充到冰箱里，颜行雨坐在沙发上看着，气势有些靡颓。
　　“大小姐，小姐的同学没有走，和小姐住在一个房间里。”
　　颜行雨点头，表示自己知道了。
　　管家态度恭敬的退出了颜行雨的房间，把门关好。
　　颜行雨这一次没有继续喝血液，给自己倒上了一杯红酒。
　　味道从舌尖蔓延开，颜行雨摇晃着酒杯，将厚重的窗帘打开，月亮很圆，月光斜射在房间里，银白色的清辉，无端的凄迷。
　　那份躁动慢慢的被按捺下来，颜行雨搁下了酒杯，打开了电脑，看到了之前没有看到那句话。
　　YAN：什么玩意儿？
　　颜行雨的大表哥是一只比较特别的西方吸血鬼，他有着吸血鬼的所有特征，放浪，扭曲，对血和性的渴望，和害怕阳光。
　　但是他有个很特别的地方，就是他有着一种非同寻常的能力，叫做预言。
　　但是他是那么自称的，最开始的时候，大家都当做是一个玩笑话。
　　可是后来他提出的件事情都变成了真的。
　　渐渐的，大家也就认可他有这个有些不靠谱的能力，也就是半信半疑吧，还是会听进去的，因为他说十件只有四件是对的。
　　她和这位大表哥只见过一面，之后都是在网上联系的。
　　大表哥对她比较上心，大概是因为她是他们这个支系最后一个活着的吧。
　　中西方的混血，火辣型吸血鬼。
　　她的这边的混血儿都已经死光了，也不会再有这样的出现了。
　　她不害怕阳光，但是她也没有办法赋予别人永生的能力。
　　她没有办法同化别人。
　　大表哥倒是比较喜欢她这种特征，因为他说他想触碰到阳光，但是吸血鬼是害怕阳光的。
　　S：就是爱情啊，yan，你还没有碰过别人吧，我想不明白，我们这边的女性吸血鬼早就会出去找男人，在和他们做完之后吸干他们的血，多畅快，你个万年老处女。
　　嘶……
　　颜行雨忍住自己砸电脑的冲动，大表哥其实人挺好的，就是说话太欠揍了，每次她都恨不得把他从太平洋的那边揪过来，然后让他享受一下日光浴的温暖。
　　YAN：和你说正经的，今天我身体的躁动非常不一般，对血的渴求量突然便大了起来，你知道我以前一直是非常能够控制自己的。
　　颜行雨想不明白，不过她有一个猜测，因为她以前喝的血虽然来源比较杂，但是都是一个口味的，今天好像尝了一口妹妹的血，甚至都不能说是尝了一口，毕竟只有一点点血丝而已。
　　但是她觉得非常的香甜，以往觉得味道还不错的食物变得有些涩。
　　S：你喝了别的血吗，和以往不一样的，会不会是你的那些血包里有出现问题的，都和你说了血包没有什么好喝的，直接从活人的身上采集不好吗，我这里有血仆，如果你需要的话我可以快递给你啊。
　　活在古堡里的伯爵很不明白自己的小表妹过得可怜兮兮的原因。
　　S：不然你到我这边来，我完全可以接待你的，为什么非要在东方停留。
　　YAN：我自己的事情还没有处理好，我也有一些人必须要看好。
　　颜行雨靠在椅背上，十指交叉。
　　她可不像她的大表哥那么闲，每天除了享受生活就是享受生活。
　　不过他们好像生活也不太安定吧，毕竟在他们那里可是有吸血鬼猎人这种东西，颜行雨这边就安全啦，根本就没有这种职业。
　　S：yan，我的预言之力告诉我，你真的要遇到你的爱情了，去找个人好好温暖自己吧。
　　在遥远的大洋彼岸，古堡里的美少年在键盘上噼里啪啦的敲动，表情有些忧郁，他的大表妹怎么就是不相信他这句话呢。
　　颜行雨再次关上了电脑，没有同类，所以她也不知道自己毛病到底出在哪里。
　　爱情吗？
　　她的心脏从来不会跳动，也会爱情吗？
　　不过苯基乙胺、多巴胺、内啡肽、去肾上腺素、脑下垂体后叶荷尔蒙好像都和心脏的跳动无关。
　　颜行雨想起少女血液甜甜的味道，以及那个漆黑的晚上，少女带着眼泪灿烂的微笑。
　　就像是一颗糖果，让她看了心里都发甜。


第39章 姐姐的秘密8
　　见了鬼的爱情。。
　　颜行雨想，她可能是今天喝多了血浆又被大表哥带跑了思想，所以脑子坏掉了。
　　吸血鬼要什么爱情。
　　而且也不会有人喜欢这样的怪物吧。
　　颜行雨想，她已经是最后一只了，西方的那群吸血鬼并没有让她有什么感觉的，所以她真的是有考虑当一个万年老处女。
　　颜行雨不再想那些，把苏辛的脸庞从她的脑海里挥去。
　　她走进了次卧，躺回了自己的棺材，陷入黑暗。
　　苏辛是准备熬夜修仙的，反正她第二天又不用上课，但是张淑不一样，所以在十一点的时候，苏辛就勒令她睡觉了。
　　“那我睡了，你不要熬到太晚。”
　　张淑第一次和苏辛同床共枕，有些小紧张。
　　她摘下眼镜，脸蛋红扑扑的。
　　“知道了，你快睡吧，明天早上想要吃什么早餐可以跟厨娘说。”
　　“不麻烦阿姨了，我明天出去买早餐吃就好。”
　　“没关系的，反正你电瓶车也没有骑过来，吃完早餐之后让茜茜送你去学校。”
　　“有个富二代的闺蜜感觉真不赖。”
　　张淑笑嘻嘻的说。
　　“我才不是富二代，都是我姐养我的，我姐人可好了。”
　　除了种族有些不同？
　　“知道啦，你姐最好，我睡咯。”
　　在凌晨一点的时候，苏辛突然决定要睡觉。
　　毕竟她不想再发生昨天晚上那样尴尬的事情，万一膀胱君又憋不住了怎么办，如果让闺蜜帮忙的话，那简直比让姐姐帮忙还要羞耻。
　　苏辛关上了手机，闭着眼睡觉。
　　第二天张淑起床，苏辛还睡得很香。
　　张淑带上眼镜，看着闭着眼睛睡得正沉睡颜看起来非常可爱的苏辛，鬼使神差地低下了头，在她们离得很近几乎就要碰在一起的时候，张淑猛的抬头。
　　她在干什么，就算闺蜜很可爱，她也不可以下手啊。
　　而且这样真的不是趁人之危吗？好吧可能不是，但是苏辛睡得完全没有意识，她平常想摸摸就算了，现在居然想亲亲是什么鬼。
　　张淑冷静的穿好校服，苏辛被她起身的动作弄得半醒。
　　“你起了？”
　　“嗯。”
　　“洗手间的柜子里有备用的牙刷，你用就行，毛巾用我的吧，蓝色的比较小的那一条，厨娘茜茜她们应该已经起了。”
　　苏辛说完一大堆，又睡了过去。
　　张淑低低的回应了一声，走进了卫生间。
　　苏辛是被憋醒的，整个人处于非常复杂的状态。
　　她痛苦的求助了自家姐姐，颜行雨很快就出现在她的面前，把她抱了起来。
　　“姐，你力气挺大的。”
　　苏辛对于动不动公主抱她的颜行雨说。
　　虽然她不是很重，但是好歹也是一个大活人，一百斤还是有的。
　　“嗯，抱你足够了。”
　　颜行雨把苏辛放在打开的马桶上，苏辛自己脱了裤子放飞自我，由于放飞自我的速度太快，苏辛还没有来得及走出卫生间，听到了哗哗的水声。
　　“憋的挺多。”
　　颜行雨给了点评。
　　苏辛沉默着冲水提裤子，想着在颜行雨面前老脸都丢尽了。
　　颜行雨看着苏辛一只脚蹦到洗漱台面前开始洗漱，苏辛看着镜子刷牙，表情有些放空。
　　颜行雨微微蹙眉，压在那种感觉。
　　苏辛洗漱好之后，颜行雨把她抱起来，走出一些卫生间。
　　她们靠的很近，她又闻到了她软软的妹妹身上的那股香甜的味道。
　　从白皙的皮肤底下的血管里透出来，诱惑着她去做一些不好的事情。
　　颜行雨真的确定苏辛的身上有问题了。
　　在进来她的房间之前，她特地喝了一杯，以防止出现什么失控的状态。
　　根据她以往的经验，一杯可以维持时间大概是一天，在这几天里，维持大概是半天，最短也有三个小时。
　　可是她进来靠近她还没有五分钟，血液的效果却已经像是失效了。
　　颜行雨把苏辛放在床上，用探究的眼神看着她。
　　“怎么了姐姐？”
　　苏辛被颜行雨的眼神看着觉得有些怪怪的，难道是颜行雨还没有从她刚刚放飞自我的行为里走出来吗？
　　“没事。”
　　颜行雨含糊的回答，压抑下身体的那种躁动。
　　那种与生俱来的本能，对血液的渴望。
　　“我先走了，如果有事情的话电话联系。”
　　颜行雨有些仓促的离开，苏辛看着她的背影一脸莫名。
　　颜行雨看着自己喝血浆的频率，无奈的叹了声气。
　　血浆昨天感觉还不错，今天却感觉口感好像差一些。
　　难道真的是因为妹妹手上的血丝导致她变成这样？
　　试试不就知道了。
　　颜行雨坐在椅子上苦思冥想怎么让自己的妹妹出点血，如果是正大光明的去咬她的脖子，那实在是太明显了。
　　颜行雨敲了敲桌子，想到了办法。
　　苏辛刚吃完饭，房门就被敲响。
　　“进。”
　　“姐姐？有什么事吗？”
　　“你的身体总是容易生病，我有点不放心，所以打算让你全面的体检一下。”
　　颜行雨说的严肃，身后跟着那天来的私人医生。
　　“哦哦好……可我现在这个样子怎么做体检？”
　　“先抽血就好了，其他的等你腿好了之后再做。”
　　医生拿着医药箱上前，拿出了抽血的设备。
　　苏辛咽了口口水，点了点头。
　　“好。”
　　苏辛被抽了一管血，被抽到一个小瓶子里。
　　剂量并不大，她感觉到有点疼。
　　站在后面的颜行雨动了动鼻子，好香。
　　医生用棉签帮她止住血，拔出了针头。
　　“感觉还好吧？”
　　医生询问了一下。
　　“没事。”
　　苏辛摇摇头。
　　颜行雨没有在房间里过多的停留，等医生出去了之后她也就跟着出去了。
　　医生把那一小瓶血液递给了颜行雨，什么也没说的离开了。
　　做私人他目前只服务这一家，以前也服务过别人，提的奇怪的要求多了去了，这个还不算什么，而且是别人的私事，他只要拿钱办事就好了，不必过多询问。
　　颜行雨迫不及待的拿了塑料的小瓶子回到房间了，打开了塞子，嗅着那股香甜的味道。
　　剂量在她看来的确非常少，颜行雨探出舌尖舔了舔，眼眸的颜色由原本的黑色变成了暗红。
　　就是这种味道，胜过她以前尝过的一切。
　　颜行雨的獠牙不受控制的长出来，颜行雨舔了舔自己尖尖的牙，把小瓶子里的血液舔干净。
　　这可怎么办呢，她好像得到了自己想要的答案。
　　YAN：你们会因为某个人的血液而控制不了自己的行为吗？
　　S：哦？当然不会，虽然会十分渴求，但是也没有到控制不住自己行为，除非我很饿很饿了，或者我重伤了。
　　贵族大表哥表示自己还是非常有自控力的，毕竟他是一个高级的吸血鬼。
　　S：你说的这种情况在低端的吸血鬼里是存在的，毕竟他们控制不住自己的本能，想要去攻击，不过大表妹，你好歹也算是贵族吧。
　　颜行雨扯了扯嘴角，神他妈贵族。
　　S：难道你出现了这种情况，就是你昨天说的身体莫名变化？
　　YAN：嗯。
　　S：哈哈哈哈哈哈大表妹你好菜啊。
　　颜行雨骂了一声智障。
　　S：按理来说是不会的，那个人的血液对你有多大的吸引力？
　　大表哥正经了一点，问话也开始变得严肃。
　　YAN：非常有吸引力，闻到她的味道，我都会控制不住自己想过去扑倒她，闻到她的味道，会让我变得非常狂躁，但是如果吸食了她的血液，我会平静下来。
　　颜行雨的獠牙已经缩了回去，她敲打着键盘，颇为奇妙的说。
　　妹妹的味道很好，呆呆看着她的样子也好乖。
　　S：那你纠结什么，直接下手收为血仆不就好了。
　　大表哥并不觉得这有什么好苦恼的，既然有这么一个对象，在一起之后再下手就好了呀。
　　难道是因为那个人长得比较丑？
　　颜行雨关上电脑，思考着圈养妹妹的可能性。
　　虽然目前她们的状态跟圈养好像也没有什么区别，她养着苏辛，苏辛乖乖的被她养。
　　但是颜行雨实在不能确定当苏辛知道她是非人类的时候会有什么样的反应，大概是害怕和惊恐吧，一般人的反应都是这样。
　　颜行雨决定去旁敲侧击一下。
　　再次走进他的房间，味道苏辛的味道，已经没有之前那种躁动的感觉了，好像那种感觉被安抚了下来。
　　“姐姐……？”
　　你怎么又来了。
　　苏辛正在打游戏，颜行雨不会没有事进到她的房间里的，一般进来都是苏辛要去卫生间放飞自我，还有就是刚刚的突然体检。
　　“你先打，打完我们再聊天。”
　　颜行雨坐在苏辛的旁边，看着苏辛的手指在手机上滑动。
　　“求求你们不要再打我野了好吗！我怎么发育！”
　　苏辛想到旁边还有家长，克制住自己骂脏话的冲动。
　　小公主林乔乔是不会骂脏话的，顶多就是一句坏蛋，还嗲的不行，苏辛可不是，但是不能够崩人设，所以苏辛硬生生的憋住了。
　　辛辛苦苦一局打赢了，苏辛搁下了手机。
　　“姐姐想和我聊什么？”
　　“你看小说的吗？”
　　“看的。”
　　苏辛看向原主的书柜。
　　“什么题材？”
　　苏辛灵机一动，捏了捏被角。
　　“我看的很杂，什么鬼怪吸血鬼啊我都爱看。”


第40章 姐姐的秘密9
　　苏辛想，姐姐这是对她有意思呢，还是对她的血有意思呢。
　　【宿主，真的要弃任务于不顾了吗，一年的生命哦。】
　　虽然十四说，选择权是苏辛自己的，但是还是想要提醒一下。
　　苏辛蔫了，心里叹了声气。
　　虽然她不觉得颜行雨会是杀害原主家人的人，但是原主林乔乔觉得啊。
　　苏辛其实也不是怕错杀，如果面前这个吸血鬼是能够直接被枪打死被刀捅死的话，她会下手的。
　　苏辛想，她大概是自私的，她真的不想放弃她的任务。
　　“最喜欢看有关于吸血鬼的文啦，感觉可萌了。”
　　苏辛眯着眼睛，眼眸弯弯。
　　纠结什么，反正她切开也不是白的，她还想多活几年呢。
　　“是吗？我还以为你会喜欢那种台湾的言情或者是比较文艺小清新的。”
　　比较矫情的。
　　苏辛一脸正气的摇头，内心说着是啊是啊。
　　林乔乔就是喜欢那种浪漫幻想的女孩子，喜欢那种被宠爱的爱情，还有狗血又惆怅的悲剧。
　　苏辛不喜欢看悲剧，她其实比较喜欢圆满的结局。
　　因为现实就已经够不幸了。
　　“我还以为你会害怕看什么鬼怪呢。”
　　林乔乔当然怕啊，什么鬼怕的不行，但是什么桃花妖和书生的种种虐恋就不怕了。
　　“我觉得可有意思了。”
　　苏辛眼睛也不眨的说着瞎话。
　　“所以你不害怕吸血鬼？”
　　颜行雨和她已经凑的很近了，近到可以闻到她的发香和那种甜甜的味道。
　　躁动的感觉倒是没有，但是颜行雨的确是想咬上那么一口。
　　“对！”
　　有什么好怂的我早就知道你是吸血鬼了，不仅不害怕甚至有点小兴奋。
　　颜行雨摸了摸自家小糖果的头，在小糖果懵懵的表情里带着一种迷之笑容把头埋在了小糖果的脖颈里。
　　“姐……啊……”
　　苏辛发出了一声被惊吓的叫声，有什么东西刺进了她的身体里，不痛，甚至有些麻麻的感觉。
　　吸血鬼的獠牙有一种麻醉猎物的东西，所以他们进食会非常愉快，不会出现猎物大力挣扎的状况。
　　猎物的身体只会越来越柔软，最后倒在他们的怀里，任他们予取予求。
　　温热的血液涌入口腔，那种香甜的感觉让颜行雨的理智瞬间崩塌。
　　好美味，好甜，那些血液顺着她的喉咙蔓延要四肢百骸，带来一种力量。
　　有的时候，进食只是为了生存，有的时候，是为了享受。
　　苏辛感觉到手脚有些冰凉，不过大概是因为突然失血，分量还不小。
　　那种麻麻的感觉顺着伤口窜进她的身体，让她有些发软。
　　苏辛的面上泛起诡异的潮红，双眼迷蒙。
　　一个没吸有血的和一个没有被人吸过血的并不知道，吸血鬼的獠牙除了能让猎物感觉到四肢发软，还能促进他们身体的兴奋。
　　兴奋了就更没法反抗了。
　　怀里的小糖果发出了低低的呜咽的声音，让颜行雨的理智回笼。
　　颜行雨放缓了速度，见好就收，离开了苏辛白嫩的脖颈，嘴唇染上血红，她舔了舔，笑的心满意足。
　　小糖果果然好甜。
　　苏辛的脖子上的两个圆圆的牙印，颜行雨舔了舔，那两个牙印变成两个血红色的小点。
　　小糖果已经由硬糖快变成软糖了，黏糊糊的窝在颜行雨的怀里，浑身带着一股淡淡的红色，西瓜味的。
　　颜行雨有点懵，在她愉快的进食的时候她的食物兼妹妹兼小甜心发生了什么她不知道的事情？
　　看起来好色气哦。
　　苏辛迷迷糊糊的抬头，那种失血的感觉不见了，可是身体的那种感觉还在。
　　她浑身没力气，神智也开始有些不清楚，她在心里想，这个世界她再也不是能够拿刀拿枪爬楼跳窗徒手掰苹果的苏辛了。
　　这幅软趴趴的身体好讨厌，特别是好像姐姐还自带某种不可言喻的让人软倒加催情的作用。
　　颜行雨不小心和她家小糖果碰上了，不得不说这抬头抬得好。
　　颜行雨的嘴唇上还残留着一丝血红，把苏辛有些发白的嘴唇变得有血色。
　　软软的，热热的。
　　颜行雨试探的亲了亲她家小糖果，然后果断的开始尝试。
　　唔，那是一种和血液不一样的甜蜜的味道，是另一种甜味。
　　说不出来的感觉，很奇妙。
　　苏辛的脑子已经成浆糊了，这并不是脖子以下所以十四在嗑瓜子围观顺便补充一下自己的知识库。
　　容它很学术的讲，为什么有些人亲吻都能给人的感觉情色像是在做爱。
　　那是和进食的愉快不同，颜行雨想，她是不是真的遇到爱情了。
　　湿漉漉的吻，从舌尖到舌尖，苏辛乖乖的舔着颜行雨的唇瓣，气色看起来好了很多。
　　颜行雨亲了很久，把自己的小糖果的脸都亲了一遍，含着小糖果的耳垂，感觉软糯糯的。
　　苏辛昏睡了过去，在颜行雨正起劲的时候。
　　颜行雨看着小糖果说睡就睡，不知道为什么有些惆怅。
　　她还没有和妹妹解释她咬她的原因呢。
　　本来颜行雨的设想是这样的，旁敲侧击的询问一下妹妹，妹妹要是喜欢她就下口，然后对着妹妹喜滋滋的说‘没想到吧’，虽然这样给人的感觉好像有点智障，但是颜行雨不外乎啊。
　　如果妹妹不能接受她就立马走人，然后每天暗搓搓的抽妹妹一点血，如果妹妹说了喜欢结果被她咬了之后非常惊恐的要逃跑，颜行雨随意。
　　结果她还没有来的及问妹妹的反应，妹妹整个人都变得非常奇怪，然后她们就亲上了。
　　姐姐大人愉快的想，妹妹的味道不错，由内到外的不错。
　　有一种想要把小糖果的糖纸都剥开，把小糖果含在嘴里吃掉的冲动，可是姐姐大人苦恼的想，她不知道要怎么吃。
　　吸血那样的吃当然不可以，容易出事的。
　　颜行雨遗憾的撒手，让妹妹继续睡觉。
　　替妹妹盖好了被子，颜行雨关上了房门，然后奔向了自己房间，打开了电脑，开始戳自己大表哥。
　　欧洲贵族大表哥非常悠闲，每天除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，他没有立马回复颜行雨只有两个原因，一是他正在啪啪啪，二是他正在进食。
　　这两件事情都是要全身心投入的，颜行雨啪啪啪的在键盘上打了一串字符过去，发现自己没有得到回应之后，靠在椅子上放松自己。
　　吸的很满足，颜行雨悠悠的自己倒了杯红酒，拉开了窗帘看黄昏，以及看窗外的景色。
　　颜行雨不害怕太阳，太阳对她来说没有任何伤害作用，可是她还是不喜欢太阳。
　　大表哥羡慕她这种可以在阳光下行走的能力，她自己感觉还好。
　　太阳太刺目，她还是喜欢待在黑暗里。
　　落日余晖美得让人心惊，颜行雨摇了摇红酒杯，慢慢的喝了一口。
　　其实阳光也没那么讨厌嘛，起码现在的没有那么讨厌，给人一种凉凉的感觉。
　　颜行雨最讨厌的就是夏天，她没有心跳也没有体温，尽管夏天她并不会出汗，可是她就是讨厌这个季节，给她一种黏腻腻的感觉。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　太阳很快就落下去了，天黑了。
　　颜行雨的那一杯酒还没有喝完，她喝的很慢，尝着那种酒香在口腔中弥漫开来。
　　电脑传出滴滴的声音，颜行雨转动椅子，把快空了的酒杯放在了桌子上。
　　YAN：我想你没有说错，我可能真的是遇上了我的爱情。
　　S：嗯？哪个男人可以打动我大表妹的心？
　　YAN：嗯……一个可爱的女孩子。
　　S：……哦这真是让我惊讶，怪不得之前来我这里做客的时候，我丢给你一排男人你都看不上，早说嘛，我这里也有很多长得好看的女人啊。
　　YAN：我喜欢东方面孔。
　　S：我也喜欢，什么时候去你那里玩啊。
　　颜行雨的手在键盘上迟疑了一下，她其实是不想看起来一点也不蠢但是可能脑子有病的大表哥来的，万一出了点事怎么办。
　　YAN：你怎么来？飞过来吗？变成蝙蝠一个晚上飞过来？
　　S：……和你待在一起真的害怕自己的智商降低，大表妹，现在有一种交通工具叫做飞机，你明白吗？
　　大表哥隔着屏幕送来了自己的鄙视，颜行雨按了按自己突突的额角，可能是和大表哥待多了，她可能已经精神出现问题了。
　　YAN：你别来了吧，你那么蠢，我们这里快到夏天了，太阳很毒的，你又不能接受日光浴。
　　S：夏天很好啊，女孩子们都会穿上比基尼，好风景。
　　是哦，颜行雨在想，她怎么没想到呢？
　　夏天了，爱美的小姑娘们要穿起热裤和裙子了。
　　在颜行雨有关于妹妹少的可怜的记忆里，她实在不知道妹妹夏天是不是穿裙子的。
　　应该穿的吧？
　　颜行雨拿起手机给自己的管家去了个电话，询问了一下自家妹妹的夏装情况。
　　“小姐除了校服之外，夏天比较喜欢裙子和超短裤。”
　　管家尽职尽责的回答。
　　颜行雨想着自己的小糖果，把酒杯里的红酒喝干净。
　　她发现自己好像不讨厌夏天了，甚至对即将来临的夏天有些小期待。
　　作者有话要说：　　姐姐：夏天＝裙子和热裤嘿嘿嘿
　　苏辛：……我可以改穿长裙或者衬衫七分裤的
　　十四：【诚恳】宿主你这具身体比较矮
　　苏辛：假系统


第41章 姐姐的秘密10
　　S：大表妹，我想你会需要这些。
　　大表哥传过来了一个的资源包，上面写着专业指导用书。
　　颜行雨的房间网速非常快，没有过多久就被解压开了。
　　是一部视频，上面两个欧美妹子真在搂搂抱抱。
　　颜行雨的眼镜一亮，发现自己大表哥还是挺上道的，还是有点用处的。
　　S：我这还有，都贡献给你。
　　YAN：你来吧，我接待你，包吃包住。
　　颜行雨欢快的敲下了一串英文，省的她去百度了。
　　大表哥看起来资源非常丰富，发了一堆给她。
　　颜行雨来者不拒的收下，静静的观摩着指导动作的电影。
　　苏辛醒过来的时候臭着一张脸，整个人散发着一种阴郁的气息。
　　她伸手摸了摸自己的脖子，那已经毫无感觉，皮肤光滑，就像什么都没有一样。
　　十四爷，我这上面有什么痕迹吗？
　　【有的，两个血红色的小点。】
　　苏辛内心骂了一句脏话，突然下口她都没有反应过来。
　　之前发生的一切如梦似幻，她都有一种不真实感。
　　除了身体有些虚弱，头有些昏沉之外，没有任何后遗症。
　　苏辛想起来她被咬的时候身体那种可怕的反应。
　　吸血鬼还有这功能？
　　【这只是他们让猎物不反抗的一种办法而已，在动物界很多动物都是这样，并不稀奇。】
　　不我说的是发情。
　　苏辛记得的那种感觉，感觉应该和中了药不太相同吧，虽然她并没有中过药。
　　那种感觉并不猛烈，就像被泡在温热的水里，理智渐渐模糊，都是没有什么中药说的那样燥热的反应。
　　她们好像接吻了，接完了之后她就昏过去了。
　　苏辛揉了揉脑袋，打电话给厨娘告诉她自己想吃的东西。
　　茜茜把苏辛的晚饭端上来了，分量不大，还端了一碗汤和一碗黑乎乎的里面有桂圆的东西。
　　“这是什么？”
　　“大小姐吩咐给你做的，这是乌鸡汤，这是阿胶与当归、熟地、党参、桂圆肉、枸杞子一起煮的。”
　　茜茜指着那两碗东西。
　　“补血益气。”
　　茜茜又加了一句。
　　苏辛摸了摸脖子，喝着鸡汤，有一种特别想来姨妈的时候把姨妈巾抽出来拍在颜行雨脸上的冲动。
　　想想有点恶心。
　　忍着那种奇奇怪怪的味道，她硬生生是给自己灌了两碗汤，饭都没有吃多少，厨娘明显是考虑到这一点，所以今天的饭的分量很少。
　　“和厨娘说喝完这些，我不会再喝了，味道简直想吐。”
　　苏辛推了推碗。
　　“是。”
　　茜茜回应了一声，把碗筷收拾好出去了。
　　颜行雨听说苏辛醒了，在茜茜出来之后，敲了敲门，听到回应之后，走了进去。
　　苏辛看见她就把头偏向了一边。
　　“乔乔……我想你应该知道了，对此我并不感觉到抱歉，你的味道很好。”
　　颜行雨丝毫不虚的说。
　　“……我应该说谢谢吗？”
　　苏辛还是偏头不看她，一副傲娇的样子。
　　“你生气了？”
　　“我能不生气吗，你咬了之后我身体什么奇怪的反应，而且你居然给我并不是很好喝的东西，整整两碗，你是要我去几次厕所？”
　　其实不好喝和去厕所才是重点。
　　“没关系，我抱你去。”
　　反正也不是第一次了，害羞的小糖果也非常可爱啊。
　　姐姐大人有些变态的想，提着裤子一脸尴尬的小糖果也有一种非常想人咬一口的冲动。
　　苏辛抽了抽眼角，有一句妈卖批不知当讲不当讲。
　　“今天有点没有控制住量，好像有点过分了，所以你必须要补血，不然你会感觉到不舒服的。”
　　颜行雨坐在苏辛的床边，摸着她有些血色的脸蛋。
　　“知道我不舒服的话你就不要吸，你说吧，你吸过多少人？”
　　苏辛努力的扮演着小公举傲娇的反应，其实如果是真正的林乔乔估计早就害怕的怂成一团了。
　　“没有，你是我尝过的第一道食物，非常美味。”
　　颜行雨勾起浅笑，微卷的发丝带着风情。
　　“还食物……”
　　没有一个人听到自己被点评为美丽的食物会很开心的好吗。
　　“不仅仅是食物，总之是很特别的存在，尝过你的血之后我再不想再喝其他人的了。”
　　“不是说没有吸过别人吗？”
　　“是医院采购的血浆。”
　　苏辛第一次听到这么特别的甜言蜜语，让人毛骨悚然的告白，什么叫做喝过你的血之后再也不想喝别人的。
　　苏辛还是不看她，想着自己要怎么回应，是半推半就就这么答应呢有利于完成任务，还是再意思意思一下。
　　这么快接受是不是有点奇怪？
　　不过颜行雨应该也感觉不到奇怪吧。
　　颜行雨应该只喜欢她的血，不过没关系，有的是时间让她喜欢上她的人。
　　其实也是蛮有意思的，她对他有好感不是因为任务，但是她确实要为了任务去进行这一切。
　　颜行雨靠近她是因为她的血液，是道美味的盛宴。
　　各取所需的开始，最后她真的能让她流泪吗？
　　“所以姐姐想表达什么意思？”
　　“做我的人好不好？”
　　喜欢就下手啊，没有什么好不好意思的，他们其实是一个很直接的种族，释放天性和自我，黑暗的生物，忠诚于自己的欲望，无论是食欲还是性欲。
　　“有什么好处吗？难道就是每天被你吸吸吸？”
　　颜行雨仔细的想了想，好像没什么好处。
　　她不可以奉献出自己的初拥，也不可以赋予别人永生，更不可以让苏辛没有疾病。
　　这样一想，好像真的没有什么好处。
　　而且还有坏处，就是每天都要被吸血。
　　这就是可以见阳光所付出代价吗？
　　“对不起，好像没有，我除了可以给你优渥的生活之外，好像什么也办不到。”
　　颜行雨非常耿直的实话实说。
　　苏辛沉默了一下，这话她没法接。
　　姐姐情商简直低到令人发指。
　　她完全可以说跟了她之后可以享受无上的宠爱，再甜言蜜语来一波，却没有想到他会如此耿直。
　　姐姐我给你讲，这样是追不到女孩子的。
　　“我或许夏天的时候可以帮你降温？可是冬天可能很抱歉，我身体很冰，没有温度。”
　　颜行雨继续说着自己的坏处，表情认真的不行。
　　原谅一个百年吸血鬼老处女真的没有这种追人的经验。
　　她在用一种非常理智成熟的想法分析她和她在一起之后好坏。
　　“这样看来，好像你真的没有和我在一起的必要，”姐姐大人忧心忡忡的说，“可是我好像离不开你了，只有你的血液能让我平复躁动，其实其他人的也可以，只是见到你的时候，那种想要吸血的冲动怎么也压抑不住。”
　　十四爷，我怎么拯救这个情商低的吸血鬼？
　　【这不是很好吗？她对你的渴求非常纯粹。】
　　十四也在理智的分析好坏，好像在场就只有苏辛一个人在感情用事一样。
　　苏辛被噎了一下，她为什么要和在场两个非人类谈情感这么复杂的专门属于人类的感情。
　　颜行雨忧郁的看着自己的小糖果，好像很差劲的样子，所以她要怎么才能获得她小糖果的喜欢。
　　“姐姐，我想要问你一个问题。”
　　有关于原主林乔乔的疑惑，那种猜想在大人实在是过于幼稚和冲动了，可是在林乔乔看来，她应该很正确吧。
　　苏辛没有意思去指责什么，每个人都有每个人的想法，只是她想她知道这个答案的时候会是什么反应，这个答案对林乔乔来说可能是坏消息。
　　“嗯？什么问题？”
　　颜行雨看着苏辛。
　　“我的家人怎么死的？”
　　“让我想想。”
　　颜行雨仔细的回忆了一下十年前发生的事情。
　　林乔乔的爸妈对颜行雨有恩，十年前的时候她经过，发现了他们一家遭受了厄运，那是一起恶性入室抢劫案，是熟练的团伙作案，抢劫杀人之后还放了一把火。。
　　那时候的林乔乔还在外面玩，不知道自己家已经遭遇不幸。
　　颜行雨赶到的时候，林乔乔的爸妈已经死了。
　　颜行雨还没有来得及报恩就发生了这件事情，作为对他们多年前的善举的报答，决定照顾好他们唯一的女儿。
　　所以在林乔乔的记忆中，那天非常混乱，她回家看到的只有只有大火还有一群救火的消防员，以及他们对她同情的眼神。
　　那个时候有人对她伸出了手，说以后你就是我的妹妹了，我会照顾你。
　　苏辛就知道会是这样，小孩子思想怎么那么冲动啊，太轻易的就去做一些事情。
　　这世上有很多选择是不可以乱做的，队也是不可以乱站的，有时候一些东西决定了就是一生。
　　苏辛问十四林乔乔的反应。
　　林乔乔在系统空间里大哭了一场，对自己的猜测感觉抱歉。
　　然后她后悔了。
　　既然是一场误会，那么她为什么要为此付出生命的代价。
　　她想回去了，和姐姐好好道歉。
　　就算姐姐每天吸她的血都无所谓。
　　十四爷看起来应对挺有经验的，机械音有些冰冷无情。
　　【交易一旦开始，就不可以更改和结束，就算第一个被委托人失败，第二个被委托人也会补过来，直到成功为止。】


第42章 姐姐的秘密11
　　十四并不是第一次遇见这个事情，在它接手第一个宿主的时候的第三个世界就遇到过这样的事情。
　　人总是喜欢后悔的，十四总觉得这些人的可能低估了它们系统的能力。
　　既然可以有力量让产生命运交易这种事情，又怎么是好欺负的。
　　明明当初确定交易的时候它们再三确定了，可是在发生一些事情之后就喜欢反悔。
　　落子无悔。
　　它们不讲人情，因为它们不是人，所以就算那些人哭着自己有多惨，说自己有多后悔，它们都不会心软。
　　只是会奇怪人类真的是一种非常奇怪的生物，明明已经决定好的事情，就像是程序的命令下达，电脑按照程序命令运转一样，怎么会有别的可能。
　　【宿主继续这边的任务好了，就算委托人消亡了，任务还是要做下去的，这是交易的约定。】
　　十四的声音这苏辛的脑海里响起，然后消失了。
　　苏辛不去想那个傻白甜的小姑娘的结局，因为这是她自己决定的事情，没有人逼迫她。
　　“怎么了？放心那些人已经死了。”
　　在几年前，那群强盗团伙就已经被抓住枪毙了。
　　“谢谢。”
　　这一句是替林乔乔说的。
　　“不客气，所以可以做我的人吗？”
　　颜行雨看着苏辛，等着她的答案。
　　“那……好。”
　　苏辛朝着颜行雨露出一个软乎乎的笑容，就像是夹心糖果，咬下去满满的甜味，甜的都可以溢出来。
　　所以接下来应该干什么？
　　颜行雨的脑海里开始播放刚刚看过的小电影，其实她看着她们并没有什么感觉，就像真正的在看一场没有剧情的电影一样。
　　苏辛一句话打破了沉默的尴尬。
　　“姐，扶我上趟厕所。”
　　苏辛已经完全没有羞耻的感觉了，反正也不是第一次了。
　　膀胱这种事情真的不是她能够决定的，不去想还好，越想就越受不了。
　　“好。”
　　颜行雨又是弯眸一笑，把苏辛抱去了厕所。
　　“姐，你怎么不走，你站在这里，我很尴尬的。”
　　谁他妈喜欢上厕所的时候被人盯着。
　　“那我背对着你，反正等会还要进来的。”
　　颜行雨背过身，苏辛还是憋着，放不出来啊。
　　“姐，你出去吧。”
　　苏辛的声音已经带上一丝哀求，快点，真的忍不住了。
　　颜行雨可惜的想看不见小糖果害羞的表情了，推开厕所的门，走了出去。
　　苏辛放完水，冲完厕所，喊了颜行雨。
　　“等下，姐，我想洗个澡。”
　　苏辛指了指浴室里的浴缸，她可以躺在里面洗，浴缸是贴着墙壁的，左腿正好可以伸出来。
　　到时候在腿上包保鲜膜什么的，两天没洗澡了，她已经受不了。
　　颜行雨不知道为什么突然想到奇怪的地方，大概可能是真的小电影把她教坏了。
　　“你在这等着，我去帮你放水，然后拿衣服。”
　　“不用了，让茜茜来就好。”
　　“姐你知道我的我平常穿什么嘛，而且你的手不是冷冰冰的吗，怎么帮我测试水温，到时候你觉得可能差不多了，我觉得太烫怎么办？”
　　苏辛说的是大实话，她真的怕被烫。
　　“哦，我去叫茜茜。”
　　颜行雨点头，不知道为什么心里有些不开心。
　　她会知道的。
　　衣服什么的多看几天不就知道了吗，至于水温，她用温度计还不行吗。
　　茜茜上来了，帮苏辛放了水又拿了睡衣，退出了房间。
　　“我帮你脱？”
　　上衣的确是可以自己脱，但是下面好像就不太方便了。
　　“嗯。”
　　苏辛觉得，在颜行雨的面前就不能要脸，因为要脸是没什么用的，因为颜行雨会撕裂。
　　吸血鬼难道就没有羞耻心这种东西吗，简直过分。
　　苏辛给自己脱掉了穿着很舒服的睡衣，因为一直躺在床上嘛，总不能穿很不舒服的出行的衣服，而且睡衣很宽松，比较方便。
　　又脱掉了自己里面粉白蕾丝的bra，坦荡荡的看着颜行雨。
　　嗯，坦荡荡。
　　这身体发育的还不错，虽然肚子上有些小肉肉，但是该凸的地方凸，该翘的地方翘。
　　颜行雨盯着自己白白的小糖果看了一会儿，然后蹲下来替她脱裤子。
　　把宽松的睡裤脱掉，接下来就是脱胖次了。
　　胖次是和bra同款的粉白蕾丝，苏辛的皮肤本来就白，虽然说和颜行雨身上那种白色还是差一些，但是呈现着一种健康圆润的姿态。
　　颜行雨在非常认真的给自己的小糖果剥糖纸，用保鲜膜把那个打了石膏的小腿包裹住，然后把没有糖纸的小糖果小心翼翼的放进了浴缸里。
　　苏辛发出了舒服的呻吟，能洗澡真是太开心了。
　　苏辛是半躺着的，小腿刚好不会碰到水，也可以给自己洗澡，不过就是太费力了一些。
　　“你先躺着吧，我先帮你洗头，待会儿你再洗澡。”
　　颜行雨示意苏辛，苏辛点点头，躺了下来，把自己沉在温热的水里。
　　颜行雨把苏辛解开头发，用蓬蓬头替她淋洗。
　　颜行雨洗的很仔细，力道也不大，她怕弄疼她。
　　苏辛被洗的昏昏欲睡，颜行雨帮她洗好头之后用毛巾裹起来，冰凉的手刚触碰到苏辛的身体，苏辛就立马醒了。
　　苏辛的泡泡浴也泡的差不多了，她用浴球在自己的身上揉搓，等差不多的时候告诉颜行雨可以了。
　　要换水，颜行雨把滑溜溜的小糖果抱起来，一点也不介意自己的身上被打湿。
　　颜行雨调着水温，让苏辛用手来试一试。
　　水温偏凉了一些，她又放了一点热水。
　　苏辛说可以的时候，她又把滑溜溜的小糖果放了下去。
　　颜行雨又伺候着苏辛把衣服穿好，抱着香香的苏辛躺在了床上，解开了保鲜膜。
　　刚洗完澡的小糖果嫩生生的，带着一股水汽。
　　颜行雨有点想舔，所以她就舔了。
　　“姐，你怎么总是突然袭击。”
　　突然被舔了脸的苏辛戳了戳颜行雨的手。
　　“不知道，大概是你让我很有食欲。”
　　“又想吸我的血了吗？”
　　苏辛抱着被子，不让吸，再吸又要昏过去了。
　　“不是呢，不是想进食，那是一种别的欲望。”
　　颜行雨看起来有些迷茫。
　　“就是那种想要把你吞进肚子里的欲望，把你的全身舔遍，连脚指头都不会放过。”
　　颜行雨一本正经的说着情话，让脸红心跳。
　　但是好像又不是单纯的情话，因为她真的想要付诸行动。
　　“不不不……”
　　苏辛的拒绝还没有说完，嘴巴就已经被堵上了。
　　颜行雨的吻技好像比上次好了很多，舔的很煽情。
　　那些指导电影也不是白看的。
　　好歹学会了很多新的姿势，还有很多能够让苏辛舒服的办法。
　　“姐……我的腿……”
　　苏辛看着自己还不能够随便蹦哒的左腿，这样还怎么搞。
　　“没关系，我就是舔舔，等你好了之后我们再做。”
　　颜行雨一口把自己的小糖果包在嘴里，用舌头舔过每一个糖果的每一个位置，让他们都沾上湿哒哒的口水。
　　苏辛低低的喘着气，这还是很刺激的。
　　“姐……”
　　少女的声音软糯，低低的婉转，像是融化开了的棉花糖，让人甜到心窝子里。
　　从壮阔的山峰到下凹的盆地，颜行雨采了雪山上的红梅，也尝过了低地生长的菌类植物。
　　苏辛嗯啊着，回荡在房间里。
　　“疼……你别咬我……”
　　苏辛的声音里带上哭腔，颜行雨是没有激动的咬她脖子吸她血，但是她居然咬了一口大腿根，咬完了还怕她痛的吹吹。
　　别吹了好吗！
　　苏辛本来就软趴趴的，这样更软了。
　　苏辛想如果她能够灵活行动的话，一定会爬起来，然后干翻面前的吸血鬼。
　　不就是舔摸吗，谁不会！
　　颜行雨真的人人真真的把自己说过的话践行了一遍。
　　从头到脚没有落下的地方，出了那个打石膏的地方，那可真的无能为力。
　　颜行雨得出了一个结论，她的小糖果真的很甜。
　　“你别那样说话。”
　　“嗯？”
　　“不要哭着叫我姐姐，我真的会忍不住的。”
　　颜行雨的气息有些不稳，认真的告诉苏辛这个事实。
　　但是这能阻止苏辛哼唧的声音吗，显然不能。
　　颜行雨还是忍住了，因为苏辛的脚还没有好。
　　苏辛过上了每天补血的生活，尽管她真的不太喜欢那个味道，但是厨娘每天变着花样给她炖吃的，她也都吃完了。
　　过了一个星期，苏辛的腿终于好了。
　　好的那天颜行雨比谁都高兴，她抱着苏辛在她的脖子上蹭。
　　“妹妹我们今天做好不好，我保证吸的不多，让你软软的但是不会觉得头晕。”
　　颜行雨保证。
　　可是事情往往就是这么不恰巧，在苏辛可以活蹦乱跳的那一天，亲戚来造访了。
　　苏辛淡定的给自己垫姨妈巾，表示自己也很无奈啊。
　　“那我这几天就不进食了，先用之前的垫垫肚子。”
　　“为什么？”
　　“你们人类的这几天都会非常虚弱，本来就在流血了，我不想伤害到你的身体。”
　　颜行雨特地把人类女性生理期了解了一遍。
　　“说真的，你喝姨妈血吗？”
　　苏辛盯着颜行雨。
　　“生理期不是因为卵细胞从身体脱落……”
　　颜行雨呆滞的背着原理，表情抗拒。
　　“逗你玩的。”
　　颜行雨那副纠结的样子可把苏辛乐坏了。
　　作者有话要说：　　苏辛：你要我还不给呢
　　姐姐：那我不要


第43章 姐姐的秘密12
　　那种血属于死血和废血，吸血鬼是不会要的。
　　想想就很狰狞和变态好吗？
　　苏辛在家躺了半个月，落下的课程可不少，好在他有一个非常贴心的同桌，张淑每天晚上都会帮她把今天讲着内容发给她。
　　苏辛再不回学校，老师都要疯了。
　　虽然是让她在家里好好休息几天，可是也没让她休息半个月。
　　高三的时间这么紧，半个月那得少学多少东西少做多少作业啊？
　　苏辛在一个中午回到了班里，她的桌子被张淑整理的非常整齐，让苏辛一下就注意到了桌上的一叠试卷。
　　“乔乔，你好啦。”
　　张淑勾住她的胳膊，。
　　“嗯嗯。”
　　苏辛把书包放在座位上，张淑给她讲今天中午的作业。
　　“这是你没来的时候，所有的试卷，各科都有，讲了的和没讲的，还有讲了一半的，我都给你分好了，也就三四十张吧。”
　　三四十张。
　　更别说还有各科的练习册和英语报纸了。
　　这真是个凶残的时间段。
　　“好。”
　　苏辛没有过多闲聊，投入了书山题海之中。
　　到一点半的时候，苏辛停了下来。
　　更有坐多少有些新题她还是不太懂，反复算几遍，所以比较耽误时间。
　　苏辛把练习册放在一边，开始午睡。
　　中午不睡，下午报废。
　　颜行雨待在家里很无聊，因为这几天都是和妹妹待在一块，虽然每天做的和平常一模一样，可是有小糖果的陪伴，好像就变得有些不一样起来。
　　颜行雨叹了声气，陷入了沉睡。
　　她现在的身体比以前活跃了很多，以前的大部分时间都是在沉睡，因为力量并没有恢复过来。
　　那个时间一旦到来，过去之后她就会变得非常虚弱，得需要花很长很长时间来休养生息。
　　现在碰到苏辛，她的身体比以前更加活跃了，精神也比之前好，颜行雨只是在想，为什么以前都没有发现呢，毕竟她养了她八年。
　　她完全可以早一点尝到那鲜美的血液。
　　等颜行雨睡醒的时候，苏辛还是没有放学回来。
　　“以后每天去接她上下学吧，如果她同意的话。”
　　颜行雨看着管家，管家点头。
　　S：大表妹我来了！记得接我！我可不知道你家在哪里！登机啦凌晨见。
　　大表哥说来就来，一点都不客气。
　　YAN：……嗯。
　　苏辛放学了，迎接她的是她姐冰冷但是热情的拥抱。
　　姐你以前不是这样的，你变了姐。
　　姐姐以前可高冷了，见她一面都要先通报一下。
　　明明就住在这个也不是特别大的房子里，可就是偏偏一面也见不着。
　　现在呢，一天到晚在她面前晃悠，也不嫌腻。
　　“我饿了。”
　　好吧，苏辛就知道是这个原因。
　　怎么就没把你饿死呢。
　　“让我先喝完鸡汤行吗？我怕等会儿我吃不下。”
　　“好，要记得全部喝完哦。”
　　啧。
　　苏辛看着碗里的乌鸡汤，觉得自己整个人都要补血补成了大傻子。
　　“说好这几天都不动我呢？”
　　突然想起来昨天颜行雨说过的话，不是说心疼她姨妈期会流血，所以不吸她血了吗？
　　“很抱歉，亲爱的，我要违背自己的诺言，因为情况有些特殊，明天早上我们会来一位客人。”
　　大表哥相当于一个移动的荷尔蒙和发散源，吸血鬼之间或多或少是有些影响的，大表哥那么浪，她真的怕影响到自己，到时候做出一些不好的行为。
　　“什么客人？”
　　“我表哥，一个智障东西。”
　　他的样子看起来一点也不像开玩笑。
　　姐你是认真的吗姐？
　　这样你的大表哥不会生气吗？
　　“总之你最好和他离得远一点，虽然我觉得有我在，他应该不会对你下手，但是那家伙的节操实在是不能让人保证。”
　　颜行雨浅尝辄止，舔了舔她的脖颈。
　　苏辛洗了澡之后干了一张政治试卷，心满意足的躺在了床上，她不可不敢在大晚上写数学，万一睡不着怎么办。
　　学生党忙碌又充实的人生呀，如果能够再重来，她还是不会选择上学的。
　　真他妈累人。
　　【就当回忆青春。】
　　消失了很久的声音又在苏辛脑海里想起。
　　得了吧，我的青春里可没有这种鬼东西。
　　虽然苏辛也要读书，但是不是读这些，认字是最基本的，然后就是一本本的犯罪心理，侦查与反侦查，还有老杀手自己编订的心得。
　　你回来了，去了蛮久的，我以为你很快就能搞定。
　　【是不难，只是创造者召集我们所有的系统回去开了一个会议，改动了一下挑选委托人的规则，毕竟委托人总是后悔很麻烦，我们系统全部被进行了数据调整，所以才很晚回来。】
　　十四解释了一下原因。
　　改动？什么改动？
　　苏辛颇感兴趣的问。
　　委托人反悔，她其实没什么所谓。
　　因为交易还会一直进行下去，她的任务也不会有什么改变，所有的事情还是按照她原来的计划进行。
　　【宿主你不必知道，反正以后再也不会出现有人后悔这种状况了。】
　　说嘛。
　　【我们曾经和委托人交接的时候会再三声明交易的性质，重要的事情说三遍，是希望她们不要反悔，可是反悔的事情还是会屡次发生……所以我们会提前告诉他们后果，并且进行视频播放，同时我们也会告诉他们交易的好处。】
　　视频播放？
　　【后悔者所受到的惩罚。】
　　十四的机械音冰冷。
　　你们真是一个直接的系统。
　　【谢谢。】
　　十四其实很想不明白，明明就开始说好是你情我愿的事情，为什么最后搞得像被强上一样。
　　凌晨四点的时候颜行雨的电话响了，大表哥让她去接机。
　　我们还是给大表哥一个名字吧，毕竟人家也是一个贵族。
　　大表哥的名字叫意戈，当然这是缩减版的，原来的名字和后缀太长了，作者编不出来，就不说了。
　　颜行雨带着自己棕发棕瞳的大表哥回了家，苦逼的高三学子还在酣然入睡。
　　“你把你的小甜心搞到手了吗？”
　　意戈躺动作大大咧咧的躺在沙发上，看着颜行雨。
　　“嗯，她是我的妹妹，你最好不要动她。”
　　“知道了，毕竟我还不想跟你打架，你万一要是他疯了，把我拉到阳光底下去，那我们的友谊可能就走到尽头了。”
　　意戈摊了摊手，他就是爱美人和酒没错，但是朋友妻不可欺他还是知道的，特别那个朋友还是自己种族非常珍惜的大表妹。
　　世界上最后一只东西方混血的可以触摸阳光的吸血鬼，她死了之后他们就灭族了。
　　“地下室有一具棺材，如果你想要睡的话，尽管去。”
　　颜行雨表示不客气。
　　“不了，我想睡床了，尽管棺材的确让我比较习惯，但是我更习惯的是自己的，别人的我会非常不舒服，可惜了不能把它带过来，因为它很沉。”
　　意戈是个长相非常标志的典型欧洲美男，笑起来很好看，斜眼看着人的时候表情也非常勾人，但颜行雨丝毫无感。
　　苏辛六点起床，看见了自己这位姐姐的智障大表哥。
　　内心吹了下口哨，很帅。
　　意戈还坐在沙发上看电视，看起来精神非常好。
　　管家询问他是否需要为他准备一份早餐，被他拒绝了。
　　“你好。”
　　苏辛礼貌的对待到来的客人打声招呼。
　　“你好。”
　　意戈有点惊讶于她的脸嫩，好像知道了为什么大表妹看不上他那些人的原因了。
　　原来大表妹喜欢的是这样的。
　　意戈动了动鼻子，也没有感觉味道特别香啊，怎么表妹就控制不住自己了，啧，真菜。
　　昨天晚上颜行雨就已经和苏辛商量了一下每天上下学是否回家的事情，被苏辛拒绝了。
　　虽然不知道为什么，但是感觉努力还是不够。
　　其实姐姐只喜欢她的血吧，所谓爱情，吸血鬼懂吗。
　　她还记得条件是让颜行雨留下泪水，而且是真心实意喜欢上她之后。
　　苏辛觉得如果再出现一个可以和她血液有相同作用的人，颜行雨或许会抛弃她。
　　总是要付出一点什么才行啊，不然怎么能喜欢呢。
　　颜行雨也没有勉强，十分尊重她的意愿。
　　苏辛去学校的时候，脸色是惨白惨白的，肚子上贴了个暖宝宝，让她好受不少。
　　班主任看到她的脸色吓了一跳，还以为她脚刚好没多久又出了点什么事。
　　在知道是生理期之后，男班主任一脸尴尬的让苏辛多喝热水。
　　隔壁理科班的班草在课间的时候给她送来了一杯热的姜汁红糖水，天知道他是怎么知道她姨妈疼的。
　　“这什么意思？”
　　苏辛冷静的看着桌上的红糖水。
　　“追你的意思呗，你不是也挺喜欢他的吗？”
　　张淑看起来并不开心，说话也有点怪声怪气的，但是苏辛没有察觉到。
　　“我现在不喜欢他，我现在只喜欢学习。”
　　苏辛把红糖水放在一边，她实在不喜欢喝这种甜腻腻的玩意儿。
　　林乔乔应该是喜欢的，因为理科班的班草，长得高大帅气，还非常会打篮球，大概是很多少女心中的校园情人的样子吧，可是这和她有什么关系？
　　作为一名高三学子，我们好好学习不行吗？


第44章 姐姐的秘密13
　　“哦，学习多好啊，才不要想那些乱七八糟的东西呢。”
　　张淑乐了，推了推有些下滑的眼镜。
　　“我帮你还回去。”
　　张淑自告奋勇的说。
　　“不太好吧。”
　　虽然不接受，但是这样落别人面子还是很尴尬的啊。
　　“哦，那就放着吧，或者问问班上有谁喝。”
　　张淑把那杯封好了的红糖水拿在手里，班草又怎么样，她同桌一心只有学习好吗？
　　“啧，隔壁班草给我们班班花的，谁那么没眼色去喝啊，也是不知道一些人怎么想的，一副为你好的样子，却居心叵测，嗤。”
　　有讽刺的声音从身边传来，张淑瞪了过去。
　　“你说谁居心叵测？”
　　“说你了吗？又没指名没道姓的，谁对号入座说谁呗，做贼心虚。”
　　女生的声音尖尖，毫不客气的反驳了回去。
　　“也是啊，有些人追自己喜欢的人告白失败了，现在看见别人被告白了就捻酸了，整天挑拨离间，见不得别人好。”
　　张淑清了清嗓子回应，她可不会输。
　　“也不知道见不得别人好的是谁，林乔乔拒绝别人的表白你那么开心为什么，是巴不得林乔乔拒绝好自己上位吧，人家也看不上你啊。”
　　那女生拍着桌子，瞪圆了眼睛。
　　“哎呀乔乔这题怎么写，刚刚有只疯狗在乱叫，把我思路都打乱了。”
　　张淑掏着耳朵笑眯眯的看着林乔乔，章茹和她不对付不是一天两天了，章茹说了不少林乔乔的坏话，张淑也骂过章茹不少次。
　　老师来了，这场骂战才结束，谁说学霸都只死读书，勾心斗角暗流潮涌也不少。
　　苏辛在下午放学的时候把隔壁班班草拦了下来，班草身边的男生吹了吹口哨拍了拍班草走了。
　　“红糖水你喝了吗，听说女孩子这个时候和这个对身体比较好。”
　　班草对苏辛露出一个笑容，颇有些羞涩。
　　“没喝。”
　　“啊……不喜欢喝吗？”
　　“不是，谢谢你的水。”
　　“没事没事，我明天再买给你。”
　　“不用了，我自己买就好，那个……交个朋友吧。”
　　班草也没明确的表白，就是送了杯红糖水而已，朋友送也很正常啊。
　　只是大家都那么说，一般表达好感也是这么开始的，只是向来如此便对么？
　　先不说草草对她有没有意思，她要是说什么你别给我送东西了我不喜欢你，那多显得智障。
　　“好好好。”
　　班草摸了摸后脑勺，对着苏辛露出一个傻兮兮的笑容。
　　苏辛转身离开，走向等在那里的张淑。
　　过几天他就会明白她现在话的意思了。
　　学校有好多年轻鲜嫩的肉体啊，苏辛悠悠的叹了声气，然后又开心起来，没关系，她现在也很嫩。
　　苏辛过着三点一线的生活，每天徘徊在家，学校和吃饭的地方。
　　颜行雨每次都是只尝了一小会儿就住口，克制的很。
　　意戈一直没走，虽然他们没怎么打过照面。
　　但是她每天早上准备去学校的时候都能看见那个在沙发上看电视的声音。
　　吸血鬼也看电视吗？
　　意戈总是会友好的和她打招呼，然后沉迷电视剧。
　　颜行雨最近好像有点忙，都没有怎么在她的面前晃悠。
　　班草开始各种给苏辛买东西和约她吃饭，苏辛买了相同甚至更贵的东西送回去，拒绝了他每次的邀约。
　　班草明白了，渐渐的也没有来打扰苏辛了。
　　可是这件事情还没完。
　　当苏辛晚上准备骑电瓶车回家的时候，发现自己的电瓶车轮胎被人弄坏了。
　　“怎么了？”
　　张淑看着苏辛不动问了一句。
　　“轮胎好像破了，好像是被人扎破的。”
　　苏辛摸了摸扁扁的轮胎说。
　　“哪个缺心眼的，你今天晚上先做我的车回去吧，要不你打电话让你家的人来接也行。”
　　张淑皱眉，这也太缺德了太下作了。
　　“行，我打个电话吧。”
　　苏辛拿出手机，打了个电话给茜茜，和她说清楚了情况，让她来接她。
　　“我们先出去，你坐我车。”
　　张淑准备去推自己的车，然后发现自己的车也被人戳了。
　　“看针对我们两个的。”
　　“我们先走出去。”
　　苏辛和张淑走到了校门口，电瓶车从她们身边经过，不一会儿校门口就没有人了。
　　苏辛和张淑在路边等着茜茜来，手里拿着手机。
　　【宿主，后面有人。】
　　十四提醒了一句，苏辛下意识的拉着张淑向前走了一步。
　　苏辛回头，发现了一圈包围她们的人。
　　有男有女，看起来都不好惹。
　　“你们是谁？想干什么？”
　　苏辛握紧了张淑的手。
　　“打。”
　　不知道是谁说了一句，一群女生就把苏辛和张淑踹倒在了地上。
　　男生都没有动，只是帮她们看着。
　　门卫室没有动静，看起来好像什么也没发现。
　　苏辛顾着自己的脸，心里一阵火大。
　　来了这个世界都诸多不顺，总是在出事，总是在受伤，任务还没有多大的进展，委托人又反悔了，尽管她已经被消灭了。
　　合着她是病猫，谁都能欺负吗？
　　张淑捂着头，完全没法思考。
　　苏辛用力的一挣，把书包摔在地上，说了一句脏话。
　　打架的时候说这么一句话，好像特别有气氛。
　　我草你妈！
　　那群女的一直在踩她，苏辛推开了一个，那群女的开始集中进攻她。
　　“妈的贱人还敢反抗。”
　　苏辛一脚踹中了一个女生的腿，开始一个打多个。
　　虽然很痛但是苏辛咬牙忍了，她一点也不喜欢这个身体，真的。
　　十四，把我的匕首弄出来。
　　【好。】
　　十四才不管这些，打死人是苏辛的事情。
　　有人被捅了一刀，尖叫了一声。
　　“她有刀。”
　　原本以为只是教训两个女的，都没有人带武器，不过有人摸是一把武器是把小刀，但是并没有什么卵用。
　　苏辛对人体的构造十分熟悉，就算换一个十分没有用的身体。
　　她当然知道捅哪里会最痛，会出血最多，会死。
　　也知道捅哪里是看起来严重，但是其实并没有大事。
　　“再过来，我弄死一个是一个，反正也不嫌多，用我一个换你们几个。”
　　真枪实弹就怂了。
　　张淑不知道哪里来的力气，用力的推开那些人，跑到了苏辛的旁边。
　　有人偷偷的绕道她们的后面被苏辛发现了。
　　“本来只是打算教训你们一顿让你们长相记性的，没想到你既然打算动刀子，那我们就玩儿真的。”
　　那群人从四面一起扑过来，连之前观望的男生也加入进来。
　　车灯亮起，由远及近，有刹车的声音在他们身边响起。
　　“小姐？”
　　茜茜下车，看着一堆人聚在一起没有发现自家小姐的身影，喊了一声。
　　“茜茜。”
　　苏辛喊了一声，茜茜看清楚状况皱起眉头，发现了人堆里被围攻的苏辛，走了过去。
　　苏辛没想到茜茜看起来瘦瘦小小的，却是练过的。
　　很难以相信她一个人可以摆平这么多人，就像一部大型的科幻动作片。
　　茜茜仿佛有无穷无尽的力量，力气很大。
　　不过茜茜没有用很多劲的去把一群人都揍趴下，而是搞定了一些人之后，拉着苏辛她们两个上了车。
　　“小姐，怎么回事？”
　　“出了点事，我也不明白，莫名奇妙的。”
　　苏辛现在的样子看起来很狼狈，头发松散着，校服上都是脚印。
　　张淑也好不了多少，脸上还有的掌印。
　　“我会告诉管家的，他会处理好的。”
　　茜茜开着车，表情沉稳。
　　“嗯。”
　　苏辛的手机还在身上，包丢在了原地，刀子已经在没有人注意的时候被十四收进了系统空间。
　　张淑的书包一直在自己身上，她抱着书包，表情看起来很沉重。
　　“我今天晚上能在你家住一晚么，就不回家了，我这个样子，怕我爸妈看见了担心。”
　　“可以，衣服放进洗衣机洗吧，洗好了就放在阳台上吹风，明天早上就能干的。”
　　“好。”
　　张淑给自己爸妈去了一个电话，告诉他们明天见。
　　到家了，管家看见苏辛这副样子，赶紧迎了上来。
　　“小姐你这是怎么了？我去叫医生来看看。”
　　“不用了，没什么大事，就是皮外伤。”
　　茜茜挺好了车，把刚刚自己知道事情和管家说了一遍。
　　“这件事情我一定会处理好的，现在请小姐你先洗个澡，然后再擦药，小姐的同学也是。”
　　颜行雨从楼上走了下来，身后跟着意戈。
　　“受伤了？”
　　颜行雨走了过来，牵着苏辛的手。
　　“没什么大事，不过需要你给老师打个电话，因为我的书包丢在校门口了，我的校牌和作业都在里面。”
　　“我觉得你应该在家里休息几天。”
　　颜行雨提议。
　　“不了姐姐，我还要上学的。”
　　虽然内心并不愿意。
　　“洗澡吧，洗完澡我帮你上药。”
　　“姐姐好。”
　　张淑这还是第一次见苏辛，连忙问好。
　　颜行雨对着张淑客气的点头，当做打招呼。
　　“管家，给这位同学收拾一个房间出来。”
　　“不用了姐姐，不用专门打扫的，我和乔乔住在一个房间就好。”
　　这样比较方便，她们还能说话。
　　“ 需要的，现在就去收拾。”
　　颜行雨对着管家抬了抬下巴。
　　你乐意和我妹睡，我还不乐意呢。


第45章 姐姐的秘密14
　　张淑实在不明白为什么，但是人家姐姐这么说了也不好意思再继续跟苏辛一起睡。
　　而且苏辛自己也没说什么，张淑只得这样。
　　苏辛上楼洗澡，然后颜行雨给她擦药。
　　“怎么回事？”
　　“我也不清楚，反正莫名其妙的。”
　　“放心，姐给你出气。”
　　颜行雨摸着苏辛软软的头发，低头给苏辛擦药的时候，表情冷厉。
　　小糖果就是表现得太好欺负了所以才总是受伤。
　　管家在房间里一个一个的拨通电话。
　　“喂，你好，我有一件事情想要和你商量一下……”
　　颜行雨陪着苏辛睡的，苏辛半夜迷迷蒙蒙的醒来，摸着旁边冰凉的床铺翻了个身继续睡。
　　颜行雨虽然总是陪着她睡，但是都会在大半夜的时候摸回自己的房间。
　　第一次她醒来发现自己身边没有人的时候还懵了一下，是十四告诉她颜行雨在哪儿。
　　大概会在凌晨两三点的时候，颜行雨就会回到自己的房间，然后睡在自己的棺材里。
　　啧。
　　颜行雨开始不让苏辛自己骑电瓶车上下学，茜茜一天三次接四次送。
　　第二天早上吃完早餐之后，两个人被送到学校去，管家随行。
　　管家穿着正式的燕尾服，表情严肃，透露出一种华贵的气场，下车的时候吸引了上学的学生的目光。
　　管家把苏辛送到她班门口，看着苏辛坐在自己的座位上，来了的同学都张望着看热闹。
　　“小姐，我去找你们班主任谈一谈。”
　　苏辛点点头，她现在这个样子，看起来比较狼狈。
　　虽然已经上药了，但是脸上还有几道指痕。
　　“乔乔，昨天晚上的那个看起来像外国人的男人是不是你姐夫啊？”
　　张淑昨天晚上就想问了，但是一直都没有时间。
　　“不是，是我表哥。”
　　姐姐的大表哥也是她哥没毛病。
　　班主任在管家离开之后表情复杂的来到了班上，把苏辛和张淑叫了出来。
　　班主任也很懵啊，他都不知道自己带了三年的好学生其实大有来头，而且昨晚她居然还被人校园暴力的，或许不太妥当，因为那些人好像是所为的混社会的，并不是学校里的学生。
　　班主任之前还没有来得及找校长，校长就已经给他来了电话。
　　“你们两个要是不舒服的话可以回家休息几天，每天老师讲的内容我可以录给你们，欺负你们的人学校会追查到底的。”
　　班主任叹气，这届都要送走了又出了这样的事情。
　　“不用了老师，没事的，可以解决好，你不必担心。”
　　苏辛沉稳的说，班主任看起来挺惆怅，他一个小老百姓，心脏禁不起吓。
　　隔壁班班草在下午的时候红着眼来找苏辛，和她说对不起。
　　“真的对不起，你要是想打回来的话你就打我吧，我不会还手的。”
　　班草和一些混混玩的蛮好，这次欺负苏辛和张淑的就是一个认识他的女孩子。
　　班草知道苏辛不喜欢他之后失落的和自己的兄弟们喝酒，说自己还没有开始恋就已经失恋了，不过他不打算放弃，等打听到苏辛报什么大学，他也跟着去，或者在同一个城市里，然后开始追求。
　　那个女孩子听到了，就来找麻烦了。
　　班草也是中午才知道的，气的差点揍那个女生。
　　“我不能把你追到手，你也别想把她追到手，要是她知道她挨揍是因为你，她会喜欢你？”
　　那个女生高昂着下巴，班草第一次动手打女生，然后被人拦下来了。
　　“和你没关系，谁做的我会找谁。”
　　苏辛走进班里，尽管不是她找，可颜行雨也不是好惹的啊。
　　那群人被人狠揍了一顿，特别是为首的女生，更是凄惨。
　　这时候警察来了，把这群人以聚众斗殴的名义关起来了。
　　拘留时间过了，当地教育局已经在几所学校里开始了校园游行运动，依法打击校园欺凌暴力行为。
　　那群人因为前科累累，又再次中枪，又被关了起来。
　　一下接着一下，就是不让他们好过。
　　班里没人敢说苏辛和张淑的坏话了，本来高三就忙，高考已经快来了，不知道哪里传来的流言，让那些人不再靠近苏辛，讨论她也不愿意。
　　流言的内容大概是苏辛可能是个权二代，毕竟人家教育局都可以搞动，还加上了警察那边。
　　苏辛不管这些，反正是无关的人。
　　夏天来了。
　　啤酒炸鸡烧烤雪糕空调裙子。
　　还有，高考。
　　高考前几天全班都处于一种迷之疯狂的状态，所有人都在不停地练练练写写写，办公室的老师们都被霸占了，问题目一个老师应付不过来，全办公室的一起，有些是同一种不懂的题，就凑在一块听讲。
　　走进考场的时候，所有的忐忑化为一种安然。
　　不过是一场考试而已。
　　老师在之前叮嘱不要紧张，不要太看重，越看重反而越发挥不好，不如轻松应对。
　　苏辛是真的很放松，一是因为是学霸的无所畏惧，二是她也没想说一定要考到哪里，失利也不怕，因为又没有家长的期望。
　　颜行雨是表示无所谓的，因为她可以养苏辛一辈子，苏辛不需要太努力。
　　考完之后，各奔东西。
　　此后天南海北，或许都有曾经相识。
　　张淑问苏辛要去哪里，苏辛说就留在这座城市里。
　　“为什么，这里只有一个重二，你完全可以去别的地方上一个一本啊。”
　　张淑不明白苏辛这种不想高飞的心里，好不容易可以离开这个地方，为什么不走呢。
　　“因为我姐姐在这里，所以我不会离开的。”
　　当然是因为任务还没有完成啊。
　　张淑劝说无果，开始考虑是留在这里陪闺蜜，还是去自己想去的地方。
　　“你不要管我了，去你自己想去的地方啊，我可不想因为我耽误你的大好前程，放心吧你永远是我最好的朋友，不会变的。”
　　“好，我也是。”
　　张淑心里有一种说不出来的味道，也不知道是难过还是释然。
　　直到她多年之后，偶然看见街头一对拥吻的少女，才明白那种感觉，叫做怅然若失。
　　不是谁都可以大胆的去追求心中所想的，有些东西有些人会选择埋一辈子，直到最后被时光忘记。
　　苏辛这边解放了没事了，颜行雨这边却出事了。
　　意戈早就离开了，可是在最近又回来了。
　　“怎么样，快控制不住了吗？”
　　意戈看着躺在棺材里十分虚弱的颜行雨。
　　“对。”
　　“我又不能把你关起来，我去和你的甜心说清楚之后离开，你……”
　　意戈看起来十分担忧，混种吸血鬼就是麻烦。
　　苏辛第一次和意戈这么正经的谈话。
　　“她要异变了，到时候会忘记一切，体态缩小，她不会记得，这个时候的她和人类没有什么区别，防备心强，因为你的血液非常吸引她，所以我不确定她会不会对你做些什么。”
　　“几十年来一次，这个时候我不能跟在她的身边，要是有同类的话她会暴走的，会有强烈的攻击意图，千万千万不要让她跑出去。”
　　意戈走了，苏辛吸着饮料走进了颜行雨的房间里。
　　棺材没有被合上，颜行雨双手交叠的躺在里面。
　　当然，棺材是竖起来的。
　　颜行雨的脸色惨白，看起来颇为吓人。
　　“你要进食吗，姐姐。”
　　颜行雨睁开了眼睛，露出了鲜红的眼眸，比以往更加鲜艳，仿佛鲜血下一刻就可以从眼里溢出来。
　　颜行雨动了动嘴唇，却没有发出一点声音。
　　她看起来很累了，又合上了眼，仿佛说话力气都没有了。
　　苏辛喝完了饮料，把杯子放在书桌上，走进亲了亲颜行雨冰凉的嘴唇。
　　颜行雨的睫毛颤动，仍然是没张开眼睛。
　　苏辛有一种面前这只吸血鬼虚弱的就要消亡的感觉。
　　她在房间里找到了小刀，在自己的手指上划了一道，挤出了血珠，把手指放进颜行雨的嘴唇里。
　　颜行雨吸收了那一点力量，可是她没有做出吸吮的，苏辛收回了自己的手指。
　　看起来情况真的很严重啊，居然连血都不吸了。
　　不吸血的吸血鬼，这和咸鱼有什么区别。
　　苏辛一直守在颜行雨的身边，过没多久，颜行雨好像终于有力气睁开了眼睛。
　　她就做了一件事，把棺材给合上了。
　　苏辛抽了抽嘴角，这几个意思？
　　棺材被合上，苏辛什么也看不见。
　　大概是傍晚的时候，茜茜敲了敲门，苏辛到门口拿自己的晚餐，茜茜就只站在门口，低着头，根本不敢往房间里看。
　　等苏辛吃完了晚饭，还打了两盘游戏之后，棺材板还是合的紧紧的，一点要打开的迹象都没有。
　　苏辛玩着手机，到了九点。
　　棺材里突然传出来了奇怪的声音，并且在不停的震动。
　　苏辛瞅着这个状况怎么看都像诈尸。
　　棺材抖动了大概有十来分钟，终于停了下来。
　　苏辛盯着棺材，放下了手上的手机。
　　棺材板被打开了，里面的不是颜行雨。
　　不对，应该说也是颜行雨，不过是缩小版。
　　那看起来大概是个十岁左右的孩子，黑色的长发到了腰部，发尾微卷，那双眼睛，是魔鬼一样的血红。


第46章 姐姐的秘密15
　　哟，小萝莉。
　　说起来林乔乔和颜行雨的渊源，皆来源于此。
　　颜行雨身体特征是这样，每几十年就会变一次，没有意识，没有记忆，没有力量，却拥有着这么一双眼睛。
　　她失去了记忆，漫无目的的行走，因为这双眼受到驱赶，林乔乔的爸妈是对她散发过善意的人。
　　那个时候林乔乔的父母还很年轻，刚刚结婚不久，对一切都很善良，哪怕是拥有这么一双眼睛脏兮兮的孩子。
　　他们有知识，还以为这孩子得了什么怪病，在她的面前放了食物和水，告诉她不要乱跑，太危险了。
　　颜行雨在恢复记忆和力量之后，找到了那些曾经对她有帮助的人，如果有需要，她会伸出援助之手。
　　颜行雨和苏辛在房间里站着，颜行雨的表情冷漠，游魂一样的看着苏辛。
　　其实颜行雨这个样子挺吓人的，如果她不是小萝莉的样子会更吓人，如果她穿着衣服会更让人害怕。
　　人缩水之后，衣服就没法穿了，光溜溜的身体，还板着一张脸。
　　苏辛笑了一声，对着颜行雨晃了晃手。
　　“姐？”
　　颜行雨没反应，她慢慢的走，像是要走出去。
　　“等下，你好歹先穿衣服吧。”
　　苏辛拉着颜行雨的胳膊，被拉住的颜行雨浑身一抖，想要甩开苏辛的手，表情像是要吃人。
　　那表情真的很可怕，苏辛倒也还好，还把颜行雨强硬的拉到了一击的怀里。
　　“别动。”
　　苏辛打了个电话给管家，让他去买几套小孩子穿的衣服，形容了一下年纪和要的风格。
　　颜行雨露出了尖尖的指甲和獠牙，按住苏辛的肩膀，咬住她的脖子。
　　苏辛的身体顿了一下，轻松的推开了颜行雨。
　　这可挺逗的。
　　苏辛摸了摸自己的脖子，两个牙印，但是颜行雨好像失去了某种能力，獠牙居然没有办法刺穿她的脖子。
　　苏辛笑的不行，颜行雨默默的看着她，抬腿想走。
　　“好了，我帮你。”
　　苏辛又用小刀在自己手上划了一道，凑到了颜行雨的嘴边。
　　颜行雨的表情变得有些迷茫，不自觉的舔了上去，喝着苏辛的血。
　　苏辛和缩小版的萝莉在一起了，暑假三个月哪儿也没去，就每天待在家里看着小萝莉。
　　颜行雨仿佛失去了语言能力，她好像听不懂苏辛在说什么，也不会说话。
　　管家他们看起来毫不惊讶，还干嘛干嘛。
　　苏辛那天晚上是疼醒的，她感觉自己好像要死了一样。
　　血液说着一个地方汹涌的流出，流入一个人的口中。
　　颜行雨仍然是那副小萝莉的样子，但是她不再是像之前那样连她的脖子都咬不穿。
　　她大口大口吸食着苏辛的血液，以此来过得力量。
　　苏辛的眼前发黑，手脚冰凉，一点力气也没有，连推开颜行雨都办不到。
　　再这样下去，她就会因为失血过多而死了。
　　那样的话，她算任务失败吧。
　　【是的宿主，所以请尽量自救。】
　　这怎么救。
　　苏辛想要推开颜行雨，到事实是她的力气太小，小萝莉趴在她的身上无动于衷。
　　颜行雨进入了一种很奇怪的状态，她的表情空茫，那双鲜红的眼眸渐渐地黯淡下来，转为深沉的暗红色。
　　苏辛昏过去之前，感觉到了颜行雨头一歪，在她的身上昏了过去。
　　苏辛想我还没晕倒呢你怎么就先晕了。
　　苏辛又想，希望她还能看到明天的太阳。
　　颜行雨变回来了，她揉着头做了起来，看着床上脸色白的像鬼呼吸也很微弱的好像马上就要死掉的苏辛，赶紧抱着苏辛跑了出去。
　　苏辛的症状是失血太多，如果颜行雨再晚一点醒，她就会死掉。
　　颜行雨狼狈的站在医院里，看着病床上的苏辛。
　　小糖果闭着眼睛躺在那里，脆弱的好像随时都要消失。
　　颜行雨有点难受，她想起来了异形期间的事情，小糖果对她很好，可是小糖果现在这个样子，她是罪魁祸首。
　　颜行雨知道人类的死亡是什么意思，她不止一次见到过人类死亡的情景。
　　和她的永生不同，人类死了就是死了，什么都没有。
　　他们的血液会变凉，最后枯萎，血肉都化为虚无，最后成为白骨。
　　妹妹会死啊。
　　迟早会死。
　　颜行雨更难过了，她坐在苏辛的窗前，皱着眉思考。
　　想不出来办法。
　　大表哥他们是可以把人变成吸血鬼，但是颜行雨是不可能把自己的小糖果送过去的。
　　她也不舍得把小糖果变成见不了阳光的物种。
　　苏辛睡了很久很久才起来，吃饭都是颜行雨喂她的。
　　这样是真的像生活不能自理的人了。
　　苏辛回家了，一如既往的和颜行雨待在一起，但是总有些什么东西不一样了。
　　其中最大的改变，就是颜行雨不会再半夜睡在苏辛的床上睡着睡着就跑去自己的棺材里了，因为她把苏辛带去了自己的棺材里。
　　颜行雨的棺材虽然是单人的，但是比较宽敞，再躺下一个苏辛不是问题。
　　对于颜行雨给自己分享自己的窝的行为，苏辛感觉到很欣慰，但是……
　　哪有一个正常人喜欢睡在棺材里的！
　　虽然颜行雨的棺材和那种死人躺的棺材不一样，但是也是棺材好吗？
　　苏辛其实内心想拒绝，所以她用一种很微妙的表情站在了棺材的面前。
　　“你不喜欢吗？”
　　颜行雨的表情变得有些沮丧，难道小糖果不喜欢她的家吗，以前觉得没有分享的必要，可是她现在很想让自己的东西都有些小糖果的气息。
　　“不是……但是……我想我需要先克服一下我的心里因素，你知道的，毕竟这种东西是我们死了之后没有意识了才躺的。”
　　颜行雨拧住眉，她实在不喜欢苏辛说出‘死’那个字。
　　总感觉会有不好的事情发生。
　　苏辛还是住进了颜行雨的棺材里，凉嗖嗖的，夏天还是很凉快的。
　　颜行雨特地改动了一下加上了通气孔，不然苏辛能闷死在里面。
　　她们在一个天气还算不错的日子里做了，来的比苏辛意料之中的晚。
　　其实当初她就以为要做了，可是种种原因，都没有做成。
　　苏辛要快去大学报道了，报道那天之前做的。
　　苏辛在洗澡，颜行雨站在浴室里顶着水汽抱着她，说她想做了。
　　颜行雨已经进化成老司机了，虽然之前并没有什么太多的实战经验。
　　她们抱着滚在一张大床上，浑身湿漉漉的。
　　苏辛当时心想幸好是夏天，如果是冬天的话，她岂不是要冷死。
　　和冰冷的吸血鬼在夏天嘿嘿嘿什么的，人干事？
　　颜行雨，还是坚持不懈的要把自己的小糖果浑身上下都舔一遍，本来就因为刚刚洗完澡浑身都湿的苏辛浑身更加湿了。
　　涓涓细流从小山谷里慢悠悠地流出来，浸湿了花瓣，花瓣散发着甜蜜的香气，让采花的人心神意动。
　　颜行雨一直以为自己是没有情这种东西的，可是现在她才发现那种感觉无比的美好。
　　苏辛躺在床上，抱着颜行雨蹭蹭，夏天本来就热，就算什么都没做都容易出一身汗，本来就粘腻的，贴在一起去其实很不舒服，但是抱着颜行雨就不一样了。
　　山峰的棱角圆润，散发着花草的味道。
　　开得最艳的是枝头的桃花，与万物争春，娇艳欲滴，十分俏丽。
　　自然赐下甘霖，将枝头桃花的花瓣打湿，充盈着水色。
　　花瓣在枝头摇晃，雨打落下来的时候，发出细细声音。
　　颜行雨正在吃糖，夹心硬糖，那颗糖的糖果是夹心的，吃的久了中间被弄出一条缝，弄的舌头有点疼。
　　颜行雨伸着舌头去舔那条缝隙，从那缝隙里吸取出甜蜜的夹心果酱。
　　很甜。
　　果酱是粘稠的，透明的，或许是荔枝味。
　　硬糖变软，里面的糖浆化在舌头里，甜的人忍不住眯眼。
　　雨水滴滴答的浸湿的大地，从原来的山峰到低矮的盆地，神秘的森林里孕育着沼泽地，吸引着探险者去跋涉，听说沼泽里沉着宝藏，所以再危险也要深入腹地。
　　苏辛软乎乎的，她好像长高了一些，整个人显得有些清瘦。
　　这或许是一场比较疯狂的运动，让参与其中的人多神魂不清。
　　苏辛化被动为主动，亲吻着颜行雨暗红色的眼眸。
　　从眼尾到嘴唇，她身体一直都是这么冷冰冰的，尽管这么激烈的运动，只是让她的肤色发生一些改变，白白的皮肤上面覆上一层薄薄的红色。
　　苏辛揪着她的发尾，喊着她的名字。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　狂风骤雨之后转化为柔和的风和细细的雨，轻轻的抚过所有地方，那最激昂的协奏曲已经停下，转变为缓慢优雅结束悠长的小提琴曲，舒缓着人的心神，琴声悠扬，让人昏昏欲睡。
　　“明天我就走了哎，不过我会记得周末回来的。”
　　“只有周末才能见到吗？”
　　“是的呀，或许放假的时候可以，别着急，我一直在这里，如果想我，你就用手机跟我视频，或者天天给我打电话，反正电话费你要给我交。”
　　苏辛贴着她的胸膛，感受着她从来都没有跳动过的心脏。
　　分离必然导致两个结果，渐行渐远或者思念成疾。
　　苏辛希望是后者。


第47章 姐姐的秘密16
　　苏辛开开心心的去上大学了，孤寡老人颜行雨在家里独守空巢。
　　苏辛临走之前每天都要给自己抽一管血，然后攒着一个星期的份量给颜行雨。
　　颜行雨喝着甜美的血液，总感觉有哪里不对劲。
　　总感觉咽下去的时候舌头有些发苦，可是这血分明还没有变质。
　　颜行雨天天给打电话，苏辛有时候接不到，因为在上课，晚上的时候是一定会视频的，颜行雨用电脑看着那端对着她说今天一天干什么了的苏辛。
　　“你在和谁视频，怎么还要把你要一天到晚做了什么说出来。”
　　室友好奇的问，这个父母也没报告的这么细的吧。
　　“我姐。”
　　“你跟你姐还说这些啊，我就不跟我姐说，给她念叨这个她都能觉得我会烦死她。”
　　室友有些难以想象。
　　“我和我姐关系比较好，她总是不放心我。”
　　苏辛弯唇，看得出来心情不错。
　　室友也不再说什么，虽然她觉得这件事情看起来非常有槽点，但是当事人都没有什么意见，她也没有什么好说的。
　　“怎么感觉好像你今天变漂亮了？”
　　颜行雨趴在电脑前看自己的小媳妇，吸血鬼不怕辐射不会近视。
　　“有吗？我今天化了点淡妆。”
　　“怎么化妆了？”
　　颜行雨有些不开心，她小媳妇儿在她面前都不臭美呢。
　　“没有为什么呀，就是想化就化了。”
　　因为被舍友安利了一款美妆所以也想美一下的苏辛就是想化妆就化妆了。
　　人天生就对美丽有一种向往之心。
　　颜行雨‘哦’了一声就没有别的反应了。
　　关掉视频通话以后，颜行雨黑着一张脸坐在椅子上。
　　好气哦。
　　可是她也不知道自己的气什么，就是气小媳妇儿没有在她的面前化妆，这也太幼稚了。
　　她才没有这么幼稚。
　　颜行雨不知道为什么越想越是气，气到晚上连血都不想喝了。
　　躺在自己的棺材里，又是没有小媳妇儿陪在身边的一个夜晚。
　　虽然她的身上冰凉凉的，但是她小媳妇儿的身上总是非常暖和，连呼吸声都那么动听。
　　颜行雨睁着眼睛睡不着，干脆从棺材里走了出来，下楼找了管家。
　　“大小姐？”
　　管家恭敬的看着颜行雨，询问着有什么事情要吩咐。
　　“我现在就要去她的学校。”
　　‘她’是谁，管家当然知道。
　　“是发生了什么事吗，比如生病？”
　　如果真的是生病的话，管家想他好备些药过去。
　　“不是，我就是想见她。”
　　现在是晚上10点到那里的时候，大概是10点二十，她们宿舍是十一点关寝室门。
　　苏辛在接到电话的时候整个人都有点蒙。
　　“你说你来了，就在我们宿舍楼下？”
　　“对，下来。”
　　苏辛挂了电话，踩着拖鞋急急忙忙的下楼了。
　　颜行雨站在她的楼下，穿着暗红色的衣服整个人看起来很有吸血鬼的那种雍容华贵的感觉，冷冰冰的美丽。
　　“怎么突然来了？”
　　现在天气还不太凉，苏辛穿着白色的长袖，抬着头疑惑的看着颜行雨。
　　“想见你，就来了，这个给你。”
　　颜行雨手上是一袋子散发着浓烈香气的烧烤，在路过一个烧烤摊，她要管家停下来买的，她记得她的小媳妇儿喜欢吃这个。
　　“你来我们寝室坐坐吧，等到时间了你再离开，或者今天晚上你跟我睡一晚上也可以，但是我怕你睡不习惯。”
　　毕竟这只吸血鬼睡的可一直睡的是棺材。
　　“可以吗？”
　　“当然，我觉得我的床应该可以。”
　　颜行雨和管家说了一声，让他明天早上起来再接她。
　　苏辛的室友看到颜行雨的时候，都觉得眼睛要瞎了。
　　这俩绝对不是亲生的。
　　她们一直觉得苏辛就挺漂亮的，算得上是五官比较出众的小美女，但是今天看了她姐才知道什么才叫美女。
　　毕竟吸血鬼的颜值在那里。
　　颜行雨五官是像混血儿的，微卷的长发，冷冰冰的气质，带着强大的御姐的气息。
　　大家愉快的分食了颜行雨带来的宵夜，颜行雨不怎么说话，只是对苏辛的室友礼貌的点头，表情像是被冰冻住一样，她对外人向来如此。
　　颜行雨躺在苏辛的的床上，苏辛在之前就已经洗漱好了，所以也爬了上去。
　　床不是很大，但是苏辛窝在颜行雨的怀里刚好。
　　“晚安。”
　　颜行雨抱着小媳妇就睡的香了，闭上了眼睛。
　　苏辛在玩手机，宿舍群里一言一语的就有人说起来。
　　“绝对不是亲生的吧，你姐好漂亮！是不是混血儿？”
　　“对啊对啊，而且你姐超御姐的，看起来不爱说话。”
　　“如果我也有这样一个姐姐，我也愿意天天把自己的行踪报告给她啊！”
　　“我有什么办法呢我也很绝望啊，我没有这样的姐姐，话说你姐是为什么大半夜过来找你，你不是就是本市的吗，回家只要二十分钟，她怎么这个时候来找你了？”
　　苏辛看着室友们发的各种消息和表情包，回了一句。
　　“她说想来见我。”
　　室友甲：我有一种莫名的被塞狗粮的感觉，这是为什么？
　　室友乙：我也是感觉怪怪的，可能我谈恋爱谈成了个傻子吧。
　　室友丙：我可能是腐眼看人基了。
　　苏辛搁下了手机，把被子盖好，抱着颜行雨睡了过去。
　　苏辛第二天上午满课，所以七点二十爬了起来，洗漱之后准备去食堂。
　　“姐，你就等管家来接你。”
　　“嗯。”
　　看见今天小媳妇没化妆，她的心里就诡异的舒服了。
　　颜行雨现在窗户那里，看着苏辛和别人说笑着离开。
　　她没有就这么回去，而是待在苏辛的寝室里。
　　中午下课的时候，她听见宿舍门口一阵讨论的声音。
　　“噗笑死，今天那个谁约我们乔乔吃饭结果被拒绝的那种尴尬的表情贼逗。”
　　“他人看起来也不错，话说你真的不喜欢？”
　　是苏辛室友的声音。
　　“没感觉。”
　　颜行雨坐在床上思考，她的媳妇儿接触到了新的更加广阔的世界，也变得越来也优秀，现在她又不能用学习为重的理由来拒绝别人。
　　颜行雨心情又不好了，看着外面的大太阳更是心情烦躁。
　　其实还是很害怕小媳妇离开她的，毕竟她也不是非她不可。
　　颜行雨现在确实舍不下了，她也不知道为什么。
　　只是感觉如果小媳妇儿会离开她的话，她会难过的觉得天都要塌下来的。
　　室友回来的时候看见颜行雨还在，欢快的打招呼之后三个人都去打水去了。
　　“还没有走吗？我还以为你今早上就会走。”
　　“想和你说件事情。”
　　颜行雨的表情看起来格外的悲伤，让苏辛有些懵。
　　今天早上不是还好好的吗，怎么现在就变成这个样子。
　　“什么事情？”
　　“如果让你杀了我，你是不是就不会离开我？”
　　“你在说什么啊姐姐？”
　　苏辛皱眉，她记得他好像从来没有在颜行雨的面前表现出过这样的想法。
　　“我知道的，你想杀了我，从最开始。”
　　颜行雨说的认真，她的眼睛变回了原本的暗红色，注视着苏辛。
　　“我可以听见你的心。”
　　颜行雨说了一句颇为诡异的话。
　　【宿主我们的对话是有绝对的屏障安全保护的，而且这个世界上也不存在读心术，没人会知道我们的存在。】
　　十四对这一点还是非常有信心的，毕竟它的主人从来不会出差错。
　　苏辛还是摆出一副很蒙逼的样子。
　　“姐，你不会是被大表哥传染了智障之力吧？”
　　“说出来可能你不信，但是我觉得你必须要相信，因为这是项很不可思议的力量，我可以听到你内心深处的愿望。”
　　“你想杀了我，从那天晚上你来找我的第一眼，我就知道了。”
　　那个时候苏辛的杀意的确存在于心底，而且非常浓烈。
　　“可是我不懂，你后来知道了那些事情，是我救了你，按照人的情感你应该是要感激我的，可是为什么……为什么你还是要杀了我。”
　　“那种感觉原本变得很淡了，因为我听不出来你心底的声音，可是后来它又出现了。”
　　颜行雨静静的看着苏辛，表面上露出无措的表情，像一个茫然又委屈的孩子。
　　“可是你明明对我那么好，我感觉的到，就算那个时候我几乎要让你死了，可是你也没有流露出来怪我的意思，甚至在那个时候，你心底的声音都没有响起。”
　　吸血鬼不懂自己的小媳妇，为什么情感会那么古怪和复杂。
　　“我感觉的到，等你杀了我之后，你就会离开。”
　　走的很远很远。
　　苏辛不知道应该怎么表达此刻自己复杂的心情，其实颜行雨很无辜吧，她是一只很善良又很可怜的吸血鬼。
　　只是运气不太好，养了一只白眼狼林乔乔。
　　“我只能说，这是我必须要做的一件事。”
　　“你是猎人吗？”
　　“不是。”
　　“你讨厌我吗？”
　　“不。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“我想是的。”
　　“那就好。”
　　吸血鬼松了一口气，露出了一个轻快的笑容。
　　“你不能陪我走到生命的终结，所以在你离开的时候，我愿意死在你的手里，这是我们的约定，好吗？”
　　苏辛深深的看了一眼颜行雨，是她不懂这只吸血鬼了。


第48章 姐姐的秘密17
　　“你会哭吗？”
　　苏辛问了颜行雨这个问题。
　　“我不知道，但是可能我是不会的，因为从来都没有听说过吸血鬼会掉眼泪。”
　　颜行雨不确定的说，毕竟她以为眼泪是属于人类的东西。
　　人类真的很奇怪，他们开心的时候会笑，激动的时候会笑，难过的时候也会笑，同样的，他们快乐的时候也会哭，悲伤的时候会哭，绝望的时候也会哭。
　　但是通常来说，哭泣是因为悲伤。
　　苏辛想，也许颜行雨自己也不知道怎么样让自己正确的死亡。
　　“我要怎么才能杀死你。”
　　“到时候我会交给你一个东西，到时候你只要用那个东西，狠狠的刺进我的心脏。”
　　颜行雨表现得很平静，好像不是在谈及自己的死亡，而是别的事情。
　　“你不会恨我吗，毕竟……”
　　毕竟真的很奇怪吧，反正苏辛自问自己是肯定做不到这个地步的。
　　“你是想说介意吗？没什么好介意的，我活得太长了……”
　　“我已经不记得自己到底活多久。”
　　有时候甚至不知道自己存在的意义是什么。
　　没有什么渴求和欲望，喝血只是为了生存，有时候还不得不应对异变情况，忘记一切，变得弱小，然后被人欺凌。
　　所以存在的意义是什么？
　　她根本对吸血和做爱没有任何兴趣。
　　直到遇见苏辛。
　　“就算再给我几千年的生命，我或许都不会再遇到一个你。”
　　颜行雨用冰凉的掌心摸了摸苏辛的脸。
　　“或许你就是我存在的意义，我在人间等了你这么久之后，又怎么舍得和你分离，让我见证你的死亡，未免太过残忍。”
　　颜行雨抱着苏辛，表情惆怅。
　　人都是会老的，也是会死的。
　　但她不会。
　　所以与其这样，倒不如就这样离开。
　　她明明知道她最开始目的是什么，还是选择靠近她，之前是吸血鬼的本能，之后……或许是爱。
　　说爱什么的，总是太过矫情和虚妄。
　　日久生情，绝不言虚。
　　苏辛亲了亲颜行雨的脸，她不知道是，她还想要她的眼泪。
　　之后的日子平淡如水，苏辛安安稳稳的度过自己的大学时光，期间拒绝了n次告白，她明确的表示自己有伴了。
　　颜行雨虽然不害怕阳光，但是也非常讨厌阳光。
　　可是她愿意为了苏辛，克服这种业务和抵触的情绪。
　　陪着自己的小媳妇手拉手的走在大街上，那种感觉真的很好。
　　苏辛的这具身体其实很长寿，她接手的时候是十八岁，寿命为六十年，所以她可以活到七十八岁。
　　足够一个青葱少女变成垂暮的老太太。
　　“我想我真的很幸运，拥有你完整的人生。”
　　颜行雨永远都是那副样子，年轻漂亮，高不可攀。
　　她的发尾垂在苏辛的脸上，亲了亲她的额头。
　　“我想我们这个样子真是不搭调，如果被人看见了，一定以为你的口味非常特别。”
　　苏辛看着自己苍老的容颜，露出一个笑容。
　　管家是第一个离开她们的，走的时候非常安详。
　　之后就是厨娘，然后是茜茜。
　　他们曾经都是很可怜的人，然后被颜行雨救下，开始了相依为命的生活。
　　大表哥对于颜行雨这么长情表示非常不可思议，尤其是当苏辛容颜不再，不再美丽漂亮的时候。
　　大表哥说他当初说的爱情并不是随口一提，但是他也没有想到会是现在这种状况，他以为只会是一夜，或者很多页，但是也没有想到过会是这么多年。
　　他曾经询问过颜行雨要不要他帮忙，因为人类的寿命实在太短暂了，他可以让苏辛变成吸血鬼，被颜行雨拒绝了。
　　让别人碰她的小媳妇儿，她会疯的。
　　而且颜行雨觉得，小媳妇也不会喜欢那样的她。
　　苏辛想个问题想了很久，她到底要怎样才能让颜行雨流泪。
　　她要让她感觉到痛苦，可是她根本就不知道怎么刺激她。
　　不可能用她不爱她这个理由，都这么多年过去了，还有什么是彼此不熟悉的。
　　或许到这关头她会失败。
　　苏辛要离开了，她的精神变得很差，身体也很糟糕。
　　“这个给你。”
　　颜行雨把一个冰凉的东西塞进了苏辛的手心。
　　那是一个银白色的很大的十字架，尖端锐利的像剑，整个十字架的形状却是比剑小的，大概是1/3的样子。
　　“用这个刺进去，我一定会死的。”
　　颜行雨摸了摸苏辛脸。
　　她其实已经感觉不到那种心底的声音了，只是按照约定还是这样做，毕竟她不想一个人留在这里。
　　“好像不是想象中的那么轻易。”
　　这不是苏辛第一次杀人了，她在想，或许是人老了，心也老了，所以就会心慈手软了，不管是怎么样的理由，她都没有办法就这样把这个东西刺进去。
　　喜欢或者说陪伴了很久的人，让她用利器结束她的生命，这很残忍不是吗。
　　她也拿不到她的眼泪，所以说可能就算她刺进去了，任务也不会成功。
　　但是想到失败，还真是非常不甘心。
　　颜行雨蹲在苏辛的面前，十字架所指向的方向正好对着她的心脏。
　　十字架掉落在地上，发出清脆的响声。
　　“我想我可能没有什么力气了。”
　　苏辛苦笑，她握不住。
　　苏辛半闭着眼睛，好像就要这样睡过去。
　　好困啊。
　　只要闭上眼睛，就再也醒不来了吧。
　　苏辛睁不开眼睛，一息尚存。
　　她不知道颜行雨叫着她的名字，也不知道当时颜行雨宛若心死的表情。
　　她听不见任何声音，也看不见任何东西，处于一种非常玄妙的状态，半只脚踏进鬼门关。
　　颜行雨看着自己的小媳妇儿在她怀里闭着眼睛的样子，突然变得十分恐慌和害怕。
　　怎么办，来了……来了……
　　她要失去她了，永远！永远！
　　“乔乔，媳妇儿。”
　　没有回应。
　　一滴泪水猝然从眼角流下，悄无声息的消失在衣物里。
　　颜行雨的脸在迅速的变老，像是时光一下掠去几十年。
　　颜行雨拿起了地上的十字架，放在了苏辛的掌心，亲手刺进了自己的心脏。
　　那里传来被腐蚀的声音，没有血液。
　　苏辛像是感觉了到什么，在她快要彻底离开的时候，突然睁开了眼睛。
　　她想，或许她不应该睁开眼睛的，不然就不会看到这样一幕。
　　颜行雨满脸痛苦，那张原本好想从不会被时光驻足的脸庞变得苍老，她的身体也在迅速的干枯。
　　苏辛张了张口，发不出任何声音，在她想努力的睁大眼睛看清楚的时候，黑暗猝然降临，失去了意识。
　　“你不该睁开眼睛的，我想我现在的样子一定不漂亮，在你离开的时候留下不好的印象。”
　　无论你多大，什么样子，你永远都是我的小媳妇儿。
　　苏辛在颜行雨的怀里永远闭上了眼睛，而拥抱着她的颜行雨却不是人类死亡的样子，她的身体干瘪，却死死的禁锢着自己怀里的人，银白色的十字架穿透了她的心脏，有一种凄婉的感觉。
　　意戈在不远处看着这一切，叹了声气。
　　弄成这个样子，到底是为了什么，又有什么意义呢。
　　永生，不好吗？
　　一把火点燃了一切，也烧毁了所有的痕迹，不会有人知道这里面曾经住着一个人类和一只吸血鬼，也不会知道她们曾经发生过故事。
　　那或许叫做爱情。
　　一个养成与被养成的故事，尽管她们最开始爱情不在那一段里。
　　有的时候就是那么凑巧，不过是在茫茫人海中多看一眼，就这么沦陷。
　　对于她们来说，她们的感情不始于这一眼，而是漫长的陪伴。
　　又或许说，是那么一个瞬间，吸血鬼把獠牙刺进人类的身体，所爱的姑娘确实无怨无悔的模样。
　　苏辛可能永远都不会知道自己是哪里打动了颜行雨，她觉得应该的，在颜行雨看来，或许是值得珍惜的。
　　这个世界就是这么神奇，当一个个体与另外一个个体相碰，就触发了一个不一样的故事。
　　有时候对的却不一定是好的，好的也不一定是对的，有人单相思，有人三角恋，有人遇渣人，但是有人就是很幸运的，比如说我遇到了你，颜行雨遇到了苏辛。
　　【恭喜宿主完成任务，扣除本次任务获得的奖励的六分之一，结余为十个月，现实世界剩余生命二十九个月，请好好享受。】
　　由于委托人已经被消灭了，所以苏辛也不用回到系统空间去见她。
　　【另一种可能】
　　如果颜行雨像一只普通的吸血鬼一样，害怕阳光，但是可以给予人永生。
　　她理所当然的把自己的初拥给了自己的小媳妇，把她变成了她的同类。
　　那之后又会发生什么样的故事。
　　她们再也没有办法看见阳光，但是拥有彼此陪伴的权利。
　　但是她们依然可以欣赏到夜晚的美丽，满天繁星仿佛要从天空坠下来，压在人的身上，有一种浩瀚的美，满室的玫瑰，散发着浓烈的香气。
　　她们会牵手漫步在夜晚的街道上，看着飞虫在路灯的灯光里飞来飞去。
　　永生的爱情。


第49章 民国旧影1
　　【记忆已经进行模糊处理，我们下个月见。】
　　十四在苏辛的脑海里说。
　　好的，下个月见。
　　苏辛醒过来之后，照例又睡了一觉，昏昏沉沉，醒过来的时候已经是凌晨三点。
　　已经没了睡意，苏辛觉得有点累，浑身没有力气，可能是睡的太多了。
　　苏辛穿着睡衣打开了小阳台的门，那里摆放着藤椅，外面的月亮很漂亮。
　　苏辛吹着风，觉得有些混乱的思绪才缓过来。
　　她分明知道自己经历了很多，大致的过程也记得，可是如果要是细想的话，一点也想不起来，模糊一片。
　　苏辛伸了个懒腰，下楼从冰箱里拿出了一罐啤酒再上楼，吹着冷风喝啤酒。
　　苏辛一直觉得喝啤酒醉不了人的，除非喝很多。
　　一罐啤酒下肚，反而让她的意识更清醒一些，被冰凉刺激的好像世界都清明起来了。
　　苏辛走进房间里，关上阳台的门，盘腿坐在床上开始打游戏，等打到犯困了，就继续睡过去。
　　第二天她起的格外的早，洗漱过后走到了厨房里。
　　其实她一直是个懒人，做饭和打扫这种事情从来跟她没有关系，所以厨房基本也没有怎么进步。
　　苏辛觉得会做饭的人真的很神奇，把那些冷冰冰的食材变成一道道可口食物。
　　今天她起的比裘轻轻早，所以想尝试一下做个早餐给她惊喜一下。
　　在苏辛的印象里，煎鸡蛋应该是最简单的活。
　　因为这种步骤连都不用百度。
　　苏辛在锅里倒上油，打开了火，然后敲了一个鸡蛋进去。
　　苏辛想弄一个裘轻轻每天给她弄的那种鸡蛋，那种一点也不糊，看起来非常漂亮，薄薄的表皮下面是一戳就能流出来的那种蛋液的煎蛋。
　　可是理想与现实总是背道而驰，苏辛发现这个锅铲和这个鸡蛋都不是她能控制得了的。
　　明明是想非常炫酷的用锅铲把整个鸡蛋都翻过来，但是不小心弄破了，只翻过一小截，剩下的一大半再用锅铲慢慢的翻过去。
　　这就不完整了啊。
　　苏辛非常害怕糊了，所以就匆忙的装起来了。
　　嗯……很难看。
　　苏辛自己把那个鸡蛋给吃了，没啥味道，因为她根本就没有加调味，不过苏辛自己觉得还可以，一口咬下去的时候，微凝的蛋液在嘴里流淌，感觉很好。
　　虽然自我感觉还不差，但是颜值实在太低了，和裘轻轻弄的根本没法比。
　　苏辛放弃了，开始刷碗，虽然不太进厨房，但是这种基本的技能还是会的。
　　裘轻轻起床的时候，苏辛已经回了自己的房间。
　　她发现了厨房用具有被使用过的痕迹，水还在上面。
　　裘轻轻笑了笑，开始做早餐，或许可能是午餐。
　　一般没有事情的时候，两个人都睡到十点多才起，裘轻轻比苏辛起得早一些，因为要起来做饭。
　　水煮肉片，莲藕排骨汤，西红柿炒鸡蛋。
　　简单又丰富的菜，苏辛被喊下来开心的开饭。
　　其实她醒的时候就已经饿了，但是懒得出去买早餐，又不想待会儿没有胃吃午饭，所以当裘轻轻喊着开饭的时候，苏辛超开心的下了楼。
　　“我待会去出个任务。”
　　苏辛一边往自己嘴里塞饭一边含糊的对裘轻轻说。
　　“接新任务了，干什么的？”
　　裘轻轻放慢吃饭的速度，抬头看着苏辛。
　　“没什么特别的，一个人背叛了自己的老大，偷走情报，他老大找了组织，要一个人把他那个不安分的属下给解决了顺便拿回那份情报，报酬看起来还不错，那份情报应该蛮重要的。”
　　苏辛夹了一块肉片，嚼巴嚼巴的说。
　　“注意安全，我等你回来，大概需要多少天？”
　　“看情况吧，看那个人逃得快不快，最多十天。”
　　“好。”
　　苏辛吃完饭就准备去出任务，带上自己的装备，组织里有人专门负责追踪的，她只要跟上去解决就好了。
　　那个人已经相当于已经走上绝路，苏辛没有耗费太大的力量就把他解决了。
　　架好枪，爆头就走。
　　剩下的会有人去拿的，毕竟这不是单个人的活动，她只负责杀人，不管其他。
　　八天就回来了，苏辛回来的时候裘轻轻站在落地窗前，看着窗外的小花园。
　　苏辛没怎么留意那里，只是记得小花园里很多花，各种各样，开得十分灿烂。
　　但是现在苏辛发现，那原本应该是一片种着各种各样的花的花园变得光秃秃，所有的花都不见了。
　　“那些花呢？”
　　“扔掉了。”
　　“为什么，难道不种了吗？这样看多丑啊。”
　　苏辛撇撇嘴。
　　“种的，我在里面种了玫瑰花的种子，等开花的时候，你就会看到一片非常美丽的玫瑰花。”
　　裘轻轻转身对着苏辛笑，这其实并不是个轻松的活，在苏辛离开的这些天里，她一直在忙这些事情。
　　“为什么突然种上玫瑰花，之前那就挺好的呀，为什么花这么大的力气来做这些？”
　　苏辛倒是无所谓，裘轻轻这里不管什么样子她都能住下去，花园里种植什么花她也不关心，不丑就行了。
　　“因为我喜欢呀，你应该会喜欢的。”
　　苏辛耸耸肩，从背后搭上了裘轻轻的肩膀，把自己整个人挂在裘轻轻身上。
　　“中午要吃好吃的，在外面吃了七八天了，还是你做的最好吃。”
　　“你就使劲夸我吧，我的手艺也顶多只能算一般般而已。”
　　裘轻轻手伸过自己的头顶摸摸苏辛的头。
　　“反正我就觉得你做最好吃，买菜了没有？”
　　“没有呢，一起出去买吧。”
　　两个人去了超市，挑挑拣拣买了自己想要的菜。
　　出门的时候，门口不远处有人在摆地摊卖些小饰品，裘轻轻走了过去，看上了一对手机挂件。
　　苏辛在旁边看着她买，付完钱之后提着菜跟她一起回家。
　　“没想到你还会喜欢这些东西，这么少女心的买一个手机挂件。”
　　“你一个我一个。”
　　裘轻轻把自己的挂件挂上，把苏辛的手机拿出来也挂上。
　　那是一个小小的银白色的十字架，在阳光下闪着光芒。
　　整整一个月过去了，苏辛又和十四见面了。
　　【宿主，检测到一个平行位面传来的委托请求，是否接受？】
　　接受。
　　一眨眼又是熟悉的白色空间，苏辛挑了挑眉，面前是一个穿着小洋装的女孩子，头上戴着小帽子，有一种过去的时尚感。
　　长得很漂亮，涂着颜色有些鲜艳的口红，短发，身上有一种没有入过社会的青涩感。
　　“你就是我愿望的被委托人吗，我是韦枝，你好。”
　　“苏辛，你好。”
　　双方非常客气的握了握手，韦枝开始讲自己的愿望。
　　“父亲刚娶了进门的三姨太，就受了重伤，就一口气了，眼见着就要撑不下去，三姨太长得很漂亮，让人有一种神魂颠倒的气质，是哥哥最喜欢的那种类型。”
　　韦枝的眉宇间带着忧愁，看起来很无助。
　　“大太太向来是强势的，自个儿又有一个儿子，说什么都不会让那个位置的，三姨太被轿子抬进门的第二天，给大太太和我娘敬茶的时候，哥哥和五弟的一双眼都黏在她身上呢。”
　　韦枝叹了声气。
　　“清清是喜欢哥哥的，我也想要她当我嫂子，虽然哥哥的房里已经有一个人了，外面还有一个红颜知己，但是都没名没分的，而且我还打听到有一个处长也喜欢三姨太，更何况早就想把我们家收在他怀里了。”
　　“我也刚回来不久，知道的事情并不多，但是我知道，父亲要是去了，我们家就会难起来，哥哥和五弟都对三姨太有意思，那个处长也是，漂亮的女人谁不喜欢呢，哥哥虽然聪明，但是有一个他自己都不知道的致命缺点，就是女人。”
　　韦枝一口气说了很多，缓过来之后继续说。
　　“三姨太是我根本就不知道底细的女人，我总觉得她不简单，但是具体也不知道不简单在哪里，三姨太心朝着哪一边我还不知道，但是我看出来了三姨太不喜欢哥哥和五弟看她的眼神，万一她要是胳膊肘往外拐，我们家可就危险了，当然前提是哥哥为三姨太发昏了。”
　　“我在这个家人微言轻，说的话根本就没有人听，我哥肯定不会听我的劝的，虽然这个家看起来好像很强大，其实底子虚的很，只要有一个地方出了纰漏，我们家就完了。”
　　“所以你的愿望是？”
　　苏辛看着韦枝，总感觉这是一个很复杂的故事啊，又大太太三姨太的，这姑娘穿的又是小洋装，不出意外的应该是那个动荡的时代。
　　一个很特别的年代。
　　“我的愿望是不要让哥哥喜欢上三姨太，保住我们韦家。”
　　韦枝认为，只要哥哥不在女人身上栽了，韦家就不会多出一个漏洞，那个三姨太就是一个婊子。
　　韦家现在前有狼后有虎，家里还斗的严重，现在看起来是家大业大，可是在这个朝不保夕的年代，树大招风，而且树倒猢狲散，只能靠自己。
　　“好。”
　　“拜托了。”
　　苏辛睁开眼的时候，发现自己在大街上，汽车和黄包车来来往往，看起来十分热闹。


第50章 民国旧影2
　　这一切好像只存在电视和电影里的旧记忆，鲜活的铺开在苏辛的面前。
　　有人穿着长衫，有人穿着西装，卖报的小孩子在街上不停的吆喝，胸前挂着一个大的布袋子。
　　原主的记忆铺天盖地而来，苏辛站在原地接收。
　　原主韦枝是韦家姥爷二姨太生的二女儿，从小学成绩就很好，被送去外国留学，最近学完了回来，回来了有两个月。
　　韦枝在十多岁的时候就被送出去了，虽然很多有关于家里的事情都不太清楚，但是她回来两个月，就感觉到很多不对劲的地方，特别是家里的三姨太进门的之后。
　　三姨太名唤沈香亭，出身和来源都不明，韦家老爷把她抬进家里，当宝贝宠着。
　　家里大太太和韦枝的母亲二姨太说过几次，但是凡是有关于讨论三姨太的事情，只要是不好的，不管是什么内容，被老爷知道了都是一顿怒斥，连大太太和二姨太也不会留情面，可以看出来他对三姨太的宠爱之深。
　　苏辛定神，眉心微蹙。
　　韦家老爷从来对女人这方面拿捏的有尺寸，虽然对自己的原配太太不是很喜欢，都是大太太好歹为了他生了三个孩子，把家里管理的井井有条，所以韦老爷对大太太还是很尊重的。
　　二太太也就是韦枝的母亲，是在大太太怀孕期间进门的，也备受宠爱，跟了韦老爷很多年，韦老爷也不会为了一点小事去和她争吵，感情也是很不错。
　　按理说韦老爷能干出原配怀头胎就可以找个人进门来看，就知道一定是一个花心的男人，但是为什么这么多年过去了，家里还只有两房，这就是大太太和二太太的本事了。
　　韦老爷在外面怎么样拈花惹草花天酒地，那些小狐狸精都是没法进家门的。
　　二十多年过去了，韦老爷现在也算是正值壮年，四十七岁，又起了心思，把三姨太娶进了家里。
　　这一次大太太和二姨太都是冷眼旁观的，毕竟他们的几个孩子都已经长大，都已经成年了，不管那个三姨太再怎么能生，就算刚进门就怀孕，家产也不可能有她孩子的份，而且都老了，也懒得再和貌美如花的女人争宠了。
　　韦老爷虽然贪恋女色，但是孰轻孰重还是知道的，可是现在韦老爷却为三姨太对大太太和二姨太发火了，这就过分了。
　　苏辛脑海里浮现韦枝记忆中三姨太的脸庞，有些知道原因。
　　这个女人，太媚了。
　　她的一颦一蹙，一举手一抬足，每个表情和眼神，都像是在勾引人。
　　她的五官也不是那种妖精型的，身上有一种复杂的端庄的气质在，构成一种让人很难移开眼睛的风情。
　　这样的女人，想要去诱惑一个人，实在是太轻易了。
　　沈香亭的名字来源于李白的《清平调》中的其中一首，没有特别的寓意，选取中间的三字。
　　名花倾国两相欢，常得君王带笑看。解释春风无限恨，沈香亭北倚阑干。
　　这首诗写女子的千娇百媚，沈香亭也是这样的一个女人。
　　苏辛已经在街头站了十分钟了，她看了看腕表，拿着自己的包走向此番的目的地。
　　原主的闺蜜约了她喝茶，定了茶楼等她。
　　原主的闺蜜是刘家的小姐，叫做刘诗清，两个人是在老美碰上的，交流发现是老乡，一起留学回来的，感情很不错。
　　“枝枝，你迟到了。”
　　刘诗清订的是二楼靠窗的位置，桌上摆了一壶茶和一碟点心，指着自己手上的腕表对她示意。
　　“是是是，我的错，作为赔礼，这茶钱我请。”
　　苏辛带上抱歉的笑容，坐在刘诗清的对面。
　　“得，这就不用了，这点钱我刘诗清还是出得起的，说请你就请你。”
　　刘诗清拿起茶壶给苏辛倒了一杯茶，朝着她推了推那碟点心。
　　“本来啊，是想请你去咖啡厅里喝咖啡吃蛋糕的，但是这种东西咱们在留洋的时候也尝过不少，咱们啊，和那些明明不懂欣赏，非要硬说自己会喝咖啡的女人不一样，这家茶楼的茶点很不错，我蛮喜欢吃的，所以来请你吃，你回来两个月，可是大门不出二门不迈。”
　　刘诗清比苏辛要早回国一年，对于家这里，懂得比苏辛多。
　　“我在家里陪母亲，母亲说现在世道乱，女孩子不要随便乱跑。”
　　苏辛拿起一块茶点，绵软的感觉入口即化，的确很好吃。
　　“好吃吧，这茶点可是远近闻名的，我可是好不容易才预定到，这传统的糕点啊，可比西方的蛋糕什么的好吃多了。”
　　刘诗清盈盈的笑，她穿的也是小洋装，涂了指甲油，手腕上带着一串珍珠项链。
　　苏辛笑了笑，心里闪过一丝古怪的感觉。
　　原主的记性很不错，她可是清楚的，明明以前在老美的时候，刘诗清很喜欢吃那些西点，回来过了一年，连偏好都变了。
　　“各有各的味道吧，我倒是觉得平分秋色，只是你以前不是很喜欢吃那些东西吗？”
　　苏辛又捻了一块糕点往嘴里塞，真的好吃，是纯正宗的味道，往后的几十年，甚至是一百年里可能都尝不到这种正宗的味道，虽然有些说百年老字号，但是在这么多年过去了，味道或多或少都会变的。
　　“为了一些东西，人的喜好是会变的。”
　　刘诗清喝了口茶，笑得颇为神秘。
　　“是吗？”
　　苏辛喝了口茶，偏头看着临街下面的场景，人声喧闹。
　　“你不问问我，为什么在你回来两个月之后才找你吗？”
　　刘诗清看着苏辛。
　　“你当然有你的理由了，你不是也没有问我为什么回来两个月了也没有来找你吗？”
　　“那为什么？”
　　刘诗清笑着的追问，嘴唇上的口红透着艳丽。
　　“家里比较乱，总之很难说。”
　　有关于三姨太，苏辛只知道一些。
　　她原本是夜场里唱歌的台柱，没有人知道她什么时候来，她的声音和她的样貌让她瞬间窜红，韦老爷在这个地方也算是颇有势力，家大业大，抱的美人归，也没有人敢多说什么。
　　原主韦枝之前说，她有打听到一个处长也喜欢三姨太，就是从别的一起听歌的人那里知道的，凡是有三姨太沈香亭的场，处长一定会去捧场，并且送上大量的礼物。
　　“我听说了一些，毕竟你们家那个三姨太在这名气可不小，虽然也就红了没有多少天就嫁了，我也是略有耳闻的，听说你家老爷子病了？”
　　“嗯。”
　　“你们二房小心着点，嗯……你哥最近怎么样？”
　　刘诗清喝了一口茶，期盼的看着苏辛。
　　她和苏辛不一样，她不是十多岁就出去留洋了，在十八岁的时候出去的，读了三年回来，比苏辛要大一岁。
　　“老样子，没什么变化，不过最近我娘最近好像有意愿要给他筹备婚事。”
　　刘诗清捏着茶杯的手一紧，叹了声气。
　　“我现在根本没机会见到他，自己家里的事情好不容易处理好了，我爹也是说要给我找一个好人家，可是我……”
　　其实不管是家世还是外貌，刘诗清和苏辛的哥哥韦庭还是挺配的，如果真的在一起了，当得上是一句郎才女貌，佳偶天成。
　　可是韦庭看起来对刘诗清好像并不感冒，只是当做妹妹看。
　　毕竟韦庭喜欢的不是刘诗清这种外形的女孩子，他喜欢的要不就是娇俏可人，媚的不行，要不就是温声细语怯懦依人的，刘诗清这种看起来气场比较强大，因为留洋回来性格比较独立，思想比较开明的不是他喜欢的。
　　“枝枝，你知道的，我想让你帮我，我是真的喜欢韦大哥。”
　　刘诗清表情看起来有些忧郁，她在木桌上用手指划来划去，看起来很不安。
　　“我知道的。”
　　原主韦枝也是非常想要自己的这位好闺蜜成为她的嫂子的，可是这毕竟是她哥哥的亲事。
　　“清清，我只能尽力的在他们面前说你的好话，然后制造机会让你们见面，但是就我哥那个脾气，如果我骗了他一次之后，他第二次肯定不会再答应我的要求了，直接让他见你，他肯定不愿意，所以就算我能把他叫出来的话，你也只有这一次机会，说实话，我哥和我爹一样，不是什么可以托付终身的好男人，非常花心，你也接受了老外那一套，以你的条件，怎么就这么想不开？”
　　苏辛这也不是想要贬自己的哥哥，单纯的实话实说。
　　“我也不知道，可是我就是喜欢他，喜欢他好久好久了。”
　　刘诗清垮下肩膀，表情复杂。
　　“情不知所起，一往而深。我也不记得我是什么时候喜欢上他的，我也不知道为什么要喜欢他，明知道可能并不适合，这就是要想要那么做。”
　　刘诗清无奈的叹气。
　　她知道韦庭喜欢中式的女子，那种女子不需要多么多的学识，也可以不会西洋乐器，也不用知道格局形势，那种女子不穿小洋装，裹着小脚。
　　改变自己是急不来的，所以刘诗清花了一年的时间舍弃掉了自己爱吃的西点，并且学习怎么做中式的糕点，她是十指不沾阳春的小姐，也是理念先进的新式女性，可是现在为了自己喜欢的人，要活成自己不爱的样子。


第51章 民国旧影3
　　“值得吗？”
　　苏辛已经把茶点都已经吃完了，给自己再倒了一杯茶，心满意足。
　　“谁知道呢。”
　　刘诗清看着着自己的指甲，脸色不太好。
　　“我只是觉得，嫁给别人的话，不如嫁给他，毕竟我喜欢他啊。”
　　喜欢一个人，和他成亲，会很开心的吧。
　　刘诗清觉得，只要自己用真心待韦庭，就一定会有回报的。
　　喜欢不一定是合适，有时候错误的喜欢反而会造就痛苦，苏辛不好断定刘诗清和韦庭的未来，也许这件事都不会成。
　　“我会和哥哥还有娘建议的，毕竟你是我好朋友，如果你嫁给我哥我们亲上加亲，我就放心多了，我哥对自己喜欢的女人就应付不来，特别容易出事，所以我需要一个脑子清醒看事情比较大气的嫂子，而且你成为我嫂子，怎么说也不会欺负我啊。”
　　苏辛宽慰到，表达自己对好友支持的立场。
　　这是原主韦枝的期望，也是刘诗清自己想要走的路。
　　“但是我不能保证啊，你知道的我没有那么大的本事，所以我只能尽力。”
　　“知道的，谢谢你枝枝，我会和我爸表达一下我的意见，我爸比较宠我，会希望我幸福的。”
　　“嗯嗯，不过清清你没必要为我哥哥舍弃原本的自己，活成自己不喜欢的样子啊，你原本就很好，这样强硬的变成的另一个样子反而让人觉得不适应。”
　　“是吗？”
　　刘诗清摸了摸自己的头发，她原本是烫了比较时尚的卷发的，现在拉直了。
　　“可是庭哥不是不喜欢我这种样子吗，他曾经开玩笑的对我说觉得我这样一点女人味也没有。”
　　其实并不是没有女人味，只是那种西式的打扮，不是韦庭心中的那种娇小的女人，因为他喜欢的那种旧式女人是不会穿着高跟鞋的。
　　“可是就算你变成那个样子还是不太像啊，可能是因为骨子里就不是那种人吧，还不如原本的样子让人觉得落落大方。”
　　“我自己再想想吧。”
　　刘诗清愁眉苦脸，现在这么乱，不仅每天要操心这个操心那个，还要愁嫁人。
　　其实她也才22岁，还不急，可是现在的观念虽然开放了一些，这里很多姑娘还是十六七岁就嫁人给人生孩子了。
　　“嗯嗯。”
　　苏辛撑着桌子托腮，看着外面的风景。
　　“号外号外，祈城火车轨道被炸……号外号外……”
　　小孩子不停的吆喝，有人停下来买了报纸。
　　“哎，越来越不安宁了啊，看来这火迟早要烧到我们这里，到时候要往哪里逃……”
　　刘诗清发现自己回家之后，就总是容易叹气，仿佛一整天有数不清的烦恼的事情，还是留洋的那几年好，舒坦。
　　“咦，你都吃完了啊，这家茶楼里还有别的点心，都挺不错的，小二……”
　　刘诗清又点了一碟别的糕点，慢悠悠的喝茶。
　　到差不多下午三点半的时候，两个人告别。
　　苏辛坐上黄包车，看见刘诗清在原地对她招手。
　　现在这个时候已经出现了小洋房，在这里也不少，但是那些比较守旧的就还是住在自己的大宅子里。
　　苏辛的家就是典型的高门大院。
　　黄包车停在路口的时候，苏辛付了钱，走到门口。
　　扣了扣门，守在门口的下人开了一条缝看，看见是四小姐回来了，赶紧开门。
　　苏辛直接走向了自己家在的小院里，伺候她的仆人接过她手上的小皮包，退去了一边。
　　“我娘呢？”
　　“太太在房间里。”
　　苏辛走向院子里一个房间，敲了敲门。
　　伺候二太太的大丫头开了门，对着苏辛行了个礼。
　　“太太，四小姐来了。”
　　苏辛的亲娘，二太太，姓白。
　　年轻的时候是戏班子里唱青衣的，身段苗条，一开嗓，一捻指，一个眼神，都能让人赞叹不已。
　　所以韦老爷看上她之后，不顾自己的原配还在怀头胎就这么态度强硬的把人娶进门了。
　　二太太进门就和大太太不对付，也是，谁家大老婆可以和二老婆和谐共处的，二太太就是大太太的眼中钉肉中刺，大太太看到就生气的存在，而且大太太头胎生的闺女，二太太第二年就生了一个儿子，这对比的，大太太哪能甘心，几十年过去，都是老仇人了。
　　原主韦枝是二姨太生的第二个女儿，现在已经二十一岁了。
　　二姨太人虽然已经到了中年，但是仍然是风姿不改，半老徐娘魅力仍在。
　　“你们都下去吧。”
　　二姨太正在绣花，听到丫头的声音，把人都叫了下去。
　　“回来了？”
　　“是的，娘，和清清在茶楼吃了茶点。”
　　苏辛亲热的坐在二姨太的旁边，挨着她看着她绣花。
　　“娘，你这帕子绣的是越来越好了。”
　　绣的是一只鹤，看起来十分精致。
　　“娘以前手笨，也没学过这些，当初可被你大太太数落了不少顿，这活儿才越干越熟练的。”
　　二姨太一边绣一边和自己女儿说话。
　　“你啊，我记得小时候逼着你学过，你就是不爱学，还总是把手扎到，一扎到就哭，说什么也不肯继续学，不过后来你也走了，娘也没机会让你学了。”
　　“我也手笨，不喜欢这种玩意儿，这种东西我看看欣赏欣赏就好啦。”
　　“你啊，你说你这个也不会，以后怎么绣给自己喜欢的男孩子。”
　　三姨太搁下手上的帕子，开始数落苏辛。
　　“好了娘，娘娘娘，你不要再念叨啦，我现在又没有喜欢的男孩子，这种事情还早得很，就先别提这种还没影的了。”
　　“你还小？我这个时候都已经生了你哥了。”
　　二姨太继续念叨。
　　“不说我了，爹现在怎么样，有没有好点？”
　　“我怎么知道。”
　　二太太发出一声冷笑，眉宇间却带着愁绪。
　　“他不是被他那个宝贝的要死的女人照顾着的吗，哪里舍得死。”
　　说起来韦老爷受伤也是让人摸不着头脑，本来好好一个大活人，竖着出去，人就被横着抬回来了。
　　说是在大街上遭到了人的袭击，是枪打的，赶紧请了洋大夫来治，才保住了一条命。
　　巡捕房什么也没查到，这件事就出奇的不了了之了。
　　一大家子都没明白，韦老爷先是气的不行，后面像是没办法了，巡捕房给不了交代，他也不能拿那些人怎么办。
　　“我去看看爹，现在这个样子也不是办法，爹的身体肯定是坏下去了，所以这家……”
　　苏辛欲言又止。
　　韦家算的上是家大业大，外面盯着的人多，这里面也不太太平，大房和二房势同水火，如果大房要是没个男孩子，那就悬了，可是大房生了三胎，最后一胎给她生出了一个男孩子，她这就底气足了。
　　“当然是你哥的，就那女人的儿子，还嫩着呢，老爷也不偏袒哪一个，虽然那女人的儿子是嫡出，但是这都什么年代了，嫡和庶又能怎么差。这件事不要同外说，虽然这是明眼人一看就知道的。”
　　二姨太看起来颇有信心，不过也是，虽然韦庭和韦轩之间只差了四岁，不过之间的区别可是差远了。
　　不是说大太太的幺儿很没用，只是韦轩才十九岁，就算大太太怎么严格锻炼他，他实战的还是少了，青涩又稚嫩，和韦庭没法比，韦庭已经是一个手段颇为圆滑虽然火候还不到家的人了。
　　“放心吧娘，我还是知道分寸的。”
　　“知道就行，不过那个女人绝对是不会放弃抢的，毕竟人家名正言顺摆在那里。”
　　二姨太的表情讽刺，但是又平静了下来。
　　这么多年，她早就看清了。
　　当初跟着戏班子走南闯北，她就有了心思，她才不想要嫁给一个穷人穷一辈子，她这身段和容貌，足够找一个好靠山，不过她脑子也清楚，知道不管怎么样，她都只能做小的份。
　　哪家的老爷少爷会娶一个唱戏的当正妻，又不是疯了。
　　但是还是不甘心，刚进来的时候靠着老爷的宠爱，不停的和大太太斗，企图想要把大太太挤下去。
　　“行了，你去看你爹吧，去他面前尽尽孝道表现得好一点。”
　　二太太摆了摆手，不再想之前的事情，她和大房斗了这么多年，孩子都可以成家了，她不照样还是二太太吗，永远比那个女人低上一截。
　　苏辛走出院子，朝着宅子的另一个地方走去。
　　刚踏进韦老爷在的那个院子里，就闻到了一股浓浓的药味，虽然是请了洋大夫来处理伤口，洋大夫也给开了西药，但是人还是主观意识比较相信重要的，所以韦老爷是两种药一块吃。
　　三姨太没有坐在房间里，而是站在房间外面的走廊上，看着池塘的方向。
　　“三姨娘。”
　　苏辛唤了她一声，沈香亭偏头看着她。
　　沈香亭今天穿着旗袍，叉开到大腿根往下一点点，素白色的，上面绣着兰花，看起来很清雅，穿着绣花鞋，梳着简单的发式，鬓角有一缕打着小卷，贴在脸上。
　　她的眉眼间带着一股淡淡的愁绪让人恨不得帮她抚平所有的伤痛。


第52章 民国旧影4
　　苏辛一下就感觉到了这个任务的难度，让人不去爱上她，感觉挺难的。
　　就算是她身为一个女人，对着沈香亭都会产生一种不忍的感觉。
　　可能是她本来就对她没有恶意吧，换做成大太太和二太太，肯定就是恶意满满的了，怎么会有什么觉得不忍的这样的想法。
　　【宿主，此次身体的寿命期限是四十年，请注意把握。】
　　十四在脑海里提醒。
　　好的十四爷，我知道了。
　　“是来看老爷的吗，他在里面，刚刚睡下。”
　　沈香亭温声说，她的声音很好听了，无论是唱歌还是说话的时候，都给人一种特别的感觉。
　　“既然父亲睡着了，那我就不进去打扰了，他最近的身体有好一些了吗？”
　　苏辛眨了眨眼问，思考着任务从哪边下手。
　　让韦庭不喜欢沈香亭，那肯定是要从韦庭下手啊。
　　韦庭这人很倔，而且这种大事也不可能听自己妹妹的建议。
　　苏辛其实有考虑过让韦庭弯得，但是后来想想这种想法有点太过分了，而且人也不是可以说弯就弯得。
　　要是韦庭弯了，二姨太一定会想掐死她。
　　真是难搞啊，毕竟感情这种事情也不是说控制就能控制的。
　　“好一些了，起码看起来精神气好了很多。”
　　三姨太对着苏辛露出浅浅的笑容，人对别人对于自己散发出来的善意或者恶意是有感觉的。
　　三姨太看得出来这个二姨太的二女儿和这宅子里所有人都不一样，倘若说这个宅子里所有的人都已经腐朽了，就只有她还散发着青春活泼的味道，带着对人的善意，像只无害的绵羊。
　　“那就好。”
　　一时无言，苏辛也把视线转向池塘，准备开始作弊。
　　迷雾重重里，掌握先机的才是赢家。
　　十四爷，把三姨太的资料都给我。
　　【好的，搜索中，已送达。】
　　苏辛一点点浏览着三姨太的资料，内心发出啧啧的声音。
　　果然三姨太的身份没有那么简单，这样也就能解释为什么韦老爷把三姨太当做宝一样捧着了，这身份要是亮出来，全家都得捧着。
　　竞争十分激烈，三姨太算是被人害的逃到这个地方避难来了。
　　她也不叫沈香亭，她的真名可能没多少人知道，但是她父亲的名字，在这个时候可谓是非常响亮。
　　“四小姐，四小姐？”
　　三姨太的手在苏辛的面前晃，让苏辛回神。
　　“嗯？”
　　“没事，刚刚看你一直盯着池塘，怎么这么叫你的名字你都没有反应，我还以为你出什么事了。”
　　看起来像是魔怔了一样。
　　“没有，刚才在想事情，想的太专注了。”
　　苏辛对着三姨太有些抱歉的说。
　　“你还是不要像他们一样叫我四小姐了，听起来怪怪的。”
　　“叫你四丫头才怪呢。”
　　沈香亭掩面笑，大太太是这么叫苏辛的，她才刚来不久，这么叫才怪。
　　对于宅子里那些少爷她也都是那么叫的，生疏又客气。
　　“你就叫我名字吧，反正我不介意的，叫我枝枝就行。”
　　“这样二夫人不会生气吗？要是听我这么亲密的称呼你，她可是要不开心的。”
　　三姨太笑说，这可是真的。
　　“那你就偷偷的这么叫我，我们年纪差不多，你就是跟我姐姐辈一样，而且你又看起来这么年轻，让我把你当娘他们一辈看，我还真觉得挺艰难的。”
　　“那你也可以偷偷的叫我香亭，你和这里所有人都不一样。”
　　苏辛和沈香亭之间保持着五步远的距离，其实很近。
　　“不一样？”
　　“对，这里面所有人都像死了一样，只有你还活着。”
　　沈香亭说。
　　“嘶……你这么说怪吓人的，千万别让别人听见了，那你呢？”
　　苏辛反问。
　　“我？半死不活了。”
　　一阵清风吹过来，把沈香亭身上的香味传到了苏辛的鼻尖。
　　“你身上是什么味道，好好温。”
　　却也不是脂粉的香味。
　　“大概是花香吧，我在自己的院子里种了一些。”
　　“可是你不是才来没多久吗，就算你在进来的那一天种下，那不是要到好久才能开花？”
　　怎么会身上就有花香味了呢？
　　“我种的不是种子，而是直接移植过来的花，我没有很好的耐心，看着它从种子成长为一朵花，那需要等很久，我既然可以直接把花朵移植过来，让它在我的面前绽放，又为什么要自己花费很多力气去培养呢。”
　　沈香亭垂着眉眼说，这话在爱花的人听起来总不对劲，因为既然是这样的话，那种种花等待的过程的乐趣就没有了。
　　沈香亭不需要那种乐趣，只是需要成果。
　　苏辛挑着眉眼，明白了什么。
　　沈香亭不止在说种花和赏花，还有她对待一些事情态度。
　　沈香亭把自己放在猎人的位置，准确的说，是鹬蚌相争，渔翁得利的渔翁的位置。
　　有时候能够坐享其成，也是一种本事。
　　“枝枝喜欢花吗？”
　　沈香亭改了称呼。
　　“还好，对我来说，那些都是只可远观不可亵玩的东西，我并没有什么太多的感觉。”
　　赏花是高雅的艺术，苏辛只是个糙人。
　　“那你喜欢什么？”
　　“我？好像没有什么特别什么东西，如果非要说喜欢的话，那大概是看书和研究一些东西吧。”
　　“嗯？你都看什么书？”
　　沈香亭来了兴趣，她也是爱看书的人。
　　“不是你想的那种特别文雅的书籍，我看的是课本，有关于物理学等方面的。”
　　韦枝虽然长得文文静静看起来是那种小家碧玉书生气的女孩子，但是却是一个彻头彻尾的理科狂热女，爱好物理和数学。
　　苏辛接受到记忆的时候也很绝望啊，因为脑海里记着那些东西，仿佛都看不懂的样子，但是如果要应用起来又好像都懂。
　　“嗯？你是留洋回来的，你在外国学的是什么？”
　　“学的挺多的，因为我从小就去了，待了差不多十年，主修物理学，应用力学，航空学，数学都有涉猎。”
　　原主韦枝学的好多，特别疯狂的学神一枚，信奉知识改变命运，为中华之崛起而读书。
　　韦枝其实也不傻，她虽然懂得很多，但是在老美那里没有表现的太出彩。
　　她是满心想回来报效祖国的，可是不知道怎么报效，没有条件先不说，现在这里这么乱，她要为谁做努力都不知道。
　　她是想要去为孙老大做贡献的，可是山高皇帝远，要去的话并不容易，因为中间隔着一个地方，那个地方正在交火。
　　而且现在她自己家里也很乱，这里没有安稳下来，她一个女孩子，刚回来不久，二姨太也不会允许她到处乱跑的。
　　简而言之，韦枝学的那么多，最终的目的只有一个，制造武器。
　　枪杆子底下出政权，现在谁手里的枪多，谁就有本事说话。
　　“但是现在回来，发现自己学的这些好像并没有什么很大的作用。”
　　苏辛抿着嘴唇，其实有啊，但是给谁提供作用呢。
　　沈香亭的表情一亮，显然是懂这些的。
　　“你是科学家？”
　　沈香亭的声音都抖了，表现的很激动。
　　“不是不是，算不上，我还没那么厉害。”
　　苏辛连忙摆手，表示自己只是一个研究这种专业的学生而已。
　　“那你会不会研究那些大炮什么的？”
　　沈香亭急忙的追问。
　　“我会。”
　　苏辛深深的看了一眼沈香亭，沈香亭感觉到了，表情微微收敛。
　　“好厉害，既然你会这些，那么为什么还待在这里，这根本就没有办法让你施展拳脚啊。”
　　沈香亭做出一种对文化人非常崇拜的样子，疑惑的询问。
　　“我的家在这里啊，而且现在爹身体又不好，家里又挺乱的，我娘说我一个女孩子，最好还是不要乱跑了。”
　　如果苏辛的身份和才能暴露出来，想要她的人肯定很多，到时候生活就不平静了。
　　“也是，二太太的担心很有道理，如果是我，肯定也不会放自己的家人到处乱跑的。”
　　沈香亭动了动自己手上的玉镯子，像是在想什么事情。
　　房间里传来动静，韦老爷醒了。
　　沈香亭推门走了进去，让苏辛进来。
　　“咳咳。”
　　韦老爷咳了两声，房间里的药味比院子里的还要浓。
　　“四小姐来了。”
　　沈香亭对着躺在床上的韦老爷说。
　　“四丫头啊。”
　　韦老爷看起来精神还不错，对着苏辛招了招手。
　　其实这伤在现代，躺大半个月就好了，可是现在的医学技术还不行，所以伤口反反复复，一直不见好。
　　“爹，今天好点没有？”
　　苏辛走近，走到韦老爷的床边。
　　“还不错，丫头还待的习惯吗？”
　　韦老爷还是很喜欢这个四女儿的，不然也不会在她表露出自己喜欢读书的时候，把她送到外国留洋了，还每个月托人给生活费，十年都没有断过。
　　“习惯，虽然和国外有很大差异，不过不是很难适应。”
　　“习惯就好，你想出去走走也行，就是要注意点，你和你大姐和三姐都不一样，不用端着那种架子。”
　　韦老爷想的开，他虽然不是一位好丈夫，但是却是一个好父亲，每个儿女都有各自的教育方法。


第53章 民国旧影5
　　“嗯，今天刚出去了一趟，出去和好友喝茶。”
　　苏辛低着头乖巧的说。
　　“嗯？哪家的孩子？”
　　“刘家的刘诗清，我们在国外认识的，她比我先回来一年。”
　　苏辛解释清楚。
　　韦老爷眯了眯眼，像是在回忆。
　　“哦……那个姑娘啊，好像见过两次，没什么影响了，不过老刘教出来的女儿应该不会差到哪里去。”
　　“是个很好的姑娘。”
　　苏辛夸了夸自己闺蜜，给她争取一点印象分。
　　韦老爷点了点头，若有所思。
　　他虽然已经四十多岁了，但是并不是一个很有富态的男人，有些皱纹的脸上还有一些年轻时候的痕迹，微微有些发福，但是总得来说还是一个帅气的大叔。
　　所以以他的财势和样貌，他娶走了三姨太，也没那么多人说他糟蹋了三姨太。
　　更何况外界都知道他把三姨太当成宝贝宠着，人们也就当成一个话题提了一提，没过几天就消停下去了，可惜的只是一小部分人，大部分的太太巴不得沈香亭被娶走，省得自家男人整天念念不忘。
　　“你娘我好几天没见她了，她怎么样？前几天不是有下人说她伤风了吗？”
　　韦老爷询问，他只有重伤的那十几天是神志不清的，现在倒是好了很多。
　　“娘的风寒已经快好了，她怕把病气传给爹你，所以这几天都没来看您，我回头和娘说说。”
　　“嗯。”
　　韦老爷点头。
　　一时之间无话可说，气氛静默下来，颇有几分尴尬。
　　韦老爷对自己这个从小就被送出去回来不久的闺女还不是很了解，毕竟苏辛回来没几天之后，他就娶了三姨太，又过了七八天，他就重伤了，所以没什么时间和自己这位女儿聊聊，也不知道她具体喜欢什么，不知道该怎么聊下去。
　　韦老爷对自己这个女儿只有几个固定的词的印象，乖巧，勤奋，爱学习，安静。
　　“那……爹我走了，改天再来看你。”
　　苏辛说话打破沉默，韦老爷点了点头。
　　苏辛出去之后，站在一边的沈香亭关上了房间的门，房间里的气氛一下就变了。
　　韦老爷甚至是带着有些恭敬的目光看着坐在椅子上的美人的，和在外人面前表现出来的喜爱完全不同。
　　“你的女儿，我要了。”
　　沈香亭用手指点着桌面，对着躺在床上的韦老爷说。
　　“四丫头？”
　　“嗯，你知道她是学什么的吗？”
　　沈香亭勾起笑容。
　　“这……不清楚。”
　　韦老爷只是知道苏辛在读书，哪里晓得苏辛读的什么。
　　一般家长都知道自家孩子在学校读书，可是他们一天学了什么知道的家长却不多，更别说这家长和学生隔着国的距离了。
　　“她修的是物理学，机械力学也都有涉猎。”
　　“这是……”
　　韦老爷表情有些尴尬，听不懂是怎么回事。
　　“简单的说，她会造枪，会懂天上飞的那些玩意儿。”
　　“什么？”
　　韦老爷惊讶的想要坐起来，但是扯到还没有愈合的伤口又痛的躺了回去，但是这并不能阻止他激动的心情。
　　“四丫头会这些？她怎么也不和我说！”
　　韦老爷难掩高兴的表情，心里对苏辛的喜爱不知道高了多少分。
　　“你有一个好女儿。”
　　沈香亭双手交叠，眼含笑意。
　　“那需不需要我和四丫头说明白？万一……”
　　韦老爷心里着急，这些人根本就不清楚什么状况，所以当他知道他的太夫人和二夫人居然要敲打对面前这个女人的时候，当时心急的差点要晕倒过去。
　　韦老爷也是从大宅门里走过来的，谁没个年轻的时候，他小时候老爷子找的那些女人可没少让他吃苦，彼此之间的争锋相对他也没忘。
　　自己的二夫人让自己的女儿不要和三姨太走的太近完全是合乎情理的。
　　韦老爷终究是个男人，尽管知道女人的嫉妒心会非常可怕，可是为了保护沈香亭不受伤害和委屈，也只能这么做。
　　沈香亭现在已经表现的很明显了要把自己的四丫头收入麾下，按照他家四丫头现在的能力，要是被人知道了绝对会被保护起来，也会被争抢，如果有个万一，可能全家都会出事。
　　韦老爷喜忧参半，有能力是好事，而且这还是天大的能力，可是他们家并没有保护这种能力的势力，只能是选择依附。
　　一仆不事二主，他已经选择了一个，就不会反悔了。
　　“提点一下吧，不用说的太明白。”
　　沈香亭端起桌上的茶杯抿了一口，脑海里却在回想苏辛的模样。
　　刚刚成年的姑娘的面庞青涩，带着毫不掩饰的稚嫩的气息，她是活的，同这里格格不入。
　　就像误入黑色和灰色的一抹白色，带着独属于自己的色彩。
　　沈香亭在想，这抹白色最后的结果，大抵是慢慢的被黑暗浸透，除此之外，不会有别的。
　　沈香亭是主动把自己往墨水里按的，把自己浸的黑暗，才能无所畏惧，因为已经黑了，所以也不会害怕自己会脏。
　　沈香亭摸了摸自己的脸，眼里毫无波澜。
　　苏辛回去的时候，碰见了这具身体的大哥，也就是闺蜜刘诗清念念不忘死活想要嫁的男人，韦庭。
　　他正好往这边走，穿着这个时候的西装，看起来非常英挺，眼睛看过来的时候，有一种风流的感觉。
　　典型的白面小生，俊俏风流，穿着西装也没让人觉得他很严肃，反而是一种别往的感觉。
　　苏辛离他几步远的时候停了下来，对着他打招呼。
　　“哥哥。”
　　“枝枝，你去看爹了？”
　　“嗯。”
　　苏辛心底皱了皱眉，韦庭的唇色很红，比女孩子的还要鲜艳，却又不是像血液那样的鲜红，反而像是水润的深色，像是刚刚亲吻过。
　　面若桃花，莫过如此。
　　苏辛想，这位哥哥的模样，过于招惹人了一些，怪不得刘诗清念念不忘，不过刘诗清居然喜欢的是自己哥哥这种可能比自己还要漂亮的男人，她还以为刘诗清会喜欢那种英勇高大的呢。
　　虽然一母同胞，原主韦枝可就没有这么夺目，韦庭的面貌偏向二姨太，韦枝偏向韦老爷，虽然面相清秀，可是眉宇间不失爽朗的英气，安静的时候会让人觉得像水乡娴静的闺秀，可是当她生气起来板着脸的时候，也非常吓人。
　　“爹身体已经好多了，哥你也要去看爹吗？”
　　“对，我去和爹汇报一些事情。”
　　韦庭扔下这一句就走过去了，走进苏辛刚刚出来的院子里。
　　他的样子看起来非常着急，也不知道是奔着谁去的。
　　苏辛站在原地看了看韦庭已经消失了的背影，脑海里思考着一些什么。
　　苏辛朝着自己的院子走，在转角的时候撞见了一个小丫头。
　　那是厨娘的闺女，叫秀秀，只有七岁，梳着双丫髻，看起来活泼可爱。
　　“参见四小姐。”
　　秀秀奶声奶气的行李，还有模有样的。
　　“秀秀啊，你在这里干什么？”
　　苏辛蹲了下来，让秀秀可以看见她的脸。
　　“在看虫子爬树。”
　　秀秀指了指大树上一只正在爬的虫子。
　　“那你继续看，我先走咯。”
　　“四小姐再见。”
　　秀秀给苏辛摆了摆手，继续专心致志的看着自己的虫子。
　　苏辛回到了自己的院子里，敲响了二太太的门。
　　“看完你爹回来了？”
　　“嗯，爹今天气色好了很多，还和我提起你。”
　　“他和你说我什么了？”
　　二姨太的动作一顿，把绣花的东西放在柜子上，看着苏辛。
　　“爹说听下人说前两天你病了，让我问你有没有好一点，我说好一点了，回他说娘你这几天没去看他是因为怕把病气渡给他。”
　　苏辛坐在椅子上脱了自己的高跟鞋，换上了旁边软软的布鞋。
　　“亏他还知道惦记着我。”
　　二姨太的表情复杂，她这几天都不去看韦老爷，一时因为爬把病气传过去，老爷本来就已经身体不好受伤了，二是因为赌气。
　　自从韦老爷为了三姨太训斥了她一顿之后，她这心里就不舒坦，郁结在心又吹了冷风，一把年纪了又不像年纪轻轻的时候身子骨那么好，所以才病倒了。
　　没病倒之前她去看望过韦老爷，只看见那年轻漂亮的三姨太守在老爷床前，老爷也只让她守着，她就更气了。
　　她跟这个男人跟了小半辈子了，又爱又恨又怨。
　　二姨太叹了声气，恐怕这宅子里有人比她气更不顺，更加恨那个男人。
　　大太太对韦老爷还有没有爱意二姨太不知道，但是二姨太还是着实喜欢着韦老爷的。
　　“明天我再去看看他，好几天没见他了。”
　　二姨太瞥向一边的女儿，柳眉一皱。
　　“你看看你这什么样子，土不土，洋不洋的，没点小姐样子。”
　　苏辛上身穿着小洋装，脚下却踩着一双布鞋的样子看起来很奇怪。
　　“娘啊，人家脚不舒服嘛，这高跟鞋穿着人脚可疼了。”
　　苏辛撒着娇。
　　二姨太看着那双看起来很漂亮的洋鞋，点了点苏辛的额头。
　　“你啊，真应该让你尝尝缠小脚的滋味，穿这种好东西还嫌疼。”
　　苏辛想还好韦老爷思想比较开放，原主准备缠的时候哭天喊地，韦老爷也就由着她不缠。
　　1912年，孙老大下令废缠足。


第54章 民国旧影6
　　苏辛想着好在现在出生的姑娘不用缠足了，因为那实在太吓人了。
　　苏辛想，三寸金莲穿着鞋的确好看的不行，但是如果脱下来，那不就很狰狞了吗？
　　幸亏这身体没缠，不然苏辛绝对会留下心理阴影。
　　二姨太也是没缠的，她以前每天跟着戏班子走南闯北，小脚太不方便行动了，好在她本来脚就小，不缠也和三寸金莲差不了多少。
　　大太太是缠了的，大小姐也缠了，二小姐也没能幸免，苏辛从记忆里读取她们慢悠悠走路的样子，就觉得心塞。
　　苏辛可是曾经穿着高跟鞋随风奔跑的女孩子，要是让她慢悠悠的走路，会让她难受死。
　　“快回自己房间换衣服，穿自己的鞋出去，这个样子让下人看到了又有人要嘴碎了。”
　　二姨太催促着苏辛，苏辛只得再穿上自己的小高跟，蹬蹬蹬的出去。
　　回到自己房间，伺候她的丫头玫儿站在门口，苏辛让她跟着进去。
　　“把我拿一套舒服点的衣服。”
　　苏辛觉得比起外国的小洋装，还是自家贴身的棉绸更舒服。
　　苏辛也不介意房间里还有下人就开始换衣服，反正身上还穿着一些东西呢。
　　而且生为女孩子，在女孩子面前换衣服，也没有什么不对的地方。
　　苏辛有着记忆模糊的三个世界，知道自己曾经爱过三个人，那大概是三个好人，可是她却是个坏人。
　　苏辛现在也有些弄不清自己的喜好了。
　　好像就是一种感觉，看到那个人的时候，就有种想和她睡觉的冲动，她的三个爱人，都是因为这种感觉。
　　玫儿目不斜视，捧着苏辛的衣服低着头。
　　苏辛换好衣服之后，推开门，走到院子里，和一个女人打了照面。
　　“四小姐。”
　　女人对着苏辛行礼，表情怯懦。
　　“子菡，怎么会出来？”
　　这个女人是韦庭的丫头，也是没有名分通房，性格非常软弱，难登大雅之堂，但是也就是一个侍寝的，二姨太觉得还好，毕竟太过厉害的不需要，通房嘛，手脚伶俐会伺候人就行了，太过厉害的不就是给将来儿媳妇找不痛快吗。
　　子菡一般都是呆在房间里绣绣花，不怎么出来。
　　“今天的太阳很好，所以出来晒太阳。”
　　子菡朝着苏辛露出个笑容，安分的坐在太阳可以晒到的石凳上。
　　“子菡，我们聊聊天怎么样？”
　　“四小姐想聊什么？”
　　子菡看起来非常配合，她本来也不是一个多话的人，很适合当一个倾听者。
　　“你知道我哥喜欢什么样的女孩子吗？”
　　苏辛也坐在了石凳上，坐在子菡的对面。
　　“这……少爷喜欢什么样的女孩子……奴婢也说不准。”
　　一个子菡搅动着自己的帕子，没有看着苏辛的眼睛。
　　苏辛敏感的感觉到一丝不寻常的气息，感觉有事情。
　　“不知道还是不想说，我也没有别的意思，只想打听一下，毕竟我哥也老大不小了，我想看看我认识的朋友里面有没有什么适合他的。”
　　虽然刘诗清说韦庭喜欢的是那种听话懂事的女孩子，但是谁也说不清楚，毕竟口味这种事情是可以变的，就好像她虽然是他的妹妹，但是真的不知道他喜欢什么样的。
　　关于喜好这种事情还有谁比他枕边人更了解的呢。
　　“奴婢真的不清楚。”
　　子菡脸色都有些发白，不安的看着苏辛。
　　“你别这么紧张和害怕，我有一种很奇怪的感觉，没事儿，我就是问问而已。”
　　苏辛站了起来，在庭院里走了两步。
　　韦庭虽然给人的感觉很风流，而且花名在外，但其实家里只有这么一个从小陪着到大的丫头，在外面是个什么情况，苏辛其实也不是很了解。
　　“下次要晒太阳的话，早点出来吧，这个点儿，太阳已经下山了。”
　　“是。”
　　子菡低眉顺眼，看起来异常的听话。
　　一般吃饭的时候是家里人聚的最齐的时候，都不是分房吃的，而是一大家子凑在一起。
　　韦老爷自从受伤以来，晚饭都是在自己的房间里吃的，下人在旁边伺候着，按照规矩，三姨太也是要在餐桌上一起吃的。
　　这个时候一般是气氛最沉闷的时候，几个不对付的女人坐在一块儿，中间明朝暗涌。
　　自从韦老爷受伤以来，大房和二房的斗争越发激烈，虽然都没有拿到明面上来说，但是接手老爷手上的生意，谁做的好，都是卯足劲来比的。
　　让苏辛觉得庆幸的是，这家人还没有智商低于国民水平的，就算是处于那种之中，也是比谁的生意做的更好更出色，而不是想方设法的让对方的生意下滑。
　　大太太的模样端庄，看着就是一副当家主母的样子，非常气派。
　　大小姐在年前就已经嫁人了，所以只有二小姐坐在餐桌上。
　　大太太那边坐着二小姐和五少爷，二太太这边坐着韦庭和苏辛，三姨太是挨着苏辛坐的。
　　客厅里只有碗筷交叠的声音，苏辛觉得自己的身体都要被钉穿了，旁边的韦庭恨不得和她换一个座位的样子。
　　五少爷韦轩，样貌还很青涩，但是却也透露出一种沉稳的气息，不会给人很浮躁的感觉。
　　他坐在三姨太的对面，苏辛观察到，他总是借着夹菜那个空档有意无意的瞟着她手边的三姨太。
　　二小姐看起来也是个不爱说话的，好像这个宅子里的所有有点分量女人都不爱说话，所以说空间给人一种非常沉闷压抑的感觉。
　　压迫得人喘不过气。
　　苏辛夹菜的时候微偏头看到三姨太正好在看着她，她们对视了一眼，又若无其事的分开。
　　沈香亭带着苏辛露出了一个不是很明显的笑容，夹了一筷子苏辛刚刚夹过的菜。
　　第二天的时候，韦老爷把苏辛叫过去了。
　　“你爹怎么突然把你叫过去了？出什么事了吗？”
　　二姨太看着自家闺女。
　　“应该没有，或许是爹昨天见了我一面，十分想念我这个闺女，所以今天把我叫过去再见一面？”
　　苏辛笑说。
　　“贫嘴，去吧，省得你爹等着急了。”
　　二姨太催着她去。
　　苏辛大概知道是什么情况，也知道韦老爷是为了什么事情，毕竟她昨天跟沈香亭说那样一番话，沈香亭一定对老爷提过了，所以今天才韦老爷这么着急的把她叫过去。
　　“香亭。”
　　沈香亭还是像昨天一样站在房门口的走廊上，苏辛缓步走了过来，对着沈香亭点点头，打了声招呼。
　　“你爹在里面等着，进去吧。”
　　苏辛推门走了进去，韦老爷半坐着，脸上带着笑容。
　　“爹，找我还有什么事吗？”
　　“还非有事才能找你啊，我想着，我们父女俩这么多年没见，也没有怎么好好亲近过，所以聊聊天。”
　　韦老爷对着苏辛露出了一个慈父般的笑容。
　　苏辛也没有什么异议，嘴角一直带着笑容，配合着他的说话。
　　两个人说一些家常之后，韦老爷又把话题转向了门外的三姨太。
　　“四丫头啊，我把三姨太娶回来，你们是不是都不开心啊，其实我也不是不知道分寸，只是吧，她比较特别。”
　　“没有不开心，这是父亲的事情，我们做子女的没有权利插手，只要父亲开心就好。”
　　原主韦枝也是这么觉得的。
　　“听她说，你会制造武器。”
　　韦老爷在把话题绕一大圈之后，回到了自己最终想要说的那个点上。
　　“只要给我足够的原材料，我的确是可以做出来的，但是就现在我这个条件来说，根本就没有办法接触的这东西，所以是空有才能无法施展，虽然说是可以，但是我也不可能空手变出来。”
　　苏辛一副毫不意外的样子，表现的非常平静，陈述出自己想说的事实。
　　“你需要什么？”
　　现在他们两个对话就不像一般父女之间的对话了，而是像朋友那样，甚至是合作伙伴一样的语气。
　　“制作武器的原材料，还有非常严密和标准的实验基地，还有需要懂这方面的助手或者是同事，否则我没有办法一个人造出来。”
　　苏辛在现代的那种工作，他，可以接触到大量的各种各样的武器，所以对于那些构造也铭记于心，虽然高科技的那种制造不出来，但是如果可以给她足够的精致的材料和设备，她是可以制造出超出这个时代范围的武器的。
　　十四爷，可以吗？
　　【可以的，只要不超出世界范围太大就好，而且这种东西不可以大范围的生产，如果只是一把两把没有问题，但是太多的话存在会被抹杀掉，比如那些武器会出现无法使用的状况。】
　　好，我明白了。
　　韦老爷有些为难，这种东西他根本完全提供不了，虽然他有钱，但是这种比较特殊的东西用钱也买不来。
　　“我很开心你没有读书把自己读傻，不是活成了呆板的样子，我其实之前还有些担心你回来的时候思想太激进。”
　　现在的很多年轻人都是这样，特别容易煽动。
　　“放心吧，父亲，我有分寸，其实如果仔细分析的话，是可以看出一些端倪的，但是他们好像都没有往这方面想的意思，只是当你被美色所迷。”
　　苏辛表现的淡然，她还是之前进来的时候那副模样，但是在韦老爷心里的形象却大有改观。


第55章 民国旧影7
　　“你能拿捏自然好，没想到你是第一个看出来的。”
　　韦老爷摇了摇头，不知道是在感叹什么。
　　他与这个女儿分离数十载，记忆已经很模糊，拿出做父亲的威严自然是没有问题，毕竟他生她养她扪心自问从未亏欠过她的生活。
　　可是现在不是端着架子的好时候。
　　韦老爷为自己的四丫头感到骄傲，同时也感到忧虑。
　　“四丫头……”
　　“嗯？”
　　“你把我好分寸，现在太乱，是爹没用，如果你这个本事被人知道了，爹可能护不住，你别太外露，小心着点，还好这次是和你三姨太说的，没告诉别人吧？”
　　“没有，除了她我谁也没告诉，连我娘也不知道。”
　　“你倒是放心告诉她，还好她也是可靠的人。”
　　韦老爷感叹。
　　“藏拙女儿晓得的，要是当初在那洋鬼那里不藏着掖着，我还没那么轻松可以回来。”
　　钱学森还是国家用十四个战俘换回来的，苏辛可没那么大脸，而且现在也没到那个时候呢，还早的很，不过苏辛不得不感叹原主韦枝的玲珑心思，很好的一个姑娘，聪明有会学，看事情很清楚。
　　可惜就是为人太没有主见了，性格畏缩，只对研究方面有兴趣，对于和人交谈有恐惧感，所以韦枝才委托了任务。
　　苏辛不缺的就是冒险和胆大，向来果决。
　　“那就好，我也没什么好交代的了，只是出门在外一定要小心些，你平常想要些什么玩意儿，就和我说。”
　　“爹，我不缺的，我现在缺的就是个机会，我学成归来就是为了对国家做出贡献，爹，你应该懂我的抱负。”
　　谁说只有男子才有鸿鹄之志，女子亦有不输其意志！
　　“你有这种气势，我很欣慰。”
　　韦老爷露出笑容，他有一种预感，以后自己的闺女一定会成为了不得的人物。
　　光宗耀祖当如是。
　　“四丫头，你对经商感兴趣吗？”
　　韦老爷想着自己的家业，祖上三代经商，家底丰厚。
　　他虽然受了伤，但是身子骨还算硬朗，不过应该过几年，这些东西都要全部交给他的孩子们。
　　“完全不感兴趣，这种东西哥哥弟弟们应该比较喜欢，如果让我选择以后的生活，我希望是在研究室里，为祖国作出贡献，至于经商还有嫁人这个事情，找到合适的再说，所以父亲……”
　　苏辛考虑着这件事情，因为现在二姨太已经有要为她的亲事做打算的想法。
　　二姨太是很传统的那种女人，认为女孩子在家相夫教子，不要太过抛头露面，早点成家早点生孩子的好。
　　苏辛可不想嫁人，更是拒绝包办婚姻。
　　“我知道了，你娘那边我会跟她说的，你的亲事你自己做打算，做决定就好，如果你真的看上谁记得和爹说，毕竟现在这么乱，我毕竟比你多活了几十年，看的眼光还是很准的。”
　　也不是韦老爷要阴谋论，只是实在不放心。
　　“谢谢爹。”
　　苏辛的表情灿烂了些。
　　“爹，你和三姨太是不是没有那种关系？”
　　苏辛假装好奇的问。
　　韦老爷清咳了两声，他原本只是打算暗示一下自己的闺女，却没想到自家丫头这么聪明，他不过才提了一点点内容，她就已经把很多事情猜出来了。
　　“那就是了，放心，爹我不会乱说的。”
　　韦老爷拉了拉被子，点了点头。
　　“不过爹你要注意着点，特别是我哥，还有五弟，他们看三姨太的眼神好像有点不对，爹你也知道三姨太长得漂亮。”
　　苏辛颇为担忧的说。
　　“那两个兔崽子敢！如果他们真的有这方面的想法，我非打断他们腿不可！”
　　先不提沈香亭真正的身份有多么危险，光是对自己继母起想法的，就不是什么好东西，和畜生有什么区别，没点纲常伦理还得了？
　　“就算以后外面那位的身份爆出来了，他们也没有这个可能，我是绝对不允许他们和她掺和在一起的，再说了，他们看得上人家，人家还看不上他们呢。”
　　韦老爷喘着气，外面那位大小姐的喜好和心性他不了解，但是绝不是什么好招惹的人物。
　　而且就他们家这个身份，人家都看不上。
　　韦老爷心里盘算着，以后一定不能让自己家的两个兔崽子和沈香亭有任何关系，却没想到以后自己两个儿子是和这位危险人物没什么关系了，但是自己的女儿却和她搞上了。
　　“也是，最怕英雄难过美人关。”
　　苏辛轻笑，站起来给韦老爷盖好被子。
　　“爹，你好好休息，我改天再看你，你身体应该也好的差不多了，对了爹，你当初是怎么出事的？”
　　“巡捕房的人说是流弹，但是这个时候怎么可能会流弹？不过就是坐在这个位置，那些虎视眈眈的人就多了，你以后出去当心些。”
　　韦老爷冷笑，对着苏辛挥了挥手。
　　苏辛关上房门，转头和靠在栏杆上的沈香亭对视。
　　“谈完了？”
　　沈香亭的姿态看起来悠然闲适，她今天仍然是一身旗袍，淡紫色上面缀着花，手上拿着一把香木扇。
　　如果说大太太穿旗袍时透露出一种冷淡的端庄雍容感，沈香亭穿旗袍就是一种富贵艳丽的感觉，她穿不同款式不同颜色的旗袍，透露出来的气质都是不一样的。
　　如果说昨天那一袭淡蓝色旗袍，透露就是淡雅的气质，那么今天这一身紫色旗袍就是一种华丽神秘的感觉。
　　苏辛想，或许她再也不会看到还有比沈香亭更适合穿旗袍的女人。
　　“嗯。”
　　苏辛对着沈香亭的态度一如既往，好像并没有因为知道她的身份而态度变得很拘谨。
　　“有什么想法吗？”
　　“不太意外。”
　　苏辛也靠在栏杆上，现在阳春三月，空气温暖潮湿，再过几个月，夏天就要来了。
　　“哦？”
　　沈香亭挑眉，手中的香木扇打开，遮住了自己的半边脸，凑近了苏辛，拿着一双水盈盈的眼睛瞅着她。
　　“只不过要靠感觉的话，你出现在这里就很违和，这个小地方不适合你，你给我的感觉就是应该在繁华的大城市里的，而不是在这里。”
　　“这里也不小了。”
　　沈香亭合扇，身体和苏辛靠的很近。
　　“那你愿意吗？”
　　沈香亭站直了身体，颇有些严肃的看着苏辛，像是在说一件非常重要的事情。
　　“愿意追随我吗？”
　　老实说，苏辛的历史其实不太好，对于这段记忆都是非常模糊的，只是大概知道一个经过，但是她知道最后的赢家是谁。
　　如果就历史轨迹来说，这个人一定会败的。
　　或许说不是她败，而是她背后的势力。
　　因为在未来的世界里，当然是社会主义好。
　　不过在这个混乱还未知的时候，就算知道最后的结果不好，但是谁会相信呢。
　　苏辛心里想，这可是真他妈的刺激了，参与到世界之中，她不会改变原有的轨迹，胜利者的胜利依旧是他的胜利，如果能参与到这个庞大恢弘的世界中，也是非常幸运的一件事情。
　　韦枝的愿望是让自己的哥哥不要喜欢上三姨太，这个愿望已经目前得到了初步解决，韦枝还想要自己的家安全无忧，如果她变得强大的话，那么这个愿望也根本就不是问题。
　　苏辛想自己真的超酷的，能在这个时候制造武器，贡献自己的一份力量。
　　“我愿意，无论输赢。”
　　沈香亭对着苏辛伸出了自己的手，苏辛握了上去。
　　沈香亭的手并不给人柔弱无骨的感觉，掌心的内侧和手指上都有细茧，苏辛触碰到了，就知道这只手是拿枪拿习惯的。
　　“我现在还没有条件准备你需要的那些东西，请你等我。”
　　沈香亭面色诚恳的看着苏辛。
　　“好。”
　　苏辛点头，她不急，反正那些一切来的也不会太晚。
　　苏辛准备离开院子，可是当她走了两步之后，又突然回头，定在原处看着沈香亭。
　　“怎么？”
　　沈香亭一直在看着苏辛的背影，看苏辛回头望着她，疑惑地问出声。
　　“香亭，未婚？”
　　苏辛问了一下她目前的状况。
　　“如果是实际的话，我想是的。”
　　沈香亭勾起笑容，问她为什么问这个问题。
　　“好奇而已。”
　　苏辛回到院子的时候，正好和韦庭擦肩而过，进去的时候刚好看到子菡对着门口，身体在微微发抖。
　　“子菡？怎么了？”
　　苏辛问了一句。
　　子菡浑身一震，对着苏辛弯了弯腰，低着头用手背抹了抹脸，脚步仓促的转身离开，跑回了自己的房间里。
　　有事情。
　　看这样子，那个是韦庭把子菡给招惹哭了。
　　子菡本来就是个软弱的女孩子，就算哭也只会偷偷躲在房间里抹眼泪，韦庭到底说了或者做了什么，让她在院子里就哭了出来。
　　十四爷，你能知道他们刚刚发生什么事情吗？
　　【不能的，每个世界只可以指定查询一个人的生平资料，而且我是跟着你的，只能实时看到你的状况。】
　　十四解释到，它不是万能的，只能尽力的给自己的宿主给予帮助。
　　苏辛表示知道了，摸了摸自己的下巴。


第56章 民国旧影8
　　苏辛在家里待了十几天，哪儿也没去。
　　其实她也想去梨园听个戏，虽然她听不懂吧，但是好歹可以坐在那里感受感受一下气氛还有情怀。
　　她也想出去去百乐门什么这样的地方听听歌啊，看看舞女。
　　但是，二姨太她不允许。
　　作为一个听话懂事安静有文化的乖女儿，是不忍心让自己的母亲为自己操心出去乱跑的，而且还是跑去那种地方。
　　所以苏辛憋着，每天埋头在自己的房间里看书，看什么物理书啊，应用力学啊，还有各种各样的反正以前苏辛看不懂的书。
　　苏辛会埋头研究自己的感想和设计理念，看的书和书写字的都是英文，以免被不该看的人看见了，让他们看得懂就糟糕了。
　　苏辛每天都会去韦老爷的房间里报到，表面上是关心自己的父亲，其实是在和沈香亭暗中交流。
　　十四爷，怎么样，没误差吧？
　　苏辛熬夜画出了设计图，凭借自己以前的记忆，把每一处地方都画得合理，并且做了一些改造，把射程和爆发伤害力都写了出来，还有需要知道它的原材料最好是什么样子的。
　　苏辛弄来吃东西之后，把这张图纸交给自己脑海里的系统审核，让它来确定精确的数字，看看是否有误差。
　　毕竟这种东西，失之毫厘谬以千里。
　　【没有，很完美。】
　　苏辛舒了一口气，把图纸往自己的口袋里一装，趴在桌子上就昏天黑地的睡了过去。
　　日暮低垂。
　　苏辛揉着眼睛爬了起来，胳膊和背都十分酸痛，额头上压出了红印子，感觉整个人要死了一样。
　　苏辛从椅子上站起来，然后又惨叫一声坐了回去，身上搭着的一件衣服滑在了地上。
　　好几把酸爽的感觉。
　　刚刚腿部以下仿佛失去了知觉，但是现在一下又，活跃起来，那种麻麻的感觉简直令人抓狂。
　　十四要是对控制苏辛的身体无能为力，但是能给他来一发菊花茶，清热下火。
　　苏辛感觉自己的心田一阵清凉划过，心情顿时平静起来。
　　可是却无法改变身体的又痛又麻的事实。
　　不过心情倒是平稳了很多，不会觉得很焦躁。
　　谢谢。
　　【不客气。】
　　这衣服？
　　【原主的母亲进来过，给你搭的外套。】
　　苏辛坐在椅子上不动，等着那股麻劲过去。
　　浑身还是难受，感觉黏腻腻的，原本昏沉的脑袋因为菊花茶清醒了一点，还是很困，鼻子有些不通气，可能是感冒了。
　　有人在门口敲了敲门，敲了三声停了下来。
　　“谁？”
　　“小姐，是我。”
　　玫儿在门口出声。
　　“进来吧。”
　　书房里乱乱的，之前的图纸苏辛已经收拾好，放在自己的衣服口袋里了。
　　“小姐你终于醒了，你昨晚没回房间，我就去和太太说了，太太看着你书房亮着，就让我别打扰你。”
　　玫儿走到苏辛的身边。
　　“今早我来敲门你没回应，我便又去告诉太太了，太太推开房门看见你趴在桌子上睡，喊了你两声想让你回房间，却叫不醒你，所以就让你在这睡了，让我看着你。”
　　苏辛表现的样子太过疲惫，也叫不醒。
　　“我在这坐会儿，等会去洗澡，你把我书房整理一下，这些书在桌子上摆好就可以，不用放在书架上。”
　　“是。”
　　苏辛缓过劲来了，揉了揉脖子，看了看自己手上的腕表。
　　现在是下午四点，韦家晚六点准时开饭。
　　苏辛的短发上还带着水汽，她擦了擦头发，等差不多五点的时候拿着自己的成果朝韦老爷的院子走过去。
　　三月的冷风吹过，苏辛打了声喷嚏，觉得浑身一阵发冷。
　　还是没什么力气，苏辛有一种身体被掏空的感觉。
　　【宿主，你要生病了。】
　　可能是吧。
　　苏辛捏了捏自己的鼻尖，不以为意。
　　风吹的有些头疼，苏辛按压着自己的太阳穴，朝着院子慢慢的走过去。
　　沈香亭以为她今天不回来了，可是又意外的等到了她。
　　苏辛的头发看起来湿湿的，一看就是刚洗过的样子。
　　“起风了，你头发还没有干，怎么就来了，一天不来没关系的，不必跑的那么勤。”
　　沈香亭眉心微蹙，面前的女孩子脸有些红，看起来感觉不太对劲，头发都没干就跑出来，眼睛也是通红的，看起来状态很糟。
　　“有个东西给你看。”
　　苏辛说话带上了一点鼻音，鼻子不通气很难受。
　　“你染了风寒？”
　　“没事，先说正事，进房间。”
　　苏辛朝着她们专门在的一个房间里走过去，沈香亭跟着她的背后。
　　苏辛坐在椅子上揉了揉自己的脖子，摊开图纸，兴奋的对沈香亭招手。
　　“快，来看看这个，我昨晚熬夜画出来的，想了好久，终于构思出来了。”
　　没错想改造了很久。
　　沈香亭看到这张图纸的时候表情一下就变了，顾不上那种矜持的感觉扑倒桌子旁边，开始热切的和苏辛讨论起来。
　　“这实在是太棒了，我可以想象出来它被造出来的时候有多强大，枝枝，你太棒了！”
　　沈香亭拍了拍苏辛的肩膀，脸上是克制不住的兴奋和无法压抑的激动。
　　她也是玩枪的，懂不少这方面的只是，如果苏辛图纸上的这种枪被研制出来，那会有多大的效果她再清楚不过了！
　　“嘶……”
　　苏辛发出疼痛的吸气声，本来肩膀那块地方就酸疼的不行，沈香亭这么一拍更是不得了，而且沈香亭明显是很激动，都没有克制住自己的力道，被拍的时候，苏辛眼泪都要飙出来了。
　　不过只是好像，泪水只是把眼尾弄湿了些，眼泪还没有掉下来。
　　“怎么了？”
　　沈香亭看着苏辛揉着肩膀，还以为她受伤了。
　　“没事，在书房趴着睡了一天，刚醒没多久。”
　　苏辛带着鼻音，觉得自己应该要喝药了。
　　“需要帮忙吗？”
　　沈香亭对着苏辛动了动自己的手指。
　　“嗯？”
　　苏辛懵比的看着她。
　　“帮你按摩，我按摩有一套的，以前经常帮我父亲按。”
　　沈香亭走到苏辛的背后，把手按到了苏辛的肩膀上。
　　其实沈香亭手的力道很大，力气远远比她外表所表现出来的要强大的多。
　　“谢谢。”
　　苏辛还来不及拒绝，沈香亭的手就已经动了起来。
　　“这个力道可以吗？”
　　“嘶……嗯……可以的。”
　　酸疼的肌肉得到按压的舒缓，苏辛觉得火辣辣的疼，但是疼完之后又好像挺舒服的。
　　沈香亭在她的肩膀上按了一会儿，等到苏辛完全放松之后给她捶了捶，把手上移到了苏辛的头部。
　　轻轻的按压太阳穴和头部其他的穴道，苏辛觉得那种疼痛更是舒缓了，舒服的只想找张床好好睡一觉，可是胃部空空的，又觉得不舒服。
　　“谢谢，我好很多了。”
　　当那双温暖的手离开苏辛的头的时候，苏辛睁开了眼睛，和沈香亭又一次道谢。
　　“该说谢谢的是我才对，你为我带来了这种好东西。”
　　沈香亭宝贝的把那几张图纸收了起来，对着苏辛露出个笑容。
　　“这种东西，在值得的人手里散发出应有的价值比较好。”
　　苏辛耸了耸肩，站了起来。
　　苏辛打着哈欠去看了韦老爷一面，证明一下自己今天来过。
　　苏辛慢悠悠的回到自己的院子里，却被二姨太给叫了过去。
　　“你怎么天天往你爹那里跑，宅子里都有不少闲言碎语了。”
　　二姨太也想不明白，自己男人那里她都没有这么天天过去看，倒是女儿积极的不行，天天过去。
　　“他们是闲得慌吗，我去看我爹，我爱怎么看怎么看，和他们有什么关系，这还有好闲言碎语的？”
　　苏辛扯了扯嘴角，表示自己没有办法理解。
　　“这人的嘴就是爱说，不过娘也很奇怪，你爹那里有什么啊你天天跑过去，就算你是去看你爹病好没好，这每天都去也实在……你还一待还待挺久。”
　　二姨太看着自己的闺女，问了自己的困惑。
　　“就是和父亲聊聊天，开阔一下眼界而已。”
　　“你能和你爹聊什么？”
　　二姨太轻笑，父女这天天聊天，一聊还很久，这真是奇怪极了。
　　“物的作用力和反作用力。”
　　反正二姨太也听不懂，苏辛随便就抛了一个物理入门知识过去。
　　二姨太果然听不懂，清咳了两声，看着地面。
　　“这些东西娘也不太懂，你爹别嫌你烦就好。”
　　韦老爷这几天已经可以下床了，距离行走自如这个条件已经要不远了。
　　“不会的。”
　　韦老爷怎么可能嫌她烦呢，不存在的。
　　系统说要生病，那就是要生病了。
　　当天晚上苏辛就病倒了，身体弱的不行，发了高烧，还是玫儿觉得不对劲匆匆喊了二姨太，苏辛才被人知道生病的事情。
　　请了大夫过来看了，大夫开了几贴药以后就离开了。
　　苏辛喝着苦苦的药汁，突然想起了洋大夫。
　　好想输液，好想吃药片。
　　中药太苦，乌黑黑的看着也吓人。
　　玫儿给苏辛准备了糖，在苏辛一口气喝完之后给了苏辛一颗糖。
　　苏辛这病来的快去的也快，美两三天就好了。
　　在病好的那天，她接到了邀约。
　　作者有话要说：　　沈香亭：【动动手指】需要我帮你吗？这个力度怎么样？
　　苏辛：嗯，可以。
　　写做【读者】念做【媳妇】


第57章 民国旧影9
　　是刘诗清约的她，还是上次的茶楼。
　　苏辛这次没有穿小洋装，穿着绸缎做的衣服，梳了梳自己的头发就出门了。
　　刘诗清现在的样子和苏辛十几天前见的样子不太一样。
　　她没有换下自己的洋装，还画上了更加浓艳的装，和过去的他还是不一样。
　　她的脸色很白，不知道是扑了粉还是没血色，有着遮掩不住的憔悴，看起来像是生病了一样。
　　“清清？”
　　苏辛表现的有些惊讶，因为自家好友的变化。
　　刘诗清仿佛变得沧桑了些，连指甲油都涂上了暗红色，抹着口红，浓妆艳抹，这幅样子比之前淡妆的时候多了几分女人的感觉，但却是显老了几分。
　　清汤挂面的刘诗清年轻的很。
　　“枝枝，我昨天去找你了，你家管家说你生命了在休息，我就没打扰，今天又来约一次，你现在好点了吗？”
　　“小感冒而已，倒是你，怎么感觉半个月不见，你瘦了那么多。”
　　“没事，这次约你出来是要和你说个事。”
　　刘诗清拿出自己的小皮包翻找，皱起眉头。
　　“奇怪了我没有带出来吗，真是年纪大了记忆也差了。”
　　刘诗清嘟嘟囔囔的自言自语。
　　“找什么？”
　　“请帖。”
　　刘诗清从自己的小皮包里没有翻到自己要的东西了拿出了墨蓝色的烟盒，抽出了一根细长的烟。
　　用打火机点着烟尾，刘诗清把烟夹在指间，熟练的吸了一口，吐出眼圈。
　　“清清，你什么时候开始抽烟了？”
　　苏辛奇怪的问，刘诗清以前可是很不喜欢烟味的。
　　“这两天，我终于明白为什么那些男人喜欢抽烟了，它的确是个好东西。”
　　刘诗清吸了一口烟，猩红在她白嫩的指间闪烁。
　　烟雾散开，苏辛对这股味道说不上讨厌，也说不上喜欢，只是用担忧的眼神看着刘诗清。
　　“发生什么事情了？”
　　“没什么事，只是我要结婚了。”
　　刘诗清说这句话的时候，态度冷漠，一点都不像是在说一件喜事，她吞吐着烟雾，眉眼在雾气中朦胧。
　　“什么？”
　　苏辛被这个反转弄的有些回不过神呢，不是半个月前对她说要嫁给他哥哥当她嫂子吗，还非常积极地在为此做出改变，怎么才过半个月，她就要结婚了，而且结婚对象绝对不是她哥，因为她根本就没有听到这件事情。
　　“可是你不是喜欢我哥哥吗？怎么？”
　　苏辛表现的有些迷惑，还有自家好友突然要结婚并且是一副不快乐的样子的焦虑。
　　“是我太天真了，还以为他真的会按照我的意愿让我去选择自己所喜欢的人。”
　　刘诗清低垂着眉眼，语气嘲讽。
　　她想她大概永远也忘不了那一天，一直宠爱着她的父亲对着她怒吼。
　　刘诗清，你是刘家大小姐，你要点脸行不行？虽然他们韦家的确家大业大，那个人的确也不错，但是他什么名声你不知道吗？人家看得上你吗？你把自己搞成这幅苦大仇深的样子谁稀罕？别倒贴那么犯贱行不行？你是我刘家的女儿，不是什么下贱的人。
　　刘诗清哭着把自己关在房间里，第二天被告知自己被定了婚事。
　　“你父亲不同意让你嫁给我哥哥？为什么？我们家跟你家难道不配吗？”
　　苏辛不懂。
　　“主要的问题是我爸这个人，他比较心高气傲吧，他就见不得我去倒贴别人，除非你哥亲自上门提亲，他才会觉得这亲事很好，他看不得我犯贱，所以在别人来求亲的时候，就把我嫁出去了。”
　　刘诗清笑了，浓妆艳抹也掩饰不了那种凄苦。
　　她其实从没想过，自己还会嫁给一个陌生人。
　　“现在想想，我的人生就是一个笑话。”
　　刘诗清掐灭了自己的烟，做着总结。
　　她用了几年喜欢一个人，在外面也念念不忘，只等着自己变得更好回来，结果还是这样的结局。
　　一个彻头彻尾的笑话。
　　“本来今天是来给你请帖的，结果我这个记性，居然忘记把它带出来了，等你回去之后，我让人给你送过去……连带你哥的。”
　　刘诗清撑着脸看着外面的世界，车水马龙，熙熙攘攘。
　　天气很暖和，可是她却冷的发抖。
　　“清清……”
　　苏辛不知道要怎么安慰自己这位好友，不免唏嘘。
　　天道无常，谁知道明天会是什么样。
　　就像最开始的苏辛，也没有想到自己会那样离开人世。
　　“我结婚你开心点，这幅愁眉苦脸的样子算什么事儿啊。”
　　刘诗清拉开一个笑容，站起来捏了捏苏辛的脸。
　　“那个男的你见过了吗，怎么样？”
　　既然已经成了事实无法改变，苏辛询问着刘诗清未来的丈夫的样子。
　　“还成吧，不丑，和你哥是两个类型的，看起来有点傻，不过人挺好的，说话也好听。”
　　刘诗清摸着自己的指甲，这颜色的指甲油是那个男人送的，听说她喜欢这种东西，特地托人在大地方买的送给她，算是很有心了。
　　“那就好，起码比我哥好，清清，或许跟着他比跟着我哥好多了，我哥不会疼女人的，进门了只会你伺候她，伺候我娘，他不可能捧着你的。”
　　苏辛说的直白，刘诗清的丈夫人好就自然好了，不是什么乱七八糟的人就好了。
　　“那倒也是，我也不会伺候人。”
　　刘诗清点点头，她也是一个小姐命，生来就是被人伺候习惯了的，让她去处处迁就别人，可能会比较困难。
　　刘诗清是个比较强势的人苏辛在记忆里刘诗清做过的一些事情歌她的言行举止就可以看出来。
　　“什么时候举行婚礼？中式还是西式？”
　　现在西式的婚礼比较受追捧，虽然白色在国人看来是一种不太吉利的颜色，但是也有一句话是这么说的，俏不俏，一身孝。
　　也就是说白色能衬得女人好看，国人的旧观念慢慢在改变，这西式婚礼也很受年轻人喜欢。
　　“后天，西式的，问他的时候，他说我从国外回来，应该喜欢西式的。”
　　“嗯嗯，不过后天，这么急？”
　　“嗯，我爹生怕我拖久了会逃跑怎么样，为了自己的自由逃婚啊，所以越快越好。”
　　“我爹还是不够了解我。”
　　刘诗清摇头，她当初闹过，说自己不愿意嫁，甚至以绝食相逼。
　　那个要娶他的男人听到消息急匆匆的来了，站在她的面前，和她说如果她真的不愿意，那她就不嫁吧，给了她礼物，让她好好吃饭。
　　男人的样子憨厚，嘱咐的每一句都很认真。
　　刘诗清大哭了一场，第二天洗了把脸，告诉她爹，她嫁。
　　只是还是不太开心，刘诗清只是觉得，没了这个男的，还会有下一个男的，嫁给谁不是嫁呢。
　　时间定的很赶，男人说他不着急，但是刘诗清的爹着急。
　　“我怎么可能会跑呢，我喜欢的人又不喜欢我，我又不是小孩子了，孰轻孰重我还是分得清的。”
　　刘诗清捏了一块茶点吃。
　　“总之……祝你幸福。”
　　苏辛对着自家好友露出一个笑容。
　　“嗯，那你呢，你有喜欢的人吗，我在那几年都没发现你对谁有这种意思。”
　　“没呢，不着急。”
　　苏辛摇头，她不急，反正她也不会嫁人的。
　　“你爹不催你？”
　　“我爹不催，我娘倒是着急，我爹说我还小，让我娘别太早给我找人，我娘说我老大不小了，应该早点嫁出去，我爹说我是念洋书的，哪能和那些人一样。”
　　“你爹真好。”
　　刘诗清感叹了一下。
　　“记得后天来吃喜酒，我先回了，这顿还是一样，我请你。”
　　刘诗清站了起来，对着自己的闺蜜挥了挥手。
　　她的被挺得很直，高跟鞋在木板上发出声音，有人盯着她瞧，她走了出去，门口等着一辆车。
　　苏辛托着下巴看着那辆车开走，收回了自己的眼神。
　　每个人都有自己的命运，做的每一个决定都会影响未来，苏辛无心也无权干涉别人的未来，她旁观着，看着他们做出自己的选择。
　　也许现在嫁人对于刘诗清来说并不是一个痛苦的选择，苏辛是觉得这个结果比刘诗清嫁给韦庭好多了，免得两个人都厌烦痛苦。
　　苏辛没很快回家，在路上逛了逛，随便的走走，现在这里还算太平着的。
　　苏辛逛了一会儿，在饰品店里看到了一个特别漂亮的水滴形状的玉坠，苏辛拿起来看了看，掌柜殷切的介绍着。
　　苏辛听着那价格，就知道自己的钱没带够，她也懒得让人包起来送到府里再付钱。
　　有些喜欢的东西，不必一定要掌握在自己的手里。
　　苏辛对着掌柜摆了摆手，坐着黄包车回了自己家。
　　没过一会儿，刘诗清派人送请帖来了。
　　送了两张，一张她的，一张韦庭的。
　　刘诗清给韦庭送喜帖，是想断了自己最后的念想。
　　苏辛拿了请帖，去了韦庭的房间，敲了敲门。
　　韦庭不在，子菡从旁边走了过来。
　　“我哥呢？”
　　子菡摇摇头，模样像一朵枯萎的花。
　　“那你把这个给他。”
　　苏辛把喜帖递了过去。
　　子菡点点头，收了下来。
　　“子菡，你生病了吗，气色很不好。”
　　子菡摇头，抬头看着苏辛，表情复杂。


第58章 民国旧影10
　　“难道是我哥外面那个相好作妖了？我哥凶你？”
　　大家都知道韦庭在外面有个相好的，所以总是跑出去。
　　二姨太让韦庭把那相好的抬进府里来，韦庭不肯，那个相好就在外面这么养着了。
　　韦庭最很严，谁也不知道他外面那个相好的长什么模样，姓甚名谁，住在哪里。
　　子菡的表情一变，瞪大了眼睛。
　　看来是了。
　　子菡动了动嘴想说什么，但是还是什么也没说。
　　有脚步声从身后传过来，苏辛转头去看，看见韦庭朝着她走过来。
　　“枝枝，你站在我房门口干什么？”
　　“我要给你送东西，清清她后天结婚，送了喜帖来。”
　　苏辛指了指子菡手上的东西。
　　“结婚？她怎么就结婚了？”
　　韦庭记得这么一个姑娘，事实上，他也知道那个姑娘喜欢他。
　　“你管她什么时候结婚，反正你去不去吧？”
　　苏辛横了韦庭一眼。
　　“去啊，为什么不去，好歹是妹妹，她丈夫是什么人？”
　　韦庭好奇的问。
　　“不知道，不过清清说他人挺好的。”
　　反正比你好。
　　“哦。”
　　韦庭撇撇嘴，嫁就嫁了吧，省得想些有的没的。
　　这样也好，他也不想祸害人家姑娘。
　　苏辛在房间里待了一个小时，慢悠悠的朝着韦老爷的院子走过去，今天没什么好谈的，就是形成了习惯，每天都会去坐一下。
　　沈香亭今天拿了把圆扇，看着池塘里的锦鲤。
　　“你来了，我有东西要送给你。”
　　沈香亭看见她来了，对着她挥了挥自己的扇子。
　　“嗯？什么东西？”
　　“做出了那么大的贡献，当然是要给礼物犒劳犒劳了。”
　　沈香亭拿出一个蓝色的小盒子，包装的很精致。
　　“谢谢，现在可以拆吗？”
　　苏辛接了过来，并且道谢。
　　“当然。”
　　苏辛拆了外面的包装，打开了盒子，看到了里面的东西。
　　那是一个水滴形状的玉坠，红绳子串联着。
　　玉是上品，很漂亮。
　　“这不是我刚刚在首饰店里看到的，你派人跟着我？”
　　苏辛挑眉。
　　“出于你的安全考虑，不得不这样做，很抱歉之前没有告诉你，但是那些人是不会侵犯你的隐私的，只是不远不近的跟着你，确保你的安全。”
　　“我知道了，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　“要带上吗？”
　　沈香亭问。
　　“好。”
　　沈香亭拿出了红绳串着的玉坠，系在了苏辛的脖子上。
　　靠的很近，苏辛可以闻到沈香亭身上好闻的香味，沈香亭可以闻见苏辛身上的一种淡淡的墨香。
　　不是毛笔的墨香，是钢笔墨水的味道。
　　气氛变得有些古怪。
　　苏辛把玉坠子藏在自己的衣服里，冰凉凉的触感让她一阵不适应，过一会儿玉坠子染了她的体温，她才好受些。
　　刘诗清结婚的那天，苏辛和韦庭打扮了一番去了新郎官的府邸。
　　苏辛穿着淡色的连衣裙，看起来优雅大方，因为是西式的婚礼，韦庭也换上了西装。
　　按照苏辛的感觉来形容，韦庭仿佛一只光彩照人的孔雀，招人的不行。
　　苏辛挽着韦庭胳膊进去的，遭到了大家的围观。
　　通过宾客交谈，苏辛终于知道新郎官的身份。
　　新郎官的来头不小，是这片区老大的得力手下。
　　苏辛挽着韦庭落座的时候，感觉到一道目光扫了过来，宛若实质的冰冷。
　　苏辛和韦庭都感觉到了，韦庭只是看了一眼，看起来毫不在意。
　　苏辛朝着那个人望了过去，那是个非常显眼的男人，就算身上没穿军装，也能让人感觉到一种凌厉的气势，苏辛第一眼就能看出来他是个军人，大概就是这片区的老大。
　　“怎么，有意思？”
　　韦庭的声音淡淡的，从旁边传过来。
　　“没。”
　　苏辛摇头，把眼神收了回来。
　　“不心动？”
　　“嗯。”
　　苏辛看着自己桌子的干果，拿了一颗瓜子嗑。
　　“哦？这里面很多女的都一个劲儿的瞧他，你怎么不喜欢，他长得不好看？”
　　韦庭来了兴趣，趁还没有开席，询问自己的妹妹。
　　“好看。”
　　苏辛不知道为啥韦庭突然兴奋，他问一句她就答一句。
　　“有男人味，长得好看，势力很大，怎么不喜欢，枝枝，你很挑啊。”
　　“你也长得好看，很多女的也在看你，可是我也不喜欢你这种的啊。”
　　苏辛继续嗑瓜子，挺香的。
　　“废话，我是你哥，你敢喜欢。”
　　韦庭敲了敲苏辛的脑袋。
　　“你这么挑，娘可是要愁了。”
　　韦庭扯扯嘴角。
　　“别，要愁也是先愁你，爹可是和娘说了，不要操心我的。”
　　“爹怎么那么喜欢你呢。”
　　韦庭戳了戳苏辛的胳膊，它其实也不是很明白，自己这个妹妹也没有多招人喜欢吧，爹貌似很中意这个留洋回来的妹妹。
　　“我也很喜欢自己。”
　　苏辛拍开韦庭的手，打扰她嗑瓜子了。
　　开席了，刘诗清今天很美，光彩照人。
　　新郎官长得并不是很帅，起码比韦庭差远了，但是让人看起来很舒服，给人的感觉很可靠。
　　新郎新娘一桌桌的敬酒，刘诗清先是对自己好朋友笑了一下，然后对着韦庭举杯。
　　“韦大哥，我年纪可比你小，我都已经结婚了，你估计也要好事将近了。”
　　刘诗清压下喉咙里那股苦味，笑的很灿烂。
　　韦庭笑而不答。
　　“以后嫂子一定是个好女人。”
　　“是啊，好女人，你也是我当妹妹看着长大的，好好过。”
　　韦庭含笑，把杯子里的酒饮尽。
　　“好。”
　　刘诗清的心里下沉，冰凉凉的，毕竟喜欢了那么多年，哪能说忘就忘呢。
　　温暖干燥的手握住她的，刘诗清偏头看过去，发现是自己的丈夫牵住了她。
　　刘诗清心理一下好受了很多，和男人一起走向了下一桌。
　　始终是要放下的。
　　扔捧花的时候，苏辛意思意思的站在后面，她没打算接，反正现在又没喜欢的人，也不会好事将近，不如让给别人。
　　可是事情就真的是那么巧，那些人抢着捧花，苏辛看着撞在自己怀里的花，心里有些好笑。
　　苏辛拿着捧花，对着刘诗清看过去。
　　刘诗清对着她比了一个手势，让她加油。
　　周围的宾客一阵起哄，苏辛站在中间拿着捧花，眨了眨眼睛。
　　酒席散了之后，捧花没人要，苏辛还拿着，四处张望发现韦庭不见了。
　　苏辛有意找着韦庭，所以在宅子里乱逛，然后好像听到了什么了不得的东西，还看见了什么了不得的场面。
　　区老大也就是苏辛之间多看了几眼的那个男人正在把另一个人按在墙上亲，亲的还很激烈。
　　“还觉得可惜，嗯？”
　　男人的声音低沉，带着一股不怒自威的气势。
　　苏辛瞅着他怀里的那个人的衣服和样子都挺眼熟的，不就是她哥早上出门的时候穿的那套吗？
　　“神经病。”
　　韦庭轻哼，扯了扯自己的衣服，摸了摸自己的嘴唇。
　　唇色嫣红，脸也红红的，透露出一种骚气。
　　苏辛眨了眨眼，她就说她哥不太对。
　　韦庭刚还想说什么，就看见静静的站在不远处看着他的自家妹子，脸刷一下就变白了。
　　男人发现了他的异状，朝着苏辛的方向扫过来。
　　“枝枝。”
　　韦庭咽了咽口水，喊了一声苏辛的名字，脸色惨白。
　　“嗯。”
　　苏辛走进，点了点头。
　　“我们……”
　　韦庭抓了抓头发，想着怎么解释。
　　“哥，你太不小心了，太迫不及待了。”
　　苏辛没有表现的很激动，只是说了一句韦庭很大意。
　　“我先走。”
　　韦庭对着那男人扔下一句，拉着苏辛的手就往外走。
　　“你不会和别人说吧？”
　　“为什么要说。”
　　苏辛一边和韦庭走着，一边说话。
　　“你就没什么想问我的吗？”
　　韦庭看着苏辛的眼睛。
　　“有啊，你想好了吗？”
　　“什么？”
　　“要和他在一起，还是玩玩？”
　　“我不知道，他是个疯子，他有病。”
　　韦庭烦躁的说，他讨厌提起未来，特别是他和那个男人的未来。
　　明知道这样是不对的，他们是不可以搞在一起的，但是偏偏就是这样了，而且他还想一错再错下去，沉溺其中，不可自拔。
　　“他有病，而我可能被他带的也有病。”
　　“那你为什么还总是盯着三姨太看？”
　　苏辛问了一句和自己任务有关的话。
　　“三姨太漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“我如果是个正常男人，我就应该盯着这样的漂亮女人看。”
　　韦庭冲着她露出一个笑容，可是苏辛觉得，那个笑容比哭还要难看，充斥着绝望的感觉。
　　“如果被爹和娘知道的话，我会被打死的，这件事情绝对不可以让任何人知道，如果让别人知道了，一定会变成大房攻击我们的理由。”
　　“那你在外面的那个相好？”
　　“没错，就是那个疯子。”
　　“那天子菡为什么哭？”
　　“她知道我可能是被人操了，但是她不知道那个人是谁，因为我已经很久不碰她了，还威胁了她。”
　　韦庭表现的很冷漠。
　　“她怎么知道的？”
　　“那天趴床上给那里上药，被她推门看见了。”
　　苏辛想了想，这个用子菡的心声就是发现自家少爷在自己给菊花上药怎么破。
　　“你不能说你是痔疮吗？”
　　“你痔疮把手指伸在里面涂？”


第59章 民国旧影11
　　“可以啊，这有什么不对的吗？”
　　痔疮也分内痔和外痔，把手伸进去里面涂没毛病的。
　　韦庭脸一黑，这就涉及到他的知识盲区了。
　　“那个时候我怎么想起来要这么解释！”
　　对于自己以前碰过的小丫头看到自己正在涂药这种事情会很尴尬的好吗。
　　韦・超嘴硬・撑场子・庭。
　　“子菡不会乱说吧？”
　　“不清楚，我在想要不要把她处理掉。”
　　处置一个丫鬟而已，谁会管？
　　“我和她说吧，兔子逼急了也会咬人，再说了她对你忠心耿耿，以后对她别太坏，就逢场作戏也行。”
　　苏辛建议到，韦庭没什么意见的点头。
　　“你以后肯定是我们家当家的，你要想好怎么和爹娘交代了吗？他们一定会让你娶亲的。”
　　这是必然的结果。
　　有些东西你不去提，不代表它不存在，迟早都是要面对的，还不如早点想清楚，免得到时候不知所措。
　　韦庭烦躁的弄乱了自己的发型，愁眉苦脸。
　　“我也不知道该怎么办，我现在根本就没有办法让女人生孩子。”
　　而且他也不想背叛那个男人，如果他们俩的事情是由他先结束的话，他会很痛苦。
　　韦庭是不可能不坐上那个位置的，这是他从小到大的目标，也是二姨太所希望的事情。
　　“走一步看一步吧，对了，你怎么肯定我一定会坐上那个位置，不是还有五弟吗？大夫人肯定不会那么容易就让我得手的。”
　　虽然韦庭自比不输给那个弟弟，但是谁知道事情会变成什么样子呢？他只有七分把握，还是有三分变数的。
　　如果是那个男人出手帮助他的话，他就有十分把握。
　　而且他知道，不管他开不开口，如果他想要，那个人都一定会帮他的。
　　可是那个人不可能想不到如果他做上了那个位置，会有什么样的生活。
　　韦庭动了动手指，令人恐惧的未来。
　　“如果真的……到那个时候……可不可以让你的孩子……”
　　韦庭把目标放在了自己的妹妹身上，如果他不娶妻生子，那个男人又护着他，这样也未尝不可，如果要让韦家人来继承这一切，那么自家妹妹的孩子无异于是首选，或者说五弟韦轩的孩子也可以。
　　“不可能，不存在的。”
　　苏辛斩钉截铁的说。
　　“为什么？我不是想要抢你的孩子。”
　　韦庭以为苏辛会理解的。
　　“因为我不会有孩子。”
　　苏辛淡淡的说。
　　她觉得韦老爷和二太太能被他们两个不孝子女气死。
　　“啊？”
　　韦庭有点懵，难道是自家妹妹身体不好，不能生孩子？看不出来啊。
　　“因为我不会嫁人。”
　　她不会嫁给男人的。
　　韦庭已经彻底蒙逼，他用一种很难以理解的表情看着苏辛，他不想娶妻，一是因为自己不愿意，二十因为那个醋坛子男人。
　　那妹妹不嫁人是因为什么？
　　“你受过情伤？”
　　韦庭说出了一个比较浪漫的理由。
　　“你看我像吗？”
　　“不像。”
　　韦庭觉得苏辛像个性冷淡。
　　“反正你别把主意打到我身上，我是不可能会有孩子的，你还是想别的办法吧。”
　　苏辛摆手，和韦庭一起坐上了回家的车。
　　苏辛的手上还拿着那个捧花，花是真花，好看的不行。
　　“你怎么还拿着它？不是说不想要嫁人了吗？”
　　韦庭看了一眼纯白的捧花，新娘子的祝福啊，当时一堆女孩子在那里抢的时候，韦庭其实也挺想参与的。
　　不过就算他拿了捧花，也不可能结婚的，起码不可能和那个人结婚的。
　　“我觉得好看，拿着它不行吗，我还可以送人啊，怎么，你想要？”
　　苏辛笑眯眯的看着自己哥哥。
　　“如果你要给我我也不介意的。”
　　“我介意，不给，我要送给别人的。”
　　苏辛摇头，嘿，就不给。
　　要不是韦庭装的太好，演的太像，原主韦枝也不会那么恐慌，不过要下这种情况，估计原主韦枝会觉得，她哥还不如喜欢三姨太呢。
　　“臭丫头。”
　　韦庭动作懒散的靠在车子的椅背上，阖上了眼睛。
　　不管了，以后的事，走一步看一步吧。
　　苏辛拿着捧花去了三姨太那里，平常宅子里都不会有什么下人到处走，韦家并不是那种很铺张浪费奴仆成群的，下人不多，每个院子里配几个，大太太是个很会精打细算管家的人，非常节省开支。
　　沈香亭一般都不会选择呆在房间里，她其实大部分的时间独自呆在亭子里或者走廊里。
　　“香亭。”
　　沈香亭听到熟悉的声音，面前突然窜出一个东西，视野被鲜花霸占。
　　“你不是喜欢已经被养好的花吗，送给你。”
　　苏辛的脸从捧花旁边露出来，颇有几分古灵精怪的味道。
　　沈香亭的心莫名的慢了一拍，结果了看起来就是新娘捧花的花束。
　　那是一种很奇怪的感觉，并不是美人在花丛中回眸一笑的让人怦然心动，只是那张清丽的脸庞在鲜花的衬托之下出现在她的视野里，那么突然。
　　就好像一只猫突然从远处一头扎进你的怀里，有重量，却温暖的不可思议，好像整颗心都要被这个动作给融化了。
　　“你去参加婚礼了？”
　　“嗯，今天我闺蜜结婚，用的是西式的。”
　　苏辛点点头。
　　“把新娘的捧花都当做花束送人，你也是非常特别。”
　　沈香亭含笑，这应该是苏辛好朋友给苏辛的祝福吧，这丫头居然把这种东西当做礼物送给她。
　　“听说这种东西不是可以给人带来好运吗，我反正运气很好，就送给你了。”
　　苏辛摆摆手，说的很不在意。
　　“什么运气？桃花运吗？我桃花运可也不差。”
　　沈香亭眉眼弯弯，凭借这张脸和身材，她身边的环绕着的男人可从来没有少过，不过也正是因为这样，所以她的眼光才更加挑剔，没有一个能看得上眼的。
　　“你不要就算了，那我就收回来了。”
　　苏辛伸手就要拿回来。
　　“送人的东西怎么可以拿回去。”
　　沈香亭把花束往背后一收，笑眯眯的说。
　　韦老爷身体已经好得差不多了，能下地走路了，所以经常会出来走走晒晒太阳。
　　韦老爷推开门，看见沈香亭俯着身子和自家的四丫头靠的很近的说笑，手里还拿着一束花，两个人的姿态显得非常亲密，心中有些怪异的感觉。
　　其实他是不想让自己的女儿和这种可能会非常危险的人物靠的很近的，但是他已经上了这条船就下不去了，所以她们这样近一点其实也不是坏事吧，如果在将来也能看着点面子能让他们家好一点，那也很好。
　　韦老爷不知道以后却两个人会亲密到一种可怕的程度，把肠子悔青了也没有用。
　　开门的声音惊动了苏辛和沈香亭，两个人停下动作，看着站在门口的韦老爷。
　　“咳咳。”
　　韦老爷发出两声轻咳的声音，又走回了房间里，把门关上。
　　“你什么时候能走？”
　　沈香亭看着苏辛。
　　“走？”
　　“我那边已经得到消息，现在就要离开了，希望你能过去工厂亲自参与你涉及的第一把武器的问世。”
　　如果正主都确定没有问题的话，那么她就可以投入生产了。
　　沈香亭效率从来很高，做事不喜欢拖泥带水。
　　“我随时都可以走，只要你需要。”
　　“好，后天我就会离开这里，到时候带着你。”
　　现在的局势越发紧迫，外国人从未停止对国家的侵略。
　　甲午战争后又是一战，在民国期间，日也从来没有停止过对国人骚扰，一直小动作不断。
　　苏辛在的这个地方是小地方，虽然离权力的中央比较远，但是安稳这么多年也要开始变天了。
　　沈香亭自己那边都在混战之中，她还没有得到自己要得到的东西，而且她收到情报，最近那个势力要朝着这边而来，具体时间不定，所以她要先把武器制造出来，不管是面对自己内部的敌人还是外敌，都会有一个保障。
　　“可以，但是我爹娘这边怎么说？”
　　苏辛是没意见的，虽然家在这边，但是内心是一个人，了无牵挂，想走就走。
　　“你爹这边他知道我们的事情，你娘那边他会解释的，你先收拾好东西，后天午夜时分我们就离开。”
　　“好。”
　　第二天的时候，二姨太着急的来敲苏辛的门。
　　“你这孩子，既然要继续读书，为什么不跟我说，还要你爹跟我说。”
　　二姨太语气责备，他是不想自己的女儿在去读书，都已经二十岁了，还有什么读书的必要，不是已经从外国读了十年吗，现在这个年纪都可以嫁人生孩子了，读书有什么用？
　　“妇人之见。”
　　韦老爷只回了这么一句话。
　　苏辛懵懵的眨眼，反过来这是韦老爷给她离开找的借口。
　　“这不是怕你生气吗。”
　　“你让你爹跟我说，我就不生气了吗？”
　　“读书有什么用，娘真的不懂，你看看刘家的小姐都嫁人了，你还要去读书！”
　　在二姨太看来，女孩子还是不要抛头露面，特别是在这个动荡混乱年代，早些嫁人，安身立命才是好的选择。
　　“娘，我跟你不一样，我不想依靠男人。”
　　没有谁为谁做什么，是天经地义理所当然的。


第60章 民国旧影12
　　“枝枝，你有出息娘知道，可是你不依靠男人你怎么活下去！”
　　二姨太的声音提高。
　　“你爹你哥不可能护你一辈子！你哥迟早是有女人的，你们又分开那么久，他能帮衬你一时，还能帮衬你一世吗？女人靠自己是好，可是你有什么，没钱没势没枪子，你能干什么？”
　　二姨太被自己女儿气到了，安安稳稳的过不好吗。
　　苏辛想起了自己一米八几十分吓人大高个的嫂子，默默心疼了一下二姨太。
　　要是这个一心为自己儿女打算的女人知道了真相，估计会被气昏过去。
　　“娘啊。”
　　苏辛拉住了二姨太的手，安抚着她。
　　“我又不是打算孤独终老，只是再去深造一下而已，说不定在那里我可以遇到我的真命呢？我不会去很久的，我也会保证自己安全的，爹都让我去了，你不相信我，还不相信爹？”
　　苏辛撒娇，软磨着二姨太。
　　“娘也不是想要拦你，你从小就爱读书，娘知道，你倔要强，娘也知道，娘不是觉得读书一点用也没有，要是没打仗，娘乐的让你读书，可是现在很特别，娘只是想要你过得安稳一点。”
　　二姨太叹气，女儿的思想观念太大胆太危险，万一出什么事怎么办。
　　“娘，我知道的，我有自己想要的生活。”
　　苏辛拍着二姨太的肩膀，对着她露出笑容。
　　二姨太开始着手给苏辛收拾东西，收拾了一个箱子。
　　“娘，带几件就好了，太多我没法带走。”
　　苏辛很无奈。
　　知道苏辛要走，韦庭有些惊讶。
　　“怎么突然就要离开了，你不是才回来没多久吗，听娘说你要出去继续读书？”
　　韦庭对于这个刚知道他秘密已经彻彻底底把她当成自己人的妹妹的离开表示不懂。
　　他也不是不爱读书吧，但是他也不能懂，世界上为什么会有这么热爱读书的人。
　　“具体的我也不能说，但是我是要出去干一件大事。”
　　苏辛对着韦庭露出严肃的表情，让韦庭都忍不住跟着严肃起来。
　　“多大的事？”
　　“很大很大，大到足以影响格局。”
　　韦庭抬眼，表情惊诧。
　　“这里就全部交给你了，以后这里会乱，但是具体的时间也不可知，可以确定是短时间内不会。”
　　只是有那种趋向，谁知道是还是一年还是两年。
　　现在还是1921年，还早。
　　“好，我会准备的。”
　　韦庭心下复杂，想起二姨太知道自己女儿还要去读书的生气的模样，叹了声气。
　　“不要告诉别人。”
　　“爹知道吗？”
　　“当然。”
　　“一路顺风，有需要的帮忙的话记得叫我。”
　　韦庭看着自己的妹妹，仿佛有些不认识面前这个姑娘，原来本事这么大啊，藏拙还真是让人看不出来。
　　“好。”
　　在约定好的那天的午夜时分，一辆汽车从韦宅的后门离开，目的地是码头。
　　码头的风很大，把苏辛的头发吹乱。
　　“害怕吗？”
　　沈香亭没有穿着以往她爱的旗袍，穿着一件黑色大衣，周身清冷，她偏头询问着苏辛，眼睛看着苏辛的脸。
　　“我十多岁就开始一个人在国外生活，怎么会害怕。”
　　苏辛的神色淡淡。
　　“这次可不一样，你要面对的可不是那帮不会害你的洋人，而是更为残酷的一切。”
　　“我要说我后悔，你会答应吗？”
　　“不会。”
　　“那不就是了，再说了就算出事，不是还有你吗？”
　　苏辛捋了捋被风吹到眼前的头发，很冷。
　　苏辛的语气满不在乎，说最后一句的时候充满了信任。
　　“这么相信我？”
　　“如果连我都保护不了的话，那么你怎么能得到自己要的，如果连你都不信，我今天干脆不和你走了，直接从这跳下去。”
　　苏辛指了指宽阔的江面，再把手收回来放在自己的兜里。
　　“那倒也是。”
　　沈香亭发出轻笑声。
　　船来了。
　　有人下来帮沈香亭提着箱子，恭敬的喊了小姐。
　　苏辛提着东西和她一起上去，水波微漾。
　　船行了三天两夜，弯弯绕绕，很是小心。
　　苏辛坐在船里看着自己的书本，时不时写写画画。
　　沈香亭看着江面，睫毛微颤。
　　苏辛在小工厂里亲自监制，经过反复的修改和实验，大半个月后，第一个成果出现了。
　　沈香亭亲自试了枪，拍着苏辛的肩膀大力赞赏。
　　沈香亭开始投入生产，撕下自己华丽的外表，露出阴狠的内里。
　　她反扑的太快，以至于一些人根本没有反应过来。
　　一晃就是一年，快的让人惊讶恍惚。
　　这一年里苏辛又画出了一张，造出了一种武器。
　　凭借自己的能力以及对沈香亭性格的了解，苏辛在短短一年里做上了沈香亭心腹的位置。
　　苏辛也不是不愿意离开，只是沈香亭这边的事情一直都没有结束，她不好也不放心就这么离开，沈香亭也不愿意就这么放她离开。
　　再等等吧，苏辛想。
　　她也不着急离开，只是一直这么呆着，没什么自由，要和很多很多人，很多很多事打交道，苏辛会觉得很麻烦。
　　苏辛坐在后座里，脸色沉沉。
　　坐在前面的司机有些战战兢兢，擦了擦自己额头不存在的冷汗。
　　后座这位可是小姐的旁边的红人，也是司机看到的唯一一个敢吼小姐的不得了的人物。
　　那次沈香亭要做一个指令，被苏辛拦下来，认为不妥，不仅不会取得胜利，反而会有重大的损失。
　　沈香亭当然不会对自己的判断进行怀疑，所以两个人进行了一场非常激烈的争吵，苏辛是不怕沈香亭的，沈香亭也有分寸，不会让她出什么万一，两个人把房间里能砸的都砸了，场面双方戾气都很重。
　　这件事宅子里的人都知道，司机当时刚好也在场。
　　那件事情的结尾以沈香亭的让步而告终。
　　苏辛记得的事情不多，但是这一件事记的很牢，裘轻轻曾经指给她说过，所以她记得。
　　在向十四确定改变这一次也没有太大关系，不会让世界大的趋向改变之后，苏辛用自己的项上人头做担保。
　　虽然沈香亭不明白这一次为什么苏辛那么固执，所以她让步了。
　　事实证明苏辛是对的，在事后沈香亭询问苏辛原因，她却没说。
　　“莫非你是未卜先知？”
　　沈香亭开玩笑。
　　“是啊，你没发现我说的每句话都是对的吗？”
　　苏辛也跟着做出一副认真的样子。
　　在那之后，两个人的关系更加亲密，之间的也发生了一些细微的改变，比如说沈香亭对苏辛更加纵容。
　　十一点三十三分。
　　沈香亭穿着黑色的风衣脚步很稳的朝着车这边走过来，一边走路一边和旁边的那个人说话。
　　等沈香亭走到车别的时候，和那个人道别。
　　苏辛闻着她身上刺鼻的味道皱了皱眉。
　　“开车。”
　　沈香亭一进到车里，整个人气场都变了，她的头靠在苏辛的肩上，脸色绯红。
　　“该死，一群恶心的人。”
　　沈香亭掐了一把自己的大腿，试图让自己清醒一点。
　　天知道她花了多大的毅力，才面不改色的从里面走了出来，不然早就倒在半路上了。
　　这一次的洋人分外难缠，非常不好说话。
　　沈香亭一边和他们谈话一边接受他们的灌酒，最后才把事情给定了下来。
　　酒里果然有东西，怪不得那个时候他们的表情那么不怀好意。
　　不过他们的动作也不敢太明目张胆，所以酒里的东西非常轻微，他们已经尽量拖延时间，却没有想到沈香亭居然可以坚持这么久，只能遗憾的看着她离开。
　　“你怎么了？”
　　苏辛感觉到沈香亭这一次，不同于以往任何一次的醉酒，呼吸频率有些不正常。
　　“酒里有东西。”
　　沈香亭半眯着眼睛，觉得动作不太舒服，就趴在了苏辛的腿上。
　　借着车外闪过的昏暗的灯光，苏辛看清了沈香亭的表情。
　　极度的不耐和狂躁，脸色通红，汗水将她的头发打湿。
　　“开快点。”
　　苏辛嘱咐着司机，司机点点头加快了车速。
　　没过多久，就到达了目的地。
　　“自己能走吗？”
　　苏辛一只手被沈香亭握在手上当降温的，另一只手轻轻的抚摸着沈香亭的头发。
　　沈香亭哼了一声，撑着坐了起来。
　　“有点没力气，等会上楼的时候扶着我。”
　　沈香亭在苏辛的耳边甩下这一句，从被打开的车门的另一边走了过去。
　　这个女人好像什么时候都是这么要强，不肯在外人面前表现出一丝脆弱的痕迹，但是好像有了改变，就是她。
　　苏辛跟着沈香亭上楼，宽大的风衣遮住了她们交握的双手，沈香亭握的很用力，就像把苏辛那只手当成她所有的支柱。
　　苏辛任由沈香亭握着，跟着沈香亭走进了她的房间里。
　　木制的门砰地被合上，苏辛被大力的压在门板上，被磕到的那一块地方泛着疼痛，耳边是沈香亭急促的呼吸。
　　“枝枝，我好难受。”
　　沈香亭哑着嗓子，声音里透露出痛苦的意味。
　　房里没有开灯，苏辛看不见她的表情，但是她可以想象的到，沈香亭那张魅惑众生的脸上，会有怎么样令人惊艳的表情。


第61章 民国旧影13
　　苏辛偏着头，和她滚烫的唇瓣相触。
　　沈香亭很迷茫也很焦躁，她并不是没有见过这种事情，曾经目睹过现场版，然后用枪一个枪子把那个叛徒送去了地狱，那个时候她只有一个想法，脏了眼睛，很恶心。
　　沈香亭还是残存着理智的，知道面前这个高昂着头亲吻她的女人是谁。
　　“枝枝……？”
　　苏辛乘她说话张口的时候攻城略地，化去了眉间的凌厉。
　　沈香亭的中西式小洋房里有一个小池塘，她似乎钟爱于这种摆设。
　　池塘里养着两尾鱼，是红色的锦鲤，它们交缠着嬉戏，鱼身亲昵的凑在一起，一会远离，一会追逐，荡起了水花，在安静的夜里发出细微的声响。
　　苏辛舔去了唇边的水痕，无力支撑在木板上，跌坐了下来。
　　沈香亭是靠着苏辛的，所以苏辛摔下去的时候，她也跟着失去了平衡。
　　“枝枝……”
　　沈香亭眼神恢复了些许清明，她将自己汗湿的头发拨弄在一边，靠在苏辛的身上。
　　“香亭。”
　　沈香亭闭上了眼睛，额头和苏辛的额头紧贴。
　　“枝枝。”
　　她的声音沙哑，衣服的一角被她扯出褶皱。
　　苏辛当初住进沈香亭这个房子的时候，就觉得这里很漂亮，可以看出房子的主人很用心的在照顾着这里的一切。
　　苏辛最喜欢的是沈香亭的花园，那里漂亮的就像一个仙境。
　　说不出来是什么种类的花，但是味道很香，形状很漂亮，引着人去观赏。
　　花园的栅栏是白色的，带着一种特殊的质地，光反射的时候，有一种奇异的柔软。
　　栅栏上面生长着黑色的细草，沈香亭说设计就是如此，不知道为何，白色的栅栏和黑色的细草生来相伴，其实是可以分割的，但是寻常人家都不会这么做。
　　苏辛走进了花园里，触碰着那些美丽散发着奇异香味的花朵，有时候兴起了，还会含住一片花瓣来吃。
　　花园的中央有一朵最奇特的话，那是沈香亭最珍视的，只有苏辛才可以看到。
　　小小的，含苞待放，看起来很脆弱，一摧就折。
　　苏辛用手去触碰她，不小心探进了花苞里，那朵花开始绽放，却流出了红色的汁液。
　　沈香亭发出心疼的痛呼，苏辛有些懊恼，歉疚的看着自己的好友。
　　作为交换和补偿，苏辛把沈香亭带去了自己的秘密基地。
　　沈香亭像是对苏辛的这个秘密的地方非常感兴趣，碰碰这里碰碰那里，对什么都很新奇。
　　苏辛在旁边笑的喘气，带着沈香亭一点一点探索自己的秘境。
　　沈香亭在秘境的里面发现了一颗糖果，撕开了糖纸就开始吃。
　　苏辛本来就是打算把糖果给沈香亭吃的，当做一个惊喜，可是没想到沈香亭自己找到了，臭着脸发抖。
　　“枝枝。”
　　沈香亭喊着苏辛的名字，眼睛明亮的同苏辛对视。
　　苏辛揪住了她的长发，眼角带着泪痕。
　　“很痛。”
　　“对不起，我……”
　　沈香亭也很迷惑，她明明是按照苏辛的步骤开的，可是她的女孩却表现出一种痛苦。
　　“你的技术太差。”
　　苏辛哭着喊，妈的疼死老子了。
　　“我帮你吹吹，痛痛飞走，我会加油的。”
　　苏辛踹了她一脚，刚刚两个人就已经从门边跑到了床这里，毕竟没人喜欢睡地板的。
　　“沈香亭，我二十二岁，不是两岁！”
　　还痛痛飞走，哄小孩吗？
　　东方吐白，太阳缓慢却又坚定的升起，那是亘古不变的轨迹。
　　沈香亭睡了一觉起来已经完全清醒了，她坐在床头，看着窗外的方向，突然想抽根烟来平复一下此刻的心情，可是她是不抽烟的。
　　昨晚很混乱，她后面其实已经是半清醒了的，可是还是忍不住一头扎了进去。
　　那种感觉有点奇怪，就像是她根本克制不了自己，放纵着去沉溺。
　　沈香亭记得，是苏辛先吻她的。
　　为什么？
　　那个情况下，完全可以把她扔开，让他去泡冷水澡就好了啊。
　　为什么要抬起头，又为什么要亲吻她，又为什么和她做了那种事……
　　沈香亭脑子里想了很多，但是又好像什么也没想。
　　这种情况以后怎么办……沈香亭看着床上的痕迹，她们占有了彼此，算是奉献出了自己的纯真，所以要彼此负责吗？
　　沈香亭一直在发呆，直到苏辛醒了。
　　苏辛揉了揉自己的肩膀，看见坐在一边盯着她看的沈香亭，苏辛抬起手来，神态自若的跟她打了个招呼。
　　“香亭，早啊。”
　　苏辛打了个哈欠，开始去摸自己的衣服。
　　“你有什么想和我说的吗？”
　　沈香亭没有想到她的反应如此淡定，就好像他们昨天晚上什么也没有发生一样。
　　“比如？”
　　苏辛停下穿衣服的动作，歪头看着沈香亭。
　　“这个……还有昨天晚上，为什么不推开我？”
　　沈香亭指了指床上的红色，那是她们彼此的象征。
　　“没什么好说的，就是现在你看到的这个样子，至于我为什么要吻你，你长得好看，所以想吻就吻了，还需要理由吗？”
　　苏辛耸耸肩，不以为意。
　　这种类似于一夜情的事情需要什么理由？
　　不就是觉得你长得好看，所以想跟你搞一下吗。
　　沈香亭微微睁大眼睛，心理并没有苏辛那么轻松。
　　“就这样？”
　　“不然呢，还有你的技术是真的不好，虽然后面有点进步，但是弄得我很痛。”
　　苏辛把衣服穿好，穿上了鞋。
　　沈香亭的表情一瞬间变得扭曲，又恢复原样。
　　“想开一点，不要这么紧张嘛，就当我帮你一个忙，你也帮了我一个忙，仅此而已。”
　　苏辛看着还在呆愣的沈香亭，平时这姑娘看起来聪明还吓人，怎么现在这么呆呆的呢。
　　“我帮了你一个忙？”
　　沈香亭困惑的反问，难道昨天晚上苏辛也出事了，可是没有啊。
　　“嗯，解决需求算不算，这样挺好，不会觉得恶心，也不会怀孕。”
　　苏辛对着沈香亭摆了摆手，打开了房门走出去。
　　沈香亭看着乱糟糟的床，深吸了一口气，走去了洗漱间。
　　日子还是一样的过，没什么太大的变化，多方局势牵涉在哪里，牵一发而动全身，谁也不会轻举妄动。
　　可是对于苏辛和沈香亭而言，日子又有了些不同的地方。
　　沈香亭仍然是每天忙碌着自己的事业，辗转在多方势力之间，壮大着自己的力量。
　　苏辛仍然是她的一把手，负责很多事情，偶尔画画图，想想东西。
　　可是在夜深人静的时候，足够影响一方的女人和她了不起的可以弄起动乱的心腹，会躺在一张床上，做着一些成年人世界里的事情。
　　沈香亭足够优秀，她学什么都很快，也非常有好胜心，永远想当那个第一名，所以就算是那一方面，也不断的加强自己的技巧，让苏辛后来无话可说。
　　家里的下人知道她们的关系更好一些，对苏辛的态度越发尊敬。
　　苏辛揉了揉自己的眼睛，手里拿着家那边传过来的电报。
　　是韦庭传过来的，大致的意思是二太太病重，让她回家看看。
　　二太太是不知道苏辛真正去干嘛的，可是韦庭知道，既然他说了病重，那么就一定是病重。
　　毕竟是这具身体的生母，病重了不可能不管。
　　苏辛把电报折好放在口袋里，寻思着和沈香亭请假。
　　回到家的时候，发现很多人都是一副喜滋滋的样子。
　　“怎么了？有什么好事，你们笑的这么开心？”
　　苏辛拉住一个下人询问。
　　“韦小姐，是一件天大的喜事。”
　　下人笑眯眯的说清了事情的原委。
　　苏辛点点头，表示自己知道了。
　　沈香亭要结婚了。
　　结婚的对象是另外一个大势力的儿子，若是他们结成同盟，对另外一方来说就是致命的打击。
　　苏辛见过那个男人，看起来很不错。
　　苏辛上楼，敲响了沈香亭的房门。
　　“枝枝，我有件事情想和你说。”
　　沈香亭站在了她的面前，表情有些忐忑。
　　“我知道，你要结婚了，你不用担心，你结婚以后我们之间的关系会断掉，既然嫁人了就好好过。”
　　沈香亭的表情一凝，冷下了脸。
　　“你不介意我结婚？”
　　“为什么要介意？”
　　苏辛不懂。
　　“可是我们不是……你知道我是逢场作戏？”
　　沈香亭迫切的看着苏辛。
　　“啊……原来是逢场作戏，不过我觉得他人应该挺不错的，或许是一个好选择。”
　　苏辛说。
　　“你真的一点也不生气？”
　　沈香亭提高了声音，捏紧了桌角。
　　“有什么好生气的，你结婚是你的事情，与我何干？”
　　苏辛眨了眨眼，颇为无辜。
　　沈香亭观察着苏辛的表情，发现了她真的是很认真在说这句话，并不是说反话，不知道为什么怒火高涨，心里却又凉凉的。
　　好一句与我何干！
　　“反正我会祝福你的啦，不过如果是逢场作戏的话，记得把握一下分寸，毕竟你这么优秀，万一那个人假戏真做怎么办？”
　　苏辛带上笑容。
　　沈香亭的心里默默的带上期盼，心情又诡异的好了一些。
　　“对了，我有件事情要和你说，我娘病重了，我想请假回去一下，归期不定，你不要觉得我嗦，虽然你结婚对象是谁和我没关系，但是我希望你慎重一点。”
　　你的结婚对象是谁和我没关系。
　　你是怎么能笑着说出这些话的？


第62章 民国旧影14
　　沈香亭看着被关上的房门，表情冰冷。
　　这么没心没肺的人，活该□□。
　　她是不是应该把她关起来，然后让她继续体验一下她技术的高超，看这个小没良心的还敢不敢这么说话。
　　【宿主，第四次了。】
　　十四在苏辛脑海里捂脸，为什么每一次都会搞上，又为什么每一次都要说这样的话。
　　什么？
　　【那句没有关系，你说了四遍了。】
　　我不记得了，我对她们每一个人都说过吗？
　　苏辛的记忆被模糊过，她只记得曾经有那么一个人，她做过的任务，但是具体的细节却不知道了。
　　【嗯。】
　　苏辛不以为意的哦了一声，看来她没怎么变。
　　那我说第五遍的时候，你不要提醒我。
　　【宿主……】
　　嗯？
　　十四发现自己好像看错了，第一次是没情商，第二次是情商低，那第三次第四次呢，遗忘是个好理由，可以一直用。
　　它也不能理解，为什么宿主总是会这么轻巧的说出这句话，冷漠的让人心寒。
　　明明在每个故事的最后，她都很努力的去喜欢另一个人，把自己彻底奉献出去啊。
　　可是她又往往在没有开始的时候，飞快的逃离。
　　她却也又不挣扎，安静的享受。
　　真是十分矛盾。
　　【你好渣。】
　　十四最后还是用了这个字。
　　苏辛没回答，她不再看沈香亭的反应，走出了沈香亭的房间，回到了自己的房间关上门，开始收拾东西。
　　其实她才是最不懂的那个。
　　她感觉到了熟悉的气息，这一次怎么说也不要像前几次一样了，还是早点走的好，她只是来做任务的，不是来谈恋爱的。
　　最开始的时候，是美色所惑，再后来是习惯。
　　其实苏辛是想要那种上了床契合下了床也合拍的非恋人关系，不用负责的关系。
　　也许是渣吧，苏辛承认自己喜新厌旧，耐心不够，不喜欢负责。
　　但是如果在一起她只能保证自己对感情完全的忠诚，她根本没有办法给对方回报同等的感情，前几个世界，她忘了她们之前的细节，但是她知道她们最后一定很痛苦。
　　所以她其实不必要来招惹的，安安静静的做自己的任务就好了，为什么要节外生枝。
　　苏辛露出笑容，因为她憋不住啊，她就是看上沈香亭的脸，沈香亭对她的口味，她以为沈香亭这么理智的人，会明白的。
　　把彼此当做重要的但不是恋人不可以吗？
　　苏辛拍了拍自己的脸，她不是个好人，所以不要喜欢她。
　　【很复杂。】
　　十四说。
　　我也觉得很复杂，要是能像程序那样永远按着指令进行的话，是不是就没那么多事情了。
　　【宿主你错了，就算是程序，也会出现乱码，也会有病毒。】
　　苏辛扯了扯嘴角，蹲下来往自己的行李箱里塞衣服。
　　苏辛提着箱子打开房门的时候，沈香亭站在门口。
　　“这么着急着走？”
　　沈香亭定定的看着苏辛，周身围绕着一股低气压。
　　“当然是越快越好。”
　　“你是在躲我吗？”
　　沈香亭拦住了她的去路。
　　苏辛放下了手里的箱子，对着沈香亭笑了笑。
　　她踮起脚捧着沈香亭的脸，在她的嘴唇上轻轻的碰了一下。
　　沈香亭呆呆的看着她，有些不明白她的意思。
　　“你是个很好的人，你明白吗？”
　　沈香亭眨眨眼，接受了夸奖。
　　“可我不是一个好人，所以不要喜欢我，我配不上你。”
　　这么美好又聪明的人，这一次就不要栽在她这个垃圾手上了。
　　“配不配的上是我说了算的。”
　　沈香亭以为苏辛没有心，所以才能够说出那么残忍的话，可是不是的，她的女孩在她的面前，用非常淡然的表情贬低着自己。
　　沈香亭不明白。
　　“我有什么好的？”
　　“好看，聪明，强大，贴心，合拍，所以你为什么觉得我们不可以。”
　　“因为我薄情寡义啊。”
　　苏辛摊手，说的直接。
　　我可以现在很喜欢你，我也可以下一刻把你忘的干干净净。
　　沈香亭笑了，她趴在苏辛的肩膀上，整个人都在抖动。
　　苏辛黑了脸，什么玩意儿。
　　“你真可爱。”
　　沈香亭笑够了，捏了捏苏辛的脸。
　　“还是个不敢负责的小色鬼。”
　　沈香亭捏了捏苏辛的鼻尖。
　　苏辛臭着脸拍开，她明明在很认真的说着事情，不是在搞笑好吗？
　　“没关系的，只要你喜欢我就好，如果你对我只有二分之一的喜欢，那我就给你二分之三的喜欢好不好，那样我们还是对等的。”
　　如果你对我的爱只有我对你的一半，那我就多爱你一点。
　　“可是……不值得啊……”
　　苏辛的表情复杂。
　　如果她喜欢一个人，那个人不给她同样的喜欢，她会选择不喜欢那个人。
　　她讨厌不不对等，喜欢付出有回报，所以她从不会暗恋。
　　“这有什么不值得的，我开心就好了，就算以后会痛苦，我也会记得我们曾经幸福过。”
　　【是的宿主，前几位虽然后来很难过，但是她们也没有后悔过。】
　　“小笨蛋，怎么哭了。”
　　沈香亭叹了声气。
　　“让让，我要走了。”
　　苏辛抹了把脸，拿着行李箱推开了沈香亭。
　　干什么突然玩深情。
　　十四爷，那句话或许我不会说第五遍了。
　　【嗯。】
　　苏辛吸了吸鼻子，她觉得自己现在跟个智障似的。
　　【从来也不聪明。】
　　你说啥？
　　【对不起，刚刚系统乱码了。】
　　苏辛这一次坐的火车，提着行李箱带着钱，感受着温暖湿润的空气。
　　其实刚刚她感觉到了沈香亭身上危险的气息，那是她的职业敏感。
　　苏辛敢保证，如果那时候沈香亭真的按照她心中的想法做了的话，她能和沈香亭撕逼撕到天崩地裂。
　　绑起来操什么的是很带感，苏辛也觉得带感啊，可是那就是情趣而已，若是在非情趣的状态下，苏辛会用自己造出来的那个玩意儿一枪崩了沈香亭个二傻子。
　　去他妈的历史不历史，反正也不会掀起大的浪花。
　　还好她没有。
　　苏辛压低了自己的帽子，跟着人群进了火车，找到了自己的位置。
　　她全程低着头闭着眼睛，脑海里和十四有一搭没一搭的聊天。
　　十四爷，你会一直这么工作下去吗？
　　【怎么说？】
　　我不是完成一个任务就有一年的生命吗，除去被扣除的。
　　【对。】
　　要是我想活到两三百岁呢？
　　【不可以，违背了人类身体所能承受的范围，我替你查过你身体机能在非外力作用下能够运转的时间，六十年。】
　　也就是说如果我啥事也没有，也只能活到六十岁？为什么？不是活到一百多岁的也有吗？
　　【宿主年轻的时候受的身体训练还有伤，决定了你老了身体不会好过。】
　　十四陈述着事实。
　　【宿主任务积攒的多余寿命可以用来转生，我会为你找到一副命数已尽的身体让你进入。】
　　别别别，还是不了。
　　苏辛想，自己还是做三四十个任务来让自己能够安宁的到老吧。
　　活那么久干什么，她又不是要成为妖精。
　　十四爷，你以后还会有很多宿主吗？
　　【我想是的，直到创造者不需要他们灵魂的力量。】
　　到时候新人环绕的时候，可别忘了我这个旧人。
　　【不会的，数据库有备份，永久保存。】
　　苏辛想问十四会不会累，突然想到十四再怎么近人也只是一道程序，程序怎么会累呢。
　　十四爷，你有自己的身体吗？
　　【我只是一串编码一个程序一段脑电波，怎么会有身体。】
　　十四淡淡的说。
　　那性别呢？
　　【没有。】
　　苏辛睁开了眼睛，从自己的小行李箱里拿出了画本和笔。
　　火车稳稳的行驶，苏辛拿起笔，开始画她以为的十四的模样。
　　十四爷应该是个一本正经的西装男，说话公事公办，偶尔还耿直毒舌，样子应该很清秀，笑起来的样子应该很温暖。
　　一个青年逐渐在画本里成型，苏辛喊着十四来看。
　　【宿主，我竟然是不知道我在你那里形象居然如此丰满。】
　　十四默默的把画纸上的形象拷贝下来，放在自己的数据库里。
　　那可不是，你可是最棒的系统了。
　　【宿主说甜言蜜语的能力进步了一些，我以为你会把我画成女孩子。】
　　十四想毕竟宿主喜欢女孩子，却没想到自己的形象是一个西装青年。
　　那会很恐怖好吗？
　　苏辛轻笑，合上画本，揉了揉酸涩的眼睛，把帽子盖在脸上。
　　在漫长的系统生涯中，十四不会忘记的只有两个画面，一个是苏辛在火车上给它画它的模样，棕色的帽子盖住她的脸庞，帽子底下的表情轻松惬意，一个是孙一笑往自己头上砸啤酒瓶，一边流血一边哭着说去他妈的爱情。
　　它现在有两个宿主，第一个是敢爱敢恨的孙一笑，好骗的不行，投入每一次的爱情，最后自己遍体鳞伤，第二个是没心没肺的苏辛，无意间可以气哭痴心她的人，最后潇洒离开。
　　它无法说谁活的更好一点，孙一笑沉迷自虐，它劝说过，但是她还是义无反顾。
　　不过有一点她们很像。
　　孙一笑说，看上了就上啊。
　　苏辛说，想要就要啊。


第63章 民国旧影15
　　苏辛到了目的地，提着箱子，跟着人流下了火车。
　　韦庭来接的她，头举着一个写着她名字的牌子，他的样子和身高在人群中看起来挺显眼的，傻乎乎的。
　　“哥。”
　　苏辛一只手提着箱子，另外一只手朝着韦庭挥了挥。
　　韦庭看着自己这个出去一年有些大变样的妹妹有些感慨。
　　苏辛长高了些，穿衣风格受到沈香亭的影响，走的是冷峻风。
　　围巾，短发，驼色的大衣，面容冷淡。
　　“长高了。”
　　韦庭揉了揉苏辛的头发。
　　“嗯，娘怎么病了？”
　　苏辛点头，直接问自己的想要知道的。
　　“在台阶那里摔了一跤，磕到了头，昏了过去，前两天才醒，闹着要见你。”
　　韦庭帮苏辛提了箱子，和她一起走向车子的那边。
　　二姨太这次闹的厉害，昏迷醒过来之后整个人都处于一种担心受怕的状态，仿佛下一刻就觉得自己要撒手人寰，要那么去了。
　　韦庭和韦老爷安抚着她，让她情绪稳定下来，二姨太说什么都要见自己的女儿。
　　韦老爷和韦庭知道苏辛去干什么了，所以告诉二姨太，苏辛在读书，不方便。
　　“她读书有她娘重要？”
　　二姨太拔尖了声音，韦庭连忙顺自己去发电报，二姨太才消停下来。
　　本来是个稳重的性子，可是这么一病醒过来，变得有几分任性起来。
　　沈香亭的离开用的是病逝的理由，说去就去了，韦老爷随便弄的一具尸体说是三姨太，抬去葬了，府里的人没敢往外吱声。
　　韦庭开的车，苏辛坐在副驾驶位置上。
　　韦庭觉得苏辛变了不少，苏辛也觉得自己这位哥哥也变了跟多。
　　眉宇间那股风流的味道已经不见了，取而代之的是全然的冷静与稳重。
　　以前看着韦庭是一个多情的人，翘着嘴唇收获芳心，现在韦庭的笑容浅淡，温和却疏离。
　　“哥……你和他怎么样了？”
　　苏辛偏头看着韦庭，韦庭开车的手一顿，随即恢复正常。
　　“还能怎么样，分了呗。”
　　韦庭看起来很不在意，他打着方向盘，看着前方的路。
　　“啊……没事，还有更好的。”
　　苏辛笑笑，也跟着一副不是事的样子。
　　“我其实放不下。”
　　韦庭在路边停车，摸出烟手有些发抖的点燃。
　　“我不敢和任何人说，想来想去只有你知道，我们半年前分开得，我踹的他。”
　　韦庭不小心被烟呛到了，咳嗽了两声。
　　“我分明那么喜欢他，可我还是不得不离开他，他是独苗，他家不会允许的，我们家也不会允许的。”
　　韦庭得眼神哀伤，他嗤笑一声，掐灭了手里的烟。
　　“总不能过得那么自私啊，我们两个人分开，或许会更好。”
　　“喜欢不一定要在一起，可是我放不下。”
　　韦庭看着苏辛，叹了一声气。
　　“我可能……要娶妻了，娘这边催的紧，我也没什么理由去反驳。”
　　苏辛安静的放着倾听者，她知道韦庭现在需要的不是附和他意见的人，而是一个安静听着他发泄痛苦的人。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“会好的。”
　　苏辛拍了拍韦庭的肩膀，坐好之后隔着衣服摸着自己的脖子。
　　她还挂着沈香亭送给她的坠子，就像护身符一样。
　　韦庭收拾好情绪，继续开车。
　　“怎么样，出去这么久有什么收获吗？”
　　“造出了两个玩意儿，谈了个恋爱。”
　　苏辛眯起眼睛，看起来心情不错。
　　“嗯？谈恋爱？和谁？”
　　“秘密。”
　　韦庭还想再问，苏辛已经坐直了身体。
　　“到家啦。”
　　箱子韦庭替她提着，苏辛先一步走进了宅子里。
　　“爹。”
　　韦老爷在门口等着苏辛，看见苏辛进来了露出笑容。
　　“我听了一些你的事情，你做得很好，爹为你骄傲。”
　　韦老爷带着自己女儿往里走，要不是不能张扬和往外说，他巴不得让所有人都知道他的女儿牛逼哄哄的，嘿，是他女儿。
　　“嗯，娘怎么样，我去看她。”
　　“气色好了很多，已经好的差不多了，就是额头上留了疤。”
　　随着二姨太日益好转，那种最开始以为自己要死亡的惶恐也消散了。
　　苏辛走进了院子里，推开了二姨太的房门，丫鬟守在那里，对她行了个礼。
　　“娘。”
　　苏辛喊了一声，快步的走到了二姨太的面前，握着二姨太的手。
　　“枝枝回来了。”
　　二姨太摸着自己女儿的手，露出一个苍白的笑容。
　　“娘，感觉怎么样？还好吗？”
　　“好着呢，看娘精神多好。”
　　二姨太笑说，却咳嗽了两声。
　　苏辛的内心皱眉，不对劲，二姨太在瞒着她什么。
　　二姨太说只是觉得人老了，愁的就多了，摔那一下的时候，她差点以为这辈子再也没有机会睁开眼了，还好……还好……
　　“不过你这回来了，还要回去吗，我问关于你的事情，你爹你哥都支支吾吾的不说，也不告诉我你在哪儿读书，过得怎么样，你也不给我发电报回来。”
　　二姨太责备的看着女儿，带着纹路的眼角带着担忧。
　　“是女儿的错。”
　　苏辛低头乖乖认错。
　　“我暂时就不回去了。”
　　“那就好，这几年又有几个青年才俊冒头，娘看了一款，很适合你。”
　　二姨太还没有歇给女儿找对象的念头，撑着坐了起来。
　　“娘啊……你就不能忘了这件事情吗？”
　　苏辛无奈的揉头。
　　“这种事情怎么能忘，你怎么跟你哥一个德性，这可是终身大事，不可以胡闹的，你哥也是迟迟不肯找伴，也不知道他在想什么，都一把年纪了，别人家跟他同样大的，孩子都能打酱油了。”
　　二姨太瞪着眼睛，她也一直有想要往韦庭的房里塞人的想法，可是都被韦庭的拒绝了，她强硬的把人塞进去，他就敢把人G出来，简直说是逆子也不为过。
　　这些年，他的房里就只有一个丫头，好像今年连外面那个相好都断了，二姨太着急的没办法，恨不得给韦庭灌药，还一度怀疑自己儿子是不是不行了。
　　二姨太动作消停了是因为韦庭给她放了狠话了，韦庭说他最近根本就没有想要娶妻的欲望，如果二姨太再逼他，他就去找个男人过一辈子，把二姨太气的不行，可是也没办法。
　　二姨太咽下这口气，不能让大太太那边的人看笑话。
　　“娘啊，有些事情该来的都会来的，你别那么着急。”
　　苏辛拍了拍自己母亲的手背。
　　“怎么可能不着急呢？别人都抱上外孙了，我还一个都没有，别说外孙了，连孙子都没有。”
　　“娘，最近还是别张罗这种事情了，我收到消息，家里要不太平了。”
　　苏辛叹了一声气，历史的车轮要呼啸而来了，那些惨痛而血腥的记忆。
　　“什么？”
　　“鬼子要打来这里了。”
　　“你说什么？”
　　二姨太脸色变得更白了一些，震惊的看着苏辛。
　　这个时候人们对鬼子和那些洋人的痛恨是差不多的。
　　八国联军侵华，给国人的心里蒙上了一层阴影。
　　那最值得痛恨的一件事情还没有发生，南京大屠杀。
　　“这是这里不是……”
　　苏辛的脸色无奈，虽然她的手上有很多条人命，但是事实上，她只适合暗杀，和人正面较量打仗，不是她所擅长的。
　　她会思考怎么样去躲藏和隐匿，再伺机给敌人致命一击。
　　上战场打仗什么的，一群人不怕死的往前冲，她是不行。
　　二姨太看着苏辛的表情就消了音，看起来惴惴不安。
　　“没事的，有爹和哥呢，娘你现在最重要的是把你的身体养好。”
　　“嗯，娘知道了。”
　　苏辛时不时的给沈香亭写信，不吝啬笔墨，说着自己每天干什么，这样情况好像很废话，但是苏辛知道，沈香亭想看这些。
　　沈香亭那里倒是备了电话，不过苏辛这里可没有。
　　其实也没什么大事，信的内容无非就是问问家常，每次苏辛去寄信的时候，那里的人都用难以理解的眼神看着她，因为每天都有她的信，她也每天雷打不动的寄一封出去。
　　邮局的人好奇了，就问她她今天是给谁写信。
　　苏辛勾起唇角，说了三个字。
　　小情人。
　　一声枪响，在傍晚的时候惊醒了这座小镇，
　　人们恐慌着，叫喊着，无措的面对着这一切。
　　韦庭的前情人区老大在前一段时间就被调走了，新上任的是个中年人，看起来没什么本事。
　　沦陷的速度比苏辛预料之中的要快，所有人都待在家里，不敢跑出去。
　　日本人一进来就是要找这个地方最有钱的人，首当其冲的就是韦家。
　　小日本坐在上位，身边跟着一个翻译，周围围了很多日本官兵，都拿着刺刀和步枪，指着韦家人。
　　女眷都没有出来，躲在房间里。
　　日本人叫嚣着叫他们家所有的人都出来，特别是女人，不然就血洗这里。
　　苏辛在房间里擦拭着自己的枪，二姨太用一种复杂的眼神看着她。
　　“娘，别怕，到时候我先把那个头头给控制住，你们躲远点，我已经联系了外面的人，等他们来。”
　　“不行的，他们人那么多。”
　　二姨太连忙摇头。
　　“我来。”
　　二姨太摊开了自己手上的帕子，满脸苦涩。
　　“反正也活不长了，我好多年没开腔了。”


第64章 民国旧影16
　　二姨太戏班子出身，就算做这么多年的贵太太，可是那一身功底还是没有忘记，时常拿出来锻炼锻炼。
　　唱戏是个卑贱活，那时候没什么人瞧得起他们。
　　二姨太偷着练，不敢让别人看到，尤其是大太太那个老冤家，如果被她知道了这件事情，少不了要讽刺她一顿。
　　二姨太是真心喜欢唱戏的，不是因为这个可以养活自己，也不是因为她被戏班子捡到被迫吃这碗饭，当站在台子上，旁边的二胡锣鼓开响，她感觉自己的灵魂仿佛就应该在这里。
　　“娘，你不必那么做的，有我呢，我枪法超级准。”
　　苏辛晃了晃自己手上的枪，也不管这么突然是不是会吓到她。
　　“你请的人还有多久才能到？”
　　苏辛张了张嘴，没说出个准确数字来。
　　她知道沈香亭一定会来，可是很没底的，她不知道她什么时候才会赶到，只能是尽快。
　　“你能拖多久？娘虽然呆在这高门大院里几十年，可也不傻，年轻的时候，什么样的人没有见过，那些鬼子既然来了我们家，还把女眷全部叫出去，能安好心？”
　　二姨太最担心的是自己这个出落的越发动人的女儿，二小姐前不久嫁了出去，现在家里就这么一个待字闺中的女儿。
　　要是让苏辛出现在那些鬼子面前，二姨太承受不了那个后果。
　　“可是……娘，拖延时间的话，我也可以的。”
　　苏辛现在的身手已经比之前灵活很多，如果到时候迫不得已要出手的话，她来会比较保险一点。
　　“你可以什么？你会什么？”
　　二姨太想的是寡不敌众，那么多人把他们家团团围起来，手里有那么多把枪，就算女儿枪法再准，能够一枪把那个鬼子的带头的杀掉，那些日本兵一定会毫不留情的把他们家血洗的，对于二姨太来说，这太不值得了。
　　苏辛哑口无言，她……她……她会打架。
　　“听娘的，如果那日本人喜欢听戏，娘就用这个办法拖上一拖，如果他不喜欢，那就你再来可以吗？”
　　二姨太摸了摸苏辛柔软的头发，带着笑容。
　　“不，你舍不得我去冒险，我怎么可能舍得你去冒险。”
　　如果万一有事，第一个死的绝对是三姨太。
　　“不怕，反正我已经活不久了。”
　　二姨太拍了拍苏辛的手，揉了揉自己的太阳穴。
　　“娘，你是不是有事瞒着我们？”
　　“大夫说了，我脑子里长了个东西，没法治了。”
　　她摔了一跤，请来的是医馆的有名的大夫。
　　那大夫给她开完药之后，二姨太照常的喝着药，可是第二天，他明明坐在凳子上坐的好好的，突然眼前一黑就昏了过去，几个时辰之后自己醒过来，总是会觉得头疼，恶心想吐。
　　二姨太又把那大夫起来了，让他给她看看是怎么回事，大夫望闻问切之后，按了按她的后脑，让她想开些。
　　一块硬硬的东西，昭示着她命不久矣。
　　苏辛立马想到了那是什么东西，大概是肿瘤。
　　如果放在以后，科研技术足以支持开颅，良性肿瘤那么活下来的几率很大，如果是恶性肿瘤那么可以准备后事了。
　　可是按照现在的医学技术，就算是洋大夫也不敢随便给人开，毕竟没有精密的仪器和好的环境，大脑不比身体的其他部分，万万马虎不得。
　　而且按照现在的人们的观念，开颅那是多么可怕的一件事情，不就相当于死了一样吗。
　　苏辛蹭的一下从椅子上站起来，二姨太解开了她的头发，拉着苏辛的手去碰那个地方，果然是有一个硬块。
　　“本来娘是不想说的，就这样有一天突然睡过去也不是一件坏事，娘说出来你哥和你爹也没有办法去治好我，何必说出来让他们担心。”
　　二姨太叹了声气。
　　“所以让娘来吧，反正娘也快死了，娘怎么舍得让你去拼命。”
　　就算苏辛长得再怎么大，变的再怎么厉害，在二姨太看来，她还是一个孩子。
　　苏辛动了动嘴唇，紧紧的抱住了面前的女人。
　　“娘。”
　　苏辛的鼻子发酸，这是一位很伟大的母亲。
　　“娘这辈子最遗憾的就是没有看见你哥成家立业，没有看见你找到自己的好归宿。”
　　“去吧。”
　　二姨太拍了拍苏辛的背，把房间的门关好。
　　她最爱的一套戏服还压在箱底，她没事的时候就要拿出来晒晒，让她的老朋友见见阳光，那些油彩都还在，她一个人的时候会给自己画半面妆，然后匆匆洗掉。
　　苏辛走进客厅的时候，主座上的日本人都看直了眼，叽里呱啦的对着身边的翻译说些什么。
　　“太君说非常欣赏你们家的女儿，夸她长得长得很好看。”
　　翻译笑着说。
　　客厅里的韦家人可都开心不起来，都板着一张脸，表情冷漠。
　　“太君让你坐到他的身边来。”
　　翻译对着苏辛说。
　　“这狗日的喜欢听戏吗？”
　　苏辛没有上前，站在原地望着翻译官。
　　“你尽管说中文，反正这狗日的听不懂。”
　　翻译点点头，一本正经的说。
　　他是被迫抓过来当劳力的，其实这种当面骂人的感觉还是比较爽的，反正别人也听不懂。
　　“她在说什么？”
　　日本人指着苏辛。
　　翻译用日语和那个日本人交流了一下，那个日本人突然鼓掌，笑着点头。
　　“枝枝？”
　　坐在一边的韦老爷心里有了不好预感，在看见二姨太没有跟着苏辛一起来的时候，那种预感就更加浓烈。
　　“爹，这是娘的选择。”
　　“胡闹！”
　　韦老爷捏着椅子，手上的青筋鼓起，痛恨着自己的无用，到这般地步，还要自己的妻子站出来。
　　“娘是自己的理由的，她的身体已经不能让她陪你很久了。”
　　很悲壮，也很无奈。
　　如果这个结局注定是悲剧，那么对于二姨太来说，这样的死亡更有意义。
　　日本人看起来耐心还不错，眼睛一直的盯着苏辛看，透露出来的意味谁都能察觉出来。
　　韦庭皱着眉头，心里烦躁。
　　大夫人不动如风的坐在那里，韦轩坐在她的旁边，保持着沉默。
　　大夫人表现的一直很冷静，就算别人拿枪指着，也没有表现出太大的恐惧，直到刚刚，她的表情才有了细微的变化，因为听到了二姨太的消息。
　　二姨太跨进来时，客厅里全然静默，就算是韦庭，也没有看过自己的娘亲这幅模样。
　　“阿紫……”
　　二姨太全名白紫，简单又干净。
　　韦老爷喃喃自语，看着二姨太发愣。
　　好像一下回到了几十年前的时候，他还是一副富家公子的打扮，翘着二郎腿听着新来的戏班子唱，上来的是台柱子，唱的是一出霸王别姬，那虞姬眼波流转，唱的令人哀愁，一下子就把他的心魂都勾去了，他毫不犹豫地把这个女人娶进门。
　　几十年的时光，面前的画面突然像画卷一样静止，泛着黄色。
　　浓重的油彩，掩去了二姨太原本的样貌，她的背脊挺直，带着风骨。
　　“一个人本来是不该唱这出戏的，可这可能是我最后一出戏了，老爷，我与你初见之时，唱的是一出霸王别姬，如今即将阴阳两别，便也唱上这一曲。”
　　二姨太朝着韦老爷盈盈一拜，水袖一挥。
　　“阿紫……不要做傻事！”
　　韦老爷急了，甚至是有些哀求的看着这位陪伴了他几十年，给他生下一双儿女的女人。
　　二姨太没有回应，清了清嗓子，做好了姿态。
　　没有二胡，也没有锣鼓。
　　二姨太功底了得，一人分饰两角，尽管霸王演的不够好，但是唱虞姬的时候，不管是念白还是唱词，都足够情深意切。
　　“哎呀，大王啊！妾身岂肯牵累大王。此番出兵，倘有不利，且退往江东，再图后举。愿以大王腰间宝剑，自刎君前，免得挂念妾身哪！”
　　二姨太做着动作，一步一颦一蹙，眼神未离韦老爷的方向。
　　苏辛想，这个女人是真的很爱很爱这个男人。
　　“汉兵已略地，四面楚歌声，君王意气尽，贱妾何聊生！”
　　君王意气尽，贱妾何聊生！
　　二姨太在赌，她也不知道他等会动作能不能救她心爱的男人和放在心坎里的孩子们，可若是不做，怕是一点希望也没有了。
　　二姨太知道，其实韦老爷是个心高气傲的人物，平生最讨厌被迫向人低头，更何况是此等穷凶极恶的外族人。
　　她舍不得看见自家男人窝气的样子，更舍不得自己女儿给人糟蹋了。
　　“阿紫……”
　　韦老爷的声音很低，几乎压在喉咙里。
　　二姨太踩着脚步一步步上前，浅笑盈盈。
　　她给那日本人倒了一杯茶，递在他的唇边，那日本人乐呵呵的喝了，一只手搭上二姨太的腰。
　　鬼子看不清二姨太的脸，自然不知道她的年龄，二姨太不看脸的话，身段还宛如二八少女，鬼子喜滋滋的接着这投怀送抱的美人。
　　韦老爷捏紧了拳头，就要站起来和日本人拼命，苏辛按住了他。
　　不可以冲动，一旦冲动的话，全部都毁了。
　　柔若无骨的手在肩膀上滑动，下一刻，日本人的表情僵硬。
　　明晃晃的刀子抵在他的脖子上，散发着死亡的光。


第65章 民国旧影17
　　日本人叽里呱啦的大叫，听起来很生气和惊恐。
　　“他说他是谁谁谁，你们最好放了他，不然他就血洗这里。”
　　翻译处变不惊，看到这种情况，内心毫无波动，甚至有些小开心。
　　客厅里所有的士兵大部分人把枪头指向了二姨太，还有一小部分人把枪指向了坐在那边的韦家人。
　　“让他不要轻举妄动，不然我就杀了他。”
　　二姨太的脸上还带着油彩，瞪起人来颇为恐怖。
　　翻译官假装惶恐的转告了一下，装作害怕的样子缩在一边。
　　“他说，如果你要是敢下手的话，他就让自己的手下把这里的所有人都弄死。”
　　日本人叽里呱啦，翻译官尽职尽责的翻译。
　　“哎，姐姐，你千万不要手抖啊，不然有个万一，我这大好青春也就葬送在这里了。”
　　翻译官愁眉苦脸，看着那些刺刀心里拔凉拔凉的。
　　气氛剑拔弩张，所有人都紧绷着神经。
　　二姨太看起来好像是所有人里面最淡定的一个，她拿着刀，手里一点也不抖。
　　毕竟以前是练过的，虽然不是练怎么把刀子抵在别人的脖子上，但是唱戏的时候手怎么能抖呢。
　　二姨太还有心情说笑，她看着那些紧张着她的人，弯了弯眼睛。
　　“老爷，我们来生再见。”
　　二姨太说着告别的话。
　　“还有你啊，老冤家，咱们下辈子还是不要碰面了，虽然我不是故意气你的，但是当初进门的时候我可的确把你气的不轻，你讨厌我我能理解，换做是我的话，我也会讨厌死你的，但是这不是我忍受的理由，咱们两个争了几十年了，以后就别争了吧，永不相见。”
　　二姨太看着端坐在那里的大太太，语气轻松。
　　大太太抬了抬眼，继续垂下眼眸。
　　那日本人被二姨太絮絮叨叨一大堆的话弄的不耐烦，毕竟也听不懂，而且人家的刀还架在他的脖子上。
　　“他说如果你现在放开他，他还会放你一马。”
　　翻译官开口。
　　“我难道看起来很像傻子吗？”
　　二姨太又不怕，自然不会放。
　　苏辛握紧了手上的枪，如果情况不太对的话，她就会一枪爆了那个鬼子的头。
　　外面传来巨大的声响，有脚步声，还有汽车声。
　　沈香亭急匆匆地走进来，黑色的衣角划出弧度。
　　“控制住。”
　　客厅里的日本士兵纷纷把目光看向了进来的人，又看向自己正在被威胁的首领。
　　“三姨太？你不是死了吗？”
　　韦轩惊呼出声，瞪大了眼睛。
　　“小姐。”
　　韦老爷站了起来，恭敬的看着他，又用担忧的目光看着主座上的二姨太。
　　沈香亭看到苏辛没事的时候松了口气，对着韦老爷点了点头。
　　那个日本人看起来很惊慌，大声的叫喊着什么。
　　翻译官翻译，沈香亭勾出冷笑。
　　“这地方太窄了，你可以把他的带到外面去吗？”
　　沈香亭看着自己正在拿着刀威胁别人的岳母，说的客气。
　　这个地方活动空间有限，很容易误伤。
　　二姨太不问沈香亭怎么突然出现，也不关心沈香亭的身份，点了点头。
　　那日本人不太高，二姨太又是个身体细长的。
　　二姨太把刀子抵的很紧，生怕日本人大力给挣脱了。
　　韦家的人赶紧站在一边，生怕会被哪个日本人抓去当人质，那可就不好玩了。
　　到了外面，气氛更加凝滞。
　　枪对着枪，两边都是训练有素的军队，等待着双方首领的指挥。
　　二姨太站在中间，是焦点式的人物。
　　一声枪响打破了安静，开始了一场混乱。
　　那一枪是苏辛打的，直中鬼子的头。
　　苏辛打完之后，立马把二姨太拖走，密密麻麻的子弹射向她们，二姨太被飞射来的子弹打中腿，跌下去的时候正好避开了那枚射向她要害的子弹。
　　那枚子弹朝着苏辛而去，她被人大力的扯在地上，看到了沈香亭后怕的眼神。
　　还好……差一点。
　　沈香亭擦了一把额头的汗，迅速的翻滚站了起来。
　　刚刚一回头看见苏辛有危险，吓得差点连喘气都不会了。
　　韦老爷跑过来迅速的抱起二姨太往宅子里冲，简直爆发了身体的潜力。
　　打成一片，到处都是子弹进入血肉和打出的声音，人的痛苦的闷哼，哭喊倒是没有，血腥味蔓延，根本没人敢来看热闹。
　　苏辛砰砰解决两个，和沈香亭一起在人堆里滚来滚去，配合默契十足。
　　苏辛还没有尽兴的时候，体力已经明显出现’了的问题。
　　苏辛暗恼，和沈香亭对视了一眼，撤离了混战的人群。
　　沈香亭带来的人足够多，这一场交火结局代价惨痛，损失她大半的兵力。
　　等到结束的时候，韦庭急急忙忙冲出去找洋大夫。
　　可是已经晚了，二姨太的那只腿差不多是废了。
　　“是我的错，对不起。”
　　苏辛第一次正儿八经的对人道歉，这是因为她的家事让沈香亭莽撞了，还害的沈香亭损失了兵力。
　　“你我之间，何必说这些，再何况，虽然这次损失比较大，但是我不是也获得了这个地方的控制权吗？还有百姓之间的威望。”
　　沈香亭是经过深思熟虑的，不是莽撞地听到苏辛的求救消息就冲过来，当然也不否认有这么一部分原因，让她出兵。
　　大家都围在二姨太的身边，就连大太太也是。
　　她没说出什么关心的话语，就站在一边看着她痛苦的表情。
　　对于自己废了一条腿这件事情二姨太表示非常看得很开，反正她也快死了，一条腿而已，算的上什么。
　　“目前还是无法再见了，未来就消停点吧，我也累了。”
　　大太太摸着手上的檀珠，看着靠在韦老爷怀里的二太太。
　　“恐怕没机会了。”
　　二太太摇头，韦老爷抱着她，一言不发。
　　大太太冷眼看着这一切，转身离开。
　　“阿庭，娘怕是活不久了。”
　　二姨太表情冷静的看着韦庭，一点也看不出伤心难过的痕迹。
　　其实她不想死的，可是现在好像没什么特别大的遗憾了，除了她一直放心不下的那两件事。
　　“娘，不许胡说。”
　　韦庭的眼睛红红，跪在二姨太的面前。
　　“你知道的，你要这辈子最大的遗憾就是没有看见你娶妻生子，我怕是死也不能瞑目。”
　　二姨太话都说到这个份上了，韦庭抹了把脸，朝着二姨太露出个笑容。
　　“娘，其实我一直有一个中意的姑娘，马上就去迎娶她过门，让你看到自己的儿媳妇。”
　　苏辛站在一边，说不出是什么滋味。
　　有人说，如果是基佬就不要去结婚啊，那不就是骗婚吗，可是来自社会和家庭的压力真的是那么好承受的吗，如果有的选择的话，基佬才不去骗婚呢。
　　也不能说这种选择是对还是不对，只是每个人的选择不同而已。
　　苏辛知道，韦庭很痛苦，可是这是他不得不承担的责任。
　　谁也没有去询问沈香亭的事情，对待沈香亭的态度也是小心翼翼的。
　　沈香亭陷入了忙碌之中，苏辛陪在她的身边，尽己所能去帮助她。
　　也许是在苏辛的家里，沈香亭格外的注意，每天就是抱着苏辛盖着棉被纯聊天，偶尔亲亲摸摸，还不敢留下任何痕迹。
　　沈香亭蹭了蹭苏辛的脸，只有抱着这个人的时候，她才有安全感。
　　明知道她那个时候是多么害怕，眼睁睁的看着那枚子弹飞向她的爱人，当时吓得浑身僵硬，身体系却比意志先行，把那个人扑在地上。
　　速度快的沈香亭自己都难以置信，当时吓得虚脱，但是因为情况紧急，她不得不再次站了起来。
　　“答应我，以后千万别让自己有事，那后果我承受不来。”
　　沈香亭抱着苏辛，表情严肃。
　　“好，你也是，千万别让我担心。”
　　选了一个良辰吉日，吹锣打鼓，韦庭就把人家姑娘八抬大轿娶进了门。
　　姑娘不是什么大家闺秀，但是看起来温良贤淑，样子很乖。
　　苏辛曾经直白的问韦庭，万一硬不起来怎么办。
　　韦庭抓了抓头发，说灌了药关起门来还不是那么一回事，他说他自己最害怕的就是意乱神迷的时候，他抱着那个姑娘喊着别人的名字。
　　他成亲那天，二姨太打扮的很美艳，脸上充斥着一股喜色，看起来非常开心。
　　子菡站在院子里又哭又笑，哭她爱的少爷选择了屈服，失去了自己的幸福，又笑他选择了屈服，因为这是最好的选择。
　　苏辛拉着沈香亭的手，心情有些失落。
　　沈香亭有些不太明白为什么在这个值得高兴的日子里她的女孩却不开心，只能尽量的去握紧她的手。
　　现实远远没有故事那么狗血，那个男人也没有出现在婚礼上，正如苏辛也没有收到过他的喜帖一样。
　　一别两宽，各自欢喜。
　　在开春的时候，二姨太的身体还是没能撑下去，她靠顽强的意志力同自己脑子里的东西斗争，直到听见自己的儿媳妇肚子有了动静，她才笑着撒手而去。
　　她死的时候，府里的气氛很压抑。
　　苏辛哭个不停，这不是属于她的情绪。
　　白色系统空间里嚎啕大哭的女孩，影响了这具身体。


第66章 民国旧影18
　　苏辛哭的停不下来，泪流满面的样子看起来可怜巴巴的。
　　沈香亭站在一边，心疼的抱着自己的爱人。
　　却不知道苏辛哭成狗真相背后的蒙逼。
　　十四爷，这是怎么回事？
　　如果情绪太激烈就可以控制到她的话，那以后有个万一怎么办？
　　苏辛不喜欢这种不自主的感觉。
　　【抱歉，这是之前没有出现过的事情，灵魂情绪波动居然可以影响到身体，目前设计者正在编写程序中。】
　　十四解释了一下，沉寂了下去。
　　苏辛一边哭的嘶声力竭一边心里想倒是让她先止住眼泪啊。
　　沈香亭用力的把苏辛搂在怀里，无人去顾及她们两个怪异的场面。
　　苏辛哭到打嗝，沈香亭心疼的却想笑。
　　“别哭了。”
　　沈香亭把苏辛拉去房间里，亲了亲她的脸。
　　苏辛打着嗝说自己也控制不了啊。
　　沈香亭低下头捧着苏辛还带着泪痕的脸，咬住了她的嘴唇。
　　细腻的亲吻，从舌尖到唇齿，苏辛奇异的停止了打嗝，泪眼朦胧的看着沈香亭，脑海里只有一个想法，原主韦枝怎么这么能哭，她哭的眼睛都疼了。
　　突然苏辛那股想要流泪的欲望就没有了，擦了擦眼睛，停了下来。
　　【宿主，这个bug已经修复好了，创造者编写了新的程序代码，以后不会再出现这种事情了，请你放心。】
　　十四出现了，在苏辛的脑海里对她说。
　　“这么乖，我亲亲就不哭了？”
　　沈香亭揉了揉自己小哭包的脸，轻笑着说。
　　“如果早知道这样有用的话，那我就快点亲亲了。”
　　苏辛横了她一眼，不要随便抢十四的功劳好吗？
　　“我很想你。”
　　沈香亭长叹了一声气，把苏辛搂在怀里。
　　最后的结果当然是没有做成，毕竟人家的娘刚死，就算再怎么安慰，也不能这个时候把人拐到床上去。
　　韦庭的妻子红着眼睛安抚着沉默的韦庭，把韦庭的手放在自己的肚子上。
　　韦庭摸了摸她的肚子，点了点头。
　　二姨太的葬礼并没有大肆操办，低调又安静。
　　她死的那天，大太太在房间里念经，手上的檀珠落地，发出响声。
　　在之前发生侵乱的时候，很多下人就已经逃跑了，现在二姨太走了，宅子里的下人被遣散了一部分，府里越发显得冷清起来。
　　当那个男人重新出现在这里和沈香亭谈事情的时候，韦庭也在。
　　之后他抽着烟和苏辛说，真的过去了。
　　他们曾经很相爱，站在却是点头之交的陌生人。
　　男人也有了自己的家庭，韦庭每天花时间陪着自己的夫人，过得也算是不错。
　　“有了孩子之后，我发现很多事情都变了，我碰她不多，她都知道。”
　　韦庭眯着眼睛，他不是天生的同，只是喜欢上了那个男人。
　　新生命的孕育，让他很多心思都淡了下去。
　　“没必要去想别的，我现在就想怎么好好活下去，怎么让孩子平安长大。”
　　韦庭看着苏辛，吐出了烟圈。
　　“你和她是那种关系吧？”
　　韦庭话锋一转。
　　“嗯。”
　　苏辛也不装傻，直接点了头。
　　“那……”
　　“不是因为你。”
　　“我也没法说什么，看出来了，她是个大人物，枝枝你……”
　　韦庭不想悲观的去想，可是这个样子跟他和那个男人的情况是何其相似。
　　“放心好了，她会处理好的，我这边不会有什么问题，接下来就看她了。”
　　苏辛吹着风，把手放在自己口袋里。
　　“我会陪着她一起面对的，哥，我和你不一样，我不用延续香火，也不用为这个家承担起你这样的责任。”
　　苏辛勾着嘴唇，对着他挥挥手。
　　韦庭点点头，心里说不出是什么感觉，女孩子多好啊，不用担心那么多，如果他也是女孩子，或许和他在一起就不困难了，但是没有那种如果。
　　韦庭想到自己变成一个女孩子的可能性，就一阵恶寒。
　　谁也没想到的是，韦老爷也出事了。
　　二姨太唱的那一出戏竟然一语成谶。
　　大王意气尽，贱妾何聊生。
　　韦老爷突然生了一场大病，在大家还以为是场小病的时候，他就已经撒手人寰。
　　郁结在心，接二连三的刺激，原本身体也不太好。
　　韦老爷说这辈子他最爱的二姨太，最对不起的是大太太。
　　大太太看着他闭着眼睛的模样，说出不来是什么滋味。
　　分家了。
　　韦庭韦枝分了一半，大太太和韦轩分了一半，还都住在这个宅子里，却颇有几分泾渭分明的感觉。
　　他们彼此作对了十几年，不是那么容易就可以相亲相爱的，尽管他们之间的重要人物已经死去。
　　苏辛和韦庭打了一声招呼就准备走了。
　　这已经不需要她帮忙了，准确的说，在此时此刻，她的所有任务都已经完成了。
　　系统的声音在下一秒响起。
　　【恭喜宿主任务完成，系统空间返回中，同委托人交接中。】
　　苏辛看到了那个满脸哀伤的女孩，明明自己的愿望已经达成了，可是她却怎么也开心不起来。
　　“谢谢你，虽然我很惊讶，你居然和她有那种关系，没想到哥哥居然……”
　　韦枝揉揉自己的脸，是不是所有的真相都是这么残酷，如果她不知道这些事情的话，是不是就不会这么痛苦，事情和她猜测的都不一样，但是如果真的可以象她猜测的那样，她是甚至觉得那样的结局反而更好。
　　“不客气，职责所需。”
　　韦枝彻底的离开了这里，苏辛可以完全的享受自己的人生。
　　苏辛一直都跟着沈香亭，为他出谋划策，看着她步步为营。
　　最后的大混战结束，沈香亭也在这里有一席之地。
　　既然做到这个位置上，抽身就不是那么容易的事情。
　　苏辛陪在沈香亭的身边，见证着历史的演变。
　　一切像做梦一样，那些历史，不再是幻灯片，真实的在她面前上演。
　　沈香亭四十岁了，在外人看来，她是一个老龄单身女，一个不可思议的存在，明明长得很漂亮，却宁可自己的时间这么蹉跎的过去，也不愿意找一个男人跟他一起过。
　　但是仅仅只有少部分知道，沈香亭和她身边那个清秀的女孩子的关系。
　　苏辛一直是一个低调的存在，她跟在沈香亭身边很多年，在外人看来，她就是一个忠心护主的人。
　　却不知道在夜深人静的时候，一个‘高冷禁欲’的和一个大概是‘性冷淡’的，抱在一起磨豆腐。
　　苏辛第一次听到那些传言的时候，在沈香亭面前笑成狗。
　　虽然她的要求不是很大，但是也是想做就做的。
　　沈香亭在某个时间段需求量十分庞大，两个人搞了一整夜，禁欲和性冷淡什么的感觉仿佛在说另外两个人。
　　一切来得都不算太快，必定的失败在该来的时候来了。
　　“我输了。”
　　在那天苏辛看见骄傲的沈香亭低下头，语气是那么的颓丧。
　　苏辛看起来很镇静，事实上她也的确很镇静，这是一场已经知道结果的事情，她没有改变历史的能力，也不可以去改变历史。
　　“没关系，你还有我。”
　　苏辛亲了亲她的眼睛，对着她露出一个笑容。
　　就算你输掉一切也没有关系，因为你还有我。
　　沈香亭死死地搂着她，发出痛苦的呜咽声。
　　这是她谋划和追求了大半辈子的事情，是只能这么无力的看着它离她远去。
　　社会主义好。
　　沈香亭带着苏辛跑去了宝岛，离开的那一天，她望着祖国的方向，眼神眷恋。
　　也许以后都不可能回来了吧。
　　“对不起。”
　　沈香亭看着苏辛。
　　她倒是没有太大所谓，可是她身边的这个姑娘却要和她一起离开自己的家乡。
　　“沈香亭，你以后再让我从你嘴里听到你对我说这三个字，你就滚去地上睡。”
　　沈香亭笑了，拉着苏辛的手，心满意足。
　　她们在风景如画的地方度过下半辈子，沈香亭来了之后，没有打算东山再起，她放下了那些事情，一心和自己的爱人种草养花。
　　苏辛扔掉了自己手上的小锄头，看着在花圃里专心栽花的沈香亭。
　　“你不是说你不喜欢种花吗？”
　　苏辛记性不错，她记得在最开始见面的时候，沈香亭的身上就有一股淡淡的花香味。
　　那时候沈香亭说，她喜欢花，但是不喜欢种花，她喜欢坐享其成，直接看到花在她的面前绽放。
　　因为下种再等待开花的时间太长，她没有那个耐心。
　　“对啊。”
　　虽然不喜欢这种等待的过程，但是为了你的话，这种消磨的等待也是一种非常值得高兴的事情。
　　深情几许。
　　沈香亭死的那天，花园的花开得很艳。
　　这次结果是苏辛没有想到的，沈香亭居然比她先一步而去。
　　苏辛寿命还没有用尽，她没有想到平时看起来比她健康的沈香亭，其实寿命比她还要短。
　　苏辛想，这或许就是报应吧，好像每一次都是她先离开，然后留剩下那个人痛苦。
　　苏辛埋好了沈香亭，和管家说了一些话，追着沈香亭去了。
　　没有意思的，如果是她一个人活着。


第67章 赠春风1
　　【番外】
　　沈小姐走的那天，苏辛没哭。
　　她只是有一种难以言喻的悲伤和迷茫。
　　死了？
　　死了。
　　沈香亭死在苏辛怀里的。
　　苏辛在看书，沈香亭靠在她的身上闭着眼睛晒着太阳。
　　说走就走了，告别的话也没有。
　　她失去呼吸的那一刻，苏辛像是有所感觉一样的低头，把手放在她的鼻子下方。
　　她表现的很冷静，所以她问十四，还有的救吗。
　　十四说，没有。
　　那一刻苏辛突然想起了她和沈香亭的很多事情。
　　沈小姐说情话的时候声音喜欢压得很低，声线华丽，听的人酥酥麻麻的。
　　沈小姐偶尔会很流氓，有时候说着说着就突然上手了。
　　沈小姐总能为她们接吻找很多个莫名其妙的理由。
　　今天风很大，所以要和苏辛亲亲才可以。
　　沈小姐最开始做饭毁过厨房，不过后面会每天给苏辛做好吃的。
　　沈小姐有时候非常的嗦，一件事情可以絮絮叨叨的嘱咐她好久。
　　苏辛想，原来我记得她这么多事情，却没和她说过一句我喜欢你。
　　可是已经来不及。
　　沈香亭在别人的眼里看来是一个非常不好相处的人，冷漠，像危险的虎。
　　可是这只很凶很凶的老虎在苏辛面前温顺的宛若忠犬，甚至还有些嗦嗦像小老太婆一样。
　　沈小姐死后的第三天，苏辛已经快寂寞的发疯。
　　她以为自己可以的，就像很久之前那样，一个人独来独往也不会寂寞。
　　可是事情好像不是她想的那么轻易，每天晚上入睡和苏每天早上睁开眼睛之后，发现身边没有人，一点也不习惯，有的时候会对着镜子和厨房喊沈香亭的名字，或者总感觉沈香亭还在花圃里栽花。
　　十四有些担忧，它觉得自己的宿主可能出现了什么精神问题。
　　在沈香亭死后的第五天，苏辛跟着去了。
　　我知道我没有那么喜欢她，但是我也没办法失去她。
　　【完】
　　苏辛躺在床上，睁着眼睛。
　　【恭喜宿主完成任务，本次任务并未扣除时间，结余为十二个月，现实世界剩余生命四十个月，记忆已模糊处理，请好好享受，下了月见。】
　　十四和她道别，约定下个月再见。
　　下个月见。
　　每次做完任务之后，就会觉得特别的累，苏辛照例睡得昏天黑地，再睁开眼的时候看见裘轻轻坐在她的床上。
　　“嗯？轻轻你怎么进来了？”
　　苏辛揉了揉眼睛，看了看时间，凌晨四点。
　　这个点裘轻轻怎么会出现在她的房间里。
　　裘轻轻看着她没说话，突然把她搂住了。
　　“啊……啊？”
　　苏辛眨了眨眼，什么情况？
　　奇奇怪怪的。
　　苏辛拍了拍裘轻轻的背，发现了自己好友情绪的不对劲。
　　裘轻轻动了动嘴唇，说了一句让苏辛哭笑不得的话。
　　“做了一个梦，梦见了我做了对不起你的事情。”
　　“噗，是什么对不起我的事情，居然让你大半夜不睡觉，跑到我房里来抱着我。”
　　苏辛好奇，自己这位好友可谓是处变不惊的人物，这可是非常失控了。
　　“难道是抢了我的人？还是背叛了我？”
　　“没有，我梦见我把你留在了一个很寂寞的地方。”
　　“那你去哪儿了？”
　　“我死了。”
　　裘轻轻的声音沉闷。
　　“那就有什么好对不起我的，你又不是故意的，又不是故意要死的。”
　　苏辛撇撇嘴，不明白自己好友伤心的点在哪里。
　　裘轻轻摇头，感觉很自责。
　　“好了好了，不过就是一个梦而已，不用当真，梦和现实都是相反的。”
　　苏辛打了个哈欠，她还没睡醒呢。
　　“睡吧睡吧，大半夜的。”
　　苏辛拍了拍床，让裘轻轻躺好。
　　苏辛第二天醒的时候，裘轻轻已经不在她身边。
　　她走进卫生间，发现刷牙的水杯里都弄好了水，上面放着牙刷和牙膏。
　　苏辛一边刷牙一边心里啧啧，看来那个梦真是把裘轻轻吓得不行。
　　本来她这个职业的人，也不是那么心软的，做个不算噩梦的梦紧张到这个程度还真是夸张，不过苏辛倒是觉得喜滋滋的，说明裘轻轻很紧张她嘛。
　　洗漱好下楼就吃到了热腾腾的午餐，生活这样就感觉很幸福了。
　　可是一连享受了好几天这样美的日子之后，苏辛向裘轻轻提出抗议。
　　“你这样下去会把我养成残废的。”
　　苏辛很无奈。
　　“那梦的后遗症的劲也太大了点，放心吧，不会有那么一天的，如果有一天你真的死了，我一个人活着也会好好的。”
　　苏辛吃着鸡腿说。
　　是嘛，好像谁离了谁不能活一样。
　　模糊了记忆，不记得自己上个世界最后结局的苏辛不自知的打脸。
　　“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　裘轻轻蹬了她一眼。
　　吃了睡了好几天，苏辛觉得自己都要胖了，所以非常自觉的去裘轻轻家里的健身房锻炼了一上午，保持自己的体能。
　　游泳家锻炼了好几天，苏辛觉得自己的状态回到了最巅峰的时候，精力好的不得了。
　　“比一场吗？”
　　苏辛向裘轻轻发起挑战，两个是同行，以前也经常对打来训练，苏辛想她好像很久都没有跟裘轻轻比划过了。
　　“好啊。”
　　裘轻轻合上书本，去自己房间里换了衣服。
　　穿上贴身的运动衣，把头发束起来，裘轻轻一扫那种温吞的感觉，变得尖锐。
　　站在她对面的苏辛兴致勃勃，舒展了一下自己的身体。
　　“五分钟。”
　　比赛的规矩，谁能把谁压的地上十分钟就胜利。
　　“好啊。”
　　苏辛的身体灵活柔软，闪躲的速度很快，裘轻轻偏为直接，只要擒住目标就会毫不犹豫的下手。
　　苏辛被摔在了地上，裘轻轻的身体压了下来。
　　“可以嘛，进步了。”
　　苏辛勾勾嘴唇，用脚反击，借力利落的站了起来。
　　比赛最后以裘轻轻的失败而告终。
　　“干什么放水，刚刚最后你明明可以站起来的，非躺在地上给我压了五分钟。”
　　苏辛喝了口水。
　　“累了，懒得起来。”
　　裘轻轻摊手，笑的开心。
　　苏辛有些担忧的看着裘轻轻，自己好友不是傻了吧，为什么输了还笑得那么开心。
　　一个月后，准时相见。
　　【宿主，收到一个来着古代位面的请求，是否接受？】
　　接受。
　　【现实世界冻眠中，与委托人交接中，交接成功。】
　　苏辛一看到自己委托人就觉得眼前一亮，很美的少女。
　　穿着古装，头上缀着一朵梨花样的饰品，身上穿着的衣衫是渐变色的，带着些许暖黄，看起来很小清新。
　　“居然是不被天道所察觉的存在，可是其他位面的上神？”
　　少女的声音软软的，听的人很舒服。
　　“不对……不管那么多，请帮我这个忙。”
　　“你的愿望是什么？”
　　“我的愿望是帮助秦易度过自己生命中的大劫，请帮我守护好他，让他幸福一辈子。”
　　少女扬起笑容，看起来单纯可爱。
　　“好。”
　　苏辛挑了挑眉，关于守护的愿望。
　　苏辛睁开了眼睛，发现自己正坐在枝头，满眼葱郁。
　　委托人的身份很特别，她是一只妖，梨花妖。
　　秦易是个男人，在原主的记忆里，他是个大好人，也是个很厉害的捕快，原主喜欢他。
　　原主没有名字，是一只刚修炼成形的梨花妖。
　　她和秦易的渊源来自几年前，秦易正年少，但是颇负盛名，他来到原主在的山头办案。
　　犯人为了拼死一搏，放火烧山。
　　火还差一点烧到原主的身上，她还没有成形，也没办法逃跑，神智还处于懵懂的状态，只觉得危险。
　　原主周围没什么树，都是一片杂草。
　　秦易在她树底下把犯人给杀了，看见她枝叶冒着的火花和周围快要成为火海的世界，用自己的佩剑和犯人的血弄出隔离带，还爬到树上把那些带火苗的枝叶砍断，虽然原主被砍的丑丑的，但是她知道面前这个少年是在努力救她。
　　火烧了很久很久，秦易靠着她还没有成熟的酸梨度过了三日，离开的时候拍了拍她的树干。
　　“好树。”
　　梨花妖的心思有此而生。
　　她刚化形就迫不及待的离开山头，去人世间寻她的恩人。
　　她偷偷的隐身，跟在秦易身边很久，几乎没有办法控制的，她喜欢上了那个男人。
　　有道士告诉秦易，他命中有一劫，秦易摇头离开，他并不信那些。
　　可是原主信啊，她现身去找那个道士，没想到那个道士真的有几分本事，一语道破她的身份。
　　道士说，秦易命中有一凶险的死劫，他推不出来。
　　道士还说，人妖殊途，损失原主喜欢秦易甚至和他在一起，秦易和她都会受到天道的惩罚。
　　原主很难过，因为她喜欢秦易。
　　道士还特别告诉原主，他曾在其他妖的口中听到的消息。
　　只要被上界的仙发现，妖喜欢上人类，除天潢贵胄之类的对人类走向有重大干系的，人和妖都一律诛杀。
　　原因是因为曾经有一只妖因为喜欢上人类，还在人类死之后大闹地府，惹怒了上界。
　　苏辛理好了思绪，这个世界只有上界，上头是仙，下头是仙管着的地府，没有魔，只有妖鬼人神。
　　“我要保护他，我不可能不喜欢他，我不能让他死。”
　　这是原主离开的时候说的话。


第68章 赠春风2
　　感情这种东西说的玄乎，有的时候根本没法控制。
　　苏辛拍了拍手，从枝头跃下来。
　　她不像原主，只要在背地里偷偷的看就心满意足了。
　　反正她不喜欢秦易，完全可以大摇大摆的行动嘛。
　　先混熟了再说，然后一直跟着秦易，保证他不会出什么大事。
　　秦易属六扇门，神捕一枚，名气挺高，为人仗义，忠于朝廷。
　　秦易这个名字说出去可能并没有很多人知道，神捕千行的名号可谓是如雷贯耳。
　　这个外号来源于他追着一个大盗从国家的一头追到另一头，千里走单骑，被神化说一日千里，便有了千行这个名号。
　　苏辛处于熙熙攘攘的街道上，虽然不是小仙女，但是也是喝露水的，不需要进食，可是她现在闻着街上的香味和吃食就馋了。
　　苏辛咽了口口水，没办法，没钱。
　　她隐身低着头朝着一个地方走，越走越冷清，知道周围完全没了路人的声音。
　　苏辛抬头，六扇门三个大字赫然进入她的眼里。
　　六扇门通常是三法司衙门的总称，有道是衙门六扇开，有理无钱莫进来。
　　但是在这个世界被化为一个专门的单独的直属于皇帝的机构，皇命加身，十分了不得。
　　凡是六扇门行动，就一定有皇帝的旨意。
　　凡是有点眼色的都研究过六扇门里的几个人，免得哪天被查到头上了还不自知。
　　【宿主……你这是要？】
　　摊牌啊。
　　秦易有着某种天性，多疑，爱想。
　　不管是以何种面目各种身份出现在他的身边，他都会怀疑一下，更何况苏辛可是要一直跟着他的，早点说清楚的好。
　　苏辛是隐身的，大摇大摆的从门口走了进去，门口的两个拿着刀的守卫毫无所觉。
　　这种感觉可真不错。
　　原主之前偷窥已久，苏辛自然知道秦易住在哪里。
　　秦易正在午睡，苏辛感觉了一下穿墙的美滋滋之后站在了秦易的床旁边。
　　秦易熟睡着，毫无所觉。
　　苏辛捏着下巴心里赞叹，这秦易长得的确不错，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，一张皮相就可以俘获很多人的心，更别提还有真本事和好性格。
　　苏辛坐在房间的凳子上，现身给自己倒了杯茶。
　　茶刚送到嘴边，就听到了背后的一道好听的男音。
　　“阁下是何方神圣，怎如此好兴致在某的房间里喝茶？”
　　秦易看着背对着他喝茶的少女，打起了万分警惕。
　　居然能不惊动任何人进入六扇门，而且是他的房间，一定是个了不得的人物。
　　少女身段，却武功这么高，难道是江湖上已经退隐的琴绣姑娘？
　　琴绣已经是个老妖怪了，可是偏偏不服老，不喜欢别人叫她老妖怪和婆婆，一把年纪了却还是少女身段，喜欢穿少女的亮色衣服，堪称背影杀手，不过正面就……一言难尽。
　　啧，反应真快。
　　苏辛想活该秦易有个大劫呢，这的确厉害，厉害的不同寻常。
　　苏辛慢悠悠的喝了一杯茶，看向秦易的时候，已经做出了一副欲哭不哭，万分激动的模样。
　　秦易看到苏辛的脸愣了愣，心中赞叹了一声。
　　不似凡人的脸，姣姣若明月。
　　梨花带雨用来称赞一个姑娘哭的好看，透露出柔弱惹人怜爱的感觉。
　　梨花妖的颜值自是不必说，苏辛都想抱着镜子自己看一个小时。
　　突然和快要哭的大美女对视的秦易有点蒙。
　　“公子还记得几年前你办案的时候救过一颗梨树？”
　　秦易的记性可以说是非常好了，他点点头。
　　“那是颗好树，怎么，姑娘你是树的主人？”
　　想也不可能啊，明显深山老林里。
　　“我是那颗被救了的梨树，前来报恩。”
　　秦易沉默了一会儿，不知道为什么，总有人把神捕当智障耍，这还不如说她是树的主人呢。
　　“秦公子不信？”
　　秦易挑挑眉，表明了自己的态度。
　　苏辛没办法，只好让他相信。
　　苏辛打了一个响指，一枝梨花出现在桌子上，散发着清香。
　　秦易耸耸肩，表示苏辛继续。
　　苏辛隐身，走到秦易的身边再现身。
　　“姑娘好功夫。”
　　秦易蹙眉，如果不是妖怪的话，就是武力超群的高人了。
　　苏辛揉了揉额头，这小伙怎么就是不信呢。
　　“你要怎么相信我是妖，有了！”
　　苏辛拉住秦易的手，瞬移到了一家馄饨店的偏僻巷子里。
　　秦易有些呆滞，不过很快就反应过来了。
　　“你真的是妖？”
　　秦易怔怔的看着苏辛，他断过的案子不少，天下奇闻也听说过许多，这妖还是第一次见。
　　世间真有此精怪？
　　“自然，不会骗恩公的，我自报恩而来，恩公不必紧张。”
　　“我想我没有需要姑娘来报恩的地方，救你不过惜树，并非想要获取什么。”
　　秦易温声说，面前这个姑娘的善意他感觉得到，不过他现在不太需要她跟在他身边。
　　“不可以的，恩公命中当有一劫，时间和地点我都不知道，所以我要跟着你。”
　　苏辛认真的说。
　　“我要保护你的。”
　　秦易淡笑，作为捕头，可从来都是他保护别人的份。
　　“姑娘叫什么名字？”
　　名字……原主还没有给自己起名字。
　　“我叫苏辛。”
　　苏辛凌空写了那两个字，空气中呈现出烟雾，又立刻散去。
　　“你给自己起的吗？”
　　秦易把这两个字念了一遍，问着面前面色懵懂的少女。
　　“是。”
　　“不是个好名。”
　　辛，刑刀，罪错，苦累者也。
　　“我知道，不过我喜欢。”
　　苏辛不在意的摆手，这的确不是个好字，不过父母起这个名字的时候就已经知道了她的命运。
　　他们无法离开阻止，他们的孩子也是。
　　辛，极刑之刀。
　　“公子，我有一事相求。”
　　苏辛闻着空气中的香味，对着秦易伸出了手。
　　“何事？”
　　“赏碗馄饨钱，感觉好像很好吃的样子。”
　　苏辛肚子里的馋猫开始作怪。
　　“给，对了，前几日我一直感觉到有人在偷偷看我，但是我多方试探，都没有结果，是不是你？”
　　“公子果然厉害。”
　　苏辛不走心的夸赞着，拿着钱就准备跑。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“你这脸，实在太显眼了些。”
　　“知道了，看我的。”
　　苏辛失了一个障眼法，把自己的脸变得不太显眼，就开心的朝着馄饨铺去了。
　　秦易回了六扇门，进去的时候门口两个守卫还在想老大是什么时候出去的。
　　苏辛吃完馄饨之后又隐身到了秦易的房间，翘着二郎腿，十分满足。
　　就算知道自己命中有个大劫，秦易也非常淡定。
　　“苏小姐，这六扇门里还有很多空房间，你不必一直在我身边晃的。”
　　秦易感觉压力很大。
　　就算苏辛没有透露出任何气息，但是一个大活人在那里显眼的不行。
　　而且就算是妖，一个姑娘家在他房间里晃悠也不像话啊。
　　“没事，你就当我不存在，实在不行我隐身也可以。”
　　苏辛感觉不到疲惫，她精神饱满的看着秦易，表示可以无视自己。
　　“哎呀，有人来了。”
　　苏辛说完这句话，就隐身了。
　　秦易看到苏辛一定还在这个房间里，揉了揉额角。
　　几息之后，秦易也感觉到了有人来了的气息，不得不感叹妖类的敏锐。
　　“何事？”
　　“陛下密令。”
　　秦易接了密令，手指在桌子上点了点。
　　远洲刺史突然病逝死在家中那是陛下手中的一枚棋子，但是陛下的眼线回报刺史是死在井里的，当陛下想让眼线说清楚时候，眼线也失去了消息。
　　刺史死的奇怪，眼线都没了消息，这明显是在挑衅，陛下让他去查探清楚，顺便去看看远洲那里有什么不平静的地方，顺手收拾了。
　　唐唐刺史，死在自己家中的井里，却要对外说病逝，实在可疑。
　　陛下的眼线失去消息，最可疑。
　　“我要和你一起去。”
　　苏辛现身，坐在秦易不远，表情充满了兴味。
　　秦易托着下巴，不管小妖精要怎么蹦哒。
　　第二天秦易和六扇门里的同僚打了个招呼，带上自己的小包袱，骑着自己养的膘肥体壮的千里好马烈云上路。
　　他策马狂奔，苏辛悠哉悠哉的跟着他，苏辛也不费力，看着秦易赶路。
　　几番奔波，秦易赶到了远洲。
　　他没有先跑去目的地，反而是潜在市井之中打听消息。
　　就算很多消息真假参半，但是偶尔也是有利用价值的。
　　苏辛直接隐身去了刺史府，那里挂着白条，听说新的刺史就要走马上任了。
　　刺史的棺椁摆放在大堂里，有人跪在那里，披麻戴孝。
　　苏辛按了按棺椁，朝着周围忘了忘。
　　有死人阴气重，鬼魂有没有还不好说。
　　毕竟妖鬼不同道，鬼有地府收，妖可没有。
　　一般不对上，对上的时候就看谁的能力大。
　　鬼只有在晚上才献身，苏辛转了一圈，看不出来什么。
　　这人一死，歌颂和谩骂就来了，秦易听到了好多版本的刺史的事，褒贬不一，有人说他为官清明正直，有人骂他狗官，有人说他待夫人极好，十几年恩爱如初，也有人说他风流成性，与发妻关系不好。
　　秦易摇摇头，不好办。


第69章 赠春风3
　　苏辛转到了据说是刺史真实死亡地点，一口井的旁边。
　　井不是枯井，苏辛低着头往下望，有水。
　　现在这里是不是第一案发现场还不得而知，苏辛没有得到什么有价值的东西，回到了秦易的身边。
　　“没有看到什么东西，鬼都是晚上才会现身的，公子我晚上再去帮你看。”
　　苏辛乖乖的坐在秦易的身边，有些抱歉的说。
　　“没事，谢谢。”
　　秦易摇头，或许真的有什么线索，但是刚刚出来的梨花妖蹦蹦跳跳，观察不到是应该的。
　　“给我讲讲你看到的东西。”
　　秦易看着苏辛，表情认真。
　　苏辛讲的有点不连贯，想到哪里讲到哪里，完全就是小孩子的叙述方式，秦易看着看起来就很好骗的苏辛，不知为何有些担忧。
　　“苏姑娘……”
　　“公子不用这样叫，听得我感觉怪怪的，你随便怎么叫我，叫梨子也行。”
　　苏辛不自在的说。
　　“好，梨子，以后出门在外对人防着点，不要谁的话都相信。”
　　秦易像个老父亲一样嘱咐着自己的孩子。
　　“我知道的，不过我相信你的话。”
　　苏辛点点头，虽然原主山中百年她不知世事，但是苏辛知道啊，但是她又不能表现自己知道，所以依旧是揣着明白当糊涂。
　　秦易感觉到有人跟着自己，而且不是一伙人。
　　他的行踪应该没有被泄露出去，除非有人一直盯着他。
　　不过这是很正常的，他的动向一般就代表了皇帝的命令，所以一直都备受关注，几乎每次出门都有人跟着他。
　　这一次不知道身边的是哪边的人。
　　秦易要进到刺史府里调查，总要有一个名头，人家此时对外说的是病逝的，所以他又不能摆出一种办案的派头来。
　　光明正大进去势必打草惊蛇，但是深夜探访绝对会有人暗中监视，那棺椁放在堂厅的中央，麻烦的事，秦易不知道刺史的死因。
　　陛下安排的眼线是刺史府的管家，苏辛说，她看到管家还在正常的作息，那说明管家根本没有事情。
　　可是没有事情，怎么会突然失去消息。
　　要不就是管家有古怪，或者说府里的那个人，根本就不是真正的管家。
　　秦易特地在晚上带着苏辛去刺史府，苏辛隐身跟在他的身边，观察着四周的状况。
　　对于秦易的到来，刺史的大儿子前来接待。
　　“不知这位公子是？”
　　“六扇门千行。”
　　秦易给大公子看了自己的令牌，大公子表情一愣，六扇门的名头响亮，他自然听过，不过没想到父亲的死亡居然会让六扇门的人来。
　　“千捕头，快快请进。”
　　刘宿表情憔悴，赶快请秦易进去。
　　“千捕头怎会突然造访，难道是家父死得蹊跷？”
　　刘宿其实也很不明白，怎么父亲说走就走了，太突然了。
　　可是事实摆在面前，大夫也说了父亲是发疾病死的，刘宿也无可奈何。
　　秦易的到来，引得刺史府的家眷都张望着。
　　秦易和那些人说话的时候，苏辛走到了棺椁摆放的地方，四处张望。
　　什么都没有，干净的很。
　　没有鬼魂。
　　阎王要你三更死，岂会留你到五更。
　　人死之后变成鬼，有黑白无常勾魂到地府。
　　有些心中有怨，成了厉鬼不让走，黑白无常是不会插手的。
　　只等他们怨气消散，再投胎转世或，者成为孤魂野鬼，徘徊在这人间。
　　但是成了厉鬼冤鬼也不可害人，一旦手上沾了业果，那性质就完全不一样了，黑白无常会出手的。
　　轻则魂飞魄散，重则入地狱受苦，再六道轮回为最轻贱的畜。
　　刺史的鬼魂不在这，说明他已经去了地府轮回，既然愿意轮回，那就是没有怨气。
　　难不成真的是正儿八经的病逝？
　　苏辛给秦易比了个手势，又朝着后院那口井走过去。
　　或许在那里。
　　让苏辛惊讶的是，井那里的确有一只鬼，但是却不是刺史的，而是一个很年轻的小姑娘，看起来只有十三四岁的模样。
　　她的身形浅淡，看起来快要消散了。
　　“喂，那边的那只小女鬼。”
　　苏辛朝着她打招呼。
　　那女鬼看见苏辛之后，坐在井边看着她。
　　“你知不知道这家的男主人是怎么死的？”
　　苏辛试图打听。
　　“你问这个干什么？”
　　女鬼站了起来。
　　“我要帮一个人问，你知道什么吗，看在大家都是非人的份上，你告诉我呗。”
　　“他该死。”
　　女鬼可没有什么对妖亲近的意思，她生而为人，死而为鬼，和妖始终不一样。
　　“看来你知道，能不能告诉我，这很重要。”
　　苏辛拍了拍手，看来有戏。
　　女鬼消失在原地，苏辛赶紧追了上去。
　　“不说的话，追到你，把你抓住在逼着你说。”
　　这是小女鬼没有她厉害。
　　女鬼一路朝着郊外的庙冲过去。
　　“翎之姐！救我！”
　　苏辛一路追着那只鬼，追到城外的庙。
　　庙里鬼气森森，一看就知道有很多只鬼。
　　苏辛一踏进庙里，就感觉到有一个东西朝着她飞了过来，嗖一下钻进了她的嘴里。
　　苏辛皱眉，什么东西，感觉像是一个圆圆的凉凉的东西，透露着一股冰冷的阴气。
　　苏辛一抬头，就发现庙里的所鬼都用一种非常惊恐的眼神看着她。
　　“你居然吞噬了翎之姐的鬼丹！”
　　苏辛一眼就看到了鬼群中那个最显眼的存在。
　　那是一只很漂亮的女鬼，看起来功力不俗，她手里提着一盏灯，黑色的长发几乎要垂在脚踝，一身红衣鬼魅，左半边脸上也有红色的纹路。
　　明明是妖艳惑人的外貌，却给人一种清冷的感觉。
　　鬼丹？
　　苏辛在原主的记忆里没有找到这种知识，这很正常，毕竟原主还是一只刚刚下山没有见过什么世面的小妖。
　　那只叫做翎之的女鬼走了过来，她没有穿鞋，白嫩的脚露在外面。
　　翎之盯着面前这只散发着清灵气息的妖皱眉，她看见了，是她的鬼丹自动飞出去的，然后进去了这只妖的体内。
　　“请还给我。”
　　翎之伸出手。
　　“我也想还给你啊，冰冰的很不舒服，可是我要怎么还给你？”
　　苏辛捂住自己的肚子，那股阴气不停的在往她骨头缝里钻，非常的不舒服。
　　翎之把手贴在苏辛的肚子上，引导着鬼丹一点点的上升。
　　苏辛不自觉地张开嘴，等待着那个圆圆的小东西从她的身体里出来。
　　鬼丹浮在半空中，苏辛生怕它又跑到自己身体里，所以赶快出了庙。
　　翎之控制着力量想要把鬼丹收回去，却发现自己的鬼丹仿佛发生了什么非常吸引它的东西，朝着庙里飞出去。
　　翎之追着它出去，费了一番功夫，把它重新纳回自己的身体里面。
　　“没事吧，可千万别让你的东西乱跑了，我真的不是故意想要吞它的，毕竟它的味道也不好。”
　　苏辛站在门口看着翎之。
　　翎之却无心听她说什么，她看着城隍庙，又看了看自己的脚下。
　　她出来了？
　　“翎之姐！你可以出来了！太好了！”
　　之前的那只女鬼跑出来，在翎之的周围欢呼。
　　“麻烦你告诉我刺史是怎么死的，我真的需要你的帮助。”
　　苏辛是想帮秦易。
　　“不说，凭什么告诉你，而且你不是要吗？我之前也没有见过你，你为什么要知道这些事情，你是不是跟着那个人来的？”
　　女鬼朝着苏辛做了一个鬼脸，站在翎之的身边，一副有恃无恐的模样。
　　翎之用一种很复杂的眼神看着苏辛，走回了城隍庙里面。
　　再想出来的时候，面前仿佛有一道无形的屏障，把翎之整个人都隔绝在里面。
　　“咦？”
　　女鬼皱着眉，对现在的状况表示很困惑。
　　“可以请你过来一下吗？”
　　翎之看着苏辛，她的眉眼浅淡，嘴唇极红，深黑色的眼睛注视着人的时候，有一种特别奇异的力量。
　　苏辛走了过去，疑惑的看着翎之。
　　“你可以拉住我的手吗？”
　　翎之伸出了自己的手。
　　苏辛点点头，牵住了她的手。
　　“带我走出去。”
　　苏辛拉着翎之，没有任何障碍的就走了出来。
　　“怎会如此？”
　　翎之的脚虚虚的落在地上，表情在幽微灯火照耀下显得迷茫。
　　她不知道她是谁，也不知道来自哪里，更不记得自己是怎么死的，黑白无常不收她，也不同她说话，身为一只鬼，她的能力很强，可以吞鬼杀鬼。
　　她分明不是地缚灵，可是她就是像被囚禁一样的关在这所城隍庙里，怎么也走不出去。
　　她在这里面呆了多久，她也不记得了，只看到来来往往的新鬼和离开的旧鬼。
　　他们都可以离开，唯独她。
　　直到今天，这个束缚好像被打破了。
　　准确的说，也并不是完全打破。
　　只有靠这只妖，她才可以走出去。
　　翎之对着苏辛道谢一般的点了点头，消失在了原地。
　　可是不过几炷香的时间，她又出现在城隍庙里面。
　　翎之看着那只还在状况外看起来有些呆呆的妖，想到了办法。
　　翎之为了离开这个鬼地方，她试了非常多的方法。
　　不管是附身在人的身上还是附身在物的身上，通通都会被弹回去。
　　现在好像有些不一样。


第70章 赠春风4
　　“雨儿，你要走了吗？”
　　翎之没再看着苏辛，偏头看着自己身边的女鬼。
　　雨儿就是那个苏辛追着的小女鬼。
　　“是！我的怨气已经消散了，现在只剩下执念了，我要回去看我爹娘，看完最后一面，我就去投胎。”
　　小女鬼看起来喜滋滋的，还对着苏辛做了一个鬼脸。
　　真・鬼脸。
　　五官都扭曲了，舌头吊着，七窍流血，总之怎么恐怖怎么恶心就怎么来。
　　苏辛抽抽嘴角，镇定的无视。
　　“哎你可不能走啊，你先把你知道的东西告诉我。”
　　苏辛走了进去，走到小女鬼的旁边。
　　雨儿赶紧往翎之身后躲，抓住翎之的红衣。
　　“这和你也没关系啊，你干嘛非要知道这些东西，你让那个人自己查不就行了吗，再说人妖殊途，干嘛要帮着那个人？”
　　小女鬼年纪不大，说起话来却头头是道。
　　雨儿不肯说，其中必有隐情。
　　都已经是鬼了，还有什么不能说的，除非那个凶手和她有关系。
　　苏辛和站在那里一直静静望着她的红衣女鬼对视，这是鬼看起来深不可测，若是动手的话，她打不过，但是刚刚这个女鬼可是把最重要事情暴露给她了，她好像不能走出这里，可是她借助她的力量就可以。
　　翎之知道苏辛想干什么，露出个笑容来，一双红唇笑意轻佻，脸上的红色纹路透出古怪的气息。
　　十四爷，把她的信息给我。
　　【搜索中，已传达。】
　　十四机械的声音在苏辛的脑海里响起。
　　下一刻，苏辛的面前就出现了翎之的生平。
　　这不是一只普通的鬼，她死了很多年。
　　翎之生前是一个药人，行走的杀人机器，死了之后戾气太重，明明是个杀神，可是却有着一颗平和的心。
　　她被黑白无常带到地府的时候，整个地府都出了混乱。
　　她的力量能够影响鬼魂，让那些鬼出现了暴动。
　　六道轮回都不收她，生死簿上也没有她的名字，实在古怪。
　　阎王不敢轻视这件事情，赶紧上报给了天庭。
　　天庭派人来查，也查不出个什么。
　　跳脱三界之外的鬼魂，生为人杀人，死为鬼杀鬼，连上仙也不得近身，把她关在法器里也没法将她消灭。
　　所幸她的杀心渐灭，上仙将她困在这座庙里，几百年来倒也没有出事。
　　苏辛看完了她的资料都没看出来点什么，只知道这只鬼很厉害，很不普通，最重要的是，打不过。
　　翎之觉得这妖怪实在有点呆，突然就盯着她的脸发呆，却又不是在看她，而是在看向她这个方向的某一点发呆。
　　“你也看到了，小妖，我们来做个交易怎么样？”
　　翎之还提着她的灯笼，烛火摇晃。
　　苏辛把目光投到了翎之的灯笼上，上面有着和翎之脸上一样奇怪的纹路，看不懂是什么，但是挺好看的。
　　“我带你出去，你让她把那个消息告诉我吗？”
　　苏辛指了指旁边的雨儿。
　　“没错。”
　　翎之点头，看着外面漆黑的夜幕满是向往，她想出去。
　　庙里进了一阵风，把翎之的衣角吹了起来，苏辛眨眨眼，翎之就站在了她的面前，眼对眼。
　　“好啊。”
　　苏辛点头。
　　“那你让她先说，我再带你出去。”
　　“不可以，万一你骗我们怎么办？”
　　翎之摇头。
　　“不会的，我才不会骗你们。”
　　苏辛有些着急的说，已经出来有一会儿了，秦易那边不知道怎么样了，她隐身进去秦易本来也看不见她，万一现在秦易已经回了客栈，还没看见她怎么办。
　　“不如你先把我带出去，我让雨儿与我同行，到你要回去的地方的时候，我再让雨儿说给你听如何？”
　　“可以。”
　　苏辛想也没想就点头了。
　　翎之想，这小妖还真是一点防备之心也没有。
　　翎之手上的灯笼变成了一把伞，扇面是白的，上面是红色的花纹，很特别。
　　“拿着这把伞，你就可以带我出去了。”
　　苏辛把那把伞握在手里，想要拉着雨儿的手进行瞬移，却被雨儿给拍开了，态度非常抗拒。
　　苏辛没办法把雨儿抛下进行位移，只能放慢速度带着雨儿飘了回去。
　　人本来就看不见鬼，苏辛用了隐形，也不会被人看见。
　　秦易看见突然出现的苏辛已经习惯了，很冷静的一边看着苏辛一边喝茶。
　　“发现什么了吗？”
　　“嗯嗯，重大发现，所以我才追出去了，我在刺史府家看到了一个女鬼，她知道一些东西。”
　　苏辛点头，一副求表扬的样子。
　　“刺史府里没有刺史的鬼魂，应该是投胎去了。”
　　苏辛摊手，表示这个她无能为力。
　　“他投胎去了，说明没有怨气。”
　　没有怨气。
　　秦易把这几个字念了一遍，想着什么。
　　“怎么带着一把伞回来了？”
　　秦易用下巴示意那把伞。
　　“是这样的，我不是去追那只在刺史府里的鬼吗，然后……”
　　苏辛把前因后果都给秦易讲清楚了。
　　“你就这么答应了？”
　　秦易瞪着眼睛，这傻孩子，万一被骗怎么办，鬼死之前就是人啊，只要是人就会骗人。
　　秦易看着苏辛，仿佛在看自己的智障孩子。
　　“她应该不会骗我的，那只鬼现在还在呢。”
　　苏辛指了指缩在角落里的雨儿。
　　“喂，小女鬼，你躲那么远干嘛，害怕呀。”
　　苏辛调笑。
　　雨儿瞪了苏辛一眼，不是很开心的样子。
　　秦易身上的阳气太重，对于雨儿来说，就是一个炽热的太阳，靠近就会受伤。
　　雨儿还是一个力量低微的小鬼，碰见阳气重的普通男人都会觉得害怕，更别说是秦易了。
　　秦易顺着苏辛值得地方去看，理所当然的什么都看不见。
　　也就是说在现在这个房间里，有两只鬼。
　　苏辛那把伞自己动了，飘在半空中。
　　伞在空中自动撑开，翎之撑着伞，看着苏辛。
　　她没有被弹回去。
　　看来这只妖的确是特别的。
　　作为鬼之中最强大的存在，翎之现身当然是不难的，她的目光在秦易面前停下，只一瞬便不感兴趣的移开目光。
　　秦易觉得自己艳福还是不浅的，起码面前的两个女子都是倾城之姿，各有各的特色，但是一个是妖，一个是鬼，可招惹不起。
　　“我说话算话，既然你带我出来了，那么就让雨儿把她看见的事情告诉你。”
　　翎之看向角落里的雨儿，雨儿心不甘情不愿的现了身。
　　“请你往角落里走一点，离她远越好，你身上的阳气会伤到她。”
　　翎之对着秦易说，语气客气。
　　秦易看见角落里的小女鬼，配合往对角走。
　　接下来的事实让人听了有些诧异，雨儿是笑着说出来的。
　　“那个混蛋他早该死了，不过想杀的人挺多的，我也不知道他是怎么死的，但是我知道他被人下了毒，被人下了毒之后呢又被人捅了刀子，他也是命大，这样居然也没死透，还奄奄一息，再过一会儿就要死了，有人不甘心，把他的尸体丢进了水井里，你说他招不招人恨？”
　　雨儿拍手称快，当秦易问她分别是说的时候，雨儿出现了明显的犹豫。
　　“我不能告诉你那个给他下毒的人是谁，但是要杀他的人，是一个蒙面人，把他扔进井里的人，是府里的管家。”
　　雨儿全说了，除了那个她想藏着掖着的人。
　　管家？
　　不是说管家是陛下的眼线吗，管家把刺史扔进了井里，可是这个府里却对外声称是病逝，管家又告诉陛下是被人杀于井中。
　　这是想干什么？
　　目前有好几个疑问等待着解决。
　　那个把刺史投进井里的是不是真正的管家，是不是真正的眼线，如果是的话，那么可以初步判定他已经叛变，如果不是的话，那么又是谁的人？
　　“我知道的我都说了了，翎之姐我走了，我要去看我爹娘了，再见。”
　　雨儿消失的很快，就是赶着去投胎的着急。
　　“她为什么那么恨刺史？”
　　秦易看着翎之，直觉告诉他，面前这个女子知道什么。
　　雨儿在说起刺史的时候，都是一种非常痛恨的语气，听起来像是有大仇。
　　“因为雨儿是被那个畜生虐待死的。”
　　翎之的眼神很冷，她打算等刺史死了之后，在黑白无常还没有来之前，把他先交给雨儿教训一顿，却没想到他居然一点怨念都没有，立刻跟着黑白无常走了，以至于她找不到机会下手。
　　秦易听到那些传闻并不都是假的，刺史的确专一，也不出没花街柳巷，但是那种专一是表面的，他有一个特殊变态的癖好，虐童。
　　雨儿十二岁落入了他的手中，才十二岁还是个没长开的娃娃，就被迫失去了贞洁，被虐待强奸了七个月，发高烧病死了。
　　死了之后一直不能释怀，有着强烈的怨气，巴不得立刻杀死刺史，但是刺史身上的阳气让她不得近身，她就捣乱。
　　结果刺史居然请了道士来，好在那个道士只是半吊子，雨儿吓得逃往城隍庙，碰见了翎之。
　　白天雨儿就在城隍庙里休息，和大家一起，等到晚上的时候，就跑去刺史府，一刻不停的盯着刺史。
　　所以刺史死的那天，她目睹了全过程。


第71章 赠春风5
　　秦易此人平生最讨厌伪君子，听了忍不住连连皱眉。
　　刺史活该死了。
　　虽然他活该死了，但是秦易还是得查，到底是谁干的。
　　谁给刺史下的毒，又是谁暗杀了他，管家的身份如何，背后到底有几个幕后主使。
　　“公子，用的上我的地方尽管说，你还有别的事情让我做吗？”
　　苏辛眨巴眨巴眼看着秦易，看起来像个小忠犬。
　　秦易摇了摇头，看着房间里的那只女鬼欲言又止。
　　“这位姑娘，可否请你先出去一下，我有些话想跟梨子讲。”
　　翎之为难的皱了皱眉，带着自己的伞穿墙走到门外。
　　梨子？
　　梨花妖吗？
　　“怎么了公子？”
　　苏辛懵懵的看着秦易。
　　“梨子。”
　　“在！”
　　“你下次长点心，不要什么随便的人都相信。”
　　秦易有点像惆怅的老父亲，虽然他现在算不上少年，媳妇儿影子也没见着，更别说孩子了，可是不知道为什么，看见面前懵懂无知看起来呆呆傻傻的梨花妖，心里如山一样的父爱就翻涌出来了。
　　“虽然这个世界上好人有很多，比如我，但是也有很多坏人的。”
　　苏辛歪头看着秦易，一副状况之外的样子。
　　“反正以后除了我，谁你都要提防着一点，明白吗？”
　　秦易觉得，妖的心智尚未成熟，要是被人知道身份，被谁利用了去干坏事，那就是天下第一大灾难了。
　　“公子是最好的人，我知道。”
　　苏辛认真的点头，心里想要不是秦易是她的救命恩人，也是一个非常正义的好人，虽然这话听了真的很像诱拐小孩子。
　　“你是要一直跟着我吗？”
　　秦易想到了这个问题。
　　他命中的大劫到底是什么时候，秦易想起来有个道士也曾经和他说过，不过他当时不以为意，就把人给请走了。
　　现在想想该有点后悔。
　　“对，我要跟着你，直到你的大劫过去，等你命定的大劫过去，你之后就不会有什么威胁生命的劫难了，我就可以离开啦，我一定会保护你的，就像你当年保护我那样。”
　　梨花妖拍了拍自己的胸脯，气势很足的说。
　　她这次来，是为了守护好这个人。
　　突然有背景音乐的声音在苏辛的脑海里响起，她默默的黑了脸。
　　【我的老父亲……】
　　好在背景音乐只唱了一句就被关掉了。
　　十四爷，什么鬼。
　　【突然觉得很应景，营造一下气氛而已。】
　　神他妈营造气氛。
　　本来原主对秦易是爱慕的男女之情，结果被苏辛这么一弄，变成了浓厚的父女之情。
　　毕竟苏辛没有对秦易表露出那种少女的爱慕之情，也没有表现出女孩子那种妩媚多娇，简直就像一个傻狍子。
　　秦易不是见色起意的伪君子，他的性格注定了他不会因为外貌对人一见钟情，苏辛毫不介意在他面前表现出跳脱的一幕，杜绝秦易喜欢他的可能性。
　　虽然说不会因为皮相而对人一见钟情，但是长得好看的人看久了，心里难免会有一些喜欢吧，当然，这只是苏辛的想法，她承认自己就是一个颜控。
　　秦易看着表现出雄心壮志的梨花妖，从来都是他说保护别人。
　　秦易开口还有点想说什么，但是却被突然闯进来的红衣女子打断。
　　翎之感觉到一股力量要把她拉回那个束缚着她的地方，就像之前在城隍庙门口那一次，她借助苏辛的力量走了出来，但是几炷香之后，她又被那股力量扯回了城隍庙里面。
　　翎之匆忙的拉住苏辛的衣袖，那股力量顿时消失了。
　　翎之松了口气，好像她离开城隍庙的时间和接触这个人的时间长短有关，但是具体的现在还不清楚。
　　牵一下手就可以离开几柱香，躲在伞里被她拿着，离开的时间比较短，难道说，是越亲近离开的时间就可以越长吗？
　　“怎么了？”
　　苏辛困惑的看着突然进来的女鬼。
　　“没事，只是好像有一件事情要对你说，但是我又忘记那是些什么事情了。”
　　翎之抱歉的笑笑，手指不经意的划过苏辛的掌心。
　　苏辛只觉得手心一凉，那种触感转瞬即逝，她也没太放在心上。
　　毕竟人家偷摸她什么的，这种可能性不太大，可能只是不小心碰到了。
　　“哦哦。”
　　苏辛点点头。
　　“我们先出去吧，公子要休息了。”
　　苏辛招呼着翎之，本来她也是连秦易睡觉都要看着他的，但是遭到了秦易的反对。
　　秦易说那个大劫也不可能是突然在夜里发生的呀，而且他警惕性很高，这么一个大活人看着他睡觉，他会非常不自在，尽管苏辛可以隐形，但是他只要一想想，在这个房间里有一个他看不见的人在看着他，这就很可怕啊。
　　翎之点点头，那把伞又变成了一串手链一样的东西，被她戴在手上。
　　翎之非常自然的牵着苏辛的手打开了门走出了门外，再把门给关上。
　　虽然对于他们这种可以穿墙的人来说，这个行为非常多此一举，但是苏辛此刻处于非隐身状态，这么直接的出去会吓到人的。
　　秦易在写密信，询问了一下关于眼线的事情。
　　一个刺史而已，死因却有这么多的疑点，背后到底是谁在操控？
　　苏辛坐在了屋顶上，翎之坐在她的旁边。
　　头顶的圆月看起来就像要压在她们的身上，可是抬头望去的时候，却又好像那么遥远。
　　“你是梨花妖吗？”
　　翎之撑着下巴问，长长的黑发披散在脸侧，趁着明亮的月光，有一种特别的感觉。
　　她赤裸的脚在半空中晃荡，双手撑着瓦片，本来就白的脸庞在月光的照射下散发着莹润的光芒。
　　“是啊。”
　　苏辛点头。
　　“你为什么跑来人间？”
　　人有人的地盘，妖也有妖的地界。
　　不过不同于人这样的群居动物，妖的数量稀少，多是山中精怪，不怎么出现在人间。
　　“报恩，他救过我，所以我要帮他。”
　　苏辛指了指下面。
　　翎之的手突然搭上苏辛的手，苏辛下意识想要抽回，却被翎之抓住。
　　“等等，我想看一看为什么我的鬼丹会不自觉的往你身体里跑。”
　　真是很令她们困惑的一个地方，两个当事人都非常不清楚。
　　翎之闭着眼睛，苏辛不明就里的睁着眼睛看着她。
　　一股冰凉的气息从翎之手贴着的地方传进身体里，最后汇集在丹田处。
　　很难受。
　　苏辛眉一皱就要把翎之推开，翎之却先她一步松开了手。
　　“你感觉怎么样？”
　　“很冰很难受，就像那天你的那个小珠子突然闯进我身体里一样，不过比那个程度轻一点，那个进去就感觉非常非常的冷，比寒冷的冬天还要冷上许多倍。”
　　梨花妖不带任何华丽修饰的言语淳朴的耿直的描写着自己的感受。
　　“现在呢？”
　　“你松手之后就没有感觉了。”
　　上次也是这样，当那颗珠子从身体里被取出来之后，就没有那种阴冷的感觉了。
　　“奇怪了，不知道是你如此，还是所有的妖都是如此。”
　　翎之输入自己力量的时候，只觉得是石沉大海，根本就收不回来，那些力量就像被吞噬了一样。
　　“我也不知道，毕竟从我出世以来，还没有见过同类。”
　　苏辛耸肩，现在她的花期已经过了，离结果期不远了，到时候就有好多梨子吃了。
　　虽然说是梨花妖，但是准确的说是梨妖，毕竟那颗梨树才是她的本体。
　　翎之是有心实验一下时间的，她有意无意的摸了一下苏辛的手，然后看着月亮开始计时。
　　苏辛觉得有点怪怪的，怎么翎之总能蹭到她，难道是靠的太近太挤了？
　　总感觉这只鬼姐姐gay里gay气的。
　　苏辛默默的把屁股往旁边挪了一点，仰躺在瓦片上，呼吸着浮着水汽湿润的空气。
　　来了。
　　翎之感觉到了那股力量，立刻往旁边一摸，却摸了个空。
　　她偏头一看发现那只妖不知道什么时候挪了一段距离。
　　来不及了。
　　翎之朝着那边一扑，感觉到那股力量消失，松了一口气。
　　毕竟如果她被弹回去的话，再想要让这只妖帮忙可就没那么容易了。
　　她刚松一口气就和一双眼睛对上，翎之镇定的看着苏辛。
　　苏辛本来吹着风都要睡着了，突然一个东西压在她的身上，而且压的地方还非常尴尬，有点痛的。
　　“抱歉，刚刚力量出了点问题，并非有意。”
　　翎之致歉，从苏辛的身上爬了起来。
　　说的跟真的似的。
　　苏辛被压了一下也清醒了，揉着额头坐了起来。
　　“你们之后要去哪里？”
　　翎之转着自己手上的手链。
　　“不知道，他去哪儿我就去哪儿。”
　　“带上我怎么样？”
　　翎之挽起自己的长发，偏头看着苏辛。
　　“为什么？”
　　“因为感觉你很厉害，想和你做朋友，一起去看人间，你知道的，我被关在那里不能出来，我很寂寞，你不愿意就算啦，反正……反正也没有人会喜欢我，毕竟我是一只鬼啊。”
　　翎之的表情落寞，让人忍不住心软。
　　作为一只单纯善良的好妖，苏辛自然是立刻答应了。
　　“太好了，谢谢你。”
　　翎之抱住苏辛，露出心满意足的笑容。
　　抱住了。


第72章 赠春风6
　　翎之成功的黏住了苏辛，时不时就要拉一下碰一下。
　　苏辛只当这位鬼小姐被关了太久已经关出毛病来了，对她十分依赖。
　　“把它带在手上，我会一直跟在你身边，下雨的时候我可以让它变成伞。”
　　翎之把自己的手链摘下来带在苏辛的手腕上。
　　苏辛摸了摸那串珠子，点了点头。
　　其实她们两个都是不用睡觉的，只是苏辛觉得不睡觉好像也没有什么其他的事情可以干，躺在屋顶继续刚刚被打断的事情。
　　翎之看着她闭眼的样子，想了想往手链里钻，反正这东西一直带在她的手上，只有化成形的时候才需要触碰，如果钻在物体里，苏辛和物体相触就好。
　　第二天天明之后，苏辛从屋顶回到了秦易的房间。
　　“公子早。”
　　“早。”
　　秦易正在洗漱，看到突然出现的苏辛已经习以为常。
　　毕竟这只梨花妖总是这个样子，不打一声招呼就从各种地方窜出来，秦易就当她是一个顽皮的小孩子。
　　“那只女鬼小姐呢？回去了吗？”
　　“在这里面，鬼白天不方便出现，他们不能见太阳啊。”
　　苏辛晃了晃自己的手。
　　秦易一怔，说的好像没错的样子，他可能是刚起床，脑子还没清醒。
　　“公子，以后我要带着她跟在你的身边啦，她叫翎之。”
　　“昨天你们不是第一次见面吗？”
　　秦易倒是没什么意见，身边已经有一只妖了，再跟上一只鬼也没什么，而且身边跟着两个非人类，对他办案还有自身的安全有很大的保障。
　　“是啊，但是……她很可怜嘛。”
　　“你啊，跟就跟着吧，别捣乱就可以。”
　　秦易擦手，点了点苏辛的额头。
　　还好对方是只鬼，如果是个人的话，他肯定就不会这么轻易的答应的。
　　秦易还在等皇帝的回信，所以暂时没有动静。
　　翎之现身在房间里的阴凉处，对着苏辛招了招手。
　　“怎么啦？”
　　“可以在黄昏的时候，带我出去看看人间烟火吗？”
　　翎之的气质平和，她注视着一个人的时候，会让人忍不住安静下来，一点都不像一只鬼。
　　如果不是她太过苍白的脸色以及脸上的花纹，完全就像一个气质良好的大家闺秀，带着一股浑然天成的贵气。
　　说起来，好像也的确如此。
　　在没有成为药人之前，翎之是一个小国家的公主。
　　在大国面前，这些小国根本不被放在眼里，她的国家太战争中被铁骑踏碎，她成了亡国公主。
　　因为姣好的容颜，她被当成了胜利品一般的存在，被贡献给当时毁了她国家的将军。
　　翎之出逃，浑身伤痕累累地摔在山底下，奄奄一息的时候遇到了一个怪人。
　　她被改造成药人，被剥夺了神智，成为傀儡一样的存在。
　　这是在她死了很多年之后，他的神志慢慢的回来了。
　　尽管她忘记了一切。
　　不过也不是坏事，毕竟已经过去了那么多年，那些痛苦的记忆也没有必要留着。
　　她身上有贵气，也不奇怪。
　　“当然可以，正好也逛逛，公子没有什么事情要吩咐我的吧？”
　　苏辛看向秦易。
　　“嗯，这几天都没有什么事，带上我的钱袋吧，看上什么东西就买，记得要付钱哦，也不要太大手大脚了，毕竟公子我也不是一个有钱人。”
　　秦易都又不是不肯给苏辛花钱，只是害怕苏辛被人坑了，分不清那些东西的价值。
　　“知道了，不会乱买什么的，我顶多买些吃的东西，其他的东西我还看不上眼呢。”
　　饰品什么的，苏辛觉得还不如她枝头的花好看。
　　“你能吃东西吗？”
　　苏辛看着翎之，翎之摇摇头。
　　鬼是不可以吃人间的东西的，她只能吃供奉香烛或者烧给她的一些东西。
　　“那我到时候去棺材铺买一些好吃的烧给你。”
　　苏辛一副姐俩好的样子拍了拍翎之的肩膀，十分仗义。
　　“好，你果然是一只好妖。”
　　翎之冰凉的手握住苏辛的，弯了弯眉眼。
　　她没看错，果然是一个会对人好的呆子。
　　“客气啦。”
　　苏辛被夸的心花怒放，如果她有尾巴的话，尾巴一定翘到天上去了。
　　秦易看着自己的傻闺女心里感叹，咋这么好满足。
　　秦易出门去搜集消息，苏辛用隐身的状态跟在他的身边，不停地东张西望，看起来对周围的一切都非常感兴趣。
　　苏辛在山上寂寞太久了，对人世间的任何东西都非常好奇。
　　等到日暮低垂的时候，苏辛手上的手链变成了一把伞，飘在半空中，转眼间，翎之撑着伞出现在她面前。
　　苏辛一直觉得这是一幅非常美丽的画面，翎之撑着伞现在她的面前，一身红衣拖曳，似鬼又似仙。
　　“走吧。”
　　翎之伸出手，当的上是皓腕凝霜雪。
　　翎之的这把伞不是凡物，如果不是她刻意让它现形的话，普通凡人是看不见的。
　　苏辛走到翎之的伞下面，感觉到一股阴凉。
　　她们牵着手漫步在集市上面，哪些人可以从翎之的身体里穿过去，看起来颇为吓人。
　　但是他们却不能从苏辛的身上穿过去，苏辛是一个真实存在着的个体，只是维持着隐身的状态，看不见但摸的着。
　　所以路人就觉得自己好像撞到什么东西，但是转头看的时候，却什么也看不见。
　　苏辛看着翎之，觉得刺激的咽了咽口水。
　　翎之专心致志的看着这充满烟火的人间。
　　好像是记忆中的是似曾相识，又好像什么有不一样。
　　叫卖的小贩，充斥香味的食物，是人间。
　　她不记得自己被关了多久，以为自己会永远这么关下去，不知来路也不知去路。
　　好在遇到了不一样的存在。
　　翎之一只手撑伞，那把伞在她和苏辛的中间，所以她没有办法牵住苏辛的手。
　　翎之有些苦恼的看着梨花妖的侧颜，小妖怪的心神却全被路边摊给吸引了。
　　“我离开一下，我要去吃那个。”
　　苏辛激动的指着其中路边摊，跑向一边的小巷子。
　　翎之一只手提着裙摆，一只手提着裙摆跑上去跟着苏辛。
　　哎，可千万不能让小妖怪离开她的视线。
　　苏辛现了身，看着翎之亦步亦趋的跟在她身边。
　　“你可以不用跟着我的，你先自己随便逛逛，等我吃完东西就去找你。”
　　苏辛施了一个障眼法，把自己的面容变得平凡不起眼，偏头对着苏辛说。
　　苏辛看到路人用看神经病的眼神看着她，抽了抽眼角。
　　她现在已经现身了，别人当然是看不见翎之的，所以在外人看来就好像她对着空气说话，活像一个疯子。
　　“我跟着你，等你吃完我们再一起。”
　　翎之趁机和苏辛拉了一下手，动作带着十足的依赖。
　　“好吧好吧，真是拿你没办法。”
　　苏辛耸肩，心里无奈的同时还有些小开心，这个长得这么漂亮的鬼姐姐怎么这么粘妖呢。
　　苏辛吃完了豆腐花又去买了糖葫芦，整个人表现的心满意足。
　　“好啦，我们走吧。”
　　虽然没有吃饱，因为苏辛是感觉不到饱的，当然她也感觉不到饿，只是不想让翎之等太久。
　　保持着隐身的状态，其实也耗费苏辛的功力，所以苏辛干脆不隐身了，变成人的形状，身边跟着一个翎之。
　　在外人看来就是一个非常怪异的画面，一个长相普通的女子在街上走，一边笑还一边偏头跟空气说着什么，一只手微微伸出，好像在和什么东西拉着手一样，看起来非常}人，让人觉得空气里真的有一个什么人存在一样。
　　有人绕着她走，苏辛眨了眨眼，权当不在意。
　　从夕阳渐晚走到明月高悬。
　　路上的人渐渐少起来，有门禁，大概是晚上9点以后，路上就不许有人出来晃悠了。
　　仿佛就是那么一瞬间，很多人都不见了，回到家里关起门，街道上一片安静。
　　翎之不必再撑着伞，那把伞变成手链又回到苏辛的手腕上。
　　就可以变来变去的东西，其实非常神奇。
　　它是翎之生前的武器，在当时也是称得上神兵一样的存在。
　　那位怪人耗尽心血把翎之改造成了行走的杀人兵器，自然也要给她一把足够匹配她地位的武器，就是这把神兵。
　　这把神兵本是极阴的存在，又封了生魂进去，戾气又多上几分。
　　在翎之死之后，这把神兵也一直留在她的身边，随着她心意变幻着形状。
　　翎之已经很久很久没有见过太阳和月亮了，甚至是星星。
　　那座城隍庙虽然是荒废了，但是屋顶也没破，翎之没有办法穿过这个城隍庙的四角，只能终日看着一模一样的世界。
　　“很漂亮。”
　　女鬼的身影在月幕之下显得单薄，她的手从水面穿过，企图去触碰那水中的月亮。
　　只可惜她是鬼魂，实体她都不能碰到，就算是水面也一样。
　　水面毫无波澜，水中月依旧安静在原处。
　　翎之黯然的收回手，把手伸进水里，尽管什么也碰不到，但是这样看看也好。
　　苏辛挠了挠头发，踏着水面走上前，握住了翎之的手，揉碎了水中的圆月。
　　碰到了。


第73章 赠春风7
　　怎么会……
　　鬼是碰不到实体的。
　　翎之之前只能扔到自己的东西，还有其他鬼魂，包括现在的妖。
　　人世间的东西，她是碰不到的，就算是这水也一样。
　　“我就是试试，没想到成功了。”
　　苏辛也是一副没想到的样子，有些傻兮兮的说。
　　“看来很有用，你感觉到了吗？”
　　翎之的指尖是水的冰凉，感觉很舒服。
　　翎之没说话，她只是看着苏辛离她咫尺的脸，眼眸的颜色很深很深。
　　苏辛还在拿着她的手拨水，发现自己的问话还没有回应，偏头去看翎之，却不小心撞进那双深沉的眼眸里，有瞬间的无措。
　　“感觉到了，很感谢。”
　　翎之收回了目光，看着湖面的方向，轻声道谢。
　　“没事。”
　　苏辛心中怪异的感觉一闪而过，继续兴致勃勃的拿着翎之的手去碰东西。
　　她们在水的中央，蹲在湖面上，翎之长长的黑发蜿蜒散漫，红衣似蝶翼。
　　苏辛拉着翎之的手从湖面上踩过，带着她去摸水中的荷叶和莲花。
　　这里不知道是不是灵气稀薄的原因，并没有任何开了神智的精怪的存在。
　　这本来是很浪漫的一幕，可是却被东西打破了。
　　浓烈的水草的腥味，湿哒哒的声音。
　　这湖里有水鬼。
　　水鬼的脸已经被水泡的发肿，看起来恶心至极。
　　他爬了出来，看到了湖面上的苏辛和翎之，又慢慢的缩了回去。
　　都不是人。
　　一只不知道是什么，另外一只感觉是很厉害的鬼。
　　好好的月下赏景被这么一个突然冒出来的头颅打破，翎之蹙眉，苏辛倒是觉得无所谓。
　　她甚至觉得很新奇，朝着湖里那只鬼招手。
　　“你出来啊。”
　　那只水鬼又慢吞吞的爬了上来，不过这一次不再是那种被水泡的肿胀的模样。
　　他是个书生，看起来模样斯文。
　　“比刚刚好看多了。”
　　苏辛虚虚的坐在荷叶上，仿佛没有重量。
　　“对不对？”
　　苏辛看着翎之，翎之看起来有些心不在焉，听到苏辛问话的时候抬了抬眼，点了点头。
　　“怎么了？”
　　苏辛戳了戳翎之的脸。
　　“没事。”
　　翎之摇摇头，她抬眼看了一眼那只水鬼，让书生打扮的水鬼一抖。
　　“你是怎么死的？”
　　苏辛松开了翎之的手，跑到书生的面前蹲着。
　　书生突然闷不吭声的下潜了下去，让苏辛摸不着头脑。
　　“还能怎么死的，水鬼当然是淹死的。”
　　翎之走到苏辛旁边，把蹲着的苏辛拉起来。
　　“我当然知道啊，想听一下故事嘛，他怎么跑了真是的。”
　　苏辛撇嘴，翎之垂着眼眸不说话。
　　那只水鬼应该是被她吓走的，她刚刚好像不小心透露了自己的想要吞噬的气息。
　　但是其实她不怎么对鬼动手，毕竟她也是一只鬼，也不用依靠鬼来填补力量，只是有的时候一些鬼实在让她看的不顺眼，她才会选择吞噬。
　　只是看见苏辛松开了她的手，跑向别人，内心有那么一点不愉悦而已。
　　翎之把自己那种心情划为正常状态，很正常啊，可能是因为她不靠近苏辛就要被力量弹回去，所以喜欢苏辛拉着她的手，在苏辛放开她的手的时候会不开心。
　　没错，就是这样。
　　“不管他啦，走，我们去姻缘祠看看。”
　　苏辛的心情变得很快，一会不开心，想到别的事情之后，又会立马开心起来。
　　她听说姻缘祠很漂亮，现在还没有到花灯节，姻缘祠这个时候没有人，正好可以去看个遍。
　　翎之毫不反抗被她拉着跑，衣角和头发在空中飘起来。
　　苏辛没有用瞬移，而是直接用跑的去了姻缘祠，风在耳边呼啸而过，吹的很舒服。
　　翎之像是没有重量一样，苏辛拉着她跑，感觉像是在拉着空气。
　　“你好轻。”
　　“鬼魂的重量，能有多少呢。”
　　翎之回答她，跟着她的脚步朝着目的地而去。
　　姻缘祠的门紧闭着，她们轻而易举的穿了过去。
　　院子里有一颗大树，上面挂满了红绸子。
　　姻缘祠，也叫月老祠。
　　“咦？有灵？”
　　苏辛看着院子里那棵大树，这棵树有灵智。
　　翎之现在苏辛的旁边，这里让她有些不舒服。
　　和翎之恰恰相反，苏辛感觉到非常的舒服，身体里的灵气运转的都欢快了一些。
　　“鬼魂岂可踏入此。”
　　大树说话了，不过说的话苏辛不太爱听。
　　大叔看着那只红衣的女鬼，散发出了排斥的气息，这是一只厉鬼。
　　姻缘祠，月老庙，乃是供奉神仙之地，按理说，一般的鬼是进不来的，可是这只鬼居然可以进来，看来非常厉害。
　　“鬼魂怎么了？瞧不起鬼吗？我们就是来转一转。”
　　“妖？二位出去吧，这里不迎鬼亦不迎妖。”
　　大树闷声说。
　　妖不归天不归地，月考手上的姻缘簿自是没有他们的记录，至于鬼，早已经死去的存在，何来姻缘之说。
　　苏辛皱了皱鼻子，不满的哼了一声。
　　“我们不求姻缘，只是来逛逛，既然你这样说，那我们就偏不走了。”
　　苏辛拉着翎之朝着姻缘祠里面走，大树没有实体，拦不住她们。
　　进到庙里的时候，翎之一个踉跄，撞在了苏辛的身上。
　　“怎么了？”
　　苏辛一惊，抱住了翎之。
　　“有东西攻击我。”
　　翎之抱着苏辛，感觉好了很多。
　　很奇怪，翎之看着苏辛担忧的样子。
　　自从碰到这只妖之后，好像所有的事情都变得不一样起来。
　　触碰这只妖，她可以离开束缚之地。
　　借着这只妖，她可以碰到人世间的原本碰不到的东西。
　　刚刚身体分明难受，但是被这只妖抱住的时候，那种痛苦的感觉消减了。
　　仿佛灵丹妙药。
　　这只妖，太特别了。
　　有人从庙里走了出来，满头白发，却一身红衣，是个老人家，拄着拐杖，拐杖上面缠绕着许多红线。
　　无疑是月老。
　　“你怎么出来的？”
　　月老表情复杂的看着翎之，这只鬼的大名他听过，当初地府因为她闹的不得安宁，阎王上来哭诉，他们都在场。
　　月老没有参与进这件事情，毕竟这不归他管，他只需要盯着人间的姻缘，其实事情他都不用插手。
　　但是他也不是完全隔绝自己，当时对这只鬼的下场还是很感兴趣的。
　　这只鬼无法被绞杀，倒是让大家觉得稀奇。
　　最后还是几位星君把她封在城隍庙里，才得以安宁。
　　现在都几百年过去了，这只鬼怎么突然出来了，还出现在他的月老庙里，奇怪的是，那些星君居然一点感应也没有。
　　月老赶紧报告了上头，先下凡来看看看看情况。
　　“你知道我被关在那里？”
　　翎之反问。
　　她都不记得了，忘记了自己被谁关在里面。
　　“原来如此。”
　　月老在目光苏辛的身上凝住，又看着翎之，恍然大悟。
　　“啧，孽缘。”
　　“你在说什么？”
　　苏辛看着嘀嘀咕咕奇奇怪怪的月老，好奇的问。
　　这一看就是一只拥有甚至不久的小妖，活泼跳脱，懵懂天真。
　　月老不啃声，只管看着她们两个，等着人来。
　　“我们快走。”
　　翎之扯了扯苏辛的手，感觉很不好。
　　“不可以。”
　　月老一挥手，门口出现了红线交织的网。
　　“你拦不住我。”
　　翎之黑色的眼眸变得血红，她的脸色惨白，散发着戾气。
　　月老心里咯噔一下，连忙把网收了回来。
　　他本来就是个负责姻缘的小仙，网被弄破了不知道还要花多久才能再织起来，而且还拦不住。
　　“你难道不想知道你为什么碰着她就能出来了吗？”
　　月老说，试图挽留翎之。
　　翎之无动于衷，带着状况之外的苏辛想要跨出去。
　　“你们有缘，我可以帮你让你们永远待在一起。”
　　月考赶紧说。
　　翎之的脚步一停，回头看着月老。
　　“等等等下，我为什么要和她永远待在一起。”
　　梨花妖叫了起来，指着鬼姐姐一脸懵逼。
　　虽然不讨厌翎之，而且翎之长得很好看，她答应了要带着翎之一起走，倒是也没打算一直带着翎之啊，妖生还很长呢！
　　十四爷，这具身体的寿命你还没有告诉我呢。
　　【这……抱歉，在下这次无法查到。】
　　为什么？
　　这么多个世界这还是十四第一次出现这样的情况。
　　【这一次宿主的身体寿命是和委托人的愿望对象有关，而秦易的劫难时间是变动的，所以在下也不清楚，十分抱歉。】
　　也就是说，秦易的大劫之日，就是苏辛的死期。
　　苏辛和十四都不知道，苏辛做下的每一个决定会影响秦易多大，秦易自己的想法也在冥冥之中决定了自己的大劫之日。
　　苏辛想，秦易再怎么说也是一个凡人，活不过百年。
　　而秦易现在，已经二十多岁了。
　　苏辛撑死活七十多年，可能还活不到。
　　哦豁。
　　翎之听到了苏辛的话一愣，抿了抿嘴唇。
　　说的也是，这只妖没有必要一定和她待在一起。
　　她离不了这只妖，可是对于这只妖来说，她确实可有可无的存在。
　　她不过如蜉蝣，于她漫长的人生。
　　朝生暮死，落水无涟纹。
　　她的红尘，与她无关。


第74章 赠春风8
　　“我没有嫌弃你的意思，只是表示一下自己的惊讶。”
　　苏辛意识到自己的反应，可能会给鬼姐姐带来伤害，因为听起来好像就像是嫌弃一样，但其实她并没有那个意思。
　　翎之脸上的表情回温，他转动着眼珠，直勾勾的看着月老，示意他继续往下说。
　　“你还记得你之前的事情吗？”
　　月老态度有些小心翼翼地问。
　　翎之摇头，示意自己忘了。
　　月老算不上力量强大的上仙，倒是区别于其他神仙，他也有自己独特的能力。
　　缘分是一种玄而妙的东西，丝丝缕缕，谁也看不清楚，除了他。
　　就像他能把姻缘实体化，为一根红线给二人定下羁绊那样，人与人甚至是神与神之间的缘分，千丝万缕，他也能纳入眼底。
　　这也是他存在的必要性，九天之上有一席之地的原因。
　　月老开始给翎之讲她生前的事情，他记性不错，几百年了，也没忘记。
　　翎之生平并不复杂，寥寥数言可以概括。
　　“你被做成药人的时候，身体里有她的枝叶。”
　　苏辛修炼了很久，也存在了很久，久到在翎之还没死之前。
　　“这就是你们的羁绊。”
　　她们在几百年前，就已经有了深深的纠葛。
　　苏辛的枝叶在翎之的身体里存在，和她的经脉血肉融为一体，因为苏辛那时已经有灵，所以彼此的羁绊到了翎之成为鬼魂还牵扯在一起。
　　所以翎之的鬼丹会往苏辛的身体里钻，翎之的力量对苏辛无效。
　　城隍庙的结界禁锢的是翎之的魂魄，但是当翎之碰到苏辛，会被气息同化，结界感觉不到，自然就会放翎之离开。
　　当翎之身上没有了苏辛的气息，结界就会感知到，继而把翎之给拉回去。
　　月老故事都讲完了，内心可着急了，为什么还没有仙来啊，要控不住了。
　　“给我一根。”
　　翎之看着月老。
　　“什么？”
　　月老有些迷茫，忽而脸色一变。
　　“不行！”
　　红线乃是姻缘线，哪能随便给！
　　“给一根嘛，反正你那么多。”
　　苏辛上前，对着月老伸出手。
　　“没有我你就走不出那里对不对，所以你要一直跟着我。”
　　苏辛转头看着翎之，红衣女鬼看着她的表情复杂。
　　“听说月老的红线是斩不断的，不管离得多远，说这这根红线都可以找到，反正我们也没有命定的姻缘，不归他管，所以绑上一根也没有关系吧？”
　　苏辛打着小算盘，这样比较方便。
　　“给一根嘛。”
　　“不给。”
　　月老把自己缠绕着红线的拐杖放在身后藏起来，这小妖也不知天高地厚，居然向神要东西。
　　“他不肯给哎。”
　　苏辛求助的看着自己的鬼姐姐。
　　“不给，我就毁了。”
　　黑色的雾气在翎之的手上涌动，让室内的温度骤然降低了下来。
　　不给就抢。
　　月老表现的很为难，翎之没有给他太多思考的时间，他咬咬牙，拿了一根红线出去。
　　怎么还不来！
　　苏辛开心的接过红线，绑在自己左边的尾指上。
　　“把手伸出来。”
　　翎之把右手伸了出去，看着苏辛把红线系在她右手的尾指上。
　　“好啦，这样我们就不会分开了，你就不用担心找不到我啦。”
　　梨花妖开心的笑，眉宇充斥着灵气，带着纯粹的欢喜。
　　翎之感觉到自己早已经沉寂的心脏突然动了一下，抽搐的疼痛。
　　一个小呆子。
　　怎么能这么随随便便就和人绑在一起了呢。
　　月老的红线，斩不断的啊。
　　翎之抬抬手，红线在空气中散发特殊的光芒，连接着她命运的另一端。
　　“走。”
　　翎之刚跨出月老庙，又极速的退了进去。
　　月老松口气，总算来了。
　　“拦我？”
　　翎之牵着苏辛的手，苏辛仿佛她能量的来源，握着她的手，攻击的力量可以倍增，受到的伤害减半。
　　月老庙外，是四大星君，几百年前，正是他们联手把翎之封在里面。
　　没人比他们更加知道这只女鬼有多么不合常理多么难缠了，几百年过去，他们功力增进，这只妖也是。
　　四大星君相互对视，再来一次。
　　“我不祸害人间，为何封我？千百只厉鬼，你们为何不去找他们？”
　　翎之的表情讥诮。
　　“我只是想出去看看，绝不作乱，别逼我，若是逼我，我便强闯地府，到时候后果我不管。”
　　“区区厉鬼，何出狂言。”
　　翎之祭出了鬼丹，让四大星君一惊。
　　这是何物？
　　“不然各自退一步吧，我能保证她绝对不会做出什么危害人间的事情的，你们也别再把她关起来了，行不行？”
　　苏辛研究明白了这件事情，决定出来做一个和事佬。
　　虽然她不知道他们打起来是谁输谁赢，但是明显翎之这边是落下风啊，毕竟对面有四个人，加上庙里的是五个人，她们这边只有两个人，翎之有多厉害她不知道，但是她知道她的分量，对面四个人随便哪一个人都能把她打翻。
　　“哪来的小妖，居然在这儿插手我们的事情，小妖，你可知道她是什么样的厉鬼，一只刚修炼出人形的妖，居然敢和私自的厉鬼厮混在一起，自毁前程。”
　　其中一个星君本来是打算训斥的，但是看到她们紧握的双手，以及她们尾指上牵连着的红线，仿佛明白了什么，打算从苏辛下手。
　　“前程？前程是什么？可以吃吗？”
　　苏辛不是在开玩笑，只是在认真的演一个什么都不知道的傻白甜妖精而已，本来也是，她一个刚下山不久的妖精，怎么可能会知道什么叫前程，只知道豆腐花和糖葫芦好吗，哦，还有馄饨和饺子。
　　那星君却以为苏辛是在故意戏弄他，立马就不开心了。
　　翎之是谁，几百年前，他们几个人才勉强关住的一个厉鬼，还是在她身负重伤，应付了很多同僚之后的。
　　这件事从仙界的人都不愿意提，太丢人了，简直就是耻辱。
　　可是苏辛是谁，一介籍籍无名刚化形他们可以轻易弄死的小妖而已，居然也敢戏弄他们。
　　翎之知道苏辛是真傻，忍不住露出个笑。
　　“真的要打？”
　　翎之转了转自己的鬼丹，她不太想打，不是觉得打不过，也不是害怕，只是觉得非常的麻烦，仙界不知道有多少神仙，反正是多得很，她不想给自己找事，想安静一点。
　　“不能在这里，动静太大，可敢与我们去九重天一战？”
　　到时候实在打不过，还能求助吗。
　　四大星君可没有什么以多欺少的想法，毕竟这只厉鬼实在是变态了一些。
　　“有何不可。”
　　翎之带着苏辛上去了，苏辛好奇的东张西望，仿佛不知道前面有多大的未知的危险。
　　“和你打架的是神仙吗？”
　　“是。”
　　“我听说神仙都很厉害，你打得过吗？”
　　“别怕，我保护你。”
　　“我不怕，我又没有做什么坏事，我为什么害怕。”
　　苏辛一点也不畏惧的说，神仙不是只罚那些做了坏事的妖吗。
　　“可是他们觉得你做了错事。”
　　翎之看着自己拉着的呆呆的小妖怪。
　　“我做错什么了？”
　　“和我在一起。”
　　翎之晃了晃尾指，不属于人世间红线散发着光芒。
　　“如果和你在一起就是做了坏事的话，那我岂不是无恶不赦了。”
　　苏辛闷笑，捏了捏翎之的手。
　　“还好你不是人。”
　　翎之叹了声气，小妖怪看起来呆呆的，可是说出来的话总是这么让人不心生荡漾。
　　如果她是人的话，那么她们就不会碰见了，更别说这几百年前就埋下的纠葛。
　　战斗开始的让苏辛有些猝不及防，让苏辛有些意外的是，在翎之一个对多个的过程之中，一直都紧紧的拉着她的手不曾放开。
　　翎之当然不会放开啊，所承受到的伤害可以减半，给予人的伤害加倍，这是多么好的机会，而且她也不会让苏辛远离她身边，这些神仙又不是傻子，她们的关系他们看得一清二楚，月老的红线还拴着呢。
　　小妖怪在这么一群人里，无异于就是在狼窝里的小绵羊，一旦被她松开，后果不堪设想。
　　技法交错，苏辛只觉得很迷，她被翎之抱在怀里，一会儿被扔出去，一会被接回来，时不时在半空中旋转跳跃。
　　“几百年前没能把消灭，果然是祸害。”
　　“这只鬼的命格已经跳脱三界之外，无人可收。”
　　苏辛突然感觉到好像有什么东西冲进了她的身体里，下一刻身体就是一种撕裂的痛处，仿佛整个人都要炸裂开来，似寒冰又似熔岩。
　　她的意识一轻，昏了过去。
　　戏还没看完呢，这样差评哦。
　　苏辛变回了原型的一部分，一根树枝，开着梨花，异常惹人怜爱。
　　翎之抓不住它，眼睁睁的看着花枝离她远去，飘进了一个女人的手里。
　　那是百花仙子，掌世间花植。
　　小妖怪！
　　几十条锁链加身，一条条捆在翎之的身上。
　　“抓住了，关回去，加强封印！”
　　“放开我！”
　　翎之的青丝飞扬，一身红衣像是要滴血。
　　她的。
　　翎之固执的看着的方向，梨树枝上，红线静静的系着。
　　她的眉眼极黑，就像是一张精致的画皮，施加了过分的粉墨。
　　爆裂的声响，响彻了九重天。


第75章 赠春风9
　　“把她还给我。”
　　百花仙子整个人都蒙了，惊讶的看着那个真脱了锁链的女鬼一步一步就朝着她而来，她无助地把目光投向了九重天的主人，天帝。
　　花枝从她的手上漂浮在了玉帝的手上，他打量着自己掌心变成原形的妖，勾起了嘴角。
　　脆弱的，一捏就会死。
　　翎之改变了目光的方向，朝着为首的那个男人走过去。
　　内心在嘶吼狂啸，那个东西是她的。
　　应该躺在她的掌心里，和她永远不分离的。
　　她的小妖怪。
　　傻傻的软软的呆呆的，但是又特别特别的温暖，她遇上了就不能割舍的一个存在。
　　“你说是你毁了这里的速度快，还是我杀了她的速度快。”
　　天帝让枝叶漂浮，颇为玩味的说。
　　“你应该很看重他吧，只要我动动手，她就会死在这里哦，妖死了是没有办法轮回的，她会彻底消散在这天地间哦。”
　　如果要在神仙之中看的话，天帝无疑是最出色的，一眼就可以看见他。
　　但是第一直觉绝对不会以为他是天帝，因为他漫不经心的气息，仿佛所有的死伤和他都没有关系。
　　他一直冷眼旁观着，也没有人敢去请他，他看着翎之把九重天搞得天翻地覆，最后才懒懒的下了命令。
　　是没有人敢有怨言，因为他是天帝。
　　“你想要怎样？”
　　翎之的动作停下来，她的声音低哑，血液蔓延在她的脚下，她的关注点始终只在一个地方。
　　“我想要怎样？这句话不应该是问你吗？你想怎么样，莫不是要把我这九重天给毁了？”
　　天帝斜倚在椅子上，一群废物，连一只鬼也会让他们手忙脚乱。
　　九重天上不齐心，本来神仙就是个淡漠的性格，彼此之间没有太多的来往，有了一位不负责任的主人之后，这种隔阂更加的强烈。
　　“把她还给我，我就走。”
　　“我凭什么相信你，反正她现在在我手上不是吗，把她杀了之后，你也得死。”
　　只不过需要耗费大量的力量而已。
　　天帝有自己的小算盘，他这些年不管事，但是任性的时候也没有人敢指责他，毕竟他们都打不过他，他也是正统的九重天的继承人。
　　如果他耗费大量的力量把这是鬼给消灭了，那么她一定会进入虚弱状态，到时候想把他干掉的人可就很多了。
　　翎之已经不想磨叽下去了，她满心都只有一个念头，抢过来，把原本属于她的东西抢过来，然后死死的握在手里。
　　“啧。”
　　天帝把梨花枝当做武器弹了出去，翎之不敢攻击，硬生生的承受着，吐出了一口血，宝贝一样地把苏辛捧在手里。
　　“记住了，你祸害人间的那一日，就是你手里那只妖的死期。”
　　翎之离开，无人敢拦。
　　“天帝，怎可如此纵容那只厉鬼，为何不下令击杀？”
　　有神仙站出来说话。
　　“你打得过？”
　　“莫非天帝也不是他的对手？”
　　那神仙忽视他之前的问话，继续说。
　　“本座懒得出手而已，你们自己收拾收拾回去吧。”
　　那神仙还想再说些什么，天帝抬了抬手，封了他的声音。
　　嗤，说是无心无情的神，也不过如此。
　　翎之很害怕，她看着手里毫无反应的苏辛不知所措。
　　她要怎么样才能让她醒过来？
　　翎之又恢复到了碰不到东西的状态，就算她的手里拿着花枝。
　　怎么办……怎么办……
　　天上一日，地下一年。
　　翎之在九重天上打斗的时间，人间已经过了七八个个白天和夜晚。
　　秦易都已经把事情完美的处理好了，还是没有看见苏辛的踪影。
　　那个毒是刺史的大夫人下的，暗杀刺史和杀了管家并且假扮管家的人都是六王爷手下的。
　　这里靠海，水运发达，是运营和贩盐的主要枢纽地区。
　　贩卖私盐可以牟取暴利，远洲刺史这个位置在官场上看来并不是特别重要，但是在商场上，这个位置决定了很多人的财路收入。
　　皇帝知道了事情的真相之后迅速的处理了，手段凌厉，秦易因此被加了一功。
　　这些事情在两天前就已经处理好了，秦易一直没有离开这里，还在原来的那个客栈里等着苏辛。
　　他直觉是发生了一些什么很不好的事情，那个傻乎乎的妖精是不会招呼也不打一声就离开的，她说好了会一直守护他的。
　　秦易最终等来了苏辛，但是并不是他预料之中的活蹦乱跳的苏辛，而是看起来平淡无奇的花枝。
　　捧着花枝的那只女鬼急的像是要哭了，她的姿态狼狈，任谁看了都会退避三舍，是厉鬼的状态。
　　“你快救救她，你知道怎么样才能唤醒她吗？”
　　现在还是大白天，翎之顾不上屋子里有些烧灼她的阳光，出现在秦易的面前。
　　秦易站起来把窗户关上，避免了太阳照进来。
　　“怎么会这样？”
　　不是前几天还好好的吗，活力十足地在他面前。
　　“都是我的错，我没有守护好她，她被人打回了原形。”
　　“嘶……”
　　秦易也很急，怎么救啊。
　　“你在这等我一会儿，我马上就回来。”
　　秦易突然想到了什么，急急忙忙的跑了出去。
　　他不知道怎么救一只妖，但是他知道怎么就植物。
　　植物的话，把它埋在土里种着就好了呀！
　　秦易买回来的花盆和据说是效果非常好非常珍贵的泥土，和店家说不要花，急急忙忙的又跑回来了。
　　“快，种下去！”
　　翎之看着那个花盆，又看着自己手上的树枝，真的可以吗？
　　“犹豫什么呀，快点，难道你还有更好的办法吗？”
　　没有啊！
　　翎之一咬牙，把花枝插了进去。
　　一人一鬼死马当活马医，只能这么尝试了。
　　“其实最好的办法应该是带她回到自己的本体，这是那一颗非常好看的梨树那里。”
　　秦易说。
　　“在哪里？我立马去。”
　　翎之抱着那个精致的小花盆，摸了摸上面的小花瓣。
　　“我要是记得就好了，是几年前的事情，我只记得发生过那一件事，但是根本记不住地方。”
　　他走过那么多地方，办过那么多案子，路过那么多山头，哪里记得是哪一个。
　　“把它放出去晒晒太阳吧，植物不都喜欢这些吗？”
　　“给我，我放出去。”
　　秦易对着翎之伸手，翎之表示要自己放，她真的不想再放手了。
　　“如果没有猜错的话，梨子是因为你才变成这个样子的吧。”
　　秦易抱着胳膊说，说实话，他对这位女鬼小姐并没有任何感觉，他是公差人员，最开始是不相信有鬼神之说的，但是事实摆在他面前，不由得他不承认，他总是感觉是这个女鬼哄骗苏辛。
　　翎之的表情难看，苏辛的确是因为她才牵扯到这些这次的事情里，所以就算说苏辛是因为她受伤的也不为过。
　　“既然你是鬼的话，那么晒太阳一定会受伤吧，外面现在太阳这么烈，你直接把花盆放出去的话，你的手还能好？不要浪费她这么辛苦的为你好吗？”
　　秦易倒不是心疼翎之，其实他认为人都已经死了，又何必徘徊在人间，他只是不想让苏辛付出的努力被浪费，不值得。
　　翎之抿了抿嘴唇，把花盆放在了桌子上。
　　秦易又打开了窗户，把花盆摆了出去，还浇了一点水。
　　虽然孤零零的一截花枝插在那里的样子的确很奇怪。
　　苏辛已经醒了，但是他现在身体的力量不足以让她化出人形，所以只能再等等。
　　这样的形态没有办法说话，但是她能看到周围的事情。
　　她闲得有些发慌，所以和脑袋里的系统唠嗑。
　　十四爷，我认为我现在的这种状态非常的变态，这比人鱼还要夸张。
　　【习惯了就好了，请宿主一定要做好心理准备，因为这可能不是最奇怪的。】
　　居然还有比变成树枝更奇怪的存在？
　　苏辛想着不是吧，变成非人类已经很惨了，难道还有比变成这样的非人类还要更惨的吗？
　　【实不相瞒，在下的另外一位宿主，变成过星际背景的虫族。】
　　十四说，老实说在那个副本里它也很心疼孙一笑。
　　因为孙一笑最讨厌虫子，而且是极端厌恶带壳的虫子，要知道在那些做任务的时间里，孙一笑每天都想弄死自己，每天醒来都被自己恶心到，场面非常狰狞，男默女泪。
　　噫……
　　苏辛拖长的尾音表示了自己的嫌弃，这样想想的话，好像变成树枝也不错。
　　太hentai了好吗？
　　简直就是考验人的心理素质，苏辛可以忍受自己变成各种各样的动物或者植物，但是虫子绝对不行，尽管是听起来很炫酷的虫族也是一样。
　　苏辛努力的吸收着阳光，果然没有对比就没有伤害吗，现在想想她还是很幸福的，只是变成了一根树枝而已。
　　在太阳落山傍晚来临的时候，翎之抱着小花盆跑去了月老庙。
　　上次苏辛呆在那里的时候表现的非常舒服，大抵是因为那里有灵气的原因，既然有灵气的话，应该可以加快她的恢复。
　　翎之盘腿坐在地上，抱着小花盆，看着花枝上系着的红线。
　　她的小妖怪啊，快快醒来吧。
　　作者有话要说：　　孙一笑：我有什么办法呢，我也很绝望啊


第76章 赠春风10
　　月老看见她们来了，这次也没有现身，只是在九重天上拿着镜子看了一下，就去干别的事情。
　　红线没断，缘分就不会断。
　　苏辛在小半个月之后恢复了，得益于月老庙的灵气。
　　当苏辛再变成人形出现在翎之面前的时候，翎之一把抱住了她的小呆瓜。
　　“哎？谢谢姐姐守在我身边，我都有看到哦。”
　　苏辛扬起灿烂的笑容，回抱了翎之。
　　“对不起。”
　　“没什么啦，不都过去了吗，不过姐姐你好厉害啊，那些神仙都打不过你。”
　　苏辛露出崇拜的表情，跟着翎之打转。
　　他们生来渴求力量，追逐强者。
　　“外面的太阳好大，你快进来，我去找公子。”
　　苏辛没忘记自己的主要目标。
　　“好。”
　　翎之这么多天都没有好好的调理，钻进了苏辛手腕上的珠子里，开始恢复自己的鬼气。
　　秦易看到活蹦乱跳的苏辛，整个人都放松了下来。
　　“还好你没事。”
　　“多亏了公子想到那个法子。”
　　植物需要什么，泥土，阳光，空气和水呀。
　　“你没事就好。”
　　可吓死阿爸了。
　　“公子的事情处理完了吗？”
　　“嗯，已经处理好了，现在去周边转转，不着急回京城。”
　　山高皇帝远，再厉害的君主也不能完全保证自己手底下所有的官都是好官。
　　有时候越小的官反而越猖狂，秦易拥有先斩后奏的权力，是反腐的重要人物。
　　“好，我已经好的差不多了，可以和公子一起走了，我不厉害，说好的保护公子，可是却因为自己的事情耽误公子这么久，不过没关系，姐姐可厉害了，连神仙都可以打得过。”
　　苏辛骄傲的向自己阿爸炫耀自己的姐姐。
　　秦易露出个笑容，宠溺地摸摸苏辛的头。
　　秦易朝着西边走，骑着马慢悠悠。
　　自从秦易知道苏辛隐身也要消耗自己的能量之后，说什么也不让她做无谓的消耗。
　　掏腰包给苏辛买了一匹马，苏辛喜滋滋的坐了上去。
　　他们在官道上走了几天，闲情逸致，就像游山玩水一样，累了就歇，直到越走越远。
　　六月天，说变就变。
　　刚刚还是晴空万里，不一会儿就乌云密布，大有一种倾盆大雨的气势。
　　这边比较荒凉，能够躲雨的只有一个看起来并不是很好的客栈。
　　秦易走进了客栈里，客栈里没什么人，只有几个汉子稀稀拉拉的坐在一楼。
　　掌柜的是一个看起来有些粗悍的女人，膀大腰圆。
　　她看见秦易走了进来，眼睛一亮，赶紧迎了上去。
　　“掌柜的，外面有我们两匹马，喂最好的马草，来两间上房。”
　　“好勒。”
　　掌柜的朝着门口张望，有些怔愣。
　　进来的小哥很俊，后来进来的姑娘和天仙儿一样，原本没什么精神的几个大汉立马精神了起来，盯着进来的苏辛看。
　　“公子。”
　　苏辛和秦易没被淋湿，苏辛给他们俩施了一个小法术。
　　“两间上房。”
　　掌柜的拨弄着算盘，笑眯眯的报了价。
　　“怪了……”
　　掌柜的看着秦易和苏辛上了楼，又看了看外面倾盆的大雨，这么大的雨，这两位身上怎么不见一点湿？
　　秦易在楼梯口的时候，朝着下面扫了一眼。
　　“梨子，注意一点，这里有古怪。”
　　秦易一踏进来，就感觉到不对劲的气氛，那是一种捕头的直觉，直觉告诉他这里一定有事。
　　苏辛没有去看秦易，反而偏头去看着黑漆漆的走廊的另一端。
　　有白衣服的小鬼站在那里，动着嘴唇，又突然消失了。
　　“怎么了？”
　　秦易看着苏辛的反应。
　　“公子，这里面有好多死人。”
　　苏辛转动着自己的眼睛，一一的看过。
　　是的，好多鬼。
　　男女都有，年纪从小孩子到青年，没有老人。
　　大概有三四十只鬼魂呆在这个并不是很大的客栈里，他们用仇恨的眼光看着老板娘以及那几个壮汉，瞪着眼睛，表情怪异。
　　还有人在掐着正在笑着的胖胖的老板娘的脖子，可惜碰不到，只能抓着空气。
　　“怨气很重。”
　　那些鬼似乎是发现了苏辛好像能看到他们，全部都消失了。
　　“果然。”
　　秦易皱着眉头，这应该是个黑店，干着杀人越货的活。
　　“公子，我不用担心，凡人伤不到我，你自己注意一点，我带着姐姐去问他们，问到了就告诉你。”
　　现在天还没有黑，只是天气阴沉沉的，雨很大。
　　“好。”
　　“两位客官还没进屋？这天变得太快，我去给你们点灯。”
　　掌柜拿着一盏灯上来，对着秦易和苏辛，表现的很热情。
　　秦易退了两步，看着掌柜点了灯。
　　把两间房的灯都点亮以后，掌柜现在门口询问他们晚上想吃什么。
　　“别看我们小店简陋，但是大厨的手艺是一等一的好，客官食肉么？”
　　秦易点点头。
　　“晚上我把菜给你们端上来，两位客官一起么？”
　　“嗯。”
　　“好，保证让你们赞不绝口。”
　　掌柜表情得意，挪着自己胖胖的身体走了。
　　苏辛打量着房间的坏境，的确，不好，甚至可以说是糟糕。
　　角落里有蛛网，桌椅板凳待着磨损，床板上的被褥有些发黄。
　　苏辛的眼睛很尖，还发现了星星点点的血迹。
　　雨幕淋漓，像是要把整个人间冲刷干净。
　　雨打屋檐，发出了清脆的噼里啪啦的声响。
　　外面没了阳光，苏辛把翎之叫了出来。
　　翎之站出来的时候眯了眯眼，让她感觉到很愉悦的怨气，看来不少的怨鬼。
　　“姐姐，叫出来一个，问问这里发生了什么事情。”
　　苏辛摇着翎之的胳膊，眼睛滴溜溜的转。
　　翎之出来之后，她的气息笼罩在这里，感觉整个地方的气场一变，那些鬼感觉到了恐惧和威胁，通通藏了起来。
　　翎之的手指在半空中勾画了一下，下一刻，一个身穿蓝衣的女鬼就出现在她们面前。
　　那大概是个中年女人，模样平凡，脸色惨白，嘴唇黑红，像是不知道为什么自己会突然出现在这里。
　　她看着翎之，眼里充斥着害怕，整个身体都在发抖。
　　翎之虽然是一只厉鬼，但是她拥有吞噬鬼魂的能力，所以对任何鬼都有威慑的作用。
　　“这里发生过什么事情，你为什么会死在这里？”
　　苏辛发问了。
　　那个女鬼张嘴，做着口型，却什么都没有说出来。
　　“姐姐？”
　　苏辛疑惑的看着翎之。
　　“她没法说话。”
　　翎之发现了，那只女鬼点了点头。
　　“嗯？鬼还没法说话？”
　　苏辛瞪大了眼睛。
　　难道生前是一个哑巴？
　　“看来这次没那么简单，让他小心一点。”
　　翎之蹙眉。
　　一般来说，生前可以说话的人，死后成了鬼，必定也会说话。
　　就算自己死的时候舌头被人割，也不影响鬼魂说话的能力，除非有人在其中动了手脚。
　　“这些鬼，不能投胎。”
　　翎之攥了女鬼身上的一缕黑气在自己的手上，说出了这个结论。
　　鬼不能投胎，一般是因为自己生前执念太过，或者说是死的太惨了，但是这些只是因为他们自己不愿意，如果他们放下心中的执念，是可以去投胎的。
　　但是面前的这只鬼，她不能去投胎，没有轮回的能力。
　　她的魂魄，是残缺的。
　　她的舌头没有了，身为鬼魂状态的舌头。
　　“哎？公子是不是有危险？”
　　苏辛开始思索自己到底打不打得过背地里那些个坏人，没关系嘛，反正就算她打不过，她还有翎之呢。
　　“会没事的，既然你要保护他，我也会一起跟着保护他。”
　　翎之揉了揉自己小呆瓜的头发。
　　“这里所有的鬼，都是这个样子吗？”
　　苏辛看着那个女鬼，女鬼点点头。
　　“既然他们不能说话，那怎么办，我们不就不知道发生了什么吗？”
　　苏辛叹着气说，难道这条线索就这么作废了吗。
　　“我可以，虽然手段不好看。”
　　翎之抬起了自己手，她可以吞噬鬼魂，连带着他们记忆一起。
　　直接噬魂的话，不就知道到底发生了什么事情吗。
　　反正这些鬼魂没办法轮回了。
　　女鬼想跑，但是也来不及了。
　　翎之有些忐忑的看着苏辛，苏辛疑惑的回望着她。
　　“姐姐，你看我干什么，吸收了她的记忆，快点告诉我发生了什么事情。”
　　“你不会觉得我很残忍吗？”
　　“嗯？为什么会觉得？你不是在帮我的忙吗？反正他们已经死了，都是鬼了，还怕什么，而且他们也没有办法投胎啊，就当帮助我们快点解决这件事情了。”
　　苏辛是这么想的，她作为人类的思想觉得这样没毛病，更何况现在是妖的身份。
　　她只是一只什么都不知道的妖啊，没有三观，眼里只有对错。
　　只要能快速达到目的就好了。
　　妖很容易走错路，他们的是非观念取决于他们在人间受到的影响。
　　翎之松了口气，她其实会害怕吓到她的小妖怪。
　　是她拘束了，面前的女孩子不是人，是一只特别的妖怪而已，还有点呆有点傻。
　　翎之把事情大概给苏辛说了一下，苏辛捂着嘴想吐。
　　太恶心了。
　　作者有话要说：　　苏辛：呕
　　翎之：怀了？


第77章 赠春风11
　　事实的真相给人比杀人越货要更加让人作呕，这个答案连翎之也没有想到，所以她把这个事情讲述出来的时候，就猜到了苏辛的反应。
　　苏辛干呕，几乎已经把那个画面给想象到了。
　　事实作案人员并不只有一个，而是两拨。
　　“他们太过分了，不是同类吗？”
　　人类不是主张非我族类，其心必异吗。
　　“这其实没有什么，你也看到了我刚刚做的事情，你有感觉到什么不适应吗？”
　　“没有。”
　　苏辛摇头。
　　“虽然我现在是鬼，但是我之前是人，她之前也是人，所以人吃人，跟鬼吃鬼有什么区别呢？”
　　翎之觉得区别不太大，就是太恶心了一点。
　　如果是为了力量，那么那种私心还可以被人理解，但是如果纯粹是为了自己的喜好，那可就真的很丧心病狂。
　　“不一样的，真的不一样，在我看来不一样。”
　　就好比说妖吃妖和妖吞噬同类死后的力量一样。
　　“你是好的，他们是坏的。”
　　小妖怪坚定的说。
　　翎之揉揉了苏辛的头发，小傻瓜。
　　“他们通通应该被消灭才对，反正都是人，我会让公子好好地处置他们的，我现在去通知公子。”
　　苏辛推门走了出去。
　　倾盆的大雨还在下，估计还有十几分钟才会结束，这种大雨来的急来的猛，但是通常不会下太长的时间。
　　苏辛用非常义愤填膺的语气把这件事情给说清楚了。
　　“公子，你要好好罚他们！”
　　“自然，你先回去，等他们先动手了，我再行动，到时候叫你。”
　　苏辛点点头，回到了自己的房间里。
　　雨停了，积水顺着屋檐滴滴答答。
　　到了差不多吃晚饭的时间，掌柜端着托盘上来了。
　　看起来卖相不错，特别是中间的那盘菜，闻起来非常香。
　　秦易用筷子夹起来一块，不是猪肉羊肉更不是牛肉。
　　苏辛知道那个是什么东西，坐在旁边拿着筷子，胃里翻涌，妖怪其实是吃人的，但是她是植物变成的妖，对鲜血和生肉没有渴，更别说苏辛骨子里是个人。
　　就算再怎么把它做得色香味俱全，也改变不了它是人肉的事实。
　　“这是什么肉？”
　　秦易看着掌柜，抿着嘴唇。
　　“当然是上等的好肉，客官尝尝便知道，你一定会喜欢的，我们这大厨的手艺可不是吹的。”
　　掌柜看起来非常有自信，催促着秦易尝尝。
　　“你先出去吧，我们吃东西的时候不喜欢有人看着，等我们吃完了，再喊你们上来收拾。”
　　……
　　好，如果还有别的需要，客官请尽管吩咐。”
　　秦易没有动桌上的东西，苏辛自然也没有。
　　翎之站在苏辛的旁边，手搭在她的肩膀上。
　　秦易又夹了旁边的菜，放在鼻端嗅了嗅。
　　“加料了，拿去倒了吧。”
　　秦易照着房间里可以藏这些饭菜的地方。
　　“公子我来。”
　　苏辛的手在上面点点点，那些饭菜就消失一大半，就真的像是被人吃掉了一样。
　　“公子吃梨吗？我今年刚结的，很新鲜。”
　　苏辛的手里凭空出现一个，很大的看起来水灵灵的卖相很好的梨子。
　　“我结的梨子都很甜，放心吧，和外面卖的那些不好吃的不一样。”
　　苏辛也没洗，擦了擦就往自己嘴里塞咬了一大口，含糊不清地说。
　　闺女自己结的梨子……说什么都要尝尝捧捧场啊！
　　苏辛的本体是一颗非常大的梨树了，也许是因为她有灵的原因，所以梨子都特别的好甜，特别h的好吃，甚至有比普通梨子更加厉害的滋补身体的作用。
　　在它的结果期，当地的村民不少人都上山去摘她的梨子，苏辛特地给自己存了一部分，给阿爸和姐姐吃。
　　【这个关系即视感简直了……没有违和感。】
　　秦易捧着一个梨子吧唧吧唧的吃，想到了一个问题。
　　梨子是梨树结的果，梨子的核种下来还可以长成新的梨树……这么说的话，梨子是梨树的孩子也没错……
　　啊……闺女真能生……
　　啊……他吃了自己的外孙。
　　秦易摇了摇头，继续喜滋滋的吃自己水多味甜的大梨子。
　　“姐姐吃吗？”
　　苏辛解决掉自己手上的那个梨子，仰着头看着翎之。
　　翎之本来打算摇头拒绝的，但是看到秦易正在抱着那个梨子吃的正香之后改了主意。
　　她点了点头，表示自己要一个。
　　翎之是碰不到实体的，除非她拉着苏辛。
　　苏辛想了想，干脆站了起来，举着梨子一口一口的喂翎之。
　　翎之微怔，她本来是打算一只手拉着苏辛，一只手拿梨子的，不过既然这样的话，好像感觉更好。
　　秦易看着稍矮一点的梨花妖仰着头踮着脚把梨子凑到女鬼的嘴边，女鬼小姐咬了一口，之后低下头，让少女不那么费力的场面，心中摇了摇头，感情真好。
　　夜深人静的时候，秦易躺在床上，假装自己睡得很熟。
　　门被轻轻地推开，有人朝他的床靠近。
　　苏辛躺在另外一间房的床上，突然感到一丝不对劲。
　　空气中弥漫起一股非常奇怪的味道，淡淡的香味，仿佛还带着一些灵气，非常好闻。
　　苏辛的身体自主的吸收着那个东西，表情有些空茫。
　　房门被人打开，这披散着长发穿着道服的男人走了进来，样子看起来有些邋遢。
　　是一个中年道士，手里拿着一截红烛。
　　苏辛想要坐起来起来，却发现自己浑身不能动。
　　“看我发现了一只什么好东西，我已经好久没有遇到妖怪了。”
　　道士笑眯眯的靠近，把红烛放在桌子上。
　　“这里可真是个好地方，总是有人自己送上门就算了，今天居然还看到一只妖，长得还很好看。”
　　道士已经走到了苏辛的床边，用色眯眯的眼神打量着苏辛的身体，流连在她的脸上。
　　“妖怪不愧是妖怪，岂是凡间那些庸脂俗粉们相比的。”
　　道士摸了摸自己的下巴，像是在思考从哪里先下口比较好。
　　“我还没有吃过妖怪呢，不知道要快妖怪和人比起来如何，不过这么好的姿色，光是吃了实在可惜。”
　　苏辛瞪着那个妖道，觉得非常奇怪，他怎么会有那种东西，居然可以让妖浑身无力，她体内的灵力像是被凝滞了一样，无法调动出来。
　　“别这么看着我，你越是这么看着我，我就越兴奋。”
　　道士抬手，打算把苏辛的衣服解开。
　　下一刻，他的身体就定在原地。
　　他僵硬的转身，背后一片阴寒。
　　鬼没有办法杀人，也没有办法触碰到东西，但是他们可以附身，有一种存在除外，就是这种抓鬼的道士。
　　这些人已经脱离了人的范围，但是和神又相差的远，用人间的话来说，就是半仙。
　　他们可以伤鬼捉妖，又享受着人间的香火，可以说是非常吃香的一种存在，但是这种人不多，可以说得上是非常稀少。
　　他们既然捉鬼，鬼就有权利反抗他们。
　　鬼伤不到人，但是可以伤到他们，或许这就是代价。
　　道士一般都活不长，有的是窥探了天机，有的是寿命损坏在了鬼怪的手中。
　　所以一般老道士不是道行高深，就是学艺不精。
　　翎之的手穿透了那个道士的身体，将他的心脏活生生的掏了出来。
　　道士倒在地上，血流不止，保持着死不瞑目的状态。
　　翎之嫌恶的擦干净了自己的手，去看苏辛的情况。
　　苏辛已经不是刚刚的浑身无力的状态了，而且另一种非常急切的渴望。
　　其实如果放在一般妖怪身上，早就有动静了，只是因为苏辛是植物系的，所以那种效果延迟了。
　　“梨子，你怎么样？”
　　翎之的手贴在苏辛的脸上，手一挥，灭了那根红烛。
　　“姐姐，好难受。”
　　树是无性繁殖的，和拥有春天的季节的动物不一样。
　　道士的红烛不知道是什么奇怪的东西，竟然硬生生地将苏辛的反应弄出来，苏辛喜欢湿润的状态，对于现在的一把火的样子感觉到非常难受。
　　翎之的手没有温度，冰凉凉的，贴在苏辛的额头上。
　　苏辛拉着那只手，迷迷糊糊的看着翎之。
　　这可怎么办？
　　翎之有些为难的看着难受的小呆瓜，决定去找比较聪明的秦易商量。
　　“姐姐……”
　　梨花妖的眼睛湿润，看起来可怜巴巴的。
　　梨花妖不知道怎么做，但是苏辛知道啊。
　　“嗯？”
　　翎之低下头，额头和苏辛的额头相碰，给她的体内输入阴寒的鬼力。
　　这样的话应该可以降温吧。
　　苏辛亲上了翎之冰凉的唇，翎之惊愕的看着她，不过片刻，她欣然接受，甚至反客为主。
　　秦易在那几个壮汉靠过来的时候就立马翻身起来，一个人搞定了几个人。
　　虽然那几个壮汉看起来非常努力了，但是并没有经过训练，只知道使蛮力，秦易把剑架在他们脖子上，点上了他们的穴道，用他们带着麻绳把他们捆在了一起。
　　秦易打算告诉苏辛不需要过来帮忙了，因为事情已经解决了。
　　兴冲冲的推开隔壁的门，看到了亲吻在一起的两个人，场面很美，但是对象不对。
　　崽，阿爸对你很失望。


第78章 赠春风12
　　翎之看到了秦易，撑着手臂想要站起来，但是苏辛搂住她的脖子，不让她起来，还在亲。
　　崽，阿爸对你更失望了。
　　秦易发现了苏辛的不对劲，一般来说，只要苏辛看见他，一定会很欣喜的喊一句‘公子’，而且苏辛还知道黑店这里的事情，不可能只专心做这种事，不搭理他的。
　　“梨子怎么了？”
　　秦易赶紧走近，他已经发现了床边地板上死的非常惨的人，又看着难舍难分的一鬼一妖，大致明白了是什么状况，想要把翎之拉开。
　　话说人类的药，对妖应该没用吧？
　　秦易碰不到翎之，只能干瞪眼，他可不能让闺女被占便宜，梨子肯定什么也不懂。
　　翎之和苏辛分开，冰凉的手抚摸在她的面颊。
　　“你看不出来？”
　　好复杂啊自己闺女貌似状态不对然后和野女人搞在一起了，那个野女人还反问他！
　　“出去，顺便把这个处理一下。”
　　翎之看着地上的那个死人，他的魂魄已经被她吞了，死的彻彻底底。
　　崽！这个野女人要把阿爸赶出去！
　　“你别碰她。”
　　“现在是她在碰我，而且我不来，你来？”
　　翎之周遭的气息阴郁，当说到最后一句话的时候，散发出一种压迫的气势。
　　和她系了红线的小呆瓜，谁敢碰。
　　“我肯定不……”
　　太丧心病狂啊，就算为了救人也不会奉献出自己，更别说自己的闺女了。
　　秦易陷入了某种两难的地步，他不能放任的看着苏辛难受，也不能放任地看着她被别人占便宜。
　　“不然……泡冷水吧。”
　　秦易想，反正梨子是妖怪，再怎么泡冷水也不会染风寒啊。
　　翎之的脸一黑，好想直接把这个男人赶出去啊，但是又不行，谁让这个男人是小呆瓜的救命恩人，小呆瓜还非常听他的话。
　　论正要和女票滚在一起的时候，岳父突然出现怎么破。
　　苏辛动着身体，寻求着更多。
　　她觉得自己现在快要渴死了，就好像天气大旱，十天半个月没有下一场雨，地表都干裂，她只能努力的让自己的根系往下去钻破土层，获得深层的地下水来维持自己的运转。
　　苏辛睁大了眼睛，勉强的动了一下。
　　“公子，你先出去好吗，我……”
　　苏辛看不清眼前的东西，有些发晕。
　　“……好。”
　　既然闺女都这么说了，那就必须要走了。
　　秦易脸色不太好看，拖着地上的男人的尸体离开房间，想了想他又走了回来。
　　“怎么？”
　　翎之已经要爆发了。
　　“你们换个房间，这里太脏了，别去我那间，我那间有人。”
　　秦易也很委屈啊，闺女被占便宜他已经很不痛快了，就算闺女让他先离开，但是不管怎么说也要给闺女一个好的环境吧。
　　崽，阿爸尽力了。
　　苏辛睁着朦胧的眼睛，表示自己收到了阿爸的关怀。
　　翎之想想也是，这个房间里充满着一股血味，地上道士的心脏还在那里，反正肯定不是一个适合做这种事情的好地方。
　　这个客栈太破了，翎之蹙眉，弯腰把苏辛抱了起来。
　　现在的天差不多已经黑了，翎之现在出去也不会受到阳光的损害。
　　她把苏辛拦腰抱了起来，苏辛缩在她怀里，脸色通红。
　　“乖，马上就好，带你去一个舒服的地方。”
　　翎之低头亲了亲苏辛的唇，带着安抚的意味。
　　她发现她根本就没有那种的排斥，虽然鬼魂碰不到东西，但是翎之也极端厌恶别的鬼触碰她，但是小呆瓜不一样啊。
　　当她最开始触碰到苏辛的时候，她就知道，这个人一定会在他的生命中，表现出非常不平凡的样子。
　　而这种比意料之中更亲密的关系，翎之竟然觉得有几分理所当然，好像冥冥之中就是如此注定，她要属于她。
　　当她把她紧握在手心里的时候，手心的空缺被填补，好像心里的空缺也跟着一起被填补了一样。
　　命中注定，应当如此。
　　翎之抱着她飘去了离这里最近比较舒适的地方的一个地方，是一户富贵人家的后院。
　　后院很大，也很空，而且都已经是晚上了，根本就不会有人靠近。
　　翎之把她的小呆瓜放在柔软的床上，描绘着她的容颜。
　　苏辛渴求着能够解救她的源泉，拼命的去靠近那抹冰凉。
　　而她也不会让她等太久，虽然不明白怎么做，但是温柔的让她靠近。
　　亲吻，指尖从脸上的红纹划过，散发着梨花的香味。
　　苏辛是一棵非常老的树了，她每天站在山头享受着阳光与空气，可是有一天发了大旱，她渴了很久很久。
　　有人靠近了她，给她带来了能够拯救她的水。
　　那双手的主人的动作很温柔，她的手很冰，带着苏辛想要的水，一点点的洒满她的躯干。
　　苏辛本来是一棵很高很大的树，但是在这个人的面前仿佛和她同样高。
　　她能感觉到她的指尖温柔的抚摸过她的树冠，树干，以及树枝。
　　吸收水分的苏辛欢快极了，朝着那个人撒娇。
　　“姐姐……”
　　翎之的动作一顿，好像无师自通，开始认认真真的磨豆腐。
　　磨豆腐是一个精细活，苏辛懒懒的，所以她就要勤快起来。
　　石墨是黑色的，豆腐是白色的，鲜嫩多汁，柔软温热。
　　磨的时候时不时往里推进一下，以免脱轨，要紧紧的贴合在一起才行。
　　豆腐的汁水不停的向外流，流的速度不是很快，量也不是很多，有一种粘稠的感觉。
　　苏辛不耐烦了，她有点累了，她不想再磨豆腐了，她想吃烤梨子。
　　先不说梨子怎么烤，也不谈论它是否科学。
　　要的就是那种过程，用树枝扎进去，但是又不是扎的特别深，不至于把整个梨身都穿透。
　　从凹下去的那边进去，树枝从那里穿进去，在顶到梨子的核心的时候，就停下来，不再前进。
　　接下来就可以放在火上炙烤，享受那种特殊的美味。
　　翎之非常喜欢这道由苏辛亲手教授的美食，把梨子吃得干干净净，之后还意犹未尽，含着梨核舔舐了好几遍。
　　苏辛清醒了之后，开始争夺自己的主动权。
　　“不害怕？”
　　翎之抚弄着苏辛的头发，彼此之间姿态亲密。
　　“不害怕，和姐姐亲近我觉得很开心。”
　　苏辛又露出了那种软乎乎的笑容，看着翎之的眼里满是欣喜和信赖。
　　小呆瓜。
　　“如果是别人呢？”
　　“杀了。”
　　苏辛回答得毫不犹豫，痛快利落。
　　“如果是他呢？”
　　“不可能的，公子绝对不会的。”
　　苏辛肯定的说。
　　“将来公子一定会娶一个和他两情相悦的非常优秀的姑娘，然后他们会有很多孩子。”
　　苏辛认真的说，这是她拼了命也要去守护的人。
　　“知道了。”
　　翎之点了点苏辛的鼻子，心里的醋坛子翻了。
　　苏辛反压回去，咿呀咿呀呦。
　　“你知道吗，如果一旦被一只厉鬼缠上的话，那么生生世世都没有办法摆脱。”
　　翎之把自己的黑发束在脑后，脸上的红纹妖艳的惊人。
　　“我们不是已经被绑在一起了吗。”
　　苏辛晃了晃自己的尾指，月老的红线将她们紧紧相连，这一生都会紧紧相贴。
　　“那你以后就是我的人了。”
　　“不不不，我是你的妖了。”
　　小呆瓜傻乎乎的笑，软软的样子让鬼心里发甜。
　　“吃梨子吗？”
　　现在离天亮还很久，反正他们一只鬼一只妖也不用睡觉，苏辛献宝一样的捧出了自己的梨子，开始和翎之你一口我一口吃着鲜嫩多汁的大梨子。
　　秦・国民岳父・易此刻并不是很开心，他意思意思的处理了一下那个道士的尸体的时候，满脸不悦的回到自己的房间里，发现了试图逃跑的三名大汉。
　　三名大汉的嘴里都被塞了布，没有办法交流，正在努力的弄绳子。
　　绳子已经被他们磨破，差一点就可以逃出去了。
　　秦易正不爽呢，有出气筒送到自己面前来，不用白不用，更何况这几个人算得上是十恶不赦，人吃人，无疑是最可怕的事情。
　　掌柜的发现那几个人还没有下来，拿着灯噔噔蹬蹬的上楼。
　　秦易下手毫不留情，一方面是因为这些人罪大恶极，比起那些江洋大盗屠人满门的人来说也差不了多少，另一方面是他现在心情非常不好。
　　别人杀人，他们吃人，其行为非常令人恶心。
　　一般这种情况，他都不会把人送到官府去。
　　这种穷凶极恶的人直接处置了便是，他都拥有先斩后奏的权利，更何况是这种小事。
　　不送去官府，也是一种对官府不放心的表现，毕竟曾经出现过官府与恶人勾结，他将恶人送到官府之后，官府居然把人给放跑了，或者说根本就关不住他们，秦易还要特别费尽心思的再抓一遍，而那些时间，他们又可以去祸害别人。
　　秦易让那些人交代了自己的罪证，那些人开始还抵死不愿意说，秦易眼也不眨的砍了一个人的手，他们才哆哆嗦嗦的交代。
　　这种人已经根本不能称之为人了，就算变成了鬼，估计也是恶鬼。
　　秦易想到某鬼，发出冷哼，他如花似玉的闺女啊。


第79章 赠春风13
　　苏辛和翎之吃完梨子回来的时候还是大半夜，苏辛隐形进的秦易的房间。
　　秦易正躺在床上睡觉，离他床不远的地方被绑着几个人，房间里充斥着浓浓的血腥味，地上还有一根断臂。
　　那几个人都睁着眼，像是已经放弃挣扎。
　　苏辛打算等秦易睡醒了再来找他，和翎之飘到了屋顶上，看着月亮。
　　秦易睁开了眼睛，朝着窗外看了一眼，闺女怎么还不回来呢。
　　苏辛躺在屋顶上，想着自己阿爸明天什么时候醒。
　　秦易本来应该是当时就解决了他们，但是因为天色已晚，他们就算说出自己在哪里杀的人，藏的尸，天色太黑，他也没有办法去挖出来考证，所以打算等第二天天亮的时候再去取证。
　　苏辛在天朦朦亮的时候进了秦易的房间，翎之待在她手上的手链里，这一次她没有隐身，秦易一直处于警戒的状态，所以当她出现的时候他就睁开了眼。
　　“什么时候回来的？”
　　秦易冷着一张脸，试图做出知道闺女和野女人夜不归宿可能发生了某种不可言说的事情真相的沧桑的老父亲的形象。
　　他很生气好不好？
　　“昨晚大半夜的时候就已经回来了，我看你在睡觉，所以就一直呆在屋顶上。”
　　苏辛乖乖的回答，无辜的看着秦易。
　　秦易抬头望天，早知道今早就一直睁着眼睛了。
　　“你们……是不是……已经……”
　　“是啊，以后翎之姐姐就是我的人……啊不……我的鬼了。”
　　苏辛开心的说，阿爸你有儿媳妇儿了你明白吗？
　　秦易的表情变得很微妙，对于这种跨越种族和性别的爱恋没有办法表示什么。
　　“我现在去取证，你在这里看着他们，等我回来。”
　　那几个人早就已经吓傻了，自从看见突然出现的苏辛开始。
　　她不是从门外飘进来的，就是那么突兀的直接出现在房里面。
　　这几个人最开始并不是什么为非作歹的大坏蛋，而是普通的村民。
　　连续好几年的大旱，导致收成不好，他们饿着肚子，没有粮食。
　　全村人实在是活不下去了，那时候为了吃的，他们已经进入了一种封魔的状态。
　　别说什么观音土，啃树皮了，有些人已经丧心病狂到了把主意打在了同类的身上。
　　村长站了出来，提出了一个意见。
　　既然有人要吃人，吃活人那不如吃死人，毕竟是大活人，人的良知还未泯灭干净。
　　这时候大家都没吃的，也顾不上是谁家的坟墓，那些没有腐烂干净的或者是刚刚下葬的尸体，被村民们挖出来带回家分食着吃。
　　但是死人毕竟是有限的，有人尝到甜头，开始不满足，于是开始屠杀活人。
　　那个村长最后都死的差不多了，只有他们几个依靠活人的血肉活了下来，但是自那之后，他们就一个奇怪且变态的嗜好，吃人肉。
　　他们在这个地方开了一家客栈，专门祸害那些在这里留宿的人。
　　因为地方偏僻，所以人不是很多，但是一个大活人怎么说也能让他们吃很久了。
　　掌柜曾经和这几个大汉都有关系，因为就只有她一个女的，她生过不止一个孩子。
　　第一个孩子还养到了几岁，可是那个时候太久没有人来，他们的馋瘾犯了，就把那个小孩子杀了吃了。
　　完全不顾及是亲生孩子，掌柜没拦，她本来也不喜欢那个孩子，因为最开始关系的发生，是他们几个男人把她按在地上一起上的。
　　他们已经不是人了，而是一群披着人皮的恶鬼。
　　连鬼都没他们残忍。
　　秦易看到那些残骸，拿着刀回去了。
　　他没克制住自己的脾气，狠狠的踹了他们一脚。
　　“不是人的东西。”
　　秦易没有折磨人为乐的嗜好，他只是一个喜欢破案的很有正义感的捕快。
　　虽然觉得一刀解决了他们实在是太便宜他们了，可是秦易也做不出来虐待他们的事情。
　　“公子，放心，你处理了他们之后，我让姐姐把他们抓住然后丢给那些被他们杀掉的鬼里，他们怨气太重，都没走呢，而且他们做了这么多恶，地府是不会让他们好过的。”
　　苏辛晃了晃自己的手链，有翎之可以帮忙。
　　那几个人嘴里被塞了布条，根本没有办法求饶，眼睛瞪得很大，呈现出一种非常惊恐的状态。
　　秦易送他们上路，手起刀落，房间里喷洒着血液。
　　有关于那些鬼不能投胎的原因，是因为那个道士，他食鬼，和翎之那种吞噬不一样，道士跟着这群人后面捡便宜，用鬼的鬼魂的一部分做自己的事。
　　翎之当时太过生气直接吞了他的魂魄，那些鬼的怨气只能全部发泄在这群人的身上。
　　翎之已经现身，把这些人的游荡的魂魄抓住。
　　他们没有执念，黑白无常很快回来勾魂。
　　黑白无常到的时候，看见的是自己要勾的魂正在被别的鬼压着撕咬，他们一眼看到了站在旁边的翎之，觉得心有余悸。
　　虽然那件事情已经过去了几百年，但是在黑白无常的心里阴影仍然非常大，他们两个看到翎之就像扭头走。
　　几百年前，黑白无常来勾魂，要带走这只翎之。
　　翎之生前造的杀孽太多，戾气太重，尽管她不是厉鬼，还是让黑白无常提起警惕。
　　翎之在被勾魂的过程中都很安静，非常配合，也没有说自己有什么未完成的心愿，她看起来好像一点所谓也没有。
　　可是变故在翎之踏入奈何桥的时候发生的。
　　翎之没有想引起暴动，可是她身上散发的气势让鬼都开始惶恐，翎之无意识的碰到了一只鬼，那只鬼就消失了。
　　鬼魂们更害怕了，纷纷要逃走。
　　鬼差前来镇压，他们开始攻击翎之，翎之当然会还手，这是她作战的本能。
　　于是地府就乱了套了，阎王爷和判官都没办法了，跑去了天庭诉苦。
　　打那时候，黑白无常就对这位绕着走，还好之前翎之出不了城隍庙，但是有生魂跑去那里面的时候，黑白无常还要先商量好谁进去。
　　那些鬼看到鬼差来了，跑到了一遍，那几个人的鬼魂看到自己有救了，立马奔黑白无常的身边。
　　“等一会。”
　　翎之开口。
　　“……好。”
　　黑白无常退后了一步，然后背过身。
　　那些鬼表情一变，继续凶神恶煞的扑了过去。
　　“这些鬼没法投胎。”
　　“是，过段时间他们会魂飞魄散。”
　　翎之看着他们发泄完了，手指溢着黑气，丝丝缕缕的环绕在那些鬼的身上。
　　“既然要魂飞魄散，那我就不客气的享用了。”
　　翎之其实之前是没有这种想要变强的心思的，可是在那次战斗之中，她明白了力量的重要性。
　　她的小呆瓜力量其实太弱，她必须要变得更厉害，才能确保她的小呆瓜万无一失。
　　黑白无常立刻把被虐的惨兮兮的几只鬼带走，去地府给他们处决。
　　秦易看不见黑白无常，也看不见那群鬼。
　　他坐在椅子上，感觉到了一种莫名的牛逼感。
　　秦易一把火烧了这里，里面有太多恶心的东西。
　　这家黑客栈本来也就又小又简陋，秦易看到火熄灭了，才放心的离开。
　　他们又开始赶路，让秦易生气的是那几个人居然把他们的马给弄死了，秦易那叫一个心痛，他的好马啊。
　　苏辛和翎之不会累，秦易冷着脸在路上走。
　　在路上的时候，他们看见了一辆马车。
　　那马车看起来很豪华，一看就是富贵人家。
　　秦易看到那辆马车的时候眼睛一亮，提气带着苏辛朝着马车赶过去。
　　车夫看见前面有人拦车，放慢了速度，停了下来。
　　“敢问马车里可是蓝姑娘？”
　　“是秦公子，好久不见。”
　　马车的帘子被人掀开，女声温和，听起来很舒服。
　　“好久不见，没想到在这偶遇姑娘。”
　　秦易勾起笑容，原本俊朗的面容显得更加俊俏了几分。
　　本来是冷着脸的，现在一下就阳光明媚起来。
　　苏辛在旁边眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“这地方如此偏僻，秦公子怎么如此赶路，旁边的姑娘是……？”
　　蓝月眼神一直徘徊在秦易旁边的苏辛身上，她当得上是江湖第一美人，可是她旁边的那个女孩子却比她要美上许多，美的不似人，但是又不是那种特别妖艳的长相，看起来灵气十足。
　　这样的人要是出现在江湖上，少不了被一番追逐。
　　“她……她是我好朋友，叫梨子。”
　　秦易差点脱口而出她是我闺女，如果真的那样，就很尴尬了。
　　“如此……秦公子和梨姑娘如果不介意的话，你们要去哪，我可以送你们一程。”
　　蓝月做出了请的姿势。
　　“麻烦蓝姑娘了。”
　　嘴上是这么说，但是秦易还是很开心的带着苏辛过去了。
　　苏辛的表情懵懵的，跟着秦易上了马车。
　　蓝月的马车很大，里面只有她和她的一个婢女，坐进去两个人完全不费力。
　　“蓝姑娘要往哪儿去？”
　　秦易看着蓝月，低声询问。
　　苏辛觉得自己阿爸变了，面前的姑娘不会是以后的阿妈吧？
　　“金陵，家兄被人杀害在那里。”


第80章 赠春风14
　　秦易并不是江湖中人而是朝廷中人。
　　六扇门的神捕，皇命加身。
　　朝廷与江湖向来井水不犯河水，江湖中人也不喜欢和朝廷势力有关系。
　　秦易因为到各地去巡查，所以认识了很多人。
　　尽管他是朝廷中人，但是武功高强，侠肝义胆，其表达出来的给人的感觉不亚于爽朗的江湖人。
　　秦易的人际关系很广，朋友多，也热心，但并不是盲目的热心，他知道什么可以管，什么不可以。
　　因为一旦出事，他朝廷人的身份就会被拿出来说话，而他的顶头上司皇帝是不会喜欢他惹事的。
　　蓝月在江湖上颇有名气，她不是武林世家出身，凭借美貌和出神入化的琴技闻名，她的琴声，可以杀人于无形。
　　江湖人送‘妙音仙子’，秦易和她有交情，因为蓝月曾经帮过他一个忙，帮他抓住了逃走的一个杀人犯。
　　相处了半个月，秦易对蓝月很有好感，所以再见就非常开心。
　　蓝月这话音一落，气氛就沉闷了下来。
　　蓝月的出身是迷，谁也不知道她来自哪里，师承何人，更别说家中关系。
　　“令兄……节哀，蓝姑娘知道是何人所为么？”
　　“不知，家兄一直与我有书信联系，昨日我收到来自他的一封书信，信的字迹潦草，只有寥寥数言，向我求助，我发现不对劲，立刻赶往金陵，奈何离金陵太远，今早接到快马来的消息，家兄遇难于家中。”
　　蓝月的表情沉重，透露出忧伤。
　　秦易在安慰，苏辛托着下巴在发呆。
　　路估计很长，蓝月和秦易有一搭没一搭的聊天，苏辛没啥好说的，只能扯着十四。
　　十四爷，和我聊天解解闷呗。
　　苏辛是很怕无聊的人，这里又没有手机什么打发时间的东西。
　　【宿主稍等，我正在处理另一位宿主的事情。】
　　她怎么了？
　　苏辛还记得最开始和她聊天的同僚，以及非常话唠的十四的同事十三。
　　【她正在提交申请，要和我接触绑定。】
　　她不做任务了？
　　【嗯。】
　　她做了很多任务吗？
　　【是的，32个。】
　　32年，去除那些基本消耗的时间，三十年也差不多了。
　　【并不，事实上，她只有两年。】
　　什么？
　　不是吧，三十二个世界，最后只有两年的结余？
　　苏辛有些难以置信，她现在都超过两年了。
　　【与宿主不同，她一点也不心疼自己消耗的那些寿命，她经常会向我兑换一些东西，尽管她知道需要很多生命。】
　　十四不懂，觉得很傻，傻的让它这个心痛都觉得难受。
　　这……
　　苏辛也不再想为什么，这是别人的选择。
　　【她累了吗？】
　　因为有模糊记忆的功能存在，苏辛都记不太清，所以心里也不觉得疲惫。
　　【或许吧……她……一次都没有使用过模糊记忆的功能，可以选择不使用，但是如果影响到了任务，我会强制执行，可是她都记得，也完成的很完美。】
　　十四觉得，真的很神奇啊。
　　【她和宿主你不同，她在每个世界也都会谈恋爱，可是最后都不得善终，她把自己摆的太低明明很强，可是在自己喜欢的人的面前就非常卑微。】
　　用开玩笑的语气来说，孙一笑大概已经收集了爱情悲剧的32种姿势。
　　低到了尘埃里，可是没有开花。
　　祝她幸福。
　　苏辛想了想，还是只能说这么一句。
　　【我会转告她的。】
　　十四知道苏辛是无法理解的，因为它这两个宿主完全就是两类人。
　　苏辛自立自强非常有主见，很多事情都是随心而为，不会更多的去考虑别人，有自己的是非观，孙一笑对爱情有一种特殊的执着感，她仿佛就是一定要找到自己认定的那种爱情，纵使满身伤痕撞破了南墙也不会回头。
　　在爱情里，她甚至是为别人而活的，她努力变得很好很好，可是还是没有人珍惜。
　　十四曾经和她说过，太过轻易得到手的东西是不会那么珍惜的，孙一笑说知道，可是他说他没有办法控制住自己，当她看到她爱的那个人的时候，她就恨不得把自己的所有都奉献给她。
　　不过孙一笑也很勇敢，起码她有一遍一遍尝试的勇气，要是换做苏辛，早他妈不伺候了。
　　不过到现在，孙一笑也累了，三十多个世界，她撑的很艰难。
　　她开始觉得一个人也没有什么不好，离了爱情，谁都不会死。
　　苏辛继续发呆，不打扰十四忙。
　　她盯着自己手上的漂亮的手链，用手指细细的抚摸。
　　这种东西从来都是别人捧到手心放在她的面前，苦恋似乎从来和她无关。
　　秦易已经结束了和蓝月的谈话，看到苏辛在摸手链，秦易当然知道手链里住了一只女鬼，眼神一下就复杂起来了。
　　不要欺负阿爸没有媳妇。
　　蓝月问了秦易要去哪儿，秦易说自己只是出来到处走走，看看有没有事情发生，没有专门的目的地，所以蓝月去哪儿他就顺路去哪，现在蓝月的哥哥出了事，说什么秦易也要帮一把的。
　　天色渐晚，马车也成功的赶到了一个镇子上。
　　在秦易要下马车的时候，蓝月叫住了他，和他说了一番话。
　　“其实这件事情我本来是不打算让秦公子你参与进来的，因为这已经不是第一起了。”
　　“什么？”
　　“秦公子有所不知，最近江湖十分不太平，已经有三个人的家人或者好友被发现被杀害在家里或者其他地方，那些江湖人死去的亲友都是江湖之外的普通人，我猜想，家兄这次出事，恐怕也是这个原因。”
　　蓝月的表情十分沉重。
　　“秦公子你也知道，一个身怀武功的人要杀害一个普通人是多么轻易的事情，我们都不知道凶手是谁，那三个人正在行动，一直在找那个凶手是谁，凶手违背了武林道义，当诛。”
　　武林道义，一不杀手无寸铁百姓，二不祸及妻子亲友。
　　“可是因为出事的人比较少，死的也不是什么特别重要的人，所以江湖很多人都不知道这件事情，甚至知道的也不重视。”
　　“秦公子，你是朝廷中人，与我们的身份始终有别，我把你当做朋友相待，但是未免会让人诟病，这次的事情可能不简单，我其实不太愿意让你牵扯进来，请你仔细的考虑一下。”
　　蓝月这个态度摆明了就是不会坑人，先和你说清楚利弊关系，你再看看要不要帮忙。
　　“多谢蓝姑娘提醒，秦某会好好斟酌的，蓝姑娘有难时，秦某定会出手，明日再给你答复，可以吗？”
　　“谢公子。”
　　秦易和全程充当着背景板的苏辛下了马车，蓝月和同样充当着背景板的婢女走了下来。
　　进客栈的时候，苏辛再次被瞩目，苏辛一脸淡定，低着头跟在秦易的身边。
　　晚上的时候，苏辛照例和翎之飘上屋顶，发现秦易居然也在那里。
　　秦易拿着一壶酒，看起来心事重重。
　　“公子在想晚上的时候那个姑娘说的事情吗？”
　　苏辛凑了过去坐在秦易的旁边，翎之拉着她的手也坐下来。
　　“嗯，根据我的直觉，这背后一定串联着什么重要的事情。”
　　秦易没有拿酒杯，直接拿着酒壶饮。
　　“朝廷和江湖啊……”
　　秦易念叨出声，这次要怎么选？
　　“公子，朝廷是什么？江湖又是什么？”
　　假装不懂的好奇宝宝苏辛再次上线。
　　“朝廷……朝廷就是责任，亦是荣耀，江湖么……”
　　秦易晃了晃自己手里的酒杯，笑的十分肆意，透露出几分狂傲来。
　　“江湖就是我手里拿着的这壶酒，坐的这块砖瓦。”
　　《武林外传》里说，有人的地方，就是江湖。
　　秦易喝了口酒，像是想通了什么，表情一下就变得轻松起来。
　　“梨子，你知道我当初为什么要当捕快吗？”
　　“因为公子的理想么？”
　　“对，我爹希望我能当官，将来光宗耀祖，可是我实在不是混朝堂的那块料，我非常喜欢捕快，又威风还厉害，可以平百姓不平之事，是正义，今天有很多行侠仗义申冤的事情百姓不可以做，江湖人不可以做，但是捕快可以。”
　　所以秦易混到了六扇门，成为了中坚力量的神捕。
　　“我觉得我现在这样就很好，我是官，但是又不像那些官那样不自由，我可以到处走，而且我的手里有权，先斩后奏，是皇上给我的权利。”
　　因为有了靠山，所以他无所畏惧。
　　秦易不怕自己变成一颗废子，他没有别的心思，只忠于自己的主人。
　　这江湖有多难忘，才让他一直保持着这种热血的模样。
　　“嗯，公子开心最重要，在我看来，公子是天底下最好的人。”
　　苏辛肯定的说。
　　“我不插手江湖中事，但是我管普通人。”
　　秦易神采飞扬，一如苏辛记忆里，那个认真救树的少年模样。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　他是捕快，有普通老百姓死了，当然要管了。
　　苏辛感觉到自己的手心被捏了一下，转头看到了翎之。
　　“难道我不是你心中最好的吗？”
　　翎之的声音低低的，有些幽怨的意味。
　　“当然是啊，公子是我心中最好的人，你是我心中最好的鬼呀。”
　　这话没毛病吧。


第81章 赠春风15
　　翎之噎了一下，发现自己的小呆瓜变聪明了。
　　“噗。”
　　秦易离他们很近，耳朵也不错，当然听到了翎之和苏辛的对话。
　　翎之笑吟吟的一把把苏辛拉了起来。
　　没有什么事情比那个来得解决得更快。
　　苏辛从一个水灵灵的大梨子变成了梨子水。
　　作为吸取阴气的女鬼，女鬼觉得自己的阴气都被这只妖给吸走了。
　　“姐姐，你为什么喜欢我呀？”
　　苏辛戳戳戳，吃着红豆沙味的包子。
　　“因为我们天生一对啊。”
　　翎之拿起她们之前的红线，系着月老红线的双方，就是天生一对呀。
　　还有谁会比她们更般配呢。
　　“那你呢？你为什么喜欢我？”
　　“因为你喜欢我，所以我就勉强也喜欢你啊。”
　　翎之轻哼，咬了一口大梨子，用手去摸梨核，苏辛立马求饶。
　　“因为我喜欢的样子你都有。”
　　“你喜欢什么样子的？”
　　“长得好看的，喜欢我的，我看的顺眼的。”
　　必须的前提是喜欢她的，苏辛是不会喜欢不喜欢她的人的。
　　这年头，谁还不是个小公主。
　　“那如果出现了别的长得好看的喜欢你的，你是不是就会去喜欢别人了？”
　　翎之又咬了一口呆在自己怀里的小没良心的苏辛。
　　“你又咬我，我是梨树，不是梨子，你要想吃梨子，我变一个给你啊。”
　　苏辛委屈巴巴的指控。
　　“不知道为什么就是很想咬你，总感觉看见你就让我牙痒痒的。”
　　恨不得咬死吞到肚子里去，这样看她还能跑到哪里去。
　　翎之一愣，小呆瓜从来就没打算跑啊。
　　可是不知道为什么，她就是有那样的念头，就像这个人好像待着她的怀里，心却远在天边一样。
　　“姐姐，你这真的是喜欢我的态度吗？”
　　小妖怪嘴巴一撅，戳了戳翎之。
　　“不要转移话题，回答我之前问题。”
　　“应该不会吧，其实我也不知道。”
　　苏辛不太挑啊，她也不知道会在什么时间什么地点遇到什么样的人。
　　“小没良心的。”
　　翎之开始真的咬了，炖了一夜的冰糖雪梨。
　　秦易第二天带着苏辛继续上路，苏辛还是在马车里发呆。
　　刚知道除了这天还需要赶一天的路的时候，苏辛表情绝望。
　　一直呆在这里面，太闷了，太无聊了。
　　十四爷，你忙完了吗？
　　【是的，申请已经提交成功，在没有签到新宿主之前，你是我唯一负责的对象。】
　　说起来，一笑是怎么死的？
　　【为了救她喜欢的人，被车撞死的。】
　　这年头的车祸有点多。
　　【的确。】
　　感觉她的故事就像渣贱。
　　【并不，她喜欢的人也不喜欢别人。】
　　是一厢情愿，但并不是你渣我贱。
　　如果可以，我希望和她见一面，因为感觉会是一个很好的人。
　　【嗯。】
　　十四爷，在我走之后，或者说有了新人来，你会不会对别的宿主提起我？
　　【当然，你会是一个优秀的范例。】
　　苏辛和十四东拉西扯了一会，继续无聊。
　　蓝月和秦易已经一人拿着一本书在看，仿佛很高深的样子，并在一旁，可能是练过的，一直保持着一个姿势。
　　苏辛想滚两圈，但是最后只能忧郁的叹气。
　　【宿主，在下不太会聊天。】
　　我知道，因为你总是能够把天给聊死。
　　【……为您连麦宿主十三中……】
　　停停停！我突然觉得不是那么慢，不是那么无聊了，你千万不要叫那个话痨系统来，他的宿主受得住，我可受不住！
　　苏辛想到当初被十三支配的恐惧，那个系统非常话唠，并且语速非常快，好像就在她脑袋里炸开一样。
　　【嗯……好的，通话请求已关闭。】
　　真的有人可以忍受它在自己的脑子叽叽喳喳吗？
　　【当然，因为它的宿主在做任务之前，是一个聋哑人。】
　　十三的出现，算是他的救赎吧。
　　苏辛其实想要把鬼姐姐叫出来和她一起玩儿，但是现在是大白天，而且旁边几个大活人，不能放肆的玩耍。
　　“梨姑娘很闷吗？我这里还有其他的书，你要不要看？”
　　蓝月终于说话了，她之前都属于半无视苏辛的状态。
　　苏辛也无所谓，反正她也不想跟这个洗衣液小姐姐说话，虽然感觉人是蛮好的，但是就是不来电，苏辛对她无感。
　　“不用了，谢谢。”
　　苏辛不识字，作为一只刚刚的出世的小妖，她怎么可能会认字呢。
　　秦易也不想看见自己闺女一副闲的发慌的样子，开始给苏辛讲自己以前的一些趣事。
　　苏辛听得津津有味，坐在旁边的蓝月眼里却闪过了一道暗光。
　　又到了晚上休息的时候，苏辛准备去和自己鬼姐姐玩耍的时候，被蓝月叫住了。
　　“梨姑娘不用晚膳吗？我看你午膳吃的也不多，这天气太热，胃口不好吗？”
　　“嗯。”
　　苏辛点点头，其实真相是她是小妖女啊，她是喝露水的，不需要吃东西。
　　苏辛的态度敷衍的太过，因为她着急的去房间里和她的鬼姐姐玩耍。
　　“梨姑娘是不太喜欢我吗？”
　　蓝月秀眉轻蹙，看起来十分惹人怜爱。
　　“不是，她性子如此，请不要见怪。”
　　秦易替自己闺女解释了一下，事实上他也知道真相好吗，不就是为了撒欢去和他的……儿媳妇儿玩。
　　蓝月勉强一笑，低头吃饭。
　　其实苏辛喜不喜欢她，她不知道，但是她不太喜欢苏辛是真的。
　　或许漂亮的女人都会对比自己更漂亮女人产生危机感，更何况秦易还这么护着她。
　　他们之间的关系很亲密，但是有一种说不出来的奇怪，不像是男女之情，更不是主仆之情，超越了那种情感。
　　如果秦易知道了蓝月心中所想，一定会感叹说那就是父女之情啊，因为父爱如山，当然超越了很多普通的情感。
　　在经过几天赶路之后，几人终于到达了目的地。
　　金陵是一座很大的城市，十分繁华，水路和陆路交通都非常便利，这里汇集着天南地北的商人，南北杂货，各样的文化风情，是一座很神奇的城市。
　　蓝月的哥哥住在富庶人家才住得起的一条街道上的宅子里，那里有人等候多时。
　　“二姑娘。”
　　下人对她行礼，看起来非常恭敬。
　　他们的目光在苏辛的身上停了一瞬，又立刻低下头来，看得出来受过训练。
　　秦易职业习惯，下意识的把所有地方都打量了个遍。
　　江湖上所有人都不知道蓝月的出身，但是蓝月看起来好像从来没有缺过钱的样子，应该是家底丰厚，哥哥的家里可以看出来也是非常有钱的商贾之家。
　　“哥哥呢？”
　　蓝月急匆匆走了进去，婢女跟在她的身后，抱着她的琴。
　　“还没有过头七，灵堂里置着大少爷的棺椁。”
　　秦易注意到他们之间的称呼，觉得有些奇怪。
　　如果是这座宅子下人，那么他应该称这宅子的主人为老爷，可是他称之为大少爷，说明他知道他们父母的存在。
　　秦易只不过看了那个下人的几眼就瞧出端倪，瞧着不凡，看样子像是练过武的，而且武功不低，一个商贾之家怎么会有这样的下人。
　　蓝月去了灵堂，灵堂内垂挂着白幡，冷冷清清的。
　　灵堂里没有人守着，这偌大的府邸里，好像除了引路的几个下人，其他的下人都不见了。
　　蓝月摸着棺材盖，皱着眉思考事情。
　　“哥哥是怎么死的？”
　　“被人一掌毙命，看不出来是什么路数，那个掌法不属于现在江湖的任何一派掌法。”
　　根据看了尸体的下人所言，蓝月的哥哥背后有一个青黑的掌印，除了那个之外，他的全身上下没有别的伤口。
　　根据检测，他是全身经脉被震断而死，被击中的地方更是惨，可以判断袭击的武功高强，是一名高手。
　　“掌法……”
　　现在江湖中生掌法的人不多，多数都是刀剑，使用掌法使用的好的寥寥无几，可是他们的招式都特别有特色。
　　江湖上高手很多，可并不代表所有的高手都在江湖里。
　　“蓝姑娘，之前的三个人的亲友的死法也都是一掌毙命吗？”
　　秦易提出了一个问题，如果这个掌印非常好辨识的话，那三个人全部都死于这种同一种招式之下，就很容易分辨了。
　　“不清楚，我尽量与他们取得联系，我已经派人放出风声了。”
　　这件事蓝月也是听说的，所以了解的不是很透彻，不过与那几个人取得联系之后就一清二楚了。
　　“假如取得联系之后我会让他们赶往最近的一个地方。”
　　蓝月是有不小的江湖影响力的，一方面是因为她的武功和招式，另一方面是因为她的美貌，有不少江湖少侠为她倾倒。
　　当她发出号召令的时候，会有一些人响应的。
　　虽然可能不会掀起波澜，但是好歹能引起一部分人的重视。
　　这是这样做，是为了什么呢？
　　“哥哥最近有没有做什么事情，会不会是有人寻仇？”
　　蓝月问着那个下人，如果那三个人和他哥哥的死亡模样都是如出一辙的话，那么就可以判定一些事情，但如果不是的话，有可能是她哥哥自己的问题。
　　“不会，二姑娘你应当知道，大少爷怎么可能会惹事。”
　　这话就有些微妙了。


第82章 赠春风16
　　蓝月的脸色毫无变化，只是自然的点了点头。
　　秦易觉得有些奇怪，站在一边安静的观察。
　　“开棺。”
　　蓝月下了命令，为首的那个下人脸色一变。
　　“二姑娘，大少爷虽然还没有入土为安，但也是去了几天，已经进了棺材，棺木都已经被钉好了，你如今要求开棺，可是信不过我们？”
　　江湖中人虽然没有很多的繁文缛节，但是基本的尊卑还是有的。
　　蓝月要求开自己亲兄长的棺，这属于不敬，但是那个下人顶撞她的话也更加不敬。
　　“当然不是，不过你要违背我的命令吗？”
　　“待属下询问老爷。”
　　这情况很明显，这几个人应该是蓝月她老爸的，很怕蓝月，蓝月是二姑娘，很厉害。
　　蓝月和她哥的关系还待定，开棺验尸这件事情，冷静的让人可怕。
　　不过之前已经早有端倪，蓝月明知道兄长死了，虽然是坐着马车日夜兼程来的，但是容颜一点也不憔悴，要是有心观察的话，其实她一点都不着急。
　　如果是自己的至亲至爱的人出了事的话，怎么说都要立马快马加鞭的回去吧。
　　怎还会如此，坐着奢华的马车，不急不慢的来到这里。
　　而且蓝月在看到她哥哥的棺椁的时候，一点也不难过，更别说大哭了。
　　她来的第一件事，是要开棺。
　　“随意吧，不开也罢，我只是想看清楚一点，这种事情就不用打扰师父了。”
　　蓝月摆手，若有所思。
　　开自己哥哥的棺是小事？
　　师父？
　　秦易摸着自己的小指，目光在蓝月的背后打转。
　　“秦公子随我来吧，先安顿下来，毕竟你也是客，只不过要等几天了。”
　　蓝月转身对秦易说。
　　“无碍，毕竟是秦某主动要求帮忙的，蓝姑娘怎样安排都可，我们没有意见。”
　　说是这么说，秦易知道蓝月怎么也不可能亏待了他们的。
　　“其实秦公子不必留下的，蓝月自己也可以解决，秦公子若是现在要离开的话，蓝月定将赠上好马送君。”
　　蓝月的声音顿了顿，说了这么一番话。
　　蓝月在劝秦易走，上一次是软着说，秦易想了一晚上，打算趟浑水，已经到了目的地，蓝月又劝。
　　“秦某昔日受过姑娘恩情，自当全力相助，而且秦某对这个案件也非常感兴趣。”
　　“虽然朝廷不干涉江湖事，但是都是王土之人，身为捕快怎可坐视不理。”
　　秦易对蓝月表明自己决心，蓝月点了点头，露出了个笑容。
　　秦易和苏辛被蓝月安顿在非常奢华的厢房里，秦易在房间里转了两圈，躺在床上啧啧了两声。
　　不愧是金陵的有钱人，这生活不是一般的好。
　　秦易也没在府里待着，而是去外面逛了逛。
　　苏辛兴高采烈的跟着他，跟着他在人群里移动。
　　看到好吃的就要买买买，秦阿爸带着慈爱宠溺的笑容不停的付钱付钱付钱。
　　苏辛手里吃着糖葫芦，一只手一串，本来她只要买一串的，但是卖糖葫芦的小贩看见她长得好看，又送给了她一根。
　　“唔……长得好看还可以不付钱吗？”
　　可以刷脸吗？
　　“当然……不行。”
　　你这样是会被卖的你知道吗？
　　金陵多富贾，长街繁华，周遭很多茶楼酒肆，各种古玩玉器书画花卉店，街上弥漫着混杂的好闻的味道。
　　脂粉街在远远的另一边，也很是热闹。
　　金陵环水，各色画舫也不少，青楼楚馆临水，很雅致。
　　苏辛吃完一圈之后满足的揉了揉肚子。
　　“吃饱了？”
　　秦易也吃了一些，不过他对零食糖果不感兴趣。
　　“没有啊，我感觉不到饱的，虽然我可以吃凡间的食物，但是还是不要吃太多的好，会损伤灵力的纯度。”
　　“好，那你先自己玩，我去见一些人，调查一些事情，晚上再见。”
　　现在已经是下午了，不久之后儿媳妇就能够出来了，秦易也不怕苏辛寂寞了。
　　“不会出事吗？”
　　苏辛有些担忧，她是想寸步不离的。
　　不知道为什么，来到这里，总是有种不太好的预感。
　　“没事的，我的武力足够我自保。”
　　闺女，不是你爹吹，你爹老厉害了，天下第一神捕不是吹的。
　　“好，那我晚上就和姐姐去玩了，我会先回去看看有没有鬼的，如果可以碰到那个姑娘的哥哥的鬼魂，不就可惜知道一些东西了吗？”
　　“嗯，乖。”
　　秦易点点头。
　　“公子是不是喜欢哪个姑娘啊？”
　　秦易没有点头也没有摇头，他只是用一种很复杂的表情看着苏辛。
　　“可能吧，窈窕淑女，君子好逑，你呢？”
　　秦易耸耸肩，他其实想知道这么短的时间，苏辛是怎么和那只鬼好上的。
　　实在是太令人气愤了。
　　“我……我不知道，姐姐离不得我，她待我很好，我自然要待她好。”
　　秦易奇怪的皱眉，这是两情相悦吗？
　　“公子去忙自己的事情吧，我很喜欢姐姐的，希望有一天，你可以找到自己喜欢的人，她也喜欢你。”
　　这是梨花妖的愿望啊，希望这个救了她的心上人会和自己爱的人幸福美满的生活在一起。
　　“公子，如果你真的喜欢蓝姑娘的话，我可以帮你。”
　　帮助阿爸找阿妈，这是一件非常重要的事情。
　　“大人的事情，小孩子别管。”
　　秦易清咳了两声，离开了这个地方。
　　苏辛不想待在人来人往的陌生的地方，这个地方太大，人太多，她的样子太打眼，所以她先隐形，等天黑。
　　等黄昏接近的时候，翎之的身影出现。
　　“我有点担心。”
　　苏辛靠在翎之的身上。
　　“怎么？”
　　“不知道，说不出来的感觉，如果也能有一根红线系在我和公子之间就好了，那样我就可以随时随地知道他在哪里了。”
　　翎之周身的温度本来已经发冷了，听到这句话之后，本来还带笑的面容冷了下来。
　　她的小呆瓜总是能这么出其不意的气她一下，红线是什么，能随便乱系吗？
　　“这个地方这么大，一定也有月老庙吧，不然我们再去向他要一根怎么样？”
　　苏辛还一副兴致勃勃的样子，拉着翎之，似乎要把刚刚的话付诸行动。
　　苏辛当然是懂红线什么意思，但是梨花妖不懂啊，所以她可以故作懵懂的逗女鬼姐姐。
　　“小呆瓜。”
　　翎之把苏辛捞在怀里，在她的脸上轻轻地咬了一口，然后转咬为舔，舌头从她的脸上转到了她的耳垂上。
　　“你怎么每天都想着这件事？”
　　苏辛有些发软，靠在翎之的怀里，这只女鬼总是要对她摸摸抱抱。
　　虽然她也并不讨厌这档子事吧，有时候甚至很主动很喜欢，但是这个世界不知道为什么她的需求量并不大。
　　“因为我每天都在想你啊。”
　　“老色鬼。”
　　“我是啊。”
　　几百岁算老的吧，色，嗯……只对小呆瓜色，鬼，她本来就已经死了呀。
　　“哼。”
　　苏辛鼓起脸，轻哼了一声。
　　“为什么你就不能像我这样呢，你都已经死了，还这么……”
　　“因为你是树啊。”
　　“树怎么了？”
　　“植物是没有性的呀。”
　　你见过哪只植物可以因为这种事情而动次打次的，植物虽然也有雌蕊和雄蕊区别，但其实很多植物都是借助媒介自攻自受。
　　翎之抱着苏辛去了一个地方，和她好好讨论了一下名词解释，把色鬼两个字贯彻到底。
　　“你别弄了。”
　　鲜嫩多汁的大梨子都要哭了，不知道翎之从哪里摸出来的，花样百出，之前还是非常听话的让她舒服，现在居然看敢作弄起她来了。
　　“乖。”
　　翎之的声音低低的，带着笑意。
　　她们这次的地点比较奇特，在水上。
　　准确的说，是河上的小船里。
　　小船儿轻轻摇晃，风带走含糊的声音。
　　“你再逗我，信不信我变回原型！”
　　苏辛生气了，咬着翎之的肩膀委屈巴巴。
　　虽然没有办法变成一棵树，但是变成一根树枝还是非常轻松的！
　　变成了树枝看你怎么搞！
　　无性植物不带怕的！
　　社会你辛姐！
　　“不闹了。”
　　翎之摸了一把梨子的核，开始哄生气的小呆瓜。
　　这小妖精总是意气用事，说不定一个没谈好就变成了一根树枝，那她找谁哭去。
　　可是也总该教训一下，不然老是乱说话。
　　“下次还敢说和别人系红线的事情了吗？”
　　翎之舔着苏辛买来的的樱桃，砸吧砸吧嘴，表示这个味道不错，下次可以多吃一点，她一直都挺喜欢吃樱桃的。
　　“不了……”
　　果然是因为红线的事情，这只非常记仇小气不可理喻无理取闹的老色鬼！
　　“你知道吗，红线是只能和一个人系的，只能和喜欢的人。”
　　“嗯。”
　　苏辛哼哼唧唧的答应。
　　晚上的风还是非常凉爽的，风吹过岸堤的柳树，来到小船这里，水波荡漾，缓缓的前行。
　　这是一种很奇怪又刺激的感觉，床在动。
　　船不会翻吧？
　　迷迷糊糊间，苏辛这么想。
　　不过还有一个问题啊，如果红线只能和一个人，那么np是怎么来的？
　　等冰糖雪梨炖好的时候，苏辛已经快是个废梨了。
　　作者有话要说：　　苏辛：有一个问题我想要……
　　月老：好了好了你闭嘴！


第83章 赠春风17
　　苏辛那天晚上隐形和翎之一起回到了蓝月哥哥的府邸，去看他的灵堂。
　　没有鬼，已经走了。
　　苏辛跑去蓝月住的房间里看，她总觉得这个姑娘怪怪的，可是又说不出来。
　　她发现了蓝月有意无意的忽视她，她也不太喜欢这个洗衣液小姐姐。
　　房间里没有人，这都大半夜了，也不知道人去哪里了。
　　第二天苏辛把这事和秦易说了，秦易撑着下巴点头。
　　几天之后，几个人从外地赶来了金陵，一同商讨这件事情。
　　他们彼此确定，凶手就是同一个人。
　　秦易抱着剑站在旁边，这几个人他都不认识。
　　这三个人年龄差很大，一个是已经两鬓斑白的老者，一个中年人，另外一个则是少年人。
　　那个少年在秦易和苏辛进来的时候，眼睛就一直在苏辛的身上打转，有些魂不守舍的意味。
　　苏辛站在秦易的身后，秦易挡住了那个少年的视线，苏辛揪着衣角，看起来在玩。
　　“各位是否与人结仇？”
　　“人在江湖，谁没几个仇人？但是谁敢这样？”
　　中年人看起来很气愤，他的亲子被杀，他就这么一个儿子，当做宝贝珠子一样，谁知……可恶！
　　“是啊……我已经退隐多年……没想法居然还有人记得老朽，还对老朽的亲人下此毒手。”
　　那个老者咳嗽了两声，双眼混浊。
　　“师父年事已高不适合出世，我替师父来走这一趟，师父也是退隐很多年，没想到小姑姑居然会被仇杀，那个人还留下字条说是因为师父。”
　　少年看起来还很嫩，愤愤不平的说，但是眼睛还是试图去看苏辛，被一旁的中年人嗤笑。
　　“目前我们只知道是一个惯用掌法武功高深的男人，其他的什么也不清楚，会不会有下一个也不知，所以我们只能想一想这些事情之中的关联。”
　　“你们彼此是否认识？”
　　秦易问。
　　“不认识。”
　　老者中年人和蓝月说，那个少年懒散的坐着，摊了摊手。
　　“应该是不认识吧，我师父老人家的事情我怎么清楚。”
　　几个人都没想明白，要找人报仇也不知道上哪儿找。
　　让人摸不着头脑。
　　“要是让我抓到那个人，必将挫骨扬灰。”
　　中年人咬牙切齿，几个人都称是。
　　秦易发现，最开始进来的时候，那几个下人不见了，整个府里面只有蓝月，蓝月的车夫和蓝月的婢女。
　　蓝月哥哥的棺椁还在那里，他头七还未过。
　　蓝月管住不管吃，她也踪迹飘忽，这想要抓人，却也一点头绪都没有。
　　这应该是秦易办过最棘手的案子，来的时候死者已经在棺材里了，其他三个已经被埋了，知道死因，但是不知道动机，杀人凶手还可能早就已经逃之夭夭，啥也不知道的一脸蒙逼。
　　其他三个人也很郁闷呀，特地跑来这里聚首，但是发现什么有用的都没有，受害人聚在一起也找不到凶手啊。
　　蓝月看着看起来倒是超乎常人的淡定，一点也不着急。
　　那个中年人看着她慢悠悠的样子，忍不住问出声。
　　“蓝姑娘倒是心大，至亲之人被人杀害，如今凶手逍遥法外，你却还在这里安心的吃酸和辣？”
　　一句话来说就是你的良心不痛吗？
　　“不然要我如何？寝食难安么？家兄看到我那个样子也会难受的，再说了，我那样就能找到凶手吗，什么也做不了。”
　　“那我们来这里的意义是什么？”
　　“原以为只在一起会有一些有用的东西，但是现在看来没有，要走的话，自便。”
　　蓝月还是那个温柔的样子，但说出来的话可不客气。
　　“其他二位也是如此，若是没有那个耐心，或者是有自己的事情要去忙，又或者自己有兴趣的话，大可离开，不必待在这里，蓝月不会强留。”
　　蓝月的良心不痛啊，甚至还喜滋滋的。
　　三个人对视了一眼，那个少年率先打破了沉默。
　　“金陵这么繁华，可比我呆在那鸟不生蛋的地方好多了，我为什么要做走，更何况在这里还免费住，还可以看美人，不是吗？”
　　少年说的很直接，颇有些无赖。
　　“家兄已经逝世，这座府邸就空了下来，要住便住，蓝月没有意见。”
　　老者和中年人离开了会客厅，什么都没说。
　　少年没走，凑到了苏辛那边。
　　“姑娘，在下这厢有礼了，请问芳名？”
　　少年不伦不类的施了一个书生礼，笑眯眯的往苏辛这边凑。
　　秦易皱眉，把剑往前推了一些，挡住了那个少年想要靠近的动作。
　　“离她远点。”
　　秦易虽然知道苏辛已经跟一只女鬼好上了，而且自己本身还是一只妖，不会那么轻易被伤害，但是他还是怕她上当受骗。
　　反正杜绝雄性生物就对了。
　　“你是他的兄长吗？”
　　“不。”
　　你错了，我是她爸爸。
　　“那你是她的心上人？”
　　“不。”
　　“那他是你的心上人？”
　　“不。”
　　秦易一连回答了三个‘不’，少年翻了一个白眼。
　　“那你还管这么多？”
　　“公子，我们走吧。”
　　苏辛懒得搭理这个人，很假。
　　蓝月没有继续留在这里，早就已经走了出去。
　　“姑娘，我只是想和你结识一番，并没有其他意思。”
　　少年一个健步窜到了苏辛的面前，收起了那副无赖的样子，看起来几分认真，少年的皮相不错，有几分俊俏风流的意味。
　　苏辛伸出手，摸上了少年的脸。
　　少年僵了一会，又放松下来让她摸，还带上得意的笑容。
　　秦易冷着脸，崽，怎么能当着我的面摸别人的脸呢，你对得起阿爸对得起你鬼夫人吗？
　　苏辛收回手，颇为嫌弃的用衣角擦了擦自己的手。
　　“姑娘，摸了我的脸就想不负责了？”
　　“你的脸太假了。”
　　“你什么意思？”
　　少年的脸色一变，很难看。
　　“你自己知道的意思。”
　　苏辛走了，秦易和她并排走。
　　“有古怪？”
　　秦易看了好几天都没有看出来什么，如果那个少年的脸上有着人皮面具他不可能看不出来，再怎么样卓绝的易容术也会有破绽的时候，可是那张脸上透露出来的表情很真实，一点也不像覆盖了一层东西。
　　“是，他的脸上有东西，他其实已经很老了。”
　　苏辛说，靠得很近的时候，她感觉到了那种生命衰微的气息。
　　不是这个少年已经将近死期，久病不愈，要不就是他已经老了。
　　可是少年表现出来的样子非常的健康，活蹦乱跳，怎么也不可能是久病不愈的模样。
　　苏辛通过触摸他的脸，发现了端倪。
　　“我知道了，我可能会消失几天，不用担心我，我去调查一些事情。”
　　“要我跟着吗，如果你走了，我还在，会不会很奇怪？”
　　苏辛指了指自己。
　　“不用，你留在这里，他们就会知道我一定会回来。”
　　“好，公子你要注意安全。”
　　“对外就说，我去拜访个朋友了，明白吗？”
　　“嗯！”
　　秦易当天就走了，留苏辛随便乱逛。
　　秦易临走之前给她留了一袋银钱，告诉她买东西一定要付钱，如果看上喜欢的东西就不要犹豫买下来，当然要注意，不要被人骗了。
　　闺女长得这么好看，一看就会被骗的。
　　苏辛出门的时候感觉有人在跟着她，就在她的后面，但是她现在没法回头，看不见是谁。
　　苏辛特意走到人很少的地方，越走越偏僻，然后拐进了一个小巷子里，隐形了。
　　她在原地等了一会儿，但是没有人过来，她走了出去，还是保持隐身的状态。
　　她看到了那个跟着她的人，不认识，一个很普通的中年人，丢进人堆里根本就找不到。
　　苏辛觉得很奇怪，就一直跟着他，看着他要去哪儿。
　　直到跟着他到了一个地方才知道答案。
　　那个中年人走进了一条巷子中央，在那里把脸上的伪装给涂抹下来，赫然是少年的脸，连身形也变回原来的样子。
　　“奇怪了……怎么会不见了……”
　　少年喃喃自语，沿着巷子一直走进去七绕八绕，最后回到了蓝月兄长的府邸。
　　看得出来，他对这里的地形十分熟悉。
　　他一路都很谨慎，不时地留意周边的环境。
　　明明苏辛是隐身跟他身边的，但是他好像总是有察觉，不停的往回望，然后加快自己的脚步。
　　苏辛还是跟着他，看着他走进了房间里，想要看看他会不会卸掉脸上的又一层伪装。
　　这个人他是在自己的脸上糊上了多少层？
　　等了有一会儿，这个少年也没什么动静，直接上床睡觉，现在才下午，就睡觉有点太早了吧。
　　苏辛无聊的走了出去，开始用隐身的状态在别的地方乱逛，去了那个中年人的房间。
　　中年人不在房间里，不知道去哪里了。
　　苏辛又跑去了那个老者的房间，老者也在床上睡觉，苏辛摇了摇头，老年人的生活。
　　蓝月还是一如既往的不在府邸里，苏辛决定从明天开始跟着她，看着她一天到晚到底往哪里跑。
　　苏辛百无聊赖，跑去了当地的月亮庙，这里的香火可比远洲要旺盛的多，善男信女很多，都是来求姻缘。
　　这里灵气也很充沛，苏辛隐身靠在月老的神像上，眯着眼睛吸收。
　　月老正在搓红线，突然感觉肩上一沉。


第84章 赠春风18
　　神仙会在人间自己的雕像上放一部分感知，月老也会这样，他主要关注点就是香火比较旺盛的几个地方。
　　人类对雕像做什么他是感觉不到的，但是可以根据感知来观察人世间的情况，听到声音。
　　可是今天，他觉得肩膀一沉，说明是非人类靠在了他的雕像上。
　　月老开了感知，发现了是和那只非常恐怖的女鬼系了红线的小妖，选择了无视。
　　他现在一点也不想和那两只扯上任何关系。
　　苏辛在月老庙里吸灵气，看着人间烟火，等到黄昏将至的时候，就离开了月老庙。
　　尽管有月老庙，也有月老，苏辛还是不太相信这种事情。
　　姻缘呢，上天注定的最大嘛。
　　但是她还是觉得，这个随自己。
　　就像如果她对翎之毫无感觉，那根红线也不会系在她们手上。
　　爱情是什么，有时候苏辛也在想，她的前几位已经记不太清的情人都对她说过这句话。
　　她不懂一见钟情，也不懂日久生情，只是觉得，待在她们身边好好啊，好幸福，什么也不用想，安静的过着自己想要的生活。
　　翎之出来了，今天没有像昨天那样老色鬼，她带着苏辛坐在高大的树上，视野开阔，看着满天的星星。
　　“怎么了？”
　　苏辛问她。
　　“是你怎么了。”
　　“我没怎么啊。”
　　苏辛有些摸不着头脑。
　　“你有一点难过。”
　　“有吗？”
　　苏辛不知道，她指着自己，有点茫然。
　　翎之抱住了她，很温柔很温柔。
　　苏辛不觉得自己在难过啊，可是翎之抱着她的时候，她突然就难过了。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“如果有一天……我……”
　　“嗯？”
　　苏辛抱住了翎之，没有继续说话。
　　如果有一天我走了，你不要找我。
　　苏辛已经感觉到，自己的时间不多了。
　　虽然系统没有提示也没有明说，可是怎么可能真的让她等个几年再去做那个重要的任务，这太耽误时间。
　　苏辛想了想那句话还是没说出来，太惶恐，也太残忍。
　　这是她们第一次在屋顶上做，翎之看到了梨花盛开的时候那种绚烂的令人惊叹的美丽，也看到了露水打湿过后，梨花不胜娇弱的模样。
　　人间真绝色。
　　翎之总是爱拨弄她们之间的红线，沿着红线摸到苏辛的手指的时候，总会笑的特别幸福。
　　“姐姐，我带你去我的家乡看看好不好，那里是我生根发芽的地方。”
　　妖怪可以瞬移千里，从这里回家对她来说不是难事。
　　带她回家吗？
　　“好。”
　　翎之庄重的点头，握紧了苏辛的手。
　　不过瞬间，眼前的景色便变了一个样子。
　　这里没有金陵的繁华，周遭一片寂静，只听得见虫鸣。
　　周围的杂草被清理过，是村民清理的。
　　他们觉得这棵非同寻常的大树里一定住着神仙，在这里拜一拜一定会有好运气。
　　当然信这个的不是很多，都是老人才信这个，年轻的村民不觉得大树里有什么，不过为了年年采梨子，和在梨花开的时候和心仪的姑娘在这里约会，也是非常勤快的来守护着这棵树。
　　苏辛发出舒服的叹息，毕竟这里是她的本体。
　　翎之抚摸着树干，和苏辛一起坐到了高高的树枝上。
　　她们就这样彼此依偎的一夜，直到天边鱼龙吐白，温暖照亮了这片土地。
　　翎之的身影渐渐消失，她亲了亲苏辛的额头，进了苏辛腕上的手链里。
　　苏辛回到了金陵，首先隐身去了蓝月的房间。
　　蓝月的房间床铺整洁干净，昨晚没有回来过。
　　苏辛虽然说要跟着蓝月，可是总是要先找到蓝月在哪儿。
　　百无聊赖到了第二天中午，苏辛才看到蓝月的踪影。
　　苏辛暗搓搓的跟着蓝月，一直跟在她的旁边，
　　蓝月一下午都没干什么，就是在望江楼上面弹了一下午的琴。
　　挺好听的，不过苏辛在想，她弹这么久手指不疼吗？
　　下午跟着蓝月回去的时候，府里出事了。
　　那个中年人死了，死在了自己的房间里，同样是一掌毙命。
　　不过和死去的三个手无缚鸡之力的普通人不同，中年人可以看得出来是经过明显的挣扎的，房间里的摆设东倒西歪。
　　老者看了中年人的尸体，确定是同一人所为。
　　少年翘着二郎腿坐在椅子上，盯着地上那具尸体，没有开口说话。
　　“行凶之人未免太过放肆，居然敢在我蓝府里公然行凶！”
　　蓝月挥袖，看起来非常气愤。
　　“也就是说，那个人一直没走，就在金陵？这未免不是一个好消息。”
　　少年放下了自己的二郎腿，有些兴奋的说，对地方那个男人的死没有表现出一丝一毫的同情。
　　“我看幕后之人早就是冲着我们来的吧，老朽已经快成为一g黄土，早就不在意生死了，既然幕后之人违背江湖道义，那老朽就算是拼了这把老骨头也会和他一决生死。”
　　“江湖道义……是啊……江湖道义。”
　　蓝月眯着眼睛，表情阴寒。
　　“既然他已经下手一个，势必不会罢休，下一个危险的可能就是你，你，或者我，各自注意一些。”
　　蓝月让人把中年人葬了，厚葬，毕竟人在她这里出事的，他不知道中年人的其他家属身份，就这么埋了。
　　蓝月哥哥头七已经过了，准备下葬的时候，放在灵堂里的棺椁，居然在一夜之间就不见了。
　　蓝月对此表示了极大的愤怒，在客厅里砸了很多东西。
　　“我势必将他挫骨扬灰。”
　　蓝月咬牙切齿，苏辛没隐身，站在她的身边，观察着她的反应。
　　看起来不是做戏，蓝月是真的很生气。
　　可是蓝月为什么现在如此愤怒呢，明明在她哥哥死掉的时候，她也没有表现出如此的忧伤，但是现在她哥哥的棺椁消失了，没有东西可以下葬，蓝月的样子像是要吃人，一点儿没有了之前不紧不慢的从容的态度。
　　苏辛走了出去，算算时间，秦易大概要回来了。
　　秦易就真的在这天晚上回来了，他听说了他不在的时候发生的两件大事，表情更加复杂。
　　“公子，我还发现了一些事情……”
　　苏辛把自己知道的全部都说出来，包括那个少年易容跟踪她，以及在中年人出事的那天下午，蓝月在望江楼弹了一下午琴。
　　秦易看起来非常疲惫，他风尘仆仆地赶回来，好像是去了很远很远的地方。
　　秦易什么也没说，他只是坐在房间里用手指蘸着茶水不停地在桌上写写画画，看起来似乎有了眉目。
　　“为什么呢……”
　　秦易焦虑的走来走去，有些想不明白其中的关联。
　　时间已经过去太久了，而给他的时间又不长，那些陈年往事早就不知道被藏在哪里了，翻旧账也翻不出来。
　　秦易来到了蓝月的房间前。
　　他敲了敲门，表明了自己的身份。
　　蓝月难得的呆在自己的房间里，为他打开了门。
　　“秦公子，深夜造访，可是有何要事？”
　　“想来向姑娘询问一些事情。”
　　“请进，蓝月一定知无不言，言无不尽。”
　　苏辛不知道为什么等自己完成了秦易交代给她的任务，然后再按照秦易的要求来到这里的时候画面变成了这个样子。
　　苏辛是隐身进来的，发现场面已经有些控制不住了。
　　这是什么情况……
　　散落在地上的衣服，蓝月欲说还休的表情，秦易躺在那里，这个样子看起来非常的十八禁。
　　去还是留，这是一个问题。
　　她可不想留在这里看阿爸现场，可是总感觉有什么不对劲。
　　根据秦易这种性子来说，他明明看起来像是要来这里谈大事的，而且在之前也说了让他过来，就不可能发生这种滚在一起的事情。
　　所以苏辛走了过去，靠的非常近，观察着秦易的表情。
　　秦易果然是被迫的。
　　他的表情看起来已经不太清醒，但是仍然透出一种抗拒的意味。
　　“秦公子，你是个聪明人，可你不该来的。”
　　“我说过了，你不该来的。”
　　苏辛跑到了门外，确定了周围没有人，显现了身形，开始拼命的拍门。
　　“公子，公子！”
　　蓝月的动作一顿，不打算理会，她果然很烦这个姑娘。
　　“公子！”
　　苏辛不打算放弃，没人回应她，她就一直拍门，那种力气大到像是要把门给拍坏一样。
　　蓝月没了办法，不甘心咬牙，穿着衣服起身，但是故意穿得松松垮垮，透出一种不同寻常的感觉。
　　这个样子，有眼睛的人都看到吧。
　　可是苏辛装瞎啊。
　　“蓝姑娘，我家公子呢？”
　　苏辛看着蓝月，表情焦急。
　　“秦公子正在和我享人间极乐，姑娘还是别打扰的为好，不然你家公子可是会生气的。”
　　“不会的，我家公子才会生我的气，你快让我见他！”
　　苏辛不达目的誓不罢休，就要往房间里挤。
　　蓝月对着苏辛身后做了一个眼神，苏辛感觉到有风在耳边，自己的脖子被人狠狠的打了一下。
　　蓝月有些呆，这……
　　苏辛摸了摸脖子，不太疼。
　　这就很尴尬了吧，没打晕吧。
　　苏辛已经把蓝月推开，看到床上衣衫不整的秦易。
　　“姑娘，我说了……”
　　苏辛才不管那么多，直接公主抱起秦易，撒丫子就跑。
　　阿爸，我带你飞！


第85章 赠春风19
　　被带飞的秦易仍然处于不清醒的状态，看起来很荡漾。
　　苏辛提着他一路奔跑，发现后面还有人在追，七拐八拐然后用了瞬移，到了千里之外的深山老林里。
　　翎之从手链里现身，看着现在的情况。
　　“姐姐，怎么办啊？公子这个样子……”
　　蓝月不知道给他下了多么强劲的药，秦易那么一个意志坚定的人现在看起来已经快疯了。
　　“找一个有水的地方，把它扔进去。”
　　翎之摸着下巴，不然还能怎么办呢。
　　“好！”
　　这里找水比较麻烦，苏辛提着秦易带着翎之再次瞬移，定位到了金陵的湖泊旁边。
　　然后把秦易提着泡在水里，避免秦易滑下去出事。
　　苏辛不是人，力气自然非同寻常，就算提着一个大男人，也感觉不到什么负担。
　　秦易接触到冰水，看起来缓和了很多。
　　跟丢的人回去复命，蓝月摸着杯壁，表情晦涩。
　　等秦易看起来差不多清醒了，苏辛把他提了起来。
　　“公子，你感觉怎么样？”
　　秦易摆摆手，仿佛身体被掏空。
　　感觉不怎么样啊，是觉得怎么会突然变成这个样子，他明明说正事去的，可是突然一下就不对劲了。
　　蓝月给他下了药，却是这样的……
　　“我们还要回去吗？”
　　“今晚先不回去了，明天我再去找她问清楚吧。”
　　此时此刻，一人一鬼妖都不知道，他们的一言一行都被人尽收眼底。
　　九天之上，位于中心的柱子的罗盘上的指针，几不可见的颤动了一下，然后慢慢的一点一点挪动回去。
　　苏辛正在和秦易说话，决定明天秦易去的时候，隐身跟着他，又表达了自己今天看见这件事情的愤怒。
　　翎之在旁边宠溺看着自己小呆瓜生气的模样。
　　该弄清楚的事情还是要弄清楚，秦易明白了一些细枝末节，但是中间串联着它们的主干，始终不清楚他的直觉告诉他，蓝月一定知道这件事情。
　　就当苏辛想要隐身跟着秦易一起离开的时候，突然觉得肚子很痛，一只手捂着肚子，另一只手捂住嘴，吐出了一口血。
　　怎么回事……
　　苏辛感觉自己好像就被人劈了一下一样，痛的躺在了地上。
　　她还是处于隐身的状态，不知为何无法解除。
　　秦易已经走出了客栈，越走越远。
　　苏辛伸出手，只能看着他离开。
　　十四爷，这是怎么回事？
　　【应该是这个世界自然法则的干预，宿主，请努力。】
　　有办法消除吗？
　　【不可抗力。】
　　十四之前就说过苏辛可以在世界法则内小范围的变动，但是如果触及到这个世界的法则，那么饶是它，也无能为力。
　　秦易看不见苏辛，以为苏辛一直在隐身跟着他，心里无比的放心。
　　“公子……”
　　苏辛动着嘴唇，在地上缩成一团。
　　该死的。
　　苏辛撑着想要起来，却只能惨白着脸发抖。
　　翎之待在手链里，是感知不到外界的事物的，而在大白天的时候，她通常也不会出现。
　　苏辛觉得自己快死了，她痛苦的呼吸着，一定是她的本体出问题了。
　　苏辛试图动用着身体里的灵力，艰难的，一点一点。
　　苏辛现在明白了，为什么说秦易的大劫之日就是她的死期。
　　难道说，就是今天吗？
　　苏辛挣扎着挪动，很痛啊，那不是表面的疼痛，是血肉身体里，让她几欲发狂。
　　翎之不知道为什么，突然感觉非常害怕，她出了手链，受到了一部分阳光的照射，看不到苏辛的身体。
　　一般隐形状态下，是谁都不可见的，除非法力比她高强，或者她故意为之。
　　翎之虽然是比苏辛厉害，但是妖鬼不同道，她一样没有办法看见她，在以往时候，都是苏辛让她看到的。
　　不过好在有红线，翎之看着自己手上的红线就在自己脚边垂挂着，说明那个人是躺在地上的。
　　苏辛怎么会突然躺在地上，而且这个时候秦易已经离开了。
　　苏辛手上的手链变成了一把伞，浮在翎之的头上，替她遮挡着阳光。
　　苏辛用尽了最后一口气，调动了灵力，拉住了翎之的手，使用了瞬移。
　　翎之看到了苏辛的样子，睁大了眼睛。
　　苏辛看到了，在她本体上横亘的伤口。
　　木头上有道被劈开的痕迹，很明显。
　　翎之搂住了苏辛，慌乱的看着她。
　　“你怎么了？”
　　翎之往她的身体注入自己的鬼力，应该有用……应该有用……
　　“谁干的！”
　　翎之也看到了那道的伤口，周身的气息恐怖。
　　“公子……公子有危险……”
　　苏辛缓和了一些，她无措的看着翎之，不知道该怎么办。
　　她不可能让翎之去救秦易的，现在还是大白天，虽然不是正午，但是阳光照射也是十分强烈，况且她这里离金陵那么远，鬼没有瞬移的能力，就算有那把伞的存在，翎之也很强，可是再强也改变不了，她已经是一只鬼的事实，恐怕还没有等到翎之到达金陵，她就已经先魂飞魄散了。
　　苏辛捂着肚子坐了起来，随着翎之鬼力的输入，一点一点的缓和过来。
　　她必须再回去，去救秦易。
　　其实从昨天开始，她就已经改变了一些事情。
　　如果按照原来的轨迹，她没有出现，那么秦易就会毫无反抗力的在昨晚就被蓝月抓住了。
　　如果没有她提供的线索，或许这一切都会往后推。
　　世间一切终有因果，她改变了一个地方，后边所有的事情都会因为她这个改变而做出变动。
　　可是秦易不能死，必须不能死。
　　“姐姐……”
　　苏辛站了起来，在翎之的嘴唇上亲一口。
　　“我没事，你要记住，我所做的一切都是我自愿的。”
　　苏辛使用了瞬移，这一次，她没有带上翎之。
　　“小呆瓜！”
　　翎之跌撞的想要跑出去，却被灼热的阳光逼回来。
　　不可以，她不可以现在就死掉。
　　“我好像一直都没有告诉你，我的名字叫苏辛。”
　　记好啦，我叫苏辛。
　　算了你还是别记着了。
　　翎之看着自己被灼伤的手，捏紧了拳头。
　　你想干什么，为什么不带我走。
　　另外一边的气氛也是剑拔弩张，蓝月脸上带笑。
　　“秦公子，你果然回来了。”
　　“你是个好人，可是我几次提醒你让你不要插手这件事情，你为什么还是义无反顾的进来了呢？”
　　“蓝姑娘，收手吧。”
　　秦易舔了舔干涩的嘴唇，心里想苏辛怎么还没出来，蓝月的刀已经架在他的脖子上，再靠近一分，他就可以去见阎王了。
　　“收手？凭什么？我本来想如果，你什么都没有发生的话，那么这件事情就此揭过了，可是你为什么要去调查？”
　　可偏偏，还查到了。
　　“十几年前的灭门案，你是幸存者吧。”
　　好像所有的事情都会追溯到十几年前的事情，十几年前，青城越家被灭门，也是引起了一场唏嘘。
　　秦易一直在找这些，看起来没头没脑的一些事情，串联在一起就是一个惊人的真相。
　　蓝月最开始是想利用他的，等所有的事情做完之后，利用她来证明自己的清白，等她把涉及到那场事件里的所有人都杀掉之后，再借助他这个‘神捕’的名头，来洗清自己的嫌疑。
　　可是蓝月后来又感觉到不妥当，因为她和她背后的势力并不是齐心的，如果被查出来端倪，唯恐会被秦易咬住。
　　所以她开始劝秦易离开，可是当她发现秦易并不如她所愿的那样，只能小心行事。
　　只是她忽略了一个变数，她以为苏辛只是一个什么都不会的摆着看的花瓶，因为苏辛表现的的确不是一个习武之人的样子，蓝月曾经借机探苏辛的脉，没有发现内力涌动的情况。
　　所以在昨天晚上她发现她的人打不晕苏辛，还眼睁睁的看着苏辛带走秦易并且追不上的时候，内心简直就是掀起了一场惊涛骇浪。
　　你是个好人，可惜最好的都是死人。
　　“保险起见，还是让这一切结束吧，所有知情人都死掉的话，就没有人知道了吧。”
　　至于朝廷会不会来找她的麻烦，那就再说啊。
　　况且就算秦易被江湖中人给杀掉的话，也只会有人觉得是秦易自己不行吧。
　　秦易在背后的手掌不动声色的凝聚起力量，他只有一分把握可以从这里逃出去。
　　好奇怪，苏辛去哪里了？
　　说过要一直守护他的小妖怪呢，怎么不见了？
　　如果不是秦易太过相信苏辛会一直跟在他的身边保护他的话，他不会这么容易中套的。
　　他本来是打算借机套话，等知道一切之后，然后苏辛现身，他们进行反杀。
　　可是他现在就要死了，苏辛都还没有出现。
　　当刀刃划开血液的时候，蓝月突然被人撞开了，在这个房间里的所有人都莫名其妙的晕了过去。
　　苏辛脸色惨白的出现在秦易的面前，替秦易弄开了绳子，秦易这个时候也自己冲开了穴道，朝着苏辛露出了一个笑容。
　　他就知道自己闺女不可能不管他的。
　　可是下一刻，他闻到了一股血腥味。
　　苏辛突然喷出了一口血，溅到了他的脸上，抱着肚子在地上打滚，看起来很痛苦。
　　她瞪大了眼睛，动了动嘴唇。
　　“梨子！”
　　她应该要走了吧，还好没有让她看见，她死的样子。


第86章 赠春风20
　　“怎么会这样，你不是妖吗，谁把你弄成这样？那只鬼呢？”
　　秦易想要触碰苏辛，却又害怕让她疼的更厉害。
　　所以他只能眼睁睁的看着苏辛这么一点一点消失，直到彻底透明。
　　“梨子！”
　　再怎么样痛苦的叫喊，也没有办法挽留逝去的生灵。
　　九天之上的罗盘的摆针晃动了一下，恢复了正常。
　　满室昏迷的人，秦易动了动手指，徒劳无功的在空气中晃动。
　　不见了。
　　小梨子说，你救了我是我的恩人，我是来报恩的。
　　小梨子还说，你命中有一个大劫，我会帮你渡过去的。
　　他不知道他现在的情况是不是大劫，他也不知道为什么他救了他之后会那么痛苦。
　　秦易拿起了剑，开始处理自己眼前的事情。
　　他的手在发抖，开始怀疑自己的正义性。
　　如果小梨子没有出现，那么他可能会在这里九死一生。
　　这就是他的大劫对不对，因为他心中所坚守的正道。
　　他现在才明白过来，有的时候自己插手，或许在别人看来就是多管闲事。
　　蓝月是很多年前一宗灭门惨案中的幸存者，她逃了出去，但是逃出去的不止她一个人，还有她的表哥。
　　师父收留了他们两个，教会了他们许多。
　　蓝月的表哥不是习武之才，所以她专注把目光放在经商，蓝月坚持武学，苦修多年。
　　很少有人知道，蓝月家灭门，是蓝月表哥的原因。
　　如果不是他当初把秘密泄露了，蓝月的家不会变成这个样子。
　　在蓝月功力大增的时候，她废掉了她表哥的双腿，他师父知道蓝月心中怨恨，可是两个都是他的徒弟，怎么也不好偏袒，而且蓝月的表哥自愿承受了蓝月的怒火，他们以为就这样结束了，却不知道蓝月在策划什么。
　　她把当初所有参与者，那些没有死的，通通都找到原主杀掉。
　　她进入江湖，故意展现自己的努力，利用自己的样貌，引来许多青年才俊，再把当初参与者的后代乘机杀死。
　　这三个是最后三个了，她找不到他们，只能费尽心思去接近打听，这三个人最狡猾，找不到人。
　　所以才有了今天这么一出，蓝月不惜对自己表哥下杀手来引他们，蓝月引他们过来的时候用的是自己的名号，在所有参与人都死了之后，她需要一个人来证明自己清白，所以她找上了秦易。
　　相遇不是意外，而是有意为之。
　　可是后来蓝月发现秦易并不是一个很好糊弄的人，如果他真的发现些什么，不仅不会有利于他计划的进行，反而会让她露出破绽。
　　蓝月打算找新的人来进行自己的计划，可是她没有想到的是秦易的态度这么坚决，所以只能作罢。
　　果然，秦易发现了一些什么，而且进行了秘密的调查，蓝月派人在暗中阻拦她，可是没有用。
　　那个少年也并不是真的少年，而是易容的老怪。
　　蓝月害怕夜长梦多，再等下去自己的计划会露馅而让这些人跑掉了，所以她不顾一切先提前动手，可是当她准备行动的时候，秦易敲响了她的房门。
　　蓝月没有把握能够打赢秦易，所以只能趁他不备的时候下药，可是她的身上没有携带这种东西，很巧的，她在她表哥布置的房间里找到了一些用来助兴的东西，所以只能用上。
　　她不知道秦易会不会陷入温柔乡，其实对于杀害秦易，蓝月心中还是不忍的，毕竟在她一直灰暗的世界里，秦易热烈而灿烂，看她的眼神欣赏而不下流，所以她打算假戏真做。
　　可是没有想到计划被苏辛破坏了，她料定秦易那种性格的人一定会再问清楚，所以她准备好了很多东西，准备迎接秦易的再次到来。
　　让她意料之外的，秦易非常的放松，看起来似乎有些有恃无恐。
　　她不可思议的顺利的绑住了秦易，无论他是处于什么目的，她都不能再让她活下去。
　　突然的昏迷，当蓝月再睁眼的时候，已经是昏暗的世界。
　　她看到了一个很美的红衣女人，准备的说，应该是鬼，因为那个漂亮的女人，没有影子。
　　--------------------- 
　　停留在原地的翎之，见证了这棵树的枯萎。
　　一瞬间的，这颗刚刚还茁壮着的百年老树，枯萎了。
　　叶子泛黄脱落，粗壮的树干开始变得腐朽，刚刚还存在的真实的东西，没了。
　　翎之在发抖，她蹲了下来，那把伞浮在她的头顶上替她遮阳。
　　“小呆瓜……”
　　翎之摸着泥土，开始发疯一样的刨开。
　　根系呢！
　　那棵树呢！
　　去哪儿了！
　　“别闹了……小呆瓜……”
　　怎么会……
　　翎之发疯的想要尖叫，她颤抖的抬起自己的手，去看自己尾指上的红线。
　　红线……断了。
　　断了？
　　怎么可能会断呢，不是说月老的红线是这个世界上最坚固的东西吗！
　　怎么可能会断！
　　假的……都是假的……不可能……
　　翎之以为自己会哭，可是她发现鬼是不会流眼泪的，只有滴滴的血，从她早已腐朽的身体里流出来。
　　翎之撑着伞，去了九重天。
　　月老正在姻缘簿上写名字，被突然闯入的鬼吓了一跳。
　　那只鬼浑身都在冒着黑气，散发着绝望的味道。
　　月老发现了，女鬼尾指上的红线，断掉了。
　　他的红线是不可能会断掉的，如果是普通人的话，那么说明这一世的姻缘已经结束，一方已经死去，如果是神仙的话，说明两个人已经不合适了，神仙是不存在死亡的说法的，就算神格没了，他们会不断的轮回，除非……其中一个已经魂飞魄散了。
　　这个道理，恐怕也跟鬼相适应。
　　“你能告诉我她在哪里吗，她还会轮回的对不对？”
　　翎之期盼的看着月老。
　　“……你应该清楚，妖死亡是不会轮回的。”
　　月老咽了口口水回答。
　　“她没死。”
　　翎之的眼神很冷，她看着月老手上的东西，想要把它抢过来。
　　“你写上我们两个的名字好不好？我们下辈子还会相遇的对不对？”
　　“对不起……写不了……姻缘簿，只能写凡人。”
　　“你不写，我自己写！”
　　翎之抢了过来，颤抖着手写上她和苏辛的名字，可是那只是徒劳无功，姻缘簿上什么也没有，显现不出来。
　　翎之扔下了笔，让月老带她去金陵。
　　她可以往上走，也可以往下走，却不可以在人间随意行动。
　　月老叹了声气，带着她去了。
　　翎之看到了望着空气发呆的秦易，捏住了他的衣服。
　　“她人呢？”
　　秦易的表情有些飘忽，他看着翎之，满脸歉疚。
　　“对不起……”
　　“我不要你的对不起，我只是在问你，她人呢？”
　　“消失了……”
　　“什么叫都消失了？她是不是隐身了？”
　　“小呆瓜，快出来，我们不玩了，这样不好玩。”
　　翎之对着空气呼喊，仿佛就好像苏辛真的还存在在这里一样，只是隐身了。
　　秦易摇着头，望着空气，只是一直在说对不起。
　　“如果不是为了我那个大劫的话，她或许不会死，这是不是代价？”
　　秦易望着翎之，其实他不必自责的，如果几年之前他没有救下那棵树，梨花妖早就死掉了，怎么会回到现在，可是他没有办法不自责，苏辛是为了他死的。
　　“大劫……大劫……你知道什么吗？”
　　翎之抓住旁边的月老。
　　“人各有命，如果要改变一个人的命盘，那就要付出代价，这就是天道。”
　　月老说出来的话有些无情，这是真话。
　　他们又去了九重天，翎之看到了柱子上巨大的罗盘。
　　“这就是命盘，六道轮回，诸事万物都在这上面。”
　　“可是没有人可以窥伺到，那只梨花妖为了改变那个人类的命运，触动了命盘，所以她要为此付出代价。”
　　“你们是神仙，是不是你们干的？”
　　翎之捏紧了拳头，想要去冲撞那个命盘，可是在她没有靠近的时候，就被远远地弹了出去。
　　“没有人可以靠近那里，包括天帝，这是天道，我们的命也在其中。”
　　月老摇头，他走了，留翎之一个人不死心的在那里尝试。
　　翎之不得不承认，她的小呆瓜，永远的离开她了。
　　所以她回到了人间，看着秦易。
　　她很想杀人，可是她碰不到普通人，更何况秦易是小呆瓜的救命恩人，也是小呆瓜拼死救下来的人。
　　所以她把怒火转向了另一个人，那个幕后使者。
　　她没有动手，也无法动手，所以只是让蓝月活在了梦魇了，在极度恐惧中自己杀掉了自己。
　　在这段事件中，谁最可怜呢，谁最无辜呢？
　　蓝月家满门被灭，所以她走上了复仇这条路，她有自己不得已的理由和苦衷。
　　秦易为了心中的正道跋涉，这是他命中当有的一劫。
　　梨花妖当初大难不死，如今以命换命。
　　翎之失去了自己的爱人，所以报复了回去。
　　在所有的事情都落幕之后，秦易回到了京城，继续当自己的神捕，只是他开始变得谨慎，还总是会想起，那个长的很好看的姑娘，对着他说‘公子，你最厉害’的样子。
　　翎之扔开自己的伞，走到了阳光底下，正午的太阳灼灼，她身上开始冒着黑烟，最后完全消失了。
　　就这样吧，那么绝望，从最开始的时候，我们就是没有来生的。


第87章 婚纱与戒指
　　【恭喜宿主完成任务，与委托人交接中。】
　　苏辛回到了白茫茫的系统空间，心里叹气。
　　哎她就这么回来了？她还有好多好多的话没有说啊，但其实也不知道说什么。
　　那……也没什么好说的。
　　梨花妖站在那里，用一种奇怪而迷茫的眼神看着他。
　　她知道，这个人比她厉害，也完全没有表现出对公子的恋慕，而且还很好的保护了公子的清白。
　　只是她还是不太懂，怎么和那只鬼牵扯上关系的……
　　不过任务也算是完成了，她作为一个旁观者，也知道那只鬼很喜欢披着自己皮子的这个人啊。
　　十四之前有和苏辛说过，隐私方面，十四会马赛克的，委托人也看不到。
　　“谢谢你，好害怕自己没有保护好公子反而会因为自己的喜欢而拖累公子，这下就好啦，大概公子之后就可以过得很顺利了。”
　　梨花妖松口气，她不觉得自己魂飞魄散有什么不对的，她的命本来就是公子救得，现在还回去也是应该的。
　　梨花妖走向系统空间的另一边，和苏辛所在的位置相反的方向。
　　十四把苏辛送回了现实世界，计算着奖励。
　　【本次任务结余十二个月，现实世界寿命总共五十一个月，记忆模糊完毕，宿主好好享受生活，下个月见。】
　　十四平板无波的说完，打算离开，却被苏辛喊住。
　　十四爷，你怎么了，感觉有点不对劲。
　　苏辛经过了这么久，也总算是对于察言观色这一方面有些长进了。
　　【宿主……她死了。】
　　十四的声音沉闷，苏辛都能够想象如果它有实体的话那种表情了。
　　她……？苏辛一下就反应过来了是谁。
　　为什么？不是还有两年吗？
　　孙一笑已经辞去了这份工作，几十个世界只有两年的寿命结余，这不应该啊，怎么就死了。
　　【她自杀了。】
　　十四很不明白啊，和孙一笑解除关系之后，它们两个就不可以交流了。
　　可是它仍然有观察的权力，所以它刚刚在苏辛这个任务完成之后，去看了一眼孙一笑，正好看到了让它整个系统都难过的一幕。
　　孙一笑像一只折翼的鸟儿一样跳进了海里，激起了浪花。
　　十四连忙询问要不要再次绑定，有工作经验的是可以优先考虑的，再活两年啊！
　　孙一笑拒绝了，她永远的闭上了眼睛。
　　自……自杀？
　　苏辛从床上撑着坐起来，为什么啊，明明是努力去得到的生命啊，按理说死过一次的人就不会想死第二次了，活着多美好啊，可是为什么……
　　【她太累了。】
　　十四叹气，孙一笑笑着说，放过她吧，她要投奔死神了，活着太难受了。
　　【如果她像你一样就好了，可是如果她像你这样，就不会是现在的样子。】
　　那孙一笑也就不会是孙一笑了。
　　放心吧十四爷，我会好好活着的，如果是她自己的选择，就不用别人来替她难过。
　　【嗯。】
　　十四的声音从苏辛的脑海里消失，苏辛打了个哈欠，睡了过去。
　　第二天苏辛揉着眼神起床，看到了裘轻轻正好站在她的门前，一副准备敲门的样子。
　　“怎么了？”
　　“今天不在家里吃了，我们去外面玩好不好？”
　　裘轻轻亲昵的刮了刮她的鼻子，笑着说。
　　“今天什么日子，怎么突然要跑出去了？”
　　“七月七日乞巧节啊。”
　　“和我们有什么关系吗……”
　　牛郎织女会面的日子，和她们两个有半毛钱的关系吗？
　　“请你勉为其难的和我过这一天啊。”
　　裘轻轻伸出手，苏辛被她的表情逗笑，意思意思的把手放在她的手上。
　　“行行行，裘小姐，我就勉为其难的和你过一下情人节。”
　　情人节的一天，从吃午饭开始。
　　裘轻轻带苏辛去的牛排自助，两个人吃完了还在美食城里逛了一圈。
　　苏辛摸着肚子，一脸满足。
　　身为女孩子，怎么说都是对逛街这种事情感兴趣的。
　　苏辛和裘轻轻都不怎么感兴趣，但是并不代表没兴趣。
　　在逛了几家衣服店之后，苏辛喊了停。
　　“我不缺衣服啊，你别老在我面前比划比划的。”
　　苏辛的眼角抽抽，裘轻轻看见一件好看的衣服就恨不得让她穿着试试看，连比基尼也不放过，简直丧心病狂。
　　逛街的时候两个人手拉着手，感情好的女生一般都这样。
　　苏辛也不知道什么一向淡定的裘轻轻笑的傻乎乎的，特别是在穿衣镜面前给她比划衣服的时候，那种眼神，看着她都有些不好意思。
　　仿佛好像她真的就是她深爱的人一样。
　　两个人逛了一条街，最后只买了两件衣服，如果不是苏辛拦着，裘轻轻恨不得把苏辛所有看得上眼的衣服都买回去，可以说是男友力很爆棚了。
　　买完衣服之后，两个人没有走小情侣约会套餐，没去看电影，因为裘轻轻拉着苏辛去了影楼，说要拍照。
　　去的是本市一所比较高级的影楼，拍出来的照片能让人觉得美哭，当然那个价格也让人有些想哭就是了。
　　“哎……为什么突然要拍婚纱照？”
　　苏辛摸着下巴，看着橱窗里一款款很好看的白色西式婚纱。
　　“裘小姐，你有点渴望爱情哦。”
　　“是啊，渴望呢，等的快要死掉了。”
　　裘轻轻把头靠在苏辛的肩膀上。
　　“拍吧，好吗？”
　　“当然，我答应了的，今天不管你干什么，我都奉陪到底。”
　　她们很上镜，动作也很自然，基本摄影师都不用浪费胶卷。
　　一套婚纱照就拍了几次不一样的，两个人都穿着婚纱，裘轻轻西装苏辛婚纱，苏辛西装裘轻轻婚纱，最后一套是她们两个都穿着西装，样子非常酷。
　　“如果有个钻戒就好了，很搭啊。”
　　苏辛穿着婚纱，拉着裙摆，和裘轻轻笑说。
　　“好啊，我有钻戒，你愿意嫁给我吗，苏小姐？”
　　裘轻轻不知道从哪里变出来一个盒子，半跪在地上，长长的裙摆拖曳着。
　　画面有些奇怪，一个新娘在向另一个新娘求婚。
　　“噗……轻轻你在搞什么啊，这个不会是这里的道具吧？”
　　苏辛笑的不行，赶紧拉着裘轻轻起来。
　　穿着高跟鞋半跪，这么高难度，不是要难受死。
　　“答应我吗？”
　　裘轻轻笑着说。
　　“当然啊，来。”
　　苏辛伸出手，裘轻轻把戒指戴到了她的手指手。
　　“哎，这里的道具都这么逼真吗？看起来真的像是钻戒哎。”
　　“不是道具，我之前买的。”
　　“你没事买钻戒干什么，不过挺好看的，我要啦，我可不还回去的。”
　　苏辛亲了亲钻戒，笑眯眯的说。
　　“嗯，本来就是送给你的。”
　　苏辛笑着抱住了裘轻轻，裘轻轻搂住了她，眼神晦涩。
　　拍完了婚纱照之后，她们又把目光转向了别的。
　　苏辛穿着黑色的纱裙，像骄傲的女王一样坐在王位上，风格偏冷色调，裘轻轻穿着黑西装站在她的侧面，就像忠实的仆人，永远守护着她的王。
　　苏辛抛弃了她的权杖，朝着裘轻轻勾勾手指。
　　管家低着头替她的公主整理着领结，冷淡的眉眼都被融化。
　　拍完照片之后，裘轻轻和苏辛要回了照片，不许影楼的人留底片。
　　影楼的人表示想要留下一张，一张就好，可以付费，放在门口当做优秀作品展。
　　毕竟她们两个穿着婚纱的样子，真的有种很想让人谈恋爱的感觉啊。
　　就算主角是两个女孩子。
　　苏辛和裘轻轻表示了明确的拒绝，带着照片去了别的地方浪。
　　毕竟她们都是有见不得光身份的人，这样不太好。
　　两个早就已经脱离了青春期的女人跑去了学校。
　　她们都是没有上过正规学校的人，在很久之前还向往过，不过后来那种向往被她们自己掐灭了。
　　她们发现只适合彼此依存着或者孤独的生活，和别人在一起生活，会很困难。
　　裘轻轻和苏辛曾经是非常好的伙伴和搭档，后背可以相交，一次次的战斗之中培养了她们难言的默契，联系着彼此的生死。
　　乞巧节，中国传统情人节这天，她们两个打算一了心愿。
　　苏辛把自己散着的头发扎成马尾，她今天穿的短袖牛仔短裤，本来就看起来很嫩。
　　裘轻轻仍然是长发披肩，穿着白色衬衫，看起来温柔大方。
　　两个人从高中的大门走进去，被门卫拦了下来，问她们是谁。
　　苏辛眨巴着眼睛说自己是毕业生，来母校看看，顺便再和以前的老师联系联系感情。
　　门卫大叔看着她们两个小姑娘长的白白净净的，看起来也不像什么坏人，更何况有一个女孩子还有理有据说出了自己班主任谁谁谁，就放了他们进去了。
　　“你从哪儿知道那个老师的？”
　　裘轻轻进来之后，偏着头询问苏辛。
　　“大门口那个大海报有介绍呢，现学现卖嘛。”
　　苏辛笑眯眯的，拉着裘轻轻就开始在校园里乱逛。
　　逛完一圈之后，两个人心满意足。
　　“呐，还记得我们曾经最想做什么吗？”
　　苏辛笑吟吟的看着裘轻轻。
　　“当然。”
　　两个人击了一下掌，从学校的高墙里翻了出去。
　　落在地面的时候，两个人非常有默契的一起说了一句话。
　　“去他妈的学校！”
　　“噗……”
　　两个人相视而笑，指着对方嘲笑。
　　“你真傻。”
　　“你也是！”


第88章 孙一笑
　　我叫孙一笑，一个看起来很洒脱的名字。
　　可是不知道是不是某种奇怪的语言一样，一般叫文静的女孩子，其实都不太文静。
　　我叫一笑，可我却不能一笑而过，对有些人，有些事。
　　2014.04.01，我死了，我没想到。
　　就像我也没想到，我当初会喜欢上L小姐一样。
　　L小姐是个非常好的姑娘，当初我被几个女孩子按在地上欺负的时候，是她走了过来，一脚一个，我觉得她非常帅，尽管我后来被那几个欺负的更厉害，我还是很开心，看啊，曾经也有人站出来帮过我哦。
　　我在她的生命里扮演着微不足道的角色，对她来说我也许只是一个平淡无奇的过客，可是她不知道，她在我的世界里，像太阳一样的热烈和显眼哦。
　　我一直偷偷的跟着她，有点像变态一样。
　　可是我不放心她啊，她长得那么好看，万一出事怎么办。
　　结果真的出事了吧，闯红灯的司机撞向了她，我不知道哪儿来的力气，冲过去就撞开了她，然后自己成了一个肉饼。
　　嗯，很恶心的形容，一点也不美好的死法。
　　我以为我就要这么去了，却没想到听到了奇怪的声音，原来这个世界上真的有系统的存在啊。
　　果然说，好人还是有好报的吗。
　　我一直觉得，活在世界上就要心存希望啊。
　　所以就算老爸因为赌博欠了一屁股债自杀了，老妈和人跑了，被嫌弃，一个人和讨厌的奶奶生活，我都不觉得有什么。
　　被打的遍体鳞伤的时候，我也想过为什么不去死呢，死了就一了百了啊，可是我又不想死，觉得太可惜啦，我还没有……还没有看完这个世界呐。
　　后来碰见了L小姐，我才知道当初没有选择自我了断是正确的选择，也许我毫无缘由的坚持活着，是因为会遇到她吗？
　　其实我好开心的，可以是为了她死去。
　　不知道为什么，我在第一个世界里，看见了很像她的人。
　　我一边兼顾着我的任务，一边朝着她追逐。
　　我始终相信，爱情的花会在我这里的开的。
　　是啊，爱情。
　　我喜欢她，可是她不喜欢我。
　　系统十四很好，有了任务也很好，我就不会把整颗心都放在她的心上，然后怅然。
　　我知道这样很没出息，可是不可控制的，我总是想要在别人的身上找到自己的价值。
　　好像获得别人的肯定，自己就有活下去的动力。
　　我一次一次追逐着自己的爱情，有时候我也得到了自己想要的东西，被拥抱，被渴望。
　　可是在最后，总是被抛弃。
　　她没有爱上别人，只是不爱我了而已。
　　真是让人绝望啊。
　　不过我不会放弃啊。
　　轻而易举的就放弃的话，怎么对得起我那么努力的追逐呢。
　　有一天，十四告诉我它又带了一个新的宿主，我和那个叫苏辛的女孩子通话了，那个时候我在她的怀里，我很开心。
　　听声音，感觉十四的新宿主一定是个非常自信的人，真好。
　　我也想克制自己不要像菟丝花一样去依赖和缠绕，可是没有办法，我应对别人都可以收放自如，可是除了她，我会丢盔弃甲。
　　然后把自己最柔软的部分，捧到她的面前，告诉她我爱她。
　　我真的好喜欢好喜欢她啊，喜欢的快要死掉了。
　　可是我还是被抛弃了。
　　第十八次被抛弃的时候，我跑去喝酒，和脑海里的十四说话，在别人看来我可能是疯了。
　　我大概是疯了吧。
　　所以我想让自己清醒一点。
　　我把酒瓶往自己头上砸，直到头破血流。
　　我闻到了酒的味道，还有血的味道。
　　很疼，可是还是不够清醒。
　　我放声大哭，去他妈的该死的见鬼的爱情。
　　我知道我那个时候一定是狼狈的像丧家之犬一样，别人只会当我撒酒疯，不会明白我有多难过。
　　不过反正我也没打算让别人知道。
　　十四笨拙的安慰着我，我又哭又笑。
　　如果系统先生有实体就好了，那我一定会抱住他，然后谢谢他。
　　我不傻，每个世界都有一个像她的人，怎么也不可能是巧合的。
　　可是一次一次被拒绝，一次一次被抛弃。
　　我好累啊。
　　对不起，这一次我真的撑不下去了呢。
　　我选择了辞职，开始了旅游散心的生活，可我最后还是忍不住回到她的身边。
　　明明从未拥有过她，却好像已经失去了她千万次。
　　在真实的世界里，我鼓起勇气像她表白，开始了又一次的纠缠。
　　在最后一次被拒绝之后，我彻底选择了放弃。
　　她真的很好，是我配不上她。
　　我很感谢她，在我最灰暗的时候，来过，停留过。
　　冰冷的海水灌入身体的时候，我又听到了我过去伙伴的声音。
　　这一次我选择了拒绝。
　　我已经没有活下去的动力了。
　　我不讨厌这个世界，尽管它带给我那么多的伤害，可我还是很感激，它给我带来了L小姐。
　　就算我死了，我也很爱这个世界的。
　　毕竟它真的很美好，只是我没有得到我要的东西。
　　微不足道的爱情，仅此而已。


第89章 异世崛起1
　　苏辛和裘轻轻拍了拍手，从高中外面离开。
　　傻乎乎的。
　　她们又去看了一场电影，然后手拉着手逛街。
　　七夕节这天气氛很好，不知道为什么和情人节比起来还是差了很多。
　　大概情人节那天是明烈热切的感情，玫瑰花和巧克力，可乞巧节表现的是久别重逢的感情。
　　晚上的时候，街边道两边亮起了灯，有一家店做了乞巧节特别活动，店门口挂了灯笼，玻璃门上也贴上了鹊桥，看起来古色古香。
　　“要不然以后我们俩搭伴过算了，不要什么对象了。”
　　苏辛吃着甜品，喝着奶茶，看着自己手上的钻戒。
　　“哦？原来你还是和别人一起过啊？”
　　裘轻轻搅动着自己的奶昔，挑着眉眼看着苏辛。
　　“那有没有没有，我就这么感叹一下，当然是和你一起过了，不然我找谁去。”
　　苏辛发现，和裘轻轻在一起的每一天，都是情人节。
　　其实在很久之前就是了，只不过苏辛一直都没有去注意过，当他只需注意的时候，发现她真的对她很好呢。
　　不知道为什么，在第二天，裘轻轻死活拉着苏辛去离她们市不远的听说是一座名山的庙上面祈福。
　　据说那是一座月老庙。
　　“为什么去那里，人又多，路又远，再说了，你什么时候相信这种奇奇怪怪的东西了？”
　　苏辛跟着裘轻轻收拾东西，懒懒的社会主义的裘轻轻怎么突然一下变得勤快又迷信起来了？
　　“宁可信其有，不可信其无，去吧，听说那做庙里面，还有一颗特别大的梨树。”
　　裘轻轻的表情温柔。
　　“嗯……好久都没有吃梨子了，晚上去买好了。”
　　鲜嫩多汁的大水梨，嘎嘣脆。
　　又是一个月过去，十四非常准时的来了。
　　【宿主，接到一个来着古代魔幻位面的请求，是否接受？友情提示，这次的任务世界非常危险，可能随时面对生死之难。】
　　当然接受，我正好锻炼锻炼身体。
　　【与委托人交接中，交接成功。】
　　苏辛看到了一个约莫十四五岁的小姑娘，她穿着古装，但是和苏辛以前看见过的那种古装又不太一样，布料简单，还有一些破损。
　　十四爷，不是说只有成年人才能接受命运的委托吗？这次怎么是个看起来还没有成年的小孩子？
　　【按照世界规则而定，在她们位面，女孩子十四岁就算成年了。】
　　好的，没毛病。
　　“我很意外，你在这个时候出现了，不过现在的情况非常紧急，我害怕我会死在那里。”
　　女孩子看起来脸上有伤，十分狼狈。
　　“我叫端木扶冉，是端木家嫡系的……可是……请你一定要做好心理准备，因为当你拿到我的身体的时候，可能正在发生一件非常不好的事情，我的愿望是救回我的母亲，拜托了。”
　　小姑娘深深的鞠了一躬，苏辛掌握到了的关键信息，点头答应了。
　　苏辛一进到这个身体的时候，就感觉到有一股劲风朝着她袭过来，把她整个人都撞了出去。
　　“怎么，六小姐就这个本事啊，嫡系也不过如此吗。”
　　说话的是个少女，声音在不远处响起。
　　苏辛睁开眼睛，擦了嘴边的血迹。
　　她现在来不及接受脑海里的记忆，打量着周围的情况。
　　五脏六腑像是被揉捏的一样疼痛，苏辛喘着气，知道了那个小姑娘说出来的进来的时候情况可能不太好的原因。
　　这看起来像是一个擂台一样的东西，苏辛此刻正在擂台的边缘，差点就掉下去了。
　　站在另外一边的是个女孩子，看起来非常高傲的样子，她的手心里有一团银色的东西，像是小型的旋风。
　　周围很多人，像是在看好戏一样的看着她们。
　　苏辛朝着周围扫视了一圈，发现投射到她身上的视线都是嘲笑轻蔑和鄙夷，主座上的几个中年人也是一副惋惜的样子。
　　“废物。”
　　端木摇召唤出一道风刃，朝着苏辛的身上袭击而去。
　　她才不会这么轻易的结束这场战斗，这才刚刚开始没多久呢，她就已经被她打成这样。
　　不过呢她的目的也不是一开始就把他从这个擂台上击败下去，而是要磨损她的自尊心。
　　苏辛感觉到了，想要躲避开，但是身体一时还没有完全熟悉，笨拙的方式，并没有让她躲过去。
　　苏辛已经反应过来这是怎么回事，现在应该是擂台赛，她和这个人正在对战，可明显，面前这个姑娘的目的就是要羞辱她。
　　只不过很奇怪，她刚刚弄出来是什么东西。
　　苏辛站了起来，活动了一下自己的身体。
　　“哟，还能站起来呀？”
　　端木摇笑眯眯的继续发动攻击，手上的银光闪烁。
　　一道旋风平地而起，把苏辛整个人掀了起来，又摔在了地上。
　　“废物。”
　　苏辛的眼神一冷，第二遍了。
　　她最讨厌别人这么说，苏辛舔了舔自己泛着铁锈味的口腔，看到了空气中红色的光点。
　　只不过那些光点不太愿意亲近她，在苏辛下意识的召唤的时候，只有少数的光点靠了过来。
　　火苗在苏辛的手心里成形，苏辛有些惊讶。
　　“噗哈哈哈哈，你的魔法能力太低端了吧，这样有没有一级，恐怕家族里最小的觉醒了的孩子做的都能比你好吧，这种东西也敢拿出来丢人现眼？”
　　端木摇打了一个响指，苏辛手心里的火苗熄灭了。
　　敌我实力悬殊太大，作战方式未知。
　　是魔法？
　　可是这不是古代吗？也不是西方的世界啊，怎么会魔法这种东西？
　　苏辛再一次爬了起来，再一次被戏弄着摔倒。
　　端木摇在逗着她玩，他们的实力实在是相差太大了。
　　苏辛看着手上的戒指，心思一动，手里出现了一把匕首。
　　“不是吧，你要用这么一个小东西在打我？异想天开，身为端木世家的人居然不会用魔法，简直就是耻辱。”
　　“端木扶冉，你是耻辱。”
　　苏辛把汗湿的头发弄了弄，对着端木摇露出了一个不怀好意的笑容。
　　她最讨厌别人对她说这种话，最开始进组织的时候，她不是最高的，也不是最壮的，不是力气最大的，更不是最灵活的。
　　在混战对打的时候，她往往被当做软柿子被人第一个下手。
　　拳头和刀子，她一一都回敬了过去。
　　苏辛我知道人身体上最柔软的部位打哪些地方会特别痛，但是不会留下痕迹，什么地方是最致命的。
　　苏辛眯着眼睛观察，只是按照自己的尝试来判断，如果是魔法师的话，那就绝对是脆皮无疑了。
　　害怕近战。
　　可是她学习的搏斗术，可都是近身战斗。
　　毕竟在科学中社会，可没有魔法这种东西。
　　场下的人更是一阵轻蔑的笑声，端木家六小姐居然拿了一个这样的东西出来，简直好笑。
　　端木摇控制着银色的元素，再度进攻。
　　苏辛像个毫无还手之力的孱弱的人一样，被击飞，却又那么微妙的停在了擂台的边缘，没有掉下去。
　　苏辛趴在地上没有动静，像是死了一样。
　　“不是吧……六小姐你可千万别装死……”
　　端木摇有些慌，她虽然是想折辱教训这个人，也觉得这种废物就算死掉也没有什么关系，早就应该死掉了，可并不是现在，更不是死在她的手上，她的擂台上，再怎么说这个废物也是端木家族的人。
　　族内比试，只是点到为止而已，如果她真的出了什么事情，那她少不了有一番麻烦，在以后还可能会不停的被人翻旧账翻到死。
　　场下一阵唏嘘，所有人的目光都集中在了一动也不动的苏辛身上。
　　有同情有幸灾乐祸，怒其不争，哀其不幸。
　　这本来就是一个弱肉强食的世界，只有强者才值得人尊敬，如果是弱者，就算他的身份再怎么尊贵，也是会被人嘲笑的。
　　有人发出了惊讶的呼声，苏辛动了。
　　苏辛发现这具身体虽然瘦瘦小小的，但是身体灵活性很好，弹跳能力非常强。
　　她续好了力量，趁所有人都没有注意到的时候，端木摇毫无防备的时候，整个人朝着她奔了出去。
　　如苏辛意料之中的借助重力，她把端木摇跌撞着退后了几步飞扑在地上，匕首架在端木摇的脖子上，已经见了血。
　　这出乎所有人的意料之外，有很多人纷纷站了起来，情不自禁地张望着场内的情况。
　　“你……卑鄙，居然偷袭，用的是什么歪门邪道，居然不用魔法来战斗。”
　　端木摇身上是有防御法器的，可以抵挡魔法和斗气的袭击，还可以弹射一部分回去，可是现在防御法器并没有被触动。
　　苏辛用的是纯武力，并没有带上任何的灵力，法器自然感受不到。
　　毕竟设计者也没有想过，真的有人玩贴身肉搏吧，还是和身娇体弱的魔法师。
　　这惊人的反转，让年轻一辈露出了看好戏的笑容，可是座位上的长者，仍然是脸色难看。
　　端木摇召唤着风，可是还没等她念出咒语，就被苏辛无情的打断她的蓄力。
　　苏辛在揍她，真正意义上的揍。
　　苏辛身上在流血，滴滴的滴到端木摇的身上。
　　力气不足，技巧来凑。
　　不管用什么方式，她都会是留在擂台上的胜者！
　　打架的时候卑鄙怕什么，可以了打赢就好了啊。


第90章 异世崛起2
　　“滚开。”
　　端木摇咬牙，不顾脖子上的伤口，利用风刃直接朝苏辛的脸上袭击而去。
　　想被刀子割开一样的感觉，不过瞬间，苏辛的半边脸都被鲜血染红了，看起来非常可怖。
　　苏辛被端木摇利用风推了出去，但是她在下一刻就灵活变道，踩在地面上的时候又扑了上去，这一次是从背后勒住了端木摇，再次把她狠狠的带着摔在地上。
　　端木摇会痛，可是苏辛会更痛。
　　苏辛承受着冲击力，摔在硬邦邦的地板的时候，觉得自己整个人都要被摔散架了，内伤更加严重了。
　　她吐出了一口血，但是仍然没有放松手上的动作，死死的勒着端木摇的脖子。
　　场下的人已经不是惊讶可言了，有叫好的，为两边加油鼓劲的，有些人在担忧，怕弄出人命来。
　　苏辛现在的样子狼狈极了，几乎成了一个血人。
　　她的身上很脏，都是端木摇用风刃割出来的伤口，随着她的不不停动作，伤口也在撕裂，血液滴滴的流淌。
　　端木摇原本干净的衣服也被迫染上了血渍，仙气飘飘的样子完全没有了。
　　苏辛的脑袋已经有些不清楚了，脑袋很疼，脸很疼，就连呼吸仿佛也是一种负担。
　　但是她手上的力气并没有消失，那把并不锋利的匕首陷入了端木摇的皮肉了，血一点点的流。
　　端木摇害怕了，她伸着手，想要把脖子上的束缚撕扯开。
　　不管是风刃还是旋风亦或是风墙，只能让她一次一次的和背后的苏辛一起摔落，没有办法把她们分开。
　　苏辛就像是一直抓住猎物死死不放手的恐怖的存在，场下已经有人不淡定了。
　　血液流淌在地板上，看起来状况异常凄惨。
　　端木摇已经觉得自己进气少了，她不信苏辛就敢这么杀了她，可是苏辛突然发疯，让她除了拼命攻击之外，想不出别的方法。
　　可是不知道为什么，苏辛像是不怕疼一样，不管她怎么释放自己的力量，都没有办法把苏辛甩开。
　　让端木摇觉得不妙的是，她的灵气已经用光了。
　　漂浮在空气中的银色元素已经被她消耗光了，她存在内府里的力量也没有了，她的空间戒指有补充灵力的东西，可是她没有办法拿出来使用。
　　魔法师每次召唤出一次魔法的时候，都要念咒语，当已经得心应手之后，就可以免去那种过程。
　　还有一种秘法，用双倍的消耗来减去那种过程，魔法能力越强大消耗的越多。
　　端木摇被苏辛勒住没有办法说话的时候，用的就是这种方法。
　　这种方法加快了她的消耗，现在端木摇已经和一个普通人没有什么两样了。
　　“族长，可否下令停下，说好的切磋点到为止，六小姐这个样子，难道是要把我家瑶儿杀死吗？”
　　端木摇的母亲已经看不过去了，急急忙忙的站起来请示。
　　当时苏辛看起来快要死的时候，也没有人站起来说点到为止，反而是看好戏一样，现在是端木摇的母亲站起来说，感觉就很讽刺了。
　　族长没说话，只是看着场地中央的状况，叹了一声气。
　　谁也没想到六丫头爆发起来会可怕，可是终究不是什么正道。
　　这场战还没有打到最后，谁赢谁输还不知道呢。
　　“谁先下擂台则为失败，这是规矩，点到为止，也是规矩。”
　　族长的声音传遍了整个场地，有些乱糟糟吵闹的地方也安静了下来。
　　苏辛已经听不见那个声音，她只感觉到耳膜里长而久的尖锐声，耳鸣了。
　　脸上的血液已经开始干涸，黏糊糊的刺鼻，感觉非常不好受。
　　端木摇也听不清那个声音，她觉得自己真的快死了。
　　苏辛早就把匕首给扔了，在用手勒着她。
　　她不要死！
　　苏辛把她摔在地上，压着她，半张染了血的脸看起来像地狱索命的女鬼，让惊慌的端木摇想要躲开。
　　“你说谁是废物？”
　　苏辛的嗓子已经哑透了，就像粗糙的纸相互摩擦，发出来的非常难听的声音。
　　端木摇贪婪的吸收着空气，来缓解那种濒临窒息的恐惧感。
　　她看着苏辛，一个字也说不出来。
　　“我问你，说谁是废物。”
　　苏辛掐住了端木摇的脖子，端木摇不停的挣扎。
　　“说。”
　　“你不是废物。”
　　端木摇惊恐的大喊，她不想再经历一次窒息的感觉。
　　“我问的是，你说谁是废物，听不懂人话吗？”
　　苏辛没有接受记忆，管不了那许多，心中这股气就是要放出来。
　　上一个侮辱她的人，早就被她一枪结果去送他见阎王了。
　　苏辛舔着嘴唇，尝到了血的味道，她露出个只有端木摇可以看见的笑容。
　　她们贴的很近，近到几乎让端木摇崩溃。
　　苏辛收紧了手，又微微的松开。
　　“我说我！我说我是废物……我说我……”
　　端木摇已经吓哭了，不停的摇头，她现在脑海里已经乱成一团了，她不知道面前的人是谁，她只知道，她不要死。
　　苏辛满意的点头，把端木摇在地上拖拽，然后像是扔垃圾一样扔下了擂台。
　　她已经完全脱力，彻底坚持不住，倒在了擂台上。
　　她绝不认输，也绝不会输！
　　这个结果让大家吃惊，大家眼睁睁的看着前期端木摇吊着苏辛打，现在结果却反了过来。
　　“这一场比赛，端木扶冉胜。”
　　族长公布了结果，清理了擂台，让下一组的人上来。
　　苏辛晃了晃脑袋，撑着坐了起来，一瘸一拐的下了擂台。
　　她快要晕过去了，可是绝对不可以在这里。
　　端木摇已经清醒了过来，对于自己输给了一个自己以为是废物的人，在比赛初试之中就被刷下去非常的不甘心。
　　特别是她最后的话……端木摇靠在她母亲的旁边，咬牙切齿。
　　端木扶冉，你给我等着！
　　“带六小姐下去休息，上不得台面的东西。”
　　中年男人吩咐人过来扶着苏辛，没有对苏辛拼死赢来的胜利表示赞许，反而表示了更加深重的厌恶。
　　苏辛低着头，伤口还在滴血，不管他说了什么，被扶着朝着一个地方走过去。
　　苏辛晕了过去，休息了整整两天才醒过来，醒过来以后接收了原主的记忆。
　　这是一个古代宗族社会，却也又不一样，魔法与斗气并行，魔法和斗气成为魔武大陆上人们主要的战斗方式。
　　魔武大陆分为三种人，魔法师，斗士，以及普通人。
　　其中东南西北四国，中间拥护着一座通天塔。
　　听说在通天塔的最高层，第九层，可以追寻到飞升成神的机会。
　　端木家是东国的一个比较大的魔法世家，苏辛之前最后见到的中年人是这具身体端木扶冉的父亲，端木桥。
　　魔法元素分为金木水火土风六中，空气中漂浮着六大元素，魔法师们可惜进行吸收利用。
　　判定一个魔法师的优秀程度，则是他对魔法元素的亲和力。
　　端木扶冉对魔法元素的亲和力太低，只有少许的火元素愿意供她驱策，真的是少的可怜的火元素，正常的火系魔法师，在最开始的时候虽然不能烧掉一座房子，但是点燃一个灶还是可以的，可是端木扶冉只有一点点火苗，在她的手掌心里颤颤巍巍。
　　就算她把这一团扔出去攻击人，被攻击到的估计也是觉得不痛不痒，甚至连感觉也感觉不到。
　　可是端木扶冉还是这一届端木家嫡系六小姐，这样的资质传出去自然是让人笑掉大牙。
　　端木扶冉也知道自己这样的实力，躲在房间里努力，怎么也不可能跑出去丢人，可是她出现在了擂台上，还差点死掉。
　　苏辛从记忆里看的出来原主端木扶冉有多么的不受欢迎。
　　作为嫡系六小姐，原主的资源是很好的，她上面还有五个同父异母的哥哥姐姐，按理说也是被关怀备至的。
　　可是她的资质不好，没有实力是无法在端木家立足的，就算她是六小姐也一样。
　　她的哥哥姐姐们无视她，甚至还有欺负她的。
　　那些旁系的优秀子弟更是瞧不上原主，对于她这样的废物还是嫡系感到非常不满意。
　　因为在最开始的时候，端木桥也做过尝试，喂了原主很多天材地宝，可是并没有用。
　　旁系一向以超过嫡系为目标，喜欢打嫡系的脸，嫡系自然也喜欢压在他们身上。
　　原主的出现，让嫡系挂不住，所以非常被嫌弃。
　　这一次报名家族内部优秀子弟选拔赛，也是有人想要整她，刻意给她报的。
　　原主知道的时候都傻眼了，跪着去问她父亲可不可以取消，却被‘懦夫’两个打了回来，只能硬着头皮上，打一场根本不可能赢的受辱的比赛。
　　苏辛用自己的方式赢了之后，却又只得到原主父亲‘丢人现眼’四个字的评价。
　　原主这么惨没人护着被拼命的欺负，一部分是因为她没有母亲的缘故，也不能说没有，这就是原主的愿望，找回失踪的母亲。
　　还有一部分的原因，是因为原主被嫉妒眼红着，原主身上有一个婚约，对方是东国沐氏嫡系四公子沐尧。


第91章 异世崛起3
　　苏辛理了一下思绪，先把那个从没见过的未婚夫抛到一边，虽然说十四岁女子就算成年了，可是离婚期还早，婚期起码等到女子二十岁，当然，这是相对于魔法师和斗士这种活的比较长的人来说的，普通人女子十五岁就可以嫁人了。
　　苏辛在努力整理和任务相关的事情，也就是原主的母亲。
　　在原主端木扶冉的记忆里，自己是有母亲的，母亲长的很漂亮，对她也很温柔。
　　母亲的话总是不多，喜欢自己一个人待在房间里，原主没有见过母亲的亲人。
　　所有人在十岁的时候开始测试资质，可是原主的母亲在原主九岁的时候，不见了。
　　对，就是不见了。
　　很突然，也很奇怪。
　　侍女那天照常敲开了原主母亲的房门，却没有看见原主母亲的身影。
　　一连找了好多天，也没有消息。
　　众说纷纭，有人说原主母亲是自己跑出去的，可是那天下人们没有人看见，还有人说原主母亲是被人绑走了，毕竟她真的很漂亮，谁也不知道这么一个结果，大家都只是知道失踪了。
　　原主父亲面子上挂不住，不太喜欢起原主来，又加上十岁资质测试过后，更加的厌弃。
　　只有原主才知道的秘密，她的母亲在离开的前一天说，等长大，去救她。
　　可是去哪儿救，怎么救，却都没有说。
　　留下没头没脑的一句话，就离开了。
　　原主开始艰难的求生，直到现在。
　　苏辛揉了揉脑袋，这是一个小蝌蚪找妈妈的故事。
　　不过不同的是，她知道她妈长什么样，可是这世界这么大，又不是小小的一个池塘，她上哪里找去。
　　十四爷，这次的期限是？
　　【两百年。】
　　卧槽卧槽卧槽？？？
　　苏辛震惊了，两百年，好久好久啊。
　　【如果宿主你成神了，在这个世界寿命是永恒的，你可以成神，但是你还是活不过两百年。】
　　知道啦。
　　苏辛的心里一下就充满了动力，只希望在她找到妈妈之前，妈妈不要提前挂掉了。
　　苏辛从床上爬了起来，吸了吸鼻子。
　　房间摆设不奢华，但是也没有很简陋，终归是端木家的嫡系小姐，住的地方也不可能差到哪里去的。
　　苏辛应该是被用了药，现在感觉自己神清气爽。
　　她去照镜子，脸上那道被端木摇弄出来的伤痕也都不见了。
　　有人敲门，苏辛喊了进。
　　进来的是原主的婢女，六心。
　　“小姐，你醒了。”
　　六心规规矩矩的行了一个礼，表情恭敬。
　　“家主让我通知您好好养伤，您大比的晋级赛在昨日已经结束，由于您昏迷未能前往，已经被视为弃赛。”
　　苏辛摆摆手，表示自己完全不在意。
　　接收了记忆的她，发现了这个世界的规则，如果不是在那种情况下，她是打不过端木摇的。
　　端木摇情敌，年幼，心浮气躁，实践经验少，没有战术，突然面对那样的情况慌了神，白白浪费自己的灵力，所以才会被她反扑成功，最后扔下擂台。
　　苏辛赢在战术和气势，其实在那个瞬间，她真的动了杀念。
　　好在为数不多的理智拦住了她，不然她现在肯定麻烦不断。
　　虽然端木摇是旁系，但是其实是一个比较出色的存在。
　　她赢了端木摇，还打了脸，这梁子算是结大了，不过苏辛没所谓，反正根据记忆来说，很多人都欺负过她，早就有矛盾了。
　　苏辛这么露了一手，以后那些人对付她的话一定更仔细了，端木摇大意才被她近身，如果再来一次，不管放在谁的身上，都不是那么简单的事情了。
　　当务之急，还是提高自己的能力。
　　苏辛也不是没有考虑过不当魔法师去当斗士的可能性，可是放弃了，她好歹能感受到一点魔法元素，斗气元素是一点也摸不到啊。
　　六心还在房间里，等着苏辛的命令。
　　在原主的记忆里，六心没少受欺负。
　　原主没有用，被人欺负，她的仆人也被别人欺负，两个人很惨的活在这个院子里。
　　不过六心受到的欺辱应该更多，毕竟苏辛还是有那一层尊贵的身份在的，就算苏辛再怎么被欺负，也没有被迫向什么平辈下过跪，这可是天大的面子问题，如果原主真的被那么对待了，苏辛的哥哥姐姐父亲说什么也是要大发雷霆的。
　　不过六心不一样，不过就是一个奴婢而已，怎么弄都可以。
　　不过六心这个人，有点怪。
　　她也有魔法资质，只不过很差，和苏辛差不多，但是这是奴仆的正常水平。
　　苏辛从没见过她笑，也没见过她哭，她好像没有情绪一样，不管是什么样的情况，她都是一个表情。
　　原主只是有点诧异自己奴仆的情绪缺失，也没有多想。
　　苏辛摸着下巴看着她，不知道这姑娘是面瘫呢还是有别的心思呢。
　　“现在什么时辰了，可以吃饭吗？”
　　苏辛问，她没打算一下子改变太多。
　　“奴婢给您端来。”
　　六心弯了弯腰走出了门外。
　　苏辛看着镜子里的那张脸，原主的母亲长的很好看，原主有几分像她，但是又不是很像。
　　原主的母亲是那种柔美的，原主的长相却颇为英气一些。
　　原主和父亲端木桥不怎么像，苏辛摸着自己的脸，心中有了一个大胆的想法。
　　当然是选择原谅她啊。
　　不过过了一会苏辛就否认了这个想法，端木家家大业大，而且原主资质还这么差的离谱，家里不可能不查的，要是原主不是端木家的血脉，早就被赶出去睡大街了。
　　饭菜偏素，苏辛想吃肉。
　　可是原主是不怎么吃肉的，委屈。
　　不过苏辛现在的身体也不太适合吃辣的油腻的，所以默默的吃着清淡的饭菜。
　　原主可能是因为心理因素和被欺负的原因，所以有些瘦瘦小小的，身体也不怎么发育，骨感美人。
　　端木摇才比原主大一岁，胸前起码是原主的三倍，当然不是端木摇太大，而是原主太平，不过端木摇也挺天赋异禀的就是了。
　　在同龄人之中，端木摇的确是比较显眼的，她被其他旁系捧着，不仅是因为自身的资质天赋，和她自己每天穿着凸显的胸衣和那张好看的脸蛋也脱不了关系。
　　虽然是同族的，但是旁系那么多，大家彼此之间都有血缘关系，但是各种扩展之后血缘也没有那么亲近了。
　　而且古代的时候，各种表哥表妹不是常事吗。
　　苏辛啧了一身，抱紧了平胸的自己。
　　六心把吃完的饭菜端了出去，苏辛去洗浴过后继续瘫在自己的房间里养伤。
　　苏辛觉得，自己起码要先从这个地方离开才行。
　　永远待在端木家里是不现实的，在找老妈之前要提高自己的实力，不然怕是要被玩死。
　　十四爷，你可不可以透露一下原主的妈妈在哪里啊？
　　【涉及到任务，无法查询和透露。】
　　那我们交换呢？
　　【四分之一的生命值。】
　　四分之一？三个月！十四爷你去抢行不行？这么冷酷无情？一个线索而已。
　　【嗯。】
　　十四毫无波动的回应，组织规定，它也没有办法。
　　苏辛躺在床上想了想，翻来覆去，滚来滚去。
　　成交！
　　【查询中，通天塔。】
　　通天塔？
　　苏辛有点懵，原主的母亲怎么跑到那里去了。
　　苏辛对通天塔了解的不多，都是从原主里的记忆里得到的。
　　通天塔，东南西北四国中央的一个建筑，来源已经不可考。
　　通天塔有多少层谁也不知道，只知道里面很多奇珍异宝，也凶险万分，一般是历练之地。
　　苏辛再仔细的回想原主对母亲的印象，记忆之中，原主母亲是很柔弱的，好像从来没有展示过自己的力量，不知道是普通人还是魔法师。
　　不过大家是一致以为是普通人的，毕竟生下了原主这个资质非常差的人。
　　为什么堂堂端木家的家主要娶一个毫无能力的普通人呢，还不是因为原主的母亲长的太好看。
　　所以不管什么年代，颜即正义也没错，不过有时候太过美丽也不是一件好事，如果没有相应的保护自己的能力的话，在这个弱肉强食的世界里。
　　苏辛盘腿进入了冥想世界，看见了空气中漂浮着的光点。
　　好几种颜色，红色是她熟悉的火元素，还有绿色金色蓝色土黄色和银色。
　　苏辛进行了召唤，只有少数的火元素落在了她的身边。
　　苏辛发现，她好像可以和这些小光点进行沟通。
　　苏辛用自己的精神力去碰了碰在她旁边算是比较活跃的一个红点，那个红点像是被吓到了，往后缩了一下，又慢悠悠的飞了回来，和苏辛玩耍。
　　苏辛可以感觉到红点身上的温暖，很细微，却很真实，就好像一个调皮的孩子。
　　苏辛开始了诱拐，抚摸着红点，让它带它的小伙伴们过来玩。
　　小红点飘向了其他的火元素，渐渐的，苏辛这边的红点多了起来。
　　火元素是很热烈又暴躁的，苏辛的精神体承受着它们的冲撞，努力的把它们往自己的内府引导，吸收它们，存储起来。
　　不过只存了一小部分，那些火元素不太温顺，让苏辛很累，精神受不住，没过一会儿就退出了冥想的状态。
　　苏辛觉得自己没有金手指，所以她很委屈的去和系统先生说话了。
　　十四爷，为什么我没有金手指。
　　【在下认为，在下就是啊。】
　　十四只是一个系统程序，并不知道世界上还有没有其他的系统，但是它认为自己的主人是最了不得的人，所以主人设计出来的东西，也应该是最棒的。
　　也就是说，十四觉得自己是最棒的。
　　苏辛有些纠结着怎么表述，十四爷的确是金手指没错，让她和别人进行命运交易，来让自己活下去。
　　可是……可是……
　　十四爷，你可不可以让我变得特别厉害啊，各种魔法元素都亲近我之类的。
　　哄一点点火元素也快要累死了的苏辛感觉不到任何金手指的痛快。
　　【抱歉，不行。】
　　哦。
　　冷漠。
　　苏辛刚刚也尝试摸了别的魔法元素，火元素和她最亲近，金元素最冷淡，木元素最抗拒。
　　她的精神体试图靠近的时候，空气中绿色的光点立马远离了，金色光点不动如山，苏辛碰了也没反应，某些火元素开心的靠过来，水元素有些躲避，土元素和风元素不反抗，有一点亲近的意思，但是也不热络。
　　苏辛弄不懂，为什么木元素那么排斥她。
　　一般一个魔法师都只能亲近一种元素，因为魔法元素们是喜欢独占一个精神体的，精神力非常强悍的人可以拥有两种魔法元素甚至三种，四种目前大陆还没有听说过有这样的存在。
　　【大概是宿主你太凶了吧。】
　　魔法元素喜欢靠近和自己属性相符合的精神体，木元素很温和，喜欢温柔平和的精神体，苏辛可能是太狂暴了一些。
　　嗜杀，主恶，所以会被木元素排斥。
　　苏辛对于这个理由表示无话可说。
　　苏辛休息了一晚上，第二天六心来敲门，说四少爷来找她。
　　“小六子还没醒？”
　　端木子清看着天上已经高高悬挂的太阳，又看了看苏辛依旧紧闭的房门。
　　他特地挑这个午膳过后的时间来的，没想到苏辛还没有起。
　　“平常小姐这个时候已经起了并且用膳完了，或许是因为受伤还没有恢复的原因，前两日一直在昏迷，昨日醒了，今天休息到现在。”
　　六心低着头回答，态度恭敬。
　　苏辛在房间里回答六心，自己马上就好，让四哥哥等一会儿。
　　苏辛也没想到自己会睡的这么晚起来，可能是因为昨天晚上的冥想让她累着了，所以今天起的很晚。
　　四少爷端木子清，是原主记忆比较和善的一个哥哥。
　　端木子清没有当面嘲讽过原主，甚至在原主很狼狈的时候，还帮过原主几次。
　　不过端木子清也没有表现出对她的特别的好，就是很简单的对一个很差劲总是被欺负的妹妹的同情而已。
　　原主还觉得端木子清的娘，三夫人人很好，三夫人还给她送过吃的和药，偶尔还和她见上两面。
　　苏辛洗漱把自己整理好了出去见了端木子清。
　　本来按照过去的情况，苏辛是还要抹个粉化个妆没个腮红再去见端木子清的。
　　反正就是麻烦，都不像是去见哥哥，反而像是去见情人一样。
　　受到这个人生中唯一对她有恩惠的雄性的影响，原主的择偶标准都是按照端木子清来的。
　　只是这件事情谁都不知道，原主把自己的心思藏得很好，在她的心里，四哥哥是这个世界上最好的男人，她母亲是世界上最好的女人，三夫人是第二好的。
　　今天端木子清人已经在外面等着了，苏辛说什么也不能让他多等，所以把自己整理干净之后就赶紧急急忙忙的出去见人了。
　　“四哥哥！”
　　苏辛站在端木子清面前，小脸红扑扑的。
　　“小六子看起来气色很好嘛，伤已经恢复的差不多了吗？”
　　端木子清带着笑容问。
　　事实上苏辛知道，在她昏迷的那一天，包括昏迷的那两天里，并没有人来看望过她。
　　估计是端木子清得了她醒了的消息，过来看她的。
　　对她表示了关心，礼貌又不亲切，在外人看来，只会说他们很好心而已，对于原主来说，他们又是天大的恩人。
　　苏辛觉得，这对母子很会做人。
　　就算是同父异母，嫡系之间斗争也很激烈，谁也不让着谁，可偏偏这三夫人四公子，仿佛别人找不到他们的错处。
　　亲三分，敬三分，畏三分，再剩下嫉妒一分。
　　“嗯嗯，谢谢四哥哥关心，今天怎么突然来找我了？”
　　的确，这可是头一回。
　　以前可都是在各种时间段偶遇的，原主不愿意出门，但是耐不住那些哥哥哦需要。姐姐弟弟妹妹非要喊她出去。
　　原主也不是没有推辞抗拒过甚至装病，可是躲得了一时，躲不了一世，那些人总是打着为她好的名头，非要她出来，不出去的话，等下次见面的时候就欺负的更厉害。
　　原主不得不出去面对这些，因为根本就没有人替她主持公道，也不会有人维护她。
　　原主就算告诉自己的父亲，也只会得到丢人现眼四个字的评价而已。
　　真是让人绝望的人生。
　　端木子清仔仔细细的打量着这位妹妹，就在前两天，他以为她会死在那个擂台上，准确的说，是重伤在那个擂台上，然后回去死掉。
　　毕竟他们都知道，端木摇就算再怎么玩儿过分，也不会把人杀死在那里的。
　　可是不知道背地里有多少人希望端木摇那样做，因为如果她那样做，对于某些人来说相当于是一举两得。
　　但是最后的结果让所有人都大吃一惊，谁能想到这么瘦小的身躯里会爆发出那样大的能量呢，果然是兔子急了也会咬人，把人逼成那个样子，也无怪乎她反抗。
　　可是她反抗的方法实在是太奇怪了，居然是贴着打。
　　那场战斗结束之后，不知道有多少人在背地里嘲笑端木摇的蠢和苏辛的废。
　　就算苏辛最后赢得胜利，但是赢得胜利的方法实在是太不符合他们的身份，所以也并没有多少人对苏辛进行改观。
　　这对苏辛来说未免不是一件好事情，她现在实在还是太弱了，要用相同的方法再去打败其他人，那难于登天。
　　“没什么事，就是来看看你身体有没有好一点，然后再送给你一些东西。”
　　端木子清递过去了一个玉佩和一对小小的耳坠。
　　“这些都是比较小型的防御武器，不能扛住多少，这是我给你的，这是母亲给你的，你小心着点用，不到关键时刻还是不要用了，以免那些人以为你有什么好东西，又开始冒酸水。”
　　端木子清把东西递给了苏辛，那个玉佩是他送的，耳坠子是三夫人送的。
　　“谢谢四哥哥，我懂的，我不会轻易把它们拿出来用的。”
　　苏辛拼命的点头，感激的看着他。
　　“四哥哥，你知道是谁帮我报的名吗，我根本就没有报这个东西，我自己有自知之明，知道我的实力是什么样子的，根本不可能跟他们比。”
　　苏辛扁着嘴巴，看起来非常委屈。
　　“兴许又是他们在捣乱吧，你才刚起，还没有用午膳，你先用午膳，我先走了。”
　　端木子清关心了一下，含糊的带过的那个话题，离开了。
　　苏辛想端木子清应该知道是谁，只是不知道是事前还是事后，不过好像也没有太大的差别，虽然不是虚情假意，但是也难见真心。
　　不过他们有这份心意，已经很不错了，是个好人。
　　苏辛把玉佩和吊坠收好，回到自己的房间里继续进入冥想的状态。
　　她今天一定要弄到更多的火元素。
　　可是冥想还没有开始多久，就被人打断了。
　　六心又一次敲响了苏辛的房门，不过这一次是在别人的催促下进行的。
　　“小姐，他们来了。”
　　六心没说是谁，但是她们彼此都清楚。
　　苏辛啧了一声，这么不消停啊，她才好就有人迫不及待的要来上门了？
　　这可真是热闹极了。
　　“我知道了。”
　　苏辛换了一身衣服，然后随便弄点什么让自己看起来很憔悴，和下午那会见到端木子清的样子完全不一样，有点要卖惨的感觉。
　　昨天的苏辛只能放出一朵火苗，今天的苏辛可以放出两朵了，虽然还是没有什么卵用，但是可以点蜡烛啊。
　　一群少年少女等在门外，苏辛数了一下，有六个人。
　　为首的就是端木摇，她的胸器比较明显，老实说苏辛觉得应该没有那么夸张，只是端木摇总是喜欢穿掐腰勒腰的衣服，所以显得很大。
　　“六小姐。”
　　端木摇挤出一个难看的笑容，她实在没有办法笑的好看起来，想到是面前这个一直被人称作是废物的家伙居然害得她那么狼狈就心有不甘。
　　明明那个被打的像狗一样的人是这个废物才对，那天她怎么可能会输呢，只是太大意了而已。
　　苏辛点了点头，表情抗拒。
　　“我的身体还没有好，今天不想出去。”
　　“没事啊，我们又不是要对你做什么，一起喝喝茶聊聊天而已，那天六小姐可是威风的很呢，怎么今天就不敢了？”
　　说话的不是端木摇，而是端木摇旁边的一个女孩子。
　　端木摇脸色一黑，瞪了那个人一眼，她现在最讨厌别人和她提那天的事情。
　　“好。”
　　苏辛点点头，理了理衣服，跟着他们走了。
　　六心站在原地，她不被允许跟过去。
　　苏辛被端木摇拉在身边，端木摇和她并排走在前面，不过并没有碰到她。
　　苏辛偏了偏头，对着端木摇做了一个口型。
　　废物。
　　“你说什么？”
　　端木摇一下就炸了，她人生中最丢人的时候就是那个时候了，还好那个时候她没有力气，说的很小声，擂台上有结界，那么小的声音不或被传出去，不然她早就崩溃了，说什么都要在苏辛昏迷的两天里不顾一切的要把人弄死。
　　“这不是你自己承认的吗？”
　　苏辛一脸无辜。
　　“摇摇，你怎么了？”
　　背后有人不明就里的询问。
　　“没事。”
　　端木摇呼出一口气，摇了摇头，这件事绝对不能让别人知道！


第92章 异世崛起4
　　端木摇如果想要羞辱苏辛，方法不必太多，花样也不必太多，只需要围绕两个字即可，那就是‘实力’。
　　比如说装模作样地玩一个小游戏，几百米之外的一方锦帕，谁先把它毁了，又毁成什么样子，考验对魔法的控制能力的精细程度。
　　对于其他人来说只是小有难度，但是对于现在只能燃起两簇火苗的苏辛来说，真的难上加难。
　　苏辛表现的很镇定，看起来无所畏惧。
　　她心下也没什么好对付的方法，毕竟这种魔法能力上的差距是实打实的。
　　但是苏辛也不害怕，从来不怂，端木摇的那件事儿还在她这里记着的呢，端木摇是绝对不希望她说出来的。
　　只要苏辛说出来，就一定会有人信。
　　端木摇不是什么被所有人捧着的小公主，她树的敌也不少，端木家里看不过去她做派的女子多了去了。
　　毕竟争风吃醋这种事情也发生过不少，端木摇有本事勾的男的为她神魂颠倒，那么不满她这种行为的其他女孩子就一定存在。
　　退一步讲，就算苏辛是胡说瞎编的，但是从她的嘴里说出来，不管别人信不信，有心人都会编排。
　　毕竟那天擂台之上苏辛压着端木摇打，还把她扔下擂台大家都是看着的了。
　　可是有人的到来打破了在场所有人的算盘，那个人是端木桥派来的，要找苏辛，说家主唤六小姐去他书房。
　　家主的话，谁敢违抗？
　　端木摇只能咬牙放弃了自己计划的一系列报复计划，对着苏辛做口型让她等着。
　　等着就等着呗，妈的智障。
　　几个人赶紧走了，苏辛内心耸肩。
　　那个老嫌弃她的父亲怎么会突然来让人找她？
　　那个人还在原地等着苏辛，苏辛对着他说自己换一件好看一点的衣服去见父亲。
　　那个人也没催，看起来不太着急。
　　苏辛把有点破的衣服换好了，脸上的妆也弄掉了，不是刚刚凄凄惨惨的憔悴，而是一种大病初愈的感觉。
　　苏辛跟着人去了，进了自己没进过两次的主院里，在书房的门口站定，那个下人敲了敲房门，请她进去。
　　“父亲。”
　　苏辛有些怯生生的看着站在书案前的端木桥，恭敬畏惧的看着这位不太喜欢她的父亲。
　　“六丫头。”
　　端木桥的表情缓和，看着苏辛的表情甚至有一种诡异的同情，像是在叹息。
　　他素来不喜欢这个畏畏缩缩特别没有出息的女儿，她是嫡系的笑话，不仅没有给他带来骄傲，反而让他蒙羞。
　　可是再怎么讨厌这个女儿，这个女儿也是他的亲生骨肉，而即将到来的事情，也让他觉得无奈。
　　生在端木家，是注定做不了普通人的。
　　所以就算再怎么废物，也是要咬牙去面对那一切，直到死亡。
　　“嗯。”
　　苏辛表现的有些受宠若惊，因为父亲对她的态度温和。
　　“你的魔法有进步了吗？”
　　苏辛的表情一顿，惨白着脸低下头。
　　端木桥叹了一口气，从书桌上拿了一个东西给苏辛。
　　那是一把剑，剑身纤细，看起来灵动飘逸。
　　“父亲？”
　　“我看你上次用了匕首，那东西没有什么用，虽然这把剑也算不上什么绝顶好物，但是……唉，这是它的剑谱，你没有斗气，所以只能当做普通兵器来使用，不过能有一点用处是一点吧。”
　　苏辛惊喜不定的接过了这份礼物，有些惶恐的看着端木桥。
　　“父亲，这是？”
　　“庐隐秘境要开了。”
　　“这么快？”
　　苏辛惊呼。
　　庐隐秘境，这是东国四大魔法世家共同发现的一个中型秘境，有危险，有宝物，但是对于世家的高手来说不算什么，可是对于才十四五岁的魔法初阶的少年少女门来说，还是有一定的风险存在的，这也是第一层试炼，对于年轻一辈的人来说。
　　庐隐秘境一般十年一开，时间不定，四大世家随时观望着。
　　硬性规定，所有人都必须在规定的年龄之内进入一次庐隐秘境。
　　庐隐秘境的任务也并不是很难，抽签来规定，只要采到规定的药材在规定的时间里回来就好。
　　庐隐秘境开放时间不定，但是关闭时间却非常规律，二十天准时关闭，这么多年从未变过。
　　苏辛明白了端木桥态度变化的原因，她现在这种实力，进入庐隐秘境就是找死。
　　死的透透的，成渣的那种。
　　而且最最重要的是，进入庐隐秘境，就是生死看自己了。
　　这算是第一场世家淘汰选拔赛，能够出来的人才是初步通过试炼的人。
　　也就意味着，里面会发生厮杀。
　　但是这就是生存法则，残忍又无情。
　　会魔法的人在这个大陆并不少见，而且国家采取的策略是要质而不是量，要知道，一个高阶的魔法师，对付一百个低阶魔法师都不是问题。
　　这种实力的悬殊，也诞生了残酷的选拔规则。
　　庐隐秘境很大，不管你是一路杀还是一路躲，或一人横行或拉帮结派，都无所谓，只要能够活着出来，就是通过。
　　讨厌苏辛的人不少，平时就可以看出来，而且她这么弱……
　　端木桥担忧的不仅是苏辛完不成任务，没法从都是危险的庐隐秘境出来，还担忧苏辛会被其他人杀害。
　　虽然端木桥不止一次想过，这个没用的六女儿死了算了，这也是他一次次袖手旁观的原因，不去看不去管，可是到了真的看着她必死无疑的时候，端木桥还是希望她能够挣扎一下的。
　　“谢谢父亲。”
　　苏辛的脸色更白了，整个人都在隐隐发抖。
　　“就这几天之内了，好好准备吧。”
　　端木桥叹气。
　　他也是刚刚知道的消息，急匆匆的给了苏辛这些东西，这几天这孩子也不知道能不能握住这把剑，只能是听天由命了。
　　“是。”
　　“女儿不孝，感谢父亲多年养育之恩。”
　　苏辛抱着剑和剑谱，对着端木桥行了一个礼。
　　平心而论，端木桥也不算一个坏父亲，在这种大背景时代之下。
　　在原主刚刚被测出资质的时候，端木桥也没有选择立马放弃，而是给原主灌了许多天材地宝名贵的东西，可惜一点用也没有。
　　后来原主越来越废，端木桥也开始放任无视，但是也没有短了原主吃喝。
　　也是因为这样，所以原主并不憎恨也不埋怨自己的父亲，实在是她自己太弱了。
　　她也不怪那些哥哥姐姐，看着她被欺负或者踩几脚，毕竟他们没有帮她的必要。
　　原主很柔软，性格太弱，还有点圣母。
　　苏辛倒是不怪端木桥这个父亲，他今天这个做法让她大为改观，不过那几个除了端木子清的哥哥姐姐她可没什么好感。
　　不闻不问是本分，没人要他们管，可是还踩几脚，就非常烦人了。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　苏辛把剑和剑谱放在了自己的储物戒指里，她自己是有一个储物戒指的，还有几个储物袋，身为端木家的六小姐，她是不缺这种东西的。
　　端木桥给她剑和剑谱的时候，还给了她一个储物袋，苏辛用灵识往里面扫查的时候，发现了都是一些受伤的时候用到的药物以及几个小型的防御法器。
　　看起来好像很多的样子，可是在危机重重的庐隐秘境里，可能并不够用。
　　因为要在里面呆二十天，当然不是必须满满的二十天，只要把任务完成了就可以去门口了，但是过去有人埋伏在门口搞事情，庐隐秘境里面的好东西很多，只要自己拿到了就算自己的，所以有些人会选择多留，因为不会再有下一次的机会，可是有人就会选择早点走，主要看个人。
　　苏辛是打算在里面呆满二十天的，好东西嘛，不要白不要，虽然她不一定有命去拿。
　　主要是她觉得事情一定不会那么简单，按照她的想法来说，那些敌视她的人一定会趁机把她干掉的，毕竟干掉她其实挺容易的。
　　不过那是以前了，杀她的人，狂妄一点说，还没出生呢。
　　嗯……救人被卡车撞死这种事情不算！
　　苏辛希望事情不会往最糟的方向走，人生实在是太艰难了。
　　苏辛回到了自己的小院子里，找来了六心。
　　“小姐。”
　　“再过几天，庐隐秘境就开了。”
　　苏辛略带绝望的说，看起来很害怕。
　　六心表情难得有一丝波动，她看着苏辛，又低下了头。
　　“我不知道还能不能出来，你想我怎么安排你？”
　　“全凭小姐做主。”
　　六心还是那副听话恭敬的样子，好像什么决定都对她来说无所谓。
　　“那我把你送到四哥哥那里去吧，去他们那里你可以少受欺负，我待会儿去求求他。”
　　端木子清也是要一起进入庐隐秘境里的，苏辛计划着看着方不方便，如果端木子清表现出一点不情愿，他都不会再去打扰别人，如果端木子清先说出来的话，他也乐意为自己找一个靠山。
　　不过后面苏辛是绝对会和端木子清分开的，毕竟她想要利用这个秘境来提升自己的实力。
　　苏辛呢，从现在还没进去就开始就打算不从那个秘境里出去。
　　“全凭小姐做主。”
　　六心重复回复了刚刚的话。
　　苏辛让六心退下了，六心关上门的之后，苏辛脸上害怕的表情就完全消失了。
　　不知道为什么她总觉得这个叫六心的面瘫的丫头有问题，那是一种很奇怪的直觉，不过苏辛向来相信自己的直觉，她的直觉帮她躲避了不少危险。
　　苏辛先去了端木子清和三夫人在的院子里求见，此时此刻端木子清和三夫人也知道了庐隐秘境的消息，彼此对视了一眼，让人把苏辛带进来。
　　苏辛先是行了礼，然后说明了自己的来意。
　　“一个奴婢而已，我还是养得起的，这一点没有问题。”
　　三夫人欣然答应。
　　“六丫头，你……可自己千万小心一些。”
　　“嗯嗯，三夫人和四哥哥的恩情，扶冉铭记在心。”
　　三个人随后又扯了一番话，三夫人母子两个从头到尾都没有提一句要让苏辛跟着点端木子清的身边的事情，苏辛也没有表示这种意愿，利落的告辞了。
　　苏辛开始研究端木桥给她的剑和剑法，苏辛之前没有接触过这种东西。
　　毕竟在匕首和枪支炮弹的现代社会，哪个杀手还会用剑去杀人，简直是滑稽。
　　不过苏辛对于任何兵器都有一种令人惊叹的天赋，这是当初她的老师说过的。
　　不管是什么武器，她都能够很好的上手。
　　苏辛，你天生就应该吃这碗饭。
　　这是组织的老大曾经对她说过的，苏辛欣然的收下了，骄傲的当之无愧。
　　苏辛翻看着剑谱，等把剑谱全部都看了一遍之后，拿起剑开始试探着练习，可是刚试了第一招，她就把剑给放下了。
　　这本剑谱不适合她。
　　这明显是一本很适合女孩子练的剑法，飘逸灵动，婉转中暗藏锋芒。
　　如果要是要原主来练的话，没准可以。
　　可是苏辛不行，她的戾气太重，不适合这种婉约的剑法。
　　苏辛抛弃了那本剑谱，把它们收好，又开始进入了冥想状态。
　　这一次涌现上来的红光更多，漂浮在苏辛的手掌心里。
　　苏辛挑了挑眉，好像发现了一个非常有趣的情况。
　　之前她都是非常小心翼翼的，甚至在讨好那些小红点，不过刚刚练习剑法失败，她整个人都有点暴躁。
　　所以在进入冥想状态后，那种还未收敛气息扩散了出去，却意外地吸引了更多的火元素。
　　苏辛开始做了一个实验，肆意的释放了自己的气息。
　　火元素靠拢，等到苏辛筋疲力尽地退出那种状态的时候，掌中的火光散发出灼热的气息。
　　可是还是远远不够，苏辛没有去练功室，一般来说，空气中的这种元素是用一点少一点的，再生需要时间，如果是在元素涌动的空间里，苏辛可以进步的更快。
　　苏辛看看窗外的天色，已经很晚了。
　　六心第三次把饭菜热好，听到动静之后敲门。
　　在第二天的时候，苏辛又拿起了那把剑。
　　这次她完全抛弃了原有的剑法，并且忘记了自己昨天看过的所有内容。
　　苏辛拿起那把剑随便的舞着，根据自己心中所想的招式。
　　苏辛曾经见过日本的剑术，又结合了剑谱前几页的基础姿势，瞎几把乱练。
　　她也不必让自己达到一种什么样的地步或者创造出什么招式来，力求顺手。
　　端木摇这两天难得的没来打扰她，而且一点消息也没有。
　　庐隐秘境提前开放的消息大抵很多人都知道了，四大世家这一辈的子弟已经摩拳擦掌，不知道有多少人在背地里要看苏辛的笑话。
　　两天之后，庐隐秘境打开了。
　　庐隐秘境位于一座秀丽的山头，那座山风景很好，郁郁葱葱，大抵是因为灵气充足的原因。
　　四大世家的人全部都聚集至此，彼此攀谈起来。
　　苏辛挂名的未婚夫也在其中，沐尧画风都精致得不同寻常，看起来鹤立鸡群。
　　苏辛朝着那边好奇的望了一眼，她对这位人物向来只闻其名，不见其人。
　　但是有心人就捕捉到了这一抹视线，开始窃窃私语起来。
　　沐尧表情毫无波动，朝着苏辛这边礼貌的回望了一眼，微微点头。
　　苏辛愣了一下，也点了点头。
　　有人把这番互动看在眼里，内心嗤笑。
　　谁都知道，苏辛这次进去，一定是有去无回。
　　苏辛实力低微是一方面，沐尧也为她拉了不少仇恨值。
　　沐尧越优秀，想嫁给他的人就越多，而霸占着那份婚约的苏辛却实力低下，没有人会感觉到服气。
　　怎么样才能让沐尧不履行婚约，很简单，他未婚妻死掉就好了。
　　所以当苏辛出现在这里的时候，不少人带有敌意的目光放在她的身上。
　　苏辛内心叹气，麻烦。
　　想要对付她的，不止端木家里的人，还有其他三大世家的。
　　长辈们简单的嘱咐了一句相关事件，开始进行任务抽签。
　　这次来的总共三十九个人，几大世家的人都挺平均的。
　　苏辛抽到的是玄真花，她不知道在哪里，只是看了这种东西的图鉴。
　　所以说其实这种任务也是要看运气的吧，不然在秘境里转了而是多天都找不到任务目标的话，这不是很尴尬了吗。
　　所有人陆续的进入了秘境里，踩上了传送阵。
　　苏辛进去的时候，看到的是一片散发着奇怪的味道的沼泽。
　　那种味道既不是臭也不是香，反正闻着就让人头发昏。
　　苏辛晃了晃自己的脑袋，看着略显阴森的环境。
　　她没有想着去找自己的任务目标玄真花，管他什么花花草草呢，反正她目前也没有打算从这个地方出去。
　　不过还是先走出这个沼泽，这里她感觉不到火元素的存在，没有办法好好修炼。
　　不知道是不是所有人都像她这么点背，因为苏辛现在处于沼泽的中央地带，一根独木桥上面。
　　这片沼泽的面积很宽，但是这根独木桥实在是长到不合理，再两周延展着，连接着两岸。
　　沼泽正在冒着诡异的气泡，散发着危险的气息。
　　苏辛抽了抽嘴角，选定了一个方向朝着那边走过去。
　　身为一名出色的杀手，她的平衡能力一定是非常好的。
　　苏辛可是走过平衡木很多遍的人，所以这个独木桥对她来说并没有太大的难度。
　　可是意外总是会这么猝不及防地降临在主角的身上的，比如现在。
　　苏辛感觉到独木桥突然的摇晃，她差点没有稳住自己的身体，用双手扶住独木桥，然后再把自己的身体翻了过来，才堪堪稳住。
　　什么鬼？
　　【沼泽里面有东西。】
　　十四友情的提示到。
　　我当然知道里面有东西了，主要是什么鬼东西。
　　苏辛看着自己刚刚被溅了一点泥水的裤腿，有些烦躁。
　　真的很讨厌这种黏糊糊的东西。
　　那个在沼泽里作怪的东西很快就显露出自己的真身来，让苏辛的眼睛感觉到一阵疼痛。
　　这东西……丑到她了。
　　那是一个长条的蜿蜒的仿佛像蛇一样的动物，但是和蛇的外表又远远不同，像是放大版的巨型蚯蚓，身上看不出来是什么颜色，因为已经被沼泽的泥土所包裹。
　　它游动的速度很快，而且在沼泽里面非常灵活。
　　它身体的一部分已经攀上了独木桥，好像是要把自己的全部身体都缠在独木桥上面，然后朝着苏辛这个地方过来。
　　苏辛不得不说它其实挺聪明的，如果是按照一般的直线运动，直接从沼泽里面伸出来朝着人类袭击，那么完全会被轻松的躲开。
　　这家伙大概不是第一次攻击人了，看起来业务熟练。
　　苏辛比对了一下双方的武力值，以及这个陷下去可能就上不来的沼泽，她决定朝着另外一边逃跑。
　　一般来说，进入到这个秘境里的都是四大世家的人，也就是说全部都是魔法师。
　　遇到这种情况，他们的第一念头应该不是跑吧，而是运用起自己的能力迎敌。
　　但是苏辛不可以啊，这个地方没有任何的火元素，她要是用自己存储的那么一些去对付这条巨大的蚯蚓的话，那么太吃亏了。
　　火可能在这个地方烧不起来，虽然没有真正意义上的水，但是沼泽也可以灭火。
　　其实最重要的是，苏辛的实力不允许。
　　苏辛稳住自己的身体，朝着独木桥的另外一边快速的奔跑起来，背后那条大蚯蚓游动的速度非常快，朝着她追逐而来。
　　苏辛发现，那条大蚯蚓已经窜到她的前面。
　　这可能真的是蚯蚓吧，两边都可以蠕动。
　　独木桥的两端被这只奇奇怪怪的生物的所霸占，一边是头，一边是尾，它的身体正在一点点的缠上来。
　　什么鬼玩意儿啊，卧槽好恶心。
　　苏辛没有选择再逃避，反而是身体灵活的跃上了怪物的身体。
　　可是麻烦的是，貌似受了沼泽的影响，这个怪物的身上都是滑溜溜的，让人有些踩不稳。
　　苏辛快速的动着身体，动作甚至比那只怪物还要敏捷。
　　旋转，跳跃，前空翻，后空翻，苏辛在怪物身上耍杂耍一样不停的跳动，然后在一个地方停了下来。
　　而那个地方，仅仅离怪物的头部只有两步之差。
　　怪物猛的窜了过来，但是却在那个位置僵住不能动弹。
　　它努力拉直自己的身体，发出了一些声音。
　　苏辛观察到，这些怪物虽然有嘴巴，但是没有舌头，总之就是长得很丑。
　　苏辛稳稳的站在那里，动也不动，抱着自己的胳膊，看好戏一样的看着那只怪物挣扎。
　　那只怪物看起来非常恼怒，绷直着自己的身体，苏辛发出了嗤笑。
　　来咬我啊，咬的着吗？
　　这是怪物，虽然看起来经验丰富，但是好像还是没有什么智力，不过像她这样的不动用武力就是在不停周旋的对的方法估计也就是头一个了。
　　怪物身体打结困在了独木桥上面，此时动弹不得。
　　苏辛施施然的踩着怪物的头部，去往独木桥的另外一边。
　　虽然说好像苏辛刚刚站立的地方的这一边更容易通过一些，但是直觉告诉她，另外一边要更加安全一些。
　　苏辛踩过它的身上，通过了独木桥，动了动嘴皮子，说了四个字。
　　妈的智障。


第93章 异世崛起5
　　走过独木桥，离开了沼泽地，就是新的一方天地。
　　鸟语花香，美好的就像人间仙境。
　　这跳转实在太快，实在让人感觉反应不过来。
　　刚刚还是阴森可怖的沼泽地，踩过了一个界限，这边就是鸟语花香的天堂，仿佛一个纯粹的世外桃源，甚至还有湖泊。
　　这不仅没有给人以心理安慰，不能让人放松下来，反而让人更加打起警惕。
　　苏辛仔细的观察着周围的一切，试图发现一些端倪来。
　　但是发现周围的一切都是这么的自然且完美，风吹过湖泊泛起点点涟漪。
　　苏辛朝着小路的方向走，一直这么走啊，走走啊走就走出去了。
　　苏辛一脸懵逼，没有危险，也没有福利，仿佛那个地方就好像真的是让人休息的地方。
　　苏辛想不明白，不过她也不用明白，她目前是不会再回去看了，而是选择继续往前走。
　　没有目的地，只是一直朝着路的方向走。
　　直到她遇到了分叉口。
　　苏辛看着自己面前的分叉口，上中下三条路，每一条路都长得一模一样，不知道通向哪里。
　　苏辛惯性地选择最中间的那条路，然后朝着那个方向走。
　　她现在想找到一个火元素充足的地方来修炼，其他的都不想。
　　结果事情好像并不是那么顺遂，苏辛发现自己迷路了。
　　当然她并不是路痴，而且方向感非常的好，可是每次她都会回到最初的地方，那三个分岔口。
　　她把每个路都走过了，可是最后还是会回到这里。
　　苏辛觉得是这个地方的问题，在三条路都是这个样子之后，她在自己经过的路上留下标记，又从中间那条路开始走，可是走回来的时候，发现自己的标记不见了。
　　苏辛不信邪，又从中间那条路开始走，可是还是没有她留下的标记，就好像是新的路一样。
　　就好像是一条路，有三个分叉口，可是三条路通向的分别也是三个分岔口，就像数学里的树状图那样，不停的向下延伸。
　　扯淡吧，哪会有秘境设计成这个样子的。
　　而且很不科学，如果真的是这个样子的话，那么她的背后应该也有三条路，可是没有，太奇怪了。
　　苏辛朝着自己的额头吹了一口气，把额头的碎发吹得飘起来。
　　看来大概是幻境一样东西，唯一的真实只有她自己，还有她脑海里的那位系统。
　　十四爷，有办法破除这个幻境吗？
　　【嗯。】
　　那你不早说出来，看我在这里转圈子？
　　【你没有问。】
　　哦，说的也是哦。
　　苏辛一脸冷漠，十四一脸无辜。
　　十四根据自己严密的计算，记录下每个地方开始分析对比帧率有不一样的地方，然后找到一个关键点。
　　所以说任何的神鬼志怪和超现实的存在，在超科技的分析下都是无处遁形的。
　　苏辛松了一口气，运用自己全身的灵力朝着那个地方攻击而去。
　　整个地方就好像碎掉的镜子一样，一点点的裂开，把真实的一面展现在人的面前。
　　现在天已经黑了，可是在刚刚她在一直打转的时候，明明还是天亮，就好像太阳都没有移动过半分。
　　苏辛摸着下巴，现在要先去找落脚的地方。
　　时间过去了几天，在苏辛近战弄死了几个小怪之后，终于找到了魔法元素充足地方。
　　这件事说来也巧，苏辛这几天打的小怪的确就是小怪，就是体积和兔子，猫，狗那样的。
　　可是今天她遇到了一只剑齿虎一样的动物，狂追着她不放，它看起来非常的饥饿，苏辛的力气还在，但是她没打算就这么和剑齿虎干起来，她自己的主要目的还没有达到呢，只是想安安静静的找一个地方修炼，可是麻烦事总是那么多。
　　苏辛上了树，在树上没有停留多久就看到一只吊在那里的蛇。
　　苏辛觉得自己不是来到了魔法世界的秘境里，而是来到了热带丛林以及非洲大草原的结合体。
　　苏辛呼出一口气，跳下了树，那只剑齿虎朝她扑过来，苏辛在地上滚了两圈，突然觉得身下一软，就掉进了一个洞里。
　　那个洞并不大，头顶只透出来微微的光，洞底留着一个一人通过的密道，苏辛看着上面还在吼叫的剑齿虎以及在旁边窥伺的大蛇，选择了朝着那个密道走过去。
　　密道的另外一边，视野豁然开朗，是一座巨大的荒山一样的地方，让苏辛开心的是，这里的魔法元素非常的充足，特别是火元素。
　　这个山，好像是一座正在休眠中的火山。
　　苏辛检查了一下周围发现并没有任何的危险，除了她之外，好像什么活的东西都没有，她便席地而坐，进入了冥想状态。
　　这里的火元素分外的活跃，相比外面的来说，好像特别放得开，朝着苏辛黏过来。
　　火元素主狂暴，苏辛手上染的血也不少，所以和这里的火元素非常的合拍。
　　接下来的日子，苏辛就是不停的修炼吸收吐纳，亲近那些火元素，把它们收为己用，每天进入冥想状态，累了就退出来储物戒指里的东西，困了就直接倒在地上睡。
　　由于这个地方火元素非常的活跃，所以一直处于高温状态，就是不睡觉也不会感冒，因为苏辛本来就是火系的魔法师，所以对于这样的温度也不会感觉到很难受。
　　毕竟这只是一个死火山或者是休眠的活火山，如果真的爆发了，那种热度苏辛肯定是受不住的。
　　等到这里面所有的火元素都被苏辛暂时吸收了之后，苏辛打算离开了。
　　空气中的活跃分子已经全被她带走了，那些正在再生的苏辛没有时间再等，打算等以后再来，这是一个好地方，如果还有机会的话。
　　现在时间已经过了十六天了，离离开还只剩四天。
　　这是十四为苏辛记录的结果。
　　苏辛觉得有一个系统真的很好用，在提供无偿服务的时候，她可以把系统当做GPS，计算器，记录仪。
　　可以，很好用。
　　苏辛有过那个狭窄的密道，回到了那个小坑里。
　　小坑还是十几天之前的模样，透出微微的光，草蓬松的覆盖在上面，如果不是注意的话，根本看不见。
　　其实这一点非常诡异，当它掉下来的时候，覆盖在上面的那些绿色的草应该随着他的动作一起掉下来，来到坑底，可是没有。
　　苏辛掉下来的时候，没有。
　　苏辛摸了摸手，挺怪的。
　　她爬了上去，然后停在旁边。
　　她真的没想到，酷似剑齿虎的大兄弟是那么那么的执着，居然还在这边没有走。
　　剑齿虎听到了动静，它朝着苏辛这边嘶吼，浑身居然散发出一种金色的光芒来。
　　很明显，这是一只金系的妖兽。
　　金系的魔法师和一般的比起来少见一些，因为金元素是比土元素还要惰怠的一种存在，不怎么亲近人。
　　金，厚重，尖锐，不可催。
　　金系的防御比土系还要更上一层，很麻烦。
　　前两天这妖兽大兄弟追苏辛的时候，还没有用上自己的能力。
　　苏辛眨了眨眼，觉得可以一站。
　　十几天前打不过，现在就不一定了。
　　一场直接的较量就这么开展了，妖兽也是感觉到了苏辛身上的力量变强，所以在最开始的时候，就给自己笼上了一层防护罩。
　　苏辛引导着火元素攻击它，还有些不太适应。
　　因为她都是打近战的，但是魔法师就是远程攻击，当然不是不可以近战，就是别人远远的抬个手就秒杀了一个，和非要贴在一起才杀，后者逼格就低很多了。
　　魔法师们都是一种高逼格的生物。
　　苏辛最开始没有就进行一击必杀，而是用这只妖兽来练手，训练自己远程作战的能力。
　　那只妖兽被她斗来斗去，张大嘴露出牙齿，表现出很不满的样子。
　　一声虎啸响彻天际一般，像是预示了什么。
　　那只酷似剑齿虎的妖兽扑上来撕咬，却被苏辛避开，继续不紧不慢的用火元素逗弄着它，训练自己对火元素的控制能力。
　　那只剑齿虎看起来非常没有耐心了，它不顾火光挡在前面，想要突破火墙直接撕咬着进攻。
　　受伤的嚎叫从妖兽的口中发出来，但是它不仅没有后退，反而像苏辛继续扑咬。
　　它身上所散发出来的金色的光芒，熄灭了那些不断灼烧它的火。
　　苏辛灵活的从旁边躲避来，对着妖兽投掷了一个火球。
　　苏辛正准备迅速结束战斗，去找下一个猎物练手的时候，突然感觉到了不妙。
　　她朝着周围看，抽了抽嘴角。
　　一头头和刚刚自己逗弄的那只酷似剑齿虎的妖兽一模一样的物种在林间若隐若现。
　　它们走了出来，踩着柔软的草，发出了声响。
　　它们的眼睛都是金色的，看得出来都是金系的妖兽。
　　可能这个妖兽的种族就都是金系的，苏辛想。
　　她深吸了一口气，一只她绰绰有余，两只游刃有余，三只已经心有余而力不足，现在这里起码有八九只。
　　苏辛朝着自己记忆中那个洞挪过去，想要再下去避避风头再上来。
　　可是当她脚触碰到那块土地的时候，不再是掩着蓬松的草的坑，而是坚实的泥土。
　　苏辛是不可能会记错的，十四也在脑海里肯定了她的想法，那么只有一个可能，这个洞消失了。
　　见了鬼了。
　　苏辛咽了一口口水，看着周围包围她的妖兽们。
　　不知道这个时候溜之大吉还有没有用。
　　苏辛看着自己被封死的逃生的路，叹了口气，从自己的储物戒指里拿出来自己的那把剑。
　　那是把锋利的好剑，虽然细了些。
　　苏辛在上面覆满火元素，看起来那把雪白的剑就像是带上了一层红光，还带着火焰特效。
　　苏辛挽了一个剑花，一场恶战就此打响。
　　一只，两只，三只……
　　苏辛灵活的在许多兽类之间闪避着，她踩在其中一只的背上，挥出的剑气带着火光，灼伤了几只妖兽的皮毛。
　　剑应该是用来挑和刺的，可是苏辛却没有办法顾及那么多。
　　在野兽密集的状态下，她只能改刺为砍。
　　能够砍下一只妖兽的头是一只。
　　同伴的倒下，血腥让其他的妖兽更加癫狂，它们发疯一样的攻击苏辛，就算冲破火墙也一样。
　　苏辛的动作已经慢了下来，她体内的灵力已经枯竭了，空气中的火元素也暂且被她用尽了。
　　苏辛大口的喘着粗气，疲惫的继续舞动着手里的剑。
　　她告诉自己不能倒下，一旦脚下踉跄或者摔倒，她都会被这些妖兽一哄而上的撕咬而亡。
　　活着的还有五只妖兽。
　　苏辛的身上全是血迹，就连脸上的也没有幸免。
　　不过好在她身上还没伤口，身上沾染的都是这些妖兽的血迹。
　　虽然说有时候匕首用的顺手些，但是它的范围毕竟小，要靠的很近很近才行。
　　靠的那么近，苏辛就要被咬死了。
　　【宿主，是否需要帮助吗？】
　　免费吗？
　　【并不。】
　　那就不要。
　　【可是……】
　　十四有些怔愣，不是吧，都这个时候了。
　　苏辛咬牙，朝着其中一只妖兽袭击而去，身体弯折，用力的砍下，又一颗兽头落地。
　　苏辛吃痛的挥动着左手，把另外一只妖兽反手杀害了。
　　苏辛看着自己正在不停流血的伤口很深的左手，有些庆幸，差点以为这只手要没了呢。
　　她的小腿刚刚也被另一只妖兽咬了一口，撕下了一块皮肉。
　　伤口深可见骨，苏辛呼着气，赶紧往自己的嘴里塞药，想要恢复一些力气。
　　她的力气仿佛已经被耗干了，一丝一毫也没有了。
　　手臂和小腿上的伤口大量流血，苏辛刚刚吃下的药有效的阻止了那些伤口继续流血，可是那种撕裂和被咬合的巨大的疼痛还在。
　　【宿主，真的不需要……】
　　闭嘴。
　　苏辛脚下一个踉跄，半跪在了地上，用剑支撑着自己的身体。
　　她的头发散乱着，散发着凄惨的气息。
　　还有三只妖兽，它们本来已经慢慢的退缩，可是看到那个不停屠杀着它们的人类已经要倒下来，嘶吼着兴奋的一起冲了上去。
　　苏辛低着头，闭着眼睛，泪水混合着血液从她的额头低落到她的下巴，然后滴在地面上。
　　十四觉得，这次任务要完了。
　　可在此时，异变陡生。
　　看起来好像完全脱力的重伤的苏辛突然持剑跳了起来，用力的挥舞着手里的剑，又砍下一个。
　　在这个同时，她的右肩也被咬住，皮肉已经被咬穿，苏辛忍着痛，右手的剑换到左手，下滑着身体，贴着妖兽的腿，从下至上，刺穿了妖兽的喉管。
　　血液喷洒在苏辛的脸上，让她几乎看不清眼前的一切。
　　苏辛觉得自己负伤还不算太严重，所以她呼吸困难的站了起来。
　　左手手臂被咬下一块肉，右腿也是，右肩从背后被咬穿，皮肉全部撕了下来，露出森森白骨，很不幸的，连骨头上都有缺口。
　　苏辛的右手已经没法执剑了，她唯一觉得快慰的是没有上到内脏。
　　呼出和吸入的空气都带着一股铁锈味的腥气。
　　妖兽的牙口果然不同凡响啊。
　　苏辛努力睁大眼睛，要看清眼前的一切。
　　她拖着自己的剑，朝着唯一一只剩下的妖兽走过去。
　　那只妖兽缓慢的后退，然后快速的奔跑了起来，消失在密林之间。
　　苏辛嗤笑一声，下一秒倒了下来。
　　她坐在地上，没力气了。
　　【宿主，你……为什么这么拼命……万一有一个失误，那么……】
　　苏辛舔了舔嘴唇，露出一个有点邪气的笑容。
　　她现在不想说话，连脑海里的对话也是，疼痛快要把她的所有神经都麻痹。
　　她握不住自己的剑，剑倒在地上，在她的身旁。
　　她现在已经完全是一个血人，从头到脚都透露出杀戮的气息。
　　苏辛觉得自己有点冷，还很困。
　　想睡觉。
　　可是如果闭上眼睛，在这个世界她大概就没有再睁眼的机会了。
　　苏辛休息了一会，力气恢复了一些。
　　从自己的储物戒指拿出了端木桥给她的所有的药物。
　　所有的丹药都嚼碎了咽下去，那些止血防止腐肉的药粉也通通往自己的伤口上撒。
　　治愈那种治愈小伤口的药膏……苏辛看了看自己缺了皮肉的胳膊和腿，把那个东西收了起来。
　　好东西不少，苏辛全部吃下去了之后，感觉到自己的伤口在发烫。
　　苏辛咬着牙捏着拳头等着这股痛苦过去，等到好了之后，她也快不像人了。
　　脸色惨白，都是汗水，嘴唇更是白的让人害怕。
　　苏辛想洗脸，她现在一定是满脸的血，黏糊的难受。
　　苏辛动了动自己的身体，发现右手已经可以用了。
　　她看了看自己的背，还是白骨外露，看起来很恐怖。
　　可是她已经可以动了，力气也回来了一些。
　　【宿主，你很了不起。】
　　那当然。
　　苏辛舔了舔干涩的唇瓣，刚刚本来是溅了兽血的，被她舔干净了，后面忍着伤口洒药的痛的时候，她又不小心把自己嘴唇咬破了。
　　十四爷，我想请你帮个忙。
　　【什么？】
　　帮我看看着附近有没有水源。
　　【只有很久之前路过的那个地方。】
　　苏辛想了一会想起来了，那个漂亮的不像好地方的，她平安无事的就从那里穿过来的地方。
　　那里有一个小湖泊，湖泊里有鱼。
　　可是路很远，而且有未知的风险，苏辛放弃了。
　　她拿出帕子，一点一点擦自己的脸。
　　水囊里喝的水已经被喝完了，东西也吃完了。
　　她把自己的剑收好，朝着那些妖兽的尸体走了过去。
　　苏辛拿出匕首，在刚死的妖兽身上划了一道。
　　那匕首是在人鱼世界的时候，苏辛和十四用生命值换来的，系统出品，必属精品，锐利的程度不必说。
　　妖兽还温热着的血液涌了出来，苏辛喝了几大口。
　　满嘴的腥味，可是只能这么将就一下。
　　苏辛坐在原地，看着满地的尸体，啥也不干，就歇着，恢复自己的体力，顺便吸收空气中刚刚出来的火元素。
　　她短短半个月进步已经非常大了，从小火苗变成了大火，甚至还弄出了火墙。
　　可是对于苏辛来说还是太弱了，不然这几只也不会把她弄的这么狼狈。
　　要变强啊，然后找妈妈。
　　晚饭苏辛就地取材，她好久没吃肉了。
　　清理了一片空地出来，苏辛捡了枯枝，弄成一个火堆。
　　没有水，也没办法洗手。
　　苏辛也不计较那么多，仔细的把妖兽的皮毛和肉分开。
　　妖兽的脂肪层不算太厚，肥瘦相宜。
　　这些妖兽常年运动，苏辛砍的腿，那里的肉紧致Q弹，比较好吃。
　　没有调料，还是凑合。
　　苏辛用魔法点了火，烤熟了之后吃了起来。
　　苏辛把妖兽的毛弄起来给自己做了毯子。
　　这里晚上的温度可不必地下，冷得很，昼夜温差大。
　　而且苏辛现在储蓄的魔法就只有一点点，不够花，她也不想用在驱寒上面。
　　其实如果换做一般的魔法师，比如端木摇那个水平的，老早就被吃掉了。
　　念个咒语就要唧唧歪歪磨蹭一下，妖兽哪里会给她时间，直接扑上来了啊。
　　如果要省去那个步骤，灵力就会耗费的很快。
　　苏辛睡过去之前想，真可惜啊，应该很多人想杀了她吧，可是任务都要结束了，任务时间都快到了，没有人和她相碰，她就先和那些小朋友们说再见了。
　　谁活着她不怎么关心，她关心的只是自己的实力问题。
　　苏辛睡了过去，第二天中午才醒。
　　一晚上加一中午过去，空气中的火元素又继续的充盈了起来。
　　苏辛进入了冥想状态，由于她昨天的大开杀戒，以至于那些火元素更活跃的向她靠近，被她吸收转为己有的时候，也表现的非常乖巧。
　　苏辛满足的吸收着，知道大脑都在隐隐刺痛，才退出了那种状态。
　　她现在状态很好，当然是内里的，有力气，储备充足。
　　就是外表看起来非常的惨，皮肉外翻，骨头露着，活像下一秒就会倒了死了一样。
　　苏辛打算离开这里，这里不是什么久留之地，这里这么多妖兽的尸体，肯定会有寻着味找过来的别的妖兽，引来了麻烦就好了。
　　这人呢，有时候就是念什么来什么，最不想看见什么，什么就这么巧的凑到了面前。
　　苏辛看到了端木摇，转身就走。
　　这个时候她一点也不想和这个傻逼干起来。
　　端木摇却偏不如她所愿，一个‘风行’就来到了她的面前。
　　端木摇的任务在五天之前就已经完成了，她四处走动，想要离开别人的视线顺便看看有什么宝贝，再看看能不能找到苏辛。
　　其实她对找到苏辛不抱什么期望，她之前是抱着要把苏辛杀死在这里面的念头的，可是传送阵随机，她碰不到人，这最后两天，她都准备放弃了，可是没想到老天爷突然开了眼，给了她这个机会，让她在最后的三四天看到了苏辛。
　　“没想到，废物你这样还没死啊。”
　　端木摇啧啧的说，上下打量着苏辛，看见苏辛惨兮兮的样子大笑。
　　“你还没死我怎么可能死，看来你是忘了你之前自己说过的话了，谁是废物？”
　　“今天我要一雪前耻，别想用你的邪门歪道打败我。”
　　端木摇退后了两步，瞪着苏辛。
　　“那就放马过来，废物。”
　　苏辛偏头，尽数还敬。
　　天堂有路不走，那就别怪她了。


第94章 异世崛起6
　　端木摇此刻正也处于最好的状态，她这一路过来，拿到的好东西不少，吸收炼化的风元素也让她的实力大增。
　　端木摇有信心自己绝对不会再重蹈覆辙，让苏辛有近身攻击的机会。
　　杀了她，就不会有人知道自己耻辱的曾经。
　　战争一触即发，端木摇也不废话，一阵龙卷风平地而起，从苏辛的脚下。
　　苏辛灵活的跳跃开来，避免了被风卷上天的困境。
　　但是那个平地而起的龙卷风并没有消失，反而是朝着苏辛的方向快速的移动。
　　龙卷风卷起地上的枯枝残叶，将那些东西绞的粉碎，那些气流看起来非常的锋利，如果割划到皮肤，后果不堪设想。
　　端木桥不停地移动着位置，这对她来说很麻烦，可是这是必须的，不然苏辛一个飞扑，把她近身禁锢住了，那么这场战役她就输了一半了。
　　不过她这一次大概没有想到，苏辛这一次没有打算一开始就近身。
　　苏辛从自己的储物戒指里拿出了自己的那把剑，她自己也摸索出来了一个招式，不在于多华丽多实用，方便顺手就好，能发挥出最大的威力。
　　端木摇不屑的冷笑了一声，身为一个魔法师却总是要借助这种外力的器具来对付敌人，简直丢人。
　　魔法师打架，讲究的就是一个逼格。
　　端木摇把这种逼格贯彻到底，龙卷风消失之后，几道风刃紧逼而来，打中了苏辛。
　　不过苏辛毫发无伤，她身上的一个玉坠子失去了光泽，碎裂了。
　　这一切都在苏辛的预计之内，她的剑上覆上一层火光，看起来灼灼逼人。
　　在被风刃划过之后，苏辛手里的剑朝着端木摇刺了过去，破了一层屏障之后，急忙的后退。
　　“看来你有长进了啊。”
　　端木摇不痛不痒的说，她身上的防御法器不少，苏辛如果要一层一层的打掉，估计要打二十多层。
　　苏辛不知道这个具体数字，她只是试探的攻击一层，估摸一下端木摇防御法器的抵抗程度。
　　这比对付刚刚那些妖兽还要麻烦许多，毕竟它们没脑子，端木摇有。
　　虽然端木摇有点自大还有点蠢，可是还是在正常人范围水平之内的。
　　苏辛舔了舔自己的嘴唇，老端木摇这个架势，是一定会把她搞死在这里了。
　　端木摇利用风系的魔法元素来发出攻击，嘴里吟唱着咒语，会耽误一些时间，正在蓄力。
　　苏辛倒是没有这种麻烦，毕竟她根本就不想念那些咒语，听起来傻不拉叽的好吗，苏辛完全没有感觉到逼格，只觉得中二。
　　虽然那个咒语比较高级，但是在苏辛听来，感觉和巴拉拉能量一样。
　　画风一下就古怪起来了，苏辛还有点想笑。
　　古娜拉黑暗之神，呜呼拉乌，黑魔变身！
　　噗哈哈哈哈哈哈哈。
　　笑死。
　　【……宿主你在打架你认真一点好吗？】
　　哦。
　　端木摇看到了苏辛的笑容，以为她在挑衅。
　　这个废物居然还敢笑她，端木摇加快了自己吟唱的速度，用出了一个目前她掌握的最高级风系魔法。
　　仿佛狂风，把这一片地方树叶吹的巨响，叶子纷纷落地。
　　苏辛看着四面拥挤而来的风，利用火墙把这一切给隔开。
　　直到周围的风都消散了，火也被消弱了。
　　“怎么可能，你怎么挡的住？”
　　端木摇瞪大了眼睛，咬牙继续吟唱。
　　不会的，这个废物的魔法能力不可能超过她的。
　　苏辛目前的确也超不过，不过她和端木摇比起来的优势，可不是近身战那么简单。
　　端木摇需要吟唱，她不需要。
　　她只是随心所欲的根据自己想要的形状把空气中那种火元素摆弄成那种样子，就像捏东西一样。
　　苏辛现在已经把空气中能够运用的火元素全部都抽干了，现在剩下的只有她身体里存着的了。
　　苏辛打算速战速决，谁他妈要在这里和傻逼一样的念咒语然后你打我一下我打你一下啊。
　　天下武功，唯快不破。
　　虽然苏辛不知道拿到这个魔法世界里管不管用，但是她以前受训练的时候，坚守的就是这么一条规则。
　　只有你比你的敌人动作更快一步，先一步向他开枪，早一步抹了他的脖子，那你就赢了。
　　苏辛想要朝着端木摇进攻，但是却被端木摇发现了，她不惜中断自己正在念得咒语，退了几步，改换别的。
　　风把苏辛从她的周边推开，苏辛不爽的退后了三步，在地面上留下痕迹。
　　“风行千箭。”
　　苏辛看着密密麻麻的袭击过来的并不是实物的箭矢，咬了咬牙。
　　现在她身体里的火元素不能动，绝对要到最后。
　　苏辛身上的防御已经完全被打穿了，她穿着粗气，不停的流汗，看起来很狼狈。
　　苏辛摔在了地上，睁大着眼睛。
　　“不过如此。”
　　端木摇一个又一个的魔法攻击丢了过来，苏辛偏头吐出了一口血。
　　苏辛倒在地上，捂着自己的肚子。
　　这可比昨天痛多了，她的五脏六腑仿佛都被绞在了一起。
　　啊，真是狼狈啊。
　　尖锐的风刃把苏辛的腿划开，大量的血迹蔓延。
　　“废物废物废物！”
　　端木摇一连说了三遍，可见她的愤恨之深。
　　“你凭什么，不就是生的好吗，可是那又怎么样！”
　　“你就等着死在这里，没有人给你收尸，你的尸体会被不知道什么样的妖兽吃掉，外面的人不会有人为你难过，可怜虫。”
　　端木摇的样子和苏辛现在的样子形成了鲜明的对比。
　　端木摇的衣衫整洁，表情高高在上。
　　苏辛的衣衫破烂，满身是血，奄奄一息，看起来就快死了。
　　端木摇一脚踩在了苏辛肚子的伤口上，苏辛发出了一声闷哼。
　　“你说说，你活着有什么意思，垃圾。”
　　“你什么也做不了，只能被人踩在脚下。”
　　端木摇轻蔑的笑了，抬手准备结束身下这个人的生命。
　　这一下，她的耻辱，谁也不会知道。
　　苏辛上一次那样羞辱她，她也要一点一点的还回去，让她在绝望里死去。
　　可是下一刻，她的动作僵住了。
　　她不可置信的低下头，看着贯穿自己胸膛的那把利剑。
　　苏辛把所有的火元素灌注在了剑端，在端木摇俯下来看着她的时候，快狠准的扎进了端木摇的心脏。
　　端木摇的防御法器在之前有效还剩下八九个。
　　这也是端木摇敢肆无忌惮俯下身不怕苏辛反扑的原因。
　　“怎么……可能……”
　　端木摇看着自己被全部打破的屏障，身体摇晃。
　　苏辛抽出了那把剑，端木摇捂住自己心口的伤口，摇摇欲坠。
　　苏辛撑着站了起来，把端木摇踢到一边。
　　情况瞬间反转，苏辛抹了抹脸，露出那双眼睛。
　　“废话真多。”
　　苏辛吐出一口血沫，舔了舔自己的上颚。
　　苏辛蓄力了那么久，就是为了这最后一击。
　　多么似曾相识的一幕，端木摇恍然大悟。
　　她告诉自己不要走上老路，一定不要让苏辛近身。
　　可是这一次和上一次何其相似。
　　上一次苏辛也是如此，一动不动，仿佛死了一样，然后猛地反扑。
　　这一次也是，假装示弱。
　　端木摇没有想到苏辛这么能忍，居然那样的痛也可以忍住不反抗。
　　真是疯子。
　　端木摇感觉自己的身体在发冷，她的心脏被刺破了，她活不了了。
　　如果再给她一次机会……她一定……一定……不会再靠近。
　　端木摇的眼里带着怨毒，早知如此，直接在远处杀了苏辛便是。
　　人总是喜欢在比自己弱小的事物上面找存在感，表现自己的伟大。
　　苏辛懒得动嘴皮子，事实上她现在已经没有力气了。
　　眼前一阵一阵的发黑。
　　苏辛拿起自己的剑，又给了端木摇一剑。
　　这一次是喉咙，直接送她去见上帝。
　　确定人已经死的透透的，苏辛开始抢东西。
　　把端木摇的储物戒指拿了下来，强行破掉了封印，开始看里面有什么好东西。
　　搜遍了端木摇全身，确定没有东西了，苏辛把剑带上剑鞘，一瘸一拐的往前走。
　　她需要找一个安全的可以休息的地方。
　　刚刚那里，有东西在。
　　苏辛已经出气多进气少了，一个踉跄，她咬着牙继续走。
　　日暮低垂，天色一点点暗了下来。
　　【宿主，不停下来休息一下吗。】
　　还不停下吗，你已经走不动了。
　　苏辛摇了摇头，幅度细微。
　　她已经看到了一个可以避风的山洞，就在前面了。
　　她怕她一旦坐下来，就再也没法走去那里了。
　　【宿主，你快要死掉了。】
　　不会的。
　　苏辛木然的走着，她在原地停了一下，拿出端木摇戒指里的水囊，擦了擦瓶口，灌了一口水进去。
　　水源仿佛解救了干涸的生命，苏辛觉得自己好多了。
　　她继续往前走，不知道的是，身后都是斑驳的血迹。
　　【宿主，我可以让你身体恢复原状，不管是内伤还是外伤。】
　　苏辛受了很严重的内伤，她还撑着就是一个奇迹了。
　　需要多少生命值？
　　【二分之一。】
　　十四觉得挺划算的，苏辛的这具身体真的要撑不住了。
　　你可以走了。
　　“不换，我不会死的，谁也别想抢走我的命。”
　　苏辛喃喃自语。
　　谁也别想拿走她的命，她这么这么拼的赚来的生命。
　　【疯狂，宿主界的楷模。】
　　疯狂吗？这就是信念这就是方向啊。
　　要活下来。
　　一定一定要活着。
　　苏辛终于在天黑之前挪到了那个洞穴里。
　　她靠在石壁上，一颗一颗的吃掉端木摇的药。
　　又累又困又冷啊，苏辛撇了撇嘴，把之前酷似剑齿虎大兄弟的妖兽的毛拿出来捂着。
　　苏辛第二天是被皮肤上被酥痒弄醒的，吓了一大跳。
　　面前的是一只像猫一样的动物，原来的皮毛应该是白色的，可是现在却被血污污染，眼眸是蓝天一样的颜色，纯净透明，额头上有红色的火苗的印记。
　　但是那红色暗淡，这只猫看起来也不太好。
　　苏辛发现了，她的尾巴断掉了。
　　这只猫发现她动了之后，立马弹开，在几步远的地方看着苏辛，看起来有点可怜巴巴。
　　苏辛低头看自己，手臂上的伤口那里的血迹已经不见了，她的伤口因为吃了药没有继续流血。
　　苏辛朝着那个小东西勾了勾手，那只猫不动。
　　“小东西，过来，你是要喝血？”
　　苏辛歪着头，哎，好想这只猫把她脸舔干净，很难受。
　　猫咪不为所动，不知道听不听的懂苏辛说话。
　　苏辛拿出自己的匕首，在自己的食指上划了一下，有血珠渗出来。
　　那只猫动了动鼻子，朝着苏辛扑了过来。
　　苏辛把食指塞在猫咪的嘴里，觉得差不多了抽了出来。
　　这只猫的牙齿好像也出了问题。
　　苏辛还是很困，动了动身体继续睡觉。
　　那只猫犹豫了一下，也缩进了苏辛的怀里，闭上了眼睛。
　　苏辛的眼睛睁开，看着趴在自己怀里的小东西。
　　苏辛是被饿醒的，慢吞吞的站了起来。
　　看见苏辛要走，那只猫在原地看着苏辛的背景。
　　苏辛朝着洞口走了两步，然后倒了回去，看着那只猫。
　　“喂，小东西，走吗？”
　　这么小一只猫，估计在这里活不了多久。
　　虽然肯定不是一只普通的猫，但是它的牙齿坏了，尾巴也断了，腿好像也有点问题，怎么逃跑。
　　苏辛没有养过猫猫狗狗，但是很喜欢这些小宝贝们，长的可爱的东西，她都喜欢。
　　那只猫还是不动。
　　苏辛啧了一声，抬腿走了出去。
　　身后有轻微的动向，苏辛站在那里，那只猫扒着她的裤腿，抖动着耳朵。
　　“真是小可怜。”
　　苏辛弯下腰，伸出了自己的手。
　　那只猫跳到了苏辛的手上，顺着她的手掌爬到她的左边的肩膀上，右肩伤还没好。
　　苏辛左边肩膀一沉，摇了摇头，继续慢吞吞的漫无目的的走。
　　那只猫像是看不下去了，用自己的猫爪子拍了拍苏辛的脸，指着一个方向。
　　苏辛感觉到它是想要指路，换了一个方向，继续慢吞吞的走。
　　没走一会，那只猫突然从苏辛的身上下来了，然后开始打滚。
　　不是卖萌，是痛苦。
　　它湛蓝色的眼睛变得混浊，发出了它看见苏辛以来的第一次叫声，尖锐凄惨。
　　苏辛摸了摸自己的头，想了想，又在自己的无名指上划了一下，蹲下来塞进了猫咪的嘴里。
　　猫消停了，迫切的吸取着苏辛的血液。
　　手指上的一点血一会就没了，它又开始躁动。
　　哎，真是难伺候啊。
　　苏辛看着它那么痛苦的样子，在自己的手腕上划了一下，凑到它的嘴边。
　　“小家伙，你都喝了我的血了，要怎么报答我。”
　　苏辛问完自己都笑了，只是太寂寞了，除了昨天和端木摇说几句话之后，进来这么久了还没有和任何东西交流过。
　　如果昨天看到的不是她有敌意的人，她会更开心一点。
　　小东西喝了足够的血之后，消停了下来。
　　它在苏辛的手背上蹭了蹭，像是在道谢。
　　苏辛拿出自己治疗小型伤口的药膏，往自己的手腕上和食指上抹了抹。
　　“话说总得给你起个名字吧，一直小东西小东西的叫也不是回事。”
　　猫咪歪着头看着她，眨着水汪汪的眼睛。
　　苏辛把她从地上抱了起来，不介意它身上脏脏的血污，毕竟她们都一样。
　　苏辛虽然没有缺胳膊少腿，但是掉的肉一块一块的，伤痕累累。
　　猫断了尾巴瘸了腿，差不多的惨。
　　“你的眼睛真好看。”
　　苏辛亲了亲猫咪，然后继续行走。
　　苏辛是个起名废，想了一路也没想好到底要给自己怀里这只猫起什么名字。
　　“算了，你还是先叫小东西吧。”
　　小东西并不是一只简单的猫，事实证明的确如此。
　　它给苏辛指的路，目的地是一个温泉一样的东西。
　　那水看起来就很烫，咕噜咕噜的冒着泡。
　　这下去不是泡温泉吧，而是直接被煮熟了吧。
　　小东西看起来像看到什么好东西一样，连忙往水里跑，跳了进去。
　　凄厉的叫声让人头皮发麻，苏辛觉得自己应该去救一下。
　　但是小东西却对着她摇头，继续泡在水里。
　　苏辛要去捞它，它却不肯上来。
　　让人觉得惨烈的叫声一直持续着，不知道还以为这只猫被虐待了呢。
　　直到天都已经黑透了，苏辛在岸边升起的火堆都快熄灭了，小东西才湿漉漉的从水池里爬了出来。
　　苏辛发现了，它的尾巴长出来了。
　　小东西非常得意的在她面前转了几圈，对着她晃了晃自己的尾巴。
　　小东西咬住了苏辛的裤腿，朝着水池的方向使劲。
　　苏辛明白了它的意思，揉了揉它的脑袋。
　　小东西现在的颜值可以说是非常高了，而且苏辛发现了它貌似是一只火系的灵兽。
　　因为小东西的身上附上了一层薄薄的红光，它原本是哒哒黏在身上的皮毛一下被烘干了，变得柔软而蓬松。
　　干净的白团子，那双眼睛里像是藏着天空的秘密。
　　苏辛想把它抱在怀里蹭两下，享受一下撸猫的快感。
　　但是考虑到眼下她自己身体的状况，如果再不好好治疗的话，肯定少不了一番折腾。
　　苏辛原本的打算是在这个秘境里找到一些可以治疗身体的伤的药草，毕竟这个地方这么大，虽然很危险，但是好东西也非常多，不愁治不了自己的身体。
　　不过现在面前有现成的摆放着的东西，不用白不用。
　　苏辛决定把自己洗干净了再来撸猫。
　　那水看起来才冒泡，好像非常烫的样子，可是当苏辛把一只腿伸进去的时候，感觉到了什么叫做刺骨的寒冷。
　　冰冷是一方面，主要是苏辛的小腿上有伤口，池水漫过的伤口产生了一种人受不了的崩溃的灼烫感。
　　冰火两重天莫过于此，苏辛明白了小东西为什么会叫得那么惨烈了。
　　苏辛把自己的身体全部沉浸到了池水里面，只露出一个脑袋在外面。
　　她咬着嘴唇忍着那种痛，事实上她是不喜欢大喊大叫的，更喜欢沉默的忍耐着。
　　小东西在岸边转来转去，像是在巡视着周围。
　　不记得泡了有多久，久到苏辛已经对这种疼痛麻木了，好像脖子以下的地方全部都不存在一样。
　　直到所有的疼痛都消失，转化为一种舒适的热流涌进身体，苏辛才从池水中站了起来。
　　她破旧的衣衫在下水之前就已经全部脱掉，池水由原来的干净透明变成了浑浊不堪。
　　苏辛没有把戒指带下水，因为这个池水实在太古怪，不知道会不会对戒指造成什么伤害，。
　　苏辛裸着身体来到了岸边，小东西往她的身上跳，苏辛搂住了猫咪，顺手摸了摸。
　　猫咪的肉垫爪子踩在她的还没怎么发育好的胸膛上，苏辛毫无所觉。
　　“好了，先别撒娇，先下去，我先穿衣服。”
　　小东西从苏辛身上跳了下去，看着苏辛一件一件的穿好衣服。
　　苏辛的身体已经全部被修复完毕，就像进来的时候那样健康完整。
　　甚至比进来的时候身体状况还要好一些，在端木家虽然不愁吃喝，但是心里一直压着事，根本就不能吃好喝好，所以身体发育的不太好，泡了很久之后，她出来发现自己好像长高了一点，肤质也得到了很大的改善。
　　苏辛弄了新的枯枝来重新把火堆点燃，然后抱着猫看着那团火。
　　那池池水好像已经完全被毁了一样，混浊的没法看。
　　“小东西，你应该是一只了不起的猫。”
　　苏辛揉着猫咪的脑袋，小东西懒懒的看着火堆，缩在苏辛的身上。
　　又过了一天，已经到了规定的非要回去的时间了。
　　当然不是所有人都往门口去，因为他们首先得知道门口在哪里。
　　在秘境的很多地方都遍布着传送阵，这些传送阵得地点固定，在秘境关闭的那天之前只要踩上传送阵即可。
　　苏辛把地图上的那些标注着的传送阵全部都记了下来，然后在那一天抱着自己的小东西避开了那些地方。
　　苏辛有两天没有吃肉了，决定去打打牙祭。
　　苏辛没有养过猫，不知道小东西吃不吃除了鱼之外的肉，鱼比较难找，因为首先要找到河或者湖才行。
　　最开始的那个桃花源就可以，但是总感觉那个桃花源里面隐藏着未知的危险，苏辛觉得自己有足够的时间走遍这里，等她觉得自己实力可以去那个地方看一看的时候，她就带着小东西去吃鱼。
　　苏辛抓了一条蛇，那条蛇在草丛之间游动，悉悉索索的，想要咬苏辛。
　　苏辛直接扔出了自己的剑，牢牢钉住了它的七寸。
　　那条蛇扭动扭动，被苏辛解决了。
　　小东西舔着自己的爪子，看着苏辛剥皮。
　　架起了火堆，烤肉，苏辛用剑把它切成一段一段地串在一起烤。
　　纯天然的东西就是比较美味，就算没有调料品，味道也非常好，肉到最后回甘。
　　苏辛不知道小东西能不能吃，试探性的把那串烤肉送在了它面前。
　　小东西没有动，只是用一种探究的眼神看着烤肉。
　　“哎，不吃啊。”
　　苏辛决定收回来自己吃，可是小东西突然叫了起来，按住了苏辛的手。
　　苏辛想起了什么，先把肉放回去，拿出了自己的匕首，仔仔细细擦干净。
　　再继续把肉拿出来，削成薄薄的小片放在自己手上，然后吹凉。
　　“给，小东西。”
　　作者有话要说：　　没错，轻姐这次是一只猫
　　苏辛：嘿嘿嘿嘿
　　小东西：……如此没有逼格的名字


第95章 异世崛起7
　　等苏辛和小东西把那条蛇的肉给分食完了之后，苏辛用帕子给自己擦了擦手，然后再让小东西抬爪子。
　　小东西停下了准备舔的动作，乖乖的伸了出去。
　　“小东西，你有家吗？”
　　小猫应该有大猫的吧，苏辛想到小东西是一只猫出现在她的周围的，还伤的那么惨，看起来像是被咬的。
　　很有可能小东西是这秘境里的小型妖兽，被猎食然后逃生。
　　小东西不知道有没有听懂苏辛说话，只是用蓝色的眼睛安静的看着苏辛，一副懵懂的样子。
　　“哎，卖萌可耻哦。”
　　苏辛给小东西擦好了爪子之后，把它搂在了怀里
　　吸猫撸猫是会上瘾的，苏辛不停的蹭那触感极好的毛茸茸的小东西，玩着猫的肉垫。
　　小东西异常的乖巧，一点也不反抗，乖乖的让苏辛摸，窝在苏辛怀里，看着火光。
　　秘境里突然晃动了一下，小东西警觉的竖起耳朵，苏辛摸了摸它的毛，告诉它没事。
　　苏辛猜测，大概是庐隐秘境合上了。
　　如苏辛所料，的确如此。
　　四大家族的人正在秘境的外围清点着各家的人数。
　　等到最后一刻，所有人也没有看到苏辛出来。
　　端木桥叹了一声气，还是如此，没能改变。
　　端木桥有些伤感，但是也仅仅是一些。
　　不过是一个微不足道的女儿罢了，端木桥看着秘境的出入口消失，有些恍惚。
　　他竟然也是记不清那孩子的母亲长什么样子了，只记得很漂亮，所有人都如此说。
　　可是他发现自己怎么也想不起来她的样子，以及是什么时候相识如何相识的。
　　端木桥摇了摇头，不再去想。
　　端木摇的娘知道自己女儿也没有出来之后，哭天抢地。
　　每一次进去或多或少都要折损一些人，当然零伤亡的情况也是出现过的，只是不多而已。
　　四大世家的人当然是不希望自己的子弟出事的，但是那种感觉又恨复杂，想要用一个正大光明的理由去淘汰那些无用的，为家族的发展修剪枝叶。
　　这次夺得第一的是沐尧，众望所归。
　　沐家的人在准备和端木家的人谈那一桩婚事，现在情况很明显，六小姐端木扶冉已经死在了秘境里，那么这桩婚事也没有办法继续下去，自然要取消或者换人。
　　端木家也没有异议，毕竟最开始的时候，就好像不太公平，只是沐家的人一直没有提，端木家的人也就搁在了那里。
　　端木家六小姐的死去，没人为她伤心难过，反而欢呼的倒是不少。
　　苏辛在秘境里悠哉悠哉，这秘境很大，可是有小东西为她指路，倒也不至于迷路，有了小东西在，她也没再进入过什么奇奇怪怪的秘境。
　　苏辛没有选择到处挑战，而是选择先找一个火元素充足的地方来进行自己的提升。
　　苏辛觉得自己好像获得了一个金手指，就是小东西。
　　因为相同元素的原因，一人一猫非常亲近。
　　因为小东西也是火系的，所以自然而然的要找到一个火元素充足的地方修炼，但是苏辛发现，它貌似对这个秘境认知有限，好像只知道一部分的路。
　　苏辛自信满满自己不会再进秘境，可是被打脸了。
　　小东西无辜的看着她喵喵喵，表示这里它还没有摸索过。
　　苏辛狠狠的吸了一口猫，让gps担当十四为她脱离困境。
　　小东西好像是凭感觉的走的，要去一个让它觉得向往的地方。
　　苏辛灰头土脸的跟着她走，一路在身后收拾烂摊子，和各种奇奇怪怪的妖兽打架。
　　然后把那些可以吃的东西弄好，伺候着她的猫主子。
　　“喏，小东西，我长这么大可没这么伺候过别的家伙。”
　　苏辛削了一块肉，吹冷之后放在小东西的面前。
　　小东西动作优雅的把肉给吃完了之后，舔了舔苏辛的掌心，当做安慰。
　　“哎呀，你这一舔，我就没辙。”
　　苏辛把自己的手洗干净之后揉猫的毛。
　　好像有点明白那些猫奴的心里了，小东西用蓝色的眼睛歪着头看着她，粉红色的猫舌头舔着她的掌心，她恨不得把小东西给捧到天上去。
　　世界上怎么会有这么可爱的生灵啊。
　　小东西好像终于找到了自己要找的地方，停了下来。
　　那是一个瀑布的旁边，水倾泻而下。
　　好奇怪。
　　苏辛感受着空气中的魔法元素的波动，这里明明是有水的地方，却火元素充足。
　　这里好像就是水火元素的天堂，它们交缠的混在空气中，非常的活泼。
　　苏辛揉了揉猫咪的头发，确定了周围没有危险之后，想先洗个澡再来修炼。
　　她们为了来到这里，也在秘境里走了小半个月，其中杀了好多怪，身上早就黏糊糊的了。
　　如果苏辛是水元素的还好，随时可以给自己洗个澡，可是她只会点火，小东西虽然是火系的妖兽，但是这些时候，它在战斗的时候，也只是站在一旁观望，平常没有危险的时候，连个小火苗也吐不出来。
　　苏辛发现这一点还是那一次小东西自己表现出来的，那一次死了一只鸡一样的东西，小东西好像很饿，迫不及待的叼来了枯枝。
　　苏辛正在拔毛放放血，转头看见小东西想要点燃火堆，它好像想吹出一口气，但是只有一点火星沫子闪现，连小小的火苗也没有。
　　小东西的眼睛瞪得很圆，看起来很伤心。
　　它发现了苏辛在看它，转身就跑了，不知道去哪里了。
　　苏辛觉得，脆弱的猫心应该是受到了无比巨大的冲击。
　　烤鸡的香味把难过的小东西给引了回来，它看起来蔫了吧唧的，趴在地上很忧郁的样子。
　　苏辛看着可心疼了，把小东西抱起来哄，告诉它最喜欢它了。
　　小东西不知道听没听懂，跳在苏辛的身上，舔着她的脸。
　　苏辛哄着它吃东西，还给小东西喂了血，小东西才恢复以往的样子，不过赶路的时候，它的速度更快了一些。
　　苏辛试了一下水温，有点冰，不过对她来说挺好。
　　苏辛脱了衣服下水，畅快的洗着澡。
　　苏辛本来想向小东西招手，让它下来一起洗的，可是想起来猫好像是不太喜欢洗澡的，它们更喜欢自己用舌头清洗自己的皮毛。
　　苏辛想了想，还是没有招呼。
　　小东西站在水边，看着在水里很欢快的苏辛，它舔了舔自己的爪子，悄咪咪的伸出爪子在水里摸了一下。
　　“要下来吗？”
　　苏辛朝着小东西招手。
　　小东西呆呆的看着她，一双湛蓝色的眼眸里有着苏辛的倒影。
　　水里嬉戏的姑娘有一双非常好看的眼睛，长长的黑发散在水里，漂浮在水里面，看起来像是华丽的水藻，散发着幽深的光芒。
　　苏辛的这张脸无疑是非常美丽的，继承她貌美如花的母亲。
　　原主之前不显眼的原因是因为她太瑟缩了，以至于别人容易忽视她的脸。
　　在上次经过那池水清洗过后，苏辛虽然没有把自己脸给泡下去，但是她的脸也得到了一些改善，看起来有气色了很多。
　　小东西抖了抖自己的胡须，然后欢快的奔向了苏辛。
　　它的确讨厌水，讨厌把自己弄成湿漉漉的样子，但是它很喜欢水里那个朝着它招手的人，是个很好很好的人呢。
　　苏辛接住自己的小猫，看着它湿湿的样子大笑，然后让小东西待在她的肩头，舀起水在自己身上清洗。
　　小东西好像在她身上站不住，在她胸口扒拉着滑了下来。
　　苏辛把它抱好，小东西伸出舌头舔了舔苏辛，舔到了苏辛的嘴唇。
　　苏辛一愣，抱着小东西笑，亲了亲小东西的嘴唇，吸猫吸猫。
　　小东西像是受惊了一样，叫了一声，从苏辛的的身上跑了下来，用一种很快的速度跑到了岸边，弄干了自己的毛。
　　“不会是害羞了吧，说起来好像还不知道小东西是公猫还是母猫呢。”
　　苏辛摸了摸自己的下巴，等会看看。
　　小东西不知道为什么，只想欢快的奔跑，很奇怪的感觉，都是那个在水里笑着的姑娘带给它的。
　　此时此刻，小东西还不知道，有一件很破廉耻的事情在等着它。
　　小东西被扒着腿无奈的喵喵叫，苏辛放过了它。
　　“是一只小母猫啊。”
　　苏辛看着已经窜到了树上有些炸毛的小东西，摸了摸鼻子，小东西没有挠她哎。
　　苏辛盘地而坐，开始进入了冥想状态。
　　她进去之后，发现了一个奇怪的现象，她的储存着火元素的地方，好像有银点在闪烁，但是那个银点的光转瞬即逝，苏辛还来不及好好研究，就已经被翻涌的火元素给吸引了过去。
　　小东西已经从树上跳了下来，在苏辛的周围打转，然后闭上了眼睛。
　　这个人好像有点坏坏的，可是小东西还是不讨厌她。
　　苏辛有点不知时间的流逝，这里的火元素太充足了，像源源不断一样，根本就不用担心吸收完的问题。
　　苏辛每天进入冥想状态，累了就退出来睡觉，醒了继续冥想，好像已经有些魔怔了。
　　每次都是小东西在努力的把她舔醒，然后让她弄东西吃。
　　苏辛的精神异常亢奋，可是身体却正在慢慢的虚弱，不吃东西不行。
　　这个和里面有鱼，苏辛终于抓了鱼让小东西尝尝这个东西的味道。
　　小东西看起来非常喜欢，一只吃完了还喵喵喵的表示自己还想要。
　　苏辛满足了它之后自己继续进入修炼的状态，小东西抱着鱼有些担忧的看着她。
　　苏辛的想法很纯粹，就是变强而已。
　　不断的吸收炼化，扩大自己的存储容量，以及对火元素的控制能力。
　　苏辛正在畅快的吸收着火元素，却不知道外面的小东西已经快要急死了。
　　苏辛的面色发红，看起来进入了某种奇怪的状态。
　　小东西知道，如果再这么放纵下去，苏辛很可能会不知不觉的爆体而亡。
　　那就很可怕了啊，小东西之前没有这个担忧，这是一个非常适合她们修炼的好地方，对于兽来说，可是小东西没有想到人类进来会这样。
　　小东西之前没有来过这里，只是凭借记忆来对比的。
　　小东西发现这一次怎么也叫不醒苏辛之后，抖了抖自己耳朵，想到了一个办法。
　　绒毛贴近苏辛的嘴唇，口腔的高温让猫咪的舌头很不适应，但是它仍然坚持着，焦急的看着救过自己的人。
　　苏辛只觉得自己的东西在被什么慢慢的吸走，那种狂暴的感觉渐渐消失，取而代之平静的感觉。
　　苏辛猛地睁开眼睛，看见了面前放大的猫脸，已经发现面前的状况。
　　哎？？？
　　小东西发现它醒了，撤出了舌头，舔了舔苏辛的脸，安抚着她。
　　苏辛的嘴角抽了抽，这辈子的初吻被一只猫给夺走了？
　　喵喵喵？
　　看着小东西开心的样子，苏辛撸畅快之后开始回想刚刚的状况，怎么有点走火入魔的感觉。
　　苏辛去河里掬了一捧水洗了把脸，冷静了下来。
　　“你知道怎么回事吗？”
　　苏辛望着小东西，小东西摇了摇头，表示不知道。
　　“这样啊……”
　　苏辛摸着下巴，然后猛的看向小东西。
　　“你刚刚是不是摇头了？你能听懂我说话？”
　　小东西点点头。
　　成精了？
　　苏辛把小东西举了起来，左看右看。
　　小东西懒懒的舔爪子，吐出了一个小火苗。
　　苏辛发现，它眉间的那个火焰的形状越发的鲜艳起来。
　　“你是一开始就能听懂我说话吗？”
　　小东西摇摇头，然后又迟疑的点了点头。
　　苏辛揉毛，没有继续冥想，而是专心的盯着小东西看。
　　小东西就趴在地上，有红点涌进它眉心的小火苗的形状里。
　　这样啊……苏辛觉得，自己的小东西以后一定会成为一只超级了不起的猫。
　　苏辛不记得在这里呆了有多久，只是在某一天，她发现小东西居然可以说话了。
　　震惊，苏辛听到的时候，都有些发愣。
　　小东西告诉苏辛，它的名字叫南城。
　　哇哦，好文艺的名字哦。
　　南城说自己是一只九命猫，但是她的记忆还是模模糊糊的，只记得是逃到这里来的。
　　九命猫哎，苏辛看着小东西的一根尾巴，又想起来最开始遇见的时候，小东西的断尾。
　　小东西还是很少说话，苏辛看着她猫咪形态，还是很难把她当做一个已经化形过的人来看。
　　小东西说她现在很弱，没法回到原来的地方，也没有办法变成人形。
　　苏辛捏着它的爪子，笑眯眯的说，那就一起变强啊。
　　等到这个地方的火元素也渐渐的枯竭的时候，十四告诉苏辛，已经过去五年了。
　　苏辛长大了很多，但仍然是意气风发的少女模样，穿着一身黑衣，红色的绸带绑着自己的长发，拿着自己的剑，带着自己的猫，看起来异常的潇洒。
　　苏辛和小东西离开了这里，去到了秘境外面的地方。
　　小东西大多数都是在喵喵喵的表达自己的意思，发现没法表达清楚之后，就说人话。
　　小东西的声音软糯，是猫咪特有的感觉，但是小东西好像很不喜欢自己这种声音，苏辛要听她说一句话还不是很容易。
　　苏辛不懂猫语，但是很奇怪的，就是知道小东西的喵喵喵表达的意思，不同的声线和喵的次数，表达的意思也不同。
　　一人一猫在秘境里横行霸道，采药调戏妖兽，打架提高自己的能力。
　　苏辛自己创了一套剑法，可牛逼了。
　　是和她的魔法结合起来运用的，在此期间，苏辛发现了一件怪事。
　　苏辛在杀掉一只风系的鸟儿之后，发现了自己身体了银点开始活跃了。
　　如果没错的话，大概就是风系魔法。
　　苏辛一脸懵，这是什么情况，其实之前银光就闪烁了几次，但是都被红光给压过去了，苏辛也就无视了。
　　苏辛试探的朝着远处挥了挥手，然后跑过去看，发现远方的那颗树上，有一道浅浅的痕迹，看起来像是被什么划过一样。
　　还有这莫名其妙的好事？
　　苏辛就地而坐，进入冥想状态，去触摸空气中银色的光点，那些光点闪烁，贴近她的掌心。
　　苏辛开始进行吸收，却发现身体里的银光和火光打起来了，逼得她退出了那种吸收的状态。
　　苏辛舔了舔嘴唇，一会烫一会痛的，不过还是火元素占上风，毕竟它比较多。
　　苏辛捂着肚子，继续进入冥想状态。
　　银色的光点主动的进入到她的身体里，红色的光点也是，仿佛要进去约架。
　　苏辛怒了，用自己的精神力进行压制。
　　她的身体，还轮到这些小东西来虐了？
　　小东西想要帮忙，但是发现自己好像插不上手，只是在苏辛的周围打转，偶尔喵两声。
　　苏辛在拉架，火元素这熊孩子明显是不把外来的风元素赶走不罢休。
　　火元素强势霸道，风元素同样不服输，它的伙伴比较少也要干架。
　　苦的是苏辛，感觉自己的脑袋和肚子都要爆炸了一样。
　　如果元素可以拟人的话，大概就是这个样子的。
　　火元素：滚开，我先来的。
　　风元素：哦。
　　火元素：走不走，不走打你。
　　风元素：哦。
　　火元素：打你了啊。
　　风元素：哦。
　　苏辛捏着拳头，忍无可忍。
　　再打架通通滚出去，他妈的。
　　火元素还是最听掌控的，停下了躁动，风元素紧跟着也停了下来，安静的待在苏辛的身体里，风元素火元素泾渭分明。
　　苏辛擦了擦额头的汗，小东西舔着她的手。
　　十年有多久，苏辛在这里面，几乎感觉不到时间的流逝。
　　她这一次可以活两百年，不出意外的话。
　　十年只不过是二十分之一而已，生命的二十分之一，感觉那么微不足道，可是时间过的好快。
　　很快又要到庐隐秘境再度开放的时候了，苏辛决定出去了。
　　这小型秘境里已经没有什么她好搜刮的地方了。
　　五年足够她把这个地方踏遍，包括当初进来的时候遇到的那个桃花源。
　　桃花源里面没有东西是假的，苏辛现在回想起来还想骂人。
　　她最后进的桃花源，感觉是很无害的样子，落英缤纷，美的不似人间。
　　苏辛给小东西捞了鱼，发现这桃花源里面还有厨房，厨房里还有调料品，看起来很干净。
　　苏辛只借用了厨房，那些调料品虽然她很想用，但是为了保险起见，她还是没有碰。
　　那鱼看起来很新鲜，苏辛试了试，应该没毒。
　　小东西抱着鱼吃的很欢，苏辛一直以来都是睡在野外，根本没有机会睡床，这会看见桃花源里面有床，就和小东西一起躺进去睡了。
　　桃花境里桃花源，桃花源里桃花梦。
　　苏辛不记得梦了什么，反正是热醒的。
　　要知道她是火系的魔法师，除非炙热的高温，不然她是不会感觉到热的，可是她现在很热，仿佛中了x药一样。
　　苏辛撑着起来去看小东西，小东西看起来，没有异状，应该是没有被影响。
　　苏辛的动作把小东西给惊醒了，它看着苏辛，喵喵喵？
　　苏辛把它弄下床，让它出去。
　　小东西不肯，围着苏辛打转。
　　苏辛没力气赶了，小东西跳在桌子上，蹲着看着苏辛。
　　苏辛管不了那么多，解了罗裳，散了头发，不让小东西看到她的脸。
　　这种事情自己解决就好了。
　　苏辛喝令小东西转过身去，小东西无动于衷，甚至焦急的喵喵喵，像是要扑过来。
　　苏辛伏下身体，黑色的长发漫过她白色的脸庞，颤抖着呜咽。
　　桃花露幽幽的流出，空气中有种莫名的味道。
　　小东西舔了舔自己的爪子，跳上了床，在苏辛的旁边打转。
　　苏辛蹙着眉，看起来很难受。
　　她披起衣袍，抱紧了怀里的猫。
　　“喵喵喵？”
　　“没事，我没受伤。”
　　苏辛的声音有点哑，她揉着猫咪的柔软的毛发，蹭了蹭。
　　现在好像没那么难受了，苏辛虽然说要自己解决，但是还没有下手。
　　“我只是有点难受，忍忍就好了。”
　　小东西舔着苏辛的脸，又填到她额头的汗水，动作很温柔。
　　苏辛突然收紧了手，小东西一惊。
　　“你先出去等我，我没事的。”
　　忍不住了啊，苏辛的眼睛有些无神，这什么破地方，果然就不应该进来的，当初的预感果然没错，这根本就不是一个正经的桃花源。
　　空气中的火元素搜在都在活跃起来，空气渐渐升温。
　　“到底是什么鬼东西。”
　　苏辛咬牙，催促着小东西快走。
　　接下来的场面实在是太少儿不宜了，实在不适合让小孩子看到，小猫也一样，苏辛还想要保持非常逼格高的形象。
　　“你看起来很难受，我要守着你，万一你出事了怎么办？”
　　小东西这一次没有忍住说了人话，表达自己的想法。
　　苏辛深吸了一口气，艰难的挪动着自己的身体，让自己背对着小东西。
　　小东西看着苏辛白皙的背部，因为动作而绷紧，漂亮的蝴蝶骨看起来振翅欲飞。
　　喵喵喵？
　　苏辛忍住不发出一点声音，只是还有细碎的呜咽不遵守主人的心愿从唇间泄露了出来。
　　这可是苏辛第一次做这种事情，平常她是没什么很多需求的人，和爱人在一起的时候有她们呢，干嘛还要自己弄。
　　越发浓烈的桃花香，小东西吐出了小火苗。


第96章 异世崛起8
　　等自己动手处理好事情之后，苏辛睡了过去，第二天早上起来立马带着自己的猫走出了这个地方。
　　苏辛恨不得一把火烧了这个地方啊，奇奇怪怪的，秘境里面都出现这样的东西，简直世风日下令人作呕！
　　苏辛准备放火的时候，发现那个火烧不起来，在空气中凭空的消失了，有东西在阻碍着什么。
　　苏辛扯了扯嘴角，不让她太烧这个破地方是吧，没关系。
　　苏辛提着剑，把那张床给劈破了。
　　桃花瓣漫天飞舞，藏在那张床里面。
　　苏辛觉得有些解气，所以说是张床的原因吗。
　　可是没过多久，那张床突然自己恢复了，空气中的桃花也消失无踪。
　　苏辛瞪着眼睛，行吧，随意，反正她也不会再来这个地方了。
　　小东西全程围观着她的动作，没有发表看法。
　　等到苏辛走出去之后，跳到苏辛的身上，趴在苏辛的肩头，跟着苏辛一起走了出去。
　　苏辛这个秘境所有地方都摸索过了，发现并没有除了那些传送阵以外的出去的方法，所以在差不多快要开始的时候，她就先去那些地方蹲点。
　　几天之后，关闭了十年的秘境再度开放了。
　　一批新鲜的子弟被放进来，苏辛趁机踩了上去，被传送出去。
　　在门口观望着情况的的四大世家的长老们停住了动作，看着这个突然从里面出来的少女。
　　“你是谁？”
　　四大世家中的一个长老奇怪的询问，端木桥也在其中，发现了一些端倪，但是没有敢认。
　　毕竟十年前的苏辛和现在的苏辛差距实在是太大了。
　　十年前进去的苏辛，瘦瘦小小的缩在一起，好像没什么存在感，看人都非常的萎缩。
　　但是现在出来的少女，顾盼生辉，黑色的长发被简单的束缚住，穿着一袭简单的黑衣，身材高挑，肩膀上有着一只白猫。
　　苏辛没打算再回去，打算直接走人，但是却被人拦住了。
　　虽然她现在魔法能力和近身战斗能力都提高了很多，但是还是和现在在场的老头子们没法比，更何况还有这么多老头子在。
　　“庐隐秘境只属于我们四大世家的人，你是谁，速速从实招来？”
　　被允许进去的人只会是四大家族的人，理所当然的从里面出来的人也只会是四大家族的人，最开始的时候，他们在掌握这个秘境之后，就已经把这个秘籍所有地方都仔仔细细地看过了一遍，不存在有其他的出去的地方。
　　“扶冉。”
　　端木桥出声，试探的喊一句。
　　苏辛朝着端木桥的地方欢快的跑了过来，深情的喊了一声父亲。
　　小东西在她跑的时候就第一时间从她的身上跃了下来，跟在她的脚边。
　　端木桥的脸上出现了短暂的呆滞，看来还真是。
　　这变化不是一点两点的大，进去的时候还是一个废柴，出来的时候貌似就变成一个天才。
　　也不能够说是天才，但是端木桥看她现在身体里魔法元素的活跃程度，与苏辛那一届十大世家最优秀的子弟沐家的沐尧比起来都不逞多让。
　　端木桥有些缓不过来，他扣住苏辛的手，停了好一会儿。
　　“好孩子。”
　　这简直就是巨大的惊喜，从天而降，能把人给砸晕了。
　　他原本以为是废物的女儿，如今崛起华丽归来，这样的逆转，怎么能让他不高兴。
　　全场因为这种情况而陷入一种诡异的静寂之中，谁都知道十多年前死在里面的算是臭名远扬的人人，如今却活着回来了，还变成了如今这个样子。
　　如果谁要说现在苏辛是废物，那么绝对是脑子有毛病。
　　沐家的人先是不可置信，不可置信过后又有些头痛。
　　不过好在他们当初没有提出换人的要求，而是直接干脆的解除了婚约。
　　苏辛不想和其他人交代什么，抱起了自己脚边的小东西。
　　“父亲，你们什么时候回去？”
　　“明日。”
　　“那我便和你们一起回去。”
　　四大世家的人在一起暂且在秘境外住了下来，虽然说是临时搭的帐篷，但也是异常的舒适。
　　端木桥迫不及待地拉着女儿，让她给他讲她在秘境里这十年的奇遇，如果庐隐秘境真的有这种变废为宝的能力，那么以后估计送人进去的要求也会改变。
　　苏辛自然是往夸张了讲，当然也没有偏离事实太多，只是隐瞒了一部分内容。
　　特别是把有关于小东西的部分隐瞒的紧紧的。
　　端木桥越听心情越复杂，他没有想到，代价居然是如此的惨重。
　　如果不是女儿命大和想要活下来的意志坚定，早就不知道死了多少回了。
　　与此同时，十年前本应该死掉的人活着从秘境里出来的消息被四大世家传回了自己的本家，掀起了一场不大不小的波澜。
　　当然这泛起涟漪主要的地方还是在端木家，对于其他世家来说，听起来就像一件奇闻一样。
　　“那这个……”
　　端木桥指着趴在苏辛怀里的小东西。
　　“一只小妖兽而已，我从秘境里救下来的，和我相依为命，它以前是一只火系的妖兽，但是又一次为了我受过重伤之后，只能吐出小火苗来。”
　　苏辛一副非常心痛的样子，小东西配合的装弱。
　　第二天，苏辛回到了端木家，受到了前所未有的瞩目。
　　苏辛一点也不喜欢这个地方，如果不是情况不允许的话，她真的不想再踏进来，不过让她觉得还好的是，端木摇早在十年前就已经被她弄死了。
　　苏辛回来之后，端木桥送来了许多好东西，说是要把这十年的份例的补回去。
　　说补回去就不回去，一点也不含糊，没有多也没有少，端木桥做事向来公正，让人挑不出来错误，这也是他一直呆在家主的位置上的原因。
　　但是端木桥私底下给苏辛的东西，就不被外人知道了。
　　“你不想待在这里。”
　　端木桥看着已经性情大变的女儿说，表示感觉很理解。
　　毕竟是经历了那么多生死之难的人，怎么可能还像之前那样怯懦，如果还像之前那样，那倒是让人觉得诡异了。
　　“嗯。”
　　苏辛点头，她现在想去通天塔，可是实力还不够，也没有路子进去。
　　她在出来之后，第一时间就去藏书阁要了许多关于通天塔的资料。
　　通天塔分为九层，四层之上，没有人知道是什么，一二三四层算是试炼之地，一层比一层难过。
　　而且进入通天塔时候要求的，不是谁都可以擅闯的。
　　前提有两个，第一当然是要是魔法师或者斗士，第二就是要有身份。
　　通天塔虽然说是不属于任何人，但是它的门口确实有几股势力把握着的。
　　苏辛要进去，绝非易事。
　　“那就离开吧，不过你要答应我一个要求。”
　　端木桥再出一副商量的姿态。
　　“父亲请说。”
　　苏辛摸着猫，听着端木桥说话。
　　“我的要求很简单，当端木家有难的时候，无论如何，你都要尽心尽力的维护。”
　　“我身为端木家的子弟，自当如此。”
　　苏辛点了点头。
　　“那你便去吧，再过一个月，落天学院会来招生，如果你要自己游荡的话，那你明天就可以收拾东西离开，如果你想要去一个正规的地方变得更强，那么你可以在等上一个月。如果过了魔法学院的考核，你就可以靠近许多强者。”
　　端木桥现在的心情其实很纠结，他已经看出来了，自己这个女儿杀气太重，一点也不像一个魔法师，魔法师讲究的就是心气平和，然后用最流畅的语音念出咒语，放出自己的招式。
　　太过急于求成或者太过戾气深重的话，是不利于一个魔法师去修行的。
　　苏辛的未来端木桥也不好估量，但是他知道绝对不能把苏辛留在端木家里面。
　　因为万一没有处理好，苏辛发了狂，倒霉的还是他们这里，如果真的出事了，他会是端木家千古罪人。
　　苏辛在外人看来状态的确不算好，但是其实她身体倍棒，心情倍棒。
　　苏辛收敛了自己一部分的气势，她在秘境里杀的东西太多，可以说是以杀成道，以及在她原本的世界里她的职业，杀生对她来说只不过是家常便饭而已。
　　苏辛是没所谓心境，以杀止杀，便是如此。
　　苏辛长开了很多，比起十年之前来说更加的漂亮，不过那份美丽里多了锐利和杀气，她的眉眼深邃，嘴唇很红，皮肤白皙，带上恶意的时候，会让人忍不住联想到深渊里的恶鬼。
　　“我要去，是过了考核就可以吗？”
　　“没错，不过魔法学院的考核没有那么简单，你到时候收敛一下自己身上的气势，杀气太重是不会成为一名优秀的魔法师的。”
　　别人一眼看到苏辛的时候，恐怕都不会以为她是一名优雅端庄的魔法师，而是一个斗士，随时会抽出一把剑来砍人。
　　魔法师不论男女老少都是姿态优雅，看起来非常的高高在上。
　　斗士多为粗暴之人，一言不合就打架。
　　苏辛的身体美丽纤细，如果没有那股杀气，无疑就是一位娇弱的魔法师。
　　“好。”
　　苏辛摸了摸怀里的白猫，低下头勾起笑容。


第97章 异世崛起9
　　之后又过了几天，小东西自从出来到端木家之后，就有些闷闷不乐的。
　　它虽然本来就不爱说人话，但是连喵都不喵了，只是安静的舔着苏辛的手指。
　　苏辛受到了不少邀约，但是都被她推掉了。
　　有些人嘲讽说就算变强了性子还是和以前一样让人讨厌，苏辛听到了，懒得去理会那些人，她向来自私不博爱，只在乎她在乎的关心的人。
　　“你最近情绪不高哦，出来不习惯吗？”
　　苏辛不知道小东西从哪儿来，小东西也忘记了自己是怎么来到庐隐秘境里的，但是兽类的话，待在那样的地方应该是很舒适的吧，相比较人类世界而言。
　　当初她们走遍了庐隐秘境也没有发现别的出口，就觉得很奇怪，可是再怎么奇怪，也没有别的办法，所以只能选择出去。
　　苏辛拿着小鱼干，揉着小东西的脖子，再摸摸它的下巴，让它开心起来。
　　“喵。”
　　小东西有气无力的叫唤了一声，趴在苏辛的床上勉强的叫唤的一声，连最喜欢的小鱼干在它面前晃动也打不起来精神。
　　苏辛放下了食物，把软趴趴的小东西抱在了怀里，开始检查它的身体。
　　检查了一遍哪里都没有遗漏下之后，苏辛皱着眉把小东西放在了柔软的床铺上。
　　“你怎么了？”
　　没有受伤，之前也活蹦乱跳的，只是一天比一天虚弱的感觉。
　　可是秘境外的魔法元素波动并不比秘境里面的差啊。
　　“只是难受，我睡一会。”
　　小东西吐出人语，软软的声音听起来很虚弱，让人心疼，它闭上了眼睛，看起来累极了。
　　小东西一睡就是好几天，苏辛没心思干别的，连进入冥想状态都总是会中断退出来，看看小东西醒了没有。
　　苏辛很担心它，毕竟这是第一个她生死与共的伙伴，以后恢复了还会化成人的形状，和一般的那种宠物妖兽感情又不一样。
　　苏辛是在一个深夜被小东西欢快的舔醒的，她睡得浅，这几天因为小东西没有醒本来就没法好好睡觉，一感觉到动静就立刻醒了过来。
　　“你醒了！”
　　苏辛把小东西搂在怀里，把头埋在小东西柔软的毛发里，感觉到了安心。
　　吸猫果然是世界上最快乐的事情之一！
　　“喵。”
　　小东西的声音比之前的清亮了些，它用自己的脑袋蹭着苏辛，然后在床上走来走去，后来跳上了桌子，欢快的在房间里蹦Q，看起来很开心。
　　“怎么这么开心，收获了什么好东西吗？”
　　苏辛被小东西的样子逗笑，看着小东西发泄完自己的兴奋，回到她的怀抱里。
　　“喵喵喵喵喵。”
　　苏辛虽然听不懂它在说什么，但是能够听出来它特别特别的高兴。
　　苏辛忍不住跟着笑了起来，亲了亲猫咪的鼻子。
　　“傻傻的。”
　　小东西躺了下来，舒舒服服的窝在苏辛的怀里，闭上了眼睛。
　　“都睡了那么久了，还睡。”
　　苏辛摸了摸毛。
　　“小坏蛋，把我弄起来又自己睡了。”
　　虽然说是这么说，但是苏辛知道小东西醒了之后，心口的那块大石落地，抱着软乎乎暖呼呼的小东西睡下了。
　　新的庐隐秘境选拔结束，一批人出来了，迎接着自己家大人赞赏的目光。
　　虽然还是第一层的选拔试练，但是还是需要肯定的。
　　在这一批试练结束不久，落天学院的人来进行考核。
　　当然，魔法学院的人数不可能专门到端木家来进行选拔，他们会在一个固定的地方进行学院招生。
　　他们招生的消息一般都会在一个月之前昭告所有人，然后那些有意愿进入到学校的人就会来到他们固定招生的地方来进行进入初步考核。
　　四大家族各自分布在东国的不同地方，每十年只因为秘境聚在一个地方。
　　端木家的地理位置非常好，离庐隐秘境很近，离落天学院进行考核的地方也很近。
　　苏辛不需要怎么赶路，四大世家的要参加考核的人以及其他人陆陆续续到达了地方。
　　落天是魔法学院，自然只招收魔法师，斗士自然不会来。
　　苏辛到达考核现场的时候，抱着小东西站在一边，表情冷漠。
　　不少人看见了她，看着她小声的议论。
　　苏辛看见一道视线落在她的身上，苏辛朝着那道视线看过去，发现是一个不太熟的熟人，已经和她解除了婚约的前未婚夫沐尧。
　　苏辛礼貌的朝着他点头，当初的一面之缘，不讨厌的男人。
　　不过魔法师的衰老都很慢，尽管在座的都是二十多岁的人了，可是还是一副少年的模样。
　　有二十多岁苏辛那一届的，也有十多岁这一届的，混合在一起光从外表上让人察觉不出来。
　　考核不是分批的，但是不同的魔法强度进入的是不同的班级，并不是所有人一进去都是一年级生，然后按部就班的升级。
　　这个大陆的规矩都是这样，强者为尊，不看年龄，除了王室贵族，但是也不尽是，因为一般当权者都是凡人，有追求的魔法师和斗士都不可能待在人间让自己毫无长进的。
　　苏辛在这些人里面，只注意了两个人，一个就是沐尧，还有一个就是安静的站在角落里的女孩子。
　　那是个看起来小小的姑娘，身高看起来只在苏辛的下巴那里，银色的长发及臀，披散着，整个人散发着冷漠的气息。
　　和苏辛的拒人于千里之外的冷漠以及沐尧看起来客气但其实谁也不愿意靠近的冷淡不一样，她就像冰雪一样，让人不想去靠近，看见她，就感觉冷风拂面。
　　苏辛觉得蛮有意思的，看起来夏天这个姑娘一定很凉快。
　　苏辛也是这群人目光的焦点，一身黑红看起来让人无法亲近，怀里的白猫却带着一种视觉上的反差感，不让人觉得违和，反而觉得刚刚好。
　　那只猫涨长得很漂亮，和它的主人一样透露出一股疏离感来，奇怪的组合，十分吸引人的视线，再加上苏辛身上本来就有着自己事迹的加成，很多人都对她从废物变成天才的过程非常好奇。
　　考核是根据号码来的，有条不紊的进行，大家收敛了八卦的心情，开始进行自己的考核。
　　苏辛进去考核间的时候，只看到一个考官坐在里面。
　　那是个长得很美艳的女人，穿着一袭红袍，看起来像火焰一样，和苏辛这种压抑的暗红色不一样。
　　考官挑了挑眉，看着苏辛安静的模样，没有多废话，让苏辛根据自己的指令进行测试。
　　“不错。”
　　闫茹点了点头，这次有好几个好苗子，算是很不错的收获。
　　其他人的情况苏辛不清楚，她只是被塞了一个珠子一样的东西，那个名叫闫茹的考官告诉她让她等待两天，等到所有人都考核完了，就可以出发去学校了，在此期间她可以回家通知一下。
　　苏辛倒是没有特地回家，因为那不存在的，她全部家当已经被她带过来了。
　　苏辛只是让信鸽捎回去了消息，住在了学院暂且安排的地方。
　　学院是按照资质来排的，现实的很。
　　苏辛住在最上面一层第三间，这一层就三间房，看起来非常的豪华，第一间住着的是那个长头发冷冰冰的小姑娘，第二间才是沐尧，这让苏辛有些惊讶。
　　其实她能排第三也很让她意外了，她没有觉得自己多强，外面过了十年，却没想到她还算成长了很多。
　　那个小姑娘，苏辛听了一些有关于她的传言，四大世家羽家的人，性格古怪孤僻，至于实力深浅，倒是没人知道，不过这样看来，她应该在所有人之上，只是上多少，苏辛就不得而知了。
　　苏辛表现出来的不是自己的真正实力，当然这不是说她藏拙了或是其他，只是她的杀招始终是借助她的剑，不过这一点没有人知道，对此苏辛非常满意。
　　“我们马上就要去新的地方了。”
　　苏辛揉着小东西的脑袋。
　　“喵。”
　　小东西舔舔爪子代表自己明白了。
　　“你什么时候会化成人形呢？”
　　苏辛有点小小期待，不过又觉得如果小东西可以化成人形成为那个叫做南城的少女，可能就不是她的小东西了。
　　“喵喵……喵喵喵……喵。”
　　这是一串毫无意义的断断续续飘忽猫叫声，充分的表现了小东西自己的不确定性。
　　“不着急不着急，你这样也很好，我可以搂在怀里，要是你以后变成人了，我还不方便了。”
　　苏辛把小东西搂在怀里揉揉，再一次感叹撸猫的幸福感。
　　两天之后，正式启程。
　　加上三个老师，总共也才二十个人，很多都是苏辛不认识的，准确的说，苏辛压根就没有一个认识的，沐尧勉强算见过，两个人可是一句话也没有说过。
　　苏辛看到漂浮在半空中的魔法卷轴抽了抽嘴角，坐了上去。
　　魔法卷轴很长，三个人并排坐，沐尧不好坐在两个女孩子之间，和苏辛调换了一下位置。
　　少女的身边气温很低，对热度感知比较不敏感的苏辛都可以察觉出来。
　　少女微微偏头，眼里散发着无机质的光。
　　作者有话要说：　　辛姐：啥时候可以变成人
　　轻姐：问作者


第98章 异世崛起10
　　苏辛冲她露出了一个笑容，这个女孩子身上的气息很熟悉。
　　她一定杀过很多东西，可能不是人，但是一定是活物。
　　她看起来就像一个精心雕刻过的机器人一样，眼眸居然是和头发同色的银色，皮肤又白，看起来怪怪的。
　　女孩低下了头，闭上了眼睛。
　　苏辛一只手慢慢的摸着小东西的毛，低着头的样子看起来很温柔。
　　魔法卷轴的速度很快，不到半日，一群人就到达了落天学院的门口。
　　苏辛抬着头看着学院的牌匾，落天学院四个字宛若携带千钧之势扑面而来，字若金钩，看起来大气磅礴。
　　有人在门口等着，苏辛他们按照老师给的指示，住进了各自的房间里。
　　学院是典型的古代建筑，雕梁画栋，看起来异常的华美。
　　学院很大，没有交通工具，走路全靠腿。
　　风系魔法师应该最方便，可以脚底踩着风走，比较快。
　　新生当然不止二十多个人，在其他地方还有，加起来大概有五十人左右。
　　魔法师求精不求多，魔法学院也不是什么破烂收容所，什么人都可以进来。
　　苏辛分到了自己的寝室，容字小院二层的第一间。
　　宿舍是三人制，室友是一个土系的看起来非常重量级的女孩子。
　　“你好啊，我叫李秀秀，很高兴认识你。”
　　这是一个和名字完全不符合的姑娘。
　　苏辛看到她的时候，她热情的打着招呼，还一边挥舞着自己手上的鸡腿询问苏辛要不要来一根，苏辛婉言谢绝，开始收拾东西。
　　小东西蹲在她的床头，看起来乖巧极了。
　　“哇，你的猫吗，好可爱啊。”
　　李秀秀不知道什么时候已经吃完了自己手上的鸡腿，把手擦干净了想要去碰碰小东西，却被小东西躲开了。
　　小东西亮出爪子，看起来非常的凶。
　　“它好像有点不喜欢别人碰它。”
　　李秀秀非常自然的收回了手，摸了摸自己的鼻子。
　　“嗯，它不太喜欢陌生人，只喜欢和我亲近，你避着点，小心别被它抓到了。”
　　虽然小东西有自控力，但是苏辛可不保证小东西生气怎么办。
　　“好，我知道了。”
　　李秀秀比苏辛来的早一些，她的床早就已经铺好了，东西也收拾整齐，她擦了擦手之后，又坐在椅子上开始吃东西，这一次端出来的是一盘红烧鱼。
　　苏辛抽了抽嘴角，看来李秀秀家里的状况应该非常好，这种可以即时存储熟透的食物的储物戒指卖的可不便宜，市面上挺抢手，毕竟不管是什么时候，民以食为天总是没错的。
　　小东西动了动耳朵，继续看着苏辛整理东西，偶尔晃了晃尾巴。
　　“它可能会掉毛，到时候我会清理干净的，不过它肯定不会去你们床上乱跑，请不要担心。”
　　“随便随便，我不介意，不过她介不介意我就不知道了。”
　　李秀秀指了指那个还空着的床铺，这个室友还没有来。
　　“嗯，倒时候我会和她说的。”
　　苏辛的东西收拾好之后，没过多久，第三位室友就来了，是一个看起来小小的长相很秀气的姑娘，和李秀秀庞大的身材形成鲜明的对比。
　　让人比较不开心的就是，那个小姑娘一看到苏辛怀里的小东西，就开始叫了起来，声音尖细。
　　“为什么学院里面还允许带宠物进来！还是猫！”
　　那个姑娘看起来对猫这种生物特别的厌恶，声音刺耳。
　　苏辛皱了皱眉，摸了摸小东西的猫。
　　“这位同学，学院里并没有禁止带自己的兽进来的规定，如果你不喜欢猫的话，你可以换宿舍。”
　　“猫这种东西，就不该存在。”
　　那个姑娘的声音里带着嫌恶，她瞪着小东西，好像恨不得用眼神把它给杀死。
　　小东西的爪子伸了出来，动作快的空气中只剩残影，一眨眼小东西就回来了，而那个姑娘的的发髻已经散乱了。
　　“畜牲。”
　　少女挥挥手，就想要动手。
　　水球在空气中弹了过来，被苏辛抬手挡了。
　　“学院明令制止学生私底下斗殴，这位同学，你是要破坏规矩？”
　　苏辛沉下脸，冷冷的看着那个人。
　　“你给我等着，还有你的猫！”
　　少女匆忙的把自己的头发给整理了一下，跨过苏辛，走近了寝室里。
　　寝室的气氛很不好，李秀秀都没再吃了。
　　她擦着自己胖胖的手指，看着那个自称柳莺的新室友。
　　“你可不可以换宿舍？”
　　“凭什么？”
　　柳莺不满的说，用轻蔑的眼神看着李秀秀，死胖子。
　　“因为我不喜欢你啊，哦，她也不喜欢，她的猫也不喜欢。”
　　宿舍是个比较重要的地方，如果有一个对自己带着满满恶意的人和自己住在一起，那是多么恐怖又恶心的一件事情。
　　因为住在一起，想要动点手脚破坏点什么实在是太容易了。
　　苏辛点头附和，捏着小东西软软的猫爪，小东西把爪子踩在她的手掌心里，苏辛抬起来看着粉嫩嫩的猫爪，放在嘴边亲了亲。
　　这么可爱的仿佛天赐的生灵，为什么会有人不喜欢呢，就算不喜欢也没事，毕竟没有什么东西是所有人都喜欢的，可是不爱也不要伤害啊。
　　苏辛本来是想如果新室友不喜欢猫，她可以申请换宿舍，换一个可以接受猫的，或者说新室友换宿舍也可以。
　　但是柳莺一来，明显就对着小东西有恶意，恨不得宰了它的样子。
　　苏辛绝对不可以让这样的人和她待在一个寝室里。
　　任何对小东西有威胁得事情都应该远离。
　　“我凭什么换，就不换。”
　　柳莺挑衅的说，眼角上挑，语气不屑。
　　李秀秀皱了皱眉头，坐在了床上。
　　苏辛带着小东西出门了，出门前对着柳莺露出一个不屑的表情。
　　切，你说不换就不换？
　　学院里的老师苏辛都不认识，就知道那个叫做闫茹的考官。
　　苏辛按照地图，朝着老师办公区走过去。
　　没有费多少功夫就找到了负责寝室这边事情的老师，她听了事情之后，想了一会儿。
　　“宿舍的和谐当然是重要的事情，如果你能找到一个愿意和她换的人，我就为她们进行调换。”
　　老师也很好说话，让她跑去找一个学生调换是太可能的，毕竟她也很忙，哪有那么多的时间，不过如果人已经找好的话，就跟她说一声，她进行对换就可以了。
　　苏辛点了点头，出门去找可以换的人去了。
　　主要是这里所有的人她都不认识，只能去每个寝室挨个的问一下了。
　　苏辛先去的她们那个院子的第一层第一间敲响了门，三个姑娘婉言的拒绝了，她说她们三个住在一起挺开心的，不想去其中一个去新的宿舍，然后来一个不认识的人。
　　苏辛表示自己理解，开始一间一间的找，找到第一层第五间的时候，里面的气氛十分古怪。
　　两个女孩子缩在一边，坐在椅子上看起来束手束脚的，而导致她们这种状况的那个人正坐在床上，银色的长发散发着冰冷的光。
　　当听到苏辛提出来的交换的要求的时候，两个女孩子都表示自己非常愿意，天呐，谁想和这个人形冰块待在一块啊，而且她的眼神还那么恐怖，看起来也非常厉害的样子。
　　“你换不换？”
　　苏辛这一次没有看一下那两个姑娘，反而是对着床上的人说。
　　这个小姑娘感觉真的非常有意思啊，苏辛有一种预感，如果能和这个人做朋友，在她小蝌蚪找妈妈的路上，她一定会是一个非常强有力的助力。
　　原主的母亲说，等你变强了来救我。
　　既然是救，还是通天塔那个很不同寻常的地方，那么一定很危险。
　　少女上次没有想到苏辛会和她说话，银色的眼眸和苏辛的对上，便是长久的静默。
　　“你不说话，我就当你是默认啦。”
　　小东西趴在苏辛的肩头，不会阻碍到苏辛的动作。
　　苏辛拉住了少女的手，感觉自己浑身上下好像被什么阴寒的东西爬过，不过那种感觉转瞬即逝，仅仅只有一瞬间。
　　少女瞪大了眼睛看着她们双手交握的地方，她又去看苏辛，苏辛被她的反应弄笑，对着她露出一个大大的笑容，灿烂又温暖。
　　“走吗？”
　　少女站了起来，开始收拾自己的东西。
　　苏辛在给她帮忙，因为这位大小姐看起来好像就是不太会收拾的样子，因为少女的床非常的乱，当然不是那种衣服乱抛乱糟糟的乱，床单和被子根本就没有铺好，一看就知道主人是个生活废。
　　少女被苏辛赶到了一边，小东西已经从苏辛的肩头跳了下来，蹲在床头看着苏辛收拾，尾巴轻晃。
　　少女看着她们，无意识撞进了猫咪那一汪湛蓝里面，就像天空和大海的颜色，非常的好看。
　　猫咪对着她喵了一声，很柔软。
　　“看来它很喜欢你。”
　　苏辛一边收拾东西一边偏头说，看起来很开心。
　　很久之后，银发的少女都不会忘了，她生命中最初出现的色彩，是苏辛的笑容和她的猫蓝色的双眼。
　　那是她为之死，为之生，为之向往的信仰。


第99章 异世崛起11
　　少女拿着她已经被收拾好的东西和苏辛一起走到了门外。
　　她们彼此交换了姓名，苏辛也第一次听到了少女开口说话的声音。
　　“羽思，我的名字。”
　　“苏辛，它叫南城，你也可以叫它小东西，不过这是我的专属爱称，你可以根据它的名字随便你自己怎么叫。”
　　苏辛介绍了自己，之后又指了指自己怀里的猫。
　　羽思点了点头，表示自己明白。
　　在她准备走上第二层楼的时候，苏辛让她稍等一会儿，她去通知一下老师。
　　羽思抱着东西点头，看着苏辛和她的猫离开。
　　苏辛回来的时候发现羽思仍然站在那里，保持着她离开的时候的那个姿势，一动也不动。
　　苏辛觉得羽思真的特别像一个机器人，低头的样子就像待机，就像失去了灵魂。
　　苏辛去了自己的寝室，提出了换宿舍的要求，那个姑娘开始还不同意，但是看着老师在那里，也不好当场发作，维护着自己的形象。
　　“她们已经商量好了，你可以搬到楼下的第五间房间去。”
　　老师只想速战速决，因为这本来也不是一件什么麻烦的事情，说一声，她那里改一下资料就好了。
　　那个姑娘还想说什么，但是看了看旁边冷冰冰的羽思，被她银色的眼眸一扫，点了点头。
　　事情就这么圆满的达成了，老师在自己的记事簿上划了一下，就急匆匆的离开了，看起来很忙的样子。
　　“你好啊。”
　　李秀秀咽下自己嘴巴里最后一口糕点，和羽思打招呼。
　　李秀秀没有站得很近，她站在亲近范围之外，友好而客气。
　　苏辛注意到了，挑了挑眉，这个看起来大大咧咧很粗糙的室友，也没有她表面上看起来那么的单纯没有心机。
　　那个姑娘的被子是已经铺好了的，还在上面坐过。
　　“火系？”
　　羽思看着苏辛，苏辛点头。
　　羽思把铺好的床单扯了下来，运用起了自己的魔法。
　　她是水系，和刚刚那个姑娘一模一样。
　　苏辛想到了刚刚那个姑娘看到羽思时候畏惧的反应。
　　“你和刚刚那个人认识？”
　　“同族。”
　　羽思惜字如金，说话简短的不行。
　　苏辛哦了一声，看着羽思的动作。
　　水系的魔法把床单在空气中拖起来，打湿。
　　李秀秀抽了抽嘴角，第一次看到拿魔法来这样洗衣服的，不过能做到这个份上，只能说对魔法的掌控到了一个非常好的地步。
　　羽思看到好像洗的差不多了，抬眼看向了苏辛。
　　苏辛抬手召唤了火元素，把床单仔仔细细的弄干。
　　床单质量很好，这样也没皱。
　　羽思准备自己动手铺床单，但是看起来还是乱糟糟的。
　　她也没求助别人，还在自己弄。
　　苏辛看不下去，继续过去帮忙。
　　学校生活就这么安定了下来，苏辛有了的两个风格迥异的室友。
　　李秀秀，又高又壮，超级爱吃，仿佛总是有吃不完的东西，嘴貌似就没停下过，土系魔法师，人群之中非常显眼的存在。
　　羽思，身材娇小貌似年龄也不大的银发酷似机器人的少女，水系魔法师，性格古怪，惜字如金，生活废。
　　接下来的生活也并不枯燥乏味，三个人虽然是室友，但是因为系别不同，所以并不在同一个班级，受到的训练也不同，不过作息生活没差，每天除了训练就是上课。
　　每天早上是李秀秀最先醒的，比羽思和苏辛起的还要早，她虽然很大一个，可是起床洗漱的动作很轻，她醒的时候，寝室里的其他两个人包括一只猫都会醒过来，但是又会睡过去。
　　然后没过一会，大家都会起来。
　　李秀秀会起那么早，据她说是因为她很饿，饿的睡不着，所以起来补充能量，她每天晚上也是睡得最早的一个，羽思休息的一直都是闭着眼睛，所以也不知道她是休息了还是在修炼。
　　苏辛洗漱好了，悠悠的吃着在离寝室不远的膳房的早餐。
　　苏辛一边吃一边喂猫，她们三个都在寝室吃东西，其实大多都会选择在膳房里面吃，但是她们寝室三个人都比较吸引人视线，每次去吃东西的时候都被围观，那种感觉实在不太好。
　　落在李秀秀的身上大多都是轻蔑的，毕竟那样的大块头和总也停不下来吃的嘴巴，魔法大陆以瘦为美，越是骨感纤细的美人越喜欢，李秀秀自然是个异类。
　　羽思长得好看但是没人气，落在她身上的视线大多数都是好奇和敬佩的，因为她是这一届新生里最狂和目中无人的一个，师兄师姐们和她说话，她也从来不搭理，所以不少人对她不满，她处理的方式也非常粗暴，不服就擂台。
　　魔法学院禁止私斗，但是也允许学生以正大光明方式来进行挑战和对决，那就是擂台。
　　羽思把之前制造自己恶言的人在擂台上打败，虽然自己也受了伤，打败了之后，她一句话也没有对自己的对手说，就像在开始的时候，她也没有过多的废话，却给了对手足够的羞辱，一举成名。
　　苏辛发现，羽思在吟唱的时候，也会发出声音，只是声音很小。
　　苏辛觉得如果不吟唱好像怪怪的，被人发现端倪就不好了。
　　在这个全魔法师尬唱的时代，苏辛如果跳过去了这个步骤，估计是要被人抓起来研究的。
　　苏辛带着小东西也是很显眼的存在了，其实在魔法学院里带动物来的不少，不少还是自己的好搭档，有一些老师也带着自己的宝贝，可是大多数都是大型的狮子豹这样的，中型的蛇，小型的比如说蜘蛛，这带猫的还是头一回，更何况这猫咪看起来那么可爱，好像只能卖萌，没有什么杀伤力一样。
　　苏辛的那张脸也很显眼，已经收到了不少一起吃饭的邀请，但是靠近的都被小东西狠狠的挠过，无一幸免。
　　这天又有一个人过来，笑眯眯的邀请吃饭，态度很规矩，但是意图也很明显。
　　小东西跑出去的时候苏辛都没能看到，只是觉得肩膀一轻又重了回来。
　　而她对面的那个师兄的脸上多了几道抓痕，苏辛连忙道歉。
　　师兄觉得很邪门，不过一只妖兽而已，可是扑过来的速度简直到了恐怖的地步，而且他们离的很近，连躲避的时间也没有。
　　那只猫攻击的时候没有带上任何魔法元素，所以身上的防御法器也没有任何动静。
　　虽然脸上这一点伤口擦点药就可以了无踪迹，但是也真的是火辣辣的疼，而且面子上非常的挂不住。
　　“师兄，实在抱歉，它不太喜欢别人靠近我。”
　　苏辛表情真诚的道歉，师兄摆手。
　　“没事没事。”
　　就算盯着猫爪子的痕迹，也仍然要保持优雅。
　　师兄一边离开一边暗自嘀咕，这可别是个公猫吧，醋劲这么大。
　　小东西舔着爪子，乖乖的看着苏辛，湿漉漉的小眼神，一副无辜的样子。
　　“你啊。”
　　苏辛捏了捏她的爪子，拿她没辙。
　　“我没打算靠近他们，下次注意一点，不要什么人都攻击。”
　　苏辛只当小东西是在护住，尽管她知道小东西有自己的神智在。
　　“喵。”
　　小东西表示自己知道了，只是它就是不爽那些家伙靠近苏辛的样子，透露出一股不怀好意的感觉。
　　苏辛是不知道小东西是怎么想的，如果对话了一定忍不住笑出来。
　　好吧就算是师兄们要防着的，那么上前示好的师姐或者女同学们又怎么说啊。
　　小东西唯一比较亲近的就是李秀秀和羽思，虽然不让李秀秀摸，但是她的投喂也不会拒绝的，毕竟李秀秀的红烧鱼是真的好吃啊。
　　原本苏辛以为日子就会这么平静的过下去，直到可以到通天塔试练的时候，到时候进入了通天塔再找妈妈，可是中间却出了一件事，涉及到了她最重要的伙伴小东西。
　　“这位同学，如果没有证据的话，就不要血口喷人，随意诬陷。”
　　现场人很多，也很嘈杂。
　　苏辛抱着小东西，对面的就是大半学期之前她的原室友，不喜欢小东西的和羽思同族的水系魔法师羽蔓。
　　“学校里就你有一只猫，不是它还会是谁，而且有人亲眼看见了是一只白色的猫，动作很快。”
　　羽蔓的样子看起来很惨，甚至有些歇斯底里的意味，她的脸上伤疤交错，还有着被烧灼过的痕迹，在场所有人都被她的情绪感染，愤怒的瞪着苏辛以及她的猫。
　　“而且你的猫是火系的妖兽吧，不是她还会是谁？”
　　“我并没有这样做的动机，我的猫也没有。”
　　苏辛一脸冷漠，小东西的确是火系的妖兽，无可反驳。
　　“我就问你它是不是火系的。”
　　“是。”
　　“端木扶冉，为了你的妖兽的清白，我希望你可以把它交给我们暂且调查一段时间。”
　　这的确很怪，虽然看起来就很像小东西做的，但是完全没有那个必要。
　　“老师，我的猫没有那种必要攻击人，而且它一直待在我的身边。”
　　苏辛搂着小东西，摇着头。
　　“说不定是它发疯呢，它总是攻击人是大家都知道的事情，你是它的主人当然会包庇它！”


第100章 异世崛起12
　　这姑娘逻辑真是让人无话可说，而且她一副受害者很惨的样子，看起来恨不得要把小东西剥皮抽筋一样，顺便也用怨恨的眼神看着苏辛。
　　苏辛不晓得她图的什么，说这种情况是人家姑娘自己弄出来的也不见得。
　　毕竟离刚开学已经过去了大半年，中间也没有看见她要对小东西做什么，因为羽思看起来很镇她的样子。
　　怎么这个时候突然来了，还是这幅受害者被虐的深重的样子。
　　苏辛不觉得会有姑娘为了陷害一只猫毁了自己的脸的，治肯定是可以治好的，但是看起来就很痛，而且一点形象也没有。
　　羽蔓是个很注重自己形象的人，这一点从她每天出门都打扮的漂漂亮亮的可以看出来。
　　“不会的，我的猫一直跟在我的身边，绝对没有做出任何伤害你的事情。”
　　苏辛又重复了一遍。
　　眼下这种情况她不知道要怎么反驳，虽然羽蔓口口声声说是小东西，但是老师只是半信半疑，所以提出先把猫给她，让她观察一段时间的说法。
　　目前可以判定，伤害羽蔓的是一只猫科类动物，火系，据羽蔓的室友说，作案的动物是白色的猫，动作速度非常快。
　　这一切都和小东西对的上，苏辛唯一可以说的就是动机和时间问题。
　　但是羽蔓给的理由是小东西发狂，证据是之前小东西无差别攻击了很多人。
　　小东西的确无差别的攻击了很多靠近苏辛的人，这一点师兄师姐同学们都可以作证，没法说。
　　羽思不擅长说什么，她只是沉默的站在苏辛的背后，表达了自己的支持。
　　羽蔓看着羽思，有一瞬间的害怕，但是立刻又被愤怒激动的情绪给占领了。
　　李秀秀停下了吃东西，她的表情沉重，也慢吞吞的挪到了苏辛这一边，表达了她对苏辛以及小东西的信任。
　　李秀秀经常被自家大人教，以后遇到很多事情，不要太早的下结论，或者说明确的支持哪一方，不要随便站队。
　　可是有时候态度真的就是一个很重要的事情啊，毕竟在人心里这种分量以及交情这种东西实在是说不好的。
　　人们总是习惯用时间去衡量交情的，比如说我和她认识了几年了还比不上她和别人的两个月，这就很奇怪。
　　其实也没有什么好奇怪，毕竟情分这种东西，说不好。
　　“我们现在不要太早的下定论了，羽蔓，你等会先把自己的脸给治好，去找学校里的大夫，他应该有办法，这是猫所为，我们都可以看出来，虽然目前学院里只有端木扶冉有一只猫，但是并不代表这只猫就是凶手，或许有别的妖兽也不一定。”
　　“所以，先把这只猫交给我，我们来看一段时间好吗？”
　　老师像和事佬一样看看这边再看看那边，最后把目标锁定在了小东西身上。
　　小东西缩在苏辛的怀里，散发着不情愿的气息。
　　“好。”
　　羽蔓也没有叫嚣着要立马杀死小东西，同意了老师这个决定。
　　“你呢，端木扶冉。”
　　“老师，我……”
　　突如其来的惨叫打破了苏辛准备说的话，苏辛看着自己空落落的怀里，怎么会……
　　小东西就像突然发狂了一样，在羽蔓伤痕累累的脸上又添了一道。
　　这下算是人赃并获，没得逃了。
　　满座哗然，羽思的表情一点也不变，还是站在苏辛的背后。
　　“怎么会！”
　　李秀秀张大了嘴巴，刚刚不是还好好的吗，怎么突然就发狂了。
　　小东西想要回到苏辛的怀抱里，可是身体又在不停的抽搐。
　　它看起来还想继续攻击羽蔓，可是被老师出手打中了，发出了一声惨叫。
　　那声惨叫就好像打在苏辛的心上，苏辛着急的走上前。
　　羽蔓捂着脸惨叫，有人赶紧把她抱了起来，跑去找大夫。
　　“端木扶冉，现在你还有什么话好讲。”
　　“不是它，之前不是它。”
　　“现在是。”
　　老师想要去抓小东西，可是小东西却跑开了，速度快的在空气中几乎看不清。
　　小东西跑向了门口的方向，老师已经看不到它的猫影了。
　　“端木扶冉，你需要找回你的妖兽让它来受到惩罚，我只给你三天的时间，如果三天之内，它还没有回来受罚，那么受惩罚的将会是你。”
　　老师冷淡的说，皱着眉头，看起来对苏辛的印象变得很不好。
　　苏辛才不管她在说什么，满心满眼都是她跑出去的猫。
　　怎么会突然出事呢，而且小东西是有理智的，听得懂人说话，刚刚还乖乖的，怎么突然就发狂了呢？
　　苏辛没有代步的魔法卷轴，也不是风系的异能者，根本追不上跑出去的小东西，心里都快急死了。
　　等苏辛跑到门口的时候，早就不知道小东西去哪里了。
　　苏辛和小东西没有签订魔法契约，根本没法相互感应。
　　因为在苏辛看来，小东西并不是她的宠物，而是她的搭档，她的好伙伴，以后还会变成人，签订人兽契约也太不公平了。
　　所以她们现在失去了联络，苏辛找不到小东西了。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　苏辛恨不得原地抓狂，遇到了她来这个世界最让她心神不定的事情。
　　苏辛没有办法，只能用腿一点点的找，小东西虽然不是很小，但是也不大，如果要藏在什么地方是非常容易的事情，苏辛不知道她现在是跑出去了还是藏起来了，看着两边的路，充满了茫然。
　　此时此刻，苏辛才发现，原来要失去什么是那么容易的事情。
　　她是克制住自己脾气而且讲道理的，她知道自己的小东西绝不可能无缘无故的发疯，肯定有什么在刺激它。
　　鬼知道是不是羽蔓身上摸了什么东西，所以才让自己变成了那个样子。
　　不是苏辛没有同情心，看着羽蔓顶着那样一张脸她也觉得很惨啊，但是羽蔓指责的时候，苏辛只想把她脑子给她打出来，看看它到底有没有带脑子来。
　　虽然同情别人，但是并不能代表自己可以接受那种无缘无故指责。
　　苏辛没喊，只是朝着一个方向不停的找，直觉吧，它会朝着这个方向跑。
　　苏辛一直在走，不知道自己走到了哪里，又走了多久。
　　一路上都没有看到小东西的身影，苏辛忍不住停下来质疑自己是不是走错了，万一小东西在那条路那一边等着她呢。
　　可是又有一个声音在苏辛不停的响起，沿着这条路一直走下去，肯定可以找到小东西的。
　　苏辛挣扎了一下，选择了继续走着这一条路，到最后，无路可走。
　　面前是一座山的山脚，苏辛又停了下来，她的路对吗？
　　落天学院依山而建，坐拥着很多的山头，这就是一座不是很起眼的小山。
　　一种奇怪的执拗，苏辛想要往这山里面走，毫无缘由。
　　天已经完全黑了下来，苏辛正在半山腰上，现在已经完全看不清路了。
　　苏辛点了火苗浮在自己旁边，为自己照亮路。
　　“小东西，你在哪儿？”
　　苏辛终于喊了一声，在这个寂静无人的山里。
　　“南城！”
　　“小东西！”
　　“你在哪儿？”
　　苏辛用力的大喊，害怕小东西会难受。
　　苏辛找了好久好久，找到月亮爬上天空又渐渐的暗淡下去。
　　“喵……”
　　虚弱的猫叫声好像从很远的地方传过来，就像幻觉一样。
　　苏辛的精神一震，一边用剑砍除碍事的杂草，一边朝着发出声音的地方走过去。
　　那个声音好像很远，又好像很近，一会儿上一会儿下，一会儿左一会儿右，苏辛完全没有办法判断。
　　【右。】
　　十四给了指示。
　　苏辛整个人抖了一下，从那种魔怔的感觉脱离了出来。
　　为什么在刚刚，她完全忘记了脑袋里十四的存在。
　　满脑子都是找到小东西，担心它有没有受伤，还有小东西平常卖萌装无辜的样子，或者是舔着她的脸用充满信任的眼神看着它的样子。
　　苏辛急急忙忙的按照十四给的方向走，看到了躺在草丛之间闭着眼睛的猫咪。
　　苏辛把猫小心翼翼的搂抱了起来，小东西勉强的睁开了眼睛，看见是自己依赖的人，有气无力的晃了晃自己的尾巴。
　　苏辛那一刹那鼻子一酸，有种想要哭的冲动。
　　她明明不是多愁善感的人，可在那一刻，却无法自控。
　　“没事了。”
　　苏辛不去问它怎么了，搂着它在山间找着可以休息的地方。
　　十四告诉她有山洞，苏辛按着十四给的位置走了过去，让她惊喜的时候，这个山洞里面，居然有床。
　　是积灰的石床，苏辛草草的把灰弄掉，一只手从自己的空间戒指里拿出了之前在秘境收集的一大堆动物的皮毛，摆在了石床上面，摆的很乱，不过不需要在意。
　　苏辛把小东西放在上面，也躺了上去。
　　小东西安静了很久突然开始叫，那叫声急促，苏辛瞪大着眼睛看着，不敢去碰，害怕小东西难受。
　　她这一次，前所未有的入戏太深，因为一只可爱的猫咪。
　　然后苏辛就眼睁睁的看着自己的小猫咪变成了一个赤身裸体的少女，表情空茫。
　　苏辛确定自己没眼花，抚着额头，冲击有点大。
　　“喵？”


第101章 异世崛起13
　　小东西好像还没有反应过来自己已经变成人形了，习惯性的喵了一下，歪着头，就是平常卖萌的模样。
　　苏辛内心嘶吼，血槽已经负了。
　　不过一会儿小东西好像就反应过来了，表情恢复了冷艳高贵的样子，就像平常懒散没有表情的模样。
　　这下，她是南城了。
　　苏辛原以为小东西的人形会是一个小小的软软的萝莉，但是发现事实好像不是这样，不过也很可爱就是了！
　　少女的眼睛圆圆的，蓝色的异瞳像是一块上好的蓝宝石，纯净无暇，眉心的红色火焰仿佛下一刻就会跳动的活过来，美得让人心惊。
　　她的脸上已经褪去了那种婴儿肥，像现在面无表情的时候有些高傲。
　　“怎么突然就变成人了？”
　　苏辛还是习惯性的去摸毛，可是摸在手上的不再是蓬松柔软的毛发还是一片光洁的皮肤的时候，苏辛淡定自若的把自己的手摸向了南城的头。
　　“不知道。”
　　南城摇头，贴近了苏辛，双手勾在她的脖子上。
　　苏辛只当她是在撒娇，搂住她光洁的背部，来回的安抚。
　　“你可以控制自己的吗？”
　　“好像？”
　　南城看起来迷迷糊糊的。
　　“之前为什么突然发狂去抓那个人的脸？”
　　这是苏辛比较关注的一个问题。
　　“唔……不知道，只感觉好像是脑袋突然很痛，那个人的脸变成了很奇怪的样子，让我下意识想要去攻击，后面我感觉自己头好像要疼的爆炸了一样，就不停的跑，不停的跑。”
　　南城虽然不是一问三不知，但是和一问三不知也差不到哪里去。
　　苏辛先从自己的储物戒指里拿出一件自己的衣服让她穿在身上，南城的动作并不笨拙，甚至是非常熟练的把自己的衣服给穿好了。
　　南城对着苏辛露出一个笑容，看起来呆萌呆萌的。
　　离三天的时限已经过去一天了，不管南城变不变猫形，苏辛都不可能把她交出去的。
　　不存在的。
　　“我找回了一些东西。”
　　南城仍然是窝在苏辛的怀里，像平常那样。
　　“恩？”
　　“我丢失的记忆。”
　　南城是一只九命猫，还未到达成熟期的珍惜妖兽，可是遭到了背叛和陷害，不知道怎么就来到了庐隐秘境里。
　　“那就好。”
　　空气突然安静了下来，苏辛抱着南城，什么也没想。
　　“你要走了吗，回到自己的地方去？”
　　“嗯。”
　　南城有一些想要迫不及待想要知道的东西。
　　“那便走吧。”
　　苏辛的态度温柔，她垂着眼眸，南城看不清她的表情。
　　有什么办法呢，根本没法留啊。
　　南城的身上有一种不同寻常的气息，苏辛看到的时候，就知道她一定不是一直平常的妖兽，九命猫啊，听着就高端大气上档次。
　　“你不留我？”
　　南城抬起头，蓝色的眼眸带着水雾，看起来有点可怜。
　　她陪在苏辛身边的时间，与她过往的漫长生活来说，不值一提。
　　南城六百岁，是族里顶尖的天才，和才二三十岁的苏辛比起来，南城好像很老了。
　　可是和苏辛相处的这十年，却比得上她过去的所有时光，好像每一分每一秒都有它独特存在的意义，南城记得所有他们曾经一起经历过的劫难，还有少女对她微笑的时候灿烂的模样。
　　那种笑容很特别，像是能烫到人心里去。
　　南城需要离开的，因为她还有很多没有弄明白的事情等着她去弄明白，可是她又不想离开苏辛。
　　她喜欢苏辛抱着她的样子，埋在她的身体上开心的样子，神采飞扬。
　　南城原本以为苏辛会留一留她的，至少也表现出来十分的不舍，可是却没想到她这么的干脆利落，就这么让她离开，不挽留。
　　“你不是有自己的事情要做吗，期待我们的再会，你要去哪里？”
　　“通天塔。”
　　“很巧，以后我也会去那里，我要去找一个人。”
　　“找谁？我可以帮你。”
　　“我母亲，她……”
　　苏辛的声音停了下来，因为她发现一件很莫名其妙的事情，她居然不记得母亲的名字了。
　　应该说不是她不记得，而是原主不记得了。
　　她一直以为自己知道的，可是要去翻记忆的时候发现那个存在是那么的模糊，什么都记不清楚，甚至连母亲的样子都不知道。
　　就好像什么东西在一点点地偷走她的记忆，苏辛揉了揉脑袋，这不是他的问题，也不是原主记忆的问题，肯定有人动了手脚。
　　南城在等着苏辛继续，却发现没有了下文。
　　“我们签订魔法契约吧，好不好？”
　　南城看着苏辛，双手拉着苏辛的双手，她跪直了身体和苏辛对视，如果她们之间没有可以联络的东西，不仅是苏辛找不到她，她也会找不到苏辛的。
　　“为什么？这对你来说太不公平了。”
　　与妖兽签订的魔法契约可没有平等的，就是主仆。
　　“我不介意的，好不好？这样我们彼此有危险的时候就可以知道了。”
　　“好。”
　　最后一句话才是让苏辛同意的原因，她最害怕的，就是小东西在她不知道的时候受了伤，而她什么也不知道，那种感觉真的很不好。
　　魔法契约的签订很简单，只要先画一个专用魔法阵，为主的那一方魔法师将自己的血液滴进妖兽的眉心，然后开始吟唱就好了。
　　“奉我为主，供我驱策。”
　　南城变回了猫咪的样子，身体浮在半空中。
　　“喵喵喵喵。”
　　奉汝为主，供汝驱策。
　　一滴血滴进了小东西眉心的红色印记里，小东西闭上了眼睛。
　　魔法阵触动，火光围绕着一人一兽。
　　苏辛摸着自己的手腕三寸的地方，那里有一个缩小版的猫的印记，就像一个纹身一样。
　　“你现在就离开吗？”
　　苏辛望着南城，南城看着她，眨了眨眼睛。
　　“怎么了吗？”
　　“再陪我两天吧。”
　　“好。”
　　在南城要离开的那一天，她突然想起了什么。
　　“我知道了，我那天闻到的是什么。”
　　“是什么？”
　　“是一种让妖兽发狂的东西，很罕见，我忘记叫什么了，越高端的妖兽越难影响。”
　　小东西那天一看到羽蔓的时候，就问到了哪种味道，只是很浅很浅，它都不在意，可是它那个时候到了恢复的关键时刻，闻久了就突然浑浑噩噩的。
　　后面的奔跑不是因为那个奇怪的香味，而是因为它体内暴动的魔法元素，本来是平稳的过渡，却被打破。
　　“我知道了。”
　　苏辛一如往常揉了揉南城的头发，看着她远去。
　　可是少女忽而又返了回来，猫科动物的速度。
　　苏辛只觉得唇瓣上一软，然后面前的人不见了。
　　苏辛点了点嘴唇，没怎么在意，南城应该还没从猫形状态反应过来吧，小东西就喜欢舔她，好几次不小心舔着唇角和唇瓣，苏辛没在意，还和小东西玩起了亲亲。
　　反正是猫咪嘛，那种亲近简直让人感动。
　　苏辛下山，朝着学院的方向走。
　　跑出去很远的南城摸了摸自己的嘴唇，脸有点发红。
　　她也不知道自己为什么要那么做，可是就是那么做了。
　　很久很久之后，她才明白过来当时的滋味。
　　在她还不知道什么是爱情的时候，就已经情根深种。
　　还不明白什么是伴侣，就有人强势的住进了她的心里。
　　苏辛回去了，面对的是同学师兄师姐老师们的谴责的目光。
　　没人会觉得是苏辛指使自己的猫做的，但是苏辛没有管好自己的猫，这是事实。
　　第一次没人看见，第二次可是在光天化日之下大家都看到了的。
　　苏辛没有把猫送回来受罚，所以她要代过。
　　妖兽并不是很珍贵的东西，原本对小东西的惩罚是把它交给羽蔓。
　　苏辛听到的时候冷笑，呵，交给羽蔓，那个一看就是对猫有敌意说不定有虐猫嗜好的人，小东西还有命可活？
　　既然是苏辛受罚，那么之前对猫的那种就不存在了，三十鞭，禁闭三天，如此。
　　执刑的人倒是没有手下留情，她看见被绑在柱子上的苏辛撇了撇嘴嘴唇。
　　“你倒是我见过的第一个因为这种理由进来的人，代妖兽受过？可真有意思，外面那些人脑子有毛病吧，什么人都往刑堂里送，当我很闲吗？”
　　话是这么说，那个人很快就抽完了三十鞭。
　　苏辛是疼的，不过可以忍，没有伤到筋骨，力度也适中，毕竟是身娇体软的魔法师，这种适中对苏辛来说倒是轻了很多，她打了那么多场近战，身体的抗痛能力早就提高了，没那么弱气。
　　但是她没表现出来自己不痛，低着头不哭不叫，让那个人发现不了。
　　要是知道她不怎么痛，绝对会加重自己鞭子的力度的，苏辛又不是上赶着找打，所以装作一副痛但是不吭声的样子。
　　“走吧。”
　　那个人挂好鞭子，打了一个哈欠。
　　苏辛走了出去，没什么大碍，但是表面凄惨。
　　她出门的时候看到了受害人羽蔓，羽蔓对着她露出一个得意的笑容，那张脸已经恢复如初。
　　苏辛唔了一声，好想上去把这张脸揍的叫她妈都认不出来啊。
　　苏辛向来有仇必报，她走了过去，羽蔓下意识的躲了一下，然后发现自己没有躲避的必要，直起身板，看着走过来的苏辛。
　　“这次你的猫没事，但是最好不要让它再出现在校园里，否则……哼。”
　　羽蔓冷哼。
　　“打一架吧。”
　　苏辛说。
　　“什么，你要干什么，想报复我吗？”
　　“之前不是我的猫做的，你的身上有让妖兽发狂的东西，我不知道是不是你故意的，但是那天如果是别的老师带着自己的宝贝蛇出来，希望你还能这么活蹦乱跳，为了害我的猫，你还是真的不惜的下血本。”
　　苏辛冷淡的叙述，话语间带着一种判定。
　　“你在胡说八道什么？”
　　羽蔓有些恼怒，虽然面前的这个女人满身伤痕，衣衫因为鞭刑而变得破烂不堪，但是那种淡然却藏着杀机的气势并没有因此消减，羽蔓绝不承认自己有些害怕。
　　“来擂台比一场吧。”
　　“我为什么要答应你？”
　　羽蔓不知道苏辛的深浅，所以不敢妄自答应，而且羽蔓想到了苏辛身边的羽思，更加忌惮。
　　羽思的恐怖，是羽家人都知道的事情，那根本就不是一个人，而是一个怪物。
　　羽思出生的时候就是一头银发，如此特别的发色引起了家族里的人的注意力，但是并没有太上心，可能只是异象。
　　但是渐渐的大家就察觉出羽思的不对劲起来，身为婴儿的时候，她也很少哭闹，乖得离谱，这样还没什么，随着年纪见长，她可以一整天一整天的不说话，坐在房间里，像一个安静的傀儡。
　　同龄人和她说话她也不理，只是每天都在看书，老师给她讲东西的时候，她也只是听而不说，自己的父母都不太搭理，被称为怪人。
　　在被测试出魔法天赋之后，她被冠上了天才的名号。
　　那一年不知道是什么人因为什么事惹了她，她直接出手把人给杀了，举手抬足都带着一种漠然，仿佛自己刚刚结束的不是一条生命，而是踩死了路边随处可见的蚂蚁一样，让人心惊。
　　杀害同族是罪过，长老们要给羽思惩罚，但是他们始终是偏袒羽思的，关了几天紧闭就完事了。
　　这也告诉了羽家所有人，羽思惹不得，好在羽思也不是喜欢找事的，她可以呆在一个地方，一直不动弹。
　　羽蔓不答应擂台的原因有两个，一个是害怕自己打不过，一个是害怕太和苏辛过不去，羽思会出手，毕竟之前羽思的态度很明显，就是站在苏辛这边的。
　　“所以你承认自己是自导自演的了？”
　　“什么自导自演，这和我和你擂台有什么关系！”
　　羽蔓被苏辛弄得心烦气躁。
　　“你讨厌猫，所以费尽心思的想要处理掉我的猫，你故意弄来一只猫或者是别的东西毁了自己的脸，你有恃无恐，因为可以治好，你又在自己身上弄了可以让妖兽发狂的东西，带了很多人来质问我和我的猫，继而刺激我的猫当场发狂，你就可以名正言顺的除去我的猫，或者让我受罚。”
　　这听起来好像没毛病，但其实漏洞百出，苏辛知道事实不是这样，但是就是要故意这么说，看看羽蔓的反应。
　　“你有病吧，我是很讨厌猫没错，也非常想弄死那只猫，但是我有必要几个月了再来弄自己？我要弄死你那只猫不会干别的啊，还非要毁了我的脸，我又不是不会痛！”
　　羽蔓用一种非常不可理喻的表情瞪着苏辛，苏辛一直在观察她，她的样子看起来不似作伪。
　　这听起来的确挺有病的。
　　羽蔓很气啊，她是很讨厌猫，讨厌到恨不得把所有的猫都剥皮抽筋，就算看到了虎豹，她也会有一种想要杀掉的想法。
　　她之所以这么讨厌猫，因为她曾经眼睁睁的看着猫吃掉自己的肉。
　　她不知道得罪了谁，被人陷害丢到一个陷进里，重伤，她原以为折磨在自己已经奄奄一息的时候就要结束了，可是两只饥饿的猫，被人放下了陷阱里。
　　她还有呼吸，却没有力气动弹。
　　眼睁睁看着自己的皮肉被撕扯，那些猫的胡须眼睛爪子都是恶鬼的象征。
　　她最后没死，被来找自己的哥哥救了，大病了一场，养了好久才缓了过来。
　　可是却留下了严重的后遗症，她那段时间看见猫就忍不住浑身发抖抽搐，甚至要昏死过去。
　　后来后遗症慢慢的消失了，可她早就彻底讨厌上了猫这种动物，她也不止一次因为猫失态过，但她不愿意把自己的往事告诉别人，宁可别人把她当做变态看。
　　她是很讨厌猫不错，还是也不至于通过毁了自己的脸来弄。
　　她厌恶猫，可她更恐惧羽思。
　　“那你为什么一口咬定就是我的猫？”
　　“除了你的猫还有谁，这学校里没谁还养猫吧，还是火系的，我是在寝室里这样的，又没有跑出去，而且你的猫本来就爱咬人。”
　　羽蔓觉得自己分析的很有道理，每一句话都咬牙切齿的。
　　“还有你说的妖兽发狂的东西，可别是你自己胡编乱造的吧，我怎么可能弄来这种东西，当自己命大吗？”
　　“哦，所以好奇怪，反正之前不是我的猫，你最好注意一下你的周围，所以打不打？”
　　“啊？”
　　“擂台。”
　　苏辛没忘自己最开始的目的。
　　“……你受伤了，我才不乘人之危。”
　　还没忘啊……她不想打啊……
　　“怂。”
　　苏辛扫了她一眼，不是她想挑事，她只是气不过而已。
　　本来小东西可以安安稳稳的恢复记忆变成人的，可是要不是出了这么一个岔子，小东西也不会那么难受。
　　这件事背后一定有一个推动者，如果羽蔓不是始作俑者，那么就是有人在针对她，或者一石二鸟。
　　“不就是擂台吗，打就打，你自己要带着伤和我打，那就不要怪我胜之不武了。”
　　“说的好像你可以赢过我一样。”
　　“话不要说的太满了。”
　　“哦。”
　　学院里擂台总共分为两个，分别是大擂台和小擂台。
　　它们的意思非常好理解，一个是被人围观的战斗，一个是不被人围观的战斗。
　　她们去了小擂台，一局定胜负。
　　决定胜负的方法也非常简单，谁先下了擂台谁就输了。
　　其实如果要比优势的话，应该是羽蔓比苏辛的优势更大的，毕竟她的水系的魔法是克制苏辛的。
　　羽蔓心里清楚这么一点，对方不仅被她克制，而且身上还带着伤，可是她身上有一种让人很害怕的气势，那副云淡风轻的样子，就好像自己一定会赢，让羽蔓恼怒又纠结。
　　结果当然是苏辛赢了，失败来的太快，让羽蔓有些没有反应过来。
　　她坐在私人小型擂台底下，表情还有些呆滞。
　　不过三招而已，她就从擂台上被人踹了下来。
　　这手实力上的差距让羽蔓深深震惊。
　　苏辛的目的也不过是想要教训她一下而已，发现了她可能不是背后的真正凶手的时候，也没有了那个折磨的心思。
　　小东西已经走了。
　　苏辛揉了揉眉心，先把那个幕后使者揪出来再说吧，然后迅速成长起来，再去通天塔见小东西，再找自己母亲，完成原主的心愿。
　　任务的时间还有很长很长，一百八十多年。
　　苏辛回到房间里，却看到了着急的小东西，表情有点懵。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　“你怎么受伤了，我感觉到你受伤了，我就回来了。”
　　南城看着她身上的伤，怎么她才离开这么一会儿，苏辛就这样了。
　　此时此刻，寝室里只有她们两个人，李秀秀出门去采购东西去了，为自己未来几天储备粮食，一时半会回不来。
　　羽思去了藏书阁，根据她的痴迷程度，大概要在里面睡几天。
　　“没什么大事，不用担心，以后发现我不是特别大的伤，就不用赶回来看我了，你先处理好自己的事情，如果有需要我帮忙的话，我一定尽力而为，你那边的事情很危险吗，我能帮上什么忙吗？”
　　苏辛知道，目前自己的实力进入通天塔可能还有点悬，只是南城既然是遭人陷害才变成那个样子的，那么回去之后肯定是危机重重。
　　“不用担心，我那边我都可以处理好，先我来看看你的伤。”
　　南城不容苏辛拒绝的开始扒她的衣服，苏辛有些无奈。
　　“你不可能不知道我的本事，当初半死不活的样子我都挺过来了，这点鞭伤又算得了什么？”
　　苏辛不在意的摆手，当初被啃掉几块肉的时候，她都能面无表情地继续打架，怎么可能因为这几道鞭伤就要死要活呢，本来就不是什么娇气的小公主。
　　“我知道你很厉害，但是看到你受伤我就很不舒服。”
　　妖兽直白的表示着自己的想法，她其实还想在这里多留一会儿，再多留一会儿，因为她可能会呆在自己族里很久很久，直到把所有的事情都处理好了，或者等到她来见她。
　　只是不知道那其中的光阴，是不是会比十年还多。
　　“我给你上药好不好，擦完药我就走了，我在通天塔七层。”
　　一个普通的魔法师要进入通天塔七层那是几乎很不可思议的事情，毕竟现在大陆对通天塔的探索也止于三四成而已，所以说南城真的很不一般啊。
　　“再相见的时候可能需要，十年二十年，或者更久，扶冉，不要忘了我。”
　　这是南城第一次叫出苏辛的名字，感觉胸口都在发烫。
　　苏辛沉默地脱了衣服趴在床上，拿出一盒药膏递给身后的南城。
　　南城打开药盒，一点一点仔细的小心翼翼的给苏辛上药，指腹在光滑的脊背上滑过，带来一种轻微的战栗感。
　　“怎么可能会忘呢？我们之间不是还有主仆魔法契约的联系吗。”
　　苏辛抬起自己的手臂，上面的白猫印记显眼。
　　所有的伤口已经涂好药了，南城的手指还流连在蝴蝶骨上不肯走。
　　“一路顺风。”
　　苏辛坐了起来，抱了一下南城。
　　南城只是觉得，这么一瞬间，苏辛美过世间万物。


第102章 异世崛起14
　　苏辛开始着手调查羽蔓的这件事情，每天除了修炼就是去盯梢。
　　身为一名杀手，隐匿功夫自然是少不了的必修课。
　　也不是像古代的暗卫一样把自己缩在哪里，而是降低自己的存在感，隐于人群之间。
　　苏辛换了衣服，没再穿颜色非常显眼的黑红两色衣物。
　　她跟了很久，把目标锁定了一个人。
　　羽蔓的好友之一，申玲珑。
　　一个人如果对一个人内心厌恶的话，那个笑再怎么灿烂，还是不对劲。
　　苏辛不止一次的观察到，在羽蔓转身之后，申玲珑表情的变化。
　　羽蔓本人好像还没有发现，和申玲珑搂肩挽胳膊，看起来非常的亲密。
　　苏辛记得，那个说看到行凶的是白色的速度很快的动物，就是这个申玲珑。
　　苏辛动了动手指，在人群之中悄悄的离开了。
　　后来的某一天，羽思把羽蔓叫出来了。
　　羽思站在羽蔓的寝室门口，敲了敲门，有人来开门，看清楚是谁之后，房间里的三个姑娘立马就沉默下去。
　　她们三个都很怕羽思，其中羽蔓尤甚。
　　“出来。”
　　羽蔓也没有问什么事，只是心里十分疑惑。
　　羽思怎么会突然找她，虽然她们是同族的，但是并无交集。
　　苏辛本来是打算自己去找羽蔓的，但是没有一个好理由，而且她也不一定会跟着出来，可能还会引起申玲珑的注意。
　　她决定让羽思去找人，反正他也不用找理由，只要往那里一站，威慑力就非常的强了。
　　羽思没有问理由，直接就去下楼找人了。
　　羽蔓也没有问为什么，战战兢兢的就跟着上楼了。
　　宿舍里就苏辛在，李秀秀出门了。
　　羽蔓看到苏辛撇开了眼睛，他还记得那件事了，这个人居然就用三招把她给打败了，实在是太打击她的自尊心了。
　　“别看她了，是我找你。”
　　“你找我？”
　　羽蔓瞪大眼睛，鬼鬼祟祟的，如果要找她为什么不自己出面，居然要让羽思来。
　　“我想和你说一些事情，在我说完之前请不要打断我的话，我希望你能够非常理智的好好分析一下。”
　　当苏辛说出她觉得是当初那件事的背后的人的时候，羽蔓还是没有忍住打断了苏辛说话。
　　“不可能的，这件事情我已经不想追究了。”
　　“你不想追究，可我要追究我，凭什么让别人把帽子扣在我的身上呢？你说是不是？”
　　“他和我是好朋友，那种事情不可能的。”
　　“那如果和贺澜有关呢？”
　　贺澜也是这一届的新生，是木系比较出彩的一个人，翩翩公子型，很受姑娘喜欢。
　　他本人也是有一颗玲珑心，生性风流，在各个姑娘之间居然也没有出事情，他向来点到为止，从来不做出格的事情，所以引得很多姑娘对他芳心暗许，但是也没有人说和他好上过。
　　他特别喜欢和人玩暧昧，曾经也在苏辛的面前晃过几次，被苏辛忽视过去了。
　　羽蔓和贺澜走的很近，这是大家都知道的事情，他们把彼此互相以作为知己，好像关系只差中间那一层谁也不曾好过过的窗户纸。
　　不过感情好坏只有他们自己知道，不少人嫉妒羽蔓，羽蔓对这一点不仅没有感觉到苦恼，反而感觉到得意，她向来不在言语上忌讳她和贺澜的关系好的事情。
　　羽蔓对贺澜的事情十分敏感，只要任何人提到贺澜，她都能很快地感觉到。
　　“你想说什么？”
　　“就是我刚刚说的那样，我觉得那个人是申玲珑，至于她为什么要陷害到我的猫身上，这我就不得而知了，你自己好好观察一下吧。”
　　羽蔓的表情惊疑不定，苏辛看了只觉得好笑。
　　友谊真是一种很神奇的东西，和其他感情一样，有时候固若金汤，有时候却又脆弱得不堪一击，仿佛一点点怀疑的种子，就可以让她们的友谊瞬间崩塌。
　　之前苏辛说很多关于申玲珑的疑点，羽蔓都是一副气愤不相信的表情，仿佛她们之间的友谊天长地久，可是当苏辛提起一个男人之后，那种感觉就变了。
　　多讽刺。
　　苏辛不是胡说八道的的离间，说话有理有据。
　　羽蔓心思很乱的回去了，苏辛没有在继续观察，只是在安静的等着后续。
　　学院大比马上就要开始了，这是一年一度的比赛，来考验看看学生们在一年之中的进步有多大，比赛的前三名分别设了奖项，不少人摩拳擦掌跃跃欲试。
　　当然是同等级之间的对比，如果让那些已经修了好几年的师兄师姐们来和实力相差很多的比赛，那岂不是很荒谬。
　　所以每次学院大比都是一件非常隆重的事情，时间很长。
　　越到后面比赛的时间越长，因为后面都是高手，彼此之间你来我往，没有那么容易被击败。
　　在学院大比之前发生一件有意思的事情，羽蔓和申玲珑闹翻了。
　　这件事简直就是为魔法学院的所有学生提供了一个月的谈资，申玲珑和羽蔓撕起来了。
　　苏辛摸着下巴，就让她们两个自己闹去吧。
　　故事还是一样的俗套，好闺蜜因为一个男生翻脸而已。
　　把羽蔓的脸划伤的不是猫，而是一种叫做古罗的妖兽。
　　那是一种小型妖兽，体型比猫还要小上一些，她的爪子和猫的爪子非常的想像。
　　至于为什么羽蔓的脸上会有火灼伤过的痕迹，那是因为申玲珑就是火系的魔法师。
　　学院大比，苏辛自然是去参加了。
　　她需要证明自己的优秀，从而获得进入通天塔的资格。
　　苏辛还是会装模作样的吟唱一下，然后击败自己的对手。
　　她又穿回了带有个人特色的自己的衣服，在擂台上的比赛表现非常特别。
　　一般比赛之前都要你来我往客气一下，然后开始对战，你放一招，我放一招。
　　苏辛从来不客气，不拖泥带水，而是一招击败对手，能有多迅速就多迅速，非常的省时间。
　　她这样没有任何的观赏性，不过非常的速度。
　　底下的观众还没有感觉到比赛的激情，就已经结束了。
　　当然这一招逼格是非常高的，因为如果一张没有把人给击败，那就非常的尴尬了。
　　羽思深得苏辛真传，似乎觉得这种不用废话也不用浪费时间的打法非常的好，所以她出手也是如此干脆利落。
　　沐尧也是如此，虽然是温润如玉的公子，但是有一种拒人千里之外的冷漠感，每次比赛之前他也是非常客气的行礼，然后把人给击飞。
　　可以说是非常的残暴，非常的不君子了。
　　这三个人简直就是比赛中的泥石流，而且正好还是同等级的，也就是说最后这三个人一定会有一场比赛，这就是看点了。
　　最后他们这个等级的比赛场上只剩下四个人，分别是泥石流三人组，以及一个土系的少年。
　　那个少年挠了挠头，这三个人他哪一个都不想打，毕竟有两个是比较残暴的美人，另外一个是自己比较崇敬的同辈。
　　而且貌似好像也打不过的样子。
　　比赛的顺序由抽签来决定，苏辛对沐尧，羽思对那个少年。
　　沐尧对着苏辛点点头，苏辛客气的回礼。
　　这是他们两个都没有选择最开始那种一击必杀的打法，因为他们知道，他们都不可能一招把彼此给击败下去的。
　　沐尧是木系的，就属性上来说，苏辛克制他。
　　泥石流三人组相互克制，羽思是水，苏辛是火，沐尧是木。
　　苏辛不会因为这个人是她前未婚夫要手下留情，因为反正也不认识，而且在比赛场上拿出自己百分百的实力才是对对手最大的尊重。
　　苏辛当然是不会拿出自身百分百的实力，因为她要隐藏自己使用兵器的那一方面，魔法方面当然是全力以赴。
　　你来我往，魔法在空气中炸开，红色和绿色交相辉映。
　　苏辛的表情慎重，这个人在他们那些同龄人中是最厉害的那个并非浪得虚名，当初进入学校的时候，沐尧排在她的前面，这一年以来，他们分别都有了各自的进步。
　　苏辛体内是有双系的魔法力量的，不过他通常展现出来的只是火系的，因为只要她使用了风系的魔法，火元素就会闹脾气，连威力都下降了许多。
　　苏辛觉得，火元素就像暴力炸毛傲娇，风元素永远都是一副老神将在的模样，随便火元素怎么折腾就是不搭理。
　　当然这两个元素也不敢在苏辛的身体里乱动，在苏辛冥想世界里，它们闹的不行。
　　苏辛一边修炼火系魔法的同时，也没有把风系落下，不必把自己的所有底牌都暴露给所有人，因为这是必要时候可能会可以保命。
　　最后的胜利是苏辛的，靠着魔法压制而险胜。
　　“多谢承让，如果我不是火系的话，我不一定能够赢过你。”
　　苏辛真心实意的说，沐尧什么也没说，还是一副淡然的样子。
　　可是在下擂台之后，他却找她私底下谈话。
　　“怎么了？”
　　苏辛的战意都被沐尧挑起来了，难道是还想再来一次，他当然奉陪，只不过明天还要有决赛。
　　“你愿意继续履行婚约吗？”
　　“什么？”
　　“成为我的妻子。”


第103章 异世崛起15
　　哈？
　　什么玩意儿？
　　苏辛有点迷，刚刚才和她打了一架的温柔貌美的前未婚夫突然向她求婚，这是什么节奏？
　　“这个……恐怕我不能答应。”
　　谁几把和你认识吗？
　　“恐怕从学院回到家之后，我就要接下家族的任务，就是在四大世家之中挑选一位姑娘成为我的妻子，又或者是其他的但是魔法能力非常高强的魔法师，我现在没有很好的人选，除了你。”
　　沐尧表情淡淡的说，眉心微微泛起褶皱，看起来非常苦恼。
　　“这听起来可真不幸，不过那是你的事情，与我无关，虽然很荣幸我能被你看上，但是我并不想要这份殊荣。”
　　苏辛摊了摊手，表示自己不想参与这种事情。
　　这世界上惨的去的人多了，苏辛又不是圣母，谁都要照顾。
　　“你不用考虑这个吗，你毕竟是一名女子，而且你现在已经崭露头角……”
　　沐尧说着却又没了声音，他看着这个刚刚险胜了他的神采飞扬的女子，就知道自己所说的情况好像和他不太符合。
　　这样的人一定是不会在乎那些束缚的，她要找的人一定会是自己喜欢的人。
　　沐尧挺欣赏苏辛的，想要和她进一步的发展一些关系。
　　“看来你貌似知道我的性格，我当然不会按照那些人的要求去嫁给什么我不认识的人，那不存在的，而且我不会在回端木家了，我对家里的那些东西完全不感兴趣，那些人又凭什么管我呢。”
　　还管她的婚事，她完全可以直接游荡在外面不回家。
　　她和沐尧不一样，又不用肩负起什么家族的责任而去繁衍后代。
　　沐尧回去之后一定是会角逐族长之位的，而且依靠他的实力和备受宠爱的程度，族长之位也必定是他的。
　　坐上那个位置，就要肩负起相应的责任，苏辛不用。
　　她的前半生都是被当做废子来看待的，又何须顾虑什么。
　　沐尧沉默了，点了点头，表示自己明白了。
　　“那……打扰了。”
　　“没关系，做不成情人，我们可以做朋友。”
　　“嗯。”
　　“希望你到时候多找一点有脑子的女的做老婆吧。”
　　“……好。”
　　沐尧艰难的收下祝福。
　　苏辛这个等级的最后一场比赛就要拉开帷幕，对手是她的好朋友，羽思。
　　她们都不会手下留情的，这是彼此都心里清楚的事情。
　　战场之上无父子，自然也无友谊，不过倒也不是拼个你死我活，只是点到为止。
　　苏辛败了，不过输得心服口服。
　　但是如果论综合实力来说，羽思是打不过苏辛的，苏辛玩的最漂亮的还是近身战。
　　如果就魔法力量来说，苏辛是比不过羽思的。
　　学院一年会进行一次比赛，十年会进行一次试炼，每二十年招新。
　　十年的时间过得很快，让人完全没有办法反应过来。
　　好像一瞬间，所有人都老了，可是时光依旧没有在很多人的身上留下痕迹，毕竟十年对于魔法师们来说不足挂齿。
　　在普通人的世界里一个十年足够他们从懵懂热血的少年成长为已经会思考局势的青年人，娶妻生子，成家立业，莫不如是，又一个十年，他们都变老了。
　　苏辛今天有些不知时日的度过，就像当初在秘境里的那十年，转瞬即逝。
　　说起来好长，可是把他们拆分开了，却那么短。
　　就好比一个一百块钱，拿在手上的时候，你会觉得他很多，可是当它变成了两个五十，五个二十，十个十块，二十个五块，一百个一块的时候，好像就那么微不足道了。
　　苏辛有整整十年没有见到自己的猫，不知道那个叫做南城的少女，如今是何模样。
　　但是她却总是梦到她，是猫的样子，很可爱。
　　离进入通天塔的时间已经不远了，这是一场被所有没有进去过的人所期盼着的试炼，苏辛心中的期待尤甚。
　　不知道再见时，会是如何模样。
　　苏辛上了率性而为，也不存在高不高调或者低不低调，只是随她喜欢，她这十年来和羽思的感情越发好，冷冰冰的少女偶尔也会跟她说话。
　　她们宿舍备受人关注，毕竟里面住的是三个奇奇怪怪的人。
　　李秀秀这些年的吨位越发恐怖起来，苏辛没法劝，她就是容易饿，但是运动起来也并不勉强。
　　李秀秀偶尔也会自嘲，在自己打不过对手的时候还可以用自己的身体把对手给压死。
　　但是她的土系魔法的确算是比较出色的，又肉又有输出。
　　学院不止一次颁发过去某个地方探险的任务，他们三个自发的组成了小队，每次都非常完美的完成任务。
　　十年，他们的默契足够好。
　　通天塔的试炼，终于要来了。
　　“扶冉，你为什么这么期待啊。”
　　李秀秀吃着栗子糕，不明白苏辛为什么兴致如此高昂。
　　不就是去一个从来都没有去过的地方探险吗，里面多危险呀，虽然有很多好东西，但是要走很多路。
　　李秀秀其实啥也不想干，他也没有什么雄心壮志，不想追求什么位置，也无所谓变不变成强者，只是想等自己毕业之后回到家，吃吃喝喝等死。
　　听起来了无生趣的人生。
　　可是就算生活再怎么无趣，还是要这样活下去，因为你不知道什么时候会有一个惊喜在等着你。
　　“因为可以让自己变得更加强大呀。”
　　“哦哦哦。”
　　寝室里的另外两个人都是修炼狂魔，李秀秀知道的。
　　苏辛变成是为了想要完成任务，想要去保护自己可以保护的人，有足够长的实力就可以横着走。
　　羽思什么变成是纯粹的在追求自己的武道，追求着怎么把自己的巅峰，其他好像什么事情和他都没有太大关系。
　　小东西，我有一点想你不知道，你想不想我。
　　如果南城可以回应她，当然是想的。
　　回到族里的时候的生活，并不太美好。
　　有人看见她没死，不知道多少人在开心，但是也不知道有多少人在暗恨。
　　九命猫这种珍贵的妖兽，死一只就没一只。
　　其实很多很强大的种族并不是死在天灾人祸的身上，而是死在自己身上。
　　就算再长的怎么样，没有后代遗留下来，也没有办法继续维系下去。
　　不知道是不是历史的必然，所有强大的种族都无一幸免，有关于繁衍的问题。
　　九命猫这一族，繁衍后代的几率越来越小，对每一个族人都非常的重视，族里能够带给他们荣耀和骄傲的天才就更加得到重视。
　　所以当知道南城遇袭是被人陷害的时候，这个看似团结的种族内部开始出现了细微的分裂。
　　短短十年里面，南城死了四次。
　　那个签订的魔法主仆契约其实是可以被操控的，因为南城的血脉比苏辛的强。
　　苏辛每一次受伤，她都可以很好地感觉到，可是自己重伤，却隐瞒得很好。
　　断一次尾，就相当于死了一次，当最后一条尾巴消失的时候，也是这只猫死掉的时候。
　　加上最开始的那一次，南城现在只有四条尾巴了。
　　这种极端的死亡的代价赢来的荣耀无疑也是非常巨大的，南城重新把这个种族变得团结了起来，那些藏有逆反之心的族人，都被她钉在柱子上受着惩罚。
　　虽然九命猫这一族算不上是她的一言堂，但是也颇具威势。
　　南城被推选为九命猫族的族长，既然身为族长，作为强者，她也必须承担起那种让族人繁衍下去的使命。
　　南城最近很苦恼，苦恼交配的事情。
　　春天来了，又是一波所有生物蠢蠢欲动的时候。
　　南城十年里拒绝了无数次公猫的求欢，借口是没感觉。
　　族里的长老觉得很奇怪，这有什么没感觉的，那是他们动物的本能啊。
　　南城的心里，藏了一个人。
　　她其实很想出通天塔去看苏辛，但是脱身并没有那么容易。
　　通天塔第七层势力均衡，彼此井水不犯河水，可是这只是一种勉强的表面的平衡，只要有什么东西被打破，他们之间的战争就会一触即发。
　　扩张，这是每一个种族的本能。
　　想要更好更大的地方，想要统治和支配。
　　南城脱不开身，所以她只能暗自等待着苏辛的到啦。
　　十年了，不知道她的主人现在怎么样，应该是长大了很多吧。
　　“王。”
　　有小猫走了进来，表情恭敬。
　　“有消息了？”
　　“是，通天塔即将再次被人打开，到时候又会有很多人类进来，这是一个好机会。”
　　妖兽是吃人的，而且是那些魔法师如果是同系的，会对自己的修为有很大的精进。
　　“不要轻举妄动，让它们的人管好自己的手脚，不要跑到下面去，吃了那些斗士魔法师到没什么，可是别忘了八层。”
　　八层住的也是人类的魔法师和斗士，不过他们比起来外界那些普罗众生更加的厉害一些，八层的随随便便的一个人拿去外面都是各种好手，可是眼界不一样，目标自然也不一样。
　　外面的那些魔法师毕生追求的都是成为高级魔法师，可是八层的那些人的目标是成神。
　　“好。”
　　“王，交配的事……”
　　“不可能。”
　　“王，大局为重！”
　　“下去吧。”
　　南城看了一样窗外，叹了一声气。
　　主人，我在等你。


第104章 异世崛起16
　　进入通天塔是有要求的，四大学院每人限定二十学生，加上带队老师，总共是二十八人。
　　因为进入通天塔人数有限，而且十分危险，所以择优而先。
　　通天塔是个好地方，当初大家都想进去，通天塔来者不拒，通通欢迎。
　　可是最开始进去的一千人，只有几十个人走出来了。
　　这种可怕的牺牲率令人胆寒，大路上的人也不在去轻易尝试。
　　这几十个人，只有四个人走到了通天塔的第四层，然后重伤而归。
　　这四个人很凑巧的正好是不同国家的人，他们回去之后，得到了崇高的地位，各自创办了一所学校，把守住了通天塔，成为他们学校专属的试炼之地，当然也不是其他人就不可以进去，只要有推荐或者实力足够进入，都会被放行。
　　苏辛身为她那一届的优秀的学生，自然是被允许进入通天塔进行试练的。
　　火系的苏辛，水系的羽思，木系的沐尧，还有之前让申玲珑和羽蔓撕比的贺澜，土系的李秀秀还有之前那个和羽思对战失败的叫做方言的少年，其他的苏辛就不认识了。
　　四大学院的学生聚首，这一次带队的老师之一是苏辛一开始就认识的闫茹，还有一个青年男人，叫做孟少坤。
　　这俩貌似是一对，苏辛之前有一次不小心听到他们俩吵架，闫茹似乎是因为哪个女老师给孟少坤了一个绣着鸳鸯的锦帕而大发雷霆，孟少坤辩解说自己还没有来得及推拒，她就跑了，闫茹就来了，刚好撞见。
　　闫茹看起来很讲道理的一个成熟的女人，也会因为这种事情变得幼稚和不理智起来，随后孟少坤安抚她的办法就是啪啪啪，苏辛在感觉到要进行什么事情的时候就已经离开了，当时还在感叹这一看就是经验丰富了。
　　苏辛对其他人不感兴趣，只和泥石流小分队的人说话。
　　泥石流小分队是苏辛自己起的自己叫的名字，其他人并不知道，成员就是苏辛自己，羽思，沐尧，李秀秀。
　　“踩入传送阵是会被送到不同的地方去的，如果要待在一起，就只能手拉着手。”
　　借助外力都不行，比如说系一个绳子啊什么的，没用。
　　羽思和沐尧的表情都一僵，无疑他们都是不愿意给别人碰的。
　　如果羽思是牵着苏辛的手当然没问题，沐尧虽然觉得男女授受不亲，但也是觉得没有问题的。
　　可是李秀秀……羽思已经承认了李秀秀是她的同伴，但是还是不喜欢触碰，李秀秀也知道，而且每一次她靠近羽思的时候，周遭的气温就在明显的下降，也不知道为什么，不过因为这个原因，李秀秀大夏天的时候就喜欢往羽思旁边站着。
　　“我拉着秀秀和思思，沐尧你牵着思思可以么？”
　　苏辛在打商量，羽思和沐尧脸上的表情都出现了迟疑，然后点头答应了。
　　“记住了，传送进去是未知的地方，如果遇见了危险，记得捏碎手上的玉符求救，历练时间为一个月，我希望你们每个人都可以活着出来。”
　　闫茹说，她们其实可以跟着进去，最开始的试练是所有人都走在一块不分开的。
　　可是后来学校发现这样并不有利于培养学生单独作战的能力，也许还会影响到学生的发挥，所以才变成现在这个样子，自己进去，自由组队，危险就求救。
　　四个人牵着手进去了，传送进了通天塔里。
　　一进去，就是彻骨的寒冷。
　　通天塔是一个很迷的存在，它和所有的秘境一样，具有多种环境，各种宝物以及危险的东西，可是它的气候是固定的，通天塔的第一层，永远是挥之不去的黏腻的水雾和冰冷的气息，十分恶劣。
　　在来到通天塔之前，苏辛他们就已经收到了老师的提示，带了很多厚的御寒的衣服进来。
　　苏辛进去的时候，忍不住皱了皱眉，旁边的沐尧睫毛颤了颤，李秀秀脂肪层厚，看起来毫无感觉，羽思也始终是一副淡定的模样，苏辛觉得搞不好羽思身上的温度比这里的还要低。
　　他们站在一座桥上面，底下是一座湖泊，薄雾模糊视线，冷冰冰的。
　　苏辛觉得这个地方适合拍什么倩女幽魂，非常适合走出一只鬼来。
　　“走吧。”
　　探险的过程可以说是很千篇一律的危险了，这地方冷的让人心痛。
　　不过好在有衣服，倒也不是很难受。
　　不过现在情况有点遭，应该说是很不妙。
　　苏辛他们遇到了一伙凶残的妖兽，他们专心致志对敌的时候，却被背后陡然生长的植物给抓住了。
　　沐尧是木系的，最先感觉到，他还没有来得及出口提醒，同伴们已经被吊起来了，他勉强的躲避开来。
　　“我总算知道我这样的好处了。”
　　李秀秀狼狈的坐在地上，那个植物没能把她吊起来。
　　开始是吊起来了，然后垂了下去，植物不死心的继续吊，然后李秀秀被摔了下来。
　　苏辛和羽思沉默不语，场面尴尬。
　　植物长长的蔓延，疯狂的扭动着，沐尧和李秀秀攻击着，苏辛和羽思被甩了出去。
　　苏辛潇洒的落地，开始了不仅要和植物打还要和妖兽打的困境。
　　更糟糕的事，妖兽越来越多了。
　　“这里一定有什么好东西。”
　　苏辛擦去了滴在眼角的血，这里一定有什么它们要守护的重要的宝贝，所以这些动植物才疯狂的攻击他们四个。
　　他们可不是故意闯进来的，但是既然已经这样了，那么他们就一定要把那个东西给拿到手了。
　　通天塔七层，一片春意盎然。
　　春天，又到了动物交配的季节。
　　南城感觉到苏辛来了，可是却被绊住了手脚，没法脱身。
　　九命猫的领地已经可以看见猫和猫滚在一起了，南城还维持着人形，表情阴沉。
　　面色绯红的少年站在她的面前，怯怯的想要去拥抱她，却被南城给挥开。
　　南城不喜欢这样，窗外叫的比较嗲嗲的都是小公猫，听的南城很暴躁。
　　身体的本能让她想要化成原形来进行某种原始的行为，但是理智却厌恶着那些，感觉到一阵阵的恶心。
　　“王，这是我们特意为你准备的。”
　　说话的是一个长老，他看起来很老了，脸上都是岁月的痕迹。
　　已经脱离了可以繁衍的年纪的长老丝毫不受春天的影响，只是在苦口婆心的劝着他们任性的王。
　　少年就像是一份上好的礼物，仿佛咬一口都能滴出水来，样貌精致，有一种奇异的魅惑感。
　　猫的妖娆，和蛇以及狐比起来也不差。
　　南城扯了扯嘴角，这个样子还不知道谁上谁呢。
　　她不想要他，她现在只想拜托面前的一切，去到一层找她想了很久的人。
　　李秀秀喘着粗气，勉强的撑起了防护，羽思表情依旧毫无波动，只是她吟唱的速度越来越快，水流在空气中汇聚成龙的形状，朝着妖兽们横扫而去。
　　苏辛舔了舔嘴角，很渴，她喝了一口水，低着头握紧拳头。
　　通天塔果然名不虚传，她和沐尧的魔法能力已经消耗的差不多了，不过沐尧看起来还是一副云淡风轻的模样，实则在疯狂的吸收木元素来支撑自己。
　　妖兽已经倒下了一大片，血流成河，让人看了无端的心烦意乱。
　　还有妖兽在坚持不懈的进攻，只为了守护它们身后的东西。
　　“到底什么东西，让它们这么拼命？”
　　李秀秀的脸都没血色了，所撑起的防御结界也要支持不下去了。
　　苏辛站了起来，拿出了自己的剑。
　　沐尧的表情微动，想起了二十年前端木家的一场比试。
　　“扶冉，你要干什么？”
　　苏辛做了一个噤声的表情，手指上还沾染着血液，看起来十分有威慑力。
　　苏辛拿着剑，黑发飘扬，朝着攻击而来的妖兽，不闪不避。
　　苏辛的动作快到让人看不清，只看见原本嘶吼着的妖兽的身体轰然倒下，李秀秀长大了嘴巴。
　　羽思和沐尧持续的进攻着，李秀秀撑起防护，好像看到了希望。
　　他们已经在打算要不要捏碎玉符让老师进来救他们，可是只有李秀秀一个人这么想，她发现其他三个人好像没有这个意思，她也就把这个想法给打消了。
　　苏辛的头发染上了血，身体在妖兽之间灵活的穿梭，留下一道道的伤痕。
　　“好好看啊。”
　　李秀秀喃喃自语，虽然这个时候这样说好像有点跑偏，可是真的好帅啊。
　　她从血液和尸体中从来，带着保护他们的力量。
　　“扶冉，小心！”
　　李秀秀大叫了出来，与此同时羽思和沐尧的攻击也集中到了一个地方。
　　那是一只兽爪，从背后对着苏辛的心窝，苏辛在和其他的妖兽，根本没有注意到。
　　就算是妖兽，也是会玩偷袭的。
　　苏辛的大脑还没有反应过来，身体却先行，堪堪躲避了要害，可是前面的节奏就乱了，攻击从四面八方逼近了苏辛。
　　完了。
　　羽思的表情都出现了恐慌，沐尧也维持不住那种风度。
　　“不要！”
　　苏辛咬牙撑起剑，可是一个人再怎么厉害，也没有三头六臂。
　　不是吧，就这么玩完了？
　　苏辛觉得身体一轻，眼睛一花就回到了羽思他们身边。
　　“小东西！”
　　苏辛勾起了大大笑容，激动抱住了那个少女，终于来了。
　　南城现在还心有余悸，刚刚摆脱了长老的她匆匆忙忙的费了一番功夫来到一层，就看到了这么让她恐慌的一幕。
　　在妖兽之中的少女看起来那么脆弱，好像下一刻身体就会被妖兽们撕碎。


第105章 异世崛起17
　　小东西？
　　小东西不是那只猫吗，怎么变成一个人？
　　南城拉住了苏辛的手，开始帮他们处理目前的麻烦。
　　南城作为通天塔第七层的高级妖兽，对第一层的妖兽的震慑力无疑是非常大的，所以在南城释放出自己的威压之后，那些妖兽纷纷的逃跑了。
　　可以说是非常有男友力了。
　　“这……这么厉害的啊。”
　　李秀秀抽了抽嘴角，看见已经安全了，放松的坐在地上，开始吃东西。
　　这心大也是没谁了。
　　羽思和沐尧的脸上都露出了或多或少的挫败的表情。他们四个人在这里打了这么久，还不及这个人扫过去一眼的效果。
　　“我过去看看。”
　　沐尧走了过去，这些东西守护的到底是什么？
　　南城紧张的看着苏辛，开始检查她身上有没有别的伤口。
　　“没事就好。”
　　南城把苏辛抱在怀里，深深的叹了一口气。
　　苏辛没什么力气了，被周遭的寒气侵蚀，身体有些发冷。
　　这种环境对南城是起不到任何作用的，而且由于是春天的特殊原因，她的身体本来就处于持续高温状态，苏辛握住她的手，嘴唇有些发紫。
　　南城发现了她的异状，握紧了她的手。
　　“怎么了，你很冷吗，身上哪里还有伤口？”
　　苏辛微微转动身体，撩起了自己的衣服，她的腰间有一道伤口，是被妖兽用爪子划出来的，可是那里并没有流血，伤口隐隐发紫。
　　“好冷。”
　　苏辛只觉得那种冰冷直接侵蚀到自己的身体，连骨头缝都是冷飕飕的。
　　这种感觉就好像她赤身裸体处于冰天雪地之中，大雪覆盖着她的身体，就好像是被人浸泡在极致的冰水之中，身体都被冻得麻木，连发抖的力气都没有，只想朝着自己唯一的热源靠近。
　　苏辛整个人都贴在家南城的身上，她们俩差不多高，所以刚刚好。
　　沐尧已经把那群妖兽所要守护着的东西采了过来，那是一株看起来不太起眼的东西，好像就像路边随处可见的野花野草，花朵是蓝色的，叶子是绿色的，好像没什么特别的。
　　但是不可能是不特别的，如果它没有任何作用的话，不会有这么多妖兽拼死都要保护它。
　　“是火炎草，对于你们人类来说应该是比较好的东西，你们保管好吧，她看起来不太好，我先带她走。”
　　南城把苏辛打横抱起，苏辛应该是中了某种妖兽的寒毒，这第一层本来就非常冷，对娇弱的魔法师有很大的伤害力，虽然苏辛身体素质很好，但是始终是人类的身体。
　　“你是那只白色的猫？”
　　沐尧反问。
　　“嗯。”
　　“你什么时候把她还过来，她要和我们一起出去。”
　　沐尧询问。
　　“我把她治好了，自然就会回来，你们可以随意走动，我可以找到你们。”
　　“沐尧你就别怀疑她了，扶冉非常相信这只猫的，而且你没看到她刚刚那么厉害，而且可以变成人的妖兽应该是非常非常强大的吧。”
　　言下之意就是，说如果人家要强行带走苏辛，他们这些人也完全没有还手之力。
　　南城在寻找安全的地方，从第一层进到第二层并不容易，每一层都要经过一个传送阵，而且去到的地方可能是未知的危险，南城虽然不把那些危险放在心上，但是会折腾很久，苏辛耽误不得。
　　回到七层更是不可能的事情，耗的时间更长，并且第七层是高级妖兽的领地，禁止人类进入，一旦被那些妖兽闻到人类的气息，并会立马撕碎啃噬掉，而且会产生一种未知的恐慌。
　　毕竟人类从来都没有到达过第五层，更别说第七层了。
　　南城抱着苏辛，在寻找着安全的可以休息地方。
　　“我可以自己走的。”
　　苏辛虽然浑身发冷，但是意识尚存着，还没有陷入昏迷的地步。
　　“我抱着你，走的快一些。”
　　“你有办法吗？”
　　“当然。”
　　“十年了，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　很开心，她们十年之后再度重逢，没有任何的陌生和隔阂。
　　不是很激动，就好像是一种理所当然的必然。
　　她们会久别重逢。
　　纵使是十年过去，她们两个好像也没有什么变化，还是彼此熟悉着的人。
　　“我很想你。”
　　苏辛总是这么直白的，不管是自己的喜欢或者讨厌，对于自己亲近的人来说，她从来不屑于带上面具，思念就是思念，何必藏着掖着。
　　“我也是。”
　　你不知道，我有多么多么的思念你，恍惚之间眼前是你，梦里也是你。
　　“我好冷啊。”
　　苏辛看起来像是在撒娇，眉眼褪去了的那种锐化的凌厉，就好像一只解除了战斗状态的豹子，露出懒洋洋的姿态来。
　　“马上就到了。”
　　南城已经感觉到附近最强的一只妖兽的地点，朝着那个地方飞快的赶了过去。
　　那只妖兽在发现附近的领地有人入侵的时候，做出了戒备的姿态。
　　可是当感知到来的妖兽的强大的时候，表现出了臣服的姿态。
　　“借用，用完了还给你，你先走，这附近不要让任何东西进来。”
　　南城昂着下巴对那只妖兽说，那只妖兽点了点头，表示自己明白退了出去。
　　那是一只巨大的狮子，看起来非常注重享受。
　　刚刚南城进来的时候进来的时候，看到那只妖兽趴在一张巨大的椅子上。
　　或许对于人类来说，那是一个近乎于床的东西不为过，上面铺着的，不知道是什么动物的皮毛，看起来软软的。
　　南城走了过去，有些介意上面留下来的别的妖兽的气息，直接把那个皮毛给掀开，扔在了一边。
　　底下是石头做的，坑坑洼洼的，应该是那只狮子自己弄出来的。
　　“我的戒指里有之前收集的。”
　　苏辛取出了那些已经被她洗干净晒干的动物皮毛，南城把她放下来，让她坐在石头床上，开始铺东西。
　　“你趴在上面把衣服给撩起来，我帮你把伤口里的寒毒给弄出来，到时候应该就没有问题了。”
　　其实这个事情在刚刚那个地方也可以做，只是南城出于私心不愿意。
　　她想要把苏辛带到一个安全的地方来独自治疗。
　　“好。”
　　苏辛用冷冰冰的手去撩自己的衣服，身上气温比手上的气温要高一点，她被自己冻的一哆嗦。
　　苏辛趴了下来，把自己的衣服给撩开了，露出了那几道细长的伤口。
　　只要把伤口划开，再弄出来就好了。
　　南城的手指甲突然变长变尖，轻轻一划，那几道伤口就破开了。
　　南城小心地把自己指甲收回去，用手指按压着那个地方。
　　“待会可能会有点疼，你忍着。”
　　“速战速决，我不怕疼。”
　　苏辛苍白的嘴唇扯出一个邪气的笑容，催促着南城快点动作，不要磨磨唧唧的。
　　南城犹豫了一下，也爬上了床。
　　苏辛感觉有东西压在她的身上，然后腰部那个地方传来一阵温热，后来便是针扎一样的疼痛。
　　苏辛蹙着眉，发呆的望着自己正前方。
　　南城的嘴唇碰到苏辛冰凉的肌肤的时候，手指忍不住动了动。
　　深吸了一口血液，然后侧着头吐出来。
　　血液不是正常的红色，而是散发着一种幽蓝。
　　那抹蓝色停留在南城红色的嘴唇上，带着几分诡异。
　　那种被冻的浑身僵硬的感觉慢慢的缓和过来，可是在下一刻，又席卷而来。
　　南城皱着眉，只能吸出来那么多，还有一部分已经和苏辛的血液融为一体，只能靠着她自己慢慢的散去。
　　南城说明了情况，苏辛哼了一声。
　　“我知道了，你身上好暖和，快来给我抱抱，你怕冷吗，我怕我冻着你。”
　　“怎么会。”
　　南城现在已经陷入了口干舌燥的状况，漂亮的脸上泛着红晕，一部分是因为身体原因，一部分是因为这个撑着头表情漫不经心的女人。
　　“我很热。”
　　南城说，她真的很热，热得都快融化了。
　　“你怎么了？”
　　苏辛想虽然可能这里的环境对小东西来说没有太大的影响，但是也没有到热的地步吧。
　　“没什么事。”
　　南城解开了自己的衣衫，把苏辛吓了一跳。
　　“你脱衣服干什么？”
　　“给你抱抱啊。”
　　南城歪着头，一副无辜的样子。
　　苏辛想到面前的人本质是一直妖兽，也没有多想，钻进了南城的怀里。
　　南城披着衣服，搂着苏辛，整个人身体和苏辛相贴，想要把自己身上的温度过渡过去。
　　苏辛的手往南城的身上放，发出的喟叹声。
　　这种感觉就好像在冰天雪地里突然走到了一个暖炉，恨不得死死的抱住，再也不撒手。
　　苏辛把自己的身体缩起来，连脸都贴在了南城身上。
　　苏辛没有意识到，她们现在的动作有多么的暧昧。
　　苏辛的黑发披散着，伏在南城的胸膛上，南城上身裸着，双手搂住自己面前的苏辛，她的衣衫松松垮垮的披在肩头，做着守护的姿态。
　　“难受。”
　　苏辛嘟囔了几句，似乎是觉得自己身上的几层布料实在是太碍事了。
　　南城咽着口水看着苏辛没有脱掉了自己上身的衣服，同她肌肤相贴。
　　她偏了偏头，心里十分挣扎。
　　她也不知道为什么，在想那种事情的时候，总是会想到苏辛。
　　南城把披在自己肩头的衣服扯下来，从背后盖住了苏辛，让苏辛更加的贴近她的怀里，自己的被则暴露在空气中，没关系反正她也不怕冷，更何况她现在热的很，而且和这个人贴的这么近，她好像更热了。
　　苏辛安静的缩在南城的怀里，就好像抱着一个大型的热水袋。
　　可是渐渐的，她感觉到一些不对劲，怎么感觉自己这个热水袋要爆炸了呢，烫的简直离谱。
　　明明她已经很冷了，居然还能感觉到她身上很烫。
　　南城闭着眼睛在强忍着那种感觉，很难受，不过忍忍就好了，每一次春天到的时候都会有种感觉，她已经习惯了。
　　“你真的没有事吗？”
　　苏辛看着脸已经烧得通红的南城，南城这个样子就好像发了高烧。
　　“嗯，别管我。”
　　南城咬着嘴唇，仍然没有睁开眼睛，她有些害怕和面前这个人对视，害怕看着她的面容，也害怕面对上那一双眼睛。
　　不知道为什么，她总觉得自己如果睁开了眼睛，就会做一些无法挽回的事情。
　　苏辛动了动自己的身体，手指无意识的在南城的肚子上滑动了一下，引来南城的颤抖。
　　苏辛虽然还是很冷，但是被寒冷冻得麻木的思绪已经缓和过来了，能够正常的运转。
　　“告诉我实话，你到底怎么了？”
　　苏辛的表情严肃，坐直了自己的身体。
　　“现在是春天。”
　　南城很无奈的笑了。
　　苏辛的脑子停顿了一下，然后响起了的动物世界的声音。
　　春天，是动物繁衍交配的季节……
　　哦。
　　小东西是猫哎，是动物哎。
　　“那……怎么办？你要不要现在回去你族里找一只公猫？”
　　苏辛提议了一下。
　　“不要。”
　　南城一口否决。
　　“哎？”
　　南城没要继续说话，她别开了头。
　　“你不冷了吗？”
　　“那你不是很难受吗？”
　　南城有点烦躁，脑袋里乱成一锅粥。
　　她只想安静的抱着苏辛什么都不想干啊，什么公猫都死去一边好吗？
　　“可是不抱着你我更难受啊。”
　　南城是想说，抱着苏辛心里会很舒服，身体的不舒服，完全可以忍受，可是苏辛貌似会错了意。
　　“这样啊……”
　　苏辛是以为，南城只要找一个人蹭蹭蹭，就可以解决春天了。
　　唔，不要公猫的话，应该那样也可以啊。
　　苏辛的手指碰到南城的时候，南城整个人像触电了一样。
　　“你在干什么？”
　　“帮你啊。”
　　南城的脸一下变得更红了，感觉自己猫都要炸开了。
　　撸猫是一个技术活，因为铲屎官务必要它们觉得舒服。
　　苏辛开始认认真真的做着撸猫的动作，一板一眼，完全可以进入教科书。
　　撸猫要用五只手指，按照顺序从上到下。
　　南城已经陷入猫瘫之中，整个脖子都是僵硬的。
　　苏辛让她慢慢的放松了下来，安抚着她，十根手指仿佛弹钢琴一样，带着温柔。
　　通天塔一层十分寒冷，这山洞里的气温也同样很低，可是就是在这样的寒冷中开出来的红梅才更加美得惊心动魄。
　　苏辛摸着她的小猫，神情缱绻。
　　到最后的时候，南城整个人都要快哭了出来。
　　开心又难过。
　　苏辛看着她泪流满面的样子有点慌，连忙停住了自己的动作。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　苏辛给她擦着眼泪。
　　南城眼睛红红的，那双蓝色的宛若宝石一样的眼眸像是被水清洗过一样，散发着透亮的光。
　　她好难过啊，又好高兴啊，很高兴能够这样被亲近，可是难过的是这样亲近的背后，并没有她想要的东西。
　　可是她想要什么呢？
　　南城没有回答，只是轻轻的凑上去，在苏辛的唇上碰了一下。
　　苏辛尝到了咸咸的泪水，神情微怔。
　　这已经不是离别的亲吻可以所形容的了，在这种情况下，只有一个可能。
　　“你知道自己在干什么吗？”
　　“我知道。”
　　南城飞快的回答，擦掉了自己的眼泪。
　　“你碰了我，可不可以不碰别人？”
　　“这么无赖？”
　　苏辛挑了挑眉。
　　南城不说话了，抿着嘴唇，看起来有点难过。
　　“你还小，别闹，我只是在帮你。”
　　“我比你大几百岁。”
　　“我没有在闹。”
　　南城又加了一句。
　　“下次不要随便亲别人了，在人类世界，只有对喜欢的人才能这么做。”
　　“所以我喜欢你，在我们族里也是，我只亲过你一个人！”
　　“一只妖兽懂什么喜欢，你对我只是同伴的依赖而已。”
　　动物怎么明白人类的感情呢。
　　“我懂的，我知道，我不想碰那个公猫，我只想和你交配，可我不知道可不可以，我喜欢你抱着我，我也喜欢你对着我笑，别人靠近你我会生气。”
　　一只几百岁的年轻猫妖在絮絮叨叨的对自己主人说着自己理解的喜欢，苏辛揉了揉额头。
　　“我不要你喜欢我，你陪着我就好了，你不要讨厌我好不好？”
　　南城脑子很乱，不是这样的，她不是想这样的。
　　她明明只是想抱着苏辛挨过去那种难受的，然后她会和以前那样，被苏辛牵着手，窝在苏辛的怀里。
　　“什么讨厌，你在胡思乱想什么？”
　　南城想，苏辛好像不喜欢这样，不喜欢她的告白，不喜欢她们之前有别的关系，那么她是不是就会被讨厌，就会被驱逐了？
　　猫是一种很高傲的生物，南城也是，可是在苏辛这里，她没有办法高傲起来，她怕她转身离开，再回来的时候，主人身边就没有她的位置了。
　　好迷啊。
　　苏辛有点困惑，突然就被自己的伙伴告白了，可是她目前还没有想谈恋爱的意思，她只想快点变强，完成任务，然后离开。
　　没有什么牵扯的必要，苏辛当然还是把南城当做自己好伙伴来看的，为什么南城会觉得自己要讨厌她啊。
　　苏辛想，难道她看起来像直女？
　　南城穿好了衣服，看到苏辛完全不难受了的样子，松了口气。
　　“小东西。”
　　“嗯。”
　　“我不会讨厌你的，你别担心，直到我死去之前，我们都会一直很好的。”
　　苏辛一本正经的说，就算南城已经几百岁了，可是她还是忍不住把她当做小孩子看，如果她经历过的几个世界也算的话，那么她也几百岁了。
　　南城的表情有些迷惘，就像一个找不到方向的孩子。
　　“听我说，不要那么轻易的说喜欢，因为你还不太明白，也许你对我只是一种对自己依赖的人的情感，所以你想靠近我，所以有人靠近我的时候你会有危机感，但这不是爱情，只是一种独占欲。”
　　苏辛把额头贴在南城的额头上，声音温柔。
　　“你不爱我，只是依赖我，没关系的，我不会讨厌你的，毕竟我们是这个世界上最亲近的伙伴啊，我们会永远在一起的。”
　　十四在苏辛的脑海里围观，什么也没说。
　　它不知道宿主是情商变高了，还是真的这么想，只能说，可以，这很忽悠了。
　　猫妖爱情的萌芽，硬生生的被自己喜欢的人带去了另一个方向。
　　“至于交配想着我……嗯……可能是一种下意识的行为，等你见识多了，看了更多的人或者妖兽了，你就不会这么想了。”
　　苏辛这个样子，就像是一个循循善诱的家长，在慢慢的洗脑。
　　南城似懂非懂的点头，在苏辛露出一个欣慰的表情的时候，表现的乖乖的。
　　可是在苏辛低下头去穿衣服的时候，她歪着头，却露出了一个诡异的笑容。
　　原来那种感觉叫做喜欢啊，想靠近想亲吻想拥抱想独占。
　　主人好像把她想的太单纯了，她毕竟是活了几百年的妖兽啊，在通天塔的第八层，住的也是人类，她也知道很多事情。
　　谁说动物之间就很单纯了，勾心斗角也不少。
　　她遇到苏辛的时候，因为重伤所以自己的记忆被封存了，表现的都是最无害的一面，好像因为这样，苏辛把她当做一个单纯的小傻猫了呢，不过这样也好。
　　苏辛穿好了衣服，发现南城居然变回了原形，跳进她的怀里，那个样子让十多年没吸猫的苏辛快想死了，毫无抵抗力的开始吸猫，整个人都陶醉了。
　　主人，你口口声声告诉我那不是爱情，那你知道爱情是什么吗？
　　南城毫不反抗的让苏辛沉迷自己，她原形的样子好像苏辛完全没法抵抗，无法自拔的对她亲亲摸摸，南城不知道为什么，不过这样很好啊。
　　苏辛都说了她对她的感情是依赖和独占，那以后她做什么，都可以正大光明的用这个借口吧。
　　苏辛身体里的寒毒差不多已经被折腾完了，把小东西的猫蹭的乱糟糟的然后开始顺毛，表情心满意足，刚刚的尴尬的事情自己都忘的差不多了，反正她的教育也差不多成功了。
　　南城只维持了一会儿猫形，等苏辛顺毛顺好了，又变成人的样子，还穿着衣服。
　　苏辛摸着下巴，这就很厉害了。
　　“你要在这里待多久？”
　　南城问。
　　“一个月。”
　　“这么短？”
　　“嗯，之后就会回学校，但是我不想回去。”
　　就像二十年前在秘境里那样，不出去，然后得到自己想要的东西。
　　“不想走就留下来，我陪你，通天塔第八层住着人，但是都很厉害，你要找的人或许在里面。”
　　“有多厉害？”
　　“刚刚的一群妖兽，他们一个人幸应对，绰绰有余。”
　　通天塔是另一个世界，另一个更加危险也更加现实的存在。
　　“小东西，我是不是打不过你？”
　　“是。”
　　“差的很远吗？”
　　“很远。”
　　“你打得过他们吗？”
　　“一群可以，一大群不行。”
　　南城也不能轻举妄动，毕竟她代表着九命猫一族。
　　如果她出事了，同在第八层的高级妖兽青蛇和白狐族是不会放弃吞并的机会的。
　　“这样啊。”
　　“没事，我保护你，我是九命猫，有九条命的。”


第106章 异世崛起18
　　南城说可以找到羽思他们，就可以找到他们。
　　在出发之前，苏辛和南城就已经达成了共识，在一个月历练期到达的时候，苏辛不出去，而是在通天塔里游荡，继续提高自己的能力，然后去到住着人类的第八层，找到自己的任务目标。
　　其实苏辛并不确定母亲就在第八层，因为留下来的线索非常的宽泛，只是说去通天塔救她，这么久过去了，也不知道死没死，只是最有可能在通天塔八层了。
　　南城说那里面的人都很厉害，可是原主记忆中的母亲却像是手无缚鸡之力的普通人,
　　但是也不是没有这个可能的不是吗？
　　就像苏辛也没有想到，她当初会在一个秘境里面捡到原本属于通天塔七层的高级妖兽一样，很多事情都不可思议，但是这种不可思议的背后原因一定不会好。
　　小队的人再度汇合，谁也没有问为什么当初那只猫可以变成人，羽思是不多话，随便她是猫还是人，是她记忆中的身份就没错了，沐尧觉得那只一个不好窥探的秘密，不过他也可以猜到几分，各人有各人的机遇而已。
　　李秀秀虽然看起来大大咧咧的，但是其实心思非常细腻，观察很仔细，只是用粗糙的外表和行为掩盖自己的性格，给别人造成一种不会防备的错觉。
　　有了南城的加入，队伍的安全性大大的提高了，可是也是因为这样，问题就来了，因为安全度太高了，根本就不会有危险靠近，这个历练也没有价值了。
　　苏辛抽了抽嘴角，摸了摸自己的下巴，把自己的想法说出来。
　　其实以前也有人故意历练不出去，留在通天塔里，让自己的实力快速的提升。打着这个念头的人不少，苏辛不是头一个，但是并不是很多人都这样想，更多人是求稳的，因为他们大多在这里九死一生。
　　“我就是这么想的，你们要和我一起留下来吗？不过非常危险，因为到时候，我们谁也无法保护谁。”
　　苏辛私心里是不想南城去管其他人的，她自己都不想拖累人。
　　“我。”
　　只是羽思，意料之中。
　　其他两个人或许都会有自己的顾虑，但是羽思肯定不会，她有着和苏辛一样变强的想法，虽然她不是为了去达到什么目的，但是最后和苏辛就想法上来说也是殊途同归。
　　李秀秀和沐尧说自己不会留下来，因为他们有彼此牵挂的事情。
　　沐尧是沐家的未来族长，肩负着家族。
　　李秀秀只求平稳，毕业了就回家浪，吃吃东西喝喝小酒，没想要什么远大志向。
　　由此，小队决定彼此分开。
　　“秀秀，你一个人可以吗？”
　　苏辛问。
　　沐尧是不和李秀秀走在一起的，有些人吧，就算他们待在一起多久，也不会有多熟。
　　“当然啦，我也不弱的啊，这一别也不知道什么时候再见，你们的志向太远大了，我不想变成什么强者，只想回家陪我爹娘，希望多年之后，我们有缘再见。”
　　“好。”
　　小队分成了三部分，羽思南城苏辛一起走，李秀秀，沐尧分别单走。
　　那株草，沐尧本来是打算给苏辛的，因为毕竟最后是小东西解得围，但是大家一致决定给沐尧，因为羽思和苏辛要留在这里面，到时候什么东西不能要，李秀秀也不要，反正她也不知道有什么用，而且能被这么多妖兽宝贝的东西肯定是好东西，她拿在手里还怕烫手。
　　“好好活着。”
　　苏辛她们向北边走，没有目的的直线行走。
　　“你把自己的气息收敛起来吧，这样我们才好历练。”
　　苏辛挠了挠南城的掌心。
　　“好。”
　　南城点点头，变回了原形，她被苏辛抱在怀里，没有蹲在她的肩膀上。
　　苏辛对变回猫咪的南城毫无抵抗能力，任由她窝在她的怀里。
　　小东西的头对着苏辛的胸膛，苏辛这么多年长大了很多，再也不是当年的贫乳萝莉了，不过也只是正常人的尺寸，不过这对于苏辛来说就够了，太大会碍事。
　　猫爪不动声色的放在软绵绵上面，时不时还因为走路埋个胸。
　　苏辛毫不在意，毕竟她没什么感觉，隔着几层衣服呢，而且她以为自己已经把小姑娘给洗脑好了。
　　没了南城的气息掩盖，路途开始变得艰难起来。
　　苏辛每次在战斗之前都会让南城去一边，不管她和羽思怎么样都不要插手。
　　南城每次看见苏辛受伤就忍不住想要冲出去把麻烦解决了，被苏辛无奈的抱在怀里揉。
　　“你这样我要怎么成长然后超过你？在一边乖乖的看着好不好？”
　　南城没有维持原形，反而是人形靠在苏辛的怀里，她搂着苏辛的脖子，表情隐忍。
　　这样见证主人成长的过程就像记忆里的当初，看着她浴血而归，却又无可奈何。
　　南城觉得，如果自己变得更强大，那么苏辛也可以多一份保障了，所以她要先离开。
　　“要走么？”
　　“恩，如果我感知到你的危险，我会赶过来，看到主人这么努力，我也不可以就这样看着呐。”
　　“好。”
　　“主人，你要等我啊，别拿自己的身体胡乱来，我会很担心的。”
　　“恩。”
　　南城抱着苏辛，在她的嘴唇上亲了一下，在苏辛无奈叹气的时候又装作一副乖乖的样子。
　　“小东西，我不是说过了不可以随便亲别人吗？”
　　“唔……主人不是别人啊。”
　　南城这下不去亲苏辛了，改用舌头轻轻舔苏辛的脸，要多煽情有多煽情，要多暧昧有多暧昧。
　　“好啦，不是猫就别这样舔了，脸上都是你的口水，走吧，期待我们再度重逢。”
　　羽思看着她们亲近，表情毫无波动，不过她心里觉得有点奇怪，但是也什么都没说，或许主人和自己的妖兽就是这么相处的吧，虽然说是亲近的过分了，但是人家的关系，也无可厚非。
　　南城吃尽了豆腐离开了，离开的时候还是一副纯良的表情，可是当她背后身的时候，却露出了回味的表情。
　　事实证明南城的嘱咐并没有任何用，苏辛和羽思凑在一起的时候，那可是不管不顾的，撑到死也要打下去。
　　羽思是水系魔法师，而且这通天塔一层的水元素也非常充足，她们倒是不缺水，洗澡也方便，只是偶尔要洗澡洗到一半的时候，起来和水里的东西打一架。
　　一个月很快就过去了，苏辛和羽思不知时日，那一天她们身上的玉符发烫，提醒到了离开的时候。
　　通天塔和庐隐秘境不一样，它每一层都有固定的传送阵，在一层的左右尽头，左边的是往下，右边的是往上，非常的有规律。
　　但是这个也挺不方便的，因为如果从一层上来或者下去，要去往另外一边得横穿整个通天塔，这也是南城来的很费劲的原因。
　　苏辛拿出了自己的玉符，把它抛在她面前的湖泊里，看着它沉底，失去光芒。
　　羽思便也效仿她，把自己的那个东西也扔了进去。
　　学院的老师一般会在人没齐的时候等上一到三天，怕有人来不及出来，可是现在却没有，因为沐尧对老师说了原因。
　　“这两个小姑娘啊……”
　　闫茹摇摇头，也不知道是赞许还是惋惜，她从最开始就看出来了，她们不甘心平庸的。这两个人都是她招来的，而且是同一批同一个地方的，走在一起是理所当然的事情，她们身上有一种非常相似的东西，就是对力量的渴望。
　　个人的造化吧，闫茹不知道这两个人能走多远，只能是祝福，最好是变得非常非常强大吧，这样也能为他们学院增光添彩，为他们国家添加人才。
　　苏辛和羽思死里逃生，生里赴死好多次，终于把整个一层给走遍了。
　　苏辛完全已经打架打到两眼发昏，羽思倒是没有了之前那么冷冰冰的样子，在苏辛面前会露出笑容，会偶尔撒娇，这应该是一个自由的世界，因为除了她们再也没有别的无关的人，倒也不用再伪装。
　　她们在商量要不要进入第二层，最后拍板决定要上去，总是要追求极限才是。
　　苏辛在拨弄着火堆，突然感觉到自己手臂上那个猫的印记在发烫。
　　那一块皮肤就好像被火所所灼烧了一样，可也仅仅只是一瞬，瞬间就消失无踪了。
　　“怎么了？”
　　羽思看着捂着自己手臂皱眉的苏辛问出声。
　　“没什么，不过我感觉她好像出事了，但是这个印记只烫了一下，我也不知道……”
　　如果要去找她的话，必须去往第七层。
　　可是现在她只在第一层，苏辛咬牙，站了起来。
　　南城发现自己的感觉传过去之后立马控制住，害怕苏辛会察觉到什么。
　　她现在处于一个石台之上，石台上面绘制纹路，形成了一个阵法，铁链把中间的石台固定在那里，周围都是沸腾的红色的水，粘稠的像血液一样。
　　南城变成原形，猫咪的身体在石台的映照下看起来小小的一团，缩在中央。
　　在石台之上浮着一个巨大的虚影，那无疑就是南城的放大的模样，身后漂浮着四尾，看起来残缺不全。


第107章 异世崛起19
　　在石台之外，有两个长老在照看着，他们也不知道为什么之前跑出去的王又突然跑回来了，还要求进入祭台。
　　祭台是只有王才可以进入的觉醒之地，用来提升自己的能力，这是个好地方，但是所要付出的代价也很大，中间的过程非常的疼痛，而且这是一个速成法，无异于揠苗助长，如果不好好巩固，会埋下祸根。
　　他们看着空气中浮着的虚影，十分沉默，只有四尾了，他们是看着这个孩子怎么厮杀在最快的速度登上王位的，其代价巨大。
　　这样，也不知道是好是坏。
　　这大概是他们九命猫史上最任性的一届王了，拒绝交配。
　　要知道上届王可是左拥右抱也不嫌多，妃子多得很，不过大家也乐见其成，说实话他们求新生族人心切的巴不得王每天都嘿嘿嘿了。
　　如果南城再拒绝交配下去，可能她的王位就会不稳定了，因为别人就有一个可以弹劾她的理由，虽然是强者为尊，但是恐有内斗。
　　这是很让高级妖兽无奈的事情，仿佛和人类世界没什么差别，高级妖兽有了甚神智，有了心思，和人变得也没有什么区别了。
　　南城浑身湿透的从铁链上越了下来，长老弯腰把南城抱了起来，带着她走向她的房间。
　　“王，在下一个春天到来之前，您真的应该考虑有一个自己的子嗣了。”
　　“喵喵。”
　　不要。
　　“王，你再这样仍性下去，恐怕也要不了几十年，又要乱了。”
　　南城没再回答，只是闭上了眼睛，遮住了湛蓝色的眼眸。猫被放在柔软的床上，长老叹了一声气，也没再说什么，能说的已经都说过了，说了不止一遍了，不听也没办法。
　　在长老离开之后，南城睁开眼睛，看着虚空发呆。
　　其实她想说，乱就乱吧，可是又不能这样，因为实在是太不负责任了。
　　她登上王位只不过是因为想要把那些人给全部铲除清楚，就算让她现在辞去无所谓，可是现在还不可以，她还没有让自己变得更强大，组里目前也没有比她更强大的人，尽管目前这种成就付出的代价是巨大的。
　　南城的耳朵晃了晃，其实她就是想要保护这个人，在保护着这里而已。
　　可是她是必须要陪着苏辛去第八层的，在那个时候，她必须要先把自己和这里划分清楚出来了。
　　南城闭上了眼睛，开始陷入沉睡，把刚刚得到的力量吸收巩固。
　　苏辛和羽思正在挑战第二层，第二层一进去就是一片雾蒙蒙的，非常阻碍视线。
　　苏辛拿出了照明的东西，勉强的照亮了周围一片的环境，脚底下踩的的确是坚实的土壤，在灯光的照耀下可以看见絮状的东西，温度不冷不热正好，可是一进来就好像瞎掉一样，仿佛面前都是一片马赛克，什么都看不清楚，不仅看不清楚，还越看越模糊。
　　苏辛用力眨了眨眼睛，沉下气和羽思一起往前走。
　　眼睛不能用，那么只能用耳朵。
　　苏辛听到有什么东西靠近的声音，悉悉索索的，像爬行类动物在地上滑行。
　　苏辛借着灯光看清楚了，那是一只非常巨大的……蜥蜴？
　　说是蜥蜴也不全是，毕竟和蜥蜴长相还是有区别的，反正就是很奇奇怪怪的动物就是了。
　　如果说第一层，最开始的时候她们只有百分之五十的几率活下来，等她们走完了整个第一层，就有百分之九十五的几率活下来，来到第二层就只有百分之三十了。
　　一层比一层更加凶险，这就是通天塔的规则。
　　苏辛和羽思这一次更加的狼狈，数次死里逃生。
　　不过很刺激。
　　南城感觉到了好几次苏辛危险的信号，但是都因为自己的原因没有办法赶过去，按照通天塔这种出行的规则，她到达的时候估计所有的事情都已经消散了。
　　总是要让她成长的，只是这种她在自己看不见的地方成长，承受着危险，这种感觉实在算不得好。
　　不知道过多久多久，她们就一直再往前走，仿佛不会疲惫一样的向前追求着力量，羽思的机遇在第四层，在这一层里，水元素异常的活跃，经过了这一层之后，羽思甩开了苏辛一大截。
　　第四层几乎让苏辛窒息，没有火元素，也没有风元素，只有铺天盖地的水元素，几乎要把人给淹没掉。
　　走向第五层，苏辛就到达了自己的天堂。
　　活跃的撒欢的火元素朝着她周身扑过来，苏辛刚刚是没法呼吸的窒息，现在是呼吸不过来的兴奋。
　　苏辛体内的火元素和风元素都得到了很大的提升，而现在只不过才是第五层而已。
　　第五层非常的炎热，连土地都是红色的，有不少的活火山，简直能把人热死，苏辛倒不怎么觉得，因为她体内的火元素可以帮她调节体表温度，羽思早早的就用水元素护体了，待在苏辛的身边。
　　修炼闭关，时间相当于弹指一挥间。
　　南城因为太急于求成，所以体内的力量出现了暴动，不得不闭关，调理自己的身体。
　　可是她没想到自己这么一睡，再醒来的时候，已经过了五十年。
　　南城急匆匆的走出来，长老迎了上来。
　　“我睡了多久？”
　　“王，五十年。”
　　五十年不长，对于他们高级妖兽来说，南城闭关只闭了这么短的时间，让他吃惊。
　　南城按照印记去找苏辛的位置，心里十分自责，都过去这么久了，她居然让主人一个人在这里晃了这么久，出事也没去救。
　　五十年，苏辛打架都打吐了。
　　说实话，她也没有想到五十年过得那么快。
　　有时候光是逃难打架就一个月过去了，通天塔这么大这么多层，苏辛和羽思一路来回打，终于要站在七层的底下。
　　“你要跟着我上去吗？还是说……”
　　“当然。”
　　羽思的声音坚定。
　　“在这通天塔里，你去哪儿我就去哪。”
　　羽思握紧苏辛的手，像是害怕被她丢下。
　　“我要去找一个人，她在通天塔第八层，那个时候肯定会非常的危险，我们现在虽然是一路走到了第六层，但是这六层我们并没有完全的横扫的能力，但是我没有时间再回去了。”
　　苏辛的时间还有一百多年，这虽然听起来很多，但是她觉得远远不够自己去耗，必须要加快动作了。
　　就算苏辛再怎么喜欢屠杀和挑战极限的快感，但是也不喜欢这种疲于奔命的感觉。
　　时间有时候并不是和质量成正比的。
　　“我还是那句话，你去哪儿就去哪儿，死掉也无所谓。”
　　羽思的表情固执，看能感觉到，苏辛这一去，恐怕就不会再回来了。
　　苏辛不想那么冒然的进入第七层，第七层是高级妖兽的地盘，而且妖兽是食人肉饮人血的，她们两个这样上去了，说不定场面会非常的混乱。
　　南城感知到了苏辛的位置，心脏在快速的跳动，她们离的那么近。
　　南城有些骄傲，这证明了主人的实力，她的成长的速度如此之可怕。
　　九命猫的领地离进入第八层的入口最近，妖狐一族离进入第八层的入口最近。
　　南城通过传送阵，来到了第六层的尽头，看见了坐在火堆旁边脸色凝重的苏辛和羽思，飞扑了上去抱着苏辛。
　　苏辛在南城还没有下来的时候就有所感应，一偏头就看见了朝着她怀里扑过来的南城，勾起了笑容。
　　“主人！”
　　南城的声线还是偏软，喊的时候带着一种撒娇的感觉。
　　这是比十年更久的时光了，甚至久的多，但是这一次南城没有感觉到思念的苦楚，因为她一觉醒来，时日都过去了太久。
　　想到苏辛在没有她守着的地方过着危险的生活，还好，她还平安的出现在她的面前，带着她熟悉的神情。
　　“小东西。”
　　“对不起，我刚刚出关。”
　　“很久之前你是不是出事了？”
　　“没有没有，没有出事。”
　　南城否认。
　　“是么？”
　　“恩恩，主人我现在已经变得很厉害啦，可以保护你了，就算在第八层也是一样。”
　　南城信誓旦旦的打包票。
　　“乖。”
　　“现在和我一起进入第七层吗？一进去是我族的领地，不用太担心，不过也要藏好自己的气息，我直接带你去第八层。”
　　“可是你不是刚出关吗，不用太着急，你先把自己的身体弄好。”
　　南城说自己一点事都没有，苏辛是绝对不相信的。
　　“那好，我刚刚太着急出来了，带你们去第八层之前我先把自己的事情处理好。”
　　南城想先把族长的位置让出去，然后和族里说好一下。
　　如果让那些高级妖兽知道它与人类为伍，绝对会发出不满的声音，不过这也是依照实力而来的。
　　南城不知道为什么，看着苏辛第一眼的时候就知道她一定是特别的。
　　很特别很特别。
　　也许换了另外一个人，她都不会有这样炙热浓烈的感情，超越了主仆与友谊，想要往另外一个方向发展而去。
　　“好。”
　　“这一次，我绝对不会在离开你的身边了。”
　　苏辛没有看到，猫妖搂住她的时候，眼里那种深情和执着，到了病态的偏执的地步，可是她的声音还是那么的柔软，像是呢喃。


第108章 异世崛起20
　　苏辛看不到，可是站在那里的羽思却是看的清清楚楚。
　　羽思觉得有些奇怪的蹙眉，但是也没有多想。
　　因为南城是绝对绝对不可能害苏辛的，这是他们都知道的事情。
　　毕竟她们之间的亲昵与默契，是大家有目共睹的。
　　羽思还在看着那两个人，感觉不一样。
　　李秀秀，沐尧，她和苏辛，她和苏辛，南城和苏辛，这三个不同的组合里，苏辛给她的感觉都不一样。
　　苏辛和南城之间有一种亲密的别人无法插手进去的气场，仿佛自带一个屏障，把别人都隔绝出去。
　　并不厌恶，只是有一些细微的好奇。
　　南城释放出自己身上妖兽的气息，试图掩盖苏辛和羽思身上人类的气息，避免被察觉。
　　其实被察觉了也不是什么大事，只是能免一项麻烦，就免一项麻烦，虽然到最后的时候也瞒不过去。
　　因为他们要去往第八层的话，最后少不了要经过妖狐的地盘。
　　那群妖狐南城没什么交集，只和他们的领头狐打过几次照面，一般大家都隔得比较远，自己在自己的地盘上玩，哪有空去顾及别人。
　　高级妖兽和人也没什么死磕的想法，毕竟如果他们公然表示对人类的不屑的话，被第八层的人类知道了，少不了要打起来，所以那种轻蔑的情感都是私底下表达的。
　　南城一只手拉着苏辛，苏辛拉着羽思，朝着九命猫的领地快速的走过去。
　　现在是冬天，虽然九命猫不用像蛇族那样冬眠，但是动物冬天大多数都是恹恹的。
　　路上没什么妖兽，大家都待在自己的家里蜷缩着身体盖着被子睡大觉，意识松懈。
　　南城把苏辛和羽思带回了自己的房间，让她们好好待着。
　　“主人，你在这里面等我，不要随便出去，如果饿了就拿房间里的东西吃。”
　　南城细细的嘱咐。
　　“我知道了，别担心，我们不会出去乱走的。”
　　苏辛点头，她不会傻到眼巴巴的跑出去的。
　　苏辛躺在南城的床上，羽思坐在凳子上，南城点了点头，出门去了，走出去之后仔细的关好了门。
　　南城直接去找长老，说清楚自己来的目的。
　　让位，去第八层。
　　“王！绝不可如此！”
　　大长老揉了揉额头，这位还算是新王的猫妖，就实力上让他很满意，手段也不残暴，行为也不荒淫，除了一点，拒绝交配。
　　“有什么非退位的理由吗？更何况，第八层是人类的地板，你去那里干什么？”
　　说第七层的妖兽忌惮第八层的人类，的确是的，说打不过，却不尽然。
　　可是妖兽有所顾忌，人类能生啊，死几个也无所谓，他们妖兽的话，死一只就少一只了。
　　一般来说，七八层不互扰，第八层的人不用下来，因为他们那一层的魔法元素比外界所有地方都充足，而且他们在追求一个地方，通天塔的第九层。
　　一般跨过了第九层，应该也就触摸到了传说中的神级。
　　第九层的入口在哪里，谁也不知道，但是知道的是，如果要进入第九层了，传送阵会自动出现在那个人的脚下，带他离开。
　　离开的人，从没回来过，就像飞升一样。
　　那或许就是魔法的最高层。
　　“有非去不可的理由，新的王的人选我已经找好了，到时候你们看看可不可以，让位之后，我就离开。”
　　大长老看着她，眉间是深深的褶皱。
　　“之前我还没有发现，现在仔细查看……王，你和人签订了主仆契约，所以才要去第八层吗？”
　　他们已经是高级妖兽了，有自己的骄傲与自尊，断然不会和人类去主动签订契约的，所以王很可能是被迫的，能迫求王的，实力一定非常强大，如果是王自愿的话，那就更能说明实力问题了。
　　妖兽和妖兽是不存在什么主仆契约的，所以只会是人类，而只有第八层的人类才是他们所承认的强大的人类，所以大长老推测，南城去第八层一定是为了那个和她签订主仆契约的人。
　　这猜想倒是八九不离十，但是内里谁知道呢。
　　“不尽如此，总之长老你别管了，身在王位却拒绝留下子嗣，是我的失职，所以这个位置还是换别人来坐的好。”
　　南城当初坐上这个王位也不过是想要一鼓作气的解决麻烦而已。
　　大长老陷入深思，南城也不催促他，任由他思考。
　　有的时候不是你不去惹麻烦，麻烦就不会找上门的，苏辛听着响起的敲门声，也不知道这是不是麻烦。
　　苏辛和羽思对视一眼，轻轻的摇了摇头，表示不要出声，假装不在的样子。
　　那人敲了两声门，停了下来，然后继续开始敲，又突然停顿，离开了。
　　苏辛不知道这玩的哪一出，继续躺在床上。
　　来得是二长老，来找南城，但是敲门却发现没有动静，可是他分明感觉到房间里面有两道气息，又继续敲门。
　　刚敲了一下，二长老后知后觉的反应过来，两个气息，很有可能是王在和谁说什么事情又或者是王在……做之前一直拒绝的事情！
　　二长老敲了敲自己脑袋，不管是哪一种都不要打扰的好。
　　“我和他们商量一下再给你回复。”
　　王这种事情可使用非常慎重的，又不是想当就能当，想走就能走的。
　　而且南城走了，下一任王还要接手事情，这也就是南城为什么不抱着苏辛一走了之的原因。
　　“恩。”
　　南城回了房间，问了问苏辛有没有状况，苏辛说了一下敲门声，别的什么也没有了。
　　南城不知道会来的是谁，但是也就那几个人了。
　　“我这边可能还要耽误几天，这几天你都尽量不要出门，也不要让别的人看见你们好吗？”
　　“恩。”
　　苏辛点头。
　　南城抱住了苏辛，把头埋在她的脖间深嗅，苏辛不解其意，摸着她的头发。
　　晚上睡觉的时候，羽思在南城房间里的软榻上凑合，南城则搂着苏辛在她的床上睡。
　　妖兽注重享受的程度可是非常高的，南城把自己的窝弄得舒舒服服的，就算是软榻，比起床来也不差，羽思也是不挑剔环境的，毕竟都在野外睡了那么多年了，早就习惯了恶劣的环境，而且她也不想和苏辛还有南城挤一张床，那场面想想就怪异。
　　南城之前还比苏辛矮一些，现在已近和苏辛差不多高了。
　　苏辛倒有些睡不着的感觉，现在的一切离她的任务目标已经很近了，可是还是有很对未知的问题。
　　苏辛现在只能记住母亲的样子，她的名字或是其他的都不清楚，所以怎么找。
　　苏辛想她或许可以把母亲的样子画下来，可是画下来又怎么样，拿着它去问吗？
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　她们靠的那么近，南城自然是发现了苏辛还没有入睡，她正面搂着苏辛，表情温柔。
　　“小东西，你有去过第八层吗，那是一个什么样的地方？”
　　苏辛压低了声音，几乎是凑在南城耳边说的，呼出来温热的气息喷洒在南城的耳朵上。
　　南城的耳朵突然发烫，猝然睁开了眼眸。
　　“去过，很久很久之前，那是一个……很混乱的地方，不过现在不知道是什么样子。”
　　南城知道苏辛是在顾及吵醒羽思，所以也把声音压的低低的，轻声耳语。
　　“这样啊……”
　　苏辛的手指在床边无意识的点动着，混乱？
　　为什么会是混乱呢。
　　按理说，有人的地方，就会有秩序。
　　人是一种群居动物，居住在一起的时候就有着共同遵守着的东西，这是一种微妙的调和。
　　混乱又是哪种混乱？
　　“我记得我很小的时候看到的，是很多人打在一起，很多血，可是又有很多人在看，血味很刺激我，可是当时我没有上去，感觉到了让我害怕的东西。”
　　南城的声音顿了顿，那个时候，她害怕的是人类的强大的魔法师以及斗士，那些人坐在高台之上，表情很冷漠。
　　不过都已经几百年过去了，那些人应该不是死掉了就是飞升了吧。
　　虽然说修为越高可以活得越久，但是人类的寿命毕竟是有限的，顶多就只能活四百岁而已，和妖兽比起来还是有很大的区别的。
　　如果要突破这种有限，就只能飞升成神。
　　“不过我现在肯定不怕了，我可以保护你。”
　　南城这话几乎是贴在苏辛的耳边一字一字说的，带着忠诚。
　　苏辛顺势用自己的脸颊蹭了蹭南城的脸颊，表示自己的喜悦。
　　“遇见你真好。”
　　苏辛想，如果自己没有遇到小东西，道路一定不会走的那么通畅。
　　南城在黑暗之中弯了弯眼眸，她也是如此觉得的。
　　能遇到你真好。
　　南城搂住了苏辛，苏辛习以为常，在五十年前，两个人一起睡觉的时候，南城那个时候稍矮她一些，总是喜欢搂着她入睡。
　　苏辛也合上了眼眸，进入睡眠。
　　南城只觉得，怀抱里好像有什么空虚被填满了一样，等待了很久的人，毫无防备的躺在她的怀里。
　　这样……可以暂且满足了吧，南城掩下眼里的深色。
　　连她自己也不知道，她自己那双向来是天空的颜色的眼眸，染上了暗红色。
　　南城要退位的事情，在九命猫族里掀起了一番惊涛骇浪。
　　因为在冬日都懒懒的猫妖们都活跃了起来，一起商讨这件事情。
　　南城推选了一位自己觉得合适的人选，那只猫妖被点名的时候还有些迷茫的站了起来，但是不消片刻就明白了南城的意思立刻信心满满的说自己可以。
　　推辞是不存在的，大家都想当首领，当老大，但是老大又不是谁随随便便可以当的。
　　南城下台下的比她自己预料之中还要顺利一些，因为她又是拒绝春天又是闭关的，早就有人不满意了。
　　长老们也就顺从了族里人的意思，让可能是新王的那位猫妖接受挑战，打败了其他想要争夺的猫妖，王位自然就是它的了。
　　南城一副不想插手的模样，站在旁边，等着结果出来。
　　长老从她出关的时候就有所觉，知道她才是如今族里的第一人，可是又不知如何挽回，只能是嘱咐着。
　　去第八层可以，可千万要小心一些，如果找到了自己要找的人，记得常回家看看。
　　毕竟南城如果狗带了，九命猫族就失去了一名大将，而这种失去有时候往往可能是致命的。
　　“我们走吧。”
　　南城对着苏辛和羽思说，她的事情已经全部处理好了，现在可以启程了。
　　“好。”
　　第八层……苏辛摸了摸自己正在发烫的掌心，眼下这种情况，也只能走一步看一步了。
　　去往通向第八层的入口，可以避过蛇族，但是必须要和狐族交涉。
　　好在同是妖族，妖狐的首领只是用意味深长的眼神看了一眼她们三个，就痛快的放行了。
　　“希望你可以活着回来。”
　　妖狐首领的声音低低的，带着笑意。
　　南城头也不回的拉着苏辛和羽思走了，从这狐狸嘴里说出来的所有事情都感觉怪怪的。
　　通天塔，第八层。
　　苏辛一进来看到的场面貌似就不太友好，血腥味儿刺鼻。
　　一个人被两个人按在地上，姿态狼狈，身上都是血。
　　不远处站着一个少女，手里拿着鞭子，鞭尖还在滴血。
　　“跑？还想往哪儿跑？”
　　少女冷笑，转动着鞭子，又在地上那人身上抽了一鞭子，那个人剧烈的挣扎，但是却因为被人按住而无可奈何。
　　少女感觉到了陌生人的气息，抬头朝着传送阵看，看见出现在那里的三个女人。
　　只消一眼，少女就知道这三个人不是通天塔第八层的人，毕竟她在这待了许久，可从未见过这三个人物。
　　女人啊……少女弯起嘴角，把鞭子扔给旁边的侍从，朝着苏辛她们走了过去。
　　“你们好。”
　　少女看起来谦和有礼，丝毫没有刚刚狠戾的样子。
　　“你好。”
　　苏辛对着她示意，心里打起了警惕。
　　“你们应该是外面来的魔法师吧。”
　　“嗯。”
　　少女摸着自己的下巴，看起来颇为惊喜。
　　“你们好，我叫琅烟，欢迎来到第八层。”
　　最后几个字似乎是在琅烟的舌尖缠绕，带着一种无端的怪异感。
　　苏辛把目光看向了在地上还没有放弃挣扎的人，一只手拉着南城，羽思和她并排站着。
　　“在处置不听话的出逃的下人而已，请别见怪。”
　　琅烟看到苏辛她们的视线，略不好意思的说，仿佛这是一件很平常的事情。
　　“你们刚来应该还没有住着的地方吧，如果不介意的话在我家歇着。”
　　这里可没有什么客栈一样的地方，苏辛她们清楚。
　　住还是不住？
　　别人这么盛情邀请，南城捏了捏苏辛的指尖，点了点头。
　　“好，那多谢琅姑娘了。”
　　“不客气。”
　　琅烟眉眼弯弯，招来下人让他们带人回去。
　　“我先把我这儿的事情处理好，再回家，不必担心，我家里人都非常的和善，一定会好好招待你们的。”
　　不管是眼前的少女还是面前的情况，都透露着古怪。
　　苏辛脑子里想着东西，跟着人走了，临走之前朝着地上看了一眼，那个人被按在地上，好像已经放弃了挣扎。
　　他的衣衫破碎，带着血污，头发散乱，苏辛看不出来那是男是女，转过了头。
　　她们和琅烟彼此心里都清楚，能够走到第八层的人，怎么会是心慈手软之辈。
　　在苏辛她们走远了之后，琅烟继续拿起了鞭子，表情玩味。
　　“倒也多谢你逃跑了，不然我怎么能碰上她们三个，让别人捷足先登了可不好。”
　　少女笑吟吟的，看起来心情很好，可是下一刻她的眼神又转为阴寒，狠狠的抽向了地上的人。
　　那人抬起了头，是个模样清秀的少年，脸上但是没有伤，他此刻怨毒的看着少女，却一言不发。
　　“怎么？生气？不能说话的滋味怎么样？”
　　少女蹲在了少年的面前，掐住了他的下巴。
　　“我的好弟弟，你逃什么呢，不过现在，你也成为弃子了。”
　　少女嫌恶的松开手，用帕子擦了擦自己的手指。
　　“既然是容器，还想着挣扎，不过没事，肚子里的这个也是废物，毁了便是。”
　　少年瞪大了眼睛，开始疯狂的动弹着身体，但是被按住他身体的两个人牢牢的控制住，四肢伸开，露出无法防备的正面。
　　少年摇着头，眼睛里开始流泪，他转动着眼睛，像是在寻找着什么。
　　“你在找哥哥吗，他不可能会来的，看见刚刚那三个女人了吗，我想哥哥一定会喜欢这份礼物的。”
　　“你，不过是个废掉的容器而已。”
　　少女的声音讥诮，她扬着自己手头的鞭子，轻巧的抽开少年的衣服，露出他的肚子。
　　那原本应该是平坦的肚子，却如怀孕几个月的女人一样隆起，少年闭紧了眼睛，满脸痛苦。
　　琅烟的表情没有丝毫波动，她鞭子对着肚子抽了下去，少年痉挛一样的抽搐着身体，喉咙里发出痛苦的声音。
　　周围的人满脸木然，没有一丝一毫的不忍。
　　少年的下身涌出大量的血液，几乎把那一块地方染红，他的肚子上是斑驳的鞭痕，皮肉外翻。
　　琅烟扬起手，锐利的风刃划开了少年的肚子，她用鞭子把里面的东西卷了出来。
　　一个还未成型的死婴。
　　“果然没用。”
　　琅烟皱着眉扔开，看着瞪着眼睛，已经死亡的少年。
　　“处理了吧，我该回去看我的客人了。”
　　那两个人处理着尸体，琅烟则带着其他人朝着家的方向走过去。
　　苏辛这边，跨进了琅烟家的大门。
　　看琅烟家的样子，就知道这一定是一个非常大的家族。
　　仆从众多，一进去，就能看见有人守在里面。
　　苏辛知道这里怪在那里了，这里所有人都是一模一样的表情，除了最开始见到的琅烟，其他人都是一副异常冷漠木然的样子，脸谱化。
　　没有笑容也没有情绪，就像木头人。
　　气氛很压抑，明明人这么多，却没有什么声音。
　　看见来了三个陌生的男人，那些仆从也还是站在原来的位置，像是没有看到一样。
　　“请客人们先去厅堂坐一坐，茶水马上就好，五小姐应该马上就回来了。”
　　领着她们来的领头人说。
　　“嗯，麻烦了。”
　　苏辛她们落座，坐在同一排。
　　五小姐啊，那么前面还有四个咯。
　　南城的感觉非常不好，身为妖兽的她感知觉更加敏锐，她没有感觉到这些人对她们三个的敌意，但是……
　　茶水马上就端上来了，茶是好茶，闻着这味儿就能知道。
　　没有坐多久，琅烟就回来了。
　　都不是傻子，琅烟开门见山。
　　“三位能来到第八层，实力必定不同寻常，只是不知所为何？”
　　还能为什么，为了修炼呗，最后成神。
　　琅烟心里想，只要这三个人说出来了，她就可以顺水推舟了。
　　可是苏辛的答案让她有些意外。
　　“我们来找人。”
　　“找谁？”
　　琅烟好奇的问。
　　不知名不知姓，只记得样貌，苏辛试图画下来的时候，细枝末节却变得模糊不清起来。
　　“我母亲。”
　　琅烟开始仔仔细细的打量着苏辛的眉眼，试图和自己的记忆里的什么搭上关系。
　　“你母亲叫什么名字？”
　　“不知。”
　　“年龄呢？”
　　原主的母亲在七十五年前离开她，但是原主不知她母亲当时是什么年纪。
　　“七十五年前离开的，现在……”
　　“七十五年！”
　　琅烟满脸讶异，这年代也太久远了吧，她今年才七十岁，还没出生的五年前的事情，她怎么会知道。
　　“怎么……？”
　　“没事，只是我那时候还未出生，到时候我帮你问问其他人吧，总会有人知道的，不过你确定你母亲在第八层吗？”
　　“嗯。”
　　苏辛之前和十四沟通过了，如果委托人的任务目标已经死亡了的话，十四是无法查询到的，之前苏辛用三个月的生命值查询到了在通天塔的消息，那么肯定是对的。
　　苏辛横扫了前几层，都没有看到任务目标，所以只会在第八层。
　　“那好，我会帮你留意的。”
　　“谢谢你，不过好像太麻烦了。”
　　非亲非故，刚刚见面，为什么要这么热情。
　　进来的时候琅烟的不好惹可就感觉到了，这种热情实在古怪。
　　“不麻烦不麻烦，我很乐意帮忙。”
　　琅烟看起来活泼可爱，苏辛看着她这个样子，脑海里只有她挥舞着鞭子露出玩味的笑容的模样。
　　这姑娘不是装的好，就是精分吧。
　　有声音从门外响起，琅烟立马就站起来，走向门外。
　　“哥哥。”
　　她的声音清脆动听，谁都能听出来她那声叫喊里的欣喜。
　　“嗯，有客人？”
　　“对？”
　　低沉的男声悦耳，由远及近。
　　让苏辛惊讶的不是男人进来的时候那让人惊叹的样貌，而是他的双腿。
　　男人坐在轮椅上，一身白衣，黑发被规规矩矩的束在脑后，门槛是特制的，琅烟推着轮椅，笑眯眯的。
　　男人有一张异常俊俏的面孔，肤若白玉，但是却又不是那种端庄的长相，单单是坐在那里，就像是在引诱着人去靠近。
　　“妖？”
　　男人的眼神落在南城的身上，声音上扬。


第109章 异世崛起21
　　“哎？”
　　琅烟也跟着看着南城，她是没有看出来什么端倪，但是哥哥说的话，她从来深信不疑。
　　“这是我哥哥，琅询。”
　　琅烟介绍着，一边把琅询推进去。
　　南城挑了挑眉，没有回答琅询。
　　琅询也不再追问，眼神在三个人身上扫过了一遍，在羽思的身上停留了一会儿，然后落在了苏辛的身上。
　　苏辛心里有些不舒服，感觉自己像一只被待价而沽的猎物。
　　羽思和琅询对视了一眼，面无表情。
　　南城像是没有感觉到琅询传来的压抑的感觉，一只手握着苏辛的手，把玩着她的手指。
　　苏辛的手很白，散发着健康的色泽，指甲透着淡粉色，一个个白色的月牙儿很可爱。
　　在南城看来，苏辛那里都好，浑身上下没有一个地方是不完美的。
　　“你们来找人？”
　　琅询在门口听到了一些，问的很自然。
　　“嗯。”
　　苏辛点头。
　　“哥，你帮帮她们，找她的母亲，嗯……对了你们叫什么？”
　　琅烟似乎才反应过来面前的三个人还没有自我介绍。
　　“端木扶冉，羽思，南城。”
　　苏辛一个个介绍了，刚刚本来就打算自我介绍的，可是被琅烟的问题给打断了。
　　名字在舌尖转了个弯，真名就真名吧，虽然觉得这里很奇怪，但是目前为止琅烟表示的很热情。
　　“不过她不知道自己母亲叫什么。”
　　“记得长什么样么？”
　　“记得，不过很模糊。”
　　也就是说没法画下来，也没有办法描述出来。
　　说了和没说一样。
　　“我会注意的。”
　　“多谢。”
　　苏辛继续道谢，这兄妹俩都很热情，可是就是没法喜欢起来，太怪了。
　　苏辛其实想拒绝的，因为不想欠人情，可是在这个地方又什么也不清楚，只能暂且这样了。
　　“三位接下来有什么安排吗？”
　　“我们想出去看看。”
　　苏辛代为发言，其他两个人反正都挺她的，三人组里谁是老大一目了然。
　　“这……”
　　琅烟有些为难的皱眉。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是三位不先休息一下吗？”
　　“不用了，我们想要先看看这里是什么情况。”
　　苏辛婉言拒绝。
　　“可是……”
　　“三位姑娘去吧，我派人跟着你们，以免有人冲撞了我的客人，记得早些回来用晚膳。”
　　琅询打断了琅烟说话，对着苏辛她们温声说。
　　“谢谢琅公子。”
　　有人带着苏辛她们出去了，琅烟在原地跺脚。
　　“哥啊，三个哎，出去肯定会被人盯上的啊！”
　　“不急，等她们见识了第八层之后，就会知道我们这里有多么的安全了。”
　　琅询安抚着自己的妹妹，脸上还是云淡风轻的笑容。
　　“对哦，还是哥你聪明！”
　　琅烟点了点头，敲了敲自己的额头。
　　“不过哥，最那边的那个女人真的是妖啊？”
　　“八九不离十。”
　　“那不能要了。”
　　琅烟满脸可惜。
　　琅询倒是不觉得可惜，眼里带着算计。
　　“哥，再等我二十几年，很快很快的。”
　　琅烟的声音低了下来，她抱着琅询，蹭着他的脸，姿态亲昵。
　　“烟儿。”
　　琅询皱起眉，言语里带着警告的色彩。
　　“哥，难不成你要我去和……去和别人么！”
　　琅烟不满的说。
　　“烟儿，我以为你放弃了。”
　　“怎么可能！哥，我是绝对不会便宜别人的，他们可以，我为何就不行？”
　　“烟儿，你们不一样。”
　　“有什么不一样的，大哥和六弟……”
　　琅烟的话在琅询的眼神里消音。
　　“小风呢？”
　　“跑了，被我杀了。”
　　琅烟站直了身体，毫不在意的说。
　　“他肚子里……”
　　“没用的灵体而已，哥哥，你不会同情的对吧。”
　　“嗯。”
　　琅询回了一声，看起来毫不犹豫，琅烟露出笑容，为琅询这种绝情而开心。
　　就算肚子里有哥哥的孩子又怎么样，还不是没有任何价值。
　　“哥哥，你要哪一个？”
　　“第二个。”
　　“说话的那个？”
　　“嗯。”
　　“好，那第一个……”
　　“再说吧。”
　　第一个是羽思，琅询不太喜欢那种冷冰冰的，看起来像一个大冰块一样，会让他毫无耐心。
　　第二个看起来就生机勃勃的，至于第三个……
　　能够化形的妖兽，应该是第七层的小东西吧，怎么跑来这里了。
　　三人组开始出门，好好探索第八层。
　　“这和我记忆中的不一样，不过也正常，当初我也只看了一下进来的那个地方，然后就离开了。”
　　已经那么那么久过去了，变化是应该的。
　　而且她当初一进来的时候看到的就是无比混乱的场面，只能匆匆的离开，以免卷入风波之中。
　　琅烟家的人在周围几步紧跟着，不仅在后面，左边和右边也有，简直就是把她们三面围着。
　　走的很松散，可是必要时候又能够一起上。
　　这里和外面的城镇不同，建筑仍然是典型的古代建筑，可这里路上没有什么人，空旷的很。
　　苏辛她们走了差不多十五分钟，发现自己才走出了琅烟家的地界。
　　因为走到那里有一个门，门上明明白白写了，琅。
　　苏辛：……。
　　她们走路的速度何其快，都已经练出来了，苏辛如果用上风系异能会走的更快。
　　这地方这么大的呀。
　　“你能和我们讲讲第八层的构造吗？”
　　苏辛问了旁边一个琅家的仆从。
　　那仆从点了点头，开始声音平板的一字一句的介绍起来。
　　大致的意思是，第八层有四大家族，分别是琅家，如夷家，逯家，林家，还有一个地方是散居者。
　　他们不隶属于任何一个家族，他们可能是几个家族之中的弃子，有的是进来通天塔修炼的外来者，散局者人数稀少，但是也存在下来。
　　四大家族几乎占据了整个第八层百分之九十的土地，还有百分之三属于散局者，百分之七是易市以及擂台。
　　仆从还告诉她们，她们走这么久才走出了琅家的其中一个门。
　　第八层的人们不需要进行什么娱乐活动，除了必要的易市开放交易的时候，他们都呆在自己的家里修炼。
　　反正家里也非常大，随便待在什么地方都可以。
　　这也就决定了，如果要找一个人，会非常的困难。
　　谁知道她呆在这么大的房子里的哪个院子里的哪个房间里。
　　既然这个地方这么大的话，就不得不优雅的运用异能来活动了，如果有什么代步工具就好了真的。
　　苏辛加快了脚步，南城走路本来就很快，就算用起风系异能的苏辛也不一定能有南城那样的速度。
　　苏辛拉着羽思往前走，南城拉住了她的手。
　　她们加快了速度，身边的人跟上好像有些困难，苏辛把速度慢了下来，推测着仆从的实力。
　　现在还没有到达易市开放的时间，易市开放的时间一般在新年，而第八层和第七层的气候是同步的，现在正处于冬天，也就是说，离易市开放的时间不远了。
　　苏辛也不知道要去哪里，这里什么逛的地方也没有，大家好像都是修炼狂。
　　碰不到人，怎么找人。
　　苏辛她们逛了一圈回来，除了跟在身边的人之外，一个人也没有看见，这里跟一座死城一样，冰冷而无生机。
　　琅询推着轮椅走近了自己的房间里，他的床上，有一个人被绑在上面。
　　那是一个苍白而美丽的男人，双手双脚都被绢紧紧的绑住，令人觉得诡异的是，他隆起的肚子，白皙的被撑起的肚皮上，有些淡蓝色的纹路。
　　“兄长，今天感觉怎么样？”
　　琅询从轮椅上站了起来，感受着腿部传来的疼痛，他趴在床边，抚摸着男人的肚子。
　　男人不愿意睁眼，也没有回答。
　　琅询趴在男人的身上，轻车熟路的把手指探入一个温暖湿润的地方，感受着男人的身体的震动。
　　怀孕的男人身体越发敏感，发出近乎哭泣的声音。
　　琅询的脸上始终带着玩味的表情，似乎是很满意眼前看到的他所造成的反应。
　　琅询把自己半硬的东西放在男人的甬道里，感受着极致的快感。
　　“兄长，今天外面来了三个女人。”
　　女人……？
　　男人听到这两个字有了反应，立刻睁开了眼睛，几乎是含着泪水看着琅询。
　　“你很开心？”
　　“放过我……放过我……”
　　男人哀求的说，感受着琅询在他身体里活动，似乎活了过来，有了求生的意志。
　　“我看上的那个女人似乎很不好骗，你说怎么办呢？”
　　“我帮你！”
　　只要能离开……只要能逃离他的身边……
　　“哦？你打算怎么帮我？拿出你那套蛊惑人心的本事吗，兄长，你还真是一点也没边，就算被我关起来躺在我身下这么多年，还是一样的恶毒啊。”
　　琅询低声说，淡淡的嘲讽像是情人之间的耳语，男人的表情变得难堪。
　　已经过去了那么久了，没错，是他一手毁了琅询，而现在……
　　琅亦看着自己的肚子，满脸痛苦。
　　“兄长，我相信你，你可以办到的是吗？”
　　“如果……你会放了我吗……还有……孩子……”
　　“兄长，你又在胡说，我们哪里有什么孩子？”
　　琅询抚摸着琅亦的身体，狠狠的按住了他的肚子，享受着琅亦后面剧烈的收缩，以及琅亦痛苦的表情。


第110章 异世崛起22
　　对啊，没有，因为他是非常成功的‘容器’。
　　琅亦双眼无神，陷入了熟悉的昏沉，任由琅询熟练的挑起他的感官，自暴自弃。
　　这一场欢好结束之后，琅亦不知道求饶了多少次，他知道，琅询喜欢看他求饶的样子，看着他痛苦，琅询就会非常开心。
　　“我觉得那个人会很适合我，她或许会比你更加容易，我也不用再等待那么久。
　　琅询起身，弄了弄琅亦湿透的黑发。
　　“你为什么不自己出手？”
　　琅亦的眼里带着困惑，明明这个男人自己动手的话，会容易非常多，反正最后的结果不也是同一个吗？
　　琅询低笑，琅亦的表情立刻变得阴沉。
　　“你骗我？”
　　“逗逗你而已，谁知道你当真了，怎么这么久了，你还是这么傻。”
　　琅询的声音宠溺，像是在教训自己的小情人。
　　“我怎么可能放过你，我永远都不会放过你的。”
　　琅询的声音听起来还是那么好听，可是话语里憎恨的味道让人不寒而栗。
　　“她们自然有烟儿帮我处理，就像你说的，我自己动手也可以，怎么会用到你呢。”
　　琅亦偏过头，把自己面向墙壁的那一边，像是不愿意面对。
　　琅询离开了，轮椅转动的声音渐行渐远。
　　琅亦抚摸着自己的肚子，他的双手已经被解开，但是双脚仍被绑着。
　　这里面有一个生命，但是或许也不是一个生命。
　　琅询是一只恶鬼，是他毁了整个第八层，把他变成现在的模样。
　　可是……是他导致琅询变成了这样的变态。
　　琅询再之前是第八层公认的天才，他修炼的速度非常快，到了一个令人咋舌的地步，甚至有人赞他是神迹。
　　琅询快三百岁的时候，第九层的传送阵出现在他脚下，他离成神可能只有一步了，但是琅亦毁了他。
　　琅亦出现在那里，在最后的关头，想要把琅询扯离传送阵，然后自己踩上去。
　　谁知道这个方法会不会成功呢，但是琅亦那个时候就像鬼迷心窍一样，脑海里的声音在叫嚣着取而代之。
　　琅亦成功的破坏了琅询去第九层的步伐，但是他自己也没有成功的去往，这个计划失败了。
　　琅询体内的魔法元素出现暴动，他的力量大减，因为只传送到一半被强行打断，所以琅询的双腿出现了问题。
　　明明他的双腿没有出事，但是就是不可以站起来行走，如果非要强迫的站起来走路，双腿会非常的疼痛。
　　琅询尽管功力退步，实力也不容小觑。
　　琅询疯了，进入了一种狂暴的状态，毁了整个琅家。
　　很多人都被琅询杀死，其他几大家族各家自扫门前雪，把大门关得紧紧的不去理会这些事情。
　　这也就是为什么琅家会变成如今的样子，存在的主人只有琅询和他的亲妹妹，琅烟。
　　其实第七层的妖兽对八层的人类的预估是错误的。
　　第八层的高级魔法师们，也面临着日益严峻的后代问题。
　　在之前他们的人是很多没错，现在也并不少，可是家族里的支系越来越少，准确的说，是女孩子越来越少。
　　没有女人，哪里来的人去生孩子。
　　第八层缺女人已经缺到了一个地步，可是尽管是这样，他们也不愿意离开通天塔去外面的地方弄来女人，他们嫌弃她们实力低微，没有办法为他们繁衍更加优秀的后代。
　　所以一度出现了非常疯狂的场面，刚生下的女婴非常受宠爱，从小到大都是被呵护着长大，但是被严格要求修炼。
　　等女孩子到了十四岁以后，她就会面临自己的结局。
　　但是那些女孩子并不是觉得痛苦的，她们从小就被灌输伺候父亲哥哥等是正常的，女孩的第一个男人通常就是自己的父亲，然后哥哥弟弟，叔叔舅舅，罔顾人伦至极。
　　可偏偏知道的不说，不知道的继续懵懂，以为自己做的就是对的。
　　女孩子都是家族的公用的，对他们家族生出优秀的后代，近亲结婚的产物不是畸形，反而是血脉更加纯粹更加适合修炼的魔法师，这也引起了那些人更加疯狂的行为。
　　女子就是在不停的生生生做做做再一边修炼。
　　尽管是这样，女子的地位却没有上升很多，准确的说是政治地位。
　　毕竟在其他方面，可从来都没人敢冲撞女孩子，但是每个家族的掌权人和核心构造者，都是男人。
　　那些男人也非常聪明，一边把人高高捧着，一边说灌输着女孩子就是应该被享用生孩子的观念。
　　巨大的变化是从琅询不知道从哪里弄来的一个非常邪恶的方法起，那个方法可以迅速恢复他流失掉的实力，还能扩大繁衍，被其他四大家族知道之后，开始了运用。
　　那就是容器。
　　以男子的身体为媒介，服用下专门的药丸，七七四十九日之后，男子便可受孕。
　　一般这样会有两个结果，一个是容器生下普通的孩子，就像女人那样，可是一般成功率不高，一般孩子在肚子的时候就会死掉，或者生出来是没有什么太大修炼能力的普通人。
　　普通人对于第八层的人们来说根本就没有存在的必要，所以算是被废弃的。
　　第二种结果就是孩子在体内会转化为灵胎，这是概率更低的琅询追求着的东西，因为当灵胎被生下来之后，可以直接被炼化吸收掉，从而使人魔法能力大增，这比直接修炼来说要快的非常非常多。
　　琅询得到这种方法，第一个尝试的对象就是琅亦。
　　家里其他的除了琅烟之外都是男孩子，全部都被琅询尝试过了，但是只有琅亦还有一个弟弟成功的。
　　但是那个弟弟肚子里的灵胎活跃不足，六个月后生下来弟弟身体撑不住自爆了。
　　那个场面非常恶心，但是琅询却自若的拿起灵胎吸收掉了，不管已经死的人。
　　琅亦看起来就好像怀了五个月的样子，到其实已经这样一年半了，肚子里的灵胎生长的非常缓慢，可是琅询却非常重视。
　　琅询不需要留下子嗣，所以才会毫不在乎那些人肚里的孩子，任由琅烟处置。
　　这种行为几乎像是要把琅家推向绝境，琅询在毁灭琅家，虽然现在的琅家和被毁了也没什么区别。
　　但是琅询在一日，第八层的其他人就不会敢来找不痛快。
　　其他三大家族听说了这件事情之后，也关起门来做这种事情，不过他们倒是没有琅询那样，拿自己的兄弟做实验，而且还是随随便便的杀掉，其他三大家族可是很关心子嗣的。
　　琅亦闭着眼睛，他已经不再后悔了，因为后悔已经没有任何作用，也不能给他自己带来心理安慰。
　　什么时候死掉就好了。
　　第八层渴求强大的女人，而刚刚新来什么都不太清楚的两人一妖已经回到了琅府里。
　　不得不说这真的是一个修炼的圣地，空气中科系的魔法元素非常的活跃，而且非常充足，好像源源不断一样，纳入体内的速度运转比外面的更快，这就意味着在通天塔第八层的人修炼的速度可能是外面的人的两倍，难怪外面的人根本就比不上。
　　苏辛他们住到了琅烟为她们安排的房间里，是安排了三间厢房，紧挨着的，本来是一人一间的，可是到最后成了羽思住一间，苏辛和南城住在一间。
　　南城提出来要和苏辛都在一块儿，苏辛没有多犹豫的就答应了，毕竟这个地方十分古怪，两个人靠在一起也比较安全，那个琅询明显好像是看出来了南城的身份，危险系数增加了。
　　“什么时候动手呢？”
　　琅烟站在琅询的身后。
　　“等他生了之后，让我的实力先恢复，看好她们两个，不要让别人给抢走了。”
　　“要是她们要主动离开的话……”
　　琅烟似乎对这个决定有些异议，因为如果要等琅亦生出来，不知道还要等多久，他肚子里那个东西都已经怀了一年半了，看起来还是五个月的样子，如果说琅亦怀三年才生下来，琅烟都毫不怀疑。
　　新来的那几个女人，早处理掉不好吗？
　　而且易市马上就要开放了，听下人说那三个人好像对易市特别有兴趣的样子，易市上人会很多，而且第八层的规矩就是在易市上面不可动手，破坏交易的秩序。
　　“她们不会主动离开的那个女人要找的人还没有找到，盯紧一点就行，你觉得整个第八层有人敢和我抢人？”
　　琅询颇为轻蔑的反问，虽然他不能以一己之力毁了这个地方，但是也不会有人来跟他挑战，倒也不是打不过他们群起而攻之，一定能把他剿灭，但是谁愿意付出这个代价，第八层几个家族可都是面和心不和的，谁要先轻举妄动了，说不准就被别人一锅端了。
　　“烟儿，我相信你可以处理好的。”
　　“当然，哥哥，我一定会为你处理好这些事情的。”
　　琅烟信誓旦旦的说，对于琅询的信任非常开心。
　　实在不行的话，就把她们关起来不就好了。
　　琅亦想要出去，在努力的为自己争取能在庭院里散步的自由，但是却被琅询给拒绝了。
　　“兄长，最好不要在我面前玩什么小花样，你想出去是不可能的事情，而且你现在这个样子出去吓跑了我的‘客人’怎么办。”
　　琅询抚摸着琅亦的青丝，手上的力度加重，像是在抚摸一个不听话的宠物。
　　“怎么可能，琅家难道已经小到了我出门在庭院里散步就能和客人碰面的地步吗？”
　　恐怕是他这个样子走一刻钟都不一定能碰见外人吧。
　　琅询没了笑容，琅亦低下头噤声。
　　苏辛正坐在自己的房间里修炼，已经过去十天了，她们好像被这里的主人无视了一样，也不尽然，因为每天都有人按时给她们送来三餐。
　　她们就是见不到琅烟和琅询，毕竟他们家太大了。
　　如果他们几个要出门的话，也不会有人拦着，只会有一堆人跟着。
　　苏辛之前问了一声他们在干什么，仆人回答在修炼。
　　大街上根本就看不到人，也没有办法找人，苏辛陷入一种束手无策的状态，只能先按捺下来，利用这里的天然的优势，迅速地使自己的实力提升。
　　最开始的变故始于一声惨叫。
　　苏辛和南城立刻警觉地从房间里站了起来，走出了门外。
　　那声音就响了一下，然后就沉寂了下来，也无法判断到底是从哪个方向传来的，不过人居然能喊到那种地步，也是一种奇迹了，只能说明叫喊的主人非常非常的痛。
　　可是随后苏辛就知道了声音发出的那个地方在哪里。
　　那个院子里发出非常奇异的光芒，像是从天上降下一道线状的东西，很漂亮。
　　羽思也已经站出来，她们三个人对视了一眼，默契的朝着光线照射的方向走过去。
　　一路走来静悄悄的，什么也没有。
　　琅府人数众多的仆从仿佛一下就消失了一样，没有守在这周围。
　　苏辛看到那是什么情况，之后瞳孔紧缩，胃部在翻涌。
　　光线落下的地方并没有它本身那么的美丽，反而带着残忍和血腥。
　　地上躺着一个男人，他的下身全部都是血，看起来好像已经昏迷了。
　　琅询坐在轮椅上，一个婴儿一样的东西被他托在手上，婴儿的脐带还连接着地下那个男人的身体。
　　琅烟站在不远处看着这一切，表情很兴奋。
　　苏辛看着，那个孩子一点点消融在琅询的指尖里，身体化为虚无。
　　不是变成透明，就好像是被琅询一点点吸收掉了一样。
　　皮肉连带着血液一起，被吞噬掉了。
　　等那个婴儿完全消失掉的时候，那道蓝色的光线也消失了。
　　“真是抱歉，让我的客人们看到这样的情况，不过他的动静的确是太大了一些。”
　　琅询叹息了一声，水系魔法洗去了自己手上的污垢，托着下巴看着地上的琅亦。
　　“把兄长好好处理一下，照顾好他。”
　　琅询对着身后的琅烟吩咐。
　　琅烟撇了撇嘴，叫来了下人。
　　苏辛观察到了，地上的那个人男人没有死，胸膛还有起伏的痕迹。
　　很诡异呀，一个男人生出一个孩子，然后那个孩子被另外一个男人给吸收掉了。
　　那个东西真的是孩子吗？
　　琅询感受到力量在自己的血脉中流淌，撑着头笑，颇有几分邪气。
　　“本来是打算循序渐进的，没想到这个东西出世的时候动静这么大，当初的那个分明也没有这样的动静，既然惊动了你们，那只好就我继续下去了。”
　　苏辛心里的戒备提到最高点，她感觉到了恶意。
　　“烟儿。”
　　琅烟不知道什么时候已经移到她们三个后面，一副挡着她们去路的模样。
　　“失礼了。”
　　琅询朝着苏辛抬手，苏辛只觉得有什么缠住自己的腰间，把她朝着那边拉扯过去。
　　“扶冉。”
　　南城叫了一声，苏辛皱了皱眉，后空翻落地。
　　琅询可以凝魔法元素为实物，刚刚勾在苏辛腰间的的东西就是已经被凝成实物的水元素，苏辛把它打散了。
　　“其他人我都可以不要，但我想让你留下来。”
　　琅询仍然稳稳地次轮椅上，仿佛刚刚他的东西被破坏掉是一件很正常的事情。
　　南城脸色一变，反应比被点名的当事人还要大。
　　真是烦死了，为什么总是会有人要靠近她。
　　总是会有人，一次又一次的不知死活的靠近她，尽管她已经非常的隐蔽了，可是为什么总是被觊觎呢。
　　“我不知道你从哪里弄来的那种方法，但是你休想把她当做你的产生那种东西的容器。”
　　南城敏感的比所有人都先感知道琅询的真正目的到底是什么。
　　苏辛脸色非常难看，要她生下什么鬼东西，怎么可能。
　　“第七层的妖兽吧，为什么要来插手我们的第八层人类的事情？”
　　琅询仍然是不紧不慢，一点都没有被拆穿目的的窘迫感。
　　“这和你无关。”
　　两方各自的意思已经非常明显了，琅烟没有插手，安静的看着琅询在那里一打三，仿佛就是有这个自信一样。
　　就算是跌落的半神，在恢复自身的一部分实力之后，也能爆发出非常强大的力量。
　　不过琅询好像高估自己恢复的情况，他发现自己一个人面对着三个女人非常的困难，最开始的时候还游刃有余，可是到后来渐渐难以支撑。
　　如果他的双腿也可以行走的话，一定不是这种劣势的局面，他的确可以站起来走路，但是那种疼痛不是肉体上的，而是直击灵魂的，他如果站起来的话，会更加让自己处于不利的地位。
　　琅询率先击飞的是羽思，羽思不怎么吭声，也不是他要选择下手的对象，当然他也没有下死手，好歹是一个女人，如果就这么死了，多么可惜。
　　羽思和琅询同样都是水系魔法，但是显然琅询的段数不知道比羽思高多少。
　　那种不仅是技巧和咒语上的获胜，琅询显然已经对水系魔法运用的非常得心应手，几乎到了巅峰的地步。
　　苏辛替羽思挡了一下攻击之后，羽思仍然是半跪在地上，明明已经到了冬天，可是汗水怦然顺着她的额头滴落下来。
　　怎么会这样，就这样被别人打败了。
　　羽思没有自满的意思，但她的确以为自己已经足够强了，可是现在的情况，在这个跟她是同系的魔法师比较下，她看起来是那么的弱势。
　　“扶冉，你没事吧？”
　　羽思急忙去看苏辛，苏辛被南城扶了起来。
　　琅询加入了战斗，为了以防万一。
　　南城去攻击琅询，但是琅询目标异常坚定的是攻击着苏辛。
　　准确的说不是攻击，而是缠绕。
　　他想把苏辛控制在自己这边，禁锢在他的身边。
　　苏辛怎么会让他得逞，可是一旁的琅烟一直在骚扰着她。
　　琅烟后来直接改为去缠着南城，不让南城干扰琅询的动作。
　　有了琅烟的加入，琅询的动作明显灵活很多，看起来也自如很多，所以几乎是在逗弄着苏辛，软绵绵的推来推去，不和苏辛正面交锋。
　　苏辛被他弄的火气都上来看，更别说旁边羽思都已经吐血受伤了。
　　mmp。
　　苏辛皱着眉头，干脆放弃了自己的魔法攻击，直接取出来自己的剑，朝着坐在那里没有办法动弹的琅询攻击而去。
　　琅询没有预料到她还有这么一手，控制自己的轮椅急速的转动，同时在自己的身边布下一层屏障。
　　对于琅询来说，苏辛越健康越强大越好。
　　浓烈的血腥味传了过来，但是却不是羽思身上的。
　　琅烟不知道什么时候被击倒在地上，她的左腹有一个非常大的伤口，正在不停的流血。
　　南城的手指已经变成了爪子形状，散发着锐利的光，上面血迹滴滴的流下来，南城的眼睛也变成了猫瞳，看起来异常的恐怖。
　　“哥……”
　　琅烟捂住自己的伤口，表情十分自责。
　　她没有想到自己居然打不过这个，准确的说，应该是妖兽。
　　刚刚这只妖兽的动作太快了，快到连她都看不清楚，只是感觉自己的左腹传来一阵剧烈的疼痛，皮肉就已经被划开了。
　　如果刚刚这个人的目的地是她的心脏的话，也许她就活不了了。
　　琅询抿起了嘴唇，连表情也阴冷下来。
　　他当初杀了这府里的很多人，唯一优待就是自己的亲妹妹，几乎是被她捧上天的宠爱，纵容他为所欲为。
　　伤害到他的妹妹，绝对是踩他的底线。
　　可是琅询企图想要苏辛，何尝不是猜到了南城的底线。
　　苏辛在那一刹那感觉到了巨大的威压，才知道面前这个男人刚刚根本就没有放出自己全部的实力。
　　苏辛表情冰寒，那又怎么样。
　　这个地方不仅是她一开始感觉的古怪，而且恶心透了。
　　这是一场比我们更加难缠的战斗，琅询仍然还是坐着，苏辛想要去抓住琅烟作为自己胁迫的人质，但是却被一道水幕给隔住了。
　　琅烟呆呆的看着，好像又看到很多年前，哥哥杀了一个又一个人的样子。
　　她的脸上扬起了病态的笑容，用痴迷的眼神看着琅询。
　　哥哥在为她动怒吗？
　　巨大的水浪几乎要把人给淹没，苏辛没有办法使用魔法元素，而和她同样是火系的南城也被禁锢在这里面。
　　空气好像都被抽离，像沉浸在海底。
　　苏辛闭上了眼睛，屏住了自己的呼吸。
　　当遇到困境的时候，请你冷静下来好好想办法，没有人可以击败你。
　　因为你是苏辛，所以没有人可以打败你。
　　身体冲破了屏障，苏辛睁开了眼睛，朝着琅询掷自己的剑，目的明确。
　　“不！”
　　琅烟想要徒手抓住那把剑，琅询得以动作，偏离了自己的身体。
　　那把剑从琅烟的掌心穿透过去，刺破了琅询的肩胛骨。
　　如果不被阻挡的话，是可以刺穿琅询的喉咙的。
　　该死！
　　琅询的反击在下一刻来临，似乎已经顾不上自己之前的目的，带着杀意。
　　苏辛感觉有什么扑倒了自己，温热的血液在她的脸上蔓延。
　　“南城！”


第111章 异世崛起23
　　温热的血液，苏辛感觉好像滴进了自己的眼睛里，她用力的闭了一下眼睛，再睁开看着南城的情况。
　　苏辛的那把剑，被琅询夹带着力量扔回来了。
　　南城用身体做了缓冲，一只手在背后握住了那把剑，一下拔了出来。
　　“走。”
　　满眼的血，把苏辛的眼都映的猩红。
　　耳边是南城压抑着的痛苦的喘息，苏辛捏紧了自己的拳头。
　　怎么又是这样。
　　其实这明明就是她的任务的，却总是要带上别人，然后连累别人。
　　明明知道独来独往受伤也不会让人为自己担心难过，可是总是想要什么人陪在自己身边。
　　南城知道她现在的身体无法再承受第二次重击，她撑着站了起来，血染红了衣服。
　　苏辛看见旁边已经陷入半昏迷了的羽思，拉住了她的手。
　　一片火海隔绝了所有人的视线，像一条火龙一样要吞噬周围的一切。
　　苏辛运用起风系异能，带着羽思和南城朝着外面逃离去。
　　水柱从天而降，把火海给熄灭了。
　　琅询蹙眉，没有想到苏辛还有这样的实力，来进行最后的反击。
　　“哥哥，要追吗？”
　　琅烟的手还在滴着血，她看起来丝毫不在意，询问着琅询。
　　“暂时不追，先把你手上的伤给处理好，她们走不出第八层的，因为入口在我们这里，还会再见的。”
　　琅询看着琅烟手上的伤口，她们逃不出去的，迟早会被他纳到手心里。
　　苏辛不知道应该朝着哪个方向走，她只是拉着两个人不停的朝着前面奔跑，一边担忧的看着南城。
　　好像已经走出了琅家的地界，不知道来了哪里。
　　苏辛翻过了高墙，随意的进入了一间没有人的空房里，反正这些地方都这么大，房间都这么多，根本就没有人住，也没有那么容易被发现。
　　苏辛把半昏迷的羽思放在床上之后，搂着正在给自己处理伤口的南城。
　　南城已经变成了原形，毛发几乎被染成了红色的的猫咪正在一点一点的舔舐着自己的伤口。
　　苏辛已经很久没有出通天塔了，所以那些在人世间带来的药物全部都已经用光了，但是她的戒指里面还有一些在通天塔某些地方采的药草，可以用来止血恢复。
　　苏辛赶紧把那些药草给拿了出来，羽思现在半昏迷状态根本就不能放出水系魔法，来替南城清洗伤口。
　　那一块受伤的地方已经被南城自己舔干净了，苏辛把药草放进自己的嘴里嚼碎，细细的铺在伤口上。
　　虽然方法很古老，一点都没有魔法师的逼格，但是现在只能这么凑合一下了。
　　尾巴……断了。
　　南城感觉有滚烫的水珠滴在自己的身上，它震惊地抬起头。
　　苏辛看着它的断尾，手指抚摸着它的皮毛，表情非常的冷静，其透露出一股难以言喻的忧伤。
　　南城从未想过有一天这个人也会流泪，为了她而流泪。
　　南城急急忙忙跳下苏辛的身上，然后变成人形，她的伤口血迹凝固。
　　“怎么……怎么……对不起。”
　　南城手足无措地为她擦着眼泪，嘴里在道歉，眼里都是懊恼，都是因为她太弱了，她以为自己已经有那个实力可以去保护苏辛了。
　　“为什么要说对不起？”
　　“应该道歉的是我才对。”
　　“对不起。”
　　苏辛不知道自己现在是什么样，还是感觉控制不住自己，她的意识很清醒很清醒，清楚的知道自己在难过，也知道自己在自责。
　　“不要哭了好不好？”
　　南城觉得自己心一抽一抽的疼。
　　苏辛流眼泪的时候不会大哭大叫，如果不是看她的脸，根本就不会有人感觉到她在哭泣。
　　无声的却又痛苦。
　　苏辛擦去了自己的眼泪，她之前一直认为眼泪是懦弱者的证明，因为眼泪根本就没有用。
　　可是……情难自抑的时候才知道，是多么一种表达情绪的好方法。
　　“不会再有下一次了。”
　　苏辛轻轻的说。
　　“扶冉，没有关系的，我一点也不痛，而且能为你挡下伤害，我很开心，你忘记了吗，我是九命猫啊，我有九条命的，除去了最开始和刚刚那一次，我还有七条，很多很多的。”
　　南城的手指小心翼翼的在苏辛的脸上触碰，抚摸过她的眉眼。
　　“你变成原形吧，好好休息，就算有再多的生命，也不是拿来挥霍的，而且那是你的生命，不需要为别人去付出。”
　　苏辛把已经变回原形的猫咪搂抱了起来，亲了亲它眉间的火苗。
　　“对自己好一点，这本来就是我自己的事情，其实不需要你们插手的。”
　　如果是为了自己的任务，结识同伴没有关系，如果是因为自己的缘故，是因为自己不够强大而导致不好的结果，苏辛会对自己产生一种非常不爽的感觉。
　　“我不介意的，其实我一点也不喜欢你和我这样说话。”
　　猫的嘴里吐出人言，相比之前人类的形态来说声音要更加软一些。
　　“我真的非常讨厌你这样和我说话，你忘了你是我的谁吗，你是我的主人啊，我为你奉献出一切都是应该的，请你记住这一点，我心甘情愿的为你奉献所有。”
　　我心甘情愿的为你奉献所有，呈现上我的所有情意。
　　苏辛微怔，不知道该说什么好。
　　南城合上了眼眸，没有把自己心里的下半段的话说出来。
　　不求任何回报的奉献是不可能的，对于南城来说，她想要的回报是苏辛喜欢她。
　　如果这一点无法做到的话，那么便可以退而求其次，只要她身边有她一个人或者说一只猫长长久久的陪伴就好，绝对不许再出现其他的生灵。
　　如果真的有那个时候，南城不知道自己会做出什么样的事来。
　　苏辛把南城放在柔软的床铺上，开始去看羽思的状况。
　　羽思看起来没有什么外伤，但是内伤应该很严重。
　　她已经陷入完全的昏迷之中，苏辛给她喂了药。
　　等到把她们两个人的伤口全部处理好之后，苏辛坐在椅子上，感觉到自己身上的伤口的疼痛。
　　之前不知道是什么原因，苏辛从没有怎么感知到自己身上的伤口。
　　苏辛一直守在房间，没有出去晃的，仔仔细细打量起房间里的摆设来。
　　这里不知道是哪里，但是可以肯定的是其他三大家族之一，今天散修者不会有这样的地方。
　　很普通而平凡的装饰，房间里没有什么特别贵重的东西，说明这是一件非常普通的厢房。
　　苏辛以前东西都看过了，终于知道这是哪里。
　　在桌子上放着的一面立着的镜子的背后，有着一个印记。
　　如夷。
　　第八层三大家族之中的一家，姓氏非常的特别。
　　不知道这里是不是也和琅家一样的变态，不过想来也是差不了多少的。
　　令人头痛的存在，苏辛担忧的不仅是南城她们两个伤势，什么时候会再见到琅询，琅询会不会紧追不放，还有最最重要的任务，原主的娘到底在哪里？
　　一直守到天黑下来，羽思也没有要转醒的趋势，南城也始终闭着眼睛，没有睁开。
　　还好如夷家厢房的床非常的大，就算并排躺着三个人也不是问题。
　　羽思睡在床的最里面，苏辛睡在最外面，中间躺着猫形占地面积非常小的南城。
　　苏辛想着是现在这里养着它，等把伤养好了再做打算，戒指里面还有一些药物和食物，都是以前剩下来的，倒不用担心这几天没有东西吃和没有水喝。
　　苏辛想着怎么也撑个三四天再说吧，却没想到第二天就给人发现了。
　　这就非常尴尬了。
　　来的是一个穿着蓝衫的少年，娃娃脸，看起来非常可爱。
　　他似乎对房间里有人的事情也非常惊讶，甚至退后了两步，又走了进来。
　　非洲人是无可救药的，苏辛就是那么点背，随便进入的一个院子的一个房间里，正好就是如夷家十二少爷的房间。
　　如夷珉有一个癖好，就是喜欢换房间睡，他们家反正很大，他自己就拥有一个有很多房间的院子，完全满足了他的换床睡的心思。
　　而且如夷十二少这床可不是乱睡的，他给自己每一张床都编了号码，哪一天在哪里睡觉都是自己随机决定的。
　　今天他正好就选择了苏辛在的这张床睡觉，为了晚上的睡眠质量，如夷珉特地在早上的时候就来看看房间，打算看看干不干净，然后让人打扫打扫，没想到一进来就看到了一个女人，把他整个人都吓懵了。
　　女人哎，是女人哎。
　　他这里哪里来的女人？
　　如夷家这个时候有两个女孩子，一个是老大，一个是老九。
　　十二有时候在想自己是叫老大叫姐还是叫娘，他是大姐和父亲的孩子，第十二个。
　　老大和老九还没有给哥哥们生孩子，给父亲生了几个，给叔叔伯伯们也生了几个。
　　至于怎么认出是谁的孩子，自然是有方法的。
　　家族关系无比的混乱但是又诡异的清楚，十二从来懒得理清楚，他还没有碰过自己又是姐姐又是娘亲又是嫂子又是婶婶的女人，也不是不渴望吧，只是他是最小的，还没轮到他。
　　而今天，他在自己的房间里看到一个女人。
　　“你是谁？”


第112章 异世崛起24
　　如夷珉他非常眼尖的看到床上也躺着一个女人，有点迷。
　　“借过而已。”
　　苏辛轻巧的说，虽然不知道如夷家是什么情况，但是绝对也不是什么好地方。
　　“你们不是第八层的人吧，是外来者？”
　　“就是外来者吧，第八层的女人怎么会不知道自己的使命了，准确的说是自己的任务，不可能被允许放出来乱晃的。”
　　如夷珉动了动鼻子，奇怪的皱眉。
　　“你受伤了？你是从琅询那里逃过来的？”
　　如夷珉好像突然意识到什么问题，急促的问出声。
　　“可以啊，居然有那个实力从他的眼底下逃出来。”
　　如夷珉急匆匆的走了，苏辛拦住的时间都没有。
　　她没有那个实力，因为有人为她付出了代价。
　　苏辛捏紧了拳头，眯了眯眼。
　　这里不安全了，得走。
　　苏辛刚刚把南城搂在怀里，就听见了脚步声。
　　好几个人站在门口，直勾勾的盯着苏辛。
　　……有一句mmp不知当讲不当讲。
　　刚刚那个人飞着走的吗，这几个人又是飞着来的吗，怎么那么快就到了。
　　苏辛看到为首的那个男人的脸，愣了一下。
　　这算什么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？
　　“四哥，他们应该是从琅询那逃出来的外来者，怎么处置？”
　　给人还是不给？还是说就这么看看情况？
　　苏辛把还在沉睡中南城放回了床上，一个人和这几个人对峙。
　　“好久不见。”
　　苏辛对着为首的那个男人说，也就是她最开始看到那个少年嘴里的四哥。
　　“我们见过吗？”
　　如夷慎看着苏辛，他可以确定自己从来没有见过这个人。
　　“你忘了吗，很久之前我们见过的，不过那时候你穿着女装……”
　　“你见过老大？”
　　如夷珉瞪大了眼睛，脱口而出。
　　苏辛一下接受了他话里的信息，也就是说和面前这个青年长得一模一样的就是如夷家的大小姐，也就是她的母亲。
　　虽然苏辛无法描述出原主母亲是什么样子，但是在原主记忆中母亲的样子和面前这张青年的脸几乎是重合的。
　　如夷慎偏头瞪了一眼如夷珉，如夷珉缩了缩脖子，不说话了。
　　“你们从哪儿来？为什么会出现在我们家里？”
　　如夷慎询问。
　　“就如他所言，他猜的没有错。”
　　苏辛看了看如夷珉，如夷珉嘿嘿嘿的笑，被如夷慎又瞪了一眼之后不出声了，整个人都蔫了下来。
　　气氛一下尴尬起来，如夷慎刚刚是匆匆忙忙过来的，现在还没有想好处理的对策，特别是面前这个少女好像还认识他的姐姐，或者说是母亲的人。
　　“我想见见你们大姐，可以吗？”
　　苏辛提出了自己的要求。
　　“为什么？”
　　如夷慎目光沉静，又看向了苏辛背后的在床上躺着的一人一猫。
　　“很久很久之前，她救过我一命，所以我想见见她，不可以吗？”
　　苏辛尽量说的真诚，离她的任务就只有一步了。
　　原主的愿望是救回自己的母亲，也就是说，把母亲带回去。
　　啊……带回去啊。
　　苏辛觉得自己太阳穴开始抽痛起来，这个见鬼的地方。
　　“当然……是可以的，我去帮你联系一下吧。”
　　“四哥？”
　　如夷慎旁边的几个人奇怪的看着他。
　　“谢谢。”
　　如夷慎心里非常纠结，这毕竟是两个女人，是多么好的承载的东西，毕竟在这个稀缺的第八层，是不可多得的东西。
　　但是她们是从琅询那里跑出来的，是她们自己凭借实力走出来的，还是被故意放水放出来的，这也不可知。
　　毕竟谁都知道琅询根本就不正常，本身已经成为了一个疯子，他的思想也没有人可以窥视的。
　　如果真的到了迫不得已的地步，他们是不愿意和琅询为敌的。
　　这次能够穿越危险的通天塔来到第八层的人，怎么可能会是让人拿捏的软柿子。
　　送上门的东西能不能吃，好不好吃，吃不吃的下都是问题。
　　如夷家的其他人觉得苏辛说的是谎话，老大怎么可能离开通天塔去跟外面的人见面，还救了她一命。
　　但是如夷慎知道，如夷姒的确出逃过，而且逃了很多年，还是在父亲出关之后她自己回来的。
　　如夷慎记得很久之前，父亲出关的时候听说如夷姒失踪的事情，表情那种轻蔑。
　　也就是那个时候他才知道，原来每一个如夷家的女人，在身体里都曾经被种下东西，只要触动那个东西，如果不再回来的话，那么会在外面生生受的折磨，却不会死亡，不允许被死亡。
　　那是一种过于恶毒的魔法契约，让如夷慎自己面前所认知的一切产生了怀疑。
　　自己认为做的真的是对的吗，而认为错的真的又是错的吗。
　　他生下来就被教导着女人是什么养的，他又是什么样的，目标应该是什么。
　　那如果是理所当然的事情，为什么姐姐看着他的眼神会是那么的痛恨，对他的示好无动于衷，甚至表现出了厌恶。
　　可是如果按照‘正常’的轨迹来说，她不是姐姐生下来的孩子吗，为什么要遭受那样的厌弃，九妹就不会有那样的态度。
　　而且在姐姐回来之后，她对面前的这一切更加的抗拒了，特别是在他触碰她的时候，那种绝望灰暗的感觉。
　　如夷慎从来就没有在如夷姒脸上看见过笑容，从开始是厌恶，后面已经变成了麻木。
　　如夷慎觉得，一定有什么不对，但是却不知道不对在哪里，因为周围所有人都告诉他面前的这一切都是正常的正确的。
　　可是如果这些都是对的的话，姐姐为什么不笑呢。
　　他明明是最像她的一个。
　　如夷姒看到如夷慎，偏过了头，继续清理自己的身体。
　　父亲又开始继续闭关了，这次不知道多久才能出来，他已经开始在往越来越强大的方向走，所以闭关的时间也就越来越长，如夷姒也能得以喘息。
　　所有的人她都不害怕，除了父亲。
　　她最讨厌的人就是这个几乎和她长得又一模一样脸庞的弟弟，或者说是儿子。
　　如果和她长得一点也不像，她可以逃避现实的告诉自己不是那样的，沉浸在自欺欺人的幻境里，可是他们偏偏长得那么像，令如夷姒很恐惧。
　　如夷姒的房门从来不被允许关上，久而久之那种薄的几乎没有的羞耻心也淡去了。
　　她正在清理别的兄弟留下的痕迹，极度自我厌恶。
　　可是她看见沉浸在那种快乐里的九妹妹却没有办法开口说出什么，只能是无能为力，九妹妹不会听她说什么的，她被教的太好了。
　　“你怎么来了？”
　　“姐姐，有人想见你。”
　　“哈，谁？都这么客气了吗，直接进来不就好了吗。”
　　如夷姒的声音带着嘲讽，表情也十分冷漠。
　　“不是，是一个女孩子。”
　　“女孩？你们新要来的人？”
　　如夷姒这回有了一些别的反应，哪来的女孩子？
　　“她说她曾经和你见过面，很久之前你救过她的命，是外来者。”
　　如夷姒的身体轻颤，捏紧了自己的毛巾。
　　外面的世界吗，都是七十多年前的事情了吧，时间过得那么快，却那么慢，每分每秒都是煎熬。
　　很久之前的事情她已经记不太清，如夷姒现在也有三百多岁了，快四百岁了。
　　如果要是按照正常人类的年龄来说，她现在已经快是一个老年人了，可是她的外表依旧年轻，她的身体是富有活力。
　　令人绝望的活力。
　　她曾经有救过谁吗？
　　如夷姒只记得那段时光过得不算太差，甚至可以说是非常好了。
　　她有过一个丈夫，丈夫对她关怀备至，丈夫还有其他的女人，那些女人对她有敌意，但是却没有做出什么实际上的伤害来。
　　最最重要的是，她不必被日日夜夜的享用，一个人想做什么就做什么，她后来还有一个女儿，他庆幸的是还好不是在第八层里面，不然一定是重蹈覆辙。
　　如夷姒被迫回来之后，又开始当生育机器，她巴不得自己身上的每个孩子都是男孩子，这样子说不定他们家就可以绝后了。
　　可是不知道是谁弄出了那种方法，男孩子也可以生育，虽然过程很血腥很痛苦。
　　为什么这里的人会变成这个样子了，外面的人虽然不强大，但是……但是过得很正常啊。
　　如夷姒也想毁了这里，可是却无能为力。
　　如夷姒几乎是欢快地起身，如果是外来者的话，就算是看一眼也好啊，如果真的是曾经的故人的话，她还可以问我外面的情况是怎么样的，不知道自己那个很小很小就离开了她的女儿变成什么样子了。
　　如夷慎被她催促着带路，心里那种困惑越来越严重了。
　　为什么每一次姐姐提到外面的时候，就会变成这么生机勃勃的样子呢。
　　很久之前，她从外面被迫的回来的时候，明明虚弱得都已经像一个普通人一样了。
　　外面是个很奇怪的地方，它会吞噬掉他们体内的力量。
　　也正是因为这样，所以没有人愿意出去。
　　在这里变成强者，出去却变成一个弱者，是多么一件令人难以忍受的事情。
　　苏辛在房间里见到了自己记忆中的那个美艳的不可方物的女人，她的面容还一如七十五年前那样，没有一丝一毫的变化。
　　如夷姒在看到苏辛的那一刻，身体就僵住了。
　　血缘是一种很奇怪的东西，那种刻在心里的感应。
　　她把如夷慎给赶了出去，把房门关好。
　　“你……是不是扶冉？”
　　如夷姒问得小心翼翼，她记忆的孩子还是一个小小的会跑会跳会叫她娘亲的孩子，如今的少女身材高挑，眼角眉梢都藏着冷气。
　　“娘。”
　　苏辛弯了弯嘴唇，露出一个非常灿烂的笑容来。
　　“我终于找到你了，按照约定，我来救你了。”
　　如夷姒的表情却在听到苏辛的话之后变得恐慌起来。
　　母女多年之后重逢见面，没有相拥抱着哭泣，反而是另外一种古怪的气氛。
　　“快走，你们不属于这里，快点离开，这里太危险了。”
　　如夷姒后悔了，她其实已经忘记了很早很早之前临走的时候对小女儿说的话，当时只是一种虚无缥缈的寄托，因为她根本就没有觉得一个女孩子可以进入第八层。
　　可是女儿却认真如约而来了。
　　可是这里太危险了，女孩子在这里面根本就没有办法好好生存下来。
　　应该说，正常的女孩子根本就没有办法在这种恐怖的乱七八糟的世界里活下来。
　　在这里，就连男孩子也不安全了。
　　如夷姒不想害了自己唯一承认的血脉，这是她曾经正常过的象征。
　　“别怕，别怕，娘，我会救你出去的。”
　　苏辛搂住了如夷姒颤抖着的身体，感受着母亲的恐惧。
　　说实话，她根本就没有办法好好的把面前这个女人当成自己的母亲，因为长相实在是太具有欺骗性了，而且记忆里和母亲度过那几年的人又不是她苏辛而是原主，根本就没有办法产生那种对母亲的感觉。
　　南城刚刚睁开自己的猫眼，就看到苏辛和一个陌生的女人抱在一块，整只猫都要炸开了。
　　怎么回事，她就是因为损耗太多睡觉，一醒来就看到别人靠近苏辛的场面，真的是要气昏过去。
　　苏辛好像有感知的转身，看到已经醒过来的南城，松开了如夷姒，走到了床边，向南城介绍。
　　“小东西，这是我母亲。”
　　南城收起了自己刚刚亮出的爪子，友好的招了招自己的猫爪。
　　哦，丈母娘啊。
　　南城化成了人形，勾住了苏辛的胳膊。
　　“找到了？”
　　“嗯，我也很意外。”
　　“接下来怎么做？”
　　“离开这里。”
　　找到人就赶紧走啊，救出去。
　　苏辛没有什么当救世主的心情，也从不妄自夸大自己的能力，他只能尽自己最大能力去保护自己要保护的人。
　　至于这个奇奇怪怪的变态的第八层，苏辛不知道他们奇怪的理念，只感觉是很变态。
　　她无意推翻这里自己已经形成的机制，因为她只是一个过客，把自己的事情做完之后就要离开了。
　　“好。”
　　只要是你想要的，我都会为你办到。
　　对于九命猫来说，每一次的死亡都是一次重生，因为的是他们用生命换来的代价。
　　他们死亡的次数越接近临界点，他们的力量就越强大。
　　南城睡了一觉之后感觉到自己状态都非常好，事实上她每次死亡之后状态都是如此，看起来仍然很虚弱，可是体内充盈着的力量却比之前要更为强大。
　　南城半个身子都倚靠在苏辛的身上，姿态亲昵，隐隐含着一种占有欲。
　　如夷姒感觉到一些不对劲，但是因为是两个女孩子贴在一起，他也没有多想就把自己脑海里的闪过的东西略过去了。
　　母女两个这么多年没有见，如夷姒其实在害怕。
　　害怕女儿知道，她的母亲其实过着这样的生活，不堪又荒谬。
　　“我不能走，你快走吧，我不需要你救了，冉冉听话，回到你爹那里，我可以帮你们先走。”
　　如夷姒眨了眨眼睛，忍住自己的泪水。
　　她真的好想逃离这里，可是却没有办法，她的身体里还有着一个魔法阵，硬生生的让她受折磨，不死不活。
　　“为什么？娘分明很想离开。”
　　“冉冉，听娘和你说……”
　　如夷姒把整个第八层的情况大概的讲一下，着重讲的是繁衍问题。
　　“他们疯了，向所有人灌输是错误的观念，可是这里的女孩子都改变不了。”
　　如夷姒知道外面的世界是什么样子，是因为她的叔叔告诉他的。
　　叔叔曾经离开过，要去底下某一层找一个东西，他开始也不知道原来世界是这个样子，只是他在底下那一层遇见了进来探险的魔法师和斗士。
　　截然不同的相处模式让如夷姒的叔叔觉得非常好奇，因为在第八层女孩子都是被捧着的，不管他们做的是对的还是错的，只要他们开心就可以，可是那些魔法师明显分了队伍，对于女孩子下手也豪不犹豫，是非观很明显。
　　如夷姒的叔叔好像明白了什么，所以他偷偷的跟着那些人离开了，但是在外界去发现自己的能量在减弱，所以他又回来了。
　　回来之后，发现这里所有的一切，都是那么的可怕。
　　那个时候如夷姒被送到他的面前，那个时候的她和所有被受过洗脑的女孩子一样，没有觉得自己做的是错的。
　　如夷姒的叔叔之前还可以心安理得的接受，可是现在看见自己侄女却怎么也无法下手。
　　他没有办法去痛斥这一切，因为他一个人是没有办法和整个掌权阶级对抗的，他敢肯定，如果他破坏了这种诡异的平衡，一定会被人下杀手。
　　如夷姒的叔叔没有碰她，开始给她讲起外面的世界来。
　　他说，你现在这样不是你的错，你非常的干净，只是这里太奇怪了，我希望有一天你可以去外面的世界看一看，然后感受一下正常的女孩子是怎么生活的。
　　如夷姒的叔叔后来因为某些事情死掉了，留下对外面的世界心心念念的侄女。
　　如夷姒表面装作很乖的样子，其实在计划着一场盛大的逃离。
　　她逃跑的时候，门口的那个传送阵还不属于任何一个家族，她趁易市的时候，她父亲闭关，所有人都不注意的时候跑开了，从第八层到达第七层，那个时候正好处于冬天，妖兽们都没有什么想要攻击人的意思，更何况如夷姒是从第八层跑下来的，所以她不可思议的顺利的离开了通天塔。
　　她离开的时候，正好遇到来通天塔周围办事情的端木家主。
　　端木家主对她的容貌惊为天人，立刻展开了自己的追求。
　　她那个时候感觉到了，什么叫做爱情，什么又叫做自尊和平等。
　　如夷姒回来之后，开始告诉自己的九妹妹外面的世界是怎么样的，如何如何的精彩，如何如何的温暖。
　　可是九妹妹对她的话不屑一顾，反而嘲笑她是不是傻了。
　　外面的世界，一个男人可以拥有那么多女人的话，那么女人岂不是就不会被捧着了，那过着有什么意思。
　　如夷姒哑然，这种生活，如人饮水，冷暖自知。
　　如果不接受这种东西的话，那么永远也无法接受，乱作一团的令人作呕。
　　可如果享受其中，那么觉得也没什么不对。
　　“冉冉，你快离开吧，你本来也不属于这里，这里的所有人都是被诅咒的。”
　　苏辛被如夷姒描述的那种讲法给恶心到了，又听到她说了这样的话。
　　这里的所有人都是被诅咒的？
　　“诅咒？”
　　“你知道吗，这里的所有人生下来天赋都特别高，他们修炼的速度特别快，外面的人都向往通天塔，他们不知道这里面还住着人，他们说这一层的最顶端就是神住的地方。”
　　“的确是神住的地方，我们也都知道，当修炼到最极致的时候，第九层的传送阵会传送到那个人的脚下，这看起来好像是被神明所眷顾的人，可以达到魔法的最顶端。”
　　“可是我出去之后，却发现自己体内的魔法元素正在慢慢的沉寂，空气中活跃的那些东西，我也没有办法把它吸入到自己的身体里，也没有办法运用它们，它们明明是那么的熟悉，可是我就是没有办法触碰它们，一点一点朝着普通人的方向走去。”
　　如夷姒这句话的时候表情很无奈，她也不知道为什么会这样。
　　“这里的人的确是强者，上面的所有人都无法与这里面的人所匹敌，可是当我们走出去的时候，却变成了普通人。”
　　“这不是诅咒是什么，而且越来越少的女孩子，越来越乱的血缘关系，这里迟早要完蛋的。”
　　如夷姒的声音发抖，眼里带着深刻的绝望。
　　“所以才更加要逃出去啊，他们不愿意就算了，我也没有打算带走别的人，我带走你就好了，娘，我只是来救你的。”
　　“我跑不了的，等父亲出关了，我还是要回来的，就像七十五年前那样。”
　　如夷姒解释了一下自己体内的魔法契约，把自己的伤口一点点地在人前披露出来。
　　她的绝望，她的痛苦，她的挣扎。
　　“我有的时候真的很想结束掉自己的生命，但是却没有办法，因为我死不了，不知道他们从哪里弄来这么阴狠的东西，维持着我们肮脏的生命。”
　　不只是她，还有其他家族的女孩子，不被逼到生命的最后一刻，她们是不被允许放弃自己的生命的。
　　“杀掉就好了。”
　　苏辛表情冷静，看着自己内心强大又对自己命运无法摆脱的母亲。
　　“什么？”
　　“既然他给你定下这样的契约，那么他死掉了，这种契约不就不成立了吗。”
　　“父亲很厉害的。”
　　如夷姒很惊讶，却也很感动。
　　“没关系，我一定会救你的。”
　　因为这是你真正的女儿，用灵魂换来的愿望。
　　如夷姒想让苏辛不要冒险，可是内心又存在着一些希望。
　　她其实活不了多久了，再有差不多七八十年，她的生命就要到尽头了，好像很短很短，可是也那么无法忍受。
　　要逃走。


第113章 异世崛起25
　　“娘你可以接受，变成普通人吗？”
　　不是说出了这里就会慢慢的变成普通人吗。
　　“当然！”
　　如果可以离开这里的话，能让自己的内心的不再受到折磨，就算失去力量也没有什么。
　　“是我不知道父亲什么时候会出关，而且……冉冉，你有把握吗？”
　　“见了人我才知道。”
　　就算抱着必死的信念，也要把人救出去。
　　到那个时候这里一定会乱成一团，就算和整个第八层为敌也无所谓，反正已经到这个地步，大不了就是任务失败了。
　　苏辛看着床上睡着的羽思，如果任务失败了，要先保全她们才可以了。
　　“扶冉，你在想什么？”
　　南城搂住苏辛的手收紧，声音带这些不安。
　　她刚刚看着沉思中的苏辛，就有一种不妙的感觉，刚刚苏辛看了一眼羽思，她就知道了苏辛想干什么。
　　玉石俱焚。
　　以苏辛现在的实力，挑动整个第八层无异于蚍蜉撼大树，虽然她的爆发能力不容小觑，可是以一敌百却也会体力不支。
　　除非她选择……献祭。
　　献祭是一种自毁性的禁忌魔法，也就是以命换命。
　　将自身的生命与另一个人同根，伤害同等，绝对控制，不了解除。
　　曾经苏辛在魔法学院的图书馆里看着有关于这种东西的介绍的时候，南城正趴在她的肩头和她一起看。
　　现在想起来，怕是苏辛早有这个打算。
　　“没什么，思思应该快醒了，等她醒了之后，你能先带她去第六层吗，然后再那里等我……”
　　“等的回你吗？你是不是想用献祭！”
　　南城近乎粗暴的打断了苏辛说话，声音提高，带着质问。
　　苏辛表情愣了一下，这都多久之前的事情了，那个时候小东西应该还没有记忆吧，为什么还会记得。
　　南城看到苏辛的反应就知道自己猜对了，忍住心里的暴虐，她趴在苏辛的背上，双手环着苏辛，声音近乎哀求。
　　“这一次，别丢下我好不好，每一次都是我有不得不离开的理由没有陪在你的身边，但是这一次我绝不会离开！”
　　“我离开了，就再也找不回你了对不对？”
　　“我根本就不要你的命让我活下来，我还有七条命，我还可以为你挡六次，不要丢下我……不要……”
　　有滚烫的液体浸湿了背后的衣料，苏辛叹了一声气，感觉自己之前对南城说的所有话都没有用。
　　“娘，你那里有伤药吗，可以为我拿一点来吗，我的朋友受了伤，体内的魔法元素运动紊乱，需要调理一下。”
　　苏辛看着如夷姒，如夷姒点点头，知道苏辛不仅是想让她帮忙拿药，还是要支开她说话。
　　“好。”
　　门被合上，苏辛看着眼上泪痕未干的哭着的九命猫，用额头抵住她的额头。
　　“不是我要抛下你，也不是我要自寻死路，但是我并不是只需要依靠别人的人，南城，你明白吗，我不怕死，也不求死，只是要用我手里的武器，所有的力量，去办到我想要办到的事情。”
　　“我知道你愿意为我牺牲，如果到了必要时候，我也不用矫情的拒绝，但是我现在不需要你为我付出生命，我只求你一件事情。”
　　苏辛用到了‘求’字，让南城的身体一震。
　　“在我把那个禁锢母亲的人杀死之后，带着她走，或者说是我做出行动之前，带她离开，一定一定要让她离开。”
　　“她比你的命还重要吗！明明就没有陪伴你多久的母亲啊！为什么？值得吗……值得为她放弃……”
　　南城深吸了一口气，避免自己说出不好的话来。
　　“值得啊。”
　　值得，那是比死亡更重要的任务，是她所要获取的生命值。
　　值得，那是原主记忆里唯一的美好。
　　“如果你不带她离开，我的死亡毫无意义，对我来说真的很重要。”
　　南城抿着嘴唇，没法说出那个‘好’字。
　　为什么要这样逼她……她怎么舍得看着苏辛去死……可是……可是她的愿望。
　　湿润的触感从唇上传来，南城愣愣的看着苏辛。
　　“对不起，我不能给你你要的感情，但是你真的是我在这个世界上，最重要最重要的人了。”
　　“可是她的离开，比我更重要是吗？”
　　南城说。
　　苏辛沉默，然后摇头。
　　“不一样的。”
　　“好，我帮你。”
　　南城不知道自己是怎么说出这句话的，她只看到了苏辛如释重负的表情，心里很难过，却怎么也哭不出来了。
　　“谢谢，真的真的很感谢，如果我们还能再见……”
　　苏辛摇头，怎么可能呢。
　　如夷姒敲门，把药递了过来。
　　那药很好用，羽思一会儿就醒了，苏辛简单说了一下情况。
　　“他在哪里闭关？”
　　苏辛问如夷姒。
　　“到时候我带你去。”
　　“嗯，我让你们走的时候，就跟着南城，不要回头。”
　　羽思还有些状况外，揉着额头，想要说什么却没说。
　　实力的悬殊，会变成负累。
　　“冉冉……”
　　如夷姒的表情还是很犹豫，她是很想离开没有错，但是也不想让女儿付出生命的代价。
　　“娘，你一定要活下来，活着出去，不要想别的。”
　　苏辛很怕她犹豫，如果她没有成功离开，那很多事情岂不就是白费了。
　　苏辛不怕死，风里来雨里去什么没有经历过。
　　要有被杀的觉悟，才有拿枪的资格。
　　“门口那里有琅家的人，到时候我会制造动静，一定要离开。”
　　所有的一切都悄悄的准备好了，如夷家的人想要动苏辛和羽思，但是被如夷姒坚决拒绝，再加上琅询的名声，倒是没人敢轻举妄动。
　　羽思，苏辛跟着如夷姒，站在了如夷姒父亲的门外。
　　南城变成猫在羽思的怀里，一双蓝色的眼睛只盯着前面的苏辛看。
　　“大小姐。”
　　守在门口的人行礼，看着她这动作，疑惑的行礼。
　　“父亲闭关前同我说，他这个时候可以出来了，她们两个是我献给父亲的出关礼物，让我们进去。”
　　如夷姒找了一个借口，手心微微出汗。
　　“是。”
　　守门人不疑有他，大小姐的地位自然是至高无上的，也没有欺骗他们的必要。
　　女人沉寂乖巧了太多年，谁也没有想到，她会有胆子伤害人。
　　走过了长长的密道，如夷姒在石门上转动着密码，石门被打开了。
　　里面坐着一个中年男人，闭着眼睛，周围围绕着气流。
　　“父亲。”
　　如夷姒突然出声，陷入沉睡的人依旧没有睁开眼睛。
　　苏辛走近，在气流划伤的安全范围之外。
　　她的嘴里念念有词，黑色的雾气融合着她的血液朝着男人蔓延，男人突然睁开了眼睛，闪开身体，却也晚了一步。
　　“走。”
　　苏辛看着南城，眼神鉴定。
　　两人一猫朝着入口跑去，跑出了外面。
　　守门人发愣，感觉到不对之后立马朝着密道里面跑。
　　南城从羽思的怀里跳了下来，身体由娇小的猫咪变成了几米的巨兽，对着如夷姒和羽思示意。
　　两个人跃上了南城的背部，南城的动作非常快，不一会儿就消失在家如夷府里，朝着入口而去。
　　一声巨响，如夷家主闭关的密室都炸裂开来。
　　苏辛和如夷家主对峙着，看见自己记挂着的人已经不见踪影，安了心。
　　“你给我下了什么东西？”
　　如夷北目光沉沉的看着苏辛，彼此之间的距离只有一寸远。
　　“要你命的东西。”
　　苏辛笑嘻嘻的回答，看起来一点也不紧张，她晃动着自己手上的剑，看着周围被包围的环境。
　　“啧，这么多人啊，来啊来啊，能打到我算我输。”
　　苏辛挑衅着，剑指如夷北。
　　“无知小儿。”
　　如夷北抬手，锐利的风箭朝着苏辛而去，带着势不可挡的气息。
　　苏辛还没有避开，就发现这道攻击被挡了下来。
　　“如夷家主，这是我的人，不妨高抬贵手，让我带回去好好教训？”
　　琅询不知道什么时候出现在这里，他仍然是坐在轮椅上，不过轮椅却是悬在半空中的，琅烟站在他的身后。
　　苏辛看到这两个出现在这里，心里的大石头彻底落下了。
　　她就害怕琅询守在入口，那样南城她们要出去，一定难上加难。
　　“琅询……不可能！”
　　如夷北内心忌惮，但仍然没有松口。
　　“谁是你的人，我可从来没承认过。”
　　苏辛冷笑，否认了。
　　她情愿死在这里也不想要被琅询带去做那种恶心的事情好吗。
　　“废话别多说，一起上吧，你们我还不放在眼里。”
　　苏辛在挑衅，献祭使人同根，但是双方力量不同会出现偏差。
　　也就是说苏辛现在比如夷北的血薄，就算动手自我了结了都没办法把如夷北弄死，所以必须要受到更强大的可以让如夷北死亡的力量才行。
　　“狂妄。”
　　如夷北抬手，嘴里吟唱，朝着苏辛攻击而去。
　　苏辛皱眉躲过了，不够，必须要一击必中才可以，不然让如夷北察觉到了同根，那就不好办了。
　　苏辛想了想，目标直指琅烟，杀机毕现。
　　琅询的瞳孔紧缩，下意识释放出了攻击，而此时此刻，苏辛背后也有一道如夷北的攻击，如夷家的所有人的攻击，也接二连三的到来。
　　巨大的冲击力，苏辛痛的脸庞扭曲，感觉自己被万箭穿心，扎成了刺猬。
　　如夷北的身体突然坠落，引来惊呼。


第114章 异世崛起26
　　所有人都在等着苏辛死亡的景象，但是却发现倒下的是另外一个人。
　　如夷北死了。
　　“你对家主做了什么！”
　　如夷家的人大惊失色，急忙询问。
　　苏辛咳嗽了两声，惊异地发现自己没有死。
　　不应该呀，按照她身体的承受度来说，她早应该死掉了，和如夷北同时。
　　苏辛不知道的是，在她的身后，一只巨大的猫科动物浮在半空中，双眼是天空的湛蓝色，注视着她的身影，散发出温柔的光。
　　众人惊骇的看着这一幕，琅询立刻就想明白了是怎么回事。
　　原来那只猫是上古妖兽九命猫，不过这种替他人舍命的代价可是更大的，相当是自己死亡的双重代价，也就是说，如果一只九命猫妖为别人挡下生死之劫，它自己要失去两条尾巴。
　　正在通天塔内奔跑的如夷姒感觉到自己身体一轻，停下了的动作。
　　“冉冉她……成功了。”
　　与此同时，人形的南城吐出一口血来，把如夷姒和羽思吓到了。
　　南城的身体摇摇欲坠，却露出了微笑,
　　还是挡住了。
　　现在她要回去了，如果回去是不是能救得了她。
　　只有一条命了，南城心里充满着不舍，如果这一次她有意外的话，她就不可以陪那个人白头到老了。
　　可是如果那个人不活下来，那么她活下来又有什么意义呢。
　　“你们先走吧，赶紧离开这里。”
　　南城一边说话的时候嘴角还在滴着血，看起来非常的痛苦。
　　“你难道还要回去，你现在的身体状况只会是去送死，而且……”
　　而且她也不一定在了。
　　“我要去见她，就算死我也要和他死在一起！”
　　南城咬着牙，朝着刚刚来的地方返回，可是没有走两步，就重重地摔在了地上。
　　“南城！”
　　羽思赶紧跑了上去，内心充满了无措。
　　到底应该怎么办才好。
　　如果活着不可以和她在一起，那么我想和她死在一起。
　　只有这么一个小小的愿望……
　　如果可以的话，我希望她活下来。
　　其实我真的好想好想和她一起……一起活下来啊……
　　南城的手在空中晃动了一下，陷入了昏迷之中。
　　南城恢复了猫形，羽思把她抱在怀里。
　　“现在该怎么办？”
　　如夷姒看着羽思。
　　“走！”
　　那个人是绝对不希望自己的计划被破坏掉的，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗她竟然希望如夷姒离开这里，那么就一定要让她离开这里！
　　“别看我，杀死他的可不是我，而是你们，他自己还有他。”
　　苏辛舔了舔嘴唇，指了指琅询。
　　她没有死掉一定是有原因的，不过除了那家伙也不会有谁了吧。
　　其实没必要的。
　　如夷姒释放出自己身上的威压，在这个通天塔里，她还是有震慑的作用的，毕竟他是从第八次来的。
　　一路畅通无阻的离开了通天塔，真的踏出去呼吸到新鲜的空气的时候，如夷姒几乎要跪在地上。
　　逃出来了。
　　如夷姒回头望了一眼通天塔，却在不停的掉眼泪。
　　代价是另外一条生命，如果很多年之前，她没有对自己的女儿说出那句话就好了，那么是不是现在这一切都不会发生。
　　如果她什么都不说的话，女儿大概什么都不知道吧，然后她会快快乐乐的生活在他们的世界里，与丑陋而隔绝。
　　【恭喜宿主任务完成，任务世界冻结中，正在返回系统空间与委托人交接。】
　　苏辛回到纯白的世界里，还有些微微的不适应，毕竟刚刚虽然说不上是人山人海，但也可以说是乌压压的一片。
　　面前的少女眼里还挂着泪珠，对着苏辛不停地说着感谢的话。
　　“真的很谢谢你，如果我的话一定做不到的。”
　　说不定早就死在了某个地方，她没有那样的能力，但是她很庆幸找到了这样的人。
　　“我的母亲现在应该已经彻底安全了，我已经没有任何遗憾了，谢谢你完成我的愿望，用微不足道的生命去拯救我的母亲。”
　　“不客气，这是你付出灵魂的代价所应得的。”
　　少女走向了另一端，灵魂的终结。
　　【宿主，这一次你真的很让我刮目相看。】
　　“当然，也不看看我是谁。”
　　“我可是苏辛啊。”
　　【现在要送您返回任务世界，您可以自行选择留下或者离开。】
　　“当时选择离开啊，谁想再继续留在那个鬼地方……”
　　苏辛却又犹豫了，想到了一直为她付出着的小猫咪。
　　她刚刚又那么努力的保住她的命，如果她真的离开了，就这样死掉的话，她一定会非常难过的。
　　“我再想想吧，如果能够活下来，我会努力活下来的。”
　　苏辛又被送回了原来那个地方，所有的人还是刚刚那副样子，根本就不知道她曾经离开过了一会儿。
　　“这一次你跑不掉了。”
　　琅询勾着自己的头发，看着苏辛。
　　“虽然不知道你用的是什么东西，但是这一出借刀杀人实在用的不错。”
　　“琅询，她是杀了我们家主的死罪之人，就算是女人也不可以放过，你想怎么样？”
　　如夷家的二少爷站了出来，和半空中的琅询对峙。
　　“就凭你们还想和我抢人？她就算杀了你们家主又怎么样，和我又有什么关系。”
　　琅询抬手，朝着苏辛袭击而去。
　　苏辛灵活的躲避开，心里期望着这两拨人吵起来，她可再也不想尝试万箭穿心被扎成刺猬的感觉了。
　　不过有些可惜他们没有如苏辛所愿，反而是开始讨论起来。
　　“不如这样，琅家主，你先帮我们把这个人抓起来，我们惩治一番之后再把这人给你如何。”
　　如夷二少爷咬牙切齿，鬼知道这个女人还有什么手段，刚刚头顶上的又是什么东西，那样都死不了，万一逃跑了怎么办。
　　她本来就是外来者，就算离开这里也不会有什么后果。
　　苏辛观察着可以逃跑的东西，她可不想受伤，自杀实在是下下之策，她其实还挺想见到自己的猫的。
　　两拨人的讨论还没有结束的时候，让人惊愕的事情发生了。
　　苏辛看着自己脚底下形成的那个传送阵，表情无辜。
　　她真的不知道发生了什么啊喂！
　　这个传送阵是什么鬼，她一点都不想去到第九层啊，那个鬼地方谁知道怎么上去又怎么下来。
　　“怎么可能！你怎么可能！”
　　琅询仿佛受到什么巨大的打击，表情狰狞的看着苏辛脚底下的传送阵。
　　在场的所有人除了琅烟都忍不住咽了口水，用贪婪的眼神看着苏辛的传送阵。
　　可是打破传送阵的结果已经有人尝试过了，简直是惨不忍睹，所以大家也就是看看，没有人敢上前。
　　没有谁比琅询更清楚那种下场了，他脸上带着阴狠的笑容，准备破坏。
　　就算他没有办法上去，但是也绝对不可以让别人上去。
　　可是那个传送阵好像知道了他的想法，加快了传送的速度。
　　就那么一眨眼的功夫，人就消失了。
　　如夷家的人都觉得气愤又唏嘘。
　　谁能想到呢，上去的人是一个外来者。
　　苏辛也很迷，一晃眼就发现自己到了一个奇怪的地方。
　　这是一片星海，脚底下像踩着星空，玄幻而浩瀚。
　　难道说这就是通天塔的第九层，传说中的近神的地方？
　　苏辛扯了扯嘴角，她对成神可没有兴趣。
　　可是古怪的感觉在下一刻袭来，苏辛感觉到了一种窥伺，那种感觉无处不在，明明周围一个人也没有，可是却感觉好像有千万双眼睛在看着。
　　那是一种令人头皮发麻毛骨悚然的感觉。
　　苏辛头有些发晕，身体也站不稳。
　　巨大的失重感，苏辛忍不住跌坐了下来。
　　什么鬼地方……头好疼……
　　就好像有什么东西要硬生生的撕裂开来的身体，吸取她的灵魂。
　　【检测到宿主的灵魂正在受到外来物种的攻击，正在开启维护模式。】
　　十四的声音冷冰冰的响起，仿佛带着一股肃杀的味道。
　　命运交易系统来自于银河纪年4049年天才程序师的手中，什么落后的文明，居然想抢它们的人？
　　苏辛觉得自己头都快炸了，头晕想吐。
　　可是下一刻那种症状就完全消失了，苏辛看到了一个穿着西装的男人。
　　那个人就如她脑海中所想的十四的模样，冰冷，严肃，甚至很酷。
　　带着白手套的手出现在她的面前，那个人对着她伸出了手。
　　“宿主，初次这样见面，我是十四，你的伙伴。”
　　苏辛被拉着站起来，看着这张宛若二次元的冰冷肃穆的盛世美颜，点了点头。
　　果然是个很正经的人。
　　“之前回去之后，不知道是谁给主人提了建议，主人给我们都设计了一个身体，我还是初次使用，还有些不习惯。”
　　十四公式化的说，不言苟笑。
　　“在下已经为你处理好了麻烦，您可以自行返回第八层了。”
　　这个通天塔里根本就没有什么神明，这里的所有人也的确是受诅咒的。
　　第九层住着的，应该算是天道。
　　所有到达顶端的强者，都要被吸附在这里，然后被吞噬掉灵魂，身体碎为粉末。
　　可是外界的人呢，只当做他们是成为了神明，跨越了规则。
　　可是谁能真正的脱离规则。


第115章 异世崛起27
　　这一片茫茫星海，恢复了无害的样子，那种令人不舒服的窥伺的感觉已经完全消失，看起来就像一个波澜壮阔的特殊的景区，什么也没有了。
　　“你这样算不算破坏世界的规则？”
　　苏辛看着十四，十四摇摇头。
　　“我没要消灭它，只是它严重的触犯我的底线，而且它也是没有生命的组合体，我只是恐吓它一下，它躲起来了，等你走了之后，他还会继续出现，维持着这个世界的秩序。”
　　也就是说，继续阻止着强大的超乎范围的人留在这个世界上。
　　“你现在可以自行选择从哪个地方离开，就需要仍然可在脑海中与我对话。”
　　十四的身体消失了，苏辛揉了揉自己的脑袋，还觉得有点神奇。
　　苏辛可以随心所欲地选择一个地方降落，她当然是选择在第八层的入口，谁还要再下去见那一帮傻逼。
　　苏辛进入了传送阵，消失在了第八层。
　　就让那帮人以为她已经飞升成仙了吧，就让他们羡慕嫉妒恨去吧。
　　苏辛现在只想快点见到那个小傻瓜，然后告诉她，嘿，我没死，我回来了。
　　苏辛一路畅通无阻的回到第一层，各层的动物们瑟瑟发抖。
　　今天这么热闹的吗，大佬都下来巡查？
　　如夷姒她们并没有跑很远，而是在通天塔周围的城镇上找了一个地方住了下来，南城还在昏迷中，她们守着她不知道该怎么办。
　　苏辛摸着自己手臂上的猫咪的印记，像是跟着某种联系一样朝着一个地方走去，然后见到自己的猫。
　　南城这次昏迷的时间比较久，因为不是为自己承受重击，把自己的命借给别人，付出双倍的代价，昏睡的时间更长。
　　当她睁开眼看到那个对他微笑的人的时候，心里委屈巴巴的。
　　那个人说，我回来了。
　　南城的回应是扑上去咬了一口她的手指，然后又含着舔。
　　苏辛把可怜巴巴的小猫抱在怀里，乖乖的哄着她。
　　“现在会不会再去追求更高的魔法之路了，你最好也适可而止，因为魔法的顶端是死亡。”
　　苏辛没有说的很清楚，只是简单的说了一下，羽思若有所思。
　　“我现在可能要找一个比较好的安静的地方带着我的猫，还有我的母亲养老，你要回家吗，还是说要继续前行？”
　　羽思摇了摇头，她要跟着她们。
　　之后的一百多年生活平淡，如夷姒在某一天去世了，死去的那一天，她的脸上还带着微笑。
　　因为在通天塔的外面，她的魔法能力逐渐消失，慢慢变成了普通人的样子，她美丽的容颜也在逐渐老去，但是她没有后悔。
　　与其美丽肮脏的死去，不如像这个样子，就算容颜不再美丽，可是对得起自己的内心。
　　也许在以后第八层仍然会过着自己混乱又有序的生活，外面的人崇敬向往着里面，里面的人嘲笑着外面。
　　但是谁又知道事实的真相呢，其实外面的人更幸福。
　　羽思跟着别人走了，那人是个渣渣呼呼的小姑娘，硬生生的是把冰川给融化了。
　　苏辛死去的那一天，她其实是有预感的。
　　南城不知道，还以为她可以活上几百年，可是不能了。
　　她始终没有给她想要的那种爱情，因为这一次她就没有抱着情情爱爱的想法，或许是因为这个世界太沉重，她把她当做最好的朋友最好的伙伴，她们彼此暧昧着，却不明朗。
　　苏辛闭上了眼睛，看到了南城流泪的双眼。
　　这个丫头应该还有五条生命吧，希望她不要来陪她。
　　可是事实呢，被故意瞒着的人永远也不会知道。
　　“我很庆幸，我只有一条命陪你度过余生。这样的话，离开也不会太麻烦。”
　　南城抱起苏辛的身体，带着她朝着早就准备好了的方向走。
　　南城很难过，但是却不痛苦。
　　当你熟睡的时候，你就会永远属于我。
　　南城不知道她的爱是否太过病态和苍白，自私与执着，可是她将这一切深埋。
　　将那些肮脏的不堪入目的心思埋在心里，任由它腐烂，然后将最温柔最善良的一面，展现给她爱的人。
　　南城亲了亲苏辛的唇瓣，这是她之前不敢也不能做的事情。
　　“希望你的梦里有我。”
　　纷纷扬扬，桃花落了满地。
　　她是骄傲的明恋者，日日夜夜陪伴在所爱的人身边，白头到老。
　　这样也好，自欺欺人，当大梦一场。
　　这世界没什么变化，只不过是死去的一个人，又死去了一只九命猫而已。
　　【现实世界返回中，记忆已经模糊处理，正在为您结算现实世界的剩余寿命，扣除本世界的三个月，还剩九个月，总共为五十九个月，请宿主好好享受生活，下个月见。】
　　十四照例说完一番话，就消失不见了。
　　苏辛从床上爬了起来，现在是下午3点，她去卫生间洗了一把脸，看着镜子里有些疲惫的人影。
　　这一次是感觉经历了好长好长的旅行，头都在发昏。
　　洗了一把冷水脸之后，苏辛瘫在床上，又昏昏沉沉的睡了过去，睡了又醒，醒了又睡，很不安稳。
　　彻底清醒的时候是在深夜，因为她肚子饿了，实在撑不住了，摸起来去厨房找吃的。
　　厨房的冰箱里还有昨天留下的剩菜，现在都已经两点了，苏辛估计裘轻轻已经睡了。
　　把剩饭剩菜倒在一起，随便的炒一下，看差不多炒熟了就装起来放在大盘子里，拿着铁勺子，坐在餐桌上，又从冰箱里给自己倒了一杯冷饮，完美。
　　吃东西吃到一半的时候，楼梯上响起了脚步声。
　　“怎么醒了？”
　　苏辛喝了一口冷饮。
　　“起来上厕所，回来时候看见餐厅的灯亮着，想也知道是你，来看看你，今天你下午睡得太熟，我叫你起床吃饭你都不肯起来。”
　　裘轻轻穿着睡衣坐在苏辛的对面，看着苏辛吃饭。
　　苏辛一边吃饭一边看视频，咬着铁勺子笑。
　　“哎，辛辛。”
　　“嗯？”
　　“如果等我们都退休了，就去找一个山清水秀的地方养老，好不好？”
　　“好啊。”
　　“再养一只猫吧。”
　　“嗯。”
　　现在她们根本就不方便养任何动物，虽然他们这个住的地方是安全的，但是谁也不知道哪一天会不会有仇家上门，如果养动物的话，实在不方便。
　　两个人深更半夜不睡觉，等苏辛把饭吃完之后，裘轻轻特别自然的去厨房把碗洗了，苏辛杯子里的饮料喝完，也去厨房把杯子给洗了。
　　苏辛吃饱喝足了，已经没有睡意了，因为白天实在是睡得太久了，裘轻轻看起来也没什么睡意，和苏辛一起坐在一楼的沙发上，一起看视频。
　　“你看这个段子，说的好有道理的样子，有些男生总是在说女生妆前妆后的区别很大，如果区别不大的话，女生每天坐在镜子面前半个小时是在许愿呢？”
　　苏辛被逗乐，靠在裘轻轻身上。
　　刷完视频之后，苏辛提议看恐怖片，裘轻轻淡定自若的表示同意，苏辛兴冲冲的去打开电视，然后开始找。
　　看的是很久之前美国的一部比较老的恐怖电影了，没有鬼怪，就是比较可怕。
　　被家长们围在锅炉房烧死的人贩子的复仇，他在当年那些烧死他的家长的孩子的梦里进行杀人，苏辛扯了扯嘴角。
　　本来就该死，谈什么复仇。
　　最后电影的结局很迷，苏辛靠在裘轻轻的身上，感觉自己又开始犯困了。
　　“怎么回事，想着自己不工作的时候就想睡死。”
　　“去楼上睡吧，虽然现在天气还有点热，但是如果直接在沙发上睡的话也会生病的。”
　　“不想动。”
　　苏辛懒懒散散的说，软趴趴的。
　　裘轻轻在她的面前站了起来，然后轻轻松松的公主抱。
　　“喂，你这家伙……”
　　可以说是非常男友力爆棚了，如果换苏辛来，她也能轻轻松松的公主抱裘轻轻，两个人的力气都挺大的，只不过裘轻轻看起来更柔弱一些。
　　“不是不愿意走路吗，我抱你上次就好了。”
　　裘轻轻步伐稳稳的抱着苏辛上楼，然后把苏辛放回她自己的房间。
　　苏辛滚在床上，拉着裘轻轻一起。
　　“别回去了，今天晚上和我睡吧。”
　　“好。”
　　裘轻轻欣然答应，动作很利落的躺到了苏辛的床上。
　　新的一个月里，他们两个都各自接了一个任务，然后各种放假，杀手这个职业真是一个高风险高回报而且假期多的好职业。
　　“最近的单子怎么越来越少了？”
　　“上面严打呢，都在注意着，等事情过了之后，估计单子也会多起来了，构建社会主义和谐嘛。”
　　组织的老大戏谑的说，清闲点也不错，其实倒也不是真的很清闲，只是有些任务他不会接，也不会让手底下的人去接而已。
　　“放你假让你享受人生还不好？”
　　“好好好，挂了，挂了，不跟你说了，轻轻喊我吃饭呢。”
　　“你这日子过得倒是不错，还有人给你做饭。”
　　“那当然了。”
　　“你有没有什么意愿结婚生子？”
　　组织的老大问。
　　“你疯了？我这样去结婚生子了？”
　　“实不相瞒，其实我是个同性恋。”
　　苏辛心里腹诽，当她傻啊，再生一个孩子出来继续成为新的杀手吗。
　　苏辛最后三个字说得很响亮，一偏头就看见了自己好朋友用一种迷之眼神看着她。


第116章 星际守护1
　　裘轻轻挑挑眉，静静的站在门口看着苏辛。
　　苏辛对着她指了指自己手上的手机，示意她自己在打电话。
　　“直接告诉我你不想要孩子不就完了呗。”
　　组织的老大抽了抽嘴角，不至于吧，还要拿自己的性向来说事。
　　“反正说不清，你就死了你的念头吧，老大，我爸妈给你卖命那么多年，我又给你卖命那么多年，你不是还要套我家孩子吧，别想了啊。”
　　组织老大咳嗽了两声，又随便扯了两句之后挂了电话。
　　“刚刚老大来电话了，问我想不想结婚生子，我可没想再把我下一代卖给他的意思。”
　　苏辛把手机拿在手上，走到了门外。
　　“哦，不过你真的打算结婚生子，然后真的有一个下一代？”
　　“不太可能了吧，反正我觉得现在是不太可能了。”
　　要怎么和自己的好朋友说自己其实穿越了n遍，然后每一世搞的对象性别都为女呢。
　　“放心吧，就算我真的是同性恋，我也不会对你下手的。”
　　苏辛拍了拍裘轻轻的肩膀，让她别担心。
　　“为什么，我认为你的首选应该是我才对，毕竟你连我给的戒指都带上了。”
　　裘轻轻皱眉，一副很不满的样子。
　　“说的也是哦，不过我现在还没有什么感觉，要是哪天真的打算去找人419，我肯定选你，肥水不流外人田。”
　　苏辛说着就想笑，她是用那种开玩笑的语气说的，把手搭在裘轻轻的肩膀上拉着她往外走。
　　“不是说吃饭了吗，饿死我了。”
　　裘轻轻看起来心情还不错，这种事情就是要循序渐进的嘛，温水煮青蛙，反正她已经追逐等待了这么多年，再等一久一点也没有问题。
　　她所等待的人呀，已经在慢慢的开窍了，不是吗。
　　就算苏辛现在还没有往那方面想，但是人家已经戴上了她给的戒指，而且说出了约炮就找她这样的话，离成功也不远了吧。
　　两个人就每天在家里看电影玩手机，一个月很快就过去了。
　　【宿主午好。】
　　十四出现，打了一声招呼。
　　十四爷，午好啊。
　　【收到来自一个未来科幻位面的请求，是否接受？】
　　接受。
　　纯白色的系统空间，不过这一次里面站着了一个男人，在以往她待在系统空间里都是她一个人，这一次十四以实体出现，倒是有了一点不一样的感觉。
　　就算苏辛对十四没有那方面的感觉，但是看看美男养眼也是好的。
　　一个女人出现在系统空间里，她穿着军装，身上有伤。
　　苏辛看到她的时候眼睛一亮，主要是盯在她身上的军装上面。
　　虽然不知道是什么样子时又是什么样的年代，但是一眼就可以看出来，这是军人的服饰。
　　酷啊。
　　苏辛在这次任务还没开始的时候就已经带上期待，她其实很想穿上这一身衣服，不过也只是想想而已，军人太没有自由了。
　　“我现在身处B-32星，敌方是无数只虫兽以，你确定自己可以做到？”
　　女人扫视着苏辛，又分了一些视线给站在旁边的十四。
　　敌方实在太强大，超乎她的能力范围。
　　“当然，请不要怀疑我的能力。”
　　苏辛嘴角下拉，看起来不太愉快，露出了一个挑衅的表情。
　　“你能办到当然是很好的，我就要我是保护好将军大人，我无意中听到了一帮人在密谋陷害她，但是我没有听仔细，只听到一些细枝末节，可是我被发现了，所以陷入了现在的困境。”
　　女人看起来很苦恼。
　　“如果你在我的身体里完成任务，在任务完成之前，我是不是就要在这里和这个人看着？”
　　女人指了指十四。
　　“怎么？”
　　苏辛反问。
　　“妙啊，不是我是说，这很棒，不是吗？”
　　女人的眼神在十四的身上打转。
　　“不过有些可惜，看起来这么强大的男人，一定是个Alpha。”
　　女人撇嘴，盘地而坐。
　　什么玩意儿？阿尔法？
　　十四的眉心抽搐，和苏辛一起消失在系统空间里。
　　这个位面实在是太丧心病狂了。
　　和她有同感的是苏辛，她在接受了原主的记忆之后，整个人都处于一种迷之状态。
　　苏辛不看小说，自然也就不知道欧美文圈的设定之一，ABO。
　　作为R18设定，欧美圈那边就是为了方便嘿嘿嘿。
　　不过这个位面不是初始ABO设定，而是衍生的。
　　比如说，六种人种。
　　苏辛此时正处于一个山洞里面，身上伤口多处发炎，不过她第一关心的不是这些，而是自己的裆。
　　大丁丁！
　　内心复杂。
　　苏辛非常之猥琐的揉了揉自己的丁丁，然后觉得自己三观有点炸。
　　真的，其实她现在自我感觉和一名泰国人妖部没有任何区别，当然是身体上。
　　原主名叫格薇，是一名Alpha，第二军团第三小队的队长。
　　事情经过是这样的，那天一如往常的准备向自己的上司汇报东西，可是经过了军部某一个房间的门口，那个房门还没关，所以格薇听到了一些东西。
　　问题是如果她真的听到什么就算了，可是她除了一句话什么也没听清。
　　“不除掉蕾奈，我们的计划就始终不能进行。”
　　蕾奈是一名Beta，传奇一样的人物，第一第二军团的统领，将军大人。
　　原主还想再听点什么，可是却被走廊上走过来的人喊了一声，那扇门立刻就被关紧了，什么动静都听不到了。
　　格薇立马跑去自己上司那里，汇报了这件事情，却得到了不冷不热的处理，她的态度着急，但是上司却很不耐烦，询问她是否还有别的什么汇报，不然不要耽误他的时间。
　　耽误一名军人的时间是一个非常严重的事情，格薇只好退了出去。
　　可是不久之后她就被孤身一人派到B-32星做任务。
　　在她进行勘查的时候，受到了大量的虫兽的攻击。
　　苏辛把记忆全部都吸收掉之后，叹了一声气。
　　这孩子脑子里是不是缺根弦，这太不会办事了。
　　原主的形象大概就是一个智商与外表非常不符合的人。
　　原主外表看起来是个很能镇场子的御姐，可是内里却是比较一根筋二愣子的人。
　　太耿直，容易得罪人，把人给得罪完了还不自知，还笑呵呵但是在别人看来仿佛嘲讽。
　　而且还是一个死颜控，比如刚刚她就把这种属性表露无遗了。
　　现在的问题就是怎么逃离这个B-32星，回到蕾奈驻扎的A-16星，然后保护她的安全。
　　能不能逃离这里还是一个问题，怎么能顺利的到达蕾奈的身边也是一个问题，而且身为将军的蕾奈周围的护卫队能力都不弱，也不是什么人都能去保护她的。
　　而且还有一个很重要很重要的问题，蕾奈讨厌别人靠近她，尤其是Alpha，虽然这并不代表她讨厌Alpha，但是她曾经经历过险些被Alpha强上然后强行标记的事件，所以非常讨厌Alpha靠她很近。
　　而格薇是双A的Alpha，无疑是被蕾奈不喜欢的存在。
　　头疼。
　　苏辛看着自己身上的多处伤口，以及挂在自己脖子上已经受到严重损伤的不能够在使用的机甲，头更痛了。
　　不知道这个山洞还能躲多久，而且也不能一直躲着。
　　你说和人类打架就算了吧，这和非人类打架，苏辛回想起记忆里虫兽的模样，就胃里一阵犯恶心，黏糊糊啊黏糊糊。
　　她现在手里的武器就只有一把激光枪，还有一把激光刀，顶多搞死十几只就要狗带。
　　加上她在人鱼世界兑换的永久有效的匕首，也就只有这三样东西了。
　　而且虫兽的那个体型，小匕首也根本顶不上什么用。
　　麻烦哦。
　　当外面的风停止呼啸的时候，苏辛要走出去觅食了。
　　这具身体已经三天两夜没有进食，虽然在这个时代人类的素质已经得到很大的提升，但是也不代表他们可以不摄入能量。
　　营养液在三天前就已经用完了，什么东西都没有了。
　　这是存心要她被搞死在这里，她死了的话，也只能是被说不幸葬身虫腹的英雄。
　　B-32星是人类领地和虫兽领地交汇的灰色荒漠地带，但这里并不是前线，因为这个地方环境恶劣，并不适合作战，所以人类的驻军部队在B-30星球。
　　第二军团奉命驻扎在B-30星球，原主则是被派来巡查的人。
　　一般按理来说巡查的队伍都是1-2人，如果确定无误的话就按时返回，如果发现有什么状况的话就立刻回报。
　　可是原主发现，自己的通讯工具坏掉了。
　　手上的光脑废了，没有办法开启，也就意味着我没有办法向外界传递任何信息，没有办法警示也没有办法求救。
　　可是原主心大，还以为是这个星球上有什么磁场，毕竟她以前从未来过这里。
　　可苏辛一想就知道是什么回事，这个光脑一看就是被人破坏过的，能做到这一点的除了原主亲近毫不设防的室友，还能有谁，原主来B-32星之前，室友还来送别。
　　作者有话要说：　　十四：委托人，您的愿望已受理
　　格薇：啊？愿望？哦哦哦，感情好【准备死了含恨而终一了百了的某人】
　　格薇：你这么瘦弱，真的可以完成我完成不了的事情吗？
　　苏辛：动动脑子


第117章 星际守护2
　　苏辛啧啧了两声，开始出门觅食了。
　　话说这个鬼地方，好像没什么好吃的。
　　不知道那些虫兽能不能吃，苏辛仔细的思考了一下，发现没有这方面的记忆，决定先大胆尝试一下。
　　这世界上就没有国人不能吃的东西，民以食为天，总是要勇于尝试的。
　　苏辛走路走了几步，觉得好玩的又走了两步。
　　哎这种带着丁丁的感觉真是难以言喻哎。
　　B-32星现在游移着数只先锋虫兽，苏辛看到它们的样子就咽了口水。
　　它们长的好像螃蟹啊！
　　有没有蟹黄不知道，那不重要，苏辛盯上的是它们的腿，哇塞，这么大一只，里面的肉肯定也不少。
　　先锋虫兽游移着，正在寻找着苏辛的踪迹。
　　它们有感觉，那个人类一定在这里没有走。
　　虫兽是分开行动的，毕竟这里好歹是一个星球，虽然是小型星球，但是基本星球面积还是有的。
　　苏辛的光脑坏了，只能自己去判定位置。
　　苏辛动作灵活的滑了出去，在虫兽还没有反应过来的时候就已经有激光枪洞穿了它的脑袋，结束了它的生命。
　　不像人类身上有多个知名一点，虫兽的身上只有一个，就是他们的大脑。
　　而它们的体型巨大，所以必须要用机甲才可以与它们战斗。
　　苏辛是冒了大险的，她站在了一个高点，狠快准的出手，如果偏差了那么一点点，说不定结果就变了样了，
　　苏辛跳跃着用激光刀隔开了虫兽的大钳子，看到里面的肉，激动的不行。
　　能吃哎！
　　苏辛曾经听说了这么一件真实的事情，在以前那个年代蝗虫过境，又旱灾，闹饥荒。
　　所有能吃的东西都吃了，地上的草树上的皮，人们都要活不下去了。
　　那个时候家里的扫帚都是那种特别大的大扫帚，在天空中随便一挥都能了拍下一堆蝗虫来。
　　人们就想一个法子，那时候家里不都用大锅吗，把锅烧热热的，拍下一堆蝗虫就往锅里放，然后把锅盖压的紧紧的。
　　蝗虫在里面不停的飞，不停的撞，最后歇菜。
　　肉的味道还不错，嘎嘣脆。
　　本来是很难解决的一大自然灾害，硬生生是给人给吃完了。
　　苏辛用随身带着的野外生存包里的点火器把虫腿烤熟了之后，一边吃一边感叹人生。
　　这些虫兽长的还是很可爱的嘛，就是不知道有没有龙虾那样的，应该没有吧，没法走啊，可惜了。
　　现在星际的的食物都是什么营养液啊，虽然有很多口味的营养液，可不也是黏糊糊的吗，哪有这样来的爽快。
　　苏辛吃饱了以后，节约的喝了点水，这几天不吃饭没问题，水是必须的。
　　现在想的就是怎么离开这个地方了，原主是被人用飞行器送来的，苏辛打赌肯定没有飞行器来接她回去，真是不妙啊。
　　可是机甲又坏了，没办法实行空间跳跃。
　　苏辛知道原主为啥说自己没法离开这里了，这根本没法走啊。
　　她也不能在星球和星球之间漫步啊，光靠走的话，估计永远也出不去。
　　而且这里这么危险，物资又不够，说不定什么时候就挂了。
　　死局。
　　苏辛开始和自己伟大的系统沟通。
　　十四爷十四爷，有什么办法能够修好我的机甲吗？
　　【当然。】
　　价格呢？
　　【四分之一。】
　　又三个月？？？
　　【对。】
　　这年头，赚点命不容易的。
　　【这年头，给点命也不容易的。】
　　十四表示亲没得商量哦亲。
　　换。
　　不换根本就没有办法离开这里，没有办法离开这里，怎么进行自己接下来的任务。
　　就和上一个世界那样，她必须要知道重要的人物在哪里才行。
　　苏辛摸了摸自己脖子上的吊坠，召唤出了自己的机甲。
　　酷毙了。
　　这座机甲的名字叫做焰火，银色流畅的身体，很帅。
　　苏辛一坐进去，就听到了人工智能的声音。
　　“主人，监测到周围有多个敌人，是否进入战斗状态。”
　　别进入了傻孩子，你一定是忘记了自己之前是怎么被打废掉的。
　　“进行空间跳跃。”
　　苏辛下了命令。
　　“空间跳跃坐标，A-16星。”
　　空间跳跃的感觉实在不太好，苏辛感觉自己就像是坐在海盗船上，不停的飞快的甩来甩去。
　　有毒。
　　因为跳转的空间跨度过大，所以时间也略长。
　　苏辛头晕眼花的从机甲上下来，就看见了自己身上的很多红点。
　　苏辛身体一僵，这些红点她很熟悉，不久之前她才用这种玩意儿弄死了一只虫兽。
　　有人发现了她身上的军装，才下令把武器从她身上挪开。
　　“你是谁，为什么在这里？”
　　有人走上前，苏辛看着他的军衔，等级比她的高。
　　“长官，我是第二军团第三分队队长格薇，现在有非常重要的军事机密要和蕾奈将军汇报！情急之下选择了空间跳跃，事情非常紧急！”
　　苏辛行了一个军礼，表情严肃。
　　那人上下打量了她，要求检查她的光脑。
　　“报告长官，我的光脑被人恶意破坏，已经无法正常使用。”
　　其实原主如果聪明的话，第一时间就应该空间跳转跑路，可是明显让她来的人也知道她是什么性格，果不其然，原主都把自己的机甲打废了。
　　那个皱着眉，让她在原地等着。
　　蕾奈正在批奏军部的事务，听到了这件事情，挑了挑眉，转动自己的椅子，双手交叠，让人放人进来。
　　苏辛看到蕾奈的时候被惊艳到了，穿着军装的女人看起来非常有上位者的气势，那双眼睛冷冰冰的，像是带着寒芒。
　　“你有什么军事机密要和我说？”
　　蕾奈靠在椅子上，询问着。
　　她的声音都带着一种掌控者的感觉，很难让人把她当做一个Beta。
　　苏辛知道了为什么大家都把这位将军成为军部的荆棘玫瑰了，长相太过招人，像浓郁芬芳的玫瑰，但是手段又过于血腥，妄图想要抓住的人，都被刺得满手伤痕。
　　“将军，我想只和你一个人说。”
　　苏辛看着周围站着的人，郑重说。
　　无关的人都退下去了，保护措施极好的房间里，只有苏辛和蕾奈两个人。
　　“离我远一点。”
　　苏辛刚靠近了一步，就听到了蕾奈如此说。
　　美丽的将军毫不掩饰自己的厌恶，似乎对这方面特别敏感。
　　苏辛把自己听到的东西和经历都说了一遍，当然她没说自己用机甲打架把机甲弄废了的事情，只是说自己发现不对劲就立马过来了。
　　机甲空间跳跃都有固定的落地地点，有些地方是绝对禁止空间跳跃的，这也是为什么苏辛一过来就被好多把激光枪对着的原因。
　　“我知道了，我会注意的。”
　　蕾奈若有所思的点头，她转动了一下椅子，开始利用光脑调动资料。
　　第二军团第三分队队长，格薇，女Alpha，的确没错。
　　如果她说的都是真的话，蕾奈眼里闪过阴狠，随即又消失了。
　　“格薇，你现在还要回去吗？”
　　“不不不，事实上，将军大人，您知道哪儿特别危险，特别是当我的上司也想要针对我的时候，意图伤害一个Alpha，这可是重罪，但是我想我没法治他的罪。”
　　苏辛耸肩，表明自己不愿意回去。
　　“我可以留下来做您的护卫队成员吗，或者是您的贴身保护者也可以。”
　　苏辛眼神非常诚恳的要求。
　　“我想你应该知道，我对Alpha靠近我并没有任何好感。”
　　Beta算是中坚力量的普通人，他们也可以被标记，只是不会像Omega那样反应大，气味也不会那么浓。
　　但是蕾奈就算没有放出自己的信息素也那么诱人，也无外乎有人想要强行标记她。
　　但是要知道，如果身为将军却被标记了的话，那么便无法在军部立足。
　　蕾奈身为一个女Beta，自然是没有标记别人的能力的。
　　“那如果我没有标记人的能力呢，是否就可以跟随将军大人左右？”
　　苏辛很平静的说，阿西吧，陪伴了她半天的丁丁啊。
　　苏辛初次拥有大丁丁，还是有一点激动的，可是如果是任务必须的话，再怎么可惜也可以放弃啊，因为她本来也没有这个玩意儿，没了就没了呗。
　　蕾奈都被她的话震了一下，脸庞出现片刻的惊愕。
　　“这……当然是一个必然前提，但是还有一个前提是，你要有足够让我肯定的能力。”
　　“这是自然，只要能够追随将军大人左右，格薇什么都可以做！”
　　苏辛想，她这样应该有很像脑残粉了吧。
　　“那么就让我看看你的决心。”
　　蕾奈撑着下巴，似笑非笑。
　　怎么会有Alpha会放弃自己的那根东西呢，更别说标记别人的能力，那是他们与生俱来的掠夺和侵占的本性。
　　“将军大人，可以为我找一家医院吗，我的光脑现在坏掉了，没法进行任何活动。”
　　苏辛心想，你不要小看了脑残粉的威力。
　　“自然。”
　　别了，我的人妖身体。
　　别了，我的大丁丁。
　　其实苏辛还是想感叹一下，站着嘘嘘还是挺方便的。
　　“这位病人，你是想……”
　　医生第一次看见这样想不开的。
　　“恩，剁鸟。”


第118章 星际守护3
　　在医生的长达三十年的行医过程中，遇到过很多奇奇怪怪的病人。
　　比如说想要一个丁丁的女Beat，以及想要变成女Beta的男Beta。
　　当然这样的人是少数，相比较于大众来说，自然也有不少女Omega想要做变性手术，想要丁丁，但是那是被联邦法给明令禁止的，男Omega自己有那个玩意儿，虽然用不上，啊不，还是比较重要的释放器官的。
　　到现在为止，变性手术已经发展的非常完善。
　　经过经历了那么多大风大浪奇奇怪怪的病人，但是医生现在仍然是很惊讶，因为这是他接手的第一个要剁鸟的Alpha。
　　这是多想不开啊。
　　Alpha没了丁丁怎么进去Omega的结里，虽然标记还是可以继续用腺体标记，但是如此残缺的Alpha，也不会有Omega愿意跟着吧，那个太监没什么区别了。
　　让医生吃惊的还没完。
　　“剁吊之后帮我再摘除一下腺体。”
　　“哈？这位小姐，你……”
　　“我很正常没有失恋也没有疯，医生，你可以做到吗？”
　　“哦这当然。”
　　“那就没问题了，可以开始了吗？”
　　“好的。”
　　医生把所有的劝告都咽进了肚子里，开始给自己面前这位酷酷的女性做手术。
　　十四光是看着，就觉得自己幻肢一痛。
　　系统空间里的格薇已经疯了，虽然她感觉不到任何疼痛，但也神志不清的看着那块大屏幕喃喃自语，悼念着自己的大丁丁，痛哭流涕。
　　这姐们好狠啊，如果是她，就算再怎么粉将军大人，也不会牺牲自己的下半身的幸福的。
　　哇，委屈，她炮还没约够呢。
　　现在的丁丁摘除以及身体肉体部位调整技术已经非常完善，医生还在苏辛的身体里倒腾倒腾，再把被麻醉的苏辛翻过来在她的后颈上划啦。
　　苏辛再睁开眼的时候，看到了医生非常复杂的眼神。
　　“您的腺体是重要的东西，自然不会随意摘除，不过现在的您依旧可以释放自己Alpha的信息素，但是却不会受到任何Omega的信息素影响，也无法再进行标记。”
　　别问为什么还有这样的操作，医生就是有。
　　“好的，谢谢。”
　　苏辛翻身下床，感觉不到丁丁的存在。
　　唉，虽然只相处了一会会，但是还是比较怀念的。
　　原主记忆里还有她和别的beta约炮的记忆，有男有女，三次，还是蛮劲爆的。
　　“小姐，如果以后你要回来取回它，请尽管联系我们医院。”
　　苏辛看到被放在玻璃正方体里的熟悉却陌生的大丁丁，心里噫了一声。
　　这样看好丑。
　　“好的。”
　　苏辛喉咙一哽，对着她的大丁丁作别。
　　苏辛回去的时候，她的光脑已经被蕾奈派人修好了。
　　“将军，我回来了。”
　　苏辛兴高采烈的回来了，在门口接过自己的光脑。
　　蕾奈手上的笔仍然稳稳的拿着，她心里已经震惊过了，从这女人真的躺上了手术台起。
　　蕾奈的眼神复杂，不知道这姑娘乐啥，她的人回报说这个人下手术台的时候就很开心，手下的语气也非常不可思议，蕾奈觉得，她可能是缺根筋吧。
　　“现在我可以追随将军左右了吗？”
　　苏辛期待的问。
　　“我记得我有说过条件之二。”
　　“是的，将军你想什么时候开始考验我的能力呢？”
　　“在此之前，我有一个问题想要问你。”
　　蕾奈转动着自己手上的笔，看着自己的部下。
　　“将军大人尽管问。”
　　“你会永远忠于我吗？”
　　转动的滑椅滑到苏辛的面前，一瞬间，她们靠的很近。
　　苏辛因为这种突然贴近身体下意识僵硬，又放松下来。
　　蕾奈长的很美，眼睛更是漂亮。
　　她的眼里带着审视，问着严肃的问题。
　　“当然，将军大人，无论什么情况，我都会追随于你。”
　　苏辛在蕾奈滑过来的时候，就动作很快的半跪了下来，仰着头看着蕾奈。
　　面前的女人身材高挑，发育良好，面容带着英气，她的表情认真，带着独一无二的忠诚。
　　蕾奈突然觉得，这个声音很性感，像波尔多瓦的红玫瑰，散发着芬芳，这大概是她听过的最悦耳的声音。
　　“无论何时？”
　　“无论何时。”
　　“记住你的话，跟我来。”
　　蕾奈推动着椅子向后退，站了起来，军靴在地板上敲击出声音，朝着苏辛伸出手。
　　苏辛搭上那只手，站了起来。
　　通过蕾奈的考验，才可以跟在她的身边。
　　苏辛知道，这不过是第一步而已，要得到蕾奈的信任，还很远。
　　事实上她必须要得到太多的信任成为蕾奈的心腹，原主的心愿是保护好蕾奈，这话本来就很空泛。以至于她必须要寸步不离才可以领达到这个条件，必要时牺牲自己，也算是完成任务。
　　如果没有蕾奈的信任，如何能做到寸步不离而不是被叉出去打死。
　　苏辛跟在蕾奈身后走了出去，门外没有人，刚刚等在门口给苏辛设备的人已经离开了。
　　苏辛跟着蕾奈来到了军队的地下训练基地，这个地下基地非常大，分为几个板块，蕾奈径直带她走向了私人训练场。
　　蕾奈的权限无疑是最高的，苏辛跟在她的身后，略有好奇的看着周围的一切，倒也不是没有见过这些东西，只是这里的设备比起来第二军团的地下训练场好上很多，比第一军校的设备看起来还要精良。
　　自己亲眼所见和在记忆中回想，那种感觉当然是不一样的，原主当然经历过这些东西，身为一名非常优秀的女Alpha，原主的作战能力是不容小觑的，她毕业于第一军校，虽然不是她那一届的佼佼者，但是也有些名气。
　　毕竟就这个社会形势来说，尽管有六种人种，但是作为社会精英人中Alpha的数量也并不是很多，肯定不是用大白菜一样哪里都有，虽然说不上是什么大熊猫，但是也不是谁都可以比下去的。
　　整个社会的基石是Beta，他们是社会人群中最庞大的一部分，承担起很大一部分的社会运转工作，但是各个领域的顶尖人才无一例外数量最多的还是Alpha，尤其是在军队里。
　　所以全联邦的人都说，蕾奈是一个奇迹。
　　是的，奇迹。
　　作为一个Beta，还可以做到将军的位置，拥有众多的狂热粉丝，这可非常不容易。
　　当然并不是在否决Beta自身的能力素质，毕竟在战场上绝大多数的士兵还是Beta。
　　联邦的时候人在一个时候都要测验自身的素质，分别是体能素质和精神素质，这两者先天决定，但是后天仍然有很大的增长空间，特别是当一个人面临重大的转折点的时候，很可能会激增，但也很可能会下降。
　　Alpha的素质生来就注定是不平凡的，Beta大多数是中庸，Omega通常是精神素质比较出色，但是体能素质就比较低下。
　　不管是男Omega还是女Omega，都是国家重点保护的资源，他们可以说是国有的。
　　苏辛收回了自己的发散性思维，跟着蕾奈走进了训练场里。
　　据她所知，蕾奈应该是双S的天才。
　　其实很奇怪啊，那个人怎么会是Beta呢。
　　苏辛自然没有什么性别歧视，只是如果要按照基因来决定的话，实在是太奇怪了。
　　世上觉得奇怪的并不止她一个人，全社会都在为这个人而奇怪着，曾经有人质疑过蕾奈的身份，问她是不是伪装成Beta的Alpha，蕾奈并没有正面回应。
　　不过社会舆论倒是回答了这个问题，对这个疑问表示不屑，怎么会有人放弃自己Alpha的身份去伪装成Beta呢，那是傻子才会这么干的吧，不对，他们这个社会已经没有傻子了，傻子都不会这么干好不好。
　　“你的机甲运用能力，我待会再看。首先我现在看看你的近身搏斗能力如何，以及反应能力，要知道不足够优秀的人是不能够跟在我身边的。”
　　“是！”
　　“将军大人，是点到为止互相切磋还是以命相搏？”
　　苏辛有些犹豫地问，原主受过的近身格斗都是用来互相切磋以及训练自己的反应能力的，毕竟在面对虫兽的时候，他们都是以机甲作战的，没什么机会会和人类去厮杀，但是苏辛学的东西可都是招招致命的，毕竟在杀手的世界里，没有活口。
　　在这里不得不介绍一下现在的时代，古早的地球早就已经因为资源枯竭人类无法生存下去被遗留在历史里，那颗星球早就已经消失在了宇宙中，成了人类永远的记忆。
　　人类早就已经在别的类似的星球上开始驻扎并且繁衍，经过许多年的进步，科技不断改革，这片星辰大海看起来已经被人类征服了一大半，此时此刻也出现了他们的敌人，非人类的虫兽。
　　宇宙仍然是很危险，但是人类的身体素质却在不停的进步。
　　如今是银河纪年，联邦制度，权力制衡。
　　有两大主星系，分别是A星和B星，周边的星球分别以编码来命名。
　　“你觉得呢？”
　　蕾奈挽起了袖口，解开了自己军装的第一颗扣子。
　　作者有话要说：　　医生：现在开始你是个女孩子了，别问为什么会这样操作，就是有
　　大丁丁：最无辜的炮灰，心痛


第119章 星际守护4
　　苏辛和她对视了一眼，就明白了她的意思。
　　蕾奈似乎有绝对的把握，她没有办法战胜她。
　　苏辛内心被激起了战意，但是却很好的收敛下来。
　　她还没有试过，不知道蕾奈的实力。
　　蕾奈让她全力以赴，苏辛心里却有了计量。
　　她没准备暴露所有的实力，当然不是信不过蕾奈，虽然也实在不是太信得过。
　　尽管苏辛告诉自己这个人是她要尽心尽力的保护的人，但是还真的没办法一上来就像一个脑残粉一样盲目的相信。
　　不过之前说的话可都是真的，不管怎么样都会跟着蕾奈，毕竟她的任务就是如此。
　　蕾奈穿的是军装，这当然，毕竟这里是军部，但是常穿的作战军装和出席某种重要场合的又不太一样，更容易方便活动一些。
　　蕾奈挽起袖子，解开了一二颗扣子，身体站的笔直。
　　苏辛直接把外面的外套脱了下来，露出了里面的工装背心。
　　两个人对视一眼，立马就缠斗在了一起，不需要任何的指令。
　　空间里的格薇抽搐着眼角，大声呼喊着之前看到的那个酷酷的大帅哥。
　　十四没有现身，直接询问她怎么了。
　　十四一般是不和委托人在任务期间交流的，委托人也总是很安静。但是这一次是十四第一次有身体，再加上这次的委托人性格身份都不一样，以及……那个大丁丁。
　　虽然十四只是一个数据，但是它见过的事情不少，再者它们的设计者是男的，所有系统设定的性别也是男的，苏辛剁丁丁的时候，十四都忍不住颤了一下。
　　在看到格薇在它这里就快疯了的打滚，但是摸到自己裆里丁丁还在的可怜的表情，十四决定说一下话。
　　格薇在这里的只是一个精神体，身体受到什么样的对待当然对已经分离的精神体没有任何影响，可是格薇看起来受到的打击很大。
　　她大概是银河纪年史上第一个没有丁丁的Alpha。
　　“这是什么情况？”
　　格薇指着自己的大屏幕，十四看了过去，一片马赛克模模糊糊的在苏辛和蕾奈之间。
　　十四静默了一下，开始机械化的解释。
　　“在宿主和任何人有身体贴近动作的时候，就会有马赛克庇体。请您见谅，这是必须的。”
　　保护隐私，十四又没有办法判定苏辛什么时候和什么人要怎样，所以干脆只要有身体接触就马赛克。
　　格薇虽然不知道什么叫做马赛克，但是看见那片模糊的东西也能明白了。
　　很久之前，在日渐开放的时代，马赛克这种东西早就已经被放弃掉了。
　　她只是想看个打架，这令人绝望的马赛克总让她觉得她在看什么不好的东西。
　　苏辛正在集中注意力的面对着蕾奈的进攻。
　　蕾奈的攻击方式很霸道，以攻为守，看起来丝毫不给敌人机会。
　　像一把锐利的剑，带着势不可挡的气息。
　　苏辛咽下口水，忍住了想要掐住面前的人脖子然后结束她生命的冲动。
　　“就这个本事？”
　　蕾奈把苏辛摔在地上，长发微乱。
　　苏辛就势翻身横扫，蕾奈和她贴的太近，被她反压在了地上。
　　苏辛的腺体并没有被摘除，攻击的时候仍然会散发出浓烈的信息素。
　　蕾奈动了动鼻子，表情困惑。
　　“你的信息素的味道……”
　　按理说，蕾奈是不会觉得一个Alpha味道好闻的，甚至想打架，她闻过很多Alpha的信息素，无一例外都是让她觉得心烦气躁的。
　　Beta对信息素的感知应该并没有特别强烈，他们也不会释放太过浓烈的信息素，对于干扰的感知也会没那么敏锐，可是众所周知蕾奈将军对信息素还是比较敏锐的。
　　有人猜测蕾奈可能是因为有过阴影，所以才变得对气味敏感起来。
　　“怎么了吗？”
　　苏辛还压在蕾奈的身上，她没感觉自己身上有什么味道，不过她刚刚的确是控制不住的释放出了自己的信息素，带有攻击的意味。
　　这是无法控制的事情，尽管苏辛是一个外来者，但是她也会自然而然的释放出自己身上的东西。
　　那仿佛是身体的本能，深刻在被血肉包裹着的基因里。
　　苏辛闻到了自己身上的味道，不是汗味，而是一种非常清爽的薄荷味。
　　哎，这么奇怪的啊。
　　“很特别，像是酒的味道。”
　　蕾奈缓缓的说。
　　酒？
　　这味道每个人闻还不一样的啊？
　　薄荷和酒，这也差太多了。
　　蕾奈说完，一膝盖顶在了苏辛的肚子上，骤然翻转。
　　系统空间里的格薇看到眼前密密麻麻的马赛克，陷入了沉默，她躺在了地板上，闭着眼睛决定睡觉。
　　两个人就在地板上打了起来，蕾奈侧身站了起来，苏辛勾住了她的腿从她面前弯过去，帅气的站了起来。
　　苏辛摸不到蕾奈的出招，蕾奈也同样，不过蕾奈也发现了一件很有意思的事情。
　　“你的出招不是军校教你的吧？”
　　蕾奈盯着苏辛，那种阴狠刁钻的招数不是军校会传授的。
　　“无师自通。”
　　苏辛理了理自己的头发。
　　她是短发，在军队训练的时候有些对打的对象会下损招，而且头发长又不好打理，原主就把自己剪成了短发。
　　讲真，如果当时不是有人制止的话，原主能够把自己理成寸头。
　　审美堪忧且有毒。
　　“很好，你的学习能力很强，如果你的机甲同样优秀，你会成为一名伟大的士兵。”
　　蕾奈肯定的说，因为她刚刚发现，她使用出自己的某个搏斗技巧，在几个来往之后，苏辛可以巧妙的还给她。
　　这并不是每个人都能够具有的天赋，至于为什么是成为伟大的士兵而不是将军，蕾奈觉得，那需要脑子。
　　这银河纪年历史上，出现过很多厉害的士兵，但是出色的将军，却寥寥无几。
　　蕾奈认为，如果苏辛足够聪明的话，当初就不会莽撞的把自己知道的事情说出来，而且在她不知情的情况下光脑还损坏了，虽然及时进行了空间跳转，但是让自己陷入被动是一件非常不英明的行为。
　　如果她所做的一切都是为了见到她从而跟在她的身边，那么一切就有了解释。
　　蕾奈的心里提起了高度警戒，看着面前喘着气的女人。
　　如果她是故意的，那么该是多么一件可怕的事情，想要杀死她的人很多，经历告诉她，不可以轻易相信任何人。
　　但如果是真的呢？微弱的声音在蕾奈的脑海里响起。
　　如果是真的……蕾奈摸了摸自己的掌心，看着已经恢复正常呼吸的苏辛，露出了一个意味深长的表情。
　　“将军大人，还要继续吗？”
　　苏辛跃跃欲试，蕾奈真的很强，毕竟将军的名声不是盖的，她不仅是用脑子挣来的，还是用武力。
　　“不了，你已经合格了，接下来测试机甲作战能力，但其实你要知道，跟在我的身边，对付人的次数要比应对虫兽的次数多，并且如果要上战场的话，你要和我一起，在最危险的地方。”
　　“明白！”
　　苏辛双腿并拢行了一个军礼，表情肃穆。
　　“跟我来。”
　　苏辛第二次摸上机甲，坐上去的时候还有些小激动。
　　不久之前只是来得及进行空间跳转，凭借的身体记忆，苏辛很快就掌握了操作，屏幕上的智能机器人正在等待着主人指令。
　　哇，有意思！
　　苏辛突然有了一个大胆的想法，看着屏幕上形状简单的蓝色小精灵形象的智能机器人，灵机一动。
　　十四爷，你可不可以进来，取代它？
　　【嗯……我试试看。】
　　十四没想到她会这样问，不过好像也不是不可以，没有规定说不可以，而且这样也不算触动世界规则。
　　屏幕上圆圆的蓝色小精灵变成了一张冰冷的盛世美颜，苏辛的眼睛一亮。
　　金手指！
　　这样安全系数高了n倍有没有！
　　十四在屏幕上是全身Q版的，看起来还有点萌。
　　十四接受了机甲的所有数据，对着苏辛点了点头。
　　“你在发什么呆？”
　　声音从外面传来，苏辛反应了过来。
　　机甲的交战，是文明的另一种碰撞。
　　彼此双方没有动用武器，因为用不着。
　　苏辛进行着灵活的闪避，十四帮她监测着数据，光屏上他的踪影已经消失，屏幕显示着外界的景象。
　　苏辛不可自拔的沉迷在操纵机甲的过程中，这是远胜于她当初握住枪柄的时候的战栗的快感，仿佛很久之前那种沉寂的热血，又重新出现了。
　　机甲之父曾经信誓旦旦的说过，没有人可以抗拒机甲的魅力，而这句话也是军校第一堂理论知识课机甲操作原理的教科书扉页上的话。
　　能够上战场的机甲代表的不仅只是一种武器，更是一种信仰。
　　蕾奈的脸上露出了她自己都不知道的笑容，她进攻的速度和动作越发的迅速和凌厉了起来，她想看看这个人或者说这辆机甲的极限在哪里。
　　【宿主，按照计算，在我不插手的前提下，十分钟内你会被打败。】
　　那不仅是机甲的优劣问题，还有操作意识和技术。
　　蕾奈的技巧十分老练，十分钟已经是十四的最大预估。
　　“那就撑十一分钟给你看。”
　　作者有话要说：　　以后爱爱的时候……
　　格薇：哎？又打架啊？
　　这期榜单不好，哭成蓝buff


第120章 星际守护5
　　有人总是喜欢挑战极限的，比如苏辛。
　　苏辛不是怀疑十四的计算分析能力，但是就是一种莫名的倔强。
　　在杀人次数多了之后，人会变得麻木而冷漠，仿佛结束的不是生命，而是什么不值得一提的东西。
　　最开始的时候，她心中也是有沸腾的热血的。
　　就像居于安稳的现世，也会有人因为江湖快意恩仇或者说战场厮杀而热血沸腾一样，是血脉不安的躁动，尽管身体达不到那种高度，真正若是做，那是不可能的。
　　情怀，懂不懂？
　　当摸到机甲的时候，苏辛的那颗心就已经爆炸了。
　　蕾奈的速度越来越快，机甲擦过的地方已经变得微微扭曲。
　　不过训练室是特殊金属建造的，变形了也会自动修复，所以只要不是打穿了，基本就没有什么问题。
　　苏辛躲避的很匆忙，并不是他不敢正面进攻，只是如果正面进攻的话，她的机甲可能会坏掉，苏辛毫不怀疑这一点。
　　汗水从苏辛的额头上滴了下来，驾驶机甲其实主要是依靠精神力，身体也必须有强大的素质。苏辛现在的精神高度紧绷，左右闪避，渐渐的有些力不从心。
　　她打不过蕾奈。
　　这很正常，但是也很让人不服气。
　　苏辛盯着屏幕，操控着虚拟柄杆。
　　【宿主，需要帮忙吗？】
　　如果有十四加入，帮忙精准定位，分析下一刻应该在的地方包括出招姿势，或者说直接让十四来智能接手机甲，可以拖的更久。
　　但是苏辛并不打算那么做，十四是她的底牌，就像她自身真实的能力那样，做人，永远不要把自己的后路封死，除非到了不得不背水一战或者说要去做什么的时候。
　　十一分钟到了，苏辛操控的机甲轰然落地。
　　最后的时候，蕾奈的动作快的苏辛都看不清，只感觉到机甲的背后被击中了，掉落了下来。
　　蕾奈骤然停止了那种自己那种攻击的想法，在自己的机甲里重重的呼出了一口气，按着自己的额头，藏下了眼睛里的疯狂。
　　不可以这样，克制自己。
　　蕾奈咬住舌尖，下了机甲的时候，已经变成了原来冰冷的样子。
　　“不错。”
　　苏辛下来的时候脑子嗡嗡的响，脚步也有点发飘。
　　她刚刚有那么一瞬间觉得蕾奈想杀了她，要不是蕾奈机甲攻击并没有用上武器，只是纯粹的攻击，不然她真的会以为蕾奈要结束她的生命。
　　【根据刚刚分析，如果攻击持续的话，宿主的确会死亡。】
　　十四说。
　　苏辛舔了舔嘴唇，她知道。
　　只不过蕾奈的身上没有杀意，只有战意。
　　“那我可以跟在您身边了吗？”
　　苏辛和蕾奈对视，赶紧问。
　　“我想是的。”
　　“是进入到将军大人的护卫队吗？”
　　蕾奈颔首，可是在听见苏辛接下来的话的时候，呼吸猛的一顿。
　　“可以再靠近将军大人一点吗？”
　　苏辛想着，她要贴身保护啊，能不能再近一点，委托人愿望不清不的她也很崩溃啊，保护安全保护安全，要到什么时候啊。
　　“你想多近？”
　　蕾奈抱着自己的胳膊，挑着眉眼看着苏辛，眼里一片暗沉。
　　“寸步不离？”
　　苏辛觉得这个愿望可能是要泡汤了，因为将军大人看起来明显不太高兴的样子。
　　“哦？”
　　蕾奈看着这个为了她愿意‘残疾’的Alpha，心里有了些趣味，她到底在谋划什么？
　　没有了大丁丁和标记能力的Alpha，不是残疾是什么？
　　苏辛动了动鼻子，问到了一股味道。
　　“将军大人，您身上的是什么味道，还挺好闻的。”
　　有点像茉莉花的香味，但是又不像，反正淡淡的甜味，闻得挺舒服，怪好闻的。
　　“你闻到了？”
　　蕾奈脸上的表情变得有些古怪，探究的看着苏辛。
　　Beta也是有信息素的，当然不是像Alpha和Omega那样浓烈，通常是剧烈运动或者心情急剧波动的时候才会出出现。
　　蕾奈没有觉得自己刚好的运动有多激烈，不过心情波动倒是有的，但是她明明已经压制的差不多了，面前的Alpha怎么会闻到？
　　“对啊，不是很浓，淡淡的挺好闻的，像是花香，闻得很舒服。”
　　苏辛老老实实的把自己的感想说出来了，一点也不带隐瞒的，表情也很真实。
　　“好闻？”
　　蕾奈的表情更古怪了，重复了一遍来确认。
　　“是啊，虽然我形容不出来那种香味，有点像花香但是又不是很像。”
　　描述废苏辛抓了抓自己的短发，把头发弄得乱乱的。
　　蕾奈心里有些困惑，但是又想起了刚好闻到的苏辛的味道，像酒液一样诱人，又有那么一点明悟。
　　按理来说不应该的，虽然Alpha会对Beta的信息素有感知，但是Beta释放出来的信息素不一样，反应也就不一样。
　　Beta没有发情期，蕾奈刚刚释放出来的也是攻击意味的信息素，尽管她已经收敛了，但是对于Alpha来说，那绝对不是什么好闻的味道。
　　而且她自己面对苏辛的信息素的时候，反应也非常奇怪，一般来说她都是很排斥和抗拒的，甚至想打架。
　　“我答应你了。”
　　蕾奈突然开口。
　　“什么？”
　　苏辛还在弄头发，放弃了回想刚刚是什么样的味道。
　　短发本来是湿乎乎的搭在头上的，但是被苏辛自己给弄得乱乱的，现在想要弄好发型。
　　蕾奈看见了她的动作，有点想要帮她弄好头发的冲动。
　　“寸步不离。”
　　蕾奈言简意赅的说，满足苏辛之前的要求。
　　既然面对了一个未知的存在，不如放在眼皮子底下比较保险，蕾奈将军如是想。
　　不管是别人派来图谋不轨的，又或者说是真心实意的，试试便知。
　　蕾奈从来就不是什么贪求安稳的人，一个只知道求安稳的人，是没有办法凭借自己的能力坐上首席将军的位置执掌军团的。
　　蕾奈的经验告诉她，冒险是生活的必然，因为如果不去尝试，永远也不会知道摘下来的那个果子到底是什么味道。
　　苏辛表现的很惊喜，事实上她也的确非常惊喜，她还以为起码还要挣扎一会儿呢，起码要在蕾奈的近卫团里挣扎，万万没想到惊喜来的这么快这么突然。
　　“是！”
　　苏辛又行了一个军礼，脸上的笑容万分灿烂。
　　蕾奈点点头，面部并没有什么太多的表情，她总是这样，有时候会冰冷到傲慢，翻脸比翻书还快。
　　也许上一刻还是言笑晏晏，下一刻就能对你举起枪，然后和你说再见。
　　只要能靠近，就多一分保障。
　　苏辛有些发愁的叹气，蕾奈不相信她就是来保护她的。
　　将军大人不懂脑残粉的心，事实上脑残粉自己也不太懂。
　　格薇在系统空间里长吁短叹，瞪着屏幕眼珠子都要瞪下来了，嘴里还在碎碎念。
　　“怎么可能呢，怎么可能呢，怎么可能呢，将军大人那么高不可攀的人为什么会答应她的请求了呢！”
　　脑残迷妹内心暴风哭泣。
　　十四好想屏蔽这位委托人并且关掉屏幕啊，亲你忘了吗她是在帮你做事啊亲，而且你的愿望让我宿主也很苦恼好吗？
　　但是显然这样的淘宝吐槽体并不适合十四爷的高冷人设，所以大屏幕闪烁了几下，突然没有影像了。
　　“咦咦咦？帅哥！这是怎么回事？”
　　格薇呼喊着自己之前看到的那位冷酷的冰山美男子，那个应该是Alpha吧，看起来就像，唉，可惜了。
　　那个做任务的被委托人应该是Beta，毕竟没有大丁丁，还剁了她的大丁丁！
　　【抱歉，出了故障，正在维护中。】
　　十四没有现身，非常脸不红心不跳可以说是非常没有良心的说了谎。
　　十四想的是，反正委托人也没有办法投诉它，它这里不存在委托人权益的，反正它们也没有办法对委托人做什么，毕竟委托人的灵魂还是要交给设计者的，有什么差错设计者都会知道。
　　十四什么也没做啊，就是关了个屏幕而已，宿主马上就要开始和任务主要目标寸步不离的，十四并不想听见任何关于宿主不好的言论。
　　平心而论，虽然它没有心，但是就主观意识来说，它不太喜欢这一位委托人，因为她似乎很看不起它的宿主。
　　应该说是身为Alpha的优越感，以至于让她看不起Beta。
　　尽管苏辛并不是什么鬼Beta，但是就格薇的世界观认知来说，就是如此。
　　这样想着，十四想一直关掉屏幕了，但是不知道这违不违反系统条例，所以它有些忧心忡忡的去找了自己的设计者。
　　设计者淡定的同意了它的决定，只不过要求它给委托人一些打发东西的补偿。
　　说实在的，做生意嘛，当然是要维护自己人了，对于设计者来说，系统就是自己人，系统手底下的优秀宿主也是自己人。
　　希望没有圣母说怎么这个样子侵犯了委托人的权益，人家都付出自己的灵魂了。
　　交易是公平的却又藏着不公平的，没人拿着刀子逼她们做交易，并且宿主也不是没有付出自己的代价的，系统每一次重要的帮助可都是要收费的。
　　“哎？维护？帅哥你们这个不行啊。”
　　【抱歉，接到通知，影像投放可能会不稳定，时断时续，请您见谅，在此期间可投放补偿。】
　　啪啪啪的时候必须掐了！
　　“什么补偿？”
　　【异世界各类影视资源。】
　　电视剧电影小电影多到你看不完。
　　“好！”
　　格薇思考了一下，痛快的答应了。
　　作者有话要说：　　苏辛＆蕾奈：【马赛克】
　　格薇：柯南，那个人是凶手！


第121章 星际守护6
　　苏辛跟着蕾奈出了训练室，稳住了自己的呼吸。
　　她穿上了自己的外套，浑身黏糊糊的难受。
　　她跟着蕾奈回了蕾奈的办公室，规矩的坐在蕾奈的身边。
　　“将军大人，我现在应该做什么？还有第二军团那边怎么解释？”
　　那些人可能已经知道了她来了，苏辛非常有理由怀疑蕾奈的身边一定有那些人安插的人。
　　“随意，那边我来说。”
　　“不怕他们知道吗，而且将军大人，还是在您旗下管理的……以及B-32星出现了虫兽，是否需要提醒？”
　　苏辛的语气有点急，也有些不解。
　　“想杀我得人多了去了，他们还只是小角色，静观其变，现在安静，不要打扰我。”
　　蕾奈并不太在意的说，苏辛咽下了疑问，安静了下来。
　　“如果第二军团的人连那里有虫兽出现都不知道，那么他们可以了收拾东西滚蛋了。”
　　蕾奈有些冷漠的继续回答。
　　苏辛一想也是，那些人不就是知道32星肯定会有喝多虫兽，所以才让原主去的吗。
　　苏辛依靠在沙发上略微思索出了缘由，蕾奈能走到现在这个地步，依靠的不止是自己的统帅作战能力，还有大众的舆论支持，更有必不可少的权力交锋。
　　联邦总共有三位大将军，三位将军的地位并不是绝对对等的，而是依靠自己手中的权力和军功来评定的。
　　军队的划分也很明显，帝国总共有四个军团，第一第二被掌控在大将军手里，三四军团在第二位和第三位将军手里。
　　当然这并不代表第三第四军团的综合实力就在第一第二军团后面。
　　众所周知，蕾奈将军，天赋卓绝的Beta，超越极限，身份成迷，战场鬼才，性格冷漠疏离，气场强大。
　　这样的人在星际拥有的脑残粉众多，舆论导向非常好，她是很多人的偶像。
　　可是也就是因为这样，她身上被承受了更多。
　　在苏辛看来，那群人几乎是要把蕾奈神化了，他们崇拜着她，把她当做完美的代名词。
　　蕾奈说，想杀她的人很多。
　　如果一个人到了非要把另一个送上死局，那么一定是触犯到了极大的利益。
　　蕾奈会是谁的眼中钉？
　　苏辛从原主的记忆里得知，不管是军校里的人还是军队里的人，似乎都对蕾奈将军万分的推崇，但是苏辛觉得，这一切好像就是一个虚幻的泡沫。
　　第二军团隶属蕾奈旗下，受命驻扎边关，原主格薇是第三小队的队长，她的上司就是总队长，总队长上头还有团长副团长。
　　在那个房间里谈话的人到底是谁，为什么总队长还会如此包庇他们，对最大的BOSS的生命安全那样的态度？
　　苏辛费劲的去回忆原主脑海里听到的东西，但是不管怎么想都很细碎，断断续续的小小的声音，根本什么有用的线索都没有啊。
　　苏辛想抓头发表达一下自己的狂躁，但是忍了下来，去看光脑。
　　一打开光脑，就收到了一条通话请求，来自于原主的那位室友。
　　苏辛冷笑一声，骂了一句二傻子，也不理会，直接拒绝了请求，然后迅速的把人拉黑。
　　那句二傻子，不仅骂原主，还骂那个室友。
　　什么脑子，都已经这样了还想来说个什么？
　　啧啧啧不过也不是没有可能，看对谁吧，原主没准就会点了答应，毕竟她真的以为那位室友是自己的好战友好朋友呢。
　　系统空间里正在看《名侦探柯南的》的格薇莫名其妙的打了一个喷嚏，然后皱了皱鼻子，继续看自己的柯南，猜测着凶手到底是谁。
　　虽然这些人嘴里叽里呱啦念着什么完全听不懂，但是好歹有字幕啊。
　　沉迷柯南完全不想去看屏幕上的日常的格薇让十四幽幽的感叹，还好这孩子脑子缺根筋啊，不然换了别的人都不一定能这么好哄。
　　柯南那么多集呢，慢慢看，看完了还有别的，不着急不着急。
　　十四就是见不到别人挑剔它宿主的样子，谁都不能质疑宇宙第一好的天才程序师设计出来的系统的挑选的宿主。
　　B-30星。
　　汤密看见自己被拒绝的通话请求，表情变得非常难看，她看着自己的上司，又再拨打了一次，可是这次一点反应也没有，说明已经被拉黑了。
　　“好啊，别以为跑到将军的身边去了就有什么大不了的。”
　　总队长冷笑，拍了拍汤密的肩膀。
　　“她不会再回来了，第三小队队长之任就交给你了。”
　　“谢谢长官！”
　　汤密行了一个军礼，知道苏辛还是没死的消息有些不痛快，但是心里那种喜悦掩盖过去了，反正她暂时的目的就是这个，已经达到了不是么。
　　不过格薇居然靠近了将军……汤密嫉妒的捏住了自己的指节，总有一天她也可以的，她也可以靠近自己的目标的。
　　虽然不知道为什么总队长要对付格薇，听说是格薇自己冒犯了他，所以要给格薇不痛快，想让她消失在32星，她只需要破坏格薇的光脑就足够了，事成之后会把格薇的位置让给她。
　　汤密几乎没有多久就动摇了，事实上她对自己这位室友加上司非常的不爽，那个人看起来精明，其实一点人情世故也不懂，汤密狠烦她，但是又不得不和她打好关系。
　　因为格薇实在是太不会掩藏自己的情绪和管住自己的嘴了，如果汤密让她不开心了，她一定会说出来，然后让汤密感觉到不愉快。
　　这听起来是很耿直，但是汤密一点也不喜欢这样的耿直。
　　A-16星。
　　苏辛不知道遥远的几十个星球之外的的事情，目前她正在沉迷看机甲对战视频以及机甲实战机甲训练和虚拟机甲对战游戏。
　　在光脑上随意一搜索，就可以看见跳出来的很多这样的视频，其中漂浮在最前面的视频是蕾奈的。
　　她的技巧和攻击，都不知道被多少人翻来覆去的拆开分析过了，可是就是没有人可以做到她那样的高度。
　　蕾奈的每一次对战视频都被录了下来，成为了为数不多的精英教学资料。
　　其他两位将军自然也是非常厉害的，可是蕾奈能坐上第一，就证明了自己的实力。
　　苏辛觉得其实还有别的方面，比如说另外两位将军虽然都是很有气势的人，但是毕竟已经是步入中年的大叔了不是？
　　他们真实的年纪比他们表现出来的要大了多了，不可否认的是他们的脑子仍然好用，但是他们已经慢慢的衰老了，蕾奈的人气比他们高，也少不了那张艳若桃李的脸庞，属于那两位将军最好的时代，已经慢慢的过去了。
　　有时候岁月就是那么容易把一个人淘汰再遗忘掉，人类总是容易忘记过去，新的荣光的出现，会把旧的影子洗刷的褪色。
　　没有人可以荣宠不衰，就算是再怎么伟大的英雄，也会被时光一点点的埋没。
　　苏辛但是有些好奇蕾奈到底多大了，要知道军功可不a是那么好挣的，蕾奈的外表也仍然是呈现着非常年轻的样子，像怒放的玫瑰，但是又不给人以热烈奔放的感觉，反而让人觉得，她的花瓣的耀眼的红色，都是用鲜血染就的。
　　苏辛先把视频搁在一边，兴冲冲的去看资料。
　　原主的记忆里但是有不少关于蕾奈的事迹，事实上军校生都应该知道那些著名的战役。
　　毕竟仗总是在打的，军校的教材也总是在变动的。
　　蕾奈的身体数据一览无遗，身高一八七，哇塞，好高，苏辛又想到自己这具身体好像也一米八一，就淡定了。
　　其实大家都很高，所以苏辛没怎么感觉自己是巨人，她想要是自己见到的Omega，应该就知道自己有多高了，毕竟Omega是出了名的娇小。
　　三围都标注了，包括头发的长短，可是就是年龄未知。
　　谁也不知道这位将军从哪儿来，多大了，神秘的不可思议，但是可以确定，她已经在战场上作战了二十五年了。
　　哇哦，酷。
　　苏辛捏着自己下巴去看正在办公的蕾奈，认真的将军表情严肃，看起来有些冷漠到不近人情的地步，蕾奈转动着自己手上的电子笔，正在飞快地批阅着军务。
　　蕾奈向来对外界的事物感知到了可怕的地步，所以苏辛在看她的第一眼的时候，她就已经感觉到了。
　　不过蕾奈没有抬头甚至一个眼角的余光都没有给苏辛，仍然在处理着自己的事情。
　　苏辛想了想，自己就是个努力上进的好保镖，再在蕾奈的脸上看也看不出来一朵花来。
　　比起蕾奈的脸，她更欣赏的是蕾奈的手段和身手。
　　真他妈的想再打一次，很痛快。
　　不过苏辛发现了，她来了之后总是不能避免打打杀杀的，好暴力啊。
　　【宿主不喜欢吗？下次我会留心的。】
　　系统之间任务是共享的，怎么说吧，这么多位面有这么多绝望的执念深的稀奇古怪的人，可以接到任务多到手软。
　　可是有时候会被刷下一大部分，系统不会饥不择食，虽然设计者需要灵魂的力量去支撑着自己，但是也不代表什么阿猫阿狗的都可以要。
　　其实十四之前对苏辛说过一个谎，苏辛那个时候问，你们挑选宿主的标准是什么，十四回答她说是执念程度的高低以及成年的判定。
　　但是真相并不是那样的，真相也并不复杂。
　　系统会接到很多达到目标的愿望请求，而那个目标就是和设计者灵魂契合的程度。
　　从这些契合的灵魂的愿望请求之中，系统又会挑选合适的，它们会先听取愿望，再分析适不适合自己的宿主，如果不适合，就会放弃。
　　有些合适的但是听到是奉献出自己的灵魂，就退缩了，退缩了之后系统就会把那段记忆给删掉。
　　十四给苏辛后面挑的都是可以方便打架的，毕竟苏辛看起来好像对这种事情比较在行。
　　不不不，我也不是不喜欢打打杀杀，可以用武力解决的事情，干嘛还要动脑子是不是，不过偶尔换换口味还是可以的。
　　苏辛在心里砸吧砸吧嘴，扮演那种弱不经风的病美人好像也挺有意思的啊，不过想想还是算了吧，不然到时候不能动手打人多憋屈。
　　――
　　苏辛重新投入到了视频之中，仔细的观看。
　　光脑上还有人把蕾奈每一个动作弄成了解析，说为什么为什么要往这边走，要这样出击。
　　苏辛看的入神，那边蕾奈已经抬起了头，她们在同一个方向，蕾奈可以侧面看到苏辛在看什么。
　　“我只是下意识那么做，并没有想那么多。”
　　苏辛愣了一下，反应过来蕾奈是在和她说话，点了点头。
　　那个解析还头头是道的，还有很多人回复同意，佩服他的分析。
　　苏辛抽了抽嘴角，战斗这种东西真的是可以形成下意识的行为，有时候不必要思考太多，就知道下一步应该怎么走。
　　门被敲响，蕾奈说了一声进，门自动打开了。
　　进来汇报的人看见房间里的苏辛，脸上的表情只有一瞬间的变化。
　　但是就是那一瞬间的变化苏辛还是看明白了，很明显啊。
　　就是哇那个大傻子还坐在这里啊居然在蕾奈上将的办公室里，和蕾奈上将共处一室，简直羡慕嫉妒恨。
　　如果苏辛知道系统空间里格薇是怎么想的，一定会感叹迷之神同步。
　　“说。”
　　蕾奈转动着自己的电子笔，抬了抬眼睛，示意输下汇报。
　　“将军，你看这些……”
　　那个人递上了纸质材料，让蕾奈查阅。
　　尽管这么多年过去，纸张也没有被淘汰。
　　因为有些东西叫做情怀，有些东西叫做证据。
　　电子形式的很容易就被伪造，而特殊纸质版的就不会。
　　所有的东西都在进步，纸张当然也是。
　　军事方面用的纸张是专门的，不怕水不怕脏不怕火而且也不会被撕裂，总是就是很神奇了。
　　苏辛觉得吧如果用这些纸做一件衣服，放在过去的时代里都是了不得的从武侠小说里走出来的东西了。
　　虽然说不上是刀枪不入甚至差得远，但是好歹用来弄个什么东西也很方便吗，就是毁尸灭迹没那么多容易。
　　苏辛非常自觉的不去看那边，盯着自己脚下的地毯，看起来非常老实。
　　下属把材料递上去的时候就没说几句话，苏辛也听不到什么东西，不过她也不想抬头看蕾奈，肯定会被发现的，所以苏辛继续看自己的视频，想要提高自己的能力和技巧。
　　下属弄好了东西之后就立刻走了出去，门又自动合上了。
　　声控解锁，高科技就是不一样。
　　在蕾奈要下班的时候，苏辛询问了一件事情。
　　“大人，您这里有机甲修复师吗？”
　　废话当然有了，这么大一个地方还是第一军队驻扎的，怎么会没有机甲修复师。
　　“严重么？”
　　“还好，就是空间跳跃的时候受到的冲荡还没有好，受到了损伤，而且刚刚您在背后来的一下，伤的也不轻。”
　　苏辛实话实说。
　　“回去吧，我给你修，再帮你改进一下。”
　　蕾奈想也不想说。
　　“什么？您亲自给我修复？”
　　这可是意料之外的惊喜，苏辛本来了没这么打算的。
　　空间里看柯南的格薇仍然也是看到了这个场面，惊呼了起来。
　　“哇，蕾奈大人真好！”
　　十四淡定的忽视，继续挑选下一个任务世界。
　　说实话，它做系统这么多年，一看就知道这个人比较难解决。
　　苏辛喜滋滋的跟着蕾奈离开了军部，坐上了蕾奈的飞船。
　　蕾奈的家并不是很大，但是很空旷，各种意义上的空旷。
　　苏辛看着装修很好的但是有些空荡的房子，有点懵。
　　客厅很大，也很空，空到了什么地步了呢，一整个客厅里只有一个沙发。
　　而且沙发还是随着摆放的奇怪的方向，好像总是被人移动一样。
　　厨房也占据了很大面积，但是看起来好像不怎么常用，角落里有一个家用机器人快去的走了过来，迎接主人回家。
　　机器人并不是比较受欢迎的人形机器人，好像还是保持着初始的样貌设定。
　　圆圆的呆呆的样子看起来很可爱，声音是那种比较欢快的小孩子的声音。
　　机器人对苏辛进行了全身扫描，登记信息。
　　“二级。”
　　蕾奈对着机器人下达命今。
　　“二级访客，已设定。”
　　机器人欢快的说。
　　“那个是你的房间，尽头是浴室，训练的地方在地下，没事不要打扰我。”
　　“我要求绝对的安静，这是跟在我身边最基本的规矩。”
　　“是，长官！”
　　苏辛态度非常端正的回答，没事，不说话没关系，她还可以直接和十四交流呢，不怕无聊。
　　“你先去洗澡，机甲交给我，我先去帮你恢复并且改进，需要进食找小一。”
　　机器人的名字就叫小一，起的很随意。
　　“好。”
　　苏辛把脖子上的吊坠取了下来交给蕾奈，看着蕾奈不知道在哪块地板砖那里下了命令，地面上突然出现一个空缺，阶梯随着蔓延。
　　“没事不要乱走，我这里你可能会迷路。”
　　蕾奈嘱咐了一句，地板一下密合住了，消失无踪。
　　苏辛心想还有这种操作？
　　她但是想迷路，可是这也没有路给她迷啊，地板砖看起来很正常，谁知道是怎么弄的。
　　苏辛抓了抓自己头发，想到了一个很重要的问题，洗澡哎，可是她没有衣服啊，难道裸奔吗，可是没有大丁丁裸奔很色啊，不过有大丁丁裸奔就很猥琐了。
　　机器人仿佛感应到了房子里的客人出现了什么很为难的事情，上前询问。
　　“可以给我一套衣服吗？”
　　机器人似乎停顿了一会儿，朝着一个房间走了过去，然后拿出了一件衣服。
　　“经过扫描，目前适合客人的衣服只有这一套。”
　　小一用机械手掌举着衣服，捧到了苏辛的面前。
　　“这是什么衣服？”
　　苏辛看到样式忍不住咳嗽了一声。
　　“是主人两年前收到的礼物，没有穿过，款式可能已经过时了，请客人见谅。”
　　小一看起来非常的智能，说话和表达的情绪就像一个人类一样。
　　苏辛把衣服拿了起来，走到了浴室里。
　　没办法了总不能不穿吧，不过这衣服真的很恶趣味啊，看起来就像恶作剧一样。
　　苏辛洗澡完之后也没有上面的也没有下面的，只能尴尬的直接穿上。
　　这衣服也不是露，只是苏辛看着镜子里的自己，就觉得自己像一个被打包好的等待拆封的礼物一样，身前和背后的红绸带以及打的蝴蝶结是什么鬼，超级羞耻的好吗？
　　而且这衣服不知道是什么破材质的，苏辛根本没有办法把那个辣眼睛的蝴蝶结扯掉，只能这么随着它了。
　　这衣服虽然不露，但是也并不代表可以遮住很多，大腿根往下一点，衣摆就在那里了，衣服的两边垂下来长长的红色绸缎，看起来就知道应该是用来缠绕装饰腿部的，苏辛才不会把那个东西弄到自己腿上，所以随便它垂在两边。
　　小一已经进了浴室把脏衣服放在洗衣机里洗了，在做完这一切之后，它走向正在沙发上瘫着的毫无形象的人发出了询问。
　　因为蕾奈不在，苏辛就非常放飞自我的辣眼睛，跷着腿看起来很惬意。
　　“客人需要进食吗？”
　　“有什么？”
　　来星际的第一顿饭，在将军大人的家里，想想还有些小期待呢，要知道在原主的记忆里就是不停的营养液营养液啊，苏辛看着就觉得没有食欲。
　　明明时代在进步，可是为了更节约时间和资源，还有食材的日渐减少，营养液这种东西就被弄出来了。
　　“客人想要草莓味的还是西瓜味的或者说芒果味的呢？”
　　“西瓜吧。”
　　难不成是果汁？
　　“好的。”
　　小一进了厨房，苏辛有点怕小一那个小身板，会够不到厨房的料理台。
　　在苏辛的期待之下，小一端了一个杯子过来，粉红色，看起来赏心悦目，可是也掩盖不了它是营养液的事实。
　　大佬就是不一样，喝的营养液都高级一点。
　　苏辛端起营养液喝完了，说是西瓜味其实也不太算，毕竟苏辛也没有尝到太浓的西瓜味，只有那么一点，不过也比原主平常喝的好喝多了。
　　平常喝的营养液，那个滋味，啧。
　　苏辛有点想念B-32星的螃蟹虫兽了，那可非常好吃。
　　苏辛把杯子放了回去，瘫在沙发上继续看视频，挂空档什么的无所畏惧。
　　都已经是剁过大丁丁的真正的勇士了，还有什么是不可以面对的？
　　洗衣机洗衣服的速度很快，小一也马上烘干了，效率非常可以。
　　苏辛立马把那见鬼的衣服脱了下来，刚准备给自己换衣服的时候，地板突然出现一个洞口，蕾奈踩着台阶上来了，手里还拿着苏辛的机甲。
　　苏辛正在套小内内的动作停顿了一下，弄的这么快的啊。
　　蕾奈的眼神在面前一览无遗的身体上扫过，挑了挑眉毛。
　　场面有点小尴尬。


第122章 星际守护7
　　苏辛觉得，还不如穿着刚刚的礼物装挂空档呢，不过好像仔细想想羞耻程度没什么太大的区别。
　　苏辛非常淡定的穿好了内内，罩罩，黑色的工装背心，还有贴身的作战裤子。
　　外套没穿，搭在沙发上。
　　住宅里的温度永远是正好的，根据外面的温度调节最适合人体体表的温度，达到一种舒适感。
　　“将军。”
　　苏辛身体惯性的起立，行了一个礼。
　　蕾奈点了点头，把手上的吊坠还给了苏辛。
　　“已经处理好了。”
　　“谢谢将军。”
　　十分客气，尊卑分明。
　　十四爷，进去看看有什么不一样了。
　　【嗯。】
　　十四把整个机甲的智能程序全部都查了一遍，把结果告诉给了苏辛。
　　【优化了机甲的性能，攻击速度和防守力度都大大增加，武器的伤害能力增加了，机甲智能程序并没有被改变，不过建立了一个联系……等等……有一个监视系统。】
　　十四来了兴趣，那个监视系统被放在最隐蔽的角落里，被各种程序代码给覆盖着，是非常精妙的一个存在，如果不是十四仔细，可能还发现不了那么深层的东西。
　　那个监视系统并不是什么鸟不得的设计，可是它被隐藏在那么深层的地方，可见设计的人心思巧妙和掩盖能力的高超。
　　果不其然，十四又仔细的筛查了一遍，又发现了一个系统。
　　【还有自爆系统。】
　　哇哦。
　　苏辛在内心里吹了一个口哨，看来这位将军大人还实在是不放心她，就是监控系统又是自爆系统的，怕是她万一没有做出来什么合她心意的应该做的事情，有一点点背叛的苗头，估计就会碎成渣渣了。
　　看来夺的这个人的信任不是一件很容易的事情，这个人谨小慎微到了一定的地步。
　　到底发生什么事情，才会让一个人变得如此多疑，而且蕾奈的手段的确可以，如果她没有让十四进入机甲那不带提那个原有的智能成为新的智能的话，也许并不能发现这个设计，到时候如果真的出了事情的话，死都死的不明不白。
　　蕾奈坐在沙发上，姿态自然，苏辛演技向来在线，也装作什么都没有发现的样子。
　　“呆在家里就不用那么拘谨了，你现在可以选择回到你的房间里，也可以选择待在这里。”
　　蕾奈让小一给她端来了营养液，最原始的那种没有味道的很难吃的。
　　明明有更好的选择，只是会比较耗费时间。
　　苏辛选择坐在沙发上看自己的光脑，显示屏暴露在蕾奈的眼前。
　　如果使用终端的话可以避免这种显示屏暴露的问题，可是苏辛没那个必要。
　　在空气中悬浮着的光屏上面显示着的是机甲对战视频，依旧是分析蕾奈的。
　　蕾奈的眼神看都没有往这边看，似乎毫不在意。
　　苏辛想，其实蕾奈本人其实是不喜欢这种视频的。
　　如果换位思考，苏辛觉得自己不会喜欢，所以下意识的觉得蕾奈也不会喜欢。
　　这的确是强者的象征，自己的每次比赛都会被人记录下来，被无数人分析观看，感叹赞赏。
　　但是应该不会有人喜欢自己怎么打架都被别人像教科书一样的记录好吧，苏辛最喜欢出其不意的攻击，如果有人能够猜到她的套路和招式，那么无疑是一个致命的打击。
　　如果蕾奈的一招一式都被人铭记于心，甚至可以通过这些猜到她下一步要做什么，这还打个屁。
　　不过优秀的将军是不会只让自己停滞于这种程度的，蕾奈不知道在想什么，在沙发上坐的很端正。
　　脑海里有点嘈杂的声音传来，让苏辛有点不可思议。
　　那感觉……怎么像是十四爷脸滚键盘了。
　　不过不存在的，系统又不是那样和宿主交流的。
　　怎么了？
　　【没事……只是有点突发状况。】
　　十四沉默了一会儿回答，事实上不止苏辛一个人，刚刚所有的宿主都听到了那种声音，来自于他们的系统那里。
　　苏辛感觉到一些不同寻常的气息，点了点光屏，看着蕾奈欲言又止。
　　“今天已经没事了，明天早上七点准时出现在门口。”
　　蕾奈冷淡的说，眼睛看着苏辛。
　　“是的长官！”
　　苏辛行了个军礼，走去了自己的房间。
　　虽然蕾奈说不用拘谨，但是怎么可能，苏辛记着人设的身份，表情严肃。
　　十四爷，状况现在处理好了吗？
　　【事实上是的，刚刚设计者正在为一个系统调节了程序，干扰到了我们，所以宿主你才会听到那个声音。】
　　什么？还可以这样？
　　【宿主，你还记得十三吗？】
　　记得，怎么了吗，它出事了？
　　苏辛的记性很不错，她记得十四说系统目前为止有十四个，在她最开始进入世界不久的时候，十四还为她连麦了十三。
　　苏辛对它的印象就是很活泼很话唠和她家正经的十四爷一点也不一样。
　　【并不算，只不过它和它的宿主相爱了。】
　　这可吓死所有系统了，连设计者也觉得很惊讶。
　　你们不是数据吗？怎么还会和人相爱？
　　【嗯……在下不知，刚刚就是设计者在为它改变程序，不过十三的宿主要付出很大的代价。】
　　这就不用说了，反正我们也不会相爱。
　　【……】
　　这年头还真是啥事都有。
　　【宿主请控制一下自己的面部表情，这个房子里有智能监控网，房子的主人拥有最高权限，只要她想她随时可以看到这个房子里任何一个角落的场景。】
　　哦。
　　苏辛内心微微皱眉，又舒缓了下来。
　　这样反而更好，如果蕾奈真的看了……
　　十四爷，你可以‘欺骗’过机甲里的隐藏系统么？
　　【当然。】
　　苏辛躺在床上，放松着身体，闭上眼睛假寐。
　　蕾奈已经回到了自己的书房，手指在虚拟屏幕上滑动，右上角有一个缩小的窗口，里面正是闭着眼睛的苏辛。
　　蕾奈的眼神从上面滑过，对这个人内心抱有一点点的期待，希望这个人不要辜负她的信任，尽管目前，她非常吝啬只施舍了一点点。
　　让别人踏入她的家门，还是第一次。
　　苏辛还在和十四谈论系统和宿主的事情。
　　十四的系统形象是一个冷酷的帅哥，十三是个活泼的少年。
　　苏辛在脑海里看了一下十三的形象，看起来就像小太阳，再联系它那个恐怖的话唠的能力……
　　【宿主，我差不多要接新的宿主了。】
　　十四的声音有些低落。
　　系统也是有任务的，不可以消极怠工，它到了要接新宿主的时候了。
　　只是孙一笑带给它的阴影还有点沉重，让它挑选宿主更加慎重起来。
　　它虽然为设计者节省能量着想，但是也是要保护宿主的，它希望它的宿主在结束交易之后，可以过上自己的幸福的人生，可是第一个宿主孙一笑……
　　想到孙一笑一直喜欢的人在她跳海的那块地方发呆，十四罕见的有了畅快的感觉，随之而来的是心酸，尽管它并没有心。
　　不值得啊……不值得。
　　那就接吧，找到合适的对象了吗？
　　【嗯，有一个，正在观察。】
　　要不要这个宿主，十四还在犹豫，它感觉的出来，那个人一定可以胜任并且完成出色的任务，但是可能有点反社会。
　　长着白白净净的小脸，看起来像个萝莉，可是杀人不眨眼，心都是黑的。
　　她和苏辛不一样，深陷泥沼，一点光亮也没有。
　　这让十四想到了十三的宿主，十三的宿主也是严重的反社会，从里到外都是黑的，曾经被监禁过数十年，不爱说话，但是十三叽叽喳喳的让他感觉到了安全和温暖，从而也就变成了现在的场面。
　　这种人能力很强，但是容易对什么东西产生执念。
　　苏辛和孙一笑都是很能放下的人，苏辛是没所谓，孙一笑是被打击多了。
　　很犹豫吗？
　　【犹豫。】
　　我看看。
　　苏辛脑海里开始播放了快进的电影，几乎是那个少女的一生。
　　苏辛有些齿冷，如果这真的是一部电影话，绝对透露着深厚的恶意，浸透着邪恶。
　　十四爷，换一个吧。
　　【嗯？】
　　你看这里。
　　苏辛调节着脑海里的那个类似于进度条一样的东西，回放了一个地方。
　　她不需要救赎，如果她成为委托人，很可能会出乱子。
　　少女亲手杀掉了一个无辜的对她很好的人，只是因为不想自己被任何事物触动。
　　病的不轻。
　　【……我再看看。】
　　第二天七点，苏辛准时出现在门口。
　　“你不用和我出去。”
　　苏辛表情困惑。
　　“跟在我身边的人，可不能太弱，从今天开始，你要接受我的特训。”
　　“是的长官！”
　　“从这里下去。”
　　地板无端空了一块，苏辛没有犹豫的走了下去。
　　“等我来见你。”
　　蕾奈扶了扶自己的军帽，尾音上扬，带着些愉悦。
　　苏辛按照延展的楼梯走，事实上楼梯的两边并不是狭窄的黑暗，而是蔓延着的星海。
　　容易让人迷失的美丽，仿佛悬浮在这一片空茫里。
　　骤然之间，所有的颜色消失了，变得漆黑。
　　苏辛感觉自己好像被关在了密室里，看不见光亮，也听不见声音。
　　似乎活动范围都变得狭窄了，只能允许她站立着。
　　苏辛对这个情况不陌生，在很久之前，她经常接受这种训练。
　　没有食物没有水，没有光也没有声音，只能站到腿麻。


第123章 星际守护8
　　这样的环境最考验人的心智，是容易把人给逼疯。
　　这是一种非常常见的刑讯手段，给人造以身体和心理的双重伤害，一般心理承受能力不强的人，很快就容易崩溃。
　　苏辛到觉得还好，因为她自己本身有受过这种训练，而原主格薇的身体素质也非常强悍，这种级别的东西到是对她不太常受影响，不过还是要看时间的，关一天和关一个月区别可是非常大的。
　　不过苏辛倒也不怕一个人孤独，毕竟她脑海里还存在着一个系统，没事唠唠嗑，仿佛进入了老年组。
　　【宿主，我放弃了，决定寻找下一个对象。】
　　嗯？
　　【她身上破坏的欲望实在是太强烈了，很难控制。】
　　没有人会喜欢麻烦的，就算十四不是人而是一个系统，也喜欢让自己省事的。
　　那或许是一个非常优秀而杰出的人，只是性格上有很大的缺陷，能力不容置疑，但是她不适合胜任委托人的工作。
　　那就找下一个吧，这么多世界这么多出色的人，你总会找到合适的，十四爷，我相信你。
　　【嗯。】
　　如果苏辛能够看到十四现在拟人化的样子，一定会惊讶，十四冷冰冰的脸上出现了细微的笑意。
　　作为性格拟人的系统，最开始的它并不是这个样子的，这么多世界，两个宿主，一路走来，他们彼此都成长了很多。
　　十四爷，你有什么想要的东西吗？
　　【没有。】
　　作为系统，十四只要认真的做好自己的工作就可以了，它不是真正的人类，也不会有那样的欲望。
　　这样也好。
　　苏辛闭上眼睛，让自己沉浸在一片黑暗里，先睡一觉吧。
　　很久之前她就已经训练了自己这项技能，只要身体感觉到疲惫，随时随地都可以进入睡眠，以各种各样的姿势，但是在有人靠近的时候又能非常迅速的戒备起来。
　　苏辛在这片逼仄的空间里不知道过多久，在她问起的时候，十四便会回答她。
　　已经两天了。
　　蕾奈陷入了忙碌之中，面色有些隐隐的憔悴，眼睛里都是红血丝，她解开了自己军装的第一颗扣子，打破了那种禁欲的感觉，看起来非常的狂躁。
　　“他们是不要命了吗！”
　　蕾奈坐在椅子上，眼神冷然。
　　和她视频通话的另外一个人感觉到了那种压迫力，明明没有身处在同一个空间里，比昂却觉得蕾奈快让他窒息了。
　　“现在B-31星已经失守，B-30星也陷入危机之中，他们发来的紧急请求，要求将军您……”
　　“看来是我太久不出手，他们都忘了是么？”
　　蕾奈转动着自己的电子笔，现在星网已经开始在进对她进行舆论压迫了。
　　B-30星是边防地带，一旦失手会容易引起民众的恐慌。
　　驻守边关的是第二军团，蕾奈管理的，这一趟她非去不可。
　　倒也不是蕾奈怂，躲在首都星不愿意出去，只不过她现在去的话一定是被不怀好意的人包围的，小小的一次暴动，那些人怎么可能压不住，非要大动干戈的请她出去。
　　如果她去的话，恐怕是九死一生。
　　蕾奈现在的情况根本就没有普通民众眼里看来的那么乐观，在那些普通民众的眼里她是高高在上的帝国将军，手掌大权，似乎无所不能。
　　可是实际上她腹背受敌，手里的权力被人虎视眈眈着。
　　联邦说是联邦，但其实内部结构已经没有很多年前那样的多元化，联邦政府手里的权力越来越大，几乎要到了一家之言的地步，可是蕾奈是众望所归，但却又被一些人所不容。
　　有人想她手里的军权，她的身份也始终一直让她有着被人怀疑的理由。
　　她是一个Beta。
　　就算她再怎么强大，甚至比许多的Alpha都要优秀，但是只要她出现一点点错误，这个错误就会被有心人引导到她的基因上，然后被无限的放大，再经过引导就会成为一个天大的错误，让人恶心极了。
　　“将军……”
　　“做好迎接我的准备，我倒是要去看看曾经跟着我在边关的人到底有多少人变了心思。”
　　蕾奈冷笑，掐断了联系。
　　蕾奈想起家里的那个人来，好像已经过去了两天吧，不知道她现在变成什么样子了。
　　蕾奈倒是不怎么担心，只不过两天而已，双A的Alpha连这点东西都扛不住的话，早就废了。
　　再等等吧。
　　蕾奈勾起笑容，收拾好桌面上的东西，继续处理公务。
　　既然他们想玩，她就玩给他们看。
　　――
　　苏辛看到突然变得光亮的世界有点发懵，她觉得自己都可以入定了，心情非常的平静，感觉好像才没过去多久吧，怎么就要把她当初了吗？
　　事实证明还是苏辛还是太天真了，视野变得明亮，可是面前空无一人，苏辛动了动已经僵硬了的躯体，活动了一下自己的手指。
　　袭击来得又猛又快，苏辛反应非常迅速的躲避。
　　这不声不响的关了她两天，刚刚能看见东西就开始打架，东西还没吃呢。
　　苏辛捏了捏自己的拳头，胸口吊坠在隐隐发烫。
　　疯子。
　　苏辛说的是蕾奈，现在情况已经非常明显了，这分明就是一套训练程序，十四已经读取了这里的程序网，数据显示在她进来之前，这里曾经被人使用过很多次，那个人是谁除了这里的主人不做他想。
　　真的是非常疯狂又极端的训练方式，好像要把每一块肌肉每一个细胞的力量都调动起来，然后再得到跨越式的进步。
　　智能拟人贴身战，机甲对战，机甲与虫兽对战，苏辛一刻不停的训练着，都没有时间去和自己脑海里的十四交流，也忘记了自己到底有多少天没有吃饭没有喝水。
　　苏辛觉得，如果自己能从这里走出去，怕是整个人都要废了一半。
　　委屈，想到出去之后只能吃的东西就是营养液，更委屈了。
　　想吃小龙虾可乐鸡翅尖椒肉丝香喷喷的大米饭啊嘤嘤嘤！
　　实在不行没有这些吃虫兽也可以啊，但是这里并没有。
　　苏辛看到蕾奈的时候，已经快发昏了。
　　她冲上去就是把人抱住，惯性撒娇的蹭了蹭那人的脖颈，然后发现不对，退后了两步，脊背挺直。
　　“长官！”
　　她刚刚下意识以为是裘轻轻，扑上去就要求投喂。
　　她可能是被脑子里不停地打着圈圈的尖椒肉丝给弄傻了，好在很快的就反应了过来。
　　蕾奈没有想到她会是这个反应，在看了监控苏辛的状态的时候，她做过几个设想，但是没有想到她会是这种近乎撒娇的姿态。
　　不过她好像很快就从那种状态中脱离出来，变成正经的样子。
　　“你做的很好，跟我来。”
　　苏辛首先去的浴室，她身上有很多汗，粘乎乎的，非常不舒服。
　　洗完澡之后，苏辛的身体晃了晃，其实她这样的身体状况并不适合一出来就洗澡，但是她仍然这么做了。
　　苏辛没衣服穿了，大大咧咧的走了出来。
　　蕾奈的眼神一顿，似乎有些懊恼自己忘了这件事情。
　　不过她的眼睛好奇地望向一个地方，苏辛发现了，打了招呼以后有些苦恼的看着蕾奈。
　　“长官，实在抱歉……”
　　“是我考虑不周，你先穿我的衣服吧，我马上就让人给你采购。”
　　蕾奈点了点头，示意她坐下来。
　　小一在厨房里准备营养液，苏辛有些绝望，她真的不想喝营养液啊。
　　蕾奈感觉到了苏辛的不情愿，但她却误以为苏辛的不情愿，是她不想穿她穿过的衣服。
　　“你可以放心，那些衣服都是我没有穿过的。”
　　“我并不是在介意这个，事实上，长官无论什么衣服我都不会嫌弃的。”
　　那件露露的情趣衣服除外！
　　“只不过……长官……你这里除了营养液还有别的吃的东西吗？”
　　“嗯……没有了。”
　　蕾奈肯定的说。
　　苏辛认命的喝下了营养液，小一去房间里找衣服了。
　　蕾奈心里的好奇还在，事实上她对Alpha以及男Beta的那个玩意没有丝毫的好感，男Omega就更算了，她实在不觉得那个味道有什么吸引人的，可是那些人却为了Omega发情期释放出来的东西如痴如醉甚至到了疯狂的地步。
　　“好奇？”
　　苏辛异常奔放的敞开腿，大家都是女孩子嘛，你有的我也有，你没有的我有的已经被我剁掉了。
　　之前为了手术准备，苏辛的黑色森林都被剃光了，那被处理的很干净，那一片地方没有黑色的茬儿，看起来异常的赏心悦目，苏辛自己看到的时候有些小别扭，医生挺用心的把她变成一个完美的女孩子。
　　轰的一声，好像什么东西在脑海炸开了。
　　蕾奈闻到了一种异常甜美的味道，是陈年的酒香，肆无忌惮的挥洒着自己甘醇。
　　“你在干什么？”
　　蕾奈的眼神变得锋利如刀，朝着苏辛的身上剜过去。
　　苏辛一脸无辜，她什么也没有干啊。
　　难道是她在脑海里肖想可乐鸡翅的事情被发现了？
　　“收起你的信息素。”
　　蕾奈脸色冷冰冰的。
　　苏辛眨巴眨巴眼睛，暗搓搓的收了回来，哎呀，被发现啦。


第124章 星际守护9
　　苏辛确定了自己的信息素对蕾奈是有干扰的，她释放出来的信息素不仅仅是试探，还有挑事想要打架的意味。
　　“将军……你是不是想打我？”
　　苏辛带着些期盼的问，露出一个挑事又无辜的微笑。
　　蕾奈感觉好受了一些，但只是身体层面上的好受。
　　想干你。
　　蕾奈的眼神带着狠戾，脸色很难看。
　　她也不知道为什么自己会产生这样的反应，对一个货真价实的Alpha，难道是这家伙把自己的那玩意儿切了之后整个信息素都变异了吗？
　　可是这也不是Omega的味道，身为帝国将军，就算身为Beta也有很多Omega愿意投怀送抱，也不缺乏狂热恋慕者，但是她对那些人的味道并不喜欢，并不受干扰。
　　上一次贴身对战的时候也是这样，这个人的身上散发出一种异常奢靡的味道，吸引着她躁动不安。
　　不对劲，莫非是这个人动了什么手脚，最新的药剂么？
　　蕾奈总是不吝啬以最大的恶意去揣测别人，她对自己被这个人吸引所感觉到困惑。
　　蕾奈仔仔细细的打量着面前这个人，挥去生理性的干扰，看着这个人的眼睛。
　　她看到这人第一眼就知道这一定是个自信的人，当然，Alpha都是自信的，但是她的部下都会对她表现出一种臣服的状态，她的迷妹迷弟们更是如此。
　　她看得出来这个人非常的信赖并且尊重她，可是她感觉不到那种面前这个人示弱的臣服的意愿。
　　“这就是你对待长官的态度？”
　　蕾奈的脊背挺直，整个人处于蓄势待发的状态，宛如出鞘的利剑，散发着冰冷的锋芒。
　　“抱歉，长官！”
　　苏辛从沙发上窜了起来，站得笔直，行了一个军礼。
　　“想和我打架？”
　　蕾奈走近了一步，对着苏辛露出一个充满着危险的笑容。
　　“不，是请长官指教。”
　　苏辛客客气气的说，她现在的确非常想发泄自己心中情绪，尽管刚刚才从那种地狱式的训练之中出来，但是喷薄的抑郁感嘶吼着释放。
　　两个人直接在客厅打了起来，小一不明所以，只能把衣服放在一边，挥舞着自己的两只机械手臂去拖拽家具，腾出地方。
　　蕾奈的家里本来就大而空旷，没有太多的家具，现在这些东西被拖去一边，可以施展的空间更加宽阔。
　　苏辛没想到来得这么突然，她衣服还没穿呢。
　　肢体碰撞发出闷闷的声音，让人听的牙酸。
　　苏辛被压在蕾奈的身下喘气，那双灿若星辰的眼里写满了不甘。
　　“不服？”
　　蕾奈的气场极具侵略性，充满着战意。
　　手肘压着绵软，感觉到皮肤湿漉漉的痕迹。
　　蕾奈的眼眸的暗沉，抿紧了嘴唇。
　　苏辛被‘指教’够了，被拉着手站了起来。
　　“你很厉害，但是远远不够。”
　　蕾奈用很平淡的语气叙述，苏辛点了点头。
　　苏辛不得不承认内心的挫败，蕾奈身体素质已经到达了一种变态的地步。
　　刚刚的澡算是白洗了，苏辛又一次走向了浴室。
　　出来之后苏辛穿上了蕾奈的衣服，她们俩身材差不多，穿着刚好合适。
　　蕾奈的衣服是冷色系的，苏辛穿着一身黑，安安静静地站在角落里。
　　怎么办呀，她还是想吃可乐鸡翅尖椒肉丝，好想回家见轻轻啊。
　　十四对于她这个愿望表示无能为力，只能让她好好努力。
　　苏辛决定回去之后一定要吃到撑，轻轻的叹了一声气。
　　蕾奈听到苏辛的叹气声，抬眼看着她。
　　她被挑起来的那种情绪早就平息了下去，不正常的心悸。
　　“我马上就要出征了，你跟着我去，当然你可以选择不去，恐怕那里有你很多你的老朋友。”
　　蕾奈对着苏辛言说。
　　“现在的情况应该还没有紧急到非要将军出马的地步吧，前些日子也只不过有一些虫兽在B-32星而已。”
　　苏辛很不解，她是驻边关的军团小队长，对于边界的事情自然非常清楚，蕾奈怎么会突然要出征？
　　“B-31星已经沦陷，B-30星也危在旦夕，第二军团的团长请求我亲临战场，驱赶虫族。”
　　“他们怎么可能那么废物？”
　　苏辛的语气惊讶，装作什么都不知道的样子，但是心已经沉了下去，这目的已经非常明显了，为什么他们要这么着急这样不择手段的逼迫着蕾奈去，很不合常理。
　　蕾奈呆在这个位置上不是一天两天了，他们想扳倒她也不是一天两天了，眼下这种情况简直是急迫的令人惊讶，不得不让人怀疑他们脑子是不是坏掉了，但是不得不承认这的确是一种非常有效的方法，承认自己的无能和懦弱，让将军来履行这种义务。
　　蕾奈不得不去，因为到时候如果施加舆论压力的话，不管是哪种结果，都对蕾奈没有任何好处。
　　蕾奈的骄傲和自信是不允许她不去的，可以说她是很多普通民众心中的信仰，帝国的支柱，如果面对虫族的入侵，她却无动于衷不奔赴前线的话，她英雄的形象不仅会在民众心中破灭，而且可能会被政敌所拿出来针对。
　　到那个时候，人们会对第二军团破口大骂，以及他们的统领蕾奈一起，用最难听的语言谴责着，而其他两位将军，这可以借机把第二军团驱逐出边关，驻扎进自己的军团。
　　边关无疑是最危险的地带，因为在前线的战士们随时要与疯狂的虫兽们战斗，可是这又是兵权的咽喉部位，军部的两大权力分布在两个地方，分别是守护首都星以及边关。
　　现在情况是首都星由第一军团和第三军团共同守护，边关是第二军团，A与B星系之间的其他星球的安全通道，则是第四军团。
　　说是这么泾渭分明也不尽然，权力盘根交结在一起，形成了巨大的关系网。
　　士兵还是那些士兵，可是统领就不一样了，他们归属的变化影响了中央的变化。
　　蕾奈面无表情，并不表示。
　　“长官，格薇终身追随您！”
　　“三天之后，前往B-30星。”
　　“是！”
　　蕾奈陷入前所未有的纠结之中，仿佛理智被分成两个部分，一边在怀疑一边又想去信任。
　　事实上在过去的很多日子里，蕾奈从来都没有怀疑过自己的选择，不管是正确的或者说错误的，她的下属们从来是对他忠心用余，但是亲近不足，而她也不需要他们的亲近。
　　她会怀疑这个人靠近她是否别有用心，是一场盛大的阴谋，等待着最后的反击，还是短浅的目光，打算在B-30星就把她的解决掉。
　　还是说……是她最想去相信的那个选择？
　　这个世界上真的会有人对她毫无保留为她奋不顾身吗？
　　蕾奈不相信。
　　苏辛又被赶回了自己的房间里休息，她已经很多天没有睡觉了，再吃营养剂和补充了足够的水分之后，她需要一场充足的睡眠。
　　苏辛在向十四要蕾奈的资料，这应该并不涉及核心点，苏辛需要好好了解她的过去，才能知道她为什么变成现在这个样子。
　　十四查询好资料传送给了苏辛，去忙碌自己的事情。
　　苏辛一点点的看了下来，感觉到无限的唏嘘。
　　惨啊惨，牛比啊牛比。
　　大佬就是大佬，果然不同凡响。
　　蕾奈其实并不是一个Beta，只是一个残缺的发育不完全的Alpha，应该说她的残疾应该是别人一手导致的，而那个别人，正是她的亲生母亲。
　　虎毒还不食子呢。
　　按照这个星际的设定，女Alpha是有两套生殖器官的，但是一般女性的生殖器官就是用来摆着看的，应该说这是比较奇特的存在。
　　在六种人种中，女性Alpha是最特别的存在。
　　因为其他的人种都只具有单一的符合性别的生殖器官，但是女性Alpha有两套。
　　小花花是用来做摆设的，谁敢侵占Alpha，那简直就是天方夜谭，女性Alpha会用自己的另外一套生殖器官去进行自己的侵占，然后进行标记。
　　蕾奈是普通家庭的孩子，她的妈妈是一个Beta，但这一切只是表面而已，蕾奈的亲身父亲并不是那个普通的Beta男人，而是一个无恶不作的星际海盗，一个Alpha。
　　蕾奈的母亲虽然资质是不怎么样，但是容貌是一顶一的好，她不安于室，想要追求更好的未来，但是偷鸡不成蚀把米，没有把自己送上某个贵族老爷的床上，反而不小心被星际海盗给上了。
　　蕾奈的母亲并不知道那个男人是伪装的星际海盗，只当做他是一个住在那里的Alpha，Alpha的床上能力和气质自然比Beta好，蕾奈的母亲就这么持续红杏出墙了。
　　那个星际海盗给了她特殊的药剂，可以让她压制自己身上Alpha留下的气味，不会让别人察觉出来，这种日子维持到星际海盗离开，蕾奈的母亲觉得糟糕的是，她怀孕了。
　　她不知道自己怀的到底是她丈夫的还是那个人的，直到蕾奈生出来的时候，她看到了裸露的生殖器官，整个人都僵硬了。
　　她和她的丈夫都是Beta，彼此的父辈也都是如此，不可能生出来一个Alpha的。


第125章 星际守护10
　　这种情况让蕾奈的母亲非常恐慌，这里几乎都是她丈夫的亲人，一但她出轨的事被知道了，会落下怎样惨痛的下场是完全可以预知的。
　　所以她做了一个异常大胆的决定，摧毁了一个珍贵的Alpha。
　　她大着肚子的时候告诉所有人这肚子里的孩子是一个Beta，没有人会怀疑。
　　一切看起来风平浪静。
　　蕾奈的母亲怀孕的时候，孕检是自己偷偷去另外一个地方的，没有人知道。
　　所以为了避免自己的孩子的身份被发现，她特地找来黑市的医生接生，然后再让医生给孩子做手术。
　　新生儿的手术比成人要做多，因为器官还没有完全发育，但是又危险很多，因为免疫力比较低下。
　　蕾奈在婴儿的时候身体素质就超乎常人，手术进行得很成功。
　　苏辛看到这里说心里一阵卧槽，啧啧啧，怪不得蕾奈的身体素质和精神素质都那么强，却是一个Beta。
　　这样说来的话，从本质上她们两个应该是一样的。
　　只不过一个是自愿剁吊，一个是在自己还没有思想的时候，被迫的弄掉的。
　　起初蕾奈以为自己只是一个不怎么受母亲喜欢的Beta，尽管她表现非常优秀。
　　后来蕾奈的母亲有了二胎，对蕾奈到了几乎无视的地步。
　　她并不是憎恨自己这个孩子，只是恐惧，这是她出轨的证明，仿佛一个定时炸弹,
　　蕾奈被无视着长大，性格渐渐变得阴沉扭曲，她隐约感觉到自己不应该是这个样子的，但是也不知道哪里出了差错。
　　蕾奈无意中听到了父母亲的争吵，那次父亲受伤流了很多血，急需要输血，蕾奈这个时候被人提了出来，要是这样出了问题。
　　医生告诉蕾奈的父亲，虽然血没有问题，但是最好还是采取近亲的血液，蕾奈的父亲很惊讶，因为他知道献血的人是他的大女儿。
　　争吵由此爆发，蕾奈听到了事情的全部经过，脸色苍白的跑开。
　　不会有人不知道Alpha的概念，蕾奈痛恨上了不贞的已经毁掉了她一生的母亲。
　　因为身份被拆穿，蕾奈的母亲遭到惩罚，但是因为她已经为她父亲生下了两个孩子，星际不许重婚，所以日子还是这么过了下去。
　　但是蕾奈就不一样了，她的父亲没有必要养一个不是自己孩子的人，蕾奈被赶出了家门。
　　惨啊惨。
　　之后蕾奈流浪去了一个著名的‘垃圾星球’，那里是藏污纳垢的地方，匪类横行，蕾奈在那里度过了人生的蜕变时期。
　　她本来就十分不信任别人，那个地方彻底把她对别人的信任摧毁，她去过很多地方，成为一个黑户，最后用蕾奈的身份，报考了军校，开始了后来人们知道的近乎传奇的人生。
　　那是一段灰色的不堪回首的记忆，仿佛泥潭里恶心的臭虫，让人根本就不愿意提起。
　　所以蕾奈才会对自己那么严苛，每时每刻也不松懈。
　　蕾奈爬到这么高的位置也不是为了什么，只不过是不服气而已，就算是残缺的Alpha，也有一样不输人的力量。
　　越到后面，却越身不由己。
　　苏辛替将军大人悼念三秒刚出生就已经失去了的丁丁。
　　怪不得将军闻到她的信息素那么想打她呢，原来如此。
　　晚餐依旧是营养液，苏辛喝着都有些生无可恋的味道，但是一想到自己马上就要去和虫兽打架了，就振奋了起来，那是肉啊！
　　蕾奈不知道自己的老底已经被面前这个人了解的透透的了，喝完营养液之后就坐在沙发上看着自己的光脑，她屏幕是对着苏辛敞开的，苏辛好奇的看了一眼就收回了目光，密密麻麻的数字和字母，看也看不懂。
　　脑海里的十四好像对蕾奈屏幕里的东西十分感兴趣，开始给苏辛分析。
　　苏辛听的有些头昏脑涨，各种专业的词语，十四表现的有点兴奋。
　　【这个人很厉害。】
　　十四感叹了一句，蕾奈弄出来的东西不是特别高深也不是特别难解，起码在十四看来是这样，可是隐蔽性特别强，特别能钻空子，而且有很强的病毒感染性。
　　苏辛摸着自己的机甲吊坠，心里附和着十四。
　　三天后，飞船由首都星飞往B-30星。
　　苏辛看着外面浩瀚的宇宙，被那种浩瀚的美丽所震撼，其他人但是没什么感觉，毕竟已经看习惯了。
　　苏辛坐在自己的座位上，看着假寐的蕾奈。
　　蕾奈看起来云淡风轻，一点也没有即将前往龙潭虎穴的紧张感。
　　苏辛明白为什么，在‘垃圾星’待过的人，已经没有什么可畏惧的了。
　　下了飞船，蕾奈受到了迎接，苏辛跟在她的身边，看到了自己的老朋友。
　　这不就是那位破坏了原主光脑的室友吗？
　　汤密看到苏辛，露出了一个僵硬的笑容。
　　“将军大人，现在的战况是这样的……”
　　第二军团的团长走在蕾奈后面一点点，给她介绍着现在的情况，苏辛莫名被挤到离蕾奈有几人远的地方，但是还是在蕾奈的身边，她也就继续跟上。
　　“格薇……好久不见，你不是在B-32……怎么在将军大人身边呢？”
　　汤密在苏辛的旁边，装作什么也不知道好奇的问。
　　“托了你的福不是吗，感谢你让我换了一个新的光脑用。”
　　苏辛的嘴角上扬，带着明晃晃的讥诮的意味。
　　“嗯？格薇你在说什么？”
　　汤密瞪大了眼睛，一副苏辛莫名其妙的样子。
　　只可惜她的演技实在不算好，苏辛一眼就看出来了她的僵硬和恐慌，发出了一声嗤笑。
　　“格薇……你怎么了？我们不是好朋友吗？”
　　汤密还在努力的套近乎。
　　“不是，现在离我远一点。”
　　“你怎么这样！因为跟在蕾奈将军身边所以就看不起人了吗？”
　　汤密生气的说。
　　苏辛才不管她生不生气呢，最烦和智商不够用的心机婊呆在一块了。
　　“一个宇宙三大星系几百个星球，我怎么就遇到你了呢，别出现在我面前，你自己做的事情自己不清楚？我只是懒的说破而已，滚。”
　　苏辛看到自己被拖着被人群甩开离蕾奈越来越远十分不爽，也不愿意和人客气，说完就赶紧追了上去。
　　汤密在原地脸色难看，捏紧了拳头，跟了上去。
　　蕾奈已经站在了中央控制室里，纵览整个B-30星，看起来情况的确是很不乐观，星球一大半都被密密麻麻的红点所覆盖了。
　　蕾奈已经不愿意去追究为什么会变成这样以及他们做事的方法效率，沉着声下达了命令。
　　之前已经进攻失败了两次，那些士兵的机甲连带着他们的尸体都被吃的一干二净，令人头皮发麻。
　　蕾奈没有从第一军团调人，这无疑是一次针对她的行动，没必要牵扯到无辜的人进来。
　　“将军！只有这些兵力的话恐怕……”
　　“你不能上么？”
　　蕾奈用手指敲着控制台，冷冷的看着那位团长。
　　“我想你应该没忘，你也是一名联邦的士兵，嗯？”
　　“是的长官！”
　　团长行了一个军礼，看起来很正气。
　　蕾奈依旧是面无表情，让人看不出来她在想什么。
　　独属的休息室里，蕾奈关闭了这里面所有的监控设备，打开了光脑进行通讯。
　　“玩这么大？你疯了？”
　　蕾奈不管那边的人咋咋呼呼的反应，一条条下达自己的命令。
　　结束通讯之后，蕾奈眼神注视着外面的浩瀚星海，疲倦的闭上了眼睛。
　　苏辛在门口守着蕾奈，神色平静。
　　虫兽又发起了新的一波的骚扰，攻击着基地。
　　庞大的先锋虫兽用坚硬的身体冲撞着防护罩，大有一种不死不休的气势。
　　数以千计的机甲从基地里飞出，开始了拼杀。
　　苏辛让十四给她定位了蕾奈的位置，不怕跟丢。
　　就算打架也要寸步不离。
　　苏辛看到这些长相很恶心但其实真的挺好吃的虫兽心里充满了惋惜，这死的一片一片的，多浪费啊。
　　蕾奈的表现分外出色，就算在一千多架机甲中，她也十分有辨识度。
　　她所过的地方虫兽一大片一大片的倒下来，渐渐的就成了集中的攻击点，那些虫兽开始不再去纠缠别的机甲，对着蕾奈的机甲狂喷粘液，想要腐蚀她的机甲。
　　蕾奈的机甲经过了她自己的多次改造，对于虫兽的粘液还不放在眼里，冲进虫堆里就是一阵resha厮杀。
　　蕾奈的到来无疑给这场战争带来的最大的曙光，士兵们战意激昂。
　　他们越打越远，直到把那些虫兽逼退在星球的边缘。
　　虫兽非常特殊，他们可以不受大气层的干扰，也可以不说重力的压力，穿越星海，去到另外一个地方。
　　苏辛觉得它们很像蝗虫，所经过的的地方都是一片荒芜。
　　人类就不行了，虽然他们现在的身体素质已经到达一个非常高的地步，可是还是不可能无视大气层，也非常需要氧气。
　　有人发出胜利的欢呼声，他们即将要把虫兽逼离这里。
　　可是事情的发展总是那么让人感觉到意外，在虫兽大军撤退的时候，展开了最后的攻击，一大群虫兽铺天盖地的累积在一起，拖拽走了一辆在最前面的机甲。
　　“将军！”
　　也许只是出乎大部分人的意料而已。
　　苏辛一直提防着有人在暗中出手，没想到是这群虫子最后来了一下。
　　作者有话要说：　　苏辛:闻到我的味道她一定想打我。
　　蕾奈：呵。


第126章 星际守护11
　　苏辛毫不犹豫的跟了上去，可是却有另外一个人比她动作快了一步钻了进去。
　　喵喵喵？？？
　　苏辛来不及细想，也操控着机甲一头扎进了虫海里。
　　虫族大军迅速的撤离，淹没了三台机甲的痕迹。
　　“怎么回事！”
　　团长拍着他机甲的控制台，嘶哑的声音传遍整个战场。
　　因为一大波虫兽撤离，整个战场变得有些空旷起来，地上只有虫子恶心的尸体，和少量的机甲残骸。
　　虫兽的粘液是可以侵蚀机甲的表层的，但是由于一般机甲的防御能力都比较坚固，尤其是边关战士的机甲，特别针对了虫兽身上的粘液，它们撕裂机甲一般都直接啃噬，身体又无比坚硬。
　　一般正常上是看不见什么被损坏但是还算完整的机甲，都被虫兽们吞了。
　　没有人回答他的问题，只有飒飒的风声，所有人都噤若寒蝉，望着边缘黑色消失的方向。
　　他们清楚明白地看到，有三辆机甲陷入了虫海里，其中的一定正是先锋机甲，属于蕾奈将军的。
　　战场上是一片静默，包括在后方的中央控制台的人们，以及正在星网上观看这场战斗的中央星以及其他星系的联邦人民。
　　星网上已经完全炸开了，不可置信的言论弥漫着整个星网。
　　有人欢喜有人愁，但是欢喜的那些人都把自己藏的好好的，摆出一副沉重哀悼的样子。
　　有人说，他们三个一定是牺牲了。
　　又有人说，蕾奈将军绝对不会出事的。
　　一群将蕾奈推上神坛的人们固执地认为他们心中的战神不会就此死了，也许很久之后，她会以另外一种姿态再重新归来。
　　“呵，重新归来？做梦去吧。”
　　淡色的光芒将一群人的脸庞照亮，他们彼此对视着，带着喜悦的光芒。
　　――
　　当时不管不顾，没有想太多，一头扎进虫子海里的苏辛有点迷，她以为自己很可能会被一口吃掉，或者说是被好多口吃掉，准备做反抗的时候，却发现自己没有受到威胁。
　　她像是被虫子抬了起来，只是觉得身体表面有一层粘糊糊的东西，像保鲜膜一样闷着她。
　　智能操控台上的屏幕已经黑了下去，就好像被屏蔽了一样。
　　十四爷，怎么个情况？
　　苏辛能够睁开眼睛却不能够自由的行动，感觉自己浑身上下都像被麻痹了一样。
　　【嗯……一种很特殊的物质，是某种虫兽的粘液附在你们几个的机甲上，隔绝了机甲对外界的感应和传导作用，所以你现在才动不了，机甲也用不了。】
　　蕾奈呢？
　　【在离你15米远的地方，目前正处于昏迷之中。】
　　为什么我没昏？
　　【因为你有我。】
　　哇这话说的好苏哦，十四爷你要是谈恋爱估计得上天。
　　苏辛内心砸吧砸吧嘴。
　　【AI不谈恋爱。】
　　是吗？
　　【不是。】
　　毕竟十三就是个例子，十四还在探索情感这种东西，不是它对这种东西感观不好，只是孙一笑的求而不得和苏辛的随遇而安，让它对这种东西有复杂的认知。
　　那些虫子正在干什么？
　　【把你们往他们的老巢里运。】
　　这个我能想象到，所以它们是在带着我们跨越星海？它们这算是绑架了我们吗？
　　【准确的说是绑架蕾奈，你们两个只是附带的而已，自己送上去的。】
　　话说那个是谁，查一查她的资料。
　　【好。】
　　苏辛看完了整个资料，陷入了一种迷之沉默之中。
　　真正的迷妹脑残粉出现了，害怕。
　　那个姑娘叫做默兰，一个伪Beta，真Omega。
　　这个姑娘的成长史非常的励志，本人非常的有志气和目标，不过她的成长史并不是血泪史，和蕾奈一种血腥的过往不一样，过去的日子还算是养尊处优，只是不甘心就那么嫁人成为生育的机器，想要参军报效国家。
　　撇去她的过去不谈，就说她和蕾奈之间的渊源，其实也没什么渊源，只不过一个是偶像，一个是脑残粉而已。
　　说来也巧，默兰是原主手下第三小队的，尽管苏辛现在已经被撤职了。
　　默兰的目的也不纯，她想让自己被蕾奈标记，为蕾奈生孩子。
　　女B其实是有丁丁的，只不过比较小，不然那样没法让男B以及O怀孕。【这里之前有BUG，被指出来，我修改一下。】
　　所以现在的情况是，两个被剁了吊的Alpha，和一个伪装自己有小丁丁的B。
　　默兰以为苏辛是一个正常的Alpha，以为蕾奈是一个酷过Alpha的有丁丁的B。
　　蕾奈以为苏辛是一个失去标记和生育功能的A，以为默兰是个有丁丁的B。
　　只有苏辛看透了一切，蕾奈其实是一个被剁吊的真A，没有丁丁的伪B。
　　默兰和蕾奈都彼此以为是有小丁丁的B，但其实她们都没有。
　　【……贵卷真乱。】
　　三个没有鸟的女人也是一台戏。
　　很怪。
　　为什么这些虫子要把蕾奈绑走，是被操控了还是如何，还是说这是一场阴谋？
　　可是如果那些人对付蕾奈的话是用这种方法的话，那为什么这些虫子不直接把她们杀死，而是把她们运回自己的老巢？
　　不知道走了有多久，苏辛感知不到外界的一切，脑子可以清晰的进行逻辑思维，眼珠子可以转动，可是全身上下包括面部表情都不能被大脑所调动，仿佛一个假人。
　　一切都静止了。
　　【到了。】
　　十四如是说。
　　她们还处于昏迷之中吗？
　　【蕾奈已经醒了。】
　　那就好。
　　苏辛闭上了眼睛，安心地等待下一步的来临。
　　蕾奈和苏辛陷入了同种状态，利用有限的视角打量着，发现自己还在自己的机甲里面。
　　最后的记忆是虫兽伸出的触角，太过庞大的力量将她拉扯下去，接着就是浑身被麻痹的感觉，然后再失去感知。
　　外面听不到一点儿声音，自己又动弹不得，这种感觉实在不好受，非常被动。
　　为什么虫兽大军会做出这样的举动，现在回想起来，仿佛之前的一切都是有预谋和组织的，只是她太过大意。
　　因为按照以往的交战经验，虫兽存在了几百年，一直都是无脑进攻的，按照数量和身躯庞大的优势，蛮横地进行掠夺和侵蚀，而这种东西不是杀不死，虽然很难杀死，但是毕竟是有自己的弱点，可是它们繁殖的能力特别的强大，比人类具有优势。
　　如果虫兽有了智慧……蕾奈的精神一肃，那必将是人类的一场浩劫。
　　渐渐的，那种被控制住的感觉就消失了。
　　蕾奈从机甲控制室里坐了起来，重新启动了自己的机甲智能。
　　当周围有虫兽的时候，控制板上会出现红色的点。
　　可是现在以她的机甲为坐标系的中点，周围密密麻麻的全部都是红点，其中还夹杂着两个非常突出的蓝点。
　　手上的光芒闪动，有人向她发出了通讯请求。
　　蕾奈点了出来，是苏辛。
　　“将军大人，你还好吗？”
　　“嗯。”
　　“我看见你被它们抓住之后我就跟着跳起来了，不过另外一台机甲的主人比我还快一秒，我不知道他是谁。”
　　苏辛有些懊恼的说。
　　“无事。”
　　“警报，警报，有人正在侵入A7。”
　　蕾奈的机甲智能响了起来，A7正是它的名字。
　　蕾奈在控制面板上点了一会儿，立刻退出了机甲状态。
　　该死，怎么会有这么强大的能量体在干扰电波磁场。
　　那边的十四也将受到干扰的信息告诉了苏辛，但是十四的构造远胜这个星际的技术，并不受到侵蚀。
　　苏辛也当机立断的退出了机甲状态，看着周围的庞然大物。
　　苏辛咽了口口水，有点饿。
　　默兰似乎还没有清醒，她被迫退出状态，摔在了地上。
　　那些虫兽有秩序的退离，不一会儿就散开了，地上留着某种黏腻腻的绿色液体。
　　真的……好想……吃一只……
　　【宿主，克制。】
　　虫兽撤开之后，苏辛才发现它们庞大的身躯挡住的地方，有一座房子，非常具有现代风格。
　　当然，这个现代风格并不是此时星际的风格，而是属于苏辛那个时代的。
　　别墅小洋房，看起来很漂亮，但是一想到刚刚的虫子，又想到这里事虫子的老巢，无端有种怪异的感觉。
　　是复古派啊还是穿越者？
　　一个长相艳丽的少年从里面走了出来，看起来弱柳扶风，非常惹人怜爱。
　　这是个什么情况？？？
　　蕾奈看到那个少年第一眼就皱起了眉，看起来非常的不喜。
　　“你不喜欢这样的？”
　　少年明明走的不紧不慢，可是却一会儿就到达了蕾奈的面前。
　　他伸手想要去触摸蕾奈，却被蕾奈闪开。
　　“那这样呢？”
　　少年又变成了一个妖艳的青年，让苏辛看的目瞪口呆，哇，还有这种操作。
　　“滚开。”
　　蕾奈皱着眉头，看起来在忍耐什么。
　　青年以非常迅速的手法摸了一下蕾奈的档，露出了耐人寻味的表情。
　　“啧，真是奇怪，没想到你没有，不过一样的。”
　　青年眉开眼笑，奇怪的触手从他的身上延展，一下困住了蕾奈。
　　“别挣扎了，你的基因和我的结合，一定可以生出一个最特别的存在。”
　　青年看也没看苏辛，用触手把蕾奈带进了房子里。
　　卧槽那鬼东西要干嘛？
　　【交配。】
　　十四非常学术的说。


第127章 星际守护12
　　苏辛有了一种难以言喻的感觉。
　　那个男的生？哦不是，蕾奈没吊了，所以是那个男的让蕾奈生？
　　我的亲娘哎，那场面想想就让人头皮发麻啊。
　　蕾奈会炸的。
　　如果悲剧真的发生了，蕾奈怕是要拿着四十米大刀先弄死他们再搞自己。
　　小洋房的门被触手带着关上，苏辛感觉到了自己被深切的漠视。
　　现在已经没有时间去找十四要少年的资料了，苏辛站了起来，发现自己的力量还在。
　　苏辛走到了门口，踹了一脚，那种感觉像是触碰到了软绵绵的棉花，而不是一道坚硬的门。
　　什么鬼哟？？？
　　【宿主，这并不是真是存在的门，而是精神力虚拟投射出来的。】
　　不过说起来也是，这都是虫子的地盘，哪来的人修建这种房子，就算是绑了人来，现在星际也没有设计师可以做出这样的房子。
　　那我要怎么进去？
　　【用你的精神力，想象自己能够进去就好了。】
　　苏辛看了一眼不远处还在昏迷的默兰，觉得她还是待在那里比较好。
　　不可思议的穿墙而过，苏辛感觉自己就像穿过了一层果冻，看到里面的情况。
　　第一层的摆设非常简单，因为只有一张巨大的床。
　　凭借超好的视力，苏辛发现蕾奈的衣服都已经被扒光了。
　　“你居然能够进来？不过正好，那就一起吧。”
　　触手怪少年露出个笑容，长长的触手朝着苏辛袭击而来。
　　！！！
　　咋办啊十四爷！这触手好恶心！
　　【别方，正面怼他，他的触手和这栋房子一样，都是精神力凝成的。】
　　十四不紧不慢的说，并且掐掉了大屏幕。
　　系统空间里正看的紧张的格薇：？？？？
　　“帅哥，又出故障了？”
　　“抱歉。”
　　按照十四以往的经验，接下来一定是某种了不得的画面，为了不让格薇等下看到满屏的马赛克，还是先掐掉画面比较好。
　　有了十四的提示，苏辛有了办法。
　　触手过来一律切断，非常的无情。
　　“怎么会……”
　　触手少年扭曲着脸庞，收回了在蕾奈身上的触手，全心全力对付苏辛来。
　　【宿主注意，他要叫那帮虫子来了。】
　　咦！
　　【不过别怕，我帮你拦住他的精神电波，他的精神力非常强悍，甚至超过了蕾奈，可是对我来说还不够看。】
　　可以说十四爷是非常的攻了。
　　“你做了什么？”
　　感觉到自己的精神力被隔绝了，触手少年瞪大了眼睛，显然这一切超出了他的意料之中。
　　啥也没做，就是开了个外挂而已。
　　触手可以再生，长长的延伸，苏辛绕来绕去，让它们打了个结。
　　这画面非常的恶心，苏辛跳上了床，直接打晕了触手少年。
　　其实少年的武力值非常低，可以说的上是身娇体弱，可是他的精神力太过强悍，可以化虚为实，操控心神，但是这一切对在十四庇佑之下的苏辛并不构成什么太大的威胁，近身就能赢。
　　苏辛把他丢到了床下，去看蕾奈。
　　蕾奈还在昏迷之中，浑身滚烫，皱着眉头，脸上带着挣扎。
　　“将军，将军……”
　　苏辛叫唤了两声，准备推两下，可是手刚碰到蕾奈的手，就被反手抓住。
　　蕾奈睁开了眼睛，眼角像是燃起了烈焰，带着灼热的红色。
　　她的眼神空洞，却仍然做着戒备的姿态。
　　蕾奈看着苏辛，表情变得焦躁。
　　苏辛闻到了一种好闻的味道，来自于蕾奈的身上。
　　那种味道和之前的不一样，带着雪原的香味。
　　清清凉凉的，又别有玄机。
　　冰雪慢慢的消融，露出了内里的真实。
　　等苏辛恍惚的回过神，却发现她离蕾奈极近。
　　蕾奈望着她，带着侵入的姿态。
　　不知道是谁先开始的，总之是从一个吻开始相互碰撞。
　　她们像是彼此互不相让的野兽，争夺着自己的地盘。
　　Alpha镌刻在基因里的本能被激发，叫喊着绝对侵占。
　　苏辛觉得蕾奈不会接吻，她甚至尝到了血腥的味道，所以她开始放缓姿态，慢慢的诱敌深入。
　　蕾奈学的很快，她仍然是睁着眼睛，却只是依从着本能的痕迹。
　　冰雪彻底的融化了，藏在低下的火山喷发，似乎要把这天地间的一切都要毁灭，沉沦，再沉沦。
　　蕾奈又闻到了那种味道，红月之下的玫瑰，散发着极致的艳丽，荆棘上带着血珠，花蕾里弥漫着醇香，是酒液的味道。
　　幽幽的，静静的。
　　她看着面前容颜帅气的女子，瞳孔里倒映着她的影子。
　　你是谁？
　　格薇。
　　苏辛操控着主动权，她是半清醒着的，解救着燃烧的蕾奈。
　　手指勾缠着，带出雪原的河流融化的水，在空气中拉出长长的银丝。
　　没有太多的亲昵，只是信息素激烈的碰撞，看着彼此融合的意味。
　　苏辛以为快结束了，却没想有想到蕾奈突然发疯。
　　她整个人被掀开，天旋地转之间，被压制在了蕾奈的身下，以趴着的姿态。
　　“长官！”
　　后颈传来剧烈的疼痛，蕾奈在咬她。
　　“你疯了！我不是Omega！也不是Beta，我不能被标记！”
　　那块皮肤一定被咬穿了吧，超乎寻常的疼痛让苏辛感觉到难受，她挣脱不开，只能被狼狈的控制着，被禁锢在灼热的怀抱里。
　　蕾奈，你妈炸了！
　　虽然你妈本来就死了！但是他妈的再让她炸一次！
　　“草。”
　　苏辛无力的吐出一句，万万没想到。
　　那是一种近乎疯魔的感觉，蕾奈想。
　　她知道这个人是Alpha，也不会被标记住。
　　双A之前的信息素几乎是排斥的，可是她们俩个都是特殊的。
　　彼此的残缺，是不是可以融合？
　　只是想让她染上自己的味道，怀抱里剧烈的挣扎，这才是本来的面目吧。
　　藏于忠诚底下的叛逆，带着不服输的执着。
　　她们开始打了起来，真正意义上的打架，你一拳我一脚，带着凌厉的攻势。
　　平复了呼吸之后，她们又亲吻在了一起。
　　“你亲过别人？”
　　蕾奈的眼眸暗沉，那抹灼热的红色仍然停在她的眼角，却带着不虞。
　　苏辛点了点头，非常的实诚。
　　她自己本来就亲过别人，前几个世界滚都滚过了，这个世界的原主也约过炮，也是有经验的。
　　灼热的亲吻掠夺感官，苏辛有些迷惘。
　　蕾奈从一旁把自己被扒掉的衣服拿过来重新穿上，有些嫌弃但只只能将就将就。
　　“为什么你的精神力可以不受干扰？”
　　蕾奈探究的询问。
　　苏辛无辜的看着她，表示自己也不知道。
　　地上的少年却醒了，他看着已经被滚的皱巴巴的床单，蕾奈和苏辛的模样，恍然大悟。
　　“原来你喜欢女的啊，早说啊，真是的。”
　　触手少年嘟囔着，又把自己变成了一个女孩子。
　　厉害了，我的哥，还有这种操作。
　　“你是……女皇？”
　　蕾奈眯着眼睛，把面前的人形怪物仔细的打量了一遍。
　　女皇？
　　在这个星际设定里，虫兽们源源不断的繁殖都是来自于唯一的雌虫，这只雌虫代称为女皇。
　　雌虫是虫族的领导者，也是负责生孩子的一个重要的人物。
　　可是女皇异常狡猾，没有人知道她在哪里，又是什么样的，只知道她非常重要，被虫兽们保护着。
　　“啊，很聪明嘛。”
　　女皇笑了起来，又颇为戒备的看着苏辛。
　　女皇以一种怪异的姿势趴在地上，身体开始了转变，这层小洋房凭空消失，苏辛和蕾奈看着她变换形态。
　　巨大的隆起的虫子带着绿色的黏糊糊的液体，看起来恶心至极。
　　“繁殖期要到了，本来我是打算找你来让我生下一个孩子，看看人类和虫子的混血会变成什么样的怪物，现在可惜了，你们也没有必要存在了。”
　　明明还是人类的声音，配合着这异形却让人难以忍受。
　　尖锐的声波似乎要刺穿人的耳膜，蕾奈和苏辛知道，雄虫们要来了。
　　草草草！
　　蕾奈没有再开机甲，女皇强大的控制能力会让她的机甲陷入瘫痪。
　　蕾奈不行，苏辛可以。
　　十四爷，拜托你挡着了。
　　【没问题。】
　　苏辛召唤出了自己的机甲，机械手臂一只手抓着蕾奈，另一只手把地上躺着的默兰捞了起来，开始加速狂奔。
　　现在的情况根本不能进行空间跳跃，一辆机甲里只能坐一个人，苏辛要是进行空间跳转，手里的这两个人会被气压以及风力撕成碎片的。
　　十四爷，机甲就交给你控制了，躲开它们！
　　虫山虫海毫不夸张，那些异形的虫子接受了女皇的命令朝着这辆机甲进攻，这种情况下苏辛并没有把握可以逃出生天，还是交给智能判位比较保险。
　　机甲朝着远处快速的飞离，暂时还没有办法离开这颗都是虫子的星球，好在这个星球很大，暂时找到一个容身的地方还是可以的，只是随时有被发现的危险。
　　十四搜索到了一个虫子最少的地方，那里是这个星球最冷的地方，所以虫子不多。
　　苏辛点了点头，三个人迅速的朝着那个地方而去，十四屏蔽了女皇的精神力探索，机甲停在了一个山洞的门口。
　　【宿主，我的屏蔽只对你身边三米的地方有用，如果这两个人离开了你三米之外，就会被那只虫子发现。】


第128章 星际守护13
　　苏辛很发愁，除非有飞船，不然她们没有办法离开这个都是虫子的星球。
　　她们三个是没有办法干死这整个星球的虫子的，更别说有女皇的存在，蕾奈和默兰的机甲根本就没法动。
　　苏辛把三米的要求和蕾奈说了一下，特别强调，就怕她不信。
　　“你到底是什么人，你不是格薇？”
　　蕾奈眯了眯眼，姿态锐利。
　　“我是。”
　　“你不是。”
　　一个普通的Alpha怎么会有这样的能力？甚至精细到三米。
　　“我是谁不重要，长官，你只需要明白我是守护你而来，直至我生命的终结。”
　　苏辛低语，她的确没说谎，事实确实如此。
　　“为我而来？”
　　“可以这么理解。”
　　蕾奈的疑问并没有得到解决，反而陷入更深的困惑之中。
　　她的眼里倒映着苏辛的影子，又忽而转过头去。
　　默兰醒了。
　　“将军！”
　　默兰有些晕晕乎乎的不在状态，但是看到了蕾奈条件反射的站直了身体，行了一个军礼。
　　“长官。”
　　默兰又喊了一声苏辛，尽管苏辛已经被撤职，但是她现在跟在将军的身边，默兰还是如此喊了。
　　蕾奈冷淡的回应了一声，靠在墙壁上，苏辛给默兰说明了现在的情况。
　　“为什么长官你可以……”
　　默兰也提出了差不多的疑问。
　　“谁知道呢。”
　　苏辛摊了摊手，就是不说你们拿我有什么办法。
　　默兰安静的站在一边，偷偷的看蕾奈，洞穴里陷入了安静。
　　苏辛饿了，想着外面的虫子。
　　“你们饿吗？”
　　蕾奈和默兰都摇了摇头，现在的人身体素质都很强，起码三天不吃饭还是没有问题的，其实苏辛也可以，但是她注重的不是胃里是否充实，而是口舌之欲。
　　鲜嫩的虫兽的肉啊，不知道比营养液的味道好多少。
　　十四爷，你可以保护住两个地方吗？
　　【可以。】
　　十四很快就明白了苏辛的意思，它只能跟在苏辛身边，但是最开始的时候，它就已经取代了苏辛的机甲智能，控制住了苏辛的机甲。
　　这两个地方分别是苏辛和她的机甲，苏辛要去捕猎，但是两个人不能离她三米实在是太不方便了，而且人多的话，目标暴露的也比较明显。
　　“将军，你现在进入到我的机甲里，操控它，把默兰握在手里，这样也可以躲避女皇的追踪。”
　　“你呢？”
　　蕾奈还没有来得及震撼这个人就这么随随便便的把自己轻易的机甲交给她，问出了这个问题。
　　“我去寻找填饱肚子的东西，不用担心我，我很快就能回来，如果出了问题，光脑联系。”
　　苏辛说完就走了，身上带着激光枪，可以说是非常的酷了。
　　对于一个机甲战士来说，没有什么会比他的机甲更重要，起码在没有第二架的前提之下，更别提让别人进入到他的机甲里。
　　蕾奈触摸着还遗留着苏辛体温的吊坠，走到洞穴之外进入了机甲里，用机械手臂把默兰握在了她的掌心。
　　蕾奈打量着这辆机甲，这辆机甲的配置并没有她自己的好，她之前为这座机甲做出了改造，但是偏向于内部优化。
　　为什么这里面的智能不会受到女皇的控制？
　　苏辛才不管蕾奈是怎么想的，她再怎么想也不会想到她的身上有着一个来自比这个时代还要高级的文明，就算想到了又怎么样，啧。
　　这个地方比较冷，气温相较于她们之前来的地方低，对于苏辛来说还好，但是对于虫子来说就不太好了。
　　也就是因为这个地方气温比较低，虫兽的分布比较稀疏，方便了苏辛下手。
　　解决了一只虫兽之后，苏辛斩断了它一只腿，用激光枪灼烧，没过多久就闻到了香香的味道，那是食物的味道。
　　不知道是不是因为环境的问题，在这边的虫兽好像比她上次遇见那只壳要厚一点，里面的肉也要更加香甜一些。
　　苏辛吃饱了，又给蕾奈和默兰既然一人带了一只回去。
　　蕾奈退出机甲状态，把吊坠重新挂回苏辛的脖子上，看着苏辛手上散发着香气但是非常像虫兽身体部分的东西。
　　“长官，给，很好吃的。”
　　牛角状的壳里是白白的肉，带着半透明的像果冻一样的脂肪，随着壳的摇晃里面的凝固的食物也会微微摇晃，散发着扑鼻的诱人的香气。
　　默兰咽了咽口水，接过了那只角。
　　“长官，这是虫兽的肉吗？”
　　“嗯。”
　　“没想到它们长的那么丑，却这么好吃。”
　　默兰一边吃一边在心里感叹嘴里软糯的入口即化的触感，幸福的眯了眯眼。
　　“不错。”
　　解决了食物的问题之后，三个人又陷入沉默之中。
　　在苏辛离开之后，蕾奈发现自己的光脑已经被破坏了，默兰的也是如此。
　　可是苏辛发现，自己的居然也坏了。
　　【不是女皇干的。】
　　十四机械的声音带了些懊恼，这它没有防备到。
　　【是有人登陆了权限终端注销了你们三个人的光脑。】
　　哦豁。
　　苏辛把这个情况和蕾奈说了，蕾奈点了点头，看起来十分淡定，就像在她的预料之内一样，
　　默兰就不淡定了，她张了张嘴，脸上失去了血色。
　　将军的权限终端在联邦已经是非常高的了，能进入光网的终端修改她的权限的人寥寥无几，不出意外就是那个人了。
　　如果是那个人的话，也就意味着，她们三个已经被联邦给抛弃了。
　　成为国家废弃的棋子，默兰不明白。
　　为什么他们会这么轻而易举的否定了将军的能力，不过这一次没有苏辛，她们三个恐怕也没有办法活下来了，将军，好像也不是无所不能的。
　　默兰心里一紧，挥去了自己脑海里的想法，她怎么会有这样的念头，居然怀疑将军的能力。
　　脑残粉上尚有动摇的一刹那，外面的普通民众就别说了，已经炸开锅了。
　　明明她们失去联系还不到24小时，可是光网上已经出现了不同的声音，从最开始的不可能的，到后来没有什么不可能的。
　　那些把蕾奈推上神坛的民众又在一点点的把他们心目中的神拖下神坛，只有少部分人坚定不移的认为蕾奈会回来的，少部分的人则认为她一定不会回来，更多的人是处于中立的状态，他们理智上清楚的知道陷入了虫兽大本营的将军不会有太大的可能再回来了，可是心里又抱着微乎其微的希望，万一呢……
　　【那些以前口口声声说是将军粉丝的，现在看看你们的嘴脸，等将军回来之后，求你们别粉回来，别拉低我们将军粉的素质，将军也不需要你们这样的拥护她的人，恶心！】
　　光脑上这样指责的言论不少，而那些立马改变态度的墙头草们却不以为意。
　　“将军，现在该怎么办？”
　　默兰有些着急。
　　“等。”
　　蕾奈在外人面前总是惜字如金的，从不肯多说一个字。
　　蕾奈说等苏辛也就等着呗，蕾奈看起来并不着急，按照她的性格，她一定有后招，估计在来之前就已经准备好了，这个女人是不会让自己陷入绝境的。
　　看到苏辛和蕾奈这么悠闲，默兰也冷静了下来，坐在苏辛的旁边，托着下巴发呆。
　　这个星球也是有白天和黑夜的，夜晚很快就来临了。
　　这里昼夜温差不大，但是作为这个星球最冷的地方，夜晚还是要比白天冷上许多，让人忍不住牙齿打颤。
　　没有风，但是冷空气从外面侵袭进来，让人生寒。
　　这个洞穴是单向的，如果拿什么东西完全堵住了洞口，那么氧气很快就会被消耗光，问题是她们也没有什么东西来能堵住这个洞口，洞穴里空荡荡的，什么都没有。
　　默兰不是A，尽管她的体能素质也不错，可是和苏辛蕾奈没有办法比，很快就发起抖来。
　　苏辛没忘这个姑娘其实是一个Omega，只是使用了抑制剂伪装而已，身体素质虽然比一般的Omega强悍，但是还是颇有些身娇体弱的，如果她这时候生病了，怕是会有不少的麻烦。
　　苏辛把自己的外套解了下来，扔到默兰的身上，默兰穿上，感激的看着苏辛，把自己缩在角落里，闭上了眼睛。
　　蕾奈有些不悦的蹙眉，但是她情绪隐藏的极好，不过她解开了自己的衣服扣子，把自己的搭在了苏辛的身上，苏辛靠着她很近，把衣服又分回去了一半。
　　蕾奈偏了偏头，和苏辛双目相对。
　　外面是寒冷的黑夜，洞穴里面却因为交缠多了一丝火热。
　　苏辛的后脑勺被蕾奈扣住，无法闪避。
　　激烈的角逐，女人之间的亲吻也能如此狂放。
　　苏辛感觉自己被松开了，她看着仍然是一派冷静好像什么也没有做过的蕾奈，嫣红的唇瓣留下的银丝却暴露了一切，苏辛挑了挑眉，又亲吻了上去。
　　甜腻又柔软，缓缓的，轻轻的，一触即分，就像蜻蜓点水，只留下一圈细微的涟漪。
　　雪原上的寒冰彻底崩塌，露出了新绿，是春天的颜色。
　　蕾奈看着苏辛闭着双眼靠在墙壁上，脑海里是刚刚她亲吻离开之后戏谑的表情。
　　她面无表情的按着自己的胸膛，那里的躁动让她感觉到疼痛。
　　这是恋爱吗？
　　蕾奈陷入了前所未有的迷茫之中。


第129章 星际守护14
　　寒冷的风从外面吹进来，苏辛露在外面的皮肤鸡皮疙瘩都起来了。
　　靠在凹凸不平的墙壁上睡觉并不舒服，后颈被硌着的感觉非常难受。
　　苏辛军装下面穿的是工装背心，而蕾奈的军装底下穿着的则是一件立领衬衫。
　　苏辛躺的难受，直接头一歪躺在了蕾奈的肩膀上，但是这个姿势又不太舒服。
　　“长官，请容许我冒犯一下。”
　　“嗯？”
　　苏辛调整自己的姿势，非常得寸进尺的滑入蕾奈的怀里，头躺在蕾奈的胸上，把蕾奈的军装外套搭自己身上，喜滋滋地入睡。
　　丝毫没有良心。
　　蕾奈身体紧绷着，从苏辛开始触碰她那一刻开始。
　　苏辛闭上了眼睛，蕾奈才缓缓的放松身体。
　　外面冰冷的空气永远在不能拒绝的入侵，默兰缩在角落里睡得正香，不得不说这个姑娘心也是蛮大的。
　　蕾奈已经感觉不到寒冷，甚至内心都泛起了一丝火热。
　　那股火苗从她的心脏里烧到了全身，顺着血液流动的轨迹。
　　蕾奈睁着眼睛看着苏辛的睡颜，这种情况还是第一次遇见，怎么可能睡得着。
　　“长官，你这样盯着一个军人，她是不可能睡得着的。”
　　苏辛懒懒的睁开了眼睛，这不仅仅是这具身体的条件反射，也是刻在苏辛灵魂的本能。
　　被人注视根本不可能睡着，反而会在第一时间惊醒。
　　“抱歉。”
　　蕾奈抿了抿嘴唇，把头偏向了一边。
　　“长官。”
　　苏辛从蕾奈的怀里起身，坐直了身体。
　　工装背心套着她完美的身体，胸前勾勒出了饱满的弧度，却并不暴露，被遮得严严实实，有一种特殊的性感。
　　蕾奈惊讶于自己的形容词，但是又很快接受，大概没有什么词语能在这一刻比这个词更加适合眼前的苏辛。
　　她就像一只美丽而性感的野兽，蓬松着短发，透露出无端的慵懒，抛却了刻板，似乎这就是她本来的真实的样子。
　　“嗯？”
　　这一声应答却有些心不在焉的味道。
　　蕾奈喜欢算计，喜欢把一切都掌控在手里的感觉，她走一步要先算出接下来的十步，可是总有一些东西是超出预料之外的，不可抗力。
　　就像她没有遇到到她会被虫兽大军拖入到这个星球来，就像她也没有预料到自己会被女皇盯上从而被弄上了奇奇怪怪的东西，更没有预料到自己会和苏辛发生超脱关系的亲密。
　　但是这一切好像不太遭，甚至非常新奇。
　　“要做一些助眠运动吗？”
　　苏辛凑近，闻着蕾奈身上好闻的味道，看着她如同月光下的蔷薇一样艳丽的面容。
　　“什么？”
　　蕾奈不太明白，可是她很快就明白了。
　　并不逼仄的空间里，她们纠缠在一起，靠得很近很近。
　　苏辛分开腿跪坐在蕾奈的两边，蕾奈冷静自若的坐在那里，纤长的手指却放在了自己衬衫的扣子上，一颗颗的解开。
　　苏辛看出了蕾奈冷静面容底下的紧张，觉得自己像一个准备教学的老师，而蕾奈是一个异常认真的学生。
　　苏辛毫不怀疑这个人会把她的动作全部记下来，然后全部还到她的身上，她上次就是这样做的，只是她没有到最后一步而已。
　　苏辛伺候人的时候喜欢无所不用其极的去挑逗，看自己所掌控的人失态的样子。
　　蕾奈红着眼抿着唇，仍然保持着将军之风。
　　苏辛被伺候的时候就是大爷，舒服了就叫唤，不舒服可是要挠人的。
　　难得的娇气，尽管被伺候的时候也带着掌控欲。
　　在蕾奈过去的生涯里，遇到的所有人分为两种人。
　　一种是可以用的，一种是不可以用的。
　　而现在出现了一个矛盾体，她可以用，字面意思，嗯……很特殊的感受，她从未如此沉迷过爱欲之中，在以往她甚至觉得这是无趣的，遵循着本能的动物而已。
　　事实上人类每一个能够呈现于表面存在的东西都是有它存在的理由的，比如此时此刻。
　　她又是不能用的，这也是字面意思，蕾奈有些于心不忍。
　　她以为自己早就把怜悯这种东西喂狗了，可是还没有。
　　心脏如同擂鼓，敲击着节奏不同的鼓点。
　　“长官……”
　　苏辛这次的声线是偏御姐型的，在这种情况下叫喊要比平常更加拨动人的心弦，蕾奈的心思微动。
　　“叫我的名字吧，在这个时候。”
　　“蕾奈……”
　　那一抹雪白是比浩瀚星海中的星芒还要耀眼的存在，却又带着细腻和温暖的触感，柔软，柔软。
　　睡前选择一场助眠运动的确是非常不错的选择，苏辛穿好了衣服，窝在蕾奈的怀里睡了过去。
　　第二天醒来的时候，默兰看起来有些精神不济，她耷拉着眉眼，起来像被霜打过的茄子。
　　蕾奈的内心微皱，这位士兵的身体素质实在是不太好，在进入这个星球开始处于低烧的状态。
　　今天依旧不能离开，能做的唯有等待。
　　可是如果一直待在这里的话，迟早会被发现的。
　　蕾奈和苏辛对视一眼，告诉她不必慌张。
　　“三天之内，我们很安全。”
　　蕾奈开口。
　　“嗯？”
　　“繁衍期。”
　　现在的虫族应该正处于繁衍期，所有的雄虫应该聚拢在一个地方保护着他们女皇的安全，女皇忙着交配产卵，暂时是没有心神来关注他们。
　　――
　　这是一处隐蔽的巢穴，内部空间非常的宽大。
　　这里面住着一只虫子，正是女皇。
　　女皇现在的体型是苏辛她们当初离开的时候见到的两倍有余，比周围的雄虫还要庞大。
　　她的身体暴涨，一只雄虫正在她的身上进行交尾，最好的繁殖期到了。
　　一场结束之后，她便毫不留情地把面前的雄虫给吞进肚子里，那个雄虫丝毫不反抗，而且非常心甘情愿。
　　一个结束之后便是另外一个上前，这是雄虫和女皇的使命，为了繁衍。
　　女皇原本是21世纪的一个男青年，性格孤僻，爱好古怪，他什么都不喜欢，就特别喜欢虫子，不管是有壳的还是软绵绵的，他觉得这些小东西比人类要可爱的多。
　　莫名其妙的穿越，让他穿越成了虫兽的女皇。
　　这无疑是最合适他的存在，他决定振兴虫族，发动战争，可是好像并不是那么容易，人类的科技文明发展以及他们作战的方式对待虫族的弱点都让虫族受限。
　　虫族最好要快点进行蜕变，也就是进化。
　　女皇还想到一个办法，把人类将领掳掠过来，进行强行交配，试试看人类的基因和虫族的基因结合在一起会生下什么样的东西，可惜不太顺利。
　　女皇一边产卵，一边在思考，人类暂时还不知道女皇已经有了思想，这是对他很有利的一面，只要等她繁衍期过去，出了这颗星球，就可以凭借自己的精神力控制住人类的机甲或者其他科技。
　　可是这种行为也存在很大的风险，他不同寻常的精神力，也注定了他的身体非常的虚弱。
　　女皇发出电波，专心致志的开始产卵，把那些死卵清理掉，看着密密麻麻的一片卵，她陷入了沉睡。
　　――
　　超出蕾奈意料之外的，三天过去了，她们仍然没有任何危险。
　　或许是女皇那里出了什么问题，总之是好事。
　　默兰吃着苏辛猎来的虫兽，不同种类的虫子的味道也不一样，这可真是一个好事情。
　　肉类进入到身体里带来一种畅快的感觉，仿佛暖暖的热流遍布全身，好像有什么被释放了一样，非常的畅快……卧槽！
　　默兰内心嘶吼，身体僵硬。
　　她闻到了自己身上信息素的味道，心里咯噔一下，看来是抑制剂的作用失效了，这下怕是要完了。
　　她是非常想要蕾奈将军标记自己的，可是也不是在现在这种情况下呀，现在太危险了，外面还晃荡着不知名的虫子，更更更可怕的是这有一个Alpha！
　　啊啊啊啊啊！
　　香甜的气味，充满了整个洞穴，源源不断的诱人的气息从默兰的身上传过来，苏辛腺体虽然是被受到了处理，可是闻到这股味道还是忍不住迷惑了一会，整个人处于一种空茫的状态，不自觉的往她那个方向移动了两步。
　　蕾奈周遭的气息暗沉，拉扯住了苏辛。
　　苏辛背后被撞在墙壁上，迎接了蕾奈强硬的吻。
　　默兰咬住嘴唇，恨不得把自己缩成一团，她的理智也在慢慢的模糊，忘记了自己是谁，身处哪里，要去做些什么，只是很想要……想要冰凉的气息，缓解自己身上这种让人发疯的躁动，恨不得撕裂所有。
　　默兰求助的看向了蕾奈，却发先了让自己更加震惊的一幕。
　　蕾奈将军和格薇在亲吻？
　　喂喂喂！你们两个搞错对象了吧！她在这里啊喂！
　　对于两个人不去亲一个正在释放甜甜的信息素的Omega，反而抱在一起亲了，默兰表示不解。
　　这次的抑制剂本来不应该这么快失效，可是默兰的发情期到了，所以提前了。
　　处于发情中的Omega，如果没有抑制剂，不被标记的话会死掉的。
　　“不准去。”
　　蕾奈浑身散发着冰冷的气息，拉着苏辛。
　　“将军，你忘了，我已经为你抛弃了这种能力。”


第130章 星际守护15
　　蕾奈一怔，的确如此。
　　她倒是可以进行标记，但是不够彻底，也不能做到最后，仍然会标记失败。
　　可是就算不会失败，她也不会这么做的。
　　甜腻的信息素的味道环绕在鼻尖，蕾奈不适的皱眉。
　　如果不救她，她会死的。
　　可是现在没有人可以救她，苏辛也很无奈啊。
　　默兰觉得身体里的那把火已经烧到了她的脑子里，快烧成智障了。
　　努力的掐了一把自己，让自己有一瞬间的清醒，她看到那两个亲的难舍难分的人终于结束了，在一起看着她，似乎很为难。
　　如果情况是这个样子的话，那么格薇和将军大人岂不是一对，要知道和蕾奈上将能力一起出名的是她的禁欲啊，这样的人怎么会乱亲人。
　　哦豁，如果她们两个是一对的话，自己岂不是很尴尬。
　　默兰也请吃自己现在的状况，不啪啪啪就要死了，除非还有抑制剂，但是很绝望的是事出突然，她并没有把自己的其他抑制剂带来，要知道这玩意可是要藏好的，一旦被人发现了，她就没有办法在军部里混下去了。
　　要不将军大人她们两个见死不救，要不就是她们两个其中一个来对她进行标记。
　　前一种她会死，后一种她会变成三儿。
　　默兰又不瞎，哪里看不出来这两个人根本对她一点意思都没有，本来就不熟，尽管她是一个omega。
　　不论哪一种情况都很糟糕啊，而且默兰觉得前者的几率可能会比较大。
　　按照蕾奈将军的性格，不可能会因为救人而屈就了自己，更何况她的恋人还在旁边，让她的恋人来那就更不可能了，那浓浓的占有欲她都感觉到了。
　　要不要现在就切腹自尽比较好？
　　苏辛在脑海里呼喊着十四，问它能不能提供一支抑制剂，十四爽快的答应了，只不过还是老规矩。
　　【给你便宜一点，十二分之一的生命值怎么样？】
　　噫，你居然会给我友情价了？
　　【不需要么？】
　　需要需要，感情好感情好。
　　一直针管落在苏辛的手心里，她靠近了发抖的omega，似乎并不受这个干扰。
　　“你还带了抑制剂么？”
　　苏辛搂着默兰的药，默兰已经烧糊涂了，下意识的想要摇头。
　　苏辛把抑制剂给她注射了进去，对着她露出了一个微笑。
　　“带了还是用一下比较好。”
　　虽然让默兰背了这个锅，但是也是没办法的事情，不然苏辛没有办法解释自己凭空得来这个东西的。
　　尽管这样容易把默兰塑造成一个心机girl，可是苏辛不是有心的，特殊情况特殊对待嘛，要是不救的话这个妹儿估计今天就要交代在这里了。
　　退一步讲，如果默兰真的是想乘机诱惑蕾奈，或者说抱有这种被标记的念头的话，苏辛是不会救她的，因为不值得。
　　一个omega上战场本来就是一件非常危险的事情，当然这并不是只从omega的能力方面来讲，一旦有一个omega在公共场合发情，那个地方会变得一团糟，alpha们会因为彼此争夺交配权而自相残杀，更别说在战场上了，那造成的损失无法估量！
　　蕾奈看着她，面上看不出来情绪。苏辛同她对视，表情正直。
　　默兰迷迷糊糊的睁开眼，瞬间进入的戒备状态，然后再反应之前的事情。
　　哎哎哎？没被标记没事！
　　这……默兰的脸上带着迷惘，回想着自己最后的记忆，是苏辛的微笑。
　　所以说是苏辛救了她？
　　“我摸到了你身上带着的抑制剂。”
　　苏辛口吻平淡的说。
　　“可是我……”
　　“可能你忘了，不然我们那里来的抑制剂？”
　　苏辛不容置疑的说。
　　苏辛的态度让默兰一头雾水，她明明记得……哎……好像可能是自己忘了吧。
　　“好像是带了，之前情况太突然了……”
　　默兰歉疚的说，又战战兢兢的看着站在一边的蕾奈。
　　默兰的反应当然少不了十四的手笔，它动了默兰的记忆。
　　因为默兰不是主要人物，修改了记忆也不会触动规则。苏辛其实想让十四也改一下蕾奈的记忆，让她相信眼前的一切的合理性，但是却被十四拒绝了，理由和帮助清理默兰的记忆是差不多的，因为规则，言下之意就是蕾奈是这个世界的主要人物。
　　主要人物的判定非常简单粗暴，对世界具有很大影响力的人就是了。
　　规则，是世界的最高存在，非实体，是保护世界秩序不被破坏的东西。
　　蕾奈虽然觉得怪异，但是也说不出来那种怪异在哪里。
　　“将军大人。”
　　默兰站着标准的军姿，一副请罪的模样。
　　按照联邦的律法来说，默兰这种行为的确是有罪，虽然不至于说什么死罪，顶多是一个妨碍军事未遂的名头而已，送上军事法庭也不会遭什么罪，就是回去嫁人繁衍后代，终身不得再触碰有关的事物，不管她之前获得了多大的成就。
　　成就也是要分等级的，做到蕾奈这个地步就另当别论，默兰现在还只算一个小角色，处理了也没什么，默兰自己也知道这一点，所以先请罪，祈求自己可以得到宽恕，她现在可不想嫁人，也不想脱离自己心爱的战场。
　　从最开始的倔强和不服输，想要克服这种血脉和基因带来的歧视，到后来是真的爱上成为一个士兵奋斗的感觉，虽然苦和累，但是并不空茫，比听起来被关在家里生孩子不知道要好上多少倍。
　　“你应该清楚一个omega出现在战场上的危险。”
　　蕾奈的声音比以往还要让人心底生寒，她眼神锐利的盯着默兰，展现了自己身为将军的威严。
　　“是的，将军，我有罪。”
　　默兰并没有顶嘴解释，只是低声承认了自己的错误。
　　“你有没想过如果今天你是在战场上抑制剂失效，会是什么场面？”
　　那个场面，默兰不敢想也不愿意去想。
　　如果是在战场上和虫兽厮杀的时候她的抑制剂失效，那么她会迎来自己的发情期，属于omega的信息素会弥漫整个战场，那些操控着机甲的优秀的alpha战士会因为这个失控，会因为交配权而互相争夺厮杀，到时候面对虫兽大军绝对没有还手之力，自己这边就已经乱成了一团。
　　而她是奋斗在前线的士兵，这也就意味着前线会失守，每一场战斗都会有仪器实时记录并且同步在光网上，民众们都可以看到，这样可以杜绝有不安好心的人在战场上做小动作，但是那种混乱的场面也会被播放出去。
　　她，默兰，一个想一心为国家的人，会成为这个国家的罪人，被民众所谴责，最后她会被送上军事法庭，不管她是否是一个被标记了的omega，然后她会受到军事处罚，一生尽毁。
　　默兰被迫的想着这个后果，整个人看起来无比痛苦又自责。
　　好在这一切没有真的发生，但是默兰明白自己始终是一个隐患。
　　“将军，恳请您不要将此事公之于众，如果能够活着回去，我立马自动离职，不再踏入军队。”
　　默兰的心情沉重，语气也十分低沉。
　　不做军人之后，能干什么呢，在别的星球上开一个小店，安安分分的当一个伪装成beta的omega么，等待着抑制剂用完的那一天，然后被人标记，结婚生子？
　　大概是那样的生活吧，听起来了无生趣。
　　“我可没有如此要求。”
　　蕾奈的语气听起来好了一些，她看着默兰的表情都在渐渐的回温。
　　“恩？将军大人？”
　　默兰的语气又惊又喜，生怕自己理解错了。
　　将军大人这句话是不是意味着她还可以留在军部？
　　“士兵，你认为omega是什么？”
　　“是用来生育优秀后代的人类，弱小的依附者。”
　　默兰咬牙说，事实上大众对omega的固有印象的确如此，omega是附庸，仿佛美丽又较弱的菟丝花，依附着alpha。
　　“有时候身体的弱小并不是真正的弱小，而在于你的头脑，以及你的内心，士兵，本能是无法被拒绝和抛弃的，但是却又不是绝对的。”
　　蕾奈现在的样子看起来是想在做一场学术的报告，她的表情认真又严肃，带着让人信服的魅力。
　　本能之所以被称之为本能，就不是罪过。
　　omega的情热是他们成熟了的标志，也就意味着自己可以脱离少年期，成为可以承担责任的大人了。
　　而生育的责任，最开始是alpha加在他们身上的，可是后来却是他们加在自己身上的，习惯性的依赖和安逸，让他们越发如此进化，再加上政府的引导，这也就是omega大多娇弱的原因。
　　默兰非常痛恨自己omega的身份，有的时候她觉得自己可以克服本能，可是这种自以为是在刚刚已经被打破，她无法抗拒那种蛊惑，露出心底最难堪的渴求。
　　真正的弱小不在于你的身体，而在于你的头脑，还有你的内心。
　　“你留着自己omega的身份，是想在很久之后遇到自己的心爱的人，再为他生下孩子么？”
　　默兰面对这种询问无可反驳，事实的确如此，她想在自己为国家做出贡献之后，又遇到的自己心爱的人，可以为他生下一个孩子，在之前，其实蕾奈一直是默兰心里的这个人，但是现在默兰已经完全抛弃了那种旖旎的想法，崇拜还是崇拜，却更多了惶恐，更可况蕾奈现在有了恋人，插足就更不可能了。
　　“士兵，鱼和熊掌，向来不可兼得。”
　　蕾奈微微叹息，看着默兰仿佛看着什么不懂事的贪心的孩子。
　　苏辛再次刷新了对蕾奈的看法，觉得她也很有当大忽悠的潜质。
　　在最开始的时候，她以为蕾奈是一个拒人千里之外的危险的上位者，多疑，心思狠辣。
　　到后来发现她其实还是蛮纯情的，她的性格和地位让她从不曾松懈过，也厌恶那种事情，但是尝过之后，啧，纯情的将军大人已经不见了。
　　现在么，苏辛蕾奈其实非常的能言善辩，其实她就职演讲也是非常精彩的，但是在她强大的战力的影响之下，她的另一方面似乎就没那么耀眼了，取而代之的是别的形象，冷漠，肃然，寡言。
　　默兰一愣，情绪有些失控，她的面容带着不甘，甚至是质问的说。
　　“为什么呢，难道就因为我是一个omega么？为什么那些beta和alpha就可以，在下了战场之后依旧可以娶妻生子，或者说现在也可以？”
　　默兰不敢谈恋爱，一方面是没那个意思，一方面是她崇拜着蕾奈，还有一方面是因为害怕。
　　“的确如此，因为你是一个omega。”
　　蕾奈的回答太过直接，所有的问题不就是这样开始的吗？
　　“这不是我能够决定的！”
　　“所以你抱怨也没有用，就像你生来是一个omega一样无法改变，有人生来是贵族，有人生来是平民，若是真的要计较，大概会更加怨天尤人罢了，士兵，你应该明白我的意思，你要是还想继续在战场上存在，你就应该舍弃自己的能力。”
　　生育的能力，则摘除腺体。
　　这种手术比苏辛做的那种手术还要彻底一些，苏辛是摘除了器官和改变的腺体的接收能力，和半废也没差了，不过对于alpha来说只是没有办法进行啪啪啪和让人生孩子而已，也就是太监，但是如果omega进行腺体摘除手术，他们就失去了生育的能力。
　　不会发情，身体素质也会加强，失去信息素。
　　对，失去，不是像beta那样感知较弱。
　　这听起来似乎没什么问题，但是在星级里，这简直就是怪物一样的存在。
　　就连不喜欢自己身份的默兰，也从没想过要把自己的腺体摘除了，从而选择了抑制剂。
　　不是所有人都可以做到苏辛这个程度，而且苏辛可以做到面不改色的剁掉只是因为她并不是这里的土著居民而已，在她原本的世界里，她就是一个正常的女性，而且是一穿过来没多久就弄掉了，根本没有时间培养感情。
　　丁丁：不想要培养谢谢。
　　“你愿意吗？”
　　蕾奈表情依旧严肃，事实上如果有外人在的话，蕾奈这样无疑也是在犯罪。
　　omega是国家保护着的资源，让一个omega抛弃生育的能力，无疑是让一个omega失去社会价值。
　　“我……”
　　默兰在思考，她担忧着不定的未来。
　　苏辛探究的看着蕾奈的背部，在蕾奈有所感知的时候又收回了目光。
　　蕾奈想干什么？
　　空气又恢复了安静，蕾奈走到苏辛的身边，拨弄着手上的光脑。
　　光脑没坏，只是不能用了，就好像只有电没有网没有卡的手机，甚至小游戏都没有，形状还是个手环，连砖头都不能充当。
　　omega的发情期，一支抑制剂是不管用的，起码三四支才行，但是十四说了系统出品一定是好东西，一支更比六支强。
　　苏辛想也是，好歹是十二分之一的生命值呢，她在人鱼那个世界用十二分之一兑换来的匕首虽然其貌不扬，长得不怎么样，普普通通的，但是确实是削铁如泥，十分锐利。
　　起风了。
　　风的声音在洞穴外响起，抬眼望出去，看不见一点儿绿。
　　苏辛靠着墙壁发呆，和十四有一搭没一搭的聊天，倒也不觉得无聊。
　　其实在这个世界她挺被动的，被动的接受着所有，因为人设的缘故，还有她对这个世界的陌生。
　　原主格薇在蕾奈面前就是支配和服从的联系，服从命令是军人的天职，尽管苏辛现在相当于离职了，她不在在军队里有任何的地位和权力，只是跟在蕾奈身边的私人亲信而已。
　　说是亲信也不尽然，说的没那么好听一点就是保镖，还是免费的，自愿的。
　　苏辛对蕾奈工作上的事情一无所知，事实上她也不太愿意牵扯进去，在庞大的权力机构面前，她就是一个微不足道的小虾米。
　　管他那么多干嘛，只要保护好蕾奈就可以了，随时做好为她奉献出生命的准备，苏辛想。
　　蕾奈在发呆。
　　过了十分钟之后蕾奈才从发呆的状态中清醒了过来并对自己的行为表示难以理解，蕾奈一直认为发呆是一种无聊且浪费生命的行为，可是她现在自己却做了，原因在她旁边这个人身上。
　　蕾奈在想自己的未来，如果从这里脱身之后，摆平了一切，又要怎么走下去。
　　生活中插足一个人本来就让她不太适应，但是蕾奈是以监视又漠视的态度对待，蕾奈觉得也能慢慢的习惯，可是当那个并不能完全信任的人转变了身份之后，情况就更加复杂了。
　　蕾奈没有办法再对苏辛做出漠视的态度，苏辛的一举一动都让她受到影响。
　　这样不好，蕾奈对自己说，要做出改变。
　　苏辛半眯着眼睛，后来干脆的完全闭上，准备来一个短暂的休息。
　　系统空间里的格薇对于苏辛是怎么救的蕾奈表示非常好奇，因为屏幕一直处于黑屏状态，再度亮起的时候已经到了洞穴里面，三人无言的场面。
　　十四不知道怎么回答她，选择了沉默，它本来打算在苏辛和蕾奈出来之后就继续投影，谁知道当晚她们又亲亲抱抱的，直到前不久还又亲了一次，所以不得不一直黑屏，不让格薇看到。
　　到时候满屏的马赛克根本没法说，还是让格薇看不见的好。
　　“看来这个委托人真的很厉害，帅哥，你真的不告诉我她是怎么救的将军大人吗？”
　　格薇在系统空间里喊了一嗓子。
　　十四装死，事实太残酷了，还是让格薇保持自己美好的心灵吧。
　　苏辛还没有听到默兰的答案，就要离开这里了。
　　蕾奈走出了离苏辛三米的距离，苏辛赶紧跟了上去，顺着蕾奈的目光看到了离她们不远处的飞行器。
　　默兰在看到她们两个动的时候就已经拉好衣服走在她们背后，想把身上的衣服还给了苏辛。
　　苏辛身上还穿着蕾奈的衣服，所以默兰的手一抖，把苏辛的衣服还给了蕾奈。
　　蕾奈接过，却没有穿上。
　　上面苏辛的味道已经散去了，取而代之的是陌生的味道。
　　“走吧。”
　　飞行器在这一片空旷的地方降落，蕾奈说。
　　苏辛就知道，蕾奈这个女人一定不会让自己陷入困境的，果然有所准备。
　　坐在前面的金发男人诧异的看了一眼蕾奈和默兰，启动了飞行器。
　　“都处理好了吗？”
　　“如您所料，不过遇到了一点小麻烦，因为事发突然，所以我们只好转变了策略。”
　　金发男人想到自己收到的最后的指令，不得不佩服将军的谋略。
　　“这是新的光脑，您原来的已经被政府注销。”
　　金发男子说的时候语气有些愤慨，不过飞行器还是很稳当。
　　“恩，让他们加强戒备，女皇产生了人类的意识。”
　　蕾奈的表情沉重，她一接触光脑手指就迅速的在光屏上跳跃起来。
　　“什么？”
　　金发男人的身体一晃，瞪大了眼睛。
　　内忧外患。
　　蕾奈看着飞行器外面浩瀚的星海，她真的不想再为那群想致她于死地的家伙们合作或者效力了，可是这个庞大的星系上居住的人们却又是无辜的。
　　蕾奈是不可能放任虫兽大军践踏她的家园的，尽管她并不喜欢这个世界，女皇产生了意识，强大的精神力让人受控，连她也难以抵挡，到时候虫兽大军进犯，这个国家该怎么办。
　　并不是蕾奈自夸，认为国家除她之外无将领，另外两位将军同样也非常优秀，军队里有很多士兵也是如此，只是还不够，军队改革势在必得，这个机关已经渐渐的腐朽了，蕾奈想放手，但是又不能够。
　　这个位置待久了，还真的以为自己是什么救世主了。
　　蕾奈自嘲，开始下一步的部署。
　　最开始她没以为自己会被卷入虫兽大军，在得到的消息里，那些人对付她也是使用别的途径，只是虫兽的行为太过突然，打打乱了不少人的计划，包括蕾奈自己的。
　　她在被卷人的那一刻就朝自己的下属发了几个坐标，正是这个星球的这个位置。
　　如果她能够从虫兽的大本营出来，在失去交通工具的情况下和非失去机甲跳跃的情况下她的位置，蕾奈当了这么久的将军，从最开始当士兵开始，不知道同虫兽交战了多少次，也曾经在谁也不知道的情况下深入敌营，进入到虫兽的地界，探寻着最佳攻击和逃生的地点。
　　她早就知道藏身了好几天的地方是这颗星球的最寒冷的地方，虫兽喜温喜热，不喜欢寒冷。
　　苏辛安静的听着他们的交谈，为蕾奈的步步为营和远见而心惊肉跳，这个女人是怎么在自己出事的一瞬间判断出自己的逃生位置的，她仿佛就是有这个自信，认为自己可以活下来。
　　不过事情还是有变数的，就好像蕾奈没有算到虫兽大军把她抓过去是为了让她和女皇交配，如果苏辛不在场或者说换了个别人，可能都不是现在平安无事的样子。
　　真要是在苏辛不干涉的情况下继续进行着一切，蕾奈估计得炸了这帮虫子。
　　不过也没有如果，这世间的一切还是比较玄妙的，有因就有果。
　　全程恍恍惚惚的就只有默兰一个人，她听到这些仿佛听见了什么不可思议的事情一样。
　　默兰只是单纯的以为只是一场意外事件，不知道曾经女皇和蕾奈以及苏辛之间不得不说的故事，也不知道蕾奈被针对的事情，所以作为一个脑残迷妹她更加的愤怒了。
　　“为什么政府要这样做？这样对他们有什么好处，他们为什么要迫害将军您这样的优秀的为国家做出如此多贡献的将领？”
　　默兰气呼呼的，捏着自己手上无法被继续使用的光脑，看起来很悲愤。
　　这也是很多广大网友想问的，但是其实真相也非常的简单。
　　当一颗星星的光芒太过耀眼，几乎可以遮住自己所捧着的月亮的光辉的时候，月亮就会动怒了。
　　满天繁星和月亮是不能共存的，当繁星铺满整个星空的时候，月亮必定不会存在，月亮登场的时候，只有三三两两的暗淡的星星布着。
　　蕾奈是一把最好的剑，为国家披荆斩棘，如果国家不再需要她，或者说不再能够容下她的时候，他们就会出手了。
　　蕾奈毕竟是一个人，靠自己的能力爬上来的，不是一个机器，当他们发现蕾奈所拥有的已经超过了他们的预期之后，就开始急于收回了。
　　苏辛有点同情蕾奈，蕾奈严格意义来说不是一个好人，和苏辛有点像。
　　如果苏辛站在蕾奈这个位置，会和她做出同样的举动，但是如果苏辛是蕾奈，从最开始苏辛就不会走上蕾奈这一条路，她不回去参军，反而可能会去加入海盗，或者说成为一个优秀的暗杀者，徘徊在边缘却伪装成普通人。
　　去军队接受指令，还不如杀了她痛快。
　　苏辛是讨厌被人操控的，在组织里她也是算得上是特立独行的，没有家人，没有牵挂，唯一的好友是同样不逊色她的强大的存在，不需要担心她是否会被威胁。
　　没有人回答默兰的问题，蕾奈在光脑之中忙碌着，那个开着飞行器的金发青年也陷入了沉默，看着外面的星海，苏辛也同样没有回答她，只是在专注的看着蕾奈的侧颜。
　　默兰渐渐的明白了什么，就像不久之前在洞穴里接受蕾奈的询问的时候一样。
　　“将军大人，可以恳请您在未来的某一天为我安排一场手术吗。”
　　默兰说出这句话，心情也轻松了不少，奔赴战场，是因为受到了蕾奈虽然是一个beta却以强大的力量登顶将军之位，也是不服输，到了后来，是真的想要保家卫国，可是她现在为自己所效忠的军队感到惶恐，但是好在她的灯塔一直在她的身边照耀她，指引她走向正确的方向。
　　她始终坚定的跟随着将军，她每次坚持不下去的时候咬牙继续的理由。
　　默兰对蕾奈的感情很复杂，又仰慕又畏惧，却又不丧失理智，在自己的三观的允许之下，她判断着是非对错，她认为蕾奈始终是正确的存在，而那些妄图抹杀她心中的太阳的，都是敌人。
　　苏辛为她的决定讶异了一会，毕竟让一个正常的妹子放弃自己为人母的能力，不是一件轻易的事情，可是这又是默兰想要留在战场上的唯一的可能。
　　要是苏辛知道默兰心里在想什么，一定会高喊邪教，这太能笼络人心了。
　　“好的，等我能够抽出手来的时候。”
　　蕾奈看起来似乎毫不惊讶默兰会做出这个决定，视线从光屏上落在默兰的身上，她依旧是那副面无表情的模样，却带着安抚人心的力量。
　　“嗯。”
　　看到蕾奈赞赏的态度，默兰激动的点头。
　　迷妹的世界真难懂。
　　苏辛撇了撇嘴，盯着地板发呆。
　　要是让她把什么人奉若神明那是不可能的，她也从来没有追过星，喜欢过什么美色，要说她觉得谁最好看，那肯定非裘轻轻莫属了，倒也不是在夸裘轻轻的盛世美颜，只是裘轻轻是她看的最舒服的一个人，那张脸什么时候也不会看腻的。
　　苏辛想起自己的友人，不知道她现在在干什么，她离开的时候，那个时间是禁止的，所以应该是整个世界都停顿下来了吧，如果裘轻轻那时候在上厕所就有意思了，要是能回去看一眼她静止的样子，一定很有趣。
　　苏辛没忍住露出个笑容，复而又低落了下去。
　　裘轻轻不知道她已经死了，苏辛想努力的活下去，不仅是为了自己，也是为了裘轻轻。
　　目的也不是有多高尚，甚至是十分自私的。
　　裘轻轻是苏辛在这个世界上唯一熟悉的人，苏辛也没有心力在在那个世界里在结交别的朋友，不仅仅是因为自己的身份和秘密，如果连唯一的熟悉的人也没有了，那么活在这个世界上又有什么意思呢，苏辛这样想，她也觉得裘轻轻也是这样想的。
　　苏辛难以想象自己离开之后裘轻轻有多么痛苦，也难以忍受裘轻轻在自己离开之后，会有别的人填补她的伤口。
　　谁会一直一直思念一个死去的好友呢，就算思念，又会有多深呢？
　　苏辛觉得自己现在的想法有点怪，十四发现了她的不对劲，却又不知道怎么回事。
　　如果不是苏辛有心说的，十四是不会知道她内心的想法的。
　　“你在想谁？”
　　蕾奈一回头就看见了苏辛魂不守舍的样子，又笑过了一会又很难过，像是在回忆着什么，蕾奈下意思就在认为她在回想什么人。
　　“恩？没有。”
　　苏辛下意思的摇头，抿紧了嘴唇，又陷入了自己的世界里，那个世界没有别的什么，只有一个对着她露出温柔笑容的裘轻轻。
　　蕾奈周遭的气息冰冷了些，默兰和金发青年都有所觉，可是苏辛依旧低着头，还在发呆。
　　飞行器没有驶向中央星，避开了AB星系，更没有回到蕾奈的家里，驶向了灰色地带，C1星。
　　因为路途比较远，这几乎跨越了两大星系，所以行驶的时间比较长。
　　“老大，我就先回去看着了，等着您回来的那一天。”
　　金发青年对着蕾奈行了一个礼，却不是军礼，仿佛是他们之间特殊的联系方式。
　　“恩。”
　　C1星，应该说是蕾奈熟悉的老地方了，大概也算称得上是故乡。
　　当年她在这里，只是一个狠辣丑陋又瘦小的孩子，谁都不会把她和日后高高在上的将军联系在一起。
　　在C1星，美丽是一种罪过，能够好好存活着的美丽的人，都是有毒的。
　　当年的蕾奈不行，她太弱了，所以要伪装自己，而现在的蕾奈也同样需要伪装，因为她这张脸是在是太显眼了，星际里谁不知道蕾奈将军的大名，C1星的各派势力也早就把这张脸熟记于心。
　　蕾奈在一个隐蔽的地方下了飞行器，对自己的脸做了改变，谨慎起见，苏辛和默兰的脸都做了改变。
　　蕾奈那张美艳的脸庞变得平淡无奇，整个人却变得锐利起来，看起来戾气深重。
　　越是平凡无奇在C1星就越危险，争斗，陷害，黑暗，抢夺，这才是C1星的常态。
　　苏辛的脸的变化也很大，褪去了原本飒爽的感觉，变得有些吊儿郎当的，完全是另一个人。
　　最需要谨慎的是默兰，她本来就是个omega，太危险了，而且她身上一板一眼军人留下来的痕迹太严重了，这样的人丢在军校或者边关或者说中央星就不太明显，可是在这C1星，简直就和一个超大的探照灯一样，明晃晃的。
　　不仅是脸，全身上下都要被改变。
　　金发青年显然是已经在这里部署好了，在他离开之后，有人来接应蕾奈。
　　“老大。”
　　来的是一个黑发的小孩子，看起来才十多岁，粉嫩嫩的。
　　“米亚，好久不见。”
　　蕾奈摸了摸孩子的头发，米亚露出个可爱的笑容。
　　“好可爱的小孩子。”
　　默兰眼睛一亮，想要和蕾奈一样摸头表示喜爱，却猛地收回了自己的手。
　　原本白皙的掌心里，出现了一道血痕，不深，就像是一个警告。
　　“下次再突然碰我，你的手就别想要了。”
　　米亚冷冷的说，一点也不是刚刚的小天使的模样，看起来就像一个不近人情的小恶魔，默兰被他这种突然变脸给吓到，有点懵。
　　“在这里，永远不要随便相信或者触摸一个陌生人，不管他是像我这样可爱的小孩子，或者说是可怜的老人，你明白吗？要是你还是像今天一样的莽撞，给你收尸是小，暴露了老大的行踪，你死几次都不够。”
　　米亚看起来小小的，说话可不客气，
　　默兰点点头，看起来受到了不小的冲击。
　　苏辛对这个倒是适应的很，组织里就有一个患有侏儒症的小姑娘，虽然她这样的体型决定了她的空间有限，但是却也是她的一个优势，可以随时对不设防的人痛下杀手，因为她长得很可爱，像个小天使，谁会对那样的孩子设下防备呢，苏辛是和她没什么交集，打过几个照面而已。
　　住的地方环境不错，上下三层，虽然外面的造型看起来是奇奇怪怪了一点，不过在C1星，正常的才是奇怪的。
　　这是一个另类的世界，美丑并不颠倒，但人心的确混乱，这里的每一个人都有自己的故事。
　　“老大，你住在第二层第一个房间，你住在老大的旁边，你嘛，也是，怎么称呼，假名字就可以。”
　　米亚看着苏辛和默兰，抬着自己的小脑袋。
　　“苏辛。”
　　“贝尔。”
　　米亚念叨了两遍，点了点头。
　　苏辛刚走进自己的房间里，就发现蕾奈跟了进来。
　　“你还没有告诉我，你在想谁。”


第131章 星际守护16
　　“是朋友？”
　　蕾奈仍然还是继续询问。
　　“老大，我不想重复第二遍我刚刚说过的话。”
　　苏辛知道自己现在是属于崩了人设的，格薇不会这样说话，起码她不会和蕾奈这样说话。
　　“抱歉。”
　　蕾奈的唇角下压，轻声道歉，感觉到自己问的是有些过界了，作为一个朋友或者说是上司。
　　可是……她们分明就……有过其他的接触啊。
　　好像一离开那个星球，之间就恢复原样了，但也不尽然，起码苏辛对待她的态度是不同了的。
　　蕾奈觉得事情和她预料的有些不一样，说实话她还没有算好这个，在那颗星球上她想的是就这样慢慢来，先算是定下来，等所有的事情都处理好了，风波都过去了，她们在一起慢慢的走下去。
　　可是蕾奈发现，好像是她一厢情愿了。
　　苏辛似乎并没有因为她们之前的亲昵而认为她们彼此之间有什么关系，也就是说，不用负责，可能因为对方是一个alpha？
　　蕾奈觉得有些理不清，有些烦躁却又有些轻松。
　　她在轻松苏辛并不是什么粘人的人，不用在自己的事情还没有处理好的时候，又肩负上别的责任，可是又在烦躁苏辛不当回事的态度。
　　蕾奈收回自己的思绪，恢复了原本冷淡的模样。
　　“等会下来吃东西，米亚正在为我们准备。”
　　“营养液么？远离了那些虫子，都没有好吃的了。”
　　苏辛表现的有些兴致缺缺。
　　“不是营养液，对于C1星的人来说，那是奢侈品。”
　　蕾奈的声音带了些嘲讽，C1星，一个被抛弃的最贫穷最黑暗但是也是包容性最强的星球，当然，只是容不下软弱的人。
　　蕾奈退出了苏辛的房间，轻轻的带上了门。
　　苏辛歪歪斜斜的倒在柔软的沙发上，这个房间看起来就像是临时收拾的，没怎么用心，不过有的住就好了，苏辛站了起来，自己收拾了一下。
　　她实在对营养液没好感，还是烤肉比较好吃，但是苏辛承认这玩意儿被造出来的必要性，食用时间短，饱腹性强，持续性可观，非常方便，军队是全部使用发放的，贵族或者上流社会的会想方法弄点别的口味，比如蕾奈家的，不过在C1星这些属于奢侈品，那他们吃什么？
　　原主的家境还算不错，起码营养液还是买得起的，小孩子一瓶营养液可以管三四天，大人一天，所以基本从小就是喝营养液长大的，在原主的记忆里，还真的没有什么别的食物可以吃。
　　C1星有些人有财富买到营养液，但是没有身份，是可以在黑市购买
　　营养液的设计非常科学，包含着人类所需的营养和水分，水资源到不是特别稀缺，人类已经可以自造水了，苏辛没喝过，在营养液之下，她对水资源并没有什么渴求，在虫兽大本营的那几天，虫兽的肉里仿佛也富含着水分，起码在那几天不会感觉到口渴。
　　苏辛回忆了一下，从穿越来到现在好像真的没有喝过一口水，不过洗澡洗手什么是碰到水了的。
　　房间大致收拾了一下，看起来没有那么不顺眼了，苏辛也没有什么行礼，身上穿的还是来的那天的衣服，苏辛闻了闻自己身上，没什么大味，不过都好几天了，有点嫌弃。
　　苏辛知道蕾奈的过去，也自然大致了解了这个星球，对这个地方喜欢和厌恶一半一半，自由却邪恶，如果说要在这里生存的话，苏辛自我觉得应该会比在军队里舒服。
　　苏辛下楼的时候，楼下的餐桌上已经坐了四个人，苏辛入座，看着自己面前的东西，挑了挑眉，很意外，居然是肉。
　　看起来像是牛排一样的东西，一整块，上面涂抹着酱料，看起来好像还不错啊。
　　“你好，我叫兰纳。”
　　那个看起来很优雅的男青年朝着苏辛示意，翠绿色的眼眸带着温和的绿意，让人忍不住心生好感。
　　“苏辛。”
　　苏辛言简意赅的报了自己的名字，对这个叫兰纳的青年印象不错，但是心里清楚这肯定不是什么无害的人。
　　大家面前摆的东西都一样，除了蕾奈的，蕾奈的盘子里有绿色的蔬菜，而且是一盘。
　　“米亚，老实说你还不如给我黑面包，你知道我并不是很爱吃这个东西。”
　　兰纳神色郁郁的切着肉块，放在嘴里咀嚼。
　　“有食物你就应该闭上你的嘴了，这肉也不好弄好吗，是要逼我塞在你的嘴里吗，我亲爱的兰纳？”
　　米亚使用的是特制的增高的椅子，让他和大家处于同一个高度上。
　　小男孩白嫩的脸上带着微笑，手里叉着一块肉，看样子如果兰纳再说一句，他就真的会站起来塞进兰纳的嘴里。
　　蕾奈面无表情的吃着青菜，轻轻的扫了一眼米亚和兰纳，一大一小就停止了彼此的眼神交流。默兰安静如鸡的吃着东西，没发出一点声音。
　　她对这个地方有着抗拒还有厌恶，但是现在的心理又很矛盾，这里现在是她唯一的容身之地，让她惊讶的是蕾奈将军看起来对这个地方很熟悉，而且还有这样的手下，默兰感觉到新世界的大门正在向她打开，她的家在B星系，一颗普通的星球的普通家庭，不过她是孤儿 ，也正是因为自己的这个身份，所以她才敢做出这种瞒天过海的行为，就算出了事，也不会祸及什么人。
　　苏辛切开的一块肉，放进嘴里，不是很美味，但是也不是很难吃，这种不太美味不全是因为厨师的原因，主要问题在食材上，这个牛肉的味道有点奇怪。
　　【不是真正的牛肉，这个地方哪里有条件可以养动物。】
　　十四淡淡的说，还顺带了一句分析。
　　的确如此，难怪味道有些奇怪，是人工肉。
　　人类其实真的很了不起，只要给他们足够的时间，他们的创造能力足以让人惊叹，把所有的不可能变成可能。
　　苏辛一点点的吃完，喝掉了旁边放的一杯人工水，分外的怀念地球来。
　　绿色蔬菜应该是很难得的吧，米亚居然给蕾奈弄来了一盘，啧。
　　蕾奈慢条斯理的吃完了她的那一盘蔬菜，肉食动物的苏辛没什么感觉，默兰感叹了一下也没有别的什么反应。
　　“米亚，她交给你了。”
　　蕾奈看着默兰，默兰有点懵。
　　“带她见见世面，告诉她C1星的生存方式，五天之后，我要看到成果。”
　　“是。”
　　米亚乖巧的点头，对着默兰露出了一个不怀好意的笑容，那张小天使一样的脸庞在默兰看来恶意满满，不过默兰心里也松了口气，这样是最好的，她必须要快点适应这里，绝对不可以给将军大人带来麻烦。
　　米亚看了一眼苏辛，又把视线移开，将军没有提及这个人，那就不用过问，这个人看起来适应还蛮好的，起码没有露出那种明显的格格不入的正气的气息。
　　蕾奈和苏辛对视了一眼，苏辛对着她露出个笑容，带着肆意和邪气，又有种松松垮垮的慵懒的感觉，蕾奈知道了她的意思。
　　“接下来的几天，你待在这里面就好，如果感到无聊可以出去转转，当然，不要惹事。”
　　苏辛点点头，看起来很听话的样子。
　　米亚和兰纳住在一楼，苏辛上了楼，询问了一下蕾奈在哪里可以洗澡，并且是否有换洗的衣物。蕾奈在吃饭之前就已经洗了澡了，苏辛下楼的时候看见她已经换了一套衣服，头发还带着湿意。
　　蕾奈拿出了米亚为她准备的一套衣服，递给了苏辛。
　　“没穿过。”
　　“穿过也没事，毕竟不是所有人都有这个荣幸穿将军穿过的衣物的。”
　　苏辛调笑了一句，她的态度放肆了很多，不是最开始的毕恭毕敬，反而带着些暧昧不明。
　　蕾奈“嗯”了一声，关上了房门。
　　苏辛洗香香之后躺在床上香香的睡了一觉，再醒来的时候，蕾奈已经离开了，不知道去了哪儿，米亚和默兰也同样不见了，只有兰纳一个人坐在一楼的沙发上，拿着一本厚厚的书在看。
　　苏辛好奇的看了一眼他手上的书，黑色的封皮，没有书名，苏辛移开了视线，吃着餐桌上为她留的早餐，并不美味，但是可以入口，对于这些人来说应该是吃习惯了吧，没有吃过更好吃的东西，所以比较容易满足。
　　“你不用出去吗？”
　　“我留在这里等你，如果你想要出去转转可以带上我，我可以做你的导游。”
　　兰纳合上手上的书温声说，态度很温柔。
　　明明是来监视她的，避免她乱转，说的却如此让人听得顺耳。
　　苏辛点了点头，弄好了有些乱翘的头发。
　　“我想出去转转。”
　　“稍等我一会。”
　　兰纳拿着书回了自己的房间，没过一会就出来了。
　　“C1星有很多势力，不要小看了每一个人，包括小人物。”
　　兰纳徐徐的说着，声音听的人很舒服。
　　“好。”
　　“你现在想去哪儿看看？往左往右，看你的心意。”
　　“左。”
　　苏辛走向了左边，兰纳走在她的身边，始终和她保持同步。
　　苏辛对于蕾奈去了哪里并不关心，因为她知道蕾奈一定不会出事，虽然说C1星很危险，但是对于蕾奈来说，这里应该更安全一些，相比较于现在的中央星来说，这里太乱了，也就意味着更加自由。
　　这里是个很有趣的地方，苏辛想，只可惜她暂时不能单独行动，但是这个地方太陌生，有一个导游也是非常好的。
　　如果有机会的话，她还能在任务结束之后活着，来这里定居是个不错的选择。
　　这周围看起来像是一个垃圾场一样的地方，当然并不是那种生活垃圾，废弃破损的铁质或者其他的什么大型的不明物质散落在各个地方，脚下的土地是坚硬的黑色，空气中飘荡着淡淡的腥味。
　　苏辛回头再次打量了一眼她刚刚住着的房子，模样越看越奇怪，非常不符合正常人审美的房子，就好像是几个设计师不同的作品强行的糊在了一起。
　　“怎么了吗？”
　　兰纳一直看着苏辛的动作，发现她盯着她们的房子，表情很奇怪。
　　“这房子是你们自己建造的吗？”
　　“当然，在C1星可没有什么人会好心的帮助你，一切都要自食其力，这是我和米亚一起建造的，是不是很特别？”
　　兰纳的表情里带着淡淡的骄傲，苏辛点了点头，兰纳的形象在她的心里稍微崩塌了一点。
　　不远处，一场对战正在上演。
　　兰纳看着抱着胳膊站在一边一脸看好戏样子的苏辛心里一乐，有意思，这个人之前真的是驻边关的士兵吗，不太像，看不出来那种浩然正气，起码和另外一个姑娘一点都不像。
　　按理说这种没有在C1星待过人，初到这里都会产生抵触，可是这个人却适应良好，只能说是本性？
　　打架的两个人，一个是黑衣长发拿着像日本刀的武器的少女，另外一个是中年男人，手里拿着同样的冷兵器。
　　“在这里谁有激光武器谁就是老大，这个东西可不好弄到，而且有人在上头控着，但是有时候这样还是冷兵器比较方便。”
　　兰纳开口说，那些军火商人的确黑心极了，最好的激光枪卖的贵就算了，次一点的枪支也价格不菲，翻了几番的卖，联邦对枪支这方面控的本来就比较严，C1星上的人如果不在那些人手里买，那就没有别的渠道了。
　　苏辛想着自己随身携带现在正放在自己枕头底下便携式的激光枪挑了挑眉，不管什么时候，武器都是个好东西，对她而言。
　　如果蕾奈要弄到这些东西应该不难吧，兰纳提起这些的时候，并没有很在意的样子。
　　战况并没有太激烈，应该说只是单方面的凌虐，那个中年男人并不是黑衣少女的对手，少女将长刀刺进男人的小腹，满脸冷漠的结束了战斗。
　　“看够了？”
　　少女从口袋里拿出自己的手帕，低着头擦拭着自己的刀，声音低低的说。
　　苏辛知道人家发现了他们，他们也没打算藏。
　　“西卡，你的刀法又有进步了。”
　　兰纳跨步走了出去，夸赞着少女，看起来真心实意。
　　“兰纳，你的朋友？”
　　西卡眯了眯眼睛，认出了兰纳，转头去看着苏辛，似乎在记住这张脸。
　　“嗯哼，是伙伴，真是难得，西卡你终于有一天认出我了，而不是问我我是哪位。”
　　兰纳颇为意外的说。
　　“我们昨天才加见过。”
　　西卡表示自己的记忆力还不错，同时又多看了苏辛两眼，朋友和伙伴可不一样，这个人以前在C1星待过吗？
　　“事实上有一次我们半个小时之内见了两面你也没能认出我来。”
　　兰纳毫毫不留情的拆着台。
　　“你今天的气味和昨天一样，你看起来很高兴。”
　　“是的没错。”
　　兰纳带些欢快的说。
　　“你身上的味道很好闻。”
　　西卡停下了擦拭自己的刀的动作，盯着苏辛，动了动鼻子。
　　“恩？你是想说沐浴露的味道吗，我觉得也挺好闻的。”
　　苏辛瞎扯，事实上她用的那瓶沐浴露是无味的。
　　“不是，是你心里的味道。”
　　西卡来了这样一句话，她把自己刀放回刀鞘里，走了过来。
　　她凑近了，苏辛看清楚了她的模样，很精致的一个女孩子，脸蛋漂亮的像是精致的玩偶，只是右边脸颊上有一道伤疤，让她看起来多了几分吓人的感觉。苏辛注意到西卡的眼睛是那种浅浅的带些空洞洞，她盯着她的时候，就感觉是一个大型的仿真玩偶在看着她，很古怪。
　　还有，什么叫做心里的味道？还有这种操作？
　　“这是幽灵少女西卡，这是苏辛。”
　　兰纳为彼此介绍着，说道西卡的代称的时候，面上带着笑意。
　　“苏辛。”
　　西卡念了两遍，凑的更近了，苏辛不动声色的移开，保持着安全距离。
　　可是下一刻却发现有人贴在她的背后，浅浅的呼吸喷洒在她的脖子后面，让苏辛一瞬间身体僵硬，下意识的反击却落了空。
　　“果然很好闻，你的味道变了，你不开心？”
　　西卡自言自语，不知道什么时候站在了她的旁边。
　　明明刚刚还是在她前面的，却突然贴在了她的背后，又移到了她的旁边，很鬼。
　　【这个世界不存在灵异元素，请宿主放心。】
　　十四说，有些世界某些元素是会交错的，但是这个世界里是没有鬼的，这一点可以肯定。
　　这速度比alpha的可要恐怖多了，而且 苏辛一直是处于戒备状态的，也被她靠近了。
　　“大概没有人被陌生人这样靠近是会开心的。”
　　苏辛面无表情的说，这少女好古怪啊，味道变了是什么鬼？
　　“那我下次和你说一声，我现在可以靠近你吗？”
　　西卡眨了眨眼睛，很是真诚的问。
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“不喜欢。”
　　“西卡，你什么时候对人这么主动了，我们认识了这么久了，你都没说要靠近我闻一下。”
　　兰纳有些幽怨的说，朝着苏辛的方向走了过去，把苏辛和西卡分开。
　　“你又不好闻。”
　　西卡嫌弃的撇嘴。
　　“……你这是怎么了，惹上麻烦了？怎么有人对你动手？”
　　兰纳沉默了几秒，僵硬的转移了话题。
　　“一点小事，已经解决了，我先走了，改天见，你家住在哪里，我可以去找你吗？”
　　西卡对着兰纳道别，然后毫无停顿的去询问苏辛后面这个问题。
　　“不可以。”
　　苏辛冷淡的拒绝，这个姑娘她看不透，太诡异了，而且她现在的身份也不方便，蕾奈还在呢，就更不方便了，不管怎么说，拒绝就是了。
　　“好吧。”
　　西卡失落的点头，带着自己刀离开了，她消失的速度太快，根本不是人类可以到达的。
　　“这就是她被称为幽灵少女的原因，你看她的动作像不像一只幽灵，如果她要杀一个人，是很轻易的事情，没人知道她从哪儿来，又怎么会有这么一身本事，C1星有些人曾经集结起来想要抓住她，可是都失败了，大家都挺怕她的，但其实呢她有点像小孩子一样，没想做什么大事，总是独来独往的，和谁都不太亲近，我很意外，你们才第一次见面，她就很喜欢你。”
　　兰纳和苏辛没有停止脚步，仍然向前走着。
　　“西卡不太能够记住人，这样说也不太对，她可以闻到别人心情的味道，这其实很可怕，可以感知到别人是不是开心，西卡说每个人心情的味道都不一样，同一个人不同心情的味道也不一样，但是不会变化，很特定，她一般都靠这个味道来认人，根本不看脸，或者说她根本就不记得人的脸。”
　　兰纳也很奇怪，不过西卡就是这么一个奇怪的存在，大家都猜测其实她不是人，而是什么实验生物，但是也都是大家的猜测而已，没人能够证实。
　　“她为什么觉得我的味道好闻？”
　　怪怪的，蕾奈觉得她的味道好闻还可以说是信息素，因为她也觉得蕾奈的味道蛮好闻的，可是刚刚她又没有释放出信息素，更何况西卡说闻到的是心情。
　　还真是世界之大，无奇不有，比如说那只大虫子。
　　“我也想知道。”
　　兰纳也表示不解，西卡的喜好别人还是很难懂的，不过兰纳有点担忧，因为西卡是个很执着而且思维和正常的人不一样的人。
　　“你最好提防一点，西卡如果想要靠近你，我们可能拦不住。”
　　“她看起来还是可以交流的。”
　　苏辛走着路，看到了别的建筑。
　　兰纳没说话，只是在心里祈祷，老大在这里的期间，千万不要有人惹事。
　　这些建筑都各有特色，但是看起来还是比米亚和兰纳一起设计的那栋房子要看起来正常的且有美感的多，街道两边人来人往，看起来和别的地方没什么不同，很平和。
　　“这一片是安全区，是某个大佬手下的，至于是谁的你也不用了解，如果想要交易什么东西可以到这里来，不过我认为你可能没什么机会，老大不糊在这里停留多久的，而你需要跟在她的身边保护她的安全。”
　　兰纳有些羡慕，他其实也很想跟在老大的身边的。
　　“当然。”
　　这里也没什么好风景可以逛的，兰纳暂时也没有意愿去带苏辛见识什么更加深层次的可以好好认识C1星的地方，他其实希望苏辛待在家里不要动，那是最好了的，可是这是伙伴又不是什么要被看守的人，蕾奈不发话，他让人不要出去不太好。
　　苏辛和兰纳回去了，回到“家”的时候，他们依旧没有回来。
　　“如果你感觉到无聊的话，可以找我借书看，光脑你暂时还不可以使用。”
　　为了避免一切意外，这种东西必须给苏辛，默兰她们两个隔绝。
　　苏辛没什么意见，拒绝了借书看，回到了自己的房间。
　　看书？不如让十四爷给她放电影看。
　　苏辛在房间里看电影的时候，还不知道蕾奈已经回来了。
　　兰纳在和蕾奈汇报苏辛遇到西卡的事情，兰纳是这样想的，如果能够把西卡收为己用，那不是大大的助力么。
　　“那是谁？”
　　蕾奈脸上的线条紧绷，怎么她只是一会不在，苏辛身边就出现了奇奇怪怪的人？
　　蕾奈把C1星的这个地方当成自己老巢之一，十分安全，却没想到刚把人放来这没到一天，就来事了。
　　兰纳给蕾奈讲了西卡，在西卡刚刚出现的时候，他就和蕾奈回应过，蕾奈的反应是尽量拉拢，因为那个时候蕾奈腾不出手来了，尽管对这位优秀的人才很感兴趣，但是还是没下手，主要也是因为西卡也行踪不定。
　　兰纳这些年致力于和西卡打好关系，但是西卡那个自带的坑爹属性，硬生生是没能怎么混熟。
　　蕾奈想起了那些，在听到兰纳现在的描述，并没有觉得夸张。
　　很强。
　　“她说她的味道很好闻？”
　　蕾奈关注点停在了这句话上。
　　“是的。”
　　的确很好闻。
　　“她当时并未释放信息素？”
　　“是，西卡说是她心里的味道，或许是想说心情，她可以闻出来的。”
　　蕾奈沉着眼眸，面上若有所思。
　　苏辛被叫下楼吃饭的时候，桌上的气氛和昨天相比又有变化。
　　米亚坐在椅子上，看起来心情很不错，小脸红润，气非常好，和他形成鲜明对比的是坐在他旁边的默兰，脸色惨白，吃饭的时候刀叉虽然拿的稳稳的，但是看得出来明显状态不太好。
　　默兰的世界观再次受到了冲击，米亚可没有想那么多，既然是奉命改造，他就非常尽力了，哪里刺激就往哪里来，同时他还给默兰说那些上流社会的腌H事，让默兰恍恍惚惚。
　　默兰的性格就是有点呆的，让她突然接受这么大的刺激，于是就变成现在这个样子了。
　　米亚也不是专门给她展现什么人性的丑恶，还顺便弘扬了一下蕾奈的伟大，致力于洗脑事业，再教会默兰怎么去改变，变通。
　　不是说善良不好，善良当然好啊，多么美好的品质啊，只是要看在什么时候，对什么人。
　　兰纳仍然是那副老样子，但是苏辛总感觉他在乐，乐啥谁也不知道。
　　蕾奈也仍然是那副冷冰冰的样子，嘴角的弧度都不带变化的，简直是复制粘贴昨天的表情，可是苏辛在她看向她这一眼的时候，感觉到了将军大人不太爽快的心情。
　　今天一个个是怎么了？
　　今天吃的还是人工肉，不过有所改变，反正是奇奇怪怪味的，每天在吃饭这个时候，苏辛就倍加怀念地球上的美食以及做出来的什么东西都是符合她口味的好友了，退一步虫兽星上那些口味各异的虫兽也行啊。
　　大家都安安静静的吃饭，知道晚餐结束，默兰洗刷的餐具，她也没有异议，看起来就是很贤惠就是了。
　　吃完饭之后苏辛被蕾奈叫进了房间里，苏辛态度端正的进去了，蕾奈正坐在椅子上，看着在半空中的光屏闪烁。
　　“听兰纳说，你们今天遇到了一个人。”
　　“是的，她很强。”
　　苏辛点头，很严肃的说。西卡一看就是速度型选手，力量还未知，团队作战能力显而易见的差，但是单杀能力非常强，这些不需要实际操作，光是推测就可以知道。
　　“你认为她容易被收服么吗？”
　　“如果是老大的话，非常有可能。”
　　“怎么说？”
　　蕾奈的嘴角上扬，这是在肯定她的能力么？
　　“因为老大你很强。”
　　因为你是个大忽悠啊。
　　蕾奈想说什么，却又停住了。
　　“出去吧，没事了，睡个好觉。”
　　蕾奈露出个极浅的笑容，目送苏辛一头雾水的走出去。
　　苏辛很迷，才刚进来没两分钟吧，蕾奈找她就是为了问她行不行，然后要个夸奖？
　　想不通。
　　在房间里的兰纳发现自己光脑响起提示，有人发来了通话请求。
　　“老大？”
　　“找到她，让我可以和她谈一谈。”
　　“苏辛不是可以……？”
　　兰纳的声音消失在蕾奈变得冰冷的表情里。
　　“不用。”
　　为什么？兰纳心里想，这明明是更省事的办法啊，西卡对苏辛表示了明显的兴趣，他现在都不知道西卡住在哪里，那姑娘行踪和个鬼一样，根本没人能够跟得上。
　　兰纳绝对不会猜到蕾奈的心里是不愿意利用苏辛，说是利用也不尽然，毕竟是上下属，为老大做贡献是理所当然的吧。
　　蕾奈心里没那么想，别扭的不行，她承认那是最快的方法，她刚刚把苏辛叫进房间里也是为了这件事，可是看着苏辛茫然的样子，却突然不想说出口。
　　毕竟是不一样的，蕾奈对自己说。
　　只是变得困难一点而已，又不是没有别的办法，她还不至于这么废。
　　苏辛回到自己房间里，敏感的感觉到有那里不对劲。
　　【窗外有人。】
　　十四提醒的说。
　　苏辛立刻朝着窗户看去，黑漆漆的，什么也没有。
　　苏辛走进了看，一张脸突然出现在她的面前，贴在冰冷的窗户上面，像个没有人气的人偶，一道疤痕十分明显。
　　这真的很像鬼片夜场了。
　　苏辛打开了窗户，西卡闪了进来，苏辛只觉得好像一阵微风扫过，这个人就站在了她的旁边。
　　苏辛有种好想抓住她的冲动，把人揪住，让你再飘，让你再飘！
　　“你来干什么？”
　　“看你。”
　　苏辛面无表情，想把这个人再丢出去。
　　“你好香。”
　　西卡的眼神有些空茫，恍惚的看着苏辛，飘忽的靠近。
　　香你mmp。
　　“你是不是有病？”
　　苏辛想着把西卡放进来的自己也有病，早知道无视就好了，拉上窗帘就睡啊。
　　“你好香……”
　　西卡又重复的说了一句，倏然靠近了苏辛，双手缠绕住了苏辛，贴在了她的背上。
　　苏辛一点都没有觉得旖旎，甚至很想骂人，这和背后灵一样，一点也不快乐。
　　很古怪，十四爷，查一下她。
　　【好，稍等。】
　　十四查询到资料，分享给了苏辛，一人一系统都一起沉默了。
　　西卡是觉得她很香没错，不过那种眼神并不是暧昧的，而是在看什么异常喜爱的东西，就算夏天看见了一台空调那样，恨不得抱上去粘着降温。
　　主要是吧，她看上的也不止是苏辛，还是苏辛脑子里的十四。
　　十四：欲言又止。
　　西卡果真不是平常人，她喜欢亲近精神力强大的人，有利于她自身能力的增长，纵观这个世界，有谁的精神力是比苏辛脑海里的十四更强的，所以她会觉得苏辛很“香”，从而想要亲近。
　　这样一想，背后灵好像也没那么难以接受了……才怪。
　　“下来，下来。”
　　苏辛用手去扯，但是西卡不为所动，仍然牢牢的粘着，仿佛为自己涂上了502.
　　“请你下来。”
　　苏辛可以说是咬牙切齿了。
　　“不要。”
　　西卡已经恍惚的更严重了，好舒服啊，好好闻啊，简直要荡漾在这里面了，赛过吸维他。
　　苏辛心里骂了一句，之间扯住反手就把人摔了出去，可是西卡太软了，她倒在地上还巧妙的把苏辛给扯了下来，苏辛刹不住，如果要翻身稳住了话双手被紧紧的拉住怕是容易受伤。
　　这姑娘有没有骨头的，怎么这么软？
　　苏辛被迫的压在了西卡身上，西卡陶醉的埋在苏辛的脖子了，一副飘飘欲仙胜过吸大麻的样子。
　　苏辛做了一个深呼吸，开始把手挣扎出来，不是很艰难，但是西卡又一下黏在她的脖子上，弄得苏辛差点一口气上不来。
　　【宿主，这大概是你最狼狈的时候了。】
　　西卡又软又粘又轻，简直就像一滩烂泥一样糊在她的身上，但是这种亲近又没有带上别的什么色彩，单纯的想要亲近。
　　苏辛想着怎么摆脱这个巨婴一样的少女的时候，听到了房间的敲门声。
　　“进！”
　　不管来的是哪个，能帮她把这个姑娘扯开都是好的。
　　门被打开，是蕾奈。
　　蕾奈看清楚房间里的情况，表情一下就阴沉了下去，瞳孔里倒映的画面让她心里阴郁，浑身散发着不悦的气息。
　　现在的场面的确有点辣眼睛，但是苏辛执着和西卡缠斗，根本没有发现她们的姿势有多么的暧昧。
　　苏辛压在西卡的身上，西卡双手环绕着苏辛的脖子，表情就跟要上天一样，两个人的衣服都有点乱，但是并没有散开，蕾奈看到的样子，就像这两个人要贴着要接吻了一样。
　　“老大，帮我。”
　　苏辛朝着蕾奈求救，这孩子怕不是真的涂了502吧。
　　“恩？我看你好像很开心。”
　　“并不是，帮我把她扯开。”
　　苏辛继续揪西卡的衣服，这就很气啊，软趴趴的。
　　蕾奈走了过去，一下子把苏辛从西卡的手里扯了过来，西卡没多用力就松了手，她的表情变回原来的样子，冷冷的看着蕾奈。
　　蕾奈知道她是谁，很干脆的把人给提了起来，不给西卡拔刀的机会，打开门把人丢人出去，然后‘砰’一下关上了门。
　　去她妈的。
　　蕾奈拨通了兰纳的光脑，让他来二楼把人领下去看着。
　　为什么蕾奈可以那么轻松的把她提起来而我不行？这就更气了啊。
　　【因为她们都属于这个世界的规则之内，蕾奈的精神力比她的强，所以可以压制。】
　　我比她弱？
　　【不，但你的脑海里有我。】
　　苏辛属于规则之外，如果这个世界要弄一个精神力排名的话，女皇无疑是第一，蕾奈前三，西卡前十。
　　“我认为我们有必要来谈谈别的事情。”
　　蕾奈开始解扣子。
　　等等！


第132章 星际守护17
　　“老大？”
　　几个意思？这是要来一发的趋势吗？
　　苏辛想起前天洞穴里的亲吻和嗅到的味道，也有些蠢蠢欲动。
　　蕾奈一边解扣子也一边在问问题，看起来冷淡的就像在执行公务，可是她眼里分明带着压抑的东西，等待着爆发。
　　苏辛喜欢征服，也喜欢被征服。
　　她喜欢挑战，也喜欢刺激，但是同样喜欢被征服，主要看是谁。
　　苏辛没有喜欢过男，也没有和男的约过炮，但是她也知道那种区别。
　　不过这个世界本来就很特殊吧，抛去了男女的偏见，取而代之的是另一种性别不平等对待，身为alpha本来受到的教育就不会和苏辛那个世界的女孩子一样。
　　蕾奈伏在苏辛的身上，发出了浅浅的叹息。
　　是她高估了自己，最先压抑不住的是她。
　　这要问你。
　　蕾奈承认自己看到那个场面很暴躁，虽然知道什么都没有发生可是心情就是不太好，尤其是看到紧贴着苏辛的黑衣少女一脸陶醉的表情更是不愉快，不知道还以为她们两个发生了点什么呢。
　　“如果有一天……”
　　“恩？”
　　苏辛撑着胳膊饶有趣味的看着蕾奈，等着她的下文。
　　“你说过你会一直跟着我。”
　　“是，保护着您的安全，直到我生命的终结。”
　　苏辛的声音在蕾奈的耳边响起，像是在呢喃着爱语，太温柔，太沉醉。
　　饶是蕾奈也忍不住恍然了一瞬间，有些心悸。
　　“忠诚么？”
　　“是。”
　　“除此之外呢？”
　　苏辛抓了抓自己短发，有些莫名的想笑，她也的确这么做了，手指缠绕着蕾奈的长发。
　　“除此之外？取决于您。”
　　苏辛回答的暧昧不清，她的真实想法也是如此，如果蕾奈愿意呢，就继续，如果不愿意，该怎么样就怎么样，不过看这个情况，蕾奈多半是愿意的。
　　“你的想法，就是我的想法。”
　　苏辛任由蕾奈的长发在她的指尖散落开，睫毛轻轻的颤动。
　　她们靠的太近了，苏辛眨眼的时候，蕾奈没有忍住也动了动，她感觉到苏辛睫毛在她的眼皮上轻轻的滑过，就像一只蝴蝶停留在花瓣上，很轻很轻。
　　蕾奈心情并没有好转，她觉得她应该开心的，可是却开心不起来。
　　这个人很听话，却不是那种事事允诺顺从温顺的听话，蕾奈知道，她只是无所谓而已，仿佛并不在意，所以都可以。
　　“不过当然，只限于对你。”
　　苏辛咬住了蕾奈的唇，用牙齿细细的研磨，又用舌头去轻轻安抚。
　　“我本来想要用你引出她，可是没想到她这么快就来了。”
　　“这不是一件好事吗？”
　　“是的，可是这是出乎我意料的。”
　　“你来我的房间原本是打算说这些？”
　　“并不。”
　　“你会生气吗？”
　　“恩？”
　　“如果我真的那么做。”
　　“利用我引出西卡？”
　　“是。”
　　“当然不会了，老大，这可不像你，你要是不利用送上来的这么好的优势，我会觉得可惜。”
　　苏辛如是说，她的声音轻快，是真的不在意。
　　“是么？如果你是我也会这么做吗？”
　　“当然，老大，你怎么了？”
　　苏辛毫不犹豫的说，这是自然的，送上的优势不利用不是傻子吗？
　　不过，如果是是那个人她肯定不会的。
　　只是假设而已，如果要用裘轻轻去引诱什么人啊，那个人还是软趴趴的粘着裘轻轻的，苏辛想想就要炸了，还好这种假设是不存在的。
　　“你又走神了。”
　　蕾奈和苏辛正面相对，把苏辛的神色看的一清二楚。
　　那是明显的在怀念着什么人的表情，连被伪装过的眉眼都带着被柔化的痕迹。
　　蕾奈脸上的伪装在她走进苏辛房间的时候就已经没有了，应该是刚刚洗漱过弄下来的。
　　“嗯哼。”
　　苏辛不可置否。
　　“是上次的同一个？你的好朋友吗？”
　　“是的，不过她不再这个世界了。”
　　她一直在另一个世界里。
　　苏辛心情还不错，回答了这个问题。
　　蕾奈一愣，却误解成了另外一层意思，她轻声说了句抱歉，苏辛表示不放在心上。
　　那种血脉里的躁动平息了下来，蕾奈和苏辛相拥，交换了一个亲吻。
　　这次蕾奈吻的很用力，苏辛感觉到了挑衅，不甘示弱的回吻，直到空气再度升温。
　　兰纳坐在楼下，看着正在擦着自己刀的少女，觉得脖颈后面的寒毛都要竖起来了。
　　西卡总是湿身携带着她的刀，但是有时候根本不知道她藏在了那里，反正突然一把刀就出来了，刀身银白色，在灯光的反射下看起来冷飕飕的，和它的主人一样。
　　西卡的头发被束成一个马尾，安静的垂在脑后，她坐在沙发上，擦啊擦，一直重复着同一个动作，兰纳觉得她随时可能会提着刀去砍人。
　　“西卡，你怎么会在我家里？”
　　其实这个答案用脚趾头都可以想出来，兰纳还是要意思意思的废话一下。
　　西卡停下了擦刀的动作，睁着眼睛看着兰纳。
　　时间静止了几瞬，兰纳以为西卡要说了，但是西卡只是说了一句……
　　“你是谁？”
　　“我是兰纳。”
　　强颜欢笑。
　　“哦。我来找她，然后被人丢出来了。”
　　西卡有点生气，又开始继续拼命的擦着手上的刀，嗨呀好气啊，居然被人拎着扔出了门外，还进不去。
　　“你来找她干什么？”
　　“她很香。”
　　“哦。”
　　冷漠。
　　蕾奈不下来，兰纳就得看着西卡，生怕西卡一个飘忽就跑走了，虽然人家要走她也根本拦不住。
　　楼下两个人相顾无言安静如鸡，楼上重燃战火，星火蔓延。
　　苏辛本来都要熄火了，亲着亲着火又上来了。
　　蕾奈真是个磨人的小妖精。
　　【……恕难苟同。】
　　就你话多。
　　蕾奈的衣服总是深色系的，要么黑要么灰要么军姿，而且款式都差不多。
　　苏辛确定她现在扒掉的这件衣服绝对在这件扒过同款。
　　与深色衣服截然相反的是白皙的肌肤，仿佛带着星光，原主格薇的皮肤是偏蜜色的，是另一种健康。
　　白色的丰满被苏辛捏在手里把玩，这二两肉她也有，陪伴了她很多年，自己摸没啥感觉，但是不知道为什么，摸别人的和别人摸自己的就总有感觉了。
　　苏辛动了动，彻底和蕾奈贴合，她的蓬松的短发散乱着，眼里像是带着光。
　　蕾奈只觉得自己看到了一只美艳的兽类，存在于远古时期，强大，凶悍，带着神秘而瑰丽的色彩，她安静的被驯服着，却又骄傲着，令人怦然心动。
　　蕾奈抓住了苏辛的短发，眼里染上了心满意足。
　　抓住了的，她的。
　　她的。
　　时间并不长，大概二十分钟左右两个人就开始收拾自己了，印子都留的特别隐晦，脖子以上什么也没有，可是背部，锁骨下面，彼此都带着深浅不一的痕迹。
　　苏辛还恶意的在蕾奈的大腿根那里都了一个，蕾奈以牙还牙，比她还凶。
　　彼此的眼里还带着浅浅的水雾，嘴唇红的仿佛要滴血，苏辛擦了擦自己的嘴巴，揉了揉脸，看起来照常。
　　蕾奈因为肤色更白所以反应更加明显，脸上泛着潮红，因为刚刚磨豆腐的行为整个人都泛着红晕，十分可口。
　　可她还是一副高冷的模样，仿佛离开了苏辛，就恢复了冷淡而禁欲的样子，看起来拒人千里之外，如果不是她的眼神暴露了她的想法，苏辛还以为她没啥感觉，可实际上，刚刚最疯的是蕾奈。
　　兰纳在楼下等着，觉得一分一秒都是煎熬，老大在上面干什么呢？有什么事情是比现在的西卡还要重要的吗？二十分钟了！还没下来！不是要收服西卡吗，这都把人晾成这样了！
　　西卡擦了二十分钟的刀，刀尖到刀柄都擦得干干净净仔仔细细，来来回回很多遍十分有耐心。
　　兰纳数次以为她是要走人了，可是西卡耐心超乎寻常的好，居然一直在等着，只是一言不发。
　　西卡不说话，兰纳也不好尬聊，非常没有良心的拨通了米亚的通讯，把人叫醒，让他给他送书来。
　　米亚很不爽，但是发现是什么情况之后，不仅给兰纳拿了书，还非常有趣味的陪着兰纳等着，一起盯着西卡。
　　西卡停止了擦拭的动作，把刀往刀鞘里一方，放好自己的刀，看着楼梯的方向。
　　蕾奈和苏辛站在那里，西卡一看见苏辛就忍不住眼睛一亮，苏辛背后一凉，僵硬的转身。
　　西卡贴着她的背，对她露出了一个非常可爱的笑容。
　　！！！
　　少女你不去演恐怖片真几儿浪费了！
　　我有一句mmp一定要讲啊！
　　好快的速度，兰纳和米亚更是震惊，他们根本就没有看清楚西卡是怎么飘上去的，蕾奈倒是看清了，蹙着眉，看起来很意外，她伸手把西卡从苏辛的身上扯了下来，把苏辛朝着自己这边扯了扯。
　　“你是谁？”
　　好气啊，又把她和香香的东西分开了。
　　苏辛按压着眉心，很是无奈，十四也很无奈，这里居然有感应如此敏锐的人，尽管西卡并不知道十四的存在，她以为是苏辛，可是这样的感知力也很厉害了。
　　蕾奈勾住了苏辛的手，带着浓浓的占有的意味。


第133章 星际守护18
　　事情的进展顺利的超乎意料，西卡成为了他们其中的一员。
　　西卡只问了一个问题，她指着苏辛，问是不是可以和她待在一起。
　　如果可以，她无条件的答应，不管做什么都可以。
　　蕾奈看着苏辛，苏辛点头答应。
　　西卡又没什么别的意思，只是单纯的想要亲近强大的精神体。
　　可是别人就不这么想了，兰纳看着迫于蕾奈站在苏辛身边想摸不敢摸的西卡，觉得自己之前的认知被颠覆了，妖怪吧。
　　西卡之前可不是这样的，高冷都喂给虫兽了吗？
　　“听话。”
　　苏辛摸了摸少女黑色的长发，西卡满足的眯了眯眼，对于力量的贴近十分舒服。
　　“那我能搬来这里住吗？”
　　西卡非常趁热打铁的说，一脸期待的看着苏辛。
　　难道不是他们在要求西卡加入吗，看起来真的非常像西卡在倒贴。
　　“当然。”
　　苏辛点头。
　　“米亚会为你安排好房间的。”
　　苏辛的目光转向小小的米亚，米亚点了点头。
　　“二楼最里面的那个房间。”
　　米亚说。
　　默兰从房间里伸出头来看热闹，但是看到事情已经快结束的时候又伸了回去，关上了房门。
　　二楼最里面的那个房间是贴着默兰的房间的，西卡先行走了过去。
　　“我可以自己收拾一下么？”
　　西卡问着苏辛，尽管蕾奈才是老大。
　　“当然。”
　　苏辛跟着蕾奈去了蕾奈的房间，她们今晚决定要睡在一起，这是蕾奈要求的，她认为情侣之间就应该是这样的。
　　兰纳和米亚吃惊地看着老大和苏辛走进一个房间，又看着西卡进了自己的那间准备收拾，啧，这真是一个不平凡的夜晚。
　　苏辛一进去蕾奈的房间就感觉到了什么叫做差别待遇，蕾奈的房间装修的非常好，主要是所有的东西都是全新的，看起来异常舒适。
　　“以后你就和我住在一起吧。”
　　蕾奈一边脱衣服一边用满不在乎的口吻说，心里的紧张也只有她自己知道了。
　　蕾奈有些想要自嘲，毕竟以前从来就没有想过自己会邀请人同床共枕，还害怕着被拒绝。
　　“好。”
　　苏辛点头，毫无异议。
　　这个愿望呢，算是把她和蕾奈绑在了一起，而和蕾奈滚在一起，只不过是她自己的喜好而已，以前苏辛是觉得和男的或者女的在一起都无所谓，神智是偏向于男人的，因为那是世俗。
　　大家都认为，男人和女人应该在一起，这是天经地义的，自古流传的，不仅与繁衍相关的活动，苏辛之前都不曾知道同性之间可以产生爱情，后来知道了，没有排斥，反而有种莫名。
　　那种莫名就是与其要找一个男人来生活，娇娇软软的女人似乎也不错，不是讲究性别，而是眼缘，而是性格。
　　这世界上不会有一模一样性格的人，就像复制品，就像这世界不会有同样的雪花和树叶一样，男人也有一骑当十千的，也有怂包娘娘腔的，女人有软弱可欺的，也有心怀天下的。
　　苏辛穿着里衣睡在床上，衣服里面是蕾奈留下痕迹，如果要拿性别来说事的话，她和蕾奈可能都算‘主导者’。
　　用男女已经狭隘了，不然beta算什么。
　　蕾奈回应了一个笑容，看起来丝毫不意外，心里的石头重重落地。
　　苏辛第二天就见到了朝着她黏过来的西卡，她牵着西卡的手，拒绝了她背后灵的行为，背后黏一个人的感觉真的不是很愉快，特别是她这种感知敏感的人。
　　西卡有些不满，但是在蕾奈的死亡凝视里也只能委委屈屈的拉着苏辛的手，开始吸。
　　十四第一次为自己的强大而感觉到抱歉，它有询问过苏辛是否需要把气息完全隐藏起来，那样就可以避免被西卡骚扰了，但是被苏辛拒绝了。
　　西卡是个不可多得的人才，把她留在身边利大于弊，而且要留住西卡，只能依靠十四透露出来的强大的精神力，如果完全隐藏的话，苏辛认为西卡一定会毫不犹豫的离开，一丁点留恋都不会有，不存在的。
　　也只不过是多了一个粘人的同伴而已，并不是不可以忍受的事情，如果用另一种心态去对待的话，会觉得还是蛮有意思的。
　　西卡除了对苏辛表示出过分的亲昵和对蕾奈表示出恐惧之外，对其他人仍然是以前的态度，无视且脸盲。
　　兰纳长吁短叹了好几次，他一向无往不利的魅力在西卡这里碎成了渣，因为西卡总是在问他同一个问题，他是谁。
　　在这里呆了几天，在大家集体毫不掩饰真实性格的前提下，苏辛把人都了解了个遍，而默兰在被西卡调教的这么些天，性格也出现了变样，起码在伪装这个身份的时候，那种强烈的违和感变淡甚至是不见了。
　　兰纳看起来是个翩翩公子，优雅温和，对谁都是客客气气的，但是其实是一个有些喜欢碎碎念还很顽皮的文艺青年，非常喜欢和米亚拌嘴。
　　米亚看起来是个软萌乖巧的小正太，但其实毒舌傲娇，心思缜密，十分暴力女，和兰纳很互补，他们是一对很好的搭档。
　　他们的伪装都是极具欺骗性的，不过蕾奈早就知道了他们的本性，对比见怪不怪。
　　在互相了解的几天里，苏辛算是闲的无所事事的，蕾奈这几天都没有出去，她似乎非常忙碌，一直在自己的光脑上处理着事情，而米亚则是带着默兰不见人影。
　　西卡没有黏在她的身边，不知道去哪儿了。
　　这一切看起来平静又不平静，暗流涌动，整个C1星看起来好无变化，可是遥远的中央星，正在慢慢的掀起波澜，直至最后，进入最高点。
　　苏辛呆在蕾奈的房间里闭着眼睛看电影，蕾奈坐在她的不远处的书桌旁处理事情。
　　“我得去见一个人，你和我一起。”
　　蕾奈打破了室内的安静，她关闭了光脑，转动着自己的椅子，看着苏辛，苏辛点点头，示意自己知道了。
　　蕾奈换了一身黑色的衣衫，整个人看起来像一把脱鞘的利刃，带着迫人的气势。
　　米亚和兰纳看起来有些兴奋，他们激动的看着蕾奈，却什么也没说。
　　苏辛挑眉，知道他们应该知道什么。
　　C1星这么大，交通靠走路是不可能的，但是也不存在悬浮列车，那东西在整个C1星只有一辆，大家上下班行走得用嘛，不过也是算在C1星的市区里的，米亚这边算是郊区富人别墅区，离市中心有不断的距离。
　　在别的星球非常普遍的小型飞行器在C1星几乎是看不太到的，不为别的什么，C1星的人们就是看天上飞的东西不爽，就是想要把它们打下来，那种大东西宇宙船不算，但是飞行器他们非常喜欢破坏。
　　从家里到蕾奈要去的目的地，苏辛她们是开车去的。
　　苏辛看到这个代步的东西只能说酷啊，是一辆重型摩托机车，看起来就很得劲。
　　蕾奈跨上了机甲车，对着苏辛望了一眼，苏辛坐了上去，搂住了蕾奈的腰。
　　速度非常快，苏辛觉得自己刷一下就冲出去了，只留一地的发动的声音和尾气，柔软的短发在空气中乱飘，蕾奈的长发是被束好了的，不受一丝一毫的影响。
　　机车在一个地方停了下来，蕾奈看起来非常熟悉的走街串巷，没有一点陌生。
　　到达的地方是一个通往奇特的房子，那房子的外观简直比兰纳还有米亚的还要令人难以忍受，米亚的顶多只是奇怪了一点，眼前这栋建筑简直到了扭曲的地步，不管是角度还是外貌，都透露着古怪。
　　不过和米亚的房子同样的是，里面都似乎别有洞天，和外面天差地别。
　　苏辛知道了蕾奈拜访的是谁，也猜到了一点点蕾奈要做什么，心里咋舌蕾奈下的好大一盘棋。
　　如果真的事情按照蕾奈的计划来发展了，那么必定是一场大的动荡，权利中心的风浪势必会席卷各个地方。
　　那是一个戴着眼镜看起来很瘦弱的青年，他的神色冰冷，但是在看见蕾奈的时候有种异常的狂热，他讲述着自己的研究成果，把蕾奈带着他的实验室里，让苏辛止步。
　　苏辛不介意的点头，站在外面等待，她认识这个青年，不是通过十四，而是在原主的记忆里。
　　一个天才的研究者，但是因为研究违禁的药剂被下令处死，可是现在人不仅没死，还好好的活在C1星，做着自己的研究。
　　屋外不知道怎么的起了风，原本还算晴朗的天气一下变了卦，天边阴沉沉的，浓重的黑色昭示着风雨欲来。
　　几乎就是下一秒，雨水倾泻而下。
　　这里不同于被保护的非常好的其他的星球，并没有一层人为的防护罩，把所有的自然灾害隔绝在外，在其他地方见到这样的狂风暴雨几乎是不可能的事情，尽管它并不算上好东西。
　　苏辛并不担心如何回去，机车上面有一个防雨功能，制造者显然是考虑到了C1星的环境。
　　蕾奈出来的时候，苏辛已经在门口等候，她看着外面的暴雨没有丝毫惊讶，神色不变。
　　让她触动的仅仅只是倚靠在门边的那个人，那个人对她微微昂着下巴，说出来的话语平淡而温暖。
　　“走，回家。”
　　“好。”


第134章 星际守护19
　　门口距离停机车的地方还有一段距离，苏辛看着蕾奈，知道蕾奈一定有办法。
　　蕾奈按动了光脑上的一个按钮，机车声音从不远处传来，越来越近。
　　它自动打开了防雨膜，苏辛兴奋的看着蕾奈，想要获得驾驶权。
　　“我来骑可以吗，我记得回去的路。”
　　“好。”
　　苏辛跨上重型机车，蕾奈坐在她的身后，轮胎摩擦地面的声音响起，伴随着轰鸣，车子飞飙了出去。
　　“很快就要结束了。”
　　蕾奈贴在苏辛的背后，双手环绕她的腰肢，声音是少见的明朗的愉悦。
　　苏辛应和了一声，她只需要等待。
　　“等结束之后，将军还要留在原来的位置吗？或者说更进一步？”
　　苏辛的声音在雨幕淋漓里听起来有些不清晰，她自是无所谓，不论蕾奈身处什么位置，她都会陪着的。
　　“不，我会退役。”
　　“退役？”
　　“会有更好的新的帝国的人才坐在我的位置上。”
　　蕾奈的声音轻快，苏辛感觉到了她的放松，看来是胜券在握。
　　蕾奈的情绪总是不外泄的，只有熟悉的人通过她的细微的动作才能得知，而现在她则是完全表露了出来，苏辛看不见她的表情，却也能想象出来。
　　“之后呢？”
　　“我们去别的地方住好不好，我有一颗星球，还没有被建造好，你想要住在什么样的星球里，我为你设计，以后，那就是我们两个的家了。”
　　雨更加猛烈了，天空乌压压的就像要沉下来，雨水就像是黑色的，疾风呼啸，像是要把整个星球给洗刷干净，闪电在天边蛇行，时隐时现，伴随着惊雷，在短暂的瞬间里把整个世界照亮。
　　这应该是令人很不愉悦很沉闷环境的，蕾奈却感觉到畅快，她构造着美好的蓝图询问着苏辛，说是，询问却是肯定。
　　突如其来的告白，让苏辛有些猝不及防。
　　同样猝不及防的还有十四，他没掐屏幕。
　　系统空间里的格薇黑人问号脸，这么浅显明白的话不存在的听不懂的。
　　所以这是什么节奏！
　　“啊啊啊啊啊！什么情况啊！什么时候的事啊！和将军在一起？我不是要昏过去！”
　　格薇想到自己身体会压倒蕾奈，整个人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　不对……格薇想起来个事，她的身体现在已经不算完全的Alpha了，怎么压，难道是将军压她？
　　这就有点羞涩了，还有点小惶恐。
　　格薇继续盯着屏幕，感觉自己像是在看电视。
　　十四看她没什么激烈反应，放下心来。
　　可能是小电影和柯南已经腐蚀了这位星际的大好青年，锻炼了她的心智以及承受能力，脑洞能力。
　　“好。”
　　苏辛回应了蕾奈，她一定会答应的。
　　蕾奈心满意足的蹭了蹭苏辛的脖子，开始计划着自己的星球。
　　她买下了一颗星球，原本打算废弃，现在打算把它打造成巨大的城堡，来放置她的公主。
　　尽管她的公主并不优雅柔弱，甚至充满了爆发力。
　　苏辛骑着机车狂飙，在雨夜里肆无忌惮的横行，车灯被打开，照亮着前行的路。
　　在C1星处于狂风暴雨之中的时候，中央星出现了一个大新闻，总统府的管家先生的尸体被人发现在阴暗的街道里，尸体被发现的时候已经残破腐烂，可是管家先生分明昨天才出现在了宫廷宴会的现场。
　　星网上一片哗然，百姓们议论纷纷。


第135章 星际守护20
　　光网的信息传播速度不可谓不快，在这个时代早就没有什么信息落后的人了，除了C1星上的某些人，几乎是在发现事情的第一瞬间，就有很多人把这件事情上传到光网，两大星系的居民没过一会都知道了。
　　在安全的主星系发生这种事情，加上被害人是总统府的管家，足够引起大家都重视了。
　　而且经过医学检验，这具尸体并不是复制体，而是本体，就更加引人恐慌了。
　　因为这这具本体明显死了好几天了，那么昨天还出现在总统府的管家是谁？
　　总统震怒，下令彻查此事。
　　在科技已经越发完善的时候，人们会追求更高的境界，传说中的长生不老是不可能的，因为人的新陈代谢注定的器官会慢慢的枯竭，最后生命力流失，再死去。
　　医疗技术的发展已经尽可能的把人类的生命延长了，可是仍然有人想要永生。
　　对于克隆体也就是复制体的研究从来没有中断过，有人提出过这样的设想，复制成自己的身体，在自己的身体无法继续维持下去的时候，进行思想转移，周而复始，从而达到永生。
　　疯狂的科学家曾经这样做过，引起了历史上一场克隆体的暴动，赐予思维和思想其实是件非常危险的事情，而进行思想记忆转移就更危险了，大脑移植手术，记忆芯片，方法层出不穷，但是最后无一例外都是失败的，曾经有一个例子的确是成功了的，但就是那个例子引起了复制体的暴动，从此之后，政府令禁止研究永生的办法，可是克隆体却是变成合法存在的。
　　克隆体不能再被赋予记忆和思维，它们就像一个器官容器，在本体身体遭受重创的情况下被拿来使用，哪个器官坏掉了就换掉哪一个。
　　但是这项技术的费用是非常昂贵的，一般不是有钱有权的人是无法拥有自己的克隆体的，总统府的管家虽然只是一个管家，但是他的出生可不平凡，所以是会有自己的克隆体的，但是死去的却是本体，被人用一种非常残忍的方式杀害。
　　苏辛也正在浏览这条新闻，上面管家的死状的照片占了新闻很大的版面，她没有光脑，是蕾奈给她看的。
　　蕾奈手指在虚拟键盘上晃动，时不时看一眼苏辛，对于这条新闻没有丝毫的意外。
　　“仇很大。”
　　苏辛的手指在沙发上点点，管家的死状一眼就能看出来杀他的人一定和他有某种深仇大恨，苏辛从已经有些变形的尸体的伤口上可以看出来，管家尸体的残破是人为的，不是人用武器，是用手。
　　手撕的。
　　“该死。”
　　蕾奈语气平淡的说，这位看起来慈眉善目的总统府管家可不是什么感人，行为恶心透了。
　　苏辛不关心，她的视线从光屏上移开，闭着眼睛思考。
　　她比较想知道的是那个冒充管家的人是谁。
　　“累了吗？”
　　蕾奈停下手里的动作，凑过去在苏辛的眼角亲了亲。
　　“怎么会。”
　　什么事情都没做怎么会累呢。
　　蕾奈知道，其实只是想亲一下苏辛而已。
　　“你忙你的吧，不用看着我，我去找兰纳要本书来看。”
　　苏辛站了起来，走向了门外。
　　兰纳的房间里有一个大大的书柜，几乎快有一面墙那么大，里面都是书，分门别类的被收拾的很好。
　　苏辛敲响了门，兰纳开了门，一脸疑问的看着她。
　　“借本书。”
　　“啧，真该给你也弄一个光脑。”
　　兰纳虽然有很多书，但是他这个人对于书本方面异常的抠门，明明有几百本书，可是借出去一本都会心疼，仿佛好像借给别人就再也收不回来一样。
　　苏辛之前借的时候，兰纳就用一种异常疼惜的眼神看着她手里的被借走的书，苏辛被他看得很莫名，说自己一定会完好无损的还回来的，可是兰纳就用那种异常浮夸的演技回答她说感觉到自己的书的纯净的灵魂被玷污了，不过又立刻转变了一副态度说如果是借给老大的话，一定是非常荣幸之极的。
　　苏辛抽了抽嘴角，下次还是一样的来借书。
　　因为兰纳那里的书不仅有奇奇怪怪的看不懂的，还有小说。
　　在这个称得上是落后的星球上面，所持有的先人的东西却比其他星系要来的多。
　　又过了好几天，西卡回来了。
　　苏辛不知道西卡被派出去做了什么任务，她回来的时候看起来异常的疲惫，幽灵一样的飘到她的身边，面无表情的拉着她的手，坐在沙发上，闭上眼睛睡了过去。
　　“她被派去干什么了？”
　　苏辛朝着正在研究菜谱的米亚昂了昂下巴。
　　“杀人。”
　　米亚言简意赅地回答了她，继续碎碎念着自己菜谱上的内容。
　　“听起来不错，她去了哪里？”
　　“不知道。应该是中央星吧，按照她出手的速度，这么久，应该是去了一个很远的地方。”
　　米亚说，随即皱起了眉头，十分不理解的念着菜谱上的配料。
　　“为什么要这样做，又甜又咸的味道不会很奇怪吗。”
　　米亚晃了晃自己的小脑袋，对于又加糖又加盐的食物啧啧称奇。
　　这是米亚不知道从哪里淘来的算得上是古董级的菜谱了，他翻得小心翼翼的，生怕一个不小心就把这已经变得非常脆弱的书给弄坏了。
　　又加糖又加盐不是很正常的事情吗，起码红烧肉就是要这个样子的吧。
　　蕾奈又出门了，这一次不知道去了哪里，她对苏辛说自己要暂时离开这个星球，要去别的地方处理一些事情，苏辛要跟去，被她坚定的拒绝了。
　　“我去看看我们的星球，我想要等它建好了再带你去那里，给你一个惊喜。”
　　苏辛随她去了，只是让十四不切关注着她的行为，一旦有危险就第一时间通知她。
　　西卡睡了几个小时，期间完全抱着苏辛的胳膊不撒手，只要苏辛把手抽出来，她就立刻睁开眼睛，用幽幽的眼神望着苏辛，苏辛把手塞回她的手里，她就立刻闭上了眼睛睡得香甜，十分神奇。
　　几个小时之后，西卡看起来彻底清醒了，可是仍然拉着苏辛的手，苏辛抬起手，坚定的摇头，西卡委屈的瘪嘴，坐在了沙发上。
　　她还是一样的黑衣，苏辛没见过她穿过别的颜色的或者款式的衣服，永远都是一身黑色，身后的长发被紧紧的束缚，安静的垂落在背后。
　　等待的日子并不太漫长，现在距离苏辛从虫兽星来到这里那一天，只过了一个月。
　　蕾奈在这一天换上正装，属于她大元帅的军装，扣上军帽，带着苏辛和默兰坐上了飞船。
　　当是时，星网上已经彻底炸开锅了，总统府的管家的死亡只不过是一个开端，随着总统下令彻查这件事情，许多黑色的交易被浮上水面，令人心惊的一些政客的另一面被揭露出来，讨伐之声纷纷，舆论的风向几乎已经被一边倒，其势头之迅猛，连总统都没有能幸免。
　　有一股声音在网上响起，不久之后得到大部分人的应和。
　　“什么叫做如果蕾奈当初没死就好了，就不会变成现在这样的局面。”
　　总统冷笑着关掉了页面，死掉的人是不会回来的。
　　局面越来越乱了，不知道是谁一直在匿名的举报，ip根本就查不到，而且联邦权力中心的内部网被黑客入侵，一些东西被迅速地po在了星网上，尽管有关部门一直在不停的封杀这些消息，这种行为无异于默认。
　　【一个病病】：我就非常奇怪这种手段从古到今怎么都不腻烦呢，昨天明明那些消息还挂在整个首页上，今天就全部都被清空了，挂上了无关紧要的东西，可是我们不是瞎子好不好，昨天那么大的事情谁没看到？好像不让我们说了，这件事情就不存在了一样。
　　【乔乔】：谁说不是呢，要是将军还在就好了。
　　【阿糊呀】：噗，搞不懂，蕾奈在不在和现在有什么关系，说的好像她还活着就能拯救世界了一样。
　　【黑黑黑川】：将军能的！她没有死好不好，你是看见她的尸体了还是怎么的？
　　【云卷云舒】：就是就是。
　　局势已经越来越不可控了，大有一种要翻天覆地的趋势。
　　【包切黑芝麻白糖馅】：总统行不行了，公民具有言论自由权，把我发的几个贴子全部都删掉了，还有一些回复什么的，有关部门了不起啊，都什么时代了。
　　苏辛看着陷入混乱的局势，身边这个应该是主导这一切的人却非常淡定的和她一起看着那些言论，一点紧张感也没有。
　　没过多久，一条爆炸性的消息就把之前的所有消息都盖过去了，总统遇刺身亡。
　　据当时的监控显示，是有一名黑衣少女进入了总统府，速度之快，警卫根本来不及抓捕，那名少女明显是把什么东西注射进了总统的身体里，总统就暴毙身亡了。
　　不少人士义正言辞义愤填膺的要逮捕那个少女的，一些人则是乐见其成，还有一些人是根本就无所谓的，总统死就死了吧，关他们什么事，反正还会有新的总统。
　　如果有C1星上的人看到了这一条消息，一定会知道她是谁，‘幽灵少女’西卡，可是知道又怎么样，他们也不知道她从哪儿来，会到哪儿去，只知道她的速度非常快，杀人于无形之中。
　　总统这么一死简直不得了，失去了权力的制衡，打乱了一些人的算盘，总统原本的部署也没有完善下去，大家又忙着去推选新的总统，政客们纷纷粉墨登场，简直乱成了一锅粥。
　　这个时候，蕾奈出现了。
　　苏辛正待在大会现场，穿着一身军装，肃穆地站在蕾奈的下方，蕾奈站在台子上，一脸冰冷的宣布着自己回来了。
　　伴随着她的回归，要求她当继任总统的呼声越来越大。
　　这种舆论节奏一半是蕾奈自己带出来的，一半是真心实意的，也有不少否对的人，但是被赞成的声音给淹没下去。
　　不过舆论归舆论，政治归政治，蕾奈没真的打算坐上那个位置，这一切只不过都是一个幌子而已。
　　苏辛只知道蕾奈一定在算计着什么，至于到底是什么，就不得而知了。
　　蕾奈先是简要描述了一下自己到底是如何惊险的虫兽堆里逃生，又说了一下女皇的事情。
　　“我非常有理由可以怀疑女皇已经产生了自我意识，如果不尽快将它杀死，人类的灾难即将到来。”
　　蕾奈那双总是带着冰雪的双眼里含满了悲戚，仿佛真的是非常在担忧人类未来的命运。
　　正在观看这场会议的百姓们心里心里复杂了，明明之前还非常安定，可是不知道为什么这几个月的事情就特别特别的多，好像所有的事情全部都扎在了一起发生，去验证那个祸不单行的成语。
　　如果以后虫兽都有了人类的意识，那么还怎么打，他们没有意识的时候，只会成群结队的上，就已经非常难以对付了，它们繁衍的速度还非常的快，如果他们以后有意思了，岂不是更难打了。
　　“而且还有一个更坏的消息，女皇的精神力非常的强大，可以令战士们的机甲失效，智能系统崩坏，强制退出并且陷入昏迷状态。”
　　心态要爆炸了！
　　【北外】：如果这是真的那这要怎么打，如果女皇带领着他的虫子大军们来到边境，我们的机甲兵出战，刷刷刷全部都昏迷了，那还打个屁，前线直接沦陷，那些破虫子们又不受空间阻力的影响，而且身体非常的坚硬，要是直接打来中央星，都挂掉算了。
　　【悠然幽然】：我认为将军并没有吓唬我们的必要，如果这一切是真的，着急着害怕还不如早点想出对策，不过我们也没有什么办法，还得看那些科学家们。
　　“不过女皇还并不是最难解决的，因为我已经对那个地方非常熟悉了，也对女皇的弱点有了掌握，所以在武器造出来之后，我会再次深入那里，杀死女皇。”
　　【不见】：将军炒鸡帅啊！
　　“如若我成功了，诸君将不会被受到威胁，要知道虫族诞生一个新的女皇是非常迅速的事情，但是等女王成长却是一个漫长的过程，在这期间它们会缩在自认为安全的星系里，而给人类的则是漫长的安全期，但如若我失败了，希望后人能够吸取我的教训。”
　　蕾奈话说的很悲壮，苏辛看着她，心里很无奈，亲！你忘了吗亲！你曾经被他拖着昏迷过被弄去交配呀，虽然没有成功吧，但是要杀死那只身体里有穿越者的大虫子，可不是那么简单的事情。
　　“至于新任总统的事情，我会按照流程推举出一位我自认为最适合当总统的人，支持他的竞选。”
　　蕾奈摸了摸自己肩膀上的军衔，表情有些复杂难辨。
　　画面被关闭，证明了这场会议到此为止。
　　“将军，你真的要去吗？”
　　她们走在长长的过道里，准备前往下一个地方，总统葬礼明天就要开始。
　　“是的，我需要你的帮助，我们会赢的是吗？”
　　蕾奈望着苏辛，脸上带着满满的信任。
　　“当然，我是不受女皇的影响的，就算失败了，还有我陪着你。”
　　苏辛态度十分淡然，反正无论如何她的任务都是会完成的。
　　“不会的，不会失败的。”
　　蕾奈肯定的说。
　　“我还没有带你去看我们的星球，你还没有住进我的城堡里。”
　　“城堡？”
　　“嗯。”
　　听起来有点酷，苏辛只住过别墅，还没有住过城堡呢。
　　十四爷，这一次可真的要靠你了。
　　【没问题，竭尽全力为宿主服务，是在下应当做的事情。】
　　新的总统经过了十几天的竞选才被推选出来，就职大典的时候，新总统意气风发，看起来是个正气凛然的人。
　　苏辛见过这个人，这个人前几天还在和蕾奈进行视频通讯，对蕾奈的态度十分的恭敬。
　　“不当总统不会可惜吗，我以为你会想的。”
　　“那的确是我之前的目标，不过现在不是了。”
　　“嗯？”
　　“那是我之前认为最重要的，不过现在我有了别的。”
　　“什么？”
　　苏辛和蕾奈双眸对上，那双眼里对待别人的寒冰早已消融成暖水一盈盈，散发着温柔。
　　意味，不言而喻。
　　苏辛不得不赞叹将军大人功力进步的速度，前些日子还是懵懵懂懂的，如今已经能随口说出撩人的情话。
　　苏辛用手掌捂住她的双眼，亲吻落在蕾奈的唇间。
　　“将军大人，我认为你在勾引我。”
　　“对。”
　　蕾奈形状优美的嘴唇弯起弧度，吐出带着笑意的回应。
　　顺理成章的衣衫纠缠在地面上，管他是不是在白天呢。
　　蕾奈在床上的时候主动性越来越强，苏辛觉得简直是教会了徒弟饿死师傅，因为蕾奈的体力要比她好。
　　意乱情迷之间，苏辛感觉手腕间被拷上什么冰冷的东西，清脆的声音让她整个人都惊醒了过来。
　　那是手铐被铐在手上的声音，苏辛是专业的杀手，哪是她的职业，她的身份保密性很强，并不会被警方所通缉，但是并不代表他没有听过这个声音，甚至对这个声音非常敏感。
　　“蕾奈，你在做什么？”
　　苏辛看着自己被铐住的双手，心里不停地默念她现在是军人不是杀手，是军人不是杀手，是军人不是杀手。
　　妈的，她是个杀手。
　　蕾奈没有回答她，只是用一种非常缱绻温柔的眼神把她从头看到脚，指尖痴迷的在红色的圆珠上划过，带着溺死人的撩人的意味。
　　苏辛乐了，怎么，和她玩强制play？
　　双手被束缚住了，没关系，两条腿还能动。


第136章 星球守护21
　　苏辛的双手是被不固定的束缚着的，她仍然可以晃动着自己的手臂。
　　蕾奈的指尖漫不经心的游移，目光却直白而炙热，带着温柔的痴迷。
　　苏辛向来是不甘示弱的，她动作很快的把手举过头顶，手铐中间的链子停在蕾奈的脖颈后面，双腿也环绕在蕾奈的腿上，两个人呈现一种对峙的状态。
　　蕾奈没想到苏辛反应这么快，被禁锢在苏辛胸前，处于一种两难的境界。
　　“你呀……”
　　蕾奈贴着苏辛的身体，声音些沉闷。
　　贴身肉搏战说打就打，不讲道理，不讲章法，讲的是先发制人，后来居上。
　　蕾奈先手控住了苏辛，苏辛迅速反击制住，可是蕾奈的双手还能作乱，在苏辛的背后灵活的弹奏。
　　蕾奈是一名优秀的机甲战士，操控能力和反应能力一流，她的手速非常快，此刻她故意放慢了速度，带着轻佻的意味。
　　束缚与疯狂，迷离成不一样的颜色。
　　这是蕾奈玩的最大的一场，苏辛的皮肤上的痕迹就是最好的证明。
　　“松开。”
　　苏辛晃了晃自己的手，蕾奈给她解开了。
　　苏辛这一次的大胆与主动超乎了蕾奈的想象，所以当苏辛把手铐铐在她的手上的时候，她才突然反应过来。
　　“该我了。”
　　苏辛坐在蕾奈的身上，翘起了唇角，低下身在蕾奈的唇边轻咬，笑的又痞气又邪恶。
　　C1星又下起了雨，可是正处于中央星的苏辛和蕾奈看不见，被帘子遮住的窗户外面是不变的晴天，充斥着阳光。
　　暧昧与迷离，或轻或重的呻吟交织成火热的绯红，缀在眼尾，漾出风情。
　　蕾奈弯下秀丽的脖颈，在苏辛的额头印下亲亲的吻。
　　在实验室把蕾奈所需要的东西研究出来之后，蕾奈和苏辛便自驾了飞船，飞向虫兽的大本营。
　　蕾奈的担忧和顾虑不是凭空的，有人向她汇报了一件事情。
　　那是个很不安分蠢蠢欲动的新贵，总统落选人，被蕾奈压制住的，可是他却来告诉了蕾奈一个很重要的问题。
　　那个人说，女皇来找他了。
　　诱惑性的谈判，那个人表面维持着心动的模样，背地里却迅速的报告了这件事情。
　　尽管他很想坐上总统的位置，也非常看蕾奈不顺眼，可是并不意味着他要做出背叛联邦背叛全人类的事情，孰轻孰重，他分得清，女皇真的有了意识并且能够像人类一样进行谈判，实在是太可怕了。
　　他不否认自己开始确实心动了，可是冷静下来之后就是深深的恐惧。
　　如果真的让女皇进来，它还会让他做总统？
　　还有一个细思恐极的问题，女皇是怎么知道他的联络方式的？
　　他决定把所有的事情G给蕾奈，自己先躲躲。
　　蕾奈坐在飞船上，朝着苏辛展示着研究出来的武器，那是一把手枪，看起来异常精致。
　　“这里面只有一颗能量弹，要打在女皇的头上。”
　　“只有一次机会。”
　　蕾奈把抢放在苏辛的手上，摸了摸她的头发。
　　“交给你了，亲爱的。”
　　苏辛接过了抢，仰着头看着蕾奈。
　　“你呢？”
　　“我来引开那些虫子，不管打没打中，开完枪之后就朝着来时候的路跑，会有人来接你，我从另外一边离开，分头行动。”
　　蕾奈一字一句说的清晰，转动着手上的手环。
　　“本来应该我来的，可是我会受到女皇的精神力影响，所以我会走远一点，等你成功了，我们就大功告成了。”
　　苏辛觉得有些怪怪的，可是又感觉好像没有问题。
　　“好。”
　　“这事情都结束了，去看看我们的家吧，那里有我留给你的一个惊喜，你要自己去发现。”
　　“看不出来长官你如此有情趣。”
　　苏辛挑眉。
　　荒凉又孤寂的星球，栖息着一只又一只令人恐惧的生物。
　　蕾奈先行，她没有使用机甲，行走在白昼中，看起来非常显眼。
　　当她们接近这个星球的时候，女皇就已经察觉到了她们的存在，准确的说是察觉到了蕾奈的存在。
　　因为有十四的原因，苏辛能够很好的避开女皇的追踪。
　　苏辛和蕾奈互相比了一个手势，给对方加油，然后兵分两路，朝着不同的方向离开。
　　苏辛要做的就是寻找最合适的位置，摆好手枪，最后一击必中。
　　这种事情苏辛做的不少，非常的熟练。
　　狙击的位置一般通常都在高点，苏辛虽然已经屏蔽掉了自己，但是虫兽还是能看见她的，并不代表隐形。
　　这里虫子实在是太高大了，苏辛并不知道这里的地形，一时之间没有办法判断踩上哪一个虫子，去到哪个地方才是最好的选择。
　　那边交战已经开始了。
　　这个星球的地图突然出现在苏辛的脑海里，其中一个闪烁的红点最人瞩目。
　　太感谢你了十四爷！酷！
　　【应该的。】
　　十四的声音依旧是平板的机械的声音，其实设计者有推出人性化的智能声音，但是它没有接受，在十四看来，它永远保持着这种AI的特殊的声音，可以很好的提醒宿主她正在做任务。
　　苏辛身手敏捷的按照提示的方向爬上了最合适的位置，手枪瞄准了女皇。
　　女皇此刻并不是虫形，而是一个人类的少年的模样，苏辛把眼睛靠近狙击镜，缓慢地扣上了扳机。
　　“看来我们的朋友真的很大胆，好好教训一下吧，不要弄死了。”
　　女皇笑着吩咐着自己身边的雄虫，雄虫触角晃动，表明自己明白了。
　　就是现在。
　　能量弹已非常快的速度射进了少年的头颅，并没有穿透，反而隐没了进去。
　　尖锐的嘶吼让人头皮发麻，女皇周身围绕着的几只雄虫立刻戒备了起来，所有的虫兽陷入了一种莫名的躁动之中。
　　原本姿态优雅的少年变成了一只趴伏在地上的巨大的虫子，发出凄哀的惨叫。
　　蕾奈已经召唤出了自己的机甲，正在和周围几十上百只虫子搏斗，感觉到了巨大的精神力的波动，就知道成功了。
　　苏辛按照蕾奈说的，朝着来时的路上奔跑，那些虫兽已经看见了她，现在不停的朝她这个方向移动，很刺激。
　　不对……
　　不是说好了那一枪下去女皇就会死掉吗，可是并没有。
　　身后传来一声巨大的爆裂的响声，苏辛停住了脚步，朝着那个方向不停的奔跑。
　　该死的，蕾奈想干什么！
　　她根本就没有把事情的全部告诉她！
　　这家伙估计一开始就已经做好了决定吧，可恶。
　　【宿主快，蕾奈现在正处于危险之中，如果她死了，你的任务就失败了。】
　　最开始的任务就是要保护蕾奈，如果蕾奈在她的前面出了事，那她还玩个屁，在这里呆这么久是为了什么，不就是为了这一刻吗！
　　苏辛召唤出自己的机甲，以最快的速度到达了事发现场，可是却没有办法靠近。
　　密密麻麻的虫兽包围在身边，一声又一声爆裂的声响，夹杂着似乎能穿透人的耳膜的尖锐的声音，让人听得头昏脑胀。
　　苏辛终于看清楚了蕾奈在做什么，女皇的头被蕾奈砍了下来，可是女皇的手也贯穿了她的小腹，更别提虫兽又在她身上留下的伤痕。
　　机甲形态早就被迫取消，蕾奈看见苏辛来了，摇了摇头。
　　那爆炸的声音是从虫兽身上传来的，一只虫兽的身体在蕾奈的身边炸开，蕾奈讲女皇踢开，小腹上的伤口流血不止。
　　苏辛毫不犹豫的加入了战斗，她的机甲还可以使用。
　　女皇死了，虫兽大军变得异常疯狂，苏辛赶紧把蕾奈捞了出来，带着她不停的狂奔。
　　“为什么不听话？”
　　只有一辆机甲，身后却是密密麻麻的失去的控制的虫兽大军，他们只知道自己的女皇即雌兽被人杀死了，要杀死前面那辆机甲，将它捕获下来，然后撕成碎片。
　　力量的悬殊，看起来毫无胜算。
　　“你早就已经计划好了是不是？”
　　苏辛在控制室里怒极反笑。
　　“有10%的几率……我不能让你出事，而且你身上肩负着的是更沉重的责任。”
　　蕾奈虽然很重的伤，但是声音依旧冷静。
　　“你说过要带我去看我们的家的。”
　　“……嗯。”
　　虫兽的速度实在是太快了，苏辛知道，跑不掉了。
　　【宿主，生还的几率是零。】
　　哈，苏辛没想到有朝一日她也当了一回超级英雄，拯救世界啊。
　　十四爷，把所有的能量全部汇集到速度上，带着我冲出去，把她扔掉。
　　拯救世界这种事情，她一个人做就够了。
　　“将军，还记得我最开始的誓言吗？”
　　“护你一生，直到我生命的终结，不离不弃。”
　　苏辛已经可以看到来接应的飞船的身影了，她把手上的人给抛了出去，然后一头扎进了虫兽堆里，开启了自爆模式。
　　“不！！！”
　　兰纳立刻把蕾奈拖走，蕾奈却挣开了。
　　“格薇！”
　　“老大……”
　　“滚！”
　　她的一生注定如此悲哀吗。
　　她的出生本来就是一种不该存在的偶然，是珠胎暗结的脏污，是出轨的不忠，年少的流浪，让她学会了什么叫做心狠手辣，她原本以为一生就这么在陷害与被陷害中度过了，可是上天赐给了她一个爱人，又将她夺走了。
　　如果她不来到这里，不去杀死女皇，那么她会平平安安地活下来，可是这个世界上没有如果。
　　蕾奈一直不觉得自己是一个好人，她知道自己是一个坏人，黑心透了。
　　她把自己僵硬化，脸谱化，把所有情绪内敛深藏，蕾奈把自己当成一个机器人，心冷。
　　她甚至不知道自己为什么活着，只能不断的往上爬，不甘心死去。
　　这世界上有很多口口声声说爱她的人，可是她通通不相信。
　　感情就是一种易变的东西，什么山盟海誓，海枯石烂，她不需要爱情，也不需要亲情和友情，她只需要敬畏和忠诚。
　　可是有人强硬的进入她的世界，打乱了她原本的秩序，横冲直撞像一个不定的光点，又带着一种神秘的色彩。
　　又乖张又惹人怜爱。
　　如果要蕾奈说出苏辛有什么好，恐怕她不能逐条逐条地说出来，最开始心动的理由只是因为别无所求，没有爱，没有恨，没有崇拜，也没有敬畏。
　　只是那个人突如其来的降临到她黑暗的没有一丝光芒的世界，对她做了一个不离开的约定。
　　自曝模式非同小可，精神力越厉害的人，机甲程度越高级，自爆带来的效果也就越厉害。
　　苏辛自是不用说，她感觉自己都炸成了一个烟花。
　　【任务已经完成，正在返回系统空间。】
　　格薇对着苏辛敬了一个军礼，然后表情变得非常惆怅。
　　“其实我觉得，哎……将军还是活下来吧，造福人类。”
　　格薇原本想说蕾奈这样还不如死去，但是又舍不得她死去，眼睁睁的看着自己喜欢的人死在自己的面前还是因为救自己，那种感觉还不如死了算了。
　　虫兽的本能感觉到了危险，让他们从女皇死去的狂乱之中感觉到了畏惧，撤离的速度非常迅速。
　　兰纳脱下自己的帽子，沉默地行了一个礼，担忧的看着自己身边的蕾奈。
　　蕾奈的伤口还在滴血，可她看起来却毫无所觉。
　　蕾奈把掉落在地上的机甲按钮捡了起来，这辆机甲已经完全损坏了。
　　蕾奈吻了吻按钮，声音很低。
　　我代表不幸，从小就是。
　　你或许不该靠近，应该早些远离。
　　我的仇人们憎恨着我，而我也厌恶着自己。
　　蕾奈又不是什么无私的人，也并不想当超级英雄拯救世界，可是这一次她不得不出手，只是为了责任。
　　就算她再冷血，还有没有办法看着人类在她的面前出现危机。
　　人类的欢呼响彻了每一个星球，将蕾奈奉为英雄，蕾奈安静的离开，没有理会任何挽留。
　　在离开之前她发表一个声明，更正了真正的英雄，格薇。
　　所有人只以为她只是失去了他的下属，或者说是爱人，却没有人知道她真正失去了什么。
　　“带你回家。”
　　这个星球上的城堡已经打造好了，她用来盛放自己的公主。
　　当初说好的惊喜其实是一辆机甲，那是蕾奈最完美的设计品，蕾奈原本是想，如果自己回不来了，苏辛看着也能当做一个念想。
　　她是那么的自私，在这个城堡里留满了她的痕迹，可是没有想到回来的人不是她的公主，而是她。
　　“还记得我们最初的约定吗，保护你，直到我生命的终结。”
　　每当回想起这句话，蕾奈的心就像被人揪住一样，痛的喘不过气。
　　她的城堡里没有她的公主，连尸体也没有，只有孤零零的黑色的按钮，还有孤零零的。
　　“还是……无法忍受。”
　　杯子破碎的声音预示着某种征兆。
　　星球爆炸。
　　既然公主都不在了，那么这个城堡还有什么意义。
　　活下去，又有什么意义。
　　自从她离开之后，在这个世界上，她已经没有了可以眷恋的理由。
　　如果重来一次，她还是会选择为了人类而赴汤蹈火，可是她再不会让那个人把她扔出去，怎么说都要握紧她的手。
　　【副本完】


第137章 障中红月1
　　【正在为您结算中，本次世界扣除了1/12的生命，目前寿命结余为六十九个月，记忆已经模糊处理，好好享受人生吧，下个月我再接你。】
　　好。
　　苏辛这次并没有感觉到太过困倦，她横着趴在床上望着窗外，今天是阴天，下午三点，外面的温度看起来很舒服，苏辛房间的窗户是打开着的，风吹进来，有点凉飕飕的感觉。
　　她罕见的在发呆，好像在想什么，却好像什么也没想。
　　苏辛知道自己一定是忘记了很多东西，那些东西并没有彻底在她的记忆中消失，还是隐隐约约模模糊糊，她好像记得一些什么，但是那些画面在她脑海中不甚清晰，一会儿又消失不见。
　　这是为了她好，她知道。
　　一个人从活着的根本便是他的记忆，如果丢失了记忆，那个‘人’就不复存在了。
　　苏辛所能记着的东西不多，有的时候她也不知道自己在想什么，好像对什么都感兴趣，又好像对什么都不感兴趣。
　　十四爷，你已经走了吗？
　　【还没有，准确的说我一直都没有离开，只是处于隐身状态，宿主请放心，在下并没有窥探你的私人生活。】
　　我知道的，我只是想问一下到现在为止我经历了多少个世界？
　　【七个。】
　　才七个吗，我怎么感觉自己好像过了好久好久。
　　尽管记忆已经被模糊掉了，尽管手机上显示的日期离她死去的那一天并不是很久，可是总是有种恍若隔世的感觉。
　　【隔离感是在所难免的，这一点还要靠宿主自己来克服。】
　　嗯……
　　【宿主累了吗？】
　　怎么会呢，我都不记得，怎么可能会累，只是有一种……
　　苏辛叹气，一种说不出来的感觉。
　　【宿主如果有什么问题，尽管来询问在下，在下二十四小时都在。】
　　好的，谢谢。
　　【不客气。】
　　苏辛在床上掰着自己的手指头，才七个而已，加上花掉的和扣除掉的，才不过五年多，五年多能干什么呢，好像干不了什么，听起来像是挺长的，但是时间弹指一挥间，五年又算得了什么呢。
　　还是好好努力，好好做任务，然后解放。
　　能够起死回生，已经是一种很神奇的事情了。
　　苏辛想通了之后美美的睡了一觉，这次她没有睡太久，在黄昏的时候就已经从床上爬起来走进卫生间洗漱了。
　　裘轻轻正在厨房里做菜，腰上系着一个蓝色小熊的围裙，一头长发被盘了起来，从背后看起来又婉约又温柔。
　　“哇，你在做什么好吃的，好香啊。”
　　苏辛走了过去，一把搂住了正在看着锅的裘轻轻的小细腰。
　　“我做的当然都是你爱吃的，快去洗手，然后坐在餐桌上等我开饭。”
　　裘轻轻没有回头，掀开了锅盖，拿起旁边的锅铲继续翻炒几下。
　　“好。”
　　苏辛把手从裘轻轻的腰上放下来，去洗手池那里洗了个手，然后拿着两个碗两双筷子喜滋滋地离开了。
　　裘轻轻回头看了一眼她的背影，又转过头来低着头继续做自己的事情。
　　她捏紧了锅铲的把手，没过一会儿又松开。
　　每一次都不是她所能选择的，只能被动的看着她离开，再离开。
　　吃饱喝足了才是生活的奔头，苏辛揉了揉自己的肚子，满足地感叹。
　　她这个人就比较庸俗了，对什么珠宝名画呀通通都不感兴趣，并没有这个艺术细胞和欣赏天分，平生最爱三件事，吃饭打架睡觉，比较容易满足，也没什么太大的权力和野心，虽然说不上老实但也是比较本分，又非常的懒和怕麻烦，不喜欢太多的朋友，有裘轻轻一个就足够。
　　有裘轻轻实在是太好了，不用自己做家务，打扫卫生，也不用自己做饭，而且裘轻轻做的饭还非常的好吃，什么事情都不用她做，简直安逸极了。
　　“轻轻，你明天有什么打算吗？”
　　苏辛主动地提起了这个问题，反正她例行休假一个月不去哪里，简直是可惜，而且每次做完任务之后和裘轻轻出去玩一下，似乎已经成了习惯。
　　裘轻轻对于她这种三天两头就要跑出去玩儿的行为也表示非常的赞同，反正她们两个就是特别合拍就是了。
　　“没什么打算，都看你的，你想干什么我都陪着你。”
　　裘轻轻收拾桌上的碗筷，看起来异常的贤惠。
　　“怎么就这么好啊。”
　　“嗯？才发现我的好吗？”
　　“不是这个意思啦，我的意思是说为什么我们两个这么合得来呢！”
　　“……这个你才发现吗？”
　　“感叹一下而已啦，得妻如此，夫复何求！”
　　“你确定这句话是这么用的吗？”
　　“差不多差不多。”
　　两个人当场就定下了明天要去哪里玩儿的计划，她们打算N市，那是一个非常著名的旅游城市，蓝天白云，还有热带丛林，不一样的美丽的风光。
　　美丽的地方，总是会让人忍不住放松起来，望着蓝天白云，星星的舒畅不少，好像世界一下就开阔了，这个城市并没有太多的污染，抬头望天空，云朵就好像触手可及的棉花糖，柔软的让人忍不住沉醉。
　　苏辛和裘轻轻只是在这个地方玩几天，因为并不是什么旅游旺季，所以也并不用看人头。在欣赏了几个经典的景点之后，她们就打算去下一站。
　　最主要的是让自己舒服，喜欢哪个地方就在哪个地方多停留几天，不喜欢那个地方，对那个地方不感兴趣就赶紧离开，反正她们并不缺钱，也不缺时间，干杀手这一行当有时候还挺舒服的，因为时间充裕而自由，毕竟这个世界上也没有那么多人要他们去杀，也不是什么人都能请动苏辛和裘轻轻。
　　在几个地方晃荡了半个月之后，苏辛又和裘轻轻回到了家。
　　怎么说呢，虽然在外面旅游也很舒服，住的酒店也非常好，可是那种感觉和回家总是不一样。
　　回到家里了，就好像一下全部都放松了下来。
　　人是一种领地意识很强的生物，他们把这种空间划分得非常清楚，你的，我的，他的，一扇门可以隔绝一个世界，这叫做私人领域。
　　“还是回家比较舒服。”
　　苏辛放下了自己背着的包，揉了揉自己的手腕，瘫坐在沙发上，不知道为什么总有一种久违了的又窝心的感觉。
　　“当然了，回家不舒服，去哪儿才舒服。”
　　裘轻轻刚才把背包的里面的东西全部都倒出来，然后开始整理。
　　“虽然这是你家，但是没差，反正也是我家。”
　　“不然明天我就去把房产证上写上你的名字？”
　　“不用啦，我就是说说而已，你当然是我的，咱俩谁跟谁呀。”
　　苏辛盘着腿，笑眯眯的。
　　“嗯。”
　　时间又过了半个月，一直隐身着的十四上线了。
　　这个时间其实挺不巧的，苏辛有些这个时候正好在和裘轻轻打闹。
　　苏辛准备回到自己房间的，但是转念一想，反正她做任务的时候现实世界是被冻结的，也许她一个世界已经回来了，但是在裘轻轻看来她还一下都没有动，所以好像没什么妨碍。
　　苏辛躺在床上闭着眼睛，就进入了系统空间。
　　这次的委托人一来就给了苏辛一个惊吓。
　　“你就是可以帮我的人吗，求求你帮帮我。”
　　那是一个十七八岁的看起来很水灵的一个姑娘，身上穿着蓝色的旧衣，梳着两个麻花辫，看起来清纯极了，她一来就要给苏辛跪下。
　　“对，我可以帮你，不过要看你是什么样子的愿望了，跪就不用跪了。”
　　苏辛赶紧扶住了这个姑娘的胳膊，就怕她跪了下去，这可受不起。
　　“我叫童宁，村东头那家不知道为什么出了怪事，两个丫头都淹死在水塘里，可是那水塘非常浅，怎么也不可能淹死两个丫头的，隔壁王寡妇也不知道为什么突然上吊了，村子里的怪事一件接一件，最恐怖的是大家都走不出去了，那条道明明就在那里……求你一定要帮帮我，我死掉没有关系，一定要让我阿弟活下来。”
　　姑娘抹着眼泪，看起来非常害怕。
　　苏辛听的有点懵逼，什么鬼。
　　“你的意思是你们所有人都不能出你们村子了是吗？”
　　“是，我们找不到出去的路了。”
　　姑娘点头。
　　“我的愿望就是让我阿弟活下来，我阿弟又听话又争气，阿爹和阿妈都死了，临死前的愿望就是让我把阿弟拉扯长大，那天我出门回来的时候，不知道是谁那么缺德，在我们家门檐上面放了一个镰刀，我，阿弟准备出来接我的，如果不是我喊的及时，那把镰刀就掉下来割了我阿弟的头了，一定有人要害我阿弟，我死掉没有关系，只要他能够活下来就好了。”
　　“所以你的愿望就是让我带着你阿弟走出那个村子是吗？”
　　“是！我们村子一定被人诅咒了，但是我和我阿弟并没有做什么坏事，我阿爹和阿妈也没有，虽然村子里出了很多怪事，但是有人想让我阿弟死一定是活人干的！”
　　这姑娘其实长得很好看，雪白的皮肤，水汪汪的眼睛，有一种纯天然没有被污染过的淳朴的感觉，但是这种淳朴一看就知道是农村的，哭起来让人有些于心不忍。
　　【宿主，是否接受委托？】
　　是。
　　管他什么妖魔鬼怪，美女画皮，系统在她身边呢，她就不害怕。
　　苏辛猛地睁开了眼睛，现在还是白天，她正坐在椅子上，房子看起来非常简陋，就是农村常见的房子，地面是粗糙的水泥。
　　苏辛站起来走了一圈，这个房子并不是很大，但是看起来很温馨。
　　从大门一进来是一片庭院，走过了院子就是居住的房子，推开木门一进去是堂屋，最西边的那一间是做饭的厨房，东边的两间就是原主和她弟弟的房间。
　　这房子不大，就两个房间，原本一间是给原主爹妈住的，一间是原主的，原主弟弟出生开始和爹妈住，两三岁开始是和原主睡，可是这样一直不是办法，原主爹妈就商量着拿点钱再把房子做大一点，先把儿子养大再说，然后继续攒钱等儿子长大了再给他做婚房。
　　因为商量要多赚点钱，在家里种地，那点收入根本就不够，所以原主的父亲决定出村里打工，可是天不随人愿，在原主弟弟四岁，原主十二岁的时候，父亲在工地里被掉落下来的钢筋直接给砸死了，那个包工头也算有良心，算了工伤，赔了原主母亲一笔钱，但是那笔钱也不多，原主母亲一个女人又要顾孩子又要下地早就把身体给折腾坏了，现在一听这个噩耗，再给原主她爹下葬的时候，头一昏，也栽了过去，就再也没能睁开眼。
　　这算是祸不单行，原主一个人拉扯着弟弟，因为弟弟太小，甚至不敢读书。
　　读书需要钱，虽然钱不多，但是学校离村里有一段距离，而且如果她去读书了，家里的田地谁来侍弄，弟弟谁来照顾，这一来二去原主也就待在了家里干活，努力的干活，家里的钱全在她着，她收的好好的，要供弟弟读书，而且以后还要给弟弟造房子。
　　原主把弟弟当成了命根子，所以才会有那么大的执念。
　　苏辛理清楚了一切又开始理村子里发生的怪事，包括那把放在他们门沿上的镰刀。
　　十四爷，那些事情是人做的还是鬼？
　　【有人有鬼。】
　　这个村子就是平常的村子，就是它哪里怪也没有哪里怪，如果说它一点怪事也没有，那也不是。
　　村子每年都会举行祭祖活动，一是祭拜云娘娘，二是祭拜胡太公，三才是拜自己先祖。
　　第一个和第二个是群体活动，第三个就是各拜各的。
　　云娘娘是一个传说的人物，传说很久之前这个村子发生过瘟疫，死了很多人，但是出现了一个姑娘，单字叫云，向上天祈福，救了这个村子的人，村子里的人就觉得她是神仙派来的仙子，于是就给她建了庙，把她供奉起来，尊称为云娘娘。
　　胡太公就更为神秘了，是什么时候的事情已经不清楚，反正是从父辈口耳相传来的。说是胡太公是一个非常喜欢小孩子的土地神，可以保佑村子里的孩子健康平安。
　　原主信这些，苏辛不信。
　　也不是说封建迷信，只是苏辛不太相信运势这种东西，如果杀人要偿命，苏辛还不知道要死几次呢。
　　“阿姐，你在干什么呢？”
　　布帘子被掀开，童清看了看外面的天色，奇怪的看着自己的姐姐。
　　“没什么，起来走走。”
　　外面天刚刚亮，村子里的鸡还没有开始叫。
　　这就是她这次的任务目标童清了，十岁，任务是带着他出村子。
　　因为怎么也没有办法走出村子的原因，所以童清没法上学，待在家里做家务，有时候原主忙不过来，也会做饭送到田里。
　　“阿姐，你说我什么时候才能去上学啊？我已经五天没有上学了。”
　　童清望着窗外，看起来闷闷不乐。
　　“再等等吧，阿姐一定让你出去。”
　　童清长的很秀气，虽然是个男孩子，还活在农村，但是一点也不皮不黑，脑瓜子还很聪明。
　　如果原主的父母没有死，人人都会夸他们好福气，有这么一双好儿女。
　　可是原主的父母去了，原主和她弟弟成了不幸的。
　　“好。”
　　童清睁着大眼睛，他不清楚一些事情，原主瞒着没有告诉他，原主只是对他说出村子的路出了问题，现在大家都没有办法出去。
　　苏辛来的时机还算不错，是冬天，不用种地锄草和收割，苏辛哪里会干这些事情，她的手上的确有茧子，但是那是拿枪练出来的，根本不是干粗活的。
　　苏辛没干过什么粗活，她可以吃苦，可以极限训练，但是不会种地啊。
　　苏辛打算出门转转，看看这个村子的邪门的情况，怎么就出不去了，那个路到底怎么了。
　　“你回屋继续睡吧，记得盖好被子。”
　　本来原主已经和弟弟分房睡了的，原主睡在阿爸阿妈以前睡的房间，弟弟睡她的，可是出了那次的事情之后，原主就让弟弟和自己一块睡了。
　　苏辛关上了木门，走过了庭院，又开合大门。
　　外面的天气已经很冷了，没有太大的风，就是冻得慌，像是要通过鼻子和喉咙管往人都骨头缝里钻，穿少了一点都要冷的人直打颤。
　　还没下雪，只是开始结冰了。
　　苏辛哈了一口气，看着烟雾在空中散开，她穿着柔软的棉鞋，跺了跺脚，又摩擦了一下双手，把手笼进袖子里，朝着外面走。
　　现在天刚刚亮，还早得很。
　　村子通往外面的道只有一条，是修的整整齐齐的一条平坦的土道，说修也不算，大家一脚一脚踩的整齐。
　　苏辛慢慢的走，同时观察着周围的环境。
　　这个村子很小，加上走的走，死的死，也没几户人家了。
　　原主也想走啊，但是根本无处可去，就算去了大城市，她
　　的她弟弟能怎么办，还不如靠着这不大的土地，慢慢养活自己，原主本来是打算等弟弟念完了初中再走的。
　　离这里很远的镇子上只有一所初中，高中则在更远更大的地方，原主是打算跟着弟弟的。
　　从村头到村尾，总共有十四户人家，很少很少。
　　整个村子算是能够攀亲带故的，大多数都姓童，村东头那家是童邢家，也可以说是原主她大伯家，两家人都交情还好，在原主她爸妈去了之后，这个大伯也是不是帮衬着一些，比如说收麦子的时候啊，搬重东西的时候啊。
　　童大伯也是个可怜的男人，为人憨厚老实，他老婆总是嫌弃他没用，几年之前，老婆扔下两个女儿和别的男人跑了，让童大伯成了笑柄。
　　说童大伯可怜呢，还真是可怜到了极致，他两个女儿，大丫二丫，大的七岁，小的五岁，前不久啊还没结冰的时候，大丫带着二丫去湖里抓鱼，说是湖也不恰当，那就是个小河汇成的小湖泊，浅浅的，平时大家在那边洗衣服，水也就是成年人膝盖高，可是不知道大丫和二丫怎么就淹死了。
　　说来也怪，平常这两个小姑娘也没少抓鱼，大丫只要站起来那个水还没她高呢，怎么会淹死呢。
　　说不通，可就是这个样子，两个闺女一起没了，童大伯一个三十多岁的大男人了哭的泣不成声，哀嚎听的人心里发慌。
　　老人家说大丫二丫是给水鬼抓去当替死鬼了，被童大伯瞪了好几眼。
　　苏辛继续走，时不时搓搓双手弄暖一点，再插在口袋里缩着头，看着前方的路。
　　因为只有十四户人家，村里人彼此都熟悉认识，苏辛脑海里的记忆都很清楚。
　　住在原主旁边的那户人家女主人姓王，前两年从别的村嫁过来的，那家男主人病死了，她年纪轻轻就守了寡，每天郁郁寡欢的。
　　虽然王寡妇每天都不开下，但是也没寻死觅活过，偶尔还能看见她抹胭脂露出点笑容来，可是不知道是怎么回事，在大丫二丫出事没多久之后，她也死了。
　　是自杀，在房里吊死的，尸体是原主发现的，她见王寡妇好几天不出来遛弯了，就想着敲门问问是不是病了，可是敲了很久也没人应，原主发现门没被栓上，好奇的推开，就看见死了好几天的吊在房梁上的王寡妇，尖叫出声，做了好几天的噩梦。
　　这时候又有想要出去赶集的人发现了不对劲，怎么也没办法驾着驴子到镇上去，就跟鬼打墙一样，回到了村口。
　　这可把人吓坏了，大家也都急了，结伴出去试试，都是一样的结果，出不去了。
　　村子里的气氛异常的沉闷，每个人心里都紧绷着。
　　原主没把有人在她家门沿上放镰刀想要害她或者她弟的事情说出去，她觉得说出去也没有用。
　　这村子就这么大，就这么多人，现在自己里面的人出不去，外面的人进不来，所以这件事情就是村子里的人干的，不然没别人了。
　　原主把除了自己以外的王寡妇意外的十二户人家全部推算了一遍，可是发现大家都没有这个必要和动机。
　　都说人心才是最恐怖的东西，这话不假，人家心思都在自己脑子里藏的好好的呢，表现出来的真真假假别人怎么办法判断。
　　原主时间觉得村子里的人都很好，可是那个想要害她和她弟弟的人就在这些她平常觉得很好的人里面，她觉得太可怕了。
　　她猜不出来是谁，感觉谁都没有嫌疑，又谁都有这个嫌疑，她不敢相信别人，可是又怕别人觉得莫名其妙看出破绽。
　　童宁吃不好睡不好整个人已经濒临崩溃，她执着的想要童清活下去，所以才有了这个委托。
　　苏辛走到了村口，村口有一颗很大的树，十分茂密，是一颗槐树。
　　槐生阴，柳生阳。
　　鬼栖木者则为槐，这颗槐树在村口生的如此茂密，怎么看怎么不对劲。
　　冬天薄雾冥冥，在空气中弥漫，看不太清远方的路。
　　周围没有一点声音，安静的令人毛骨悚然。
　　苏辛踏了一步，朝着道路的前方走去。


第138章 障中红月2
　　要说苏辛怕不怕鬼，那还好，她觉得人比较可怕，可是鬼也是死去的人。
　　如果没有依仗，老实说苏辛是有点怕那种邪乎的脏东西的，毕竟力量不对等，可是有了十四苏辛就不怕了，十分坚定科学发展观，十四不会让她出事的。
　　这条长长的路上没有出现什么奇奇怪怪的东西，也没有出现什么恐怖的现象，很平常，平常的就像一条普通的在冬天有雾气的路。
　　苏辛走回了村口，这很怪。
　　她明明是一直直着走从未拐弯的，怎么会走回到这里。
　　【这不是真正出去的路，宿主，你刚刚一直在打转。】
　　你的意思是我一直在原地转圈圈？
　　【是。】
　　苏辛感觉到一丝凉意爬上了她的背后，那种感觉很不好。
　　苏辛一向相信自己的判断，那不仅仅靠的是直觉，还是经验，她多年的训练包括工作经验让她能够很快的判断那个地方会有危险，危险又从哪里来，可是在刚刚她失手了。
　　她以为自己是一直在走着笔直的道路，可是旁观者十四说她一直在转圈圈。
　　十四爷，你知道怎么出去对吗？
　　【是的。】
　　要花生命值吗？
　　【不用，这次免费。】
　　这么好？
　　【因为这一次，有更大的麻烦等着宿主。】
　　哦？
　　【这其实是一个迷障，整个村子都被笼罩了起来，它像是一个玄乎的阵法，不停的变动的同时还在迷惑人都心智，让人无法判断自己的行为。想要出去也就是破解的唯一办法，是杀死‘阵眼’。】
　　不管是哪一种阵法，都会有一个阵眼，只要破坏了阵眼，那个阵法自然就失效了。
　　【阵眼是村子里的一个人，但是在下不知道是谁，而且这一次，在下无从得知那些人的资料。】
　　也就是说，没法查。
　　十四爷，我有一个大胆的想法……
　　【我想不能。】
　　好吧。
　　苏辛是想，都死了那不就结了吗。
　　【宿主加油，我一直在。】
　　好。
　　这个村子除去王寡妇除去选修家共十二户人家，哪个人才是阵眼？
　　这个村子里有人有鬼，谁真谁假？
　　谁想要害原主和她弟弟，目的是什么？
　　原主和她弟弟不会是阵眼吧？
　　【不会，如果是的话委托不会成立的。】
　　所接下的委托的愿望不会是无法实现的东西，不会自相矛盾的。
　　那就走一步看一步吧。
　　十四爷，帮我盯着童清那边的状况，我怕他出事。
　　【为您监控中。】
　　愿望只是带着弟弟出村子，出去之后是死是活和她没关系，不过绝对不能死在这里面了。
　　苏辛的目光落下那颗槐树上，她走近再走近，鞋子踩到地上的枯叶，发出轻微的响声。
　　这颗槐树生的极好，虽然现在是冬天，叶子快掉光了，但是苏辛在记忆里搜索到这棵槐树开花的样子，嫩黄色的花朵垂落下来，非常好看。
　　古人有一种槐树信仰，认为在门前种植槐树不仅可以保佑家人平安，子孙繁茂，还可以用来招财，所以古人家门口多植槐树，认为它能带来祥瑞。
　　可是从风水学的角度，槐树是不宜种在门前的，因为它喜阳，会阻挡身后子宅的阳光，造成屋内的气场混乱，从而导致宅子阴风阵阵，在宅子里有死人之后，容易形成凶宅。
　　苏辛伸手摸了摸这棵树的树干，手指描摹着因为处于冬天干枯的纹路，槐树是落叶乔木，此刻叶子已经差不多快掉光了，光秃秃的立在那里。
　　苏辛无端感觉到一股凉意，她想大概是起风了，轻微的不掀起波澜的，湿意透过人的脖子爬进脊背，让人感觉到很不舒服。
　　她就站在那里望了一眼那棵树，她知道这棵树一定有古怪，但是又说不上来。
　　她又不是风水先生，只能这么两眼一黑的继续看下去。
　　苏辛按着来时的路往回走，虽然手放在口袋里，可是仍然是冷飕飕的，像是要被冻僵。
　　苏辛停在了大丫二丫出事的地方，踩下青石板，看着已经结冰了的水面。
　　现在的冰已经算是结的比较结实的了，苏辛弯下腰去看，大概估计着深浅，大丫二丫怎么死的苏辛不管，不过她总觉得有点古怪，反正回去之后记得让小弟远离这里就好了。
　　苏辛站了起来，却突然感觉到身后好像传来了一股推力，她灵活的躲开，却因为衣服的笨重仍然摔在了冰面上，还好冰够结实，不过如果刚刚苏辛没有躲开的话，她就是正面栽下去撞着冰面了，这么厚的冰面，说不定会头破血流，搞不好还会当场死亡。
　　果然有鬼。
　　苏辛立马站了起来回到岸边，环顾四周，空荡荡的，只有些许的冷风在吹。
　　【宿主，刚刚的确没有活人，不过观测到了模糊的能量体，影像投放如下。】
　　这是什么鬼？你打上马赛克了？
　　【获得的能量磁场波动只能是这个样子了。】
　　那是一个隐约可以看出人形的马赛克合成体，看不出样貌，更看不出年龄，连是男是女也看不出来。
　　【如果下次他再出现的话，相同的能量波段会让我知道他，可以给宿主一种警示作用。】
　　这就好。
　　能有一个警示，总比没有的好，谁知道这些邪乎的东西什么时候就会出现，然后要害她。
　　奇了怪了，她都没招谁没惹谁，为什么有鬼要杀她？
　　苏辛回头朝着冰面望了一眼，浑身僵硬了一下。
　　她清楚的看到冰面里面出现了一个又一个的手掌印，密密麻麻的，看起来很吓人。
　　苏辛深吸了一口气，冷空气让她的脑袋清醒了一点，她又弯下腰来去研究那个冰面，可是这会儿看了里面什么都没有，那些手掌印仿佛只是她的错觉。
　　十四爷，你刚刚有看到这个冰里面有什么东西吗，或者说有什么痕迹？
　　【并没有，只是很正常的冰面。】
　　可我看见了别的东西。
　　苏辛不会认为是自己出现了幻觉，因为这是无凭无据的，她并不害怕刚刚那只鬼，又不恐惧又不慌张，怎么会出现幻觉呢。
　　很可能是刚刚冰面上的确出现了那些手掌印，但是她再看的时候那些手掌印又消失了。
　　只是匆匆的一瞥，苏辛也没有办法判断那个手掌印是什么样子。
　　苏辛站了起来，离开了那条已经被冻结了的小河，朝着自己的家的方向走去。
　　她也不是心大，有人想杀她她都不害怕还很镇定，只是习惯了，她在训练的时候的生活相当于就是生活在危险之中，现在只不过是有非人类想来杀她而已，动机不明，目的不明，再说了她还有十四呢，所以苏辛一点儿都没带害怕的，拍了拍自己的衣服就走。
　　“吱――呀――”
　　木门被打开拖长的声音在安静的早上异常的引人注目。
　　苏辛超那边望过去，对着走出来的男人露出了一个笑容。
　　“大伯，怎么这么早就起了？”
　　童大伯本来是个精神气还好的人，可是自从老婆跑了之后，一个人养活两个女儿，家务活田里都是自己干，又加上别人的闲言碎语，让这个男人看起来苍老了不少，一下子失去了所有孩子，这个打击让他原本已经不太挺直的脊背变得佝偻，两鬓斑白，明明只有三四十岁，看起来却活生生像个五六十岁的人。
　　“出来转转，我现在睡不着，我又想起了大丫和二丫，他们昨天晚上还在我梦里哭着喊‘阿爸救我’。”
　　童大伯叹了一声气，眼底的青黑证明了他的睡眠质量，他的胡子乱糟糟的，看起来像是很久没有好好打理了。
　　“你呢，这么大清早的，宁丫头你来我这儿门口转什么？”
　　“我也睡不着，起来溜达溜达，我想去村口转转，看看能不能出去，刚刚我又试了一次，还是没成功。”
　　苏辛叹着气把自己的行为实话实说。
　　“出不去了，都出不去了，也好。”
　　童大伯脸上露出了又哭又笑的诡异的表情，一点也不像一个正常人的反应。
　　这个村子里的人的反应都不太像正常人，明明不能出去了，这是一件非常诡异的事情，可以说是活见鬼了，村子里的人开始多恐慌了一阵，可是在恐慌了一两天之后却奇异地平静了下来，他们的态度太奇怪了，没有歇斯底里的崩溃，也没有咒骂，像是很平静的接受这件事情，但是关起门来的事情谁又清楚呢。
　　“大伯，你怎么了？”
　　苏辛适当的表现出了一些害怕，童大伯现在的样子，怎么看都不太正常。
　　童大伯摇了摇头，嘿嘿的笑了起来。
　　“报应啊，都是报应，胡太公生气咯，所以才把我的大丫和二丫带走了。”
　　童大伯对着苏辛投去了一个怜悯的眼神，他拢了拢袖子又走回了自己的家里，把房门给关上了。
　　什么稀奇古怪的，而且在刚刚童大伯看她的眼神里面为什么带着同情，还有什么是报应，为什么胡太公会生气？
　　在这个村子里，胡太公是保佑小孩子的土地神，有专门的一个供奉他的小庙，说明在里面祈求自己的孩子能够平平安安的长大，然后再顺便祈求他们以后的孩子可以大富大贵，但这只是一个信仰不是吗，如果那个胡太公真的是土地神，怎么可能做出这种害人的事情来呢？
　　因为村子里的人很少，新生儿就更少了，小孩子已经慢慢的长大，今年村子里的唯二两个小孩子就是大丫和二丫了，其他的年龄最小的也就是童清了。
　　苏辛在离自己家还有一点路程的时候听到了鸡叫声，那是村子里唯一的一只大公鸡，也并不是说鸡很难养，只是大家都没有精力去养，全村只有一户人家是又养了鸡鸭又养了猪的，他们家应该是整个村子里活的最好的一家，比较奇怪的就是他们明明有条件可以出村子去镇子上生活，或者说去别的地方生活，但他们仍然还留在这个村子里。
　　不是说他们不能留下来，只是他们家明明有一个应该上学的孩子，但是没有让他去上学。
　　那是童河家，按辈分来说，他们家的男主人童河苏辛得叫一声叔叔，他们在有五口人，是整个村子里人口最多的一家，分别是童河和他的老婆杨翠，童河的弟弟童溪，还有他们俩的母亲童大娘，以及童河的杨翠的儿子童满文。
　　他们家是占地面积最大的一家，房子建得非常好看，只是比较奇怪的弟弟还和兄嫂住在同一个房子里，没有分家。
　　他们家也是比较奇怪，明明大家都是想着让自己的孩子读书可以有知识，然后去外面上大学，那就算有出息了，但是他们家偏偏不让自己的孩子去上学，别人来问他们就说小孩子家家读书没有什么用，还不如乖乖在家里种地养猪比较实在，他们家也不缺钱，就是观念比较奇怪。
　　“阿宁姐。”
　　苏辛听到一声叫唤，她抬头去看，童满文正趴在他们家的墙头看着她。
　　“咋？”
　　“你怎么大清早就出来溜达了？”
　　“你不是也起的这么早？”
　　“我一宿没睡好，昨天我娘又打了我一顿，把我的屁股疼的哟，今天早晨不小心，我把自己给折腾痛死了，我睡不着就干脆来院子里看看，毕竟外面没什么好看的。”
　　童满文现在14岁，比苏辛小4岁，人有一点糊糊的，性格有点傻傻的，别人说什么他十之八九都会相信，人又喜欢调皮捣蛋，他妈没少收拾他，典型的三天不打上房揭瓦。
　　“你又皮了？”
　　“哪有，我昨天分明什么也没干好不好，不就是拿了我叔一本书吗，你知道的，我一直没上学，我也挺想上学的，但是我爸妈他们就不给我读书，所以我就想拿本书来看看呀，结果一不小心手劲有点大就给撕坏了。”
　　童满文哼哼唧唧的说。
　　“难怪你妈收拾你呢，那是你叔很宝贝的书吧？”
　　“是啊，我也没想到自己随便一拿就能拿到那本书啊，不说不说了，阿宁姐你回去吧，我阿妈估计要醒了，要是让她看见我大早上溜出来在这儿说话，没准又要把我批一顿。”
　　童满文说完这句话就跳下了墙头，随着一阵轻轻的脚步声，估摸着他是回屋了。
　　苏辛跺跺自己的脚，刚刚一直站在那里，感觉有一些轻微的发麻，她一边走一边寻思着这个阵眼到底是谁，这个村子里这么些人，到底是哪个死了才能够破除这种迷障？
　　原主记忆中对于童满文他叔童溪的记忆并不多，只知道他是这个村子里最有学问的人，因为童溪是大学生，在外面读书，但是因为身体出了一些问题，所以才回到村里来休养。
　　原主没有见过他几面，只是有时候经过他家门外的时候能听见一阵咳嗽声，或者是闻到药香，童溪是一个药罐子，得什么病原主不知道，只知道是病的很重，从其他人嘴里谈论得知，童溪估计要撑不过冬天。
　　老的老，死的死，病的病，疯的疯。
　　苏辛和十四，谁也不知道正确的答案只能依靠他们猜出来，然后把那个人杀死，才能破除这种迷障。
　　苏辛可以为了目的不择手段，如果完成任务的前提是要杀人的话，她是不会介意的，就算是要把这活着的12户人家全部都杀死，她也是不介意的，也并不是说她杀人成狂心理变态，只是这是一种最有效也最快速的方法，能够解决这个任务，但是十四不允许。
　　因为十四说这种行为会触犯到规则。
　　苏辛那时觉得挺奇怪的，难道世界的规则不是高高在上的吗，为什么还会管到这种小村落里来。
　　十四说规则是不一定的，这个村子已经自行形成了一种气场，是一种人鬼共存的奇特的空间，也就是说在这剩下的除了原主家的12户人家里，有人是人，有人是鬼，有人以人的形态出现，有人以鬼的形态出现，有鬼以鬼的形态出现，却又有鬼假装人的形态出现，更说不定还有其他的一些什么乱七八糟的邪乎的东西。
　　这个村子里的每一个‘人’都有可能触碰到规则，所以十四没有办法查询他们的资料，如果可以全部查出来的话，是人是鬼不就一览无余，这样的话委托也就不会成立了。
　　越是难度大的任务，灵魂所蕴含的能量就越多。
　　啧，麻烦。
　　苏辛回到家里的时候童清没有在睡觉，他点燃了火炉坐在自己的房间里看课本，听到有动静，赶紧从房间里走了出来。
　　“阿姐，我在锅里给你留了热腾腾的馒头。”
　　“嗯，真乖。”
　　苏辛去了厨房，这还是她第一次看到这么简陋的厨房环境，里面有着放碗的橱子，然后就是一个农村特有的大锅，得烧柴火做饭。
　　苏辛从原主的记忆里得知方法，回忆了一下想着应该不太难，不过又开始忐忑她做的饭真的能吃吗？
　　原主做饭还是不错的，虽然称不上什么美味，但也是中规中距，不算好吃，也不算难吃，反正可以下口就是了，偶尔有那么两盘菜还会炒的很好吃，但是苏辛就不是了，虽然还没有到要烧厨房的地步，可是她的厨艺真的非常非常的烂。
　　掀开锅盖从里面拿了一个馒头，又从橱柜里拿出了萝卜干还有自制的辣椒酱，吃点萝卜干咬一口馒头，这么吃了两个馒头，肚子才算饱。
　　苏辛在心里哼哼唧唧的想这绝对是她最怀念裘轻轻的一个世界了，比起这一个世界来说，上一个星际时代算得了什么，起码在机甲时代的时候她并没有需要吃馒头，喝的营养液还可以选择西瓜味的呢。
　　在农村其实是很无聊的，没有什么娱乐项目，家里也没有电视，唯一有的几本书还是童清的小学课本，外的风呼呼的吹，苏辛没有打扰童清看书，提着小火炉坐在自己的房间里望着窗外发呆，然后让十四给她放电影看。
　　苏辛特地让十四放一些鬼片，但是十四放的都是国产的，十分的莫名其妙，也并不恐怖，重点是没有一个是和她现在所在的情况是搭上的，苏辛让十四换成了喜剧，然后开始乐。
　　临近中午，苏辛得去做饭了。
　　童清非常的贴心能干，知道自己的姐姐拉扯他不容易，所以一般能帮的活他都会帮，烧柴火对于他来说不是很难的事情。
　　苏辛在切菜，一般他们一顿只吃一道菜，今天吃的是辣椒炒茄子，把辣椒和茄子切好之后，童清也点燃了灶火。
　　苏辛按照自己的步骤倒油，放菜，放调料品，翻炒，加水，最后盛了起来。
　　样子看起来一般般，应该还可以。
　　饭是早就已经蒸上了的，洗洗手两个人就开饭了。
　　这里的人口味偏嗜辣，所以就算是小孩子从小也是能吃的辣的。
　　“阿姐，今天这个茄子味道怎么感觉怪怪的？”
　　“难吃吗？”
　　苏辛没觉得啊，虽然算不上好吃，但是可以吃。
　　“没有，就是感觉和你平常做的不太一样。”
　　做饭呢，它是一个很神奇的东西，同样的食材，它放在不同人手里做出来的味道就不一样，调料瓶的多少啊，水放的多少啊，火候等等，有人能端出来一盘珍馐，有人却只能端出来一盘毒药，苏辛也没想着自己能把这个东西钻研的有多透彻，或者说自己的饭做的多好吃，在她看来她不必要做的像原主一模一样，能吃而且吃不死就可以了。
　　“最近我想换一种做法，所以可能做菜都不太一样，阿弟你觉得不好吃就跟我说。”
　　苏辛吃着饭，嘴上是这么说，心里却没打算这么做。
　　一般两个人就能把一盘菜吃得干干净净，他们煮饭分量也是刚好的，因为不会有客人来，每天都不会怎么会剩下。
　　如果少煮了，两个人就饿一下，如果多煮了，两个人就吃撑一点。
　　苏辛洗了碗，又没事可做，他打算继续出去溜达两圈，观察观察。
　　家家户户的门都闭着，你要是愿意去串门，以前的邻里关系还不错，你去我家坐一会儿，我去你家坐一会儿唠唠嗑打打牌什么的，可是现在情况不一样了，别说冬天了，大家不愿意走动，就喜欢呆在家里，还是因为接二连三出了怪事，谁愿意到处去串呀。
　　苏辛一路上没有遇到什么人，从她家溜达到了村尾，现在太阳渐渐升起来了，没有夏天那种炙热和锐利，透露着一股阳光的味道，尽管并不让人感觉到温暖，还是一样的湿冷。
　　苏辛走到村尾的时候看到了有个姑娘正在晾衣服，那个姑娘年纪和她相仿，和他她差不多高，其实比她还小了两岁，名叫木柒，算不得是他们村子里的人，是几年之前昏倒在村口被村里人救了的姑娘，她说自己已经没爹没妈是是个孤儿，惨遭坏人拐卖，好不容易才逃出来的。
　　木柒几年之前成了村子里的一员，住在大家为她建造的在村尽头的一个小房子里，她不怎么说话，在自己的院子里开辟了一个菜田，偶尔用田里的菜去跟别人换米吃，不怎么出现。
　　虽然两人年纪相仿，又都是女孩子，但是其实并不怎么说得上话，原主本来就很忙，木柒又不出门，整个人看起来有点冷冷的，这样一来，以至于大家一起生活好几年，但是还不熟。
　　“柒柒，你把水拧干些吧，不然一会儿就结冰了，到时候你收衣服很难弄的。”
　　苏辛提醒了一句，这应该是生活常识吧，在这样零度以下的大冬天居然衣服还有那么多水就挂出去了。
　　“没有力气。”
　　木柒小声的回答，她看起来就很柔弱，一点也不像干粗活的。
　　苏辛走近了看到她的第一眼就感觉到一种违和，那种违和是原主甚至是这个村子里的所有人都察觉不出来的，叫气质。
　　尽管木柒已经非常收敛，但仍然不像一个年幼失孤的人能表现出来的。
　　但是那种违和的感觉倒也不是说木柒是什么有钱人家的孩子，那种感觉给她的就好像古代的大家闺秀一样，说话也是细声细气的。
　　言简意赅的来说，就是教养。
　　“我来帮你。”
　　苏辛走了过去，把她手上湿湿的衣服接了过来。
　　衣服上的水已经变得冷冰冰了，但并不冻手，应该是用热水洗的，然后提出来晾晒。
　　原主的力气还是比较大的，虽然是个女孩子，但是因为要干沉重的农活，力气要比一般女孩子大很多。
　　“谢谢。”
　　木柒道谢，声音细细软软的就像氤氲在江南柔软的烟波之中，让人忍不住去沉醉。
　　“你的声音真好听。”
　　苏辛开始帮她一件一件的拧好衣服，张开抖了抖，然后晾晒上去。
　　“你的声音也很好听。”
　　苏辛对她露出了笑容，但是没说话，以为她是在客气。
　　“中午吃饭了吗？”
　　中国人打招呼就是喜欢用吃饭来作为话题。俗话说得好，民以食为天，就算在交际之中，一般也是会客气的问吃饭了吗作为开头。
　　如果是苏辛是一定不会问这种问题的，做好事情就走，不想过多的牵扯，但是原主不一样。
　　童宁是一个性格非常热情外向的女孩子，同时也非常的坚强和淳朴，可是也同时具备着一种封建迷信思想，她也非常的胆小，古板的思想，想要把自己嫁出去就算完了，她所有的依靠都是自己的弟弟，不为自己而活。
　　“还没呢，菜已经弄好了，正准备炒菜，打算先把衣服洗好之后再吃。”
　　木柒摇头，看见桶里面里面自己的衣服已经被晾好了，就把桶拿了起来。
　　“你吃了吗？”
　　“吃过了，就是想出来转转。”
　　大冬天的中午还真没什么好溜达的，又不是夏天的晚上，苏辛这个理由虽然说的很奇怪，但的确就是她真实的行为。
　　“你要不要进来坐一坐？”
　　“好啊。”
　　苏辛不准备放过任何一个人，每个人都有可能是阵眼，而这个女孩子非常的奇怪。
　　屋子打理得非常的整洁干净，没有什么多余的摆设，一进去就是一张吃饭的桌子和两条椅子，只有两个房间，一个是睡觉的卧室，一个是做饭的厨房，简洁明了，一览无遗。
　　“你先在凳子上坐一坐，要不要喝水？”
　　“喝水就不用了，我进厨房看着你做菜吧，可以吗？”
　　“好。”
　　木柒做的是辣椒炒豆角，长豆角已经被掐成一段一段的放在篮子里，辣椒也在盘子里摆得整整齐齐，旁边摆了一点蒜末，木柒烧火炒菜，每一个动作都看起来十分赏心悦目，不慌不忙。
　　菜很快就炒好了，看起来色香味俱全。
　　“柒柒，你是不是很会做菜啊？”
　　“还好。”
　　苏辛还想再问什么，但是看着木柒专心吃饭的样子又消了音。
　　不管是苏辛还是原主，和家人一起吃饭的时候都喜欢说两句话，在饭桌上交流沟通，可是木柒这种人呢，明显就是食不言寝不语的，有什么话等吃完饭再说。
　　木柒吃完饭洗好了碗，掀开了自己房间里的帘子，邀请苏辛进来坐一坐。
　　屋子里燃着炭火，非常的暖和。
　　苏辛发现木柒有很多的书，好奇的凑过去看了看。
　　“这些都是你的书吗？”
　　“嗯，你如果想看的话，可以拿一本看。”
　　“原来你也识字啊，我还以为村里面只有童溪哥识字呢。”
　　如果按照辈分，苏辛应该是要叫童溪叔叔的，可是童溪虽然二十七八岁，可是看起来非常年轻，原主叫叔叔的叫不出口，所以她还是叫童溪哥哥。
　　“咦……这些是什么字啊？我全部都不认识，我阿弟的课本里面也没有这些。”
　　苏辛一眼就看出来这些是繁体字，但是作为童宁的身份，她是不知道的。
　　这架子上摆的所有书全部都不是工厂里印刷出来的那种现在的简体字的书，都是拿着空白书用毛笔一笔一画写上去的，也绝对不是什么以前的手抄本，因为看起来非常新。
　　“这些是繁体字，就是以前的人们用的文字。”
　　“你自己写的吗？”
　　“嗯，我挺喜欢研究这些东西的。”
　　十四爷，给我翻译一下这上面写的是什么。
　　十四给苏辛在脑海里翻译了一遍，是讲有关于礼仪方面的东西。
　　emmmmmmm，苏辛选择无视。
　　“好厉害。”
　　苏辛适时的透露出一点崇拜，一点也不让人感觉到虚假，看起来非常真诚。
　　两个没有做太多的交流，苏辛也没有在木柒的家里停留太久，说一会话就告别了。
　　苏辛觉得木柒很有可能是阵眼，因为她很特殊啊，透露出了一些细微的与这里格格不入的感觉。
　　苏辛回到家又看了会儿喜剧片，但是没有看多久就听到了拍门声。
　　“谁呀？”
　　苏辛听到了童清的声音。
　　“是我呀，快开门。”
　　门外的是童满文的声音。
　　苏辛让童清回屋里去，自己去开门。
　　“怎么了，急吼吼的。”
　　苏辛把门拉开一个缝，看着一脸着急的童满文。
　　“哎呀，阿宁姐你先让我进去，快点嘛，不然待会我妈肯定要揍死我，让我先在你家避避风头呗。”
　　童满文推了一下门，把那个缝里撑开了，灵活的透过那个缝钻了进去。
　　“你又干什么事情惹你妈生气了，你昨天不才还被她打了一顿吗，怎么你妈又要打你？”
　　苏辛啧啧啧，把门给重新拴上了。
　　“就还是昨天那件事情呗，我叔昨天被气昏过去了，今天才醒，结果一看那本被我弄破的书吐了口血，又昏了过去，我妈那是抄家伙就要来打我呀，还好我跑得快，一溜烟就跑到你家来了，我能不能在你家住两天呀，等我妈消气了我再回去。”
　　童满文用期盼的小眼神看着苏辛，还眨了眨眼睛，他有什么办法呢，他也很绝望呀。
　　“你跟你妈好好说呀，说你不是故意的，你妈会原谅你的，再怎么说你是从她肚子里爬出来的，她能把你往死里打啊。”
　　苏辛话是这么说，但是已经带着童满文往屋里走。
　　“别说了，要不是这个村子只有这么大，我还真的怀疑自己到底是不是她亲生的。”
　　童满文拉着个脸，看起来很憋屈。
　　“我妈对我一点也不好，从小就打我骂我，还不让我读书，你说谁家是这个样子的，你看看你爸，你妈不是拼了命的想让你小弟上学吗，哪跟我妈似的，拼命的拦着。”
　　童满文看着童清的那间房子，表情充满了艳羡。
　　“我倒宁愿和你小弟换换，我情愿没爸没妈也不想要她。”
　　“满文，你这话就过分了，她毕竟生你养你这么多年，做人还是要有良心的。”
　　苏辛给他倒了杯水，童满文长的还算高高壮壮的，虽然只有十四岁，也很高了，但是童满文他妈杨翠多凶悍啊，打起孩子来一点也不含糊。
　　“阿宁姐，和你没法说清楚，总之情况很不好，我还是过两天再回去吧，有时候我真的很纳闷，我妈宝贝我叔和什么似的，不知道的还以为我叔才是她孩子呢。”
　　童满文不满的轻哼。
　　“瞎说，童溪哥那么大，就此你妈小几岁，生的出来啊？”
　　“我知道，哎，要不是我妈真的和我叔没啥，我真怀疑……”
　　“胡言乱语的。”
　　苏辛拍了拍童满文的头，哭笑不得。
　　“我觉得你最好还是和你阿妈说清楚，或许她只是太担心你叔了，怕你叔怨你，所以做个样子。”
　　“我叔怎么可能怨我，他好意思啊，吃我家的住我家的啥也不干。”
　　童满文连忙摇头。
　　“不回去不回去，等过两天我叔好了再说。”
　　“随你吧，要是你阿妈找上门来，我可是会开门的。”
　　“知道啦知道啦，谢谢阿宁姐。”
　　童满文跑进了童清的屋子里，童清正在看书，童满文就缠着童清让他叫他识字。
　　虽然童满文比童清大了五岁，可是童清看起来比他还稳重许多，小脸板着，那些一本书，像极了老学究。
　　“这是什么字？这怎么念？”
　　童满文活力满满的声音从隔壁传过来，苏辛让十四监控着，继续看电影去了。
　　没过多久，童满文他妈来敲门了，揪着童满文耳朵把人给揪走了，童满文哎哟哎哟的叫唤。
　　“臭小子，你再敢给我进别人姑娘家试试看？”
　　“哎哟，我把阿宁当姐看的，什么别人姑娘……好好好，我知道了，别别别揪了……”
　　童满文哀嚎，杨翠抱歉的冲着苏辛笑了笑。
　　“小孩子不懂礼貌，宁丫头别见怪。”
　　“没事的翠婶。”
　　“不过我说宁丫头你这么大了，没想找个人来帮你分担分担？”
　　杨翠松开了按着童满文的手，换了个语气对着苏辛说。


第139章 障中红月3
　　那是异常欣喜的语气，好像遇到了天大的喜事。
　　童满文揉着自己的耳朵，听到他妈这句话瞪大了眼睛。
　　苏辛听的眼角抽了抽，翠婶儿那话里还带着些诱哄的意味，如果是原主在，没准会心动一下，苏辛就绝对不可能了。
　　嫁人？一枪崩了她吧。
　　“翠婶儿，我现在没有这种打算，我只想好好的把我弟弟养大，而且你看现在我们都出不去了，就先不想这种事情了吧。”
　　苏辛有些不好意思的说。
　　太怪了，苏辛不恐慌不害怕，是因为她本来就不是这里的人，把这里当成一个任务世界，知道一定可以出去的办法，但是这些人为什么也不害怕呢。
　　这些原本住在这里的土著村民，那都不能出去的，可能会有鬼的情况下，居然还有心思给别人当媒人介绍亲事，这太奇怪了点吧。
　　“你这么想就不对了，要是没有人帮你分担做事，你看你每年都忙不过来，要是有一个人能帮你一起照顾你弟弟不是更好吗，而且出去的事情也不急，这事说来也怪，人在做，天在看，什么时候能够出去，或者出不出的去都是天意。”
　　杨翠挂着笑容，言语里带着些无所谓的意味。
　　“阿妈，你在说什么呢，人家还小啦，再说我是真的把阿宁当姐姐的，你这样我多不好意思啊。”
　　童满文有些羞涩扭捏的说，还有那种含羞带怯的眼神望了一眼苏辛。
　　苏辛：喵喵喵？？？
　　“想哪去了，果然躲在别人姑娘家就是不安好心，你个兔崽子，谁跟你说我是要给你介绍媳妇儿了，种田都种不好，姑娘嫁给你不是受苦啊？”
　　杨翠瞪了一眼童满文，又想上手揪他耳朵，童满文立马后退了两步，躲开了他阿妈的魔爪。
　　“不是我还有谁呀，你看现在村子里哪有一个合适年龄的男的，我们现在又出不去，难道你还想给外村的介绍啊。”
　　童满文嘀嘀咕咕的说，像是在碎碎念什么肥水不流外人田。
　　童满文说的的确是实话，现在这个村子里根本就没有和苏辛适龄的男人，这些男人要不就是已经老了，要不就是已经三四十岁的，剩下的都是男孩子了。
　　“谁说的，你叔不是正合适吗？”
　　对，还有这么一个例外，唯一一个已经过了适婚年龄但是还没有结婚的大龄单身男青年，童溪。
　　“阿妈，你开玩笑吧！你让阿宁姐嫁给他？还不如等我长大嫁给我呢！叔她身体不好，你又不是不知道这事，大家都知道的事情，你还指望他去给阿宁姐下地干活？这明摆着就是让阿宁姐白白养他，还分担，不负担就不错了。”
　　童满文很生气的说。
　　“你平常还说什么挺喜欢阿宁姐的的，你要是喜欢她就不会让她嫁给药罐子，而且你也分明知道那个药罐子活不过今年了！”
　　响亮的巴掌声打断了童满文剩下的话，童满文眼眶一下就红了，捂着自己的脸。
　　“你又打我，你又为了他打我！我哪里说错了！你说啊！”
　　童满文朝着他妈吼，捂着脸跑了。
　　苏辛被这个变故弄的皱起了眉毛，杨翠这种行为的确是十分过分了。
　　先不说那个童溪和她年龄相差十岁，就童溪那个病殃殃的样子，常年卧床，还吐血昏迷，这不是祸害人吗。
　　而且苏辛看出来了，杨翠那一巴掌是真的没有留情，一位母亲怎么会对自己的孩子下手这么狠呢？
　　“宁丫头，你听我好好跟你说啊，婶儿呢也差不多是看着你长大的，怎么可能会害你呢，我是想让你嫁到我们家来，我们家可以帮你供你弟弟上学，也可以帮你弄你家的田，而且我家童溪啊人长得又俊俏，学问又高，只是身体不太好，什么，他活不过今年年底的都是谣言，不知道哪个挨千刀的谣传出来的，那都是没有影子的事情。”
　　杨翠一脸慈爱，苏辛却有些背后发毛。
　　苏辛真的确信童满文说的没有错了，看这种情况杨翠的确像是没有把童溪当小叔子看，而是在当成儿子养，杨翠这个样子特别像在向别人推销自己的宝贝儿子，一副婆婆看儿媳的表情看苏辛。
　　“婶儿，我……”
　　苏辛张了张口想要拒绝，却被杨翠打断了话茬。
　　“宁丫头，婶儿也不是要勉强你，哎呀我家里还炖着汤呢，我得回家看看，你晚上带着童清来我家吃饭吧，我给你们做好吃的，记得来啊。”
　　杨翠一边说一边往回走，一点也不给苏辛拒绝的机会。
　　这都什么和什么，如果去吃饭会遇见什么可想而知，苏辛的话可能不去就不去了，但是顶着原主的身份就必须要走那么一趟，不过也不会有人给苏辛相亲就是了。
　　苏辛合上了自己家的门，走进房间里把今天晚上要去童满文他们家吃饭的事情说了一下，童清点了点头。
　　“阿姐，如果你真的想嫁人的话不用考虑我的，如果要是因为我，让你不能好好的幸福，我会愧疚一辈子的。”
　　童清小模小样的，说话却是大人的语气，颇为老成。
　　“这话从哪里看来的，你别瞎想想，把你养大，看着你好好读书才是我最大的愿望，我没有空想其他的东西，你好我才开心。”
　　苏辛揉了揉弟弟白白净净的脸，这小家伙。
　　“上次在老师那里看到的一篇散文里面的句子，我知道了，阿姐我一定会争气的，不会让你和阿爸阿妈失望的。”
　　童清老老实实的回答，握紧的拳头代表了他的决心。
　　“所以阿姐你晚上去吃饭的时候是会拒绝翠婶儿的提亲吗？”
　　“嗯嗯，我对童溪哥没有那方面的想法，我一直把他当做哥哥看的，你看我们差距那么大，而且我喜欢的人一定是要会做饭的。”
　　苏辛撩了撩自己的辫子，颜值是第一要义，厨艺是并列的第一，如果长得不好看还不会做饭的话，要来何用。
　　童清点了点自己的小脑袋瓜子，抱住了苏辛的胳膊。
　　“阿姐，等我长大了有出息了，肯定给你找个好的。”
　　“等你长大了，我都老咯，你呀就别操心我的事情了，这些东西阿姐自己心里有数的。”
　　苏辛和童清说完话之后回到自己的房间里，脱掉了外衣，躺在了被窝里，这种冷冷的无聊的冬天只有被窝有一点温暖了。
　　在下午的时候翠婶儿来喊人，苏辛在房间里应了一声，带着童清出门了。
　　出门的时候把门锁的好好的，本来以前是不用做这种事情的，因为都是乡里乡亲的，但是自从那次里屋门檐上不知道怎么出现的刀，原主就养成了锁门的习惯。
　　苏辛一进去就看见了坐在椅子上的那个男人，他看起来并不显老，如果不是知情的话，不会以为他有二十八九岁，还以为他只是二十出头，脸色很苍白，是那种病，态的白，没有一点血色。
　　“童叔，童溪哥，童奶奶。”
　　苏辛叫了人，童清跟着她叫，看起来很乖。
　　男主人童河坐在椅子上，对着她点了点头。
　　童河皮肤黝黑，性格沉默寡言，基本不和人交流，家里大小事情都是杨翠来管。
　　童奶奶有点老年痴呆，呆呆的坐在椅子上，双眼放空的望着前方，对于苏辛和童清的问好一点反应也没有。
　　童满文不在，不知道去哪儿了。
　　“翠婶儿，满文人呢？”
　　“跑出去了，现在不知道在哪儿野呢，你先坐，还有两个菜。”
　　杨翠招呼着，不太在意的进了厨房，像是对自己儿子去哪儿了毫不关心。
　　“还是找一找吧，现在不比平常，万一他出事了怎么办？”
　　童溪不赞同的皱起了眉，颇有些担忧的说。
　　让苏辛觉得有些手心发凉的是，童河居然没有对这件事情发表任何的意见，也没有表示出任何态度，仿佛觉得那是一件再平常不过的小事情，看起来对自己孩子没有一丝一毫的关心。
　　“他弄破了你的书，你不生气了？”
　　杨翠摆好了菜，把手在围裙上擦了擦。
　　“小孩子，和他置什么气。”
　　童溪摇了摇头。
　　“我出去找找。”
　　童河站了起来，朝着门外面走过去。
　　苏辛默不作声的拉着童清坐了下来，心里越发觉得奇怪。
　　这……谁是谁的妈啊。
　　哪有人这样说话的，不仅不为自己的孩子说话，还做的那么过分，童溪的态度也很奇怪，杨翠这对亲儿子这样让他消气的行为他也觉得习以为常，童河就更是了，童满文看起来在这个家里没有任何地位可言。
　　苏辛没说话，这本来就是别人家的家事，她不好插手，也不好多说。
　　童河没过多久就回来了，身边没有童满文的影子。
　　“找不到，不知道这孩子跑哪去了。”
　　“别管了，我们先吃饭，那孩子今天晚上自己会自己乖乖回来的，不然他能去哪睡。”
　　苏辛拿起筷子，另一只手摸了摸童清的手，示意他可以开始吃饭了。
　　――
　　童满文发现自己迷路了，这是真的非常不可思议。他在这个村子里出生，长大，这个村子的面子就这么大，他从小到大14年了，哪个地方没有摸过，不管是上树还是下河，去帮婆婆们摘菜或者是帮伯伯们跑腿，每一个地方他都走过，每一户人家的情况他都可以说上一二，可是他现在迷路了。
　　冬天的风冷冷的，一点也不留情面，而它却又不是直接的，而是湿润的阴寒的，像某种躲在角落里见不得光的生物，从呼吸的缝隙中钻进骨头里，粘腻腻的，伴随着呼吸散发出水气。
　　王满文可以清晰的感受到自己呼出的水雾慢慢的在自己的眼前消失，汗水一滴滴地从额头滑落，由灼热变成了冰冷，粘糊糊的附在他的脸上，造成一种非常不舒服的感觉，他擦了擦额头望着周围的风景。
　　脸上的巴掌印的红肿仍然清晰可见，但是那种疼痛已经被另外一种情感所代替。
　　童满文被她妈不留情面地狠狠地抽了一巴掌，之后就跑开了。他是没有目的的跑，只想着离开这里，快一点再快一点，不想要看见那个名为自己母亲的女人，居然那么不留情面的在别的姑娘家面前抽了他一巴掌，他并没有说错呀，永远也无法理解母亲对于自己叔叔的那种感情，沉郁在心中的情感爆发出来，他一口气跑了很远很远。
　　他其实是想离开这个村子的，可是离开这个村子他也不知道应该去哪里，那一刻，他的想法是只要离开就好了，但是他又想起来她无法离开这个村子，就像鬼打墙一样不停的在打转，明明走的笔直的路却又回到村门口，就像一个无法逃离的诅咒。
　　童满文又朝着另外一个方向跑去，离开了村口，在村子里的某个地方呆了很久很久，天渐渐的黑了下来，应该已经快到吃饭的时候，周围一片寂静，就好像整个世界没有活人存在一样。
　　童满文毕竟只是一个十四岁的小孩子，他有些害怕了，想回家，哪怕是生长的熟悉的地方，在夜幕降临这里的时候也变得阴森可怖起来。
　　只要沿着这条路直走，再左转就可以到达他家，他说可以看见他母亲站在门口不耐烦的脸庞，可以听见她叫他兔崽子的声音。
　　按照记忆中的路线往回走，但是却没有看见目的地。
　　直走，再向左转什么都没有，没有他熟悉的家，也没有他熟悉的村民。
　　童满文猛地回头，看到了一个小房子，他知道这里是哪里，可是刚刚明明转了那么多圈都没有看到这个东西，突然出现在眼前，显得有几份吓人。
　　这里是胡太公庙，童满文看见了熟悉的建筑松了一口气，虽然不知道自己是怎么跑到这里来的，但是这不重要，他朝着家的方向继续奔跑。
　　可是又好像碰到了鬼打墙，他跑了一圈又回到了原地。
　　胡太公庙并不是一个很大的庙宇，只是一栋小小的房子，很低矮，童满文进到过里面，里面的空间倒是比较宽敞。
　　虽然不知道为什么先人们要把庙宇修成这个样子，但是就是这个样子，很久了也没有损坏多少，会有人去上香。
　　童满文咽了口口水，朝着胡太公庙拜了拜，钻了进去。
　　――
　　这顿饭苏辛食不下咽，杨翠的手艺很不错，拿出来的食物也是非常美味，有荤有素，看起来非常协调，可是气氛就非常尴尬了。
　　杨翠话里话外都在暗示着要撮合苏辛和童溪，童溪始终面带微笑的看着苏辛，看起来也十分的赞同。
　　童清已经不举筷子了，拉着苏辛的手沉默的听着大人们说话，小脸面无表情，但也不会有人觉得他不高兴，因为他总是这样的表情。
　　“翠婶儿，我吧是真的没这个打算，您也别劝了，我知道您的好意，只是这种事情总归不是能够勉强的，童溪哥很好，但是我不喜欢比我年龄大很多的人，我把他当哥哥看，这不一样。”
　　苏辛搁下碗筷，平铺直叙。
　　“真的一点希望也没有？”
　　苏辛摇了摇头，代表了自己的决心。
　　“行吧，那……是婶儿自作主张了，弄的你尴尬不好意思啊，婶儿是好心，是真的不忍心看着你一个姑娘家家这么辛苦。”
　　“婶儿我知道的，谢谢婶儿操心了。”
　　苏辛摇头道谢。
　　“想不想看书？”
　　被人当面拒绝了童溪也不生气，他还是一副面带微笑的样子，看起来很温和，他对着童清问出了这句话，指了指自己的房间。
　　“不用了，谢谢童溪哥，我课本还没有看完。”
　　童清摇了摇头，很有礼貌的对着童溪道谢。
　　“那好吧，随时欢迎你来，我房间里有很多书哦，你现在不是不能上学去吗，你想学什么我都可以教你。”
　　童溪一愣，像是没想到童清会拒绝了。
　　“真的吗？”
　　童清眼睛睁大了一点。
　　“真的。”
　　童溪点头，脸上的笑意加深。
　　“是啊是啊，没事可以来我们家坐坐，我们家童溪学问很高的。”
　　杨翠一边收拾着碗筷一边说。
　　童奶奶站了起来，她饭菜是特制的米糊，杨翠喂给她喝的，她颤颤巍巍的走了两步，嘴里咿咿呀呀的在说着听不清的什么。
　　“童河，把妈扶回去。”
　　杨翠把碗筷摞在一起，对着童河说。
　　童河站了起来，高大的身影挡住了一些光，他扶着自己的母亲，朝着里屋走过去。
　　杨翠进了厨房，里面传来舀水的声音。
　　“你如果想看的话也可以来，我也可以把书借给你，不过怕你不懂，我也可以念给你听。”
　　童溪这次的话是对着苏辛说的，眼神温柔，像柔软的云朵。
　　“嗯嗯，谢谢童溪哥。”
　　苏辛拉着童清走了，颇有些落荒而逃的意味。
　　走了一段路之后苏辛放松了下来，全然不似刚刚的模样。
　　“姐，我不会去的。”
　　童清把手放在自己的兜里，缩了缩脖子。
　　“啥？”
　　“童溪哥他们家呗，我知道你不喜欢他，我课本早就看完了，看了好几遍呢。”
　　“鬼机灵。”
　　“姐，咱以后都别去翠婶儿家了吧，我总觉得不舒服。”
　　“行，我阿弟说啥都行，我们就好好的呆在自己家里，哪也不去。”
　　苏辛揉了揉童清冰凉凉的头发，又赶紧把手放回了口袋里，冷的打了一个寒颤。
　　苏辛发现了，这具身体似乎特别的畏寒，一点冷都受不了，但是又不是皮肤干裂肿起来那样，就是整个身体都凉冰冰的，只要吹了一点风，热气就一下散掉了。
　　苏辛烧了热水，和童清一起洗了脸洗了脚，就去倒水。
　　水不能直接撒在院子里，明天肯定会结冰，好不好会摔跤，苏辛倒在院角的草丛里，打了个哈欠回了自己房间。
　　睡觉之前迷迷糊糊的想了一下不知道童满文有没有回家。
　　第二天依旧一样的过，区别就是苏辛炒的菜味道好像更奇怪了一些。
　　苏辛感觉自己就好像在看着菜谱做饭，但是又不太一样，心里自动会有大概的估量，但是苏辛总是怕炒咸了，所以放盐的时候就少放了一点，结果炒出来的淡淡的，没什么味道，仅仅只是熟了而已。
　　“姐你是不是手给冻着了，还是菜忘记放盐了？”
　　童清感觉到不对味，这都不是熟悉的味道。
　　苏辛也很绝望啊，她觉得自己不烧糊已经算是很好的了。
　　【宿主，这个在下没有办法帮你。】
　　十四也不知道该怎么办，做饭这件事很奇怪的，童清又是个敏感的孩子，一下就尝出来了不是熟悉的味道，苏辛也做不出来熟悉的味道。
　　系统空间里看着大屏幕的童宁有些着急，走来走去的。
　　“我阿弟吃我做的饭吃了那么多年了，真的是一口可以尝出来的，这可怎么办啊，我阿弟不会发现吧？”
　　和童宁的担忧一样，苏辛也是这么想的。
　　【放心吧宿主，这种事情是绝对不会发生的，就像我们马赛克服务一样有品质的那样，这种操作也非常的简单，绝对不会有人怀疑的。】
　　十四敢打包票，要是都能认出来壳子里换人了，它们系统还要不要混了。
　　那就好。
　　苏辛和童宁同时听到了回答，都松了口气。
　　“最近手冻的有些厉害。”
　　苏辛搓了搓手。
　　童清果然没有再问什么，点了点头。
　　下午的时候，有人来敲门。
　　苏辛以为还是童满文呢，但是一听那敲门声又不像，叩的很温柔，童满文向来都是直接拍门的。
　　苏辛开了门，看见了站在门口的木柒。
　　“柒柒？怎么了吗？”
　　“我想请你帮我个忙。”
　　木柒笑的有些不好意思，
　　柔顺的双眉也染上一点羞怯。
　　“怎么了？什么忙？”
　　“帮我拧下衣服可以吗？我没有力气。”
　　“哎，这点小事，没问题。”
　　苏辛朝着门里面喊了一声，告诉童清自己要去一趟木柒家，让他关好门。
　　童清走了出来，对着苏辛点了点头。
　　木柒朝着童清望了一眼，表情很友好。
　　苏辛跟在木柒的旁边，有点奇怪的问了个问题。
　　“柒柒你昨天不是洗过衣服了吗，今天怎么又洗？”
　　“洗澡了。”
　　“哦哦哦。”
　　苏辛也没好意思再问什么例如冬天也天天洗澡啊这样的问题，沉默着往前走。
　　原主冬天通常是两三天洗一次澡，这很正常没什么，毕竟又不是夏天。
　　苏辛倒是冬天也天天洗澡，但是前提那是有现代化沐浴设备的前提下，这个还要自己烧水，很麻烦。
　　看来木柒是个很勤劳又爱干净的人。
　　昨天的衣服已经被收进去了，估计已经被风吹的又干又硬，搞不好还有冰碴子。
　　苏辛拧干了衣服晾好，搓了搓自己的手，哈了一口气。
　　“要不要进来坐一下，我去做饭，你来烤烤身子吧。”
　　“行，我就不客气了。”
　　“客气什么，是你帮的我呢。”
　　木柒今天做的茄子豆角，闻起来很香，她又打了一个蛋花汤，盛了一碗米饭。
　　苏辛看的有点饿，被香味勾起了食欲，她刚刚没有吃多少，因为自己做的不太喜欢吃。
　　“你饿了吗？一起吃吧。”
　　木柒看到她咽口水的样子站了起来，去厨房洗了个碗筷装好了饭递给了苏辛。
　　“谢谢。”
　　苏辛不客气的就吃了，看起来很满足。
　　“你炒的菜真好吃。”
　　苏辛嚼着菜，觉得有一种很熟悉的感觉，不过她很快把那种熟悉的感觉略过去了，说不定大家都是这样做菜的呢。
　　起码这家酒店的西红柿炒鸡蛋和那家酒店的西红柿炒鸡蛋，苏辛就从来没有吃出过区别来。
　　“谢谢，你喜欢就多吃一点。”
　　木柒抿着唇露出个笑容来，笑不露齿，很淑女。
　　等吃完了饭，苏辛才继续说话。
　　“柒柒，你一个人住不会害怕吗？”
　　“习惯了，一直是一个人的。”
　　木柒洗着碗，脸上不见一丝落寞。
　　“你要不要搬去我们俩和我住啊？”
　　苏辛提出这个问题并不是冒昧的，她觉得这个姑娘真的很有问题啊，按照悬疑片的角度来看，这或许就是一个很重要的角色。
　　“嗯？”
　　木柒停下了洗碗的动作，看起来很意外。
　　“如果你不介意和我睡一张床的话。”
　　苏辛补充了一下，因为就两张床，家里也放不下别的床了，如果木柒愿意来肯定是要同床的。
　　“我睡的床很大，不会让你挤到的。”
　　“如果你搬来我家，你可以我和我阿弟做饭吗，因为你做的饭很好吃，我可以帮你烧水帮你拧衣服。”
　　最重要的原因才不是木柒做到很好吃呢。
　　“我不介意的，谢谢你，我洗好碗之后就能搬过去。”
　　苏辛没想到这么容易就把人给拐到手了，还以为木柒肯定会拒绝的呢。
　　“好，被褥什么的你还要吗，还要的话我就先搬过去。”
　　“那个不重要，除了一些衣服还有我的几本书和笔之外，其他的都可以不带走，我还可以经常回这里，把这里当成书房。”
　　木柒的书很多，她说只需要带走几本。
　　十四爷，我总觉得怪怪的，但是说不上来。
　　【宿主，在下并没有人类的感知觉，不过按照一般罗辑思维来看，她的确是有问题。】
　　但是我感觉她没危险，接触起来很舒服。
　　那个童溪就不一样了，虽然看起来很无害很温和，可是苏辛总觉得不爽。
　　【在下会帮您监控的。】
　　苏辛带着人回来的时候，童清一脸疑惑。
　　“以后柒柒就和我们一起住了。”
　　“柒姐姐好。”
　　童清也不问为什么，除了学习上的问题，生活上他很少去问为什么，他善于接受，也喜欢自己观察事物。
　　“乖，给你。”
　　木柒细声细气的说，摊开手掌心放在童清的面前，那是一颗糖果，看起来很漂亮。
　　苏辛的确在木柒的身上感觉到了善意，不过她现在感觉木柒对童清的善意好像更大，她似乎很喜欢童清，连带着原本就温柔的声音更是可以滴水，像是在怕惊扰了什么似的。
　　“谢谢柒姐。”
　　苏辛开始帮木柒收拾东西，木柒手里提着的是她家的米和菜，不多。
　　晚上木柒做的饭菜受到了童清的喜爱，他本来一半的不情愿已经没了，比平常都要多吃了一点。
　　苏辛开始勤劳的烧水，让木柒洗澡。
　　澡是在堂屋里洗的，苏辛把木桶弄好，然后进了童清的屋子，让木柒放心，唯一的男孩子一定不会偷看。
　　木柒洗好澡之后苏辛把水桶搬起来去倒掉，木柒原本还想问需不需要帮忙，看到这样就沉默了。
　　原主的力气的确很大，不是一般的大。
　　农村本来就睡得早，在冬天睡的就更早了，苏辛钻进被子哆哆嗦嗦，木柒靠在她的身边。
　　苏辛闻到了一股很好闻的味道，说不上来，有点像花香。
　　木柒闭上了眼睛，对她说了句晚安。
　　“晚安。”
　　苏辛回了一句，闭上了眼睛。
　　苏辛好像做了一个梦，梦里冷气入侵，让她忍不住发抖。
　　可是下一刻那些寒冷又全部被驱逐，她像是靠在壁炉前感受着温暖的猫，陷入了舒适的睡眠。
　　一觉到天亮，苏辛先是松开了握着木柒的手，看到木柒仍然还在熟睡中，望了望外面为时尚早的天色，又继续闭着眼睛睡觉。
　　反正也不用做什么事情，还是继续睡觉吧。
　　三个人吃完午饭之后，村子里发生了一件大事。
　　失踪了两天两夜的童满文被找到了，以另一种形态。
　　童满文死了。
　　苏辛听到这个消息的时候有点懵，怎么就死了呢，前两天还活蹦乱跳的扒着她家的门厚着脸皮问能不能在她家避避风头。
　　苏辛不讨厌甚至挺同情这个孩子，所以在听到消息的第一时间就带着童清赶了过去，木柒跟在她的身边。
　　童满文是在胡太公的庙前面找到的，发现的人是童大伯。
　　还没有到过年祭拜的时候，所以云娘娘庙和胡太公庙没什么人去，云娘娘庙是有长期看守续香火的一个老太太，胡太公庙则没有。
　　童大伯今天下午是想要去胡太公庙里拜拜，希望胡太公可以保佑大丫二丫在下面过的好好的，下辈子可以投个好胎，可谁知道刚走到胡太公庙门前，就发现了一个朝天立着的一双脚。
　　童满文死的诡异，他把自己给活埋了。
　　头埋在挖好的坑里，两条腿笔直的指向天空。
　　童大伯看情况不妙，不知道是哪个人，一个人弄又不放心，找了住在附近的童山峰夫妇，两个男人把那个人从土里拔出来，童山峰他老婆就在旁边看着，脸都吓白了。
　　一发现是童河家的小子童满文，童山峰他老婆就赶紧跑去通知了，但是没刹住声儿，村子里的人都知道了。
　　杨翠和童河把童满文的尸体带回了家，在家里挂上了白布。
　　苏辛跑过去的时候，正好听见童大伯在说话。
　　“咱们村这是惹了胡太公咯，要么就是这小子干了坏事，不然为什么会在太公庙前死了。”
　　童大伯胡子拉碴，喘着粗气，说话的语气也怪里怪气的。
　　童满文把自己埋的那个坑挖的很深很深，到了大腿那里，不然童满文的腿不可能是指着天的，早就颓了下来。
　　他一个十四岁的孩子怎么可能挖的出来那样的坑呢，还是大冬天没下雨土地硬邦邦的，童满文的身边也没有任何的工具，未免太过诡异了一些。
　　“瞎说什么呢，翠儿啊，节哀啊，等过了头七就把人葬了吧，这孩子怪可怜的。”
　　说话的是童山峰的老婆，他们俩夫妇其实运气挺背的，他们有一个儿子，二十多岁，在外面过得还不错，就等今年把自己在村子里的父母接到外面的城市去过好日子，哪知道出现了这样的事情，出不去村子了，估计外面的人也进不来，也就这么耽搁着了。
　　杨翠满脸悲伤，眼眶发红。
　　童河抽着烟，看起来很苦闷。
　　“婶儿……满文他……”
　　轻苏辛走到了杨翠的身边，轻的拍了拍她的胳膊当做宽慰。
　　“我还以为这孩子怕是我罚他所以就一直没有回来，没想到……”
　　杨翠捂着脸，看起来很无力。
　　“猫哭耗子假慈悲。”
　　人群里有这么一句话的传出，让气氛僵硬了起来。
　　“姑婆，您老这话什么意思？”
　　杨翠擦了擦眼睛，拔高了声音，朝着人群质问。
　　大家闪开来，看着杨翠伤心的质问对象。
　　姑婆叫什么没什么人知道，大家都叫她姑婆，她年龄很大了，是村子里最德高望重的人，就是她看着云娘娘庙，续着香火。
　　“你觉得是什么意思就是什么意思，让孩子好好入土为安吧，死了也好，总比活着被人嫌强。”
　　姑婆说话仍然清晰，但不免有些无力的拖长的音，她拄着拐杖颤巍巍的走了两步，摇了摇头，又一点一点的远离。
　　拐杖敲击地板的声音像是敲在人的心里，大家面面相觑，不知道说什么好。
　　“死了，都死了。”
　　童大伯嘟囔了一句，发红的眼睛突然盯着童清，咧出一个怪异的表情。
　　童清害怕的往苏辛的身后一缩，怯怯的看着童大伯。
　　苏辛摸了摸他的手，把童大伯的视线挡住。
　　童大伯嘿嘿了两声，扭头就走了。
　　这绝对不正常，童大伯平时不是这样的，就算痛失爱女也不会性格变化成这个样子吧，阴森森的，该说着奇奇怪怪的话。
　　“你去送他一程吧，满文他平时也挺喜欢你的。”
　　杨翠叹气，苏辛点了点头。
　　盖着尸体的白布被掀开了个边，苏辛看到了童满文的脸，毫无生气的属于死人的脸，再也不会像以前那样的做出生动的表情，甚至无法再睁开眼。
　　苏辛不是没见过死人，但是在她身边死掉的都是无关紧要的人，苏辛想到前两天童满文还一口一个阿宁姐，就有些唏嘘。
　　这个地方太怪了，童满文的死绝对不是自杀，不过这样也让苏辛排除了一个选择，阵眼不是童满文。
　　童溪不在这里，在自己的房间里，杨翠说怕是死气冲撞了童溪，让他本来就病弱的身体会更糟糕，所以童溪就没来。
　　【宿主，有古怪。】
　　什么？
　　【他的死因不是窒息而亡，而是失血过多。】
　　苏辛回头又看了一眼被白布盖上的尸体，心里的唏嘘变成了复杂，不是鬼，是人？
　　可是为什么要杀死童满文，还让尸体看起来像是被活埋？
　　苏辛直勾勾的盯着白布，就在刚刚，她听到了一声轻轻的熟悉的叫唤声。
　　“阿宁姐……”


第140章 障中红月4
　　那个声音苏辛只听到了一次，尽管声音很小，但是苏辛确定自己没有听错。
　　十四爷，你刚刚有听到什么声音吗？
　　【宿主，没有，在下猜想鬼魂与人交流的方式可能是直接通过脑电波，比如在下和你这样，所以别人听不到，只有你能听到，刚刚我检测出了一个模糊的能量体，不出意外的话应该是童满文，现在已经消失了。】
　　好。
　　虽然十四没有办法直观的看到形态，但是通过能量体的波动也可以看出一二，还是很有用处的。
　　“翠婶儿你要保重身体，童叔也是，人死不能复生，不要太难过了，注意身体。”
　　苏辛宽慰道，杨翠点了点头。
　　苏辛出杨翠家门的时候，在门口碰见了原主的好朋友，童铃。
　　童铃比原主小两岁，性格也十分活泼跳脱，是个天真的有点呆呆的姑娘，她和原主一起长大一块玩的，算是青梅青梅，感情非常要好。
　　童铃是和她爸妈一块儿来的，她是独生子女，在农村里家里只有一个女孩是件非常稀奇的事情，因为他们会非常想要一个儿子，就会不停的生下去，直到生出一个儿子为止，这是常态，可是他们家却不是这样子的。
　　好像是童铃妈妈身体有什么问题，生了童铃之后落下了病根，没有办法继续再生孩子，因为这事情童铃妈妈没少被人暗地里说，不过大家也都羡慕童铃妈有个好丈夫，因为童铃爸对她妈妈不能继续生育的这件事情上的态度很豁达，对童铃妈一如既往的好。
　　“宁宁，小清。”
　　童铃穿着厚实的棉衣，衣领和袖口上还缀了动物的皮毛，看起来非常暖和。
　　“铃铃。”
　　苏辛点了点头。
　　尽管童铃只是一个女孩子，但是非常受他父母的宠爱，从她的穿着打扮还有神态上就可以看得出来，他爸一般不让她干什么农活，童铃被养的白白的，看起来很健康。
　　“这个是……”
　　童铃看着木柒笑得有些尴尬，她不太记得这个女孩子的名字了。
　　“木柒，叫她柒柒就好了。”
　　木柒朝着她点了点头，恰到好处的礼貌，不显得亲近，也不显得疏离。
　　“好。你最近怎么样啊，因为今年冬天实在是太冷了，比往常冷好多，我都不愿意出门，所以就没来你家玩儿，再说了，现在村子里出了这样的事情，我爸他也不让我跑出去，怕我出事。”
　　童铃埋怨的瞪了一眼身后的父亲，童铃他爸露出了一个憨厚的笑容。
　　童铃他爸是村子里出名了的老好人，谁家出了麻烦都会帮上一把，现在童满文出事了，他怎么说都会来看一看有没有什么能帮上忙的地方。
　　“没事没事，你要是有空就来坐一坐就好了，这天会越来越冷了，估计得下好几场雪呢，化雪之后会更冷的，不过那之后再过不久就是开春了。”
　　苏辛感叹着，心里却有一些苦逼，开春了，那么就意味着她得下地种庄稼了。
　　啊，乡土的气息。
　　“是啊，等我过年来你家坐坐。”
　　“好。”
　　小伙伴彼此约好之后就在杨翠家门口分开了，一个往东走一个往西走。
　　木柒总是很安静，存在感非常微弱，她就站在那里也不说话也不动，就像一棵生了根的大树，习惯性的沉默。
　　苏辛有专门学过隐匿的方法，这是杀手的必修课，如何在人群中变得平庸无奇，放眼望去谁也找不到踪影。
　　一个好的杀手，不仅需要灵活的身手和强大的判断力，还需要学会把自己‘藏’起来。
　　苏辛对气息的感知无疑是非常的敏锐，可是在刚刚如果她不是一直记着自己身边有一个人的话，她可能都会忘记木柒的存在，像童河杨翠夫妇一样。
　　不变的潮湿与寒冷，昨日与今日的区别只是更冷一些。
　　苏辛弄了柴火开始烧灶，等着木柒做饭，童清被她赶回了房间里，不要他在这里忙活，因为有十四全天实时监控着，所以苏辛也不担心他会一个人呆在房间里出事。
　　童清的四本课本已经被他反反复复看了个遍，木柒给了他新的一本书，那本书不是繁体字而是简体字，写的是诗歌，童清有一些字不认识，也不理解是什么意思，不过他有一本破破烂烂的小字典，现在正在对着字典看着那本新书。
　　柴火在灶里烧着了，锅一点点的被烧热，木柒熟练的切菜洗菜，白净的面庞在昏黄的灯光下显得岁月安好，苏辛看了一会儿她，又看着砧板上的食材，苏辛的刀工很好，切菜切的很漂亮，可是就算菜切得再漂亮，炒的不好吃也没有什么用。
　　热油冒出滋滋的响声，当菜被放下去的时候发出一声爆响，那响声听起来是那么的让人觉得愉悦，锅铲翻炒的声音碰撞出不一样的世界。
　　苏辛很喜欢看别人做菜，她自己觉得无聊的时候也会看美食节目，因为她觉得做饭是一个非常神奇的过程，从平凡的不起眼的食材变成漂亮的形状，最后再变成美味的样子，赏心悦目。
　　她会看得非常用心，不会把做菜过程当做打发时间的东西，她从不会拿笔记下过程，也许看过之后就会忘记了，可是她记得看的时候会心情非常好，每一份美食都值得被尊重。
　　看纪录片《舌尖上的中国》的时候，食物里蕴藏的不仅仅是做饭的人的心血，不仅仅只是用来饱腹的，它还蕴含着文化和习俗，传承与记忆。
　　苏辛想也许她什么时候得罪了灶王爷也不一定，反正是没有做饭的天赋。
　　平常在餐桌上的时候，苏辛也会和童清交流两句，能问一下他冷不冷或者说些别的东西，但是自从木柒来到她家之后，苏辛就先告诉童清木柒吃饭的时候不喜欢说话的事情，所以现在吃饭的时候都不会交流，什么事情都在吃完饭之后说，闲聊也不必要。
　　“开饭啦，香喷喷的，阿弟，我们已经好多天没有在自己家吃肉了，不然明天我去河里抓两条鱼，你想吃不？柒柒，你会不会做？”
　　苏辛向两个人问了两个问题，昨天晚上他们姐弟俩还在童河家吃了一顿好的，很丰盛，但是在自己家里，童清已经差不多快一个月没有沾过荤腥了。小孩子正是长身体的时候，苏辛想着给弟弟补一补身体。
　　那条河里的鱼味道非常鲜美，就算是不加其他的太多的调料品，也十分好吃，苏辛回想着记忆里鱼的味道，有点馋嘴。
　　“会做。”
　　木柒摆着碗筷，对着苏辛点头。
　　“阿姐，我不想吃，你可千万别去，那里不是……”
　　童清犹犹豫豫的，因为那条河死了人，加上又临近冬天，所以都没有什么人去，童清怕苏辛出事。
　　上次在结冰的河面上，的确是有鬼想杀苏辛，把她推倒在坚硬的冰面上。
　　苏辛可不怕，她还怕那只鬼不出现，不就是鬼吗，没什么可怕的，而且鬼是不可以随便害人的，这是因果。
　　世间万物皆有因果，种下的因就要偿还什么样的果，原主没有做过任何错事，如果鬼随意的害去无关的人的话，所要付出的代价是非常惨重的。
　　苏辛原本是觉得有点怕的，但是经过十四那么一形容就不怕了，只不过是存在的能量体而已。
　　“没关系的，我有点想吃了，我明天就去抓鱼，冬天的鱼比较好抓，等着阿姐明天抓几条回来让柒柒做了，好好的吃一顿，剩下的就养着，什么时候想吃了就什么时候把它杀掉。”
　　苏辛带着笑容轻快地说抓鱼应该不是一件很难的事情，虽然她从来没有实践过，但是记忆中有啊，而且那条河也不深。
　　“阿姐，你还是别去了吧，太危险了，要是你出了什么事，我可怎么办。”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢，要是不放心的话，你明天就和我一块去啊。我只怕外面天寒地冻的，把你冷着了。”
　　“那我和你一块去。”
　　童清赶紧说，他就只有阿姐一个亲人了，如果阿姐出了什么事的话，他绝对会受不了的。
　　“那柒柒你呢，你留在家里还是跟我们两个一块去，我们两个打算中午去，那个时候比较暖和一点，虽然有暖和不了多少。”
　　苏辛看着盛好饭的木柒，问了问她的意思。
　　“我和你们一块去吧，一个人呆在家里也没有什么意思。我还从来没有看过别人抓鱼呢。”
　　“行，如果到时候抓来的鱼，我来弄干净，你就直接做就好了，不需要你去刮鱼鳞，你的手白白嫩嫩的，我挺怕你被划伤的。”
　　“好。”
　　木柒点了点头，坐在了椅子上，三个人开始吃饭。
　　夜晚很快就降临，苏辛已经习惯了这样的生活，烧准备给木柒的洗澡水，盯着灶里的火苗顺便烤烤手，也不觉得这样的生活很枯燥和无味。
　　不过仅仅也只限于任务时间罢了，如果让她一辈子都呆在这个地方她会忍不住先走的。不过那也是不可能的事情，如果他呆在这个地方出不去的话，也就意味着任务失败，失败就会离开这个世界，还会被倒扣一年的寿命。
　　夜凉如水，苏辛躺在床上，在快要睡着的时候又听见了那个熟悉的叫唤的声音。
　　【宿主，他来了。】
　　不出意外的话，应该就是童满文那小子了。
　　“阿宁姐，你出来呀。”
　　那道声音像是在帘子的外面响起，可是又好像近在耳边，带着冰凉的气息。
　　木柒不知道有没有睡着，苏辛试探的叫了一声她的名字，没有得到回应。
　　耳边的呼唤由模糊到清晰，音色十分熟悉，绝对是童满文没跑了。
　　“阿宁姐，阿宁姐你快出来呀，我的时间不多了。”
　　耳边的声音听起来很焦急，苏辛不能装作听不见，她动作很轻的下床掀开了门帘走了出去。
　　也不知道童满文的死和她要找那个阵眼有没有关系，但不管有没有关系，她都要听听童满文到底要跟她说什么。
　　木柒的睫毛颤了颤，又归于平静。
　　苏辛一出去，就感觉到了冰凉的气息，她有些后悔没有把名额给拿出来，这个寒冷的气息分明不同于外面冬天的手笔，应该是来自于这里面的某只鬼魂。
　　“阿宁姐。”
　　童满文现身了，他的样子和去洗脸在他家里看到的白布底下的尸体的样子如出一辙，脸惨白惨白的僵硬的冰冷，像一块被冰冻过的石头，可是他的表情却不是死板的，非常的生动，像他还活着的时候一样。
　　童满文在屋子里走来走去的，看到苏辛的时候笑了笑。
　　“满文，今天应该还不是你的头七吧，你怎么就回来了？”
　　苏辛看起来非常的镇定，没有表现出一丝一毫的害怕和激动。
　　童满文看到她这个样子就松了一口气，生怕苏辛见了他就会大声尖叫的逃跑，毕竟不是所有人都能看见鬼还这么冷静的。
　　“阿宁姐，我是要来和你说一件事情的，我不是被鬼弄死的，是被人弄死的，不对不对，应该说我是先被人弄死了，然后鬼又把我弄成了你们看到的那个样子，我那天出现了幻觉，从你家跑开之后我遇到了鬼打墙，我努力的往胡太公庙里躲可是并没有什么用，我被人找到了，然后她杀了我，我看见自己的尸体被一只女鬼给活埋了起来，不知道她是想干什么。”
　　童满文说这话的时候没有怨气，只是有着难以言喻的悲伤。
　　“谁杀了你？”
　　“我阿妈。”
　　童满文像是快要哭出来了，他声音里带着哭腔，带着血的泪珠从他的眼角落下，可怜兮兮的。
　　“什么……？”
　　苏辛没有想过会是这样的答案，怎么会呢，杨翠弑子？
　　“阿宁姐，我真的不知道我做错了什么，从小到大我都很听她的话，虽然她总是教训我，但是她不让我读书，我抗争了一次之后，我也就老老实实地下地了，她不让我干这个，我就不干这个，我总是调皮，一方面是因为我想这么做，另一方面是我想引起她的注意而已，你不知道我们家有多可怕，我安静的时候感觉家里一点人气都没有，可是他们分明又不是鬼，都是人。”
　　“死了也好，反正也出不去，可是我不想死的，虽然她生了我养我，我不该怪她的，其实我真的想不明白。”
　　童满文眼角还在流血，他的身上出现了一个伤口，应该就是他的致命伤。
　　那天他遇到了鬼打墙，钻到了胡太公庙里，可是听见了杨翠喊他的声音。
　　他想应该是他阿妈来接他回家了，可是却没想到的等来的却是刀子扎进身体里的结果。
　　“为什么不去问她？”
　　既然鬼魂可以现行的话，为什么不去问那个始作俑者？
　　苏辛不理解童满文的思想，就她看来，不管她爸妈生她养她多久，只要杀了她，就有错。
　　什么我生的孩子自己杀了就当还清了的思想简直是不可理喻。
　　“我没有办法去问她，我要去投胎了，阿宁姐，我的家里面有一只女鬼，就是那只女鬼把我埋起来的，就算我变成鬼了也打不过她，她和我阿妈看起来是一伙的，那只女鬼现在正在四处找我想把我吞掉，其实我是恨我阿妈的，可是我却无能为力，活着的时候没有办法可现在连死了也什么都做不了。”
　　童满文只是习惯性的跑来了这里，在他看来苏辛是一个非常可靠的姐姐，他习惯出什么事就往这儿躲，和别人都没这么熟，所以就算是死了也是选择把这些事情告诉苏辛。
　　他怎么会不想去质问自己的母亲呢，当错愕过后，他甚至想把那个生他的养他的女人一起拉下地狱，可是他只有14岁，很多的思想都象小孩子一样，思想的矛盾使他产生了纠结，加上外界的胁迫，他最终还是放弃了。
　　他的母亲可以杀他，但是他却做不出杀母的事情。
　　“所以我的动作得快一点了，阿宁姐，你要小心，这个村子已经变了天了。”
　　童满文打开了窗户，冷冷的风从外面灌了进来，他指了指天上的月亮，让苏辛去看。
　　这是他离开之前最后的提醒。
　　云雾散去，露出了月亮的真身，今天晚上的月亮，是血红色的，应和着这魔障。
　　苏辛吸了一口凉气，拧起了眉毛。
　　童满文说他死的时候魂魄离体，看见了一只非常强大的女鬼，他下意识的觉得不妙，所以灵魂飘进了胡太公的庙里，不知道是不是因为他待在里面的原因，那只女鬼居然没有发现他。
　　他死了还没有多久，灵魂是不可以离自己的尸身太远的，他悄悄地隐匿着自己的踪迹，在他的尸体被搬回家之后，他看见了苏辛，心急地叫了一声，可是好像却被那只女鬼给察觉到了，所以他很快又藏起来了。
　　“也许这个世界上本来就没有神只有鬼吧，如果真的有胡太公的话，为什么他不显灵，眼睁睁的看着我们村子变成这种鬼样子。”
　　童满文消失了，身影化为虚无。
　　苏辛凝望着这古怪的月亮，合上了窗。
　　因为没有穿上棉袄，只穿着里衣站在外面说了一会话，本来就畏冷的身体现在已经通体生寒，手指感觉已经要僵硬了。
　　苏辛叹了一声气，她终究是没有办法把这些世界里的周围的人当成npc，因为他们的确就是活在另外一个空间里的活生生的人。
　　对于童满文，苏辛同情且唏嘘，但是并不会正义感爆棚的去揭露这些事情，她不傻，那是别人的家事，是母亲杀儿子，就算去指责又怎么样。
　　童满文的死为她排除了一个人选，但是却带来了更深的困惑。
　　为什么杨翠要杀死自己的儿子，联合一个女鬼？她和这个村子的迷障有没有关系？如果有关系的话，杨翠又在其中扮演着什么角色，这一切童河知不知道，又和童溪有没有牵扯？
　　童满文的死里面，胡太公庙有没有扮演什么重要的角色？
　　真的有胡太公有土地神吗？
　　通过过年的祭拜顺序，可以看得出来这个村子里的村民是重视云娘娘胜于胡太公的，云娘娘是第一位，胡太公是第二位，而且云娘娘有一个守庙人来续香火，可是胡太公没有。
　　按照传说来说，胡太公的历史应该是高于云娘娘的，而且云娘娘是个人，胡太公是个‘神’。
　　不过或许也是因为这样，一个是虚无缥缈的神，一个是实实在在做出贡献的人，胡太公说是孩子的保护神，可是孩子却在接二连三的出事。
　　童大伯说这是惹怒了胡太公，因为尸体在胡太公的庙前，可是童满文说这是女鬼干的。
　　所以很有可能这并不是惹怒了胡太公，不是胡太公的报复，反而是一种挑衅，一种嘲讽。
　　苏辛联想到了其他，比如说处于大丫大丫和童满文年龄之间的阿弟，任务目标童清。
　　门沿上那把刀是谁放的？不可能是那个女鬼，女鬼如果想要害人根本不用这么迂回的方式，童满文遇到的鬼打墙应该就是女鬼布下的。如果要对付十岁的童清，根本没必要这样。
　　如果说女鬼和杨翠和镰刀事件没有关系，那么她们和大丫二丫的死亡有没有关系？
　　大丫二丫的死是人为还是鬼为？
　　还有在人群之中发出冷笑好像看透了的云娘娘庙守夜人，德高望重的姑婆，感觉身上也有很多故事。
　　苏辛想起了之前杨翠要给她和童溪说亲的时候，古怪的话语和肯定的语气。
　　不知道谁说，童溪活不过这个冬天，苏辛不信是空穴来风，而且童溪的身体的确很不好，还吐血，可是杨翠那样的那副样子就是很笃定童溪不会出事，绝对可以活下来而且活的好好的。
　　苏辛的耳边又响起了那天童满文来这里躲杨翠的时候抱怨的话，童满文说他觉得比起自己来说，他小叔更像是他妈的孩子。
　　不过这话太荒谬了，童溪出生的时候杨翠才几岁，还在别的村子里离得远远的呢。
　　而且童溪是出去读书的大学生，身体不好回来的时候杨翠已经嫁过来快半年了，那个女鬼又是什么？
　　苏辛想的入神，突然肩膀被拍了一下，惊骇的回头。
　　木柒站在那里，表情奇怪的看着她。
　　“不睡觉，在这里站着干什么？”
　　“没事，怎么出来了？”
　　苏辛的表情缓和，心里却越发的警惕起来。
　　这人走路没有声音，如果她要杀她的话刚刚就得手了。
　　苏辛暗骂了一句自己警惕性居然下降了，不应当。
　　“刚刚突然醒了发现旁边冷冰冰的，发现你不在就出来看看，不冷吗，快进来吧。”
　　屋里黑黑的，没有亮灯，窗外的月光也照不进来，苏辛只能靠感觉感知木柒的位置。
　　“好，太冷了。”
　　苏辛不提刚刚自己在干什么，走向了自己的房间，掀开了帘子，迅速的脱了鞋子钻进了被子里。
　　被窝因为主人的离开已经冷却了下来，苏辛缩在被子里发抖，整个人牙齿都在打颤。
　　床摇晃了一下，木柒回到了被子里。
　　一只手摸索着握住了苏辛的手，让苏辛微微一愣。


第141章 障中红月5
　　那只手炙热而温暖，就像一个小火炉一样。
　　苏辛被这种温度弄得一愣，她记得自己上次曾经无意中碰触过木柒的手，非常的冰冷，就像一坨冰块一样，可是为什么现在又这么热了。
　　“如果觉得冷的话，就拉着我的手吧，你抖得很厉害。”
　　木柒的声音在黑夜中响起，温柔的声音仿佛带着安定人心的力量。
　　苏辛这个人向来是不客气的，握紧了那只手感觉自己好了一些，可是脚依旧冰冷，非常的难受。
　　热乎乎的脚贴上了苏辛的脚背，苏辛没忍住磨了磨脚下的床单。
　　“如果不介意我贴着你的话，你可以把脚放在我身上取暖，我不介意的。”
　　木柒看起来非常好说话的样子，也非常的乐于助人。
　　苏辛把自己缩成一个虾米，手是拉着木柒的手，脚也贴着木柒的脚，可是身体中间和木柒却有一大段的距离。
　　一股暖流仿佛从手和脚的交互处汇集到了身体的中间，在四处蔓延开来，最开始那种令人难以忍受的寒冷好像已经被驱除了，苏辛的神色放松了下来，带着些许的柔和。
　　第二天起床的时候，苏辛是紧贴着木柒的，中间的安全距离不知道什么时候消失了，苏辛毫无所觉，只是朝着自己觉得暖和的舒服的方向靠近。
　　木柒在苏辛睁之后睁眼，两个人四目相对，并不显得尴尬。
　　“早安，昨天晚上谢谢你。”
　　苏辛态度自如的打了招呼，向木柒道谢。
　　“不客气。”
　　木柒穿好衣服，摇了摇头。
　　今天说好是三个人一起去河那边抓鱼的日子，三个人穿的非常暖和的就出门了，带着一个小桶，还有一个捞鱼的大网，以及凿冰的工具。
　　河面上的冰已经非常厚了，苏辛力气挺大的，记忆里又有凿冰的技巧，苏辛动作很快的就凿出了一块地方来。
　　冰面下的河水流动缓慢，并不汹涌，苏辛趴在冰面上用网伸进河水里，不一会儿就抓了几条鱼出来。
　　童清紧张的盯着苏辛，赶紧上前把桶放了过去，让鱼儿在桶里晃悠。
　　抓了两条鱼之后童清就催促着苏辛回家，让她赶紧从冰面上下来，说那样实在是太不安全了。
　　这样也不知道谁是姐姐，谁是弟弟，童清倒像是管着不听话的妹妹的哥哥。
　　“知道啦知道啦。”
　　苏辛正准备从冰面上爬起来的时候，又看见了那一天看见的东西，就在她刚刚趴着的地方，冰面上出现了一个又一个的孩童手掌心般大的手掌印，从冰面下面印出来的。
　　这一次绝对不是她的错觉，那些手掌印凌乱而慌忙，还有不少交错的痕迹，就好像是有人被困在了地下，不停的想要推开这次冰面一样。
　　可是分明没有，苏辛刚刚凿了一个洞出来，也没有任何的动静。
　　一张放大的孩童的脸突然映在冰面上，冰城本来是厚厚的看不清底下的情况的，可是这张脸却特别的清晰，好像下一刻就要从冰面底下破冰而出一样。
　　那是一张陌生的孩子的脸，苏辛记忆里原主从来没有见过这个孩子。
　　苏辛被突然出现的脸吓了一跳，赶紧站了起来，那个冰面底下的孩子做了一个鬼脸，在这种情况下，并不让人觉得古灵精怪的可爱，反而有种毛骨悚然的感觉。
　　孩子的嬉笑声回荡在耳边，苏辛满脸古怪，可是童清和木柒像是没有听见一样，童看着自己阿姐莫名其妙的动作心里一紧，赶紧把苏辛扯到了自己的身边。木柒仍然是万年不变的淡定脸，沉默的围观，沉默的准备离开。
　　苏辛什么也没说，耳边的孩子的嬉笑声一下就消失了，苏辛朝着刚刚孩子的脸出现的地方望了一眼，什么都不见了，别说小孩子的脸了，手掌印也没有了。
　　“没事没事，刚刚就是有点没站稳，回去吧回去吧。”
　　苏辛摸了摸自己暴露在冷风之中的脸，一只手接过了童清手上的水桶。
　　苏辛另一只手准备放回兜里汲取一点温暖的时候，却被另一只手拉住了。
　　那只手的触感柔软，非常的温暖。
　　苏辛对着她轻轻的点了一下头，一只手提着水桶往前走。
　　木柒回头看了一眼冰面，一个小孩正站在那里，如果苏辛此刻回头看，一定会发现那个站在冰面上的小男孩就是她刚刚在冰底下看见的人。
　　那只小鬼看到木柒看了他一眼，立马消失了。
　　两条鱼带回家，三个人就怎么吃开始了讨论。
　　“我都可以，你们想要吃什么样的我就给你们做，我没有特别喜欢的吃法。”
　　木柒看着水桶里两只游来游去的鱼，对着苏辛和童清说。
　　“阿弟，你想吃啥样的？”
　　“阿姐你抓的鱼，当然你决定了，反正只要是柒姐姐做的东西都好吃，我都喜欢。”
　　童清这是非常难得的表现出自己的想法了，毫不夸张和吝啬他的赞赏。
　　“我们吃酸菜鱼吧？柒柒你会不会？我家里有坛子腌的酸菜。”
　　“会的，不过不熟练，我试试看，如果不好吃的话请见谅。”
　　木柒很抱歉的说。
　　“那不然我们还是吃你会做的好了，随便你怎么做，我们都能吃。”
　　苏辛弯了弯眸，她倒不是怕木柒做的不好吃，只是人家不太会，这里也没有菜谱，非要人家做才是尴尬不好的。
　　“就这个吧，酸菜在哪里？”
　　“厨房角落里，我用东西盖起来了，阿弟带柒柒去找，我去杀鱼。”
　　苏辛对着童清吩咐，童清欢快的带着木柒去了。
　　苏辛手脚麻利的刮鱼鳞去内脏，然后不停的冲洗，冷水冰的苏辛手疼，不过想着这个鱼等会儿就要成为腹中的美餐了，苏辛继续开心的洗刷。
　　把鱼处理好之后，苏辛把鱼送了过去，好好的洗了个手。
　　鱼是在院子里杀的，血水混合着鱼腥味闻起来令人难受，有种闻了就想作呕的感觉。
　　苏辛兴冲冲的看着木柒做饭，舔了舔自己有些干涩的嘴唇，对即将到来的美食充满了期待。
　　木柒做出来的果然很好吃，酸菜腌的可口，鱼被切成薄片，带着自己的清香又混合了酸菜的香味，非常的可口开胃。
　　饭后苏辛和木柒一起洗碗，童清扎进自己的房间里读着那本还没有搞定的诗歌。
　　这个村子里好像有永远停不下来的事端，一件接一件，不让人消停。
　　苏辛看起来好像明白了什么，可是下一刻又发现自己好像被带进沟里了。
　　有人吵起来了。
　　村子里但凡有些热闹的事情都要分享，苏辛也一会儿就知道了，还准备去看看。
　　事情是这样的，杨翠去胡太公庙里烧香，出来的时候不小心在门口摔了一跤，那一跤摔的很惨，差点脸就毁了。
　　胡太公庙和云娘娘庙相差的并不太远，杨翠这么一摔被姑婆给看到了，姑婆表情冷淡，说她自作自受。
　　杨翠本来就是个泼辣脾气，昨天因为姑婆在大家面前那样说她，她心里已经憋了一把火了，现在又遇到了，杨翠才不管姑婆是不是一个七八十岁的老太太，直接就尖锐的质问了。
　　苏辛到的时候，正好听见了姑婆在说话。
　　“鬼迷心窍，也不怕折了寿命，你还真以为自己做的事情有好处？”
　　“姑婆，我称您一声姑婆是在尊敬您，可是也不代表你可以随便说什么，嘴皮子上下一碰，话谁不会说，姑婆，你也太血口喷人了。”
　　杨翠挥开了旁边劝架的人，气势越发盛了起来。
　　“我有没有血口喷人，你自己心里清楚。”
　　姑婆的表情冷冷的，看起来很不耐烦，她转身就走了，没再回头。
　　“哎我说你……”
　　杨翠想要过去可是又被劝住了。
　　“翠儿啊，姑婆七八十岁了，你就别和她争啥了，她固执的很，再说你刚刚那下摔的不轻，先回家弄弄吧。”
　　“倚老卖老，呸。”
　　杨翠实在是生气，手里剩下的没有用过香往地上一扔就走了。
　　苏辛站在旁边静静的听，静静的看，她望着胡太公的庙，心里复杂。
　　为什么杨翠要来拜胡太公呢，不知道的以为她是想要让胡太公让自己的孩子安息来生投一个好人家，知道的比如苏辛就觉得很怪了。
　　杨翠自己杀的童满文，为童满文祈福不太可能，可是来忏悔更不可能。
　　来的人不多，一下子也就散掉了，苏辛心里压着事，朝着云娘娘庙走过去。
　　越过地上散落的香不踩，苏辛朝着姑婆那里走过去。
　　也许是条件有限，这云娘娘庙也没有多气派，姑婆躺在门里面的躺椅上正在闭目养神。
　　“姑婆。”
　　苏辛乖巧的问好，姑婆睁开了眼睛，鼻子里发出了回应的声音。
　　云娘娘的雕像立在那里，看起来表情温柔平和。
　　“来上香？”
　　姑婆问。
　　“不是，我来看看您，改天再来拜娘娘，什么东西都没带。”
　　“那就出去吧。”
　　姑婆开始赶人，苏辛不好碰她生怕姑婆磕着碰着了。
　　姑婆太不客气了，好像是把这云娘娘庙当成自己的地盘一样。
　　“她是鬼迷了心窍了，已经疯了，报应就快了，你离远点吧。”
　　姑婆苍老的声音响起，木门发出吱呀声，门被合上了。
　　苏辛打道回府，姑婆是真的知道什么，她说的十之八九可能是真的，杨翠真的要命不久矣了。苏辛想问的其实不是这个，可是姑婆明摆着不愿意见客，似乎说那么多已经是极限，苏辛也就没再追问。
　　该来的总会来。


第142章 障中红月6
　　苏辛哆嗦着到家的时候，坐在椅子上喝了一口水，感觉到自己特别累。
　　那疲股惫来得突然，完全没有任何征兆，苏辛晃了晃脑袋，吸了吸鼻子，她刚刚还好好的呢。
　　十四爷，我怎么了？
　　不会是被什么鬼给缠上了吧？
　　【宿主，你感冒了。】
　　噫？？？
　　天寒地冻的，原主这体质虽然畏寒，但是也非常强壮，免疫力很高，怎么会就感冒了呢？不合常理呀，她也没有去什么地方到处撒欢，在冰面上抓鱼应该不算吧，她穿的衣服可厚了。
　　【您的身体吸收了太多的阴气，您应该知道人和鬼是不能相处太久的，昨天晚上在非常冷的情况下，你没有穿棉袄就出来和一只鬼见面……】
　　不感冒才怪呢。
　　到了下午的时候去洗脸感觉自己呼吸都不顺畅，已经出现了鼻塞的状况，额头冒着冷汗，整个人摇摇欲坠。
　　“阿姐你怎么了？”
　　童清非常迅速的发现了苏辛的状况，苏辛整个人像霜打的茄子，提不起一点精神。
　　“没事，我回去睡一下就好了。”
　　苏辛脱了衣服和鞋子躺在床上，大被蒙过头，等着自己发汗，把自己闷一闷也许就会好一点。
　　童清跑去厨房给苏辛烧热水去了，木柒今天下午不在苏辛家，她和苏辛打了一声招呼，回到了自己的家里，说是去看书。
　　一觉睡到天黑才起来，那时候木柒已经回来了，她坐在苏辛的床边，端着一碗白粥。
　　“回来了？”
　　苏辛还是没有什么精神，她的病情并没有好转，反而是加重了，声音变得沙哑，有点闷闷的。
　　“嗯，回来有一会儿了，我和阿清已经吃过晚饭了，这是我特地给你煮的白粥，我想你也吃不下其他的什么东西。”
　　村子里是没有医生的，离村子最近的一家诊所要走20多分钟才能到，更何况现在出不去。
　　木柒用自己的手去探了探苏辛额头的温度，果然发烧了。
　　“谢谢。”
　　苏辛最讨厌自己生病的时候，病殃殃的一点力气都没有，她分明感觉到寒冷，可是又感觉自己呼出的气息是那么的灼热，冷热交替的滋味非常的不好受。
　　苏辛没有办法自己吃饭，手都抬不起来，木柒一口一口给她喂了白粥，粥口感非常的软糯，还撒了一点可口的萝卜干，并不觉得寡淡无味。
　　喝完了一碗粥，苏辛精神不济，想睡觉了。
　　【宿主，你发烧了。】
　　哦，等会儿和我说话，我现在很累。
　　身体状况连累了精神的状况，苏辛没有心力去和十四对话，太疲倦了。
　　十四想再等等，如果真的到了那个临界点，十四会擅自动用苏辛的生命值来给她治病。
　　木柒看着沉睡着的少女，眼神在昏黄的灯光的照耀下显得晦暗不明。
　　冰凉的手指在白净的脸庞上有游移，从眼角眉梢再到唇角，细细的描摹，带着探索的好奇。
　　一种莫名的想要亲近的感觉，木柒有些困惑，她明明应该去做另外一件事情的，可是却这么耽误了。
　　苏辛觉得自己像是被人放在火上炙烤，翻来覆去的像一串烤肉，再撒点孜然和胡椒粉就能直接被吃掉了。
　　不甚清晰的模糊的呢喃在房间里响起，听得出来是主人在胡言乱语，木柒看着苏辛难受的快烧糊涂的样子，蹙起了眉毛。
　　纤细圆润的指尖不小心误入了开合的唇，苏辛觉得自己好像含着什么凉凉的东西，有点像冰棒，在周围都是一片火的情况下，这点冰凉实在是太不容易了，苏辛迫不及待的含住，不让它溜走。
　　木柒怔愣的看着自己的手指，尽管房间里很黑，也没有点灯，但是并不妨碍她去观察旁边这个人，也不妨碍她清楚地看到自己的手指被含进了嘴里，那里的温度很高，像是能够把她的手指给烫伤，可是又很湿润，带着柔软。
　　她感觉到自己的手指正在被细细的捏弄，那个人就像在对待一个珍宝一样抚弄着，不色情也不媚俗，透露出来的意味十分的单纯。
　　可是后来躺在床上的这个人好像厌倦了这根手指，不再紧紧地把它含住，而是烦躁地用舌头给推出来吐出来，又在模模糊糊的说些什么。
　　最近的冰棒没有化掉，反而是变热了，苏辛不喜的吐掉，她想要一些冰冰的东西。
　　木柒缓慢的抬起自己的手，指尖还残留着湿润的感觉，是苏辛的口水。
　　木柒的视力非常的好，她看着那透明的小水珠从自己的指尖慢慢的向下滑，流落到指缝里，再滴落在手掌间。
　　木柒向来是不太喜欢和别人触碰的，更别说允许别人的口水粘在自己的手上这种事情了，可是今天一反常态才并不觉得恶心，也不觉得厌恶。
　　把手掌心合起来，并不能捕捉到那一点小水珠，它融化在手掌里，攀附在掌纹上。
　　木柒换了一个手指在点在苏辛的眉心上，丝丝缕缕的黑气从苏辛的眉间进入了木柒的手指里，不过几秒钟，木柒就把手指收了回来，她拉了拉被子，躺好闭眼。
　　只是垂放在被子里的手指和手掌，还在忍不住的轻轻摩挲。
　　很奇妙。
　　第二天起床的时候，苏辛觉得自己神清气爽，好像昨天的感冒发烧只是一种错觉，洗漱过后喝了一杯水，然后再吃个早餐，生活美滋滋的。
　　十四把昨天晚上苏辛的情况和它看到的事情如实禀告。
　　苏辛想想这么说或许就是木柒把她给治好的，那丝丝缕缕的黑气可能就是阴气，木柒果然也不是一般人，但她肯定不是鬼，这一点苏辛还是可以肯定的。
　　毕竟她们同床共枕了那么几天。睡在自己旁边的人有呼吸，有心跳可以吃东西，手也是暖的，怎么可能是鬼呢，而且木柒也有影子啊。
　　但是木柒应该也不是平常人人，如果是平常人的话怎么可能从她的身体里吸收出那些东西呢。
　　十四其实没有把所有的事情都告诉苏辛，只是把关键的部分告诉苏辛了，至于自己的宿主含着别人的手指不放这种事情就没有必要说了吧，说出来大家都尴尬多不好啊。
　　苏辛现在把木柒放在一号警戒位，童溪放在第二位。
　　杨翠应该不是，苏辛的直觉。
　　还有一个比较关键的问题就是这个阵眼知不知道自己是阵眼，如果那个人自己都不知道自己是这个村子的关键的话，那就非常的难搞了，如果那个人知道的话，或许还会露出一些破绽，或者做一些防备出来，但是如果那个人完全不知情，以为自己就是一个普通人，这个村子里发生的怪事跟他一点关系没有，所有人都不能出去也不关他的事，那问题就更棘手了。
　　“阿姐，你好啦，我还以为你要病好几天呢。”
　　童清实在不喜欢看见自己姐姐那副病殃殃的样子，在他的眼里看来他的阿姐应该永远都是健健康康的，十分活泼的，躺在床上很虚弱的阿姐会让他非常的害怕。
　　“怎么，你还想你阿姐在床上躺几天呀？”
　　苏辛打趣，捏了捏自己阿弟白嫩嫩的脸，小正太就是可爱呀。
　　“怎么可能，我希望你一辈子都不要生病。”
　　“好，那我也希望你一辈子都不生病。”
　　姐弟俩互相祝福，有点傻乎乎的。
　　没过几天，姑婆说的话成真了。
　　杨翠死了。
　　那天外面刚好下了雪，是今年的第一场雪，雪花纷纷扬扬，没过多久就在地上落了一层。
　　杨翠相当于是家里的顶梁柱，家里内外的活一把手，不管是养鸡养鸭还是养猪，或者说下地和照顾一家老小，事情都是她干的。
　　杨翠其实是个非常勤快的家庭主妇，在其他季节，她每天早上都要早起，先喂完了庭院里那些养动物，然后要开始洗衣服，洗完衣服再做早饭，总之扫地拖地零零碎碎的事情都是她干，到冬天她倒是能比较清闲，可是洗衣服这件事情也足够她忙活，她在村子里别人那里的风评都非常好。
　　她是典型的农村家庭主妇，喜欢八卦，喜欢热闹，喜欢吵嘴，喜欢斤斤计较，但是也非常的勤劳，能吃苦，如果不是苏辛亲耳听见童满文说是杨翠杀了他，苏辛也不能相信就是这样一个村妇居然会亲手把自己儿子残忍的杀害，知人知面不知心。
　　杨翠是死在自己家的井里的，那天童河起床，喊了几声自己的老婆都没有人应，可是床的另外一边分明早就已经冰凉，说明早就走了。
　　童河出了房间发现没有早饭，家里的衣服有没有人洗，这才发现不对劲，因为这是十几年来头一回的事情。
　　童河家里里里外外都找不到，想着可能是杨翠出门去了，这大冬天的，童河洗漱之后发现家里桶没有水了，准备去水井里打水。
　　水里的水是地下水，是不会结冰的，童河发现自己家的水井居然是打开的，水桶还掉在下面，皱了皱眉，打算把水桶给提上来。
　　他发现今天的水桶分外的沉，就算是装满水也不应该是这种重量，童河把水桶提了上来，整个人都被吓傻了。
　　那水桶里分明不是水，而是一个人，不对，应该已经不能够称之为人了，只是一具变了形的尸体。
　　童河之所以能够一眼认出来那具尸体就是他妻子的原因是被扭曲变形的头颅，杨翠表情惊恐，仿佛受到了很大的惊吓，她保持着抬头望天的姿势，脖子与头达到90度的平衡。
　　童河转头作呕，但是因为没有吃东西，所以也吐不出来什么东西。
　　杨翠虽然是个女人，也并不人高马大，但是要被塞在这一个小小的水桶里还是非常有难度的，那个场面令人作呕。
　　童河没有办法伸手去把自己妻子变了形的尸体给拿出来，因为这太有难度了，她刚好被卡在水桶一样不多也不少，没有一丝的缝隙，这根本不是人能够干出来的事情。
　　杨翠如果这么痛苦的折磨，跟学生呆在一个水桶里，然后被吊在井里，这些事情不可能没有动静的，童河清楚的记得昨天晚上睡觉的时候，自己老婆还好好地躺在自己的旁边，可是他一觉到天亮，竟然没有听到任何声音。
　　但是童河也总不能一直让自己妻子的尸体放在这样的水桶里，他轻轻的把和自己同床共枕了十几年的妻子的眼睛给合上，把水桶的给弄破。
　　尸体皱巴巴的缩成一坨，周围都是血迹。
　　刺鼻的血腥味和难看的尸体，让童河眼眶红红的。
　　他没有惊恐，也没有害怕，就像一颗沉默的石头，他知道这一切都是报应，他的报应也应该快来了吧。
　　看着自己的孩子死去，是会折寿的吧。
　　童满文的尸体还在另外一个房间里放着，头七还没有过，还不能下葬。
　　苏辛还是比较早听到这个消息的人，收到这个信息之后，苏辛赶紧带着两个人一起去了杨翠家。
　　算个什么事啊，刚刚死了儿子，又死了老婆，所有人对童河报以同情的目光，又用诡异的眼神看着那块被白布盖着的尸体，并不是直挺挺的，就好像只有一半的样子。
　　“童河啊，翠儿怎么死的啊，前两天人还是好好的吗？还和我聊天呢，今天怎么说去就去了？”
　　那是一个独居的老寡妇，名叫童玉镯，四五十岁，没有儿子，也没有丈夫，丈夫前几年带着儿子出去打工，被外面的花花世界给迷了眼，再也没有回来过，儿子随他爸，不是个东西，也忘了家里的母亲，权当自己从来没有在这个村子呆过。
　　童玉镯也出过这个村子，但是自己身上没有钱，也不明白外面的世界是怎么样的，她有想过找自己的丈夫和儿子，可是无功而返，她是农村妇女，又没有文化，还有口音，在外面身无分文，想做什么事情，别人都瞧不起她，童玉镯只好回来了，二十从多岁等到了四十多岁，因为心里惆怅压着事，虽然是四五十岁，但是看起来却有五十多岁了，一副愁苦的模样。
　　她平常在家里一个人怪冷清的，就喜欢到处串门，找别的女人说话，她和杨翠的关系还蛮好的，童玉镯经常去给杨翠帮忙。
　　“玉镯姐，你就别问了。”
　　童河叹着气，摇了摇头。
　　“嗯，怎么能不问呢，这么大一个活人怎么死的都不知道？”
　　童玉镯惊讶地反问。
　　屋子里没有太多的人，就只有苏辛和童玉镯在。
　　之前那些来看望都已经走掉了，意思意思的慰问一下，然后心里古怪的嘀嘀咕咕地离开。
　　苏辛让十四给它描述了一下白布底下尸体的样子，十四表示难以言喻直接给了她一个投影。
　　苏辛也被尸体的惨状给惊吓到了，死的实在是太惨了，都不成人形了，让人看了很想呕吐，比那些什么恐怖片和鬼片吓人多了。
　　苏辛心里吸了一口凉气但是面上却不显。
　　这应该不是人做的事，鬼做的吧？
　　毕竟没有人可以把尸体折腾成这个样子，就好像是被受到了什么挤压一样，这个村子里没有这种工具。
　　【在下和您站在同一个观点上。】
　　鬼做的？难道是童满文？
　　不应该呀，那天童满文走的时候那个样子绝对不可能是会回去报复他母亲的，而且童满文说了杨翠的身边有一只强大的女鬼，难道是那个女鬼干的？
　　可是那个女鬼和杨翠，难道不是一伙的吗，过河拆桥，没道理啊，杨翠杀童满文也没道理啊。
　　这世界上很多事情看起来都没有因果关系，好像不需要特别的理由，可是没有理由本身也是一个理由，这个世界上不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，杨翠杀死童满文一定有什么原因，被杀也是。
　　杨翠死了，人选又排除了一个。
　　这个村子好像陷入了什么魔咒，人一个一个的死去，但是死去的都是她认为无关紧要的人，也就是非阵眼的人，对她的任务并没有什么帮助，反而带来了更多的谜团和困惑，这些看似好像紧密相连但是又并不相关的事件中会不会有人在背后主导着什么，就像这个村子被布下的迷障一样，是人？是鬼？
　　童玉镯想要揭开白布看一看底下的尸体，但是被童河拦住了。
　　“童河，你这是什么意思？虽然她是你老婆，但是她也是我的好姐妹，不告诉我她是怎么死的就算了，人死了都不让我看一眼？这太说不过去了吧。”
　　童玉镯并不是什么懦弱的女人，她的遭遇让她又自卑又敏感，可是自尊心又不允许自己表现出来这些东西，她看起来非常的强势，可是又非常容易去依赖别人，就好比她依赖杨翠一样。
　　“大姐，不是我不让你看，既然要看就看吧，不过你要做好心理准备。”
　　童河耳朵上夹着一根烟，他把那根烟拿起来放在嘴边，想要抽但是哆哆嗦嗦的又点不上火，叹息了一声，又把烟放回了原来的地方。
　　童玉镯看他这个样子心里的疑云更多，毫不犹豫的就把白布给掀了下来，然后瞪大了眼睛捂住了自己的嘴巴，才没有发出尖叫声。
　　令人作呕的气息从尸体上蔓延开来，那些被扭曲的肢体，如果不看脸的话，童玉镯一点儿看不出来这是杨翠。
　　“这……这……”
　　童玉镯声音颤抖得连一句完整的话都说不出来，她看起来受到了非常大的惊吓，别开眼，不愿意再看那些尸体的样子。
　　“我今天早上一起来的时候他就这个样子了，不是人做的，都是报应吧，大姐，我只希望你看在你和我家杨翠的情分上，不要把这件事情往外说，待会我把她放去另外一个房间，不会让别人再看到她的。”
　　童河知道自己老婆是很要面子的，要是被所有人看到她死的这个样子，绝对会来梦里揪他耳朵的。
　　“好。”
　　童玉镯恍恍惚惚的点头，看起来还是没有回过神，她用难以置信的眼神看着童河，转过了头。
　　什么是报应，童玉镯不相信这些东西，她也不信云娘娘，每年是跟着大家一起祭拜，但是心里并不信。
　　如果这个世界上真的有因果报应的话，她的丈夫和儿子早应该死了吧。
　　“这就是我们的家事了，大姐，你也看过了，她也知道你的心意，你走吧。”
　　“荒唐，真是荒唐。”
　　可是如果不平静的接受，还能怎么样呢，就算是嘶吼发泄大喊大叫又能改变什么吗，人已经死了，而且不是人干的，是脏东西干的。
　　是啊，荒唐。
　　“宁丫头，你不会说的对吗？”
　　“当然了，童叔，童溪哥呢？”
　　“他还在屋里歇着呢，还没醒。”
　　“发生了这么大的事情，他还没有醒？”
　　“我没告诉他，他身体本来也不好，翠儿向来疼她，如果他知道她死了，还死得这么惨的话，搞不好会吐血昏倒过去，她身子骨太弱了，我不知道如果受到这么大的惊吓，还能不能挺住。”
　　童难得一下说这么多的话，她平常都不怎么开口的，如果非要开口也只是一个字两个字的往外蹦，平常杨翠总是埋怨他不会说话，现在杨翠去了，童河的话反而多了起来，可是想听的那个人已经不在了。
　　消息是一定要告诉的，只是什么时候告诉怎么告诉就是别的问题了。
　　“晓得了，童叔，你要挺住，家里就靠你了，还有童溪哥和阿婆，都得你来照顾了，如果有什么不方便的时候可以告诉我，我能帮的上的就帮。”
　　“有心了，叔知道的。”
　　苏辛在门口的时候又碰到了童铃，不知道为什么，苏辛总觉得童铃好像比前几天憔悴了一些，脸色不太好看。
　　“铃铃，你生病了吗？”
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　“你脸色好难看啊。”
　　“应该是太冷了吧。”
　　童铃咳嗽了两声，揉了揉自己的脸。
　　“照顾好自己啊。”
　　“嗯嗯，我晓得，童叔家没几天连着死了两个人，也不知道犯什么冲了。”
　　童铃叹气，看着童河家，眼里带着同情。
　　“看完就快回去吧，怎么咳嗽了，回家给你煮点梨子水。”
　　童铃她爸急忙忙的说，催促着童铃，关心之意溢于言表。
　　“知道了，嗦。”
　　童铃把眉毛一皱，走了进去。
　　苏辛也准备走的时候，听到了背后传来了一阵特殊的脚步声，她回头一看，是童阿婆。
　　童阿婆走路一晃一晃的，表情有些呆滞，她颤抖着手抓住了苏辛的手，苏辛有些不明就里的看着她。
　　“阿婆，怎么了？”
　　“翠儿……跑……跑……”
　　童阿婆含糊不清的说着，满是皱纹的脸上淌下了泪水。
　　“阿婆，你是不是在为翠婶儿难过啊，不哭了不哭了。”
　　苏辛拿袖子给童阿婆擦眼泪，
　　轻轻的哄着老人家。
　　童阿婆对杨翠感情应该是非常深的，童阿婆老年痴呆之后是杨翠一点也不嫌弃忙里忙外的照顾的，现在知道杨翠出事了，还念着她的名字。
　　“跑……跑啊……”
　　“阿婆，你说什么？”
　　苏辛听不清楚，声音实在是太含糊了。
　　童阿婆却突然不说了，闭上了嘴巴，又慢慢的挪着离开。


第143章 障中红月7
　　苏辛不明就里的离开，童阿婆应该是想要告诉她一些什么东西，可是又说不清楚，又好像是看到了什么别的东西，住嘴了。
　　木柒依旧是牵着她的手回家，手掌心微暖，苏辛非常不要脸的拉着不撒手，把木柒的手一起放在自己的口袋里，另一只冰冰的手倒是没有丧心病狂的去拉童清的，乖乖的缩在口袋里，贪恋着那一点温暖。
　　“唉。”
　　童清小大人的叹了一声气，走着路还时不时看一眼苏辛。
　　“咋啦？看到你姐叹气叹个不停，像个小老头一样。”
　　“阿姐，我怕。”
　　“怕什么，阿姐在呢。”
　　“阿爸阿妈离开好久了，我那时候不懂，但是我现在明白了，你别把我当小孩子，我懂很多的。”
　　童河认真的说。
　　“我知道，我们家阿清弟弟最厉害了，懂好多东西。”
　　苏辛笑着附和，想让自己小弟开心一点。
　　“阿姐，你别离开我，你看童叔多可怜，如果你离开我我会比童叔更可怜的。”
　　“瞎说什么呢，可别咒你阿姐我，我啊，就跟着你，我们都长命百岁。阿弟啊，你也别想七想八的啦，阿姐还要带你走出村子呢，带你去看看外面的世界，到时候阿姐努力赚钱供你读书，看你健健康康的，是阿姐最大的心愿。”
　　这就是原主最大的心愿，苏辛把它完整的复述了出来，心里也有些感触。
　　如果不是这样，根本就没有办法感同身受。
　　“嗯嗯。”
　　木柒在旁边听着苏辛描绘的未来蓝图，一脸若有所思。
　　“你们出去的时候，能带上我吗，我可以给你们做饭。”
　　木柒小声的询问，掺杂在风雪之中，让人的心不自觉的柔软。
　　“当然可以，能一直吃你做的饭很幸福的。”
　　苏辛点点头，她巴不得木柒跟去呢，出了这个村子，苏辛就有自己的方法赚到钱，可是就算有钱了也不可能天天喊外卖或者在外面吃吧，尽管去了外面就是现代化的厨具了，不用自己烧火，可是也没什么区别哇，做的饭菜还是一样不好吃。
　　“好。”
　　木柒点点头，她垂着眉眼，睫毛颤了颤。
　　“只是……出的去吗？”
　　“当然了，不管用什么方法，我都会把我阿弟带出去的，这是肯定的。”
　　苏辛确定的说。
　　“你可真在意阿清。”
　　“当然了，他可是我阿弟。”
　　“当然了，她可是我阿姐。”
　　姐弟两个非常有默契的异口同声的说，两个人相视而笑，木柒在旁边也露出了一个浅浅的笑容来，可是眼里却带着挥之不去的阴霾。
　　从心脏那里升腾而出的不情愿，木柒轻轻的按了按那个地方，有些迷茫。
　　苏辛特意留意了一下今天晚上的月亮，朦胧的带些玉色，很美。
　　苏辛关上了窗户，是正常的月亮。
　　薄雾依托着夜色横行，白雪乱飞，压在枝头。
　　雪断断续续的下，一会大一会小，粉刷了一层又一层。
　　村子里陷入往日的寂静，大家住的都不远，可是别家的声音谁也听不到，没有喧闹。
　　苏辛闭上眼，渐渐的陷入睡眠。
　　苏辛是被细碎的声音惊醒的，但是她仍然闭着眼，呼吸不变，就像仍然在沉睡的模样。
　　好像有人在说话，声音很小很小。
　　“放弃吧。”
　　“为什么，我等了那么久，你不是答应我要帮我的吗？”
　　“我不能……”
　　“是不是因为她……”
　　“我不知道……”
　　“等着吧，我不着急，还有八年，很长很长了。”
　　谁在说话？
　　苏辛努力的分辨着那两道声音，都是女人的声音，一个婉转缠绵，声音里带着迟疑和迷茫，一个清脆带着质问的含义。
　　十四爷，帮我看看旁边的木柒有没有动？
　　【没有，闭着眼睛。】
　　苏辛还想再听，声音却突然消失了，不知道是说完了还是觉得自己被发现了。
　　夜里又恢复了安静，苏辛闭上眼睛，二次进入睡眠。
　　下雪了，离过年也不远了。
　　苏辛看着挂着的老式的日历算着时间，还有十七天就是大年了。
　　之前的小年原主都不过的，毕竟家里就两个人，没什么好张罗的，说是过年其实也很平常没有太大的区别，天还是那个天，人还是那个人，就是把平常舍不得吃的东西拿出来吃，穿新衣服，互相祝福，走街串巷。
　　春节，对于中国人来说终归是个意义重大的日子，就算有些人家年味越来越淡，过年和平常没差，不走亲戚，不穿新衣，搁在心里面那个含义还是不同的。
　　“过两天我们再去抓两条鱼吧，过年怎么能不吃鱼呢，年年有余嘛，好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　童清点点头，反正他是要跟着去的。
　　“阿弟，你新衣服我已经做好了，那天给你拿出来穿哦。”
　　“嗯嗯，阿姐你自己也有吧？”
　　“当然了。”
　　这里没办法买衣服，过年的新衣服都是自己做的，原主可心灵手巧了，可是苏辛就是个手残，想到记忆里原主已经把衣服都做好了，苏辛就松了一口气。
　　“柒柒，你有新衣服吗？”
　　“有的。”
　　“你会做？”
　　“嗯嗯，我绣工很好的，当初嫁……如果你想要什么漂亮的衣服，我可以给你做哦。”
　　木柒笑着说，晃了晃自己的手。
　　木柒的手是真好看，细细长长的，指尖圆润，白皙精美的像是被精心雕琢过的，一点茧子也没有，毫无瑕疵。
　　苏辛这双手就有点粗糙了，有伤疤也有茧子，毕竟干农活又干杂七杂八的，这双手不可能不粗糙的。
　　“知道了，你带来了吗，我可以看看你的手艺吗。”
　　苏辛想了想原主是怎么绣花的，不知道自己可不可以，那些记忆就像影像一样，苏辛上手还是有些难度的，让她干别的还好，就是做饭为难了，绣花应该可以。
　　假如那天没有乐于助人，没有绑定系统，苏辛还不知道自己还会有一天会这个样子，用拿枪的手去绣花。
　　“当然了。”
　　童清看着两个姐姐讨论着女生之前的话题，跑进了自己的房间里，开始继续研究诗集。
　　这些诗翻来覆去读好几遍，就算不懂是什么意思，也觉得有趣极了。
　　爆竹声中一岁除。
　　没有春风，依旧冷的很。
　　村子里没有卖东西的，所以在每次可以出去赶集活着去镇上采购的时候，都会连着好几天去买很多东西回来屯着，炮竹也是。
　　苏辛家里不多，不需要买一大堆，也不买那种大大的烟花，买不起，原主通常买那种便宜的小的在过年和弟弟过过瘾。
　　过年了，所以可以好好的放松松懈一下，因为那是大家公认的重要的应该好好犒劳自己的日子。
　　苏辛想着等这两天雪停了就带着童清一起去祭拜父母亲，上柱香。
　　今年发生了这样的事情，也不知道祭拜还会不会向往常那样进行。
　　每一个活动都有它的组织者和管理者，祭拜当然也是。
　　这个活动通常都是村长来负责的，村长是个五十岁的老头子，身体还算硬朗，留着山羊胡子，喜欢抽旱烟，可是冬天来了他就病倒了，一直都没怎么出面，听说是病的下不了床，所以大丫二丫出事的时候，童满文杨翠出事的时候，他都没去家里问问情况，都是他家里人去看的。
　　日子一天天逼近年关，苏辛望着雪，想着什么时候这连绵不断的雪才能下完，人出去都不方便。
　　童满文和杨翠的头七陆续的过了，童河看着自己儿子和妻子下葬，手里夹着烟，眉间愁苦。
　　做碑刻碑需要时间，童满文连续遭遇打击，两鬓都白了不少。
　　可是童河家的灾难还没算完。
　　那天中午苏辛正吃着饭呢，又有人来报丧了，报的还是童河家的。
　　童河没事，童溪也没事，死的是童阿婆。
　　说是想要出门结果没注意，一下被门槛给绊倒了，磕到了硬硬的石板上，当场死了。
　　这下大家都不敢乱说什么了，童河家明显是被什么东西缠上了，不然为什么接二连三的死人，还死的这么频繁。
　　童河的脊背已经彻底佝偻了，像是不能承受这生活的重量。
　　这才几天啊，事情接二连三的，丧子丧妻丧母，还有比这更不幸的吗。
　　童河又一次料理了亲人的后事，苏辛这次没再说什么，只是长长的叹了一声气，对着童阿婆的方向拜了拜，离开了。
　　苏辛还记得那天童阿婆着急的想要和她说什么的样子，童阿婆那个时候看起来有些害怕，尽管表情还是呆滞着的，没有发出声音，可是脸上的肌肉却抖的厉害，走路也晃得比平常厉害。
　　或许阿婆也知道什么内情，又或许是感觉到了什么。
　　连着下了好多天的雪终于停了，地面上厚厚的一层，才上去会发出咯吱咯吱的特别的声音。
　　雪地是很美的，可是一串串脚印却让它添上了特殊的味道。
　　苏辛决定去抓鱼了，抓了先养起来，等后天吃年夜饭的时候让木柒做。
　　三个人带着东西装备齐全的去了，顺利的抓到了两条大鱼一条小鱼的三个组准备打道回府，回去的时候碰到了朝这边来的童大伯。
　　“大伯，你怎么穿这样就出来了，快回去啊。”
　　苏辛把水桶往地上一放，朝着童大伯的方向走过去，着急的说。
　　这冰天雪地的，童大伯居然赤裸着上身，下面穿着一件夏天的大裤衩。
　　“死啦，都要死啦。”
　　童大伯拍着手，一个快四十岁的汉子看起来像个小孩子一样，胡子拉碴的，却在哈哈大笑。


第144章 障中红月8
　　这怕不是疯了吧。
　　“大伯，你先回家吧，这外面这么冷的天气你穿这么一点，你会冻伤的。”
　　冻死都有可能啊。
　　“嘿嘿嘿，告诉你一个秘密。”
　　童大伯似乎感觉不到寒冷，笑眯眯的凑到苏辛的身边。
　　“你回去再告诉我好不好呀。”
　　眼下这个场面实在违和，童大伯动作和表情古怪的都像一个孩子，他眉开眼笑的，但是又像在哭，就像被什么脏东西上身了一样。
　　前两天还是好好的正常的人，怎么说疯就疯了，不对，倒也不是突然，前两天就已经有这种征兆了，童大伯孩子去了之后他精神一直不太稳定。
　　“你凑过来嘛，我告诉你，我只和你说，这是个秘密。”
　　童大伯神神秘秘的说，不停的招手。
　　“好吧，那你告诉我，等你告诉我之后你就回家穿衣服好不好？”
　　童大伯凑到苏辛的耳边，苏辛正在凝神听他准备说什么，可是却突然听到一声大笑，把她吓得一抖。
　　“上当啦上当啦……”
　　童大伯拍着手大笑，像个恶作剧成功的小男孩，可是配着他这幅外表，让人不禁汗毛竖起。
　　苏辛冷漠的擦了擦自己耳朵上的口水，告诉自己平静，不要和傻子计较。
　　童清有点想笑，但是觉得这样笑他阿姐又不好。
　　“我有一个秘密，一个大秘密，谁也不知道……嘿嘿嘿……”
　　童大伯边说边跳的跑走了，疯疯癫癫的。
　　苏辛望着他远去的背影，她不是爱多管闲事的人，可是这样童大伯很容易冻死的。
　　童大伯跑的很快，一会儿就没了踪影。
　　“回去吧。”
　　苏辛提起水桶，童清拿着网，木柒给苏辛暖手，三人回了家。
　　苏辛的预感成了真，第二天早上她正在烧柴火的时候就听到了童大伯死的消息。
　　童大伯是冻死的，本来就大冬天，零下，冷得让人受不了，穿几层衣服都觉得冷风在往自己骨头缝里钻，吹得呼呼作响，他赤裸着上身，穿着大裤衩，穿着拖鞋在雪地里奔跑，行走，不出事才怪。
　　被发现的时候，他躺在雪地上，身上没有伤痕，嘴唇发紫，脸色惨白，肢体僵硬。
　　村子里的几个男人匆匆的给他下葬，他没有家人，自然也没有人为他守灵。
　　现在村子里活着的只有十二户人家了，原本是十四户，现在去除了王寡妇家还有童大伯家，是十二户，排除原主家，共十一户。
　　苏辛原本觉得很有可能是木柒的，可是昨天在路上的一番对话之后，她觉得又不太像了，如果木柒是阵眼，她不是一般人，不可能会不知道这个情况。
　　木柒说如果苏辛和童清离开的话请带上她，说明她觉得自己也能走出去并且这是一件很有可能的事情。
　　木柒不是阵眼，但却可能是别的。
　　苏辛昨天问了十四，是不是走出这里的办法只有杀死阵眼，没有其他第二个办法，连设计者自己都不可以破解。
　　十四回答说不是，除了布下迷章的这个东西，只有杀死阵眼的这一个办法，但是设计者却随时可以解除，不需要做其他的事情。
　　如果木柒是这个迷障的设计者的话，那么她的目的是什么，如果她不是，那么她在这个村子里，在诡异的种种事件里，又扮演什么样的角色呢。
　　苏辛有心想去了解什么，但是现在时机不对。
　　只能等着暗地里行动的那个人或者说是鬼再次出手，为她带来一丝丝的线索，或排除其他的人。
　　过年了。
　　这个节日真正到来的时候，苏辛其实没有太多特殊的感觉。
　　她以前从来不过年，是和裘轻轻关系好之后她才开始过这个节日的。
　　那时候整天都是忙着训练训练，大家都是小萝莉小正太，彼此互相厮杀。
　　是还是小萝莉的裘轻轻带着她认识这个节日的，这个在国人心目中分量最重的节日。
　　那天裘轻轻偷偷给她塞了一颗牛奶糖，祝她新年快乐，苏辛就记住这一天，自那天之后，每一年的那一天，她们两个都会悄悄的聚在一起，中间分离的那几年，苏辛会在那几年的春节吃一颗牛奶糖，其他的还是像往常一样，直到她们再度重逢，苏辛才过上了热热闹闹的，属于她们两个人的新年。
　　掌勺的是木柒，菜没有做特别多一个，原因是他们就三个人也吃不了那么多，另外一个原因是食材毕竟有限，只有那么多，但是三个人吃的很开心，苏辛和童清是因为吃了好吃的所以才开心，木柒新梅看着两个人的笑脸，心情莫名的很好。
　　年后又下了一场小雪，真的是小雪，只下了一会会，好像就是为了在大家面前见证一下自己还存在着，冒了个头就离开了。
　　过年了，当然要走街串巷的拜访亲戚了，这整个村子里的人基本都是沾亲带故的，大家相互之间彼此熟悉，就算平常有什么积怨的人家在这一天也会放下各自的矛盾来握手言和，彼此祝福，陷入了诡异的安静的寂静的山村，在这一天热闹起来。
　　苏辛带着童清去拜访，木柒也跟着去了。
　　苏辛先去了村长家，毕竟他是村长，是这个村子里最有权威的人，不管里子还是面子上，都应当去他家先拜访一下。
　　村长有几个儿子和女儿，但是他们都已经去了外面的世界生活，有了各自的家庭，听说几个儿子和女儿都想要把父亲和母亲接到城里去生活，可是几个儿女混得又不是特别优秀，这对老父母只能这个月去这个女儿家住两天，这个月去那个儿子家住两天，几个子女之间划分的非常的清楚。
　　村长夫妇住几天就不乐意的回来了，他们是农村人，也习惯了农村的节奏和生活方式以及说话方式，加上媳妇儿嫌的，两夫妇又立马回了农村，说不用他们给他们俩养老，事情就这么算了。
　　接待苏辛的是村长老婆，她笑眯眯的，看起来非常的和蔼。
　　苏辛往桌上一瞥，发现已经有了不少的食物，应该都是来拜访的人留下的，苏辛别把自家的干货放了过去，村长老婆接过，抓了一把糖塞在童清的手里。
　　“谢谢奶奶。”
　　童清有礼貌的道谢，脆生生的童声听起来非常舒服。
　　“阿清真乖，奶奶这里的所有糖糖你想吃什么就拿什么，来年要长高高哦。”
　　“嗯嗯。”
　　“奶奶，村长爷爷的病怎么样了？”
　　苏辛问，担忧的朝着被帘子遮住的方向望。看来村长是真的病的很重了，连这样的节日也没有出来见客。
　　“老样子，没什么起色，自从去年病的那一下就再也没好起来，老头子倔的很，加上现在又出不了村，所以他的病也只能这么拖着了。”
　　村子老婆叹气，看起来非常担忧。
　　“老婆子，你是不是又在说我坏话了？”
　　伴随着一阵咳嗽声，年迈的男声从帘子里传出来。
　　“老头子，你醒了，宁丫头和小清还有住在村尾的那个姑娘来看我们俩了。”
　　村长老婆赶紧掀开了屋顶的帘子走了进去，苏辛想了想也跟着进去。
　　房间里一股并不好闻的药味，村子老婆把灯给打开，苏辛看到了村长那张满是病容的脸庞。
　　“咳咳咳，是宁丫头啊。”
　　村长眯着眼睛看着苏辛，像是有些看不清楚。
　　“奶奶，爷爷是怎么病的呀？”
　　“这倔老头子，我这不是老了记性不好了吗，那天晚上忘记烧水了，说怎么有什么事情忘了，然后老头子来了了，我给他说我现在去烧水，给他洗澡再喝水，他非不肯，非说自己还年轻的很，用冷水擦下身子不碍事的，我拗不过她，只能看他用冷水把自己擦了一遍，当然这老头子就咳嗽了。”
　　村长老婆虽然是在埋怨着村长，但是眼眶红红的，明显非常自责。
　　“行了行了，在小辈面前说这些干什么，大过年的，你可别哭啊，你带着小清还有这位姑娘先出去，我想和宁丫头单独说一下话。”
　　村长催促着。
　　“知道啦。”
　　村长老婆把眼睛一抹，又笑呵呵的。
　　“怎么了，村长爷爷，你有什么话想对我说？”
　　苏辛坐在了床边，看着村长虚弱的咳嗽。
　　“我听我家老婆子说，说翠儿那丫头要给你介绍对象，还是介绍童溪给你。”
　　村长眉毛皱得都可以夹苍蝇了，显然是非常不赞同这件事情。
　　“啊……爷爷那都是半个多月前的事情了，翠婶儿已经去了，爷爷你不知道吗？”
　　苏辛摇摇头，有些惊讶。
　　“我这老头子总是躺在床上，哪能知道外面那些事情呢，我那老婆子又没跟我说，没有就好，你可千万不要答应。”
　　村长劝告的说。
　　“我那老姐姐怎么样了？”
　　“童奶奶吗？”
　　“是啊。”
　　“也……也去了。”
　　苏辛叹气，有些唏嘘。
　　“童叔一家也不知道是遭了什么难，满文第一个去的，家里本来好好的五口人，现在只有两口人了。”
　　“一定是那个东西干的。”
　　“哪个东西？”
　　“十几年前，我的老姐姐曾上门跟我说过一件事情。”
　　村长叹气，衰老的面容带着些许无力。


第145章 障中红月9
　　“嗯？”
　　苏辛微惊，没有想到村长也知道一些内情。
　　“我和我那老姐姐关系一直挺不错的，她也有些事爱和我说，可是十几年前她说的那件事一直压在我心里，我想忘也忘不了，总感觉像根刺一样。”
　　村长的叹息在这个灯光并不明亮的昏暗的小房子里响起，带着往事的味道。
　　十几年前，村长还算正当壮年，那一天童奶奶慌慌张张的跑来他家，用一种害怕的表情和他说了一件事。
　　“老弟，我跟你讲，我儿子……我儿子……死而复生了。”
　　童奶奶那个时候还是一个思维清晰的正常人，没有老年痴呆，眼神也很好。
　　“老姐姐，你瞎说什么呢，这怎么可能的呢，而且就算那小子病殃殃的也没有到死的地步啊。”
　　村长抽着烟，一脸莫名其妙。
　　童溪那小子打小身子骨就不好，但是脑袋特别聪明，是块读书的料子，也是童奶奶的宝贝根子。
　　“老弟啊，我儿子我怎么可能不知道呢，我亲眼看着他没了呼吸，我绝对没有弄错，可是没等我出个房间，他又活过来了，但是活过来的不是我儿子，不知道是什么乱七八糟的东西，我不敢说，我家老头子已经走了，和我大儿子和儿媳说根本就没有用。”
　　童奶奶颤抖着，一脸无助。
　　“你先别慌，先处几天看看到底怎么回事，如果真的是脏东西的话你就别惹他，你去云娘娘庙里拜了拜，看看行不行。”
　　村长给她出了个主意，他看出来他老姐姐的焦急，这绝对不是开玩笑的事情。
　　“我不知道我告诉她的这个方法有没有效，但是几天之后，她又来找我了。”
　　村长咳嗽了两声，继续讲当年的事情。
　　几天之后，童奶奶又匆匆忙忙的来找他了。
　　“老弟，你看。”
　　那是童奶奶常年佩戴在自己脖子上的玉坠子，是个佛像，慈眉善目，童奶奶从小就信佛，这是她父母在庙里给她求来的，她从小佩戴到大，直到自己嫁人生子也没有取下来，可是现在这个玉坠子碎了，并不是残缺，而是佛像的表面出现了裂纹，看起来带着不祥的意味。
　　碎玉不能佩戴的，传说玉是通灵性的东西，可以替人类挡除灾害，可是挡过一次灾害之后，玉就会破碎或者出现裂纹，之后就不能再佩戴在身上了，因为可能会招来邪祟。
　　“出什么事了？”
　　“老弟，我们家怕是要出事了，我儿媳妇怕是中邪了，他之前并不喜欢我的小儿子，甚至还想把我的小儿子赶出去，可是她今天居然给我小儿子蒸了一碗蛋羹，说话好生好气的，我来也不是想让你帮我什么，只是想让你离我小儿子远一点，那恐怕真的是个脏东西，我儿子可能已经死了。”
　　“老姐姐，你告诉我是不是你做了什么，不然你的玉怎么会碎掉呢。”
　　村长听了童奶奶的话，眉心的褶皱愈深。
　　“童奶奶真的做了什么吗？”
　　苏辛问。
　　“她啊，年轻的时候就是个冲动性子，就算老了也不改，也不和任何人商量，就做了那件事情。”
　　村长喘着气说话，看起来很累。
　　童奶奶那天说要给自己的小儿子剪头发，拿了把剪刀就走到自己小儿子房间里去了，头发是没剪成，反而是把剪刀放在了童溪的脖子上，要他把他儿子还回来。
　　之后，玉就碎了。
　　“我那老姐姐回去不久，没过两天我再去看她，她已经痴痴呆呆，话都说不利索了。”
　　村子有些可怜自己老姐姐的遭遇，听到童河家现在的状况，更是难过，这是倒了几辈子的血霉，还平白无故遭遇了这样的事情，蒙生这么大的劫难，说是家毁人亡也不为过吧。
　　苏辛不清楚还有这样一段陈年往事，这样一来，或许童河他们家的事情就可以解释得通了，可是还是不对呀。
　　童溪如果是借尸还魂，为什么杨翠会突然改变自己的态度，童河嘴里念叨的又是什么报应。
　　“翠婶儿之前不喜欢童溪哥吗？”
　　“怎么可能喜欢呢，想想她嫁过来这么久，和童溪根本就没见过，一点儿也不熟，嫁了半年，小叔子突然回来了，他又要多照顾一个人。”
　　杨翠既想分家，不想再照顾童溪，巴不得他自生自灭，可是又舍不得自家的财产被分割一些出去给人家，她想把最好的留给自己以后的孩子，怎么可能喜欢童溪那个药罐子呢。
　　“事情我也就只知道这么多，总是小心童溪就对了，我觉得童河那小子估计也命不久矣了，妖孽啊。”
　　村长说这么长时间的话，整个人呈现出一股疲态来。
　　“爷爷，你累了吗？”
　　“是啊，人老了，不中用了，我哪是因为有冷水擦了个身子就变成这样呢，只不过是病都堆积在身体里，一下一下的爆发出来了而已，估计没几年好活了。”
　　村长对于生死这件事情倒是看得比较明白。
　　“爷爷，别这样咒自己，会好起来的。”
　　“宁丫头啊，你还年轻，可爷爷已经老了，我是觉得我们这些老家伙死了也无所谓，可是你们不行啊，还是个小花样的年纪，什么东西都没见过呢。”
　　村长叹着气，睁着眼睛看着灯泡，不知该如何是好，就算心里明白又怎么样，就算知道这背后的一切有人在捣鬼又怎么样，还是出不去这个地方。
　　村长和村长老婆倒是无所谓，出不去就出不去吧，反正他们也一把年纪了，就算老死在这里也没什么，起码是没有死在什么不知道的地方。
　　“爷爷……”
　　“宁丫头，走吧。”
　　村长偏了偏头，闭上了眼睛。
　　“如果能走的话就走吧……走的越远越好。”
　　村长的话意外的和那天童奶奶说的话重合，可是现在的苏辛还不太明白。
　　苏辛心事重重的离开，一路上都有些心不在焉的。
　　“怎么了，发生什么事情吗，村长和你说了些什么，你怎么这个样子了？”
　　木柒看着苏辛走神的样子担忧的问。
　　“没什么……走吧，咱们再去别人家转转。”
　　拜访的最后一家人，是童玉镯家。
　　童玉镯家里收拾的很干净，桌子上摆放着糖果和饼干盘子，等着小辈们上门拜访的时候给他们。
　　“玉镯婶儿，来给你拜年了，新年快乐啊。”
　　“好好好，好孩子，来来来吃糖吃糖，有饼干有橘子，想吃什么就自己拿啊，千万别跟婶客气。”
　　童玉镯自从杨翠去了之后整个人就有些蔫蔫的，很不开心，好不容易今天过年了，见了几个人，整个人精神气看起来也好一些。
　　“嗯嗯，玉镯婶儿，其实我想问你一些事情。”
　　“什么事儿啊，问吧，跟婶儿还客气啥，都是自己人，想说什么就说。”
　　“是有关于翠婶儿的，玉镯婶儿，你是不是和翠婶儿关系特别好啊？”
　　苏辛试探的说，那种试探并没有太明显，带着些孩子般的好奇。
　　“那可不是，我跟她感情可不是一般二般的好，从她嫁过来之后就和她认识了，认识这么多年了，你说感情好不好。”
　　童玉镯最烦别人质疑她和杨翠的友情，要是被她听见有人在说她和杨翠的碎嘴，绝对是张口就骂的。
　　“那你是不是知道翠婶儿的好多事情啊。”
　　“那可不是，那当然的，怎么了，宁丫头你怎么突然问我这个？”
　　童玉镯有些诧异，这小丫头片子怎么今天对这些事情感兴趣来了，以往也从来没有问过。
　　“今天去村长家，村长给我说了一些他和童奶奶的趣事儿，我刚刚看到婶子您，就想问问。”
　　苏辛有些不好意思的摸了摸自己的辫子。
　　“想听故事呀，翠儿这丫头其实挺命苦的，也不知道为什么老天对他这么不公平，翠儿可喜欢自己的孩子了，只可惜那一年不小心流了一个，后来有第二个小孩子也就是有满文的时候，那叫一个小心翼翼，平常什么活她都干，可是那几个月她说什么也不敢操劳，老天爷也不知道开开眼，这么好的人就这么死掉了。”
　　童玉镯有些恨恨的说，可是苏辛的关注点全在她这些话里的其中一句话。
　　“玉镯婶儿，你是说翠婶儿早些年还有一个孩子？”
　　苏辛觉得自己好像明白了些什么，模模糊糊的线索串联起来，形成了一个可怕的东西，实在是令人太难以置信了。
　　“是啊，才两个月就掉了，她那时候根本就不知道自己怀了，还下地去干重活，结果昏倒了，孩子没保住，不过还好当时比较年轻，底子也好，恢复的快，好不容易儿子十几岁了吧……又出了这样的事情……简直是天意弄人。”
　　童玉镯叹气，剥了个花生塞到自己嘴里，又去喝了口水。
　　“是啊，天意弄人。”
　　苏辛嘴上跟着感叹，心里却在想别的。
　　天意，不见得吧，或许是人为，又或许是鬼为。
　　如果把已知的这些线索串联在一起的话，童河那个事情差不多就可以清楚了，可是还有一些事情是弄不明白的，为什么杨翠要杀了童满文女鬼埋尸，这一切又和胡太公有什么关系，那只女鬼又为什么要用残忍的方式杀害杨翠呢？
　　苏辛一只手牵着木柒一边看着童清回了家，这一次没有再想七想八的了，有些答案呼之欲出，听起来好像不可能的往往就是最可能的。
　　真相，永远只有一个。
　　苏辛心里笑了一声，有点怀念柯南君，这次任务完成之后可以回去看看柯南，九百多集不着急，可以看好久。
　　木柒一路上没说话，安安静静的，不知道在想些什么。
　　苏辛给了童清和木柒一人一个红包，红包里放着压岁钱，虽然不多，甚至是少的可怜，可是心意到了就好了嘛，再说苏辛也没钱，给每个人包十块钱已经很多了。
　　生活啊，哎。
　　苏辛体会了一把穷的叮当响的感觉，但是她知道这并不是极限，毕竟是在农村里嘛，种地，吃的都是自己弄的，不比外面，要是在外面没有钱，什么都买不起，没地方睡也没东西吃，那才叫可怕呢。
　　下午的时候，苏辛家的门被敲响了，是童铃来了。
　　这次童铃背后没跟着她爸妈，是一个人来的。
　　“铃铃，快进来坐，冷不冷啊，来喝点热水。”
　　苏辛自然是要对自己这个好朋友表现出很大的热情和好感的，开开心心的给倒了一杯水，拉着童铃坐了下来。
　　“新年快乐。”
　　“你也是，新年快乐。”
　　木柒在旁边站着，看了一会苏辛和童铃，倚靠在墙边上，听着她们两个讲话。
　　“铃铃，你的感冒还没好啊，看起来怎么加重了？”
　　“不碍事的，等开春就好了，不是什么大病，拖着拖着就会好的。”
　　“你呀，你爸也由着你？”
　　“别提他，烦死了，今天这么好的日子，干嘛要说别人，我今晚能不能来和你睡呀，我就不回家了。”
　　童铃自然的说，她以前又不是没有和童宁一起睡觉两个人盖同一个被窝过。
　　“这……可能……”
　　苏辛表情有些为难。
　　“怎么了？不欢迎我啊，好啊，你是不是不把我当你好姐妹看了？”
　　童铃把杯子往桌上一放，满脸不乐意。
　　“怎么会呢，你当然是我的好姐妹了，只是现在柒柒在我家睡，和我睡一屋呢，不方便嘛。”
　　怎么睡都不太好，让童铃和童清谁怪怪的，让木柒和童清睡也怪怪的，让童铃和木柒睡就更怪唠，总之怎么安排都不对劲儿啊。
　　“她不是有自己家吗，让她先回去住一晚上嘛。”
　　明明木柒就在那里，童铃也不对着她说，就对着苏辛说。
　　“她家好多天没有睡人了，不能睡了啊。”
　　苏辛摆了摆头，原主的话肯定选自己好朋友童铃嘛，但她可不是，当然选木柒了，做饭的最大。
　　“你……你是不是跟她好了就不跟我好了？”
　　童铃生气了，狠狠的瞪了一眼木柒。
　　“怎么会呢，我们认识多久了是不是，只是真的睡不了嘛，不会不和你好的，别乱想啊。”
　　“你就是不想我和你睡在一块，你就是不把我当你最好的朋友了呗，我知道了，你要是烦我你就早睡啊。”
　　童铃站了起来，转身就要走。
　　苏辛有点懵逼，显然是不太明白小女生生气的姿势，怎么一言不合就扯到不是好朋友那里去了，她说的是事实啊，很客观的，童铃让她把木柒赶回去这才不对劲啊。
　　苏辛没什么所谓的青春期，也没什么所谓的女生的友谊，好朋友就一个，还从没吵过架，当然不懂那种女孩子之前的感情。
　　女孩子们，可以因为喜欢看同一本书，同一个动漫，同一个电影，或者说喜欢吃同一个甜品，讨论织围巾就可以成为好朋友，她们的友谊有时候会很轻易，她们会吵架，会冷战，会谁也不理谁，但是也会和好。
　　有些女会在意‘我到底是不是你最好的朋友’这个问题，有时候要的不是结果，只是态度，她们知道客观现实，可是会要想去忽视。
　　如果苏辛换一个答案，她答应童铃的要求，让木柒回去她自己的家里住，而童铃则和她一起睡，童铃可能还不会非要和她住在一块儿，让木柒回去了。
　　苏辛没明白这些东西，所以她现在一头雾水。
　　靠在墙边的木柒不受控制的嘴角翘起了一个弧度，不知道为什么，就是开心啊。
　　听到苏辛偏袒她的言论，真是舒服。
　　“哼，还说什么和我是永远的好朋友呢，童宁，你给我记住了，我和你绝交。”
　　一言不合就绝交。
　　童铃负气跑了出去，苏辛只能跟上去。
　　人设不能崩啊，原主一定会追的啊。
　　木柒刚刚翘起的嘴唇又恢复了原状，面无表情的看着开着的大门。
　　有风从外面吹进来，凉飕飕的。
　　在房间里的童清对情况不太了解，出来的时候就已经看不见童铃和苏辛的影儿了，一脸莫名其妙的看着木柒。
　　木柒和他对视，表示自己也不清楚是什么情况。
　　苏辛跑出去以后，已经看不见童铃的影子，只看见雪地上的脚印，很是茫然。
　　十四爷，小女孩的心思真难猜，我刚刚应该没说错什么吧？
　　【在下认为没有。】
　　苏辛错了搓手回到了家里，把门关好了。
　　夜深人静，月亮在天空中露着脸，只有风吹过树枝带来的轻微的响声。
　　木柒看见身边的人已经陷入了熟睡，忍不住把手指再次抚上了苏辛的面颊。
　　很莫名的，看到的第一眼就有些不一样的感觉。
　　木柒的手指轻轻的游移着，然后收回。
　　苏辛醒了。
　　在这个很多鬼的副本里不保持高度的警戒怎么行呢，所以苏辛在木柒伸出手指想摸她的时候就已经行了，不醒的话被一根手指摸来摸去也要摸醒了。
　　十四爷，她想干嘛？
　　【并没有什么其他的动作，现在正在盯着宿主您看，如果要装睡的话请务必不要透露出什么端倪来。】
　　明白了。
　　木柒盯着她脸看干什么，而且这种情况下，黑灯瞎火的，不开灯就是一片漆黑根本看不见，她有什么好看的？
　　所幸木柒只是盯了一会就收回了目光，好好的睡自己的觉。
　　苏辛等了一会儿，也睡了过去。
　　一见到天亮。
　　不知道这村子里所有人是不是有一个乌鸦嘴的功能，反正好的不灵坏的灵，说谁要死谁就死了。
　　童河出事了。
　　童河死的也挺怪，他是吃饭噎死的。
　　听起来真是令人惊讶，不过童家唯一的还活着的童溪是这么说的，又有谁会去追究真假呢。
　　就算是假的又怎么样，真的又怎么样，大家心里或多或少都明白这件事情，只是谁也不会去说而已。
　　苏辛见到了半个月没见的童溪，童溪看起来气色好了很多，虽然眉宇间依旧带着病态的苍白，可是嘴唇却是带着红色，不是一副快要死的样子。
　　被人说是活不过这个冬天的童溪成了这个家唯一活着的人，那些明明应该还有很长时间的人们却一个接一个的死去，千奇百怪的死法。
　　这个平凡却又不平凡的农村里的一个家庭的故事，苏辛没有再去管，把童溪放在可能是阵眼的第一个位置上。
　　十四爷，如果我错杀应该没有关系吧？
　　【应该没有。】
　　怎么杀童溪还是个问题，不能冒冒然的上，这里没有苏辛称手的枪，而且童溪的身边可能还守着什么不知名的女鬼，断然不能冲动。
　　童溪面色苍白的面对着大家的慰问，看起来很痛心的模样，可是苏辛一点儿都没有感觉他的难过，反而觉得他欢快极了。
　　苏辛很不喜欢他，那是一种很不舒服的感觉，就好像被什么东西给盯上，苏辛以前感受过这种视线，是从‘毒牙’那里。
　　先前说了，苏辛是个清道夫，喜欢黑吃黑，‘毒牙’曾是她的一个目标，这个人极其的难搞，也非常的嚣张，他们曾经正面交锋过那时候‘毒牙’就是用这种眼神看着她，不过‘毒牙’的眼神十分的放肆，毫不遮掩，童溪的却是隐晦的小心翼翼的。
　　那是看待猎物的表情，带着势在必得。
　　苏辛很想嘲笑，她只是拜了拜死者，都懒得的童溪说一句话就走了。
　　“阿宁，怎么一句话不说就要走？”
　　童溪开口叫住了苏辛，有些伤心的问。
　　“我看到你就觉得恶心。”
　　苏辛抛下一句话就走了，反正这里这没人，崩不崩人设也没关系，她的直观感受就是恶心，非常的厌恶。
　　童溪也不恼，听到苏辛这句话反而笑了一下。
　　苏辛从童溪那里出来之后就觉得不更舒服，在童溪那里就已经觉得难受。
　　苏辛不是那么沉不住气的人，可是她现在却觉得分外的暴躁，好像有一把火在胸腔中燃烧，马上就要喷发出来，可是又无从发泄，憋闷的难受。
　　【宿主，来一发清热下火的菊花茶吧。】
　　来。
　　一发菊花茶下来，苏辛果然觉得好了不少。
　　可苏辛又开始发冷了，甚至觉得自己身体正在寸寸结冰，血脉全部都被冻结住，僵硬的感受不到自己。
　　这感觉来的太猛烈太快，就好像一股阴寒之气围绕在她身边，苏辛僵硬的迈着步伐，这一次她是自己出来的，没让木柒和童清跟着她。
　　她想的是如果有机会可以下手的话，带两个人不是碍事吗。
　　可是并没有那个机会，童溪看起来一副胜券在握的欠扁的样子，也不知道他想干什么。
　　不过管他想干什么，苏辛只知道自己现在情况不太好。
　　得好快回家，一定不可以倒在路上。
　　万一倒在了路上，一定会产生非常可怕的后果。
　　苏辛开始奔跑，她感觉好像有千万只手正在拉扯着她的脚，不让她向前迈动一步，每一步都是那么的困难。
　　该死的，肯定是见鬼了。
　　下雪了。
　　纷纷扬扬的雪花落在苏辛的脸上，冰冷冷的，化掉的时候会带着一种灼痛的感觉。
　　【宿主，这是在幻境里，你被鬼困住了。】
　　当然我知道，这个情况已经非常明显了。
　　雪早就停了好不好，怎么可能又会突然下雪，还是这么大的雪，好像能把人砸死一样。
　　【宿主，你必须尽快的挣脱出去，不然就会被冻死在这里的。】
　　精神沉眠在这里，而肉体昏睡在外面，在雪地里，然后死去。


第146章 障中红月10
　　天地很快就被白茫茫的一片所覆盖，包括正在行走中的苏辛。
　　也不过几分钟而已，她看起来已经像个会行走的雪人，让苏辛觉得难受的也是这些雪花，融化过后不是刺骨的冰冷，而是灼热的滚烫，在皮肤上留下烧灼的痕迹，裸体在外面的面部肌肤饱受折磨。
　　十四爷，我应该怎么出去？
　　陷入鬼的环境里还出不去了不成，只能等死真是笑话。
　　鬼杀害不相关的人是要付出代价的，所以他们一般不会亲自动手，而是制造出幻境，让人在恐惧中离世。
　　苏辛不知道她现在处在的幻境是不是那个女鬼布下的，如果是那个女鬼，她杀了杨翠的话，应该是不会介意在亲自动手的。
　　【宿主，你的意识要胜过她的才行，逼着她出来，不然你走不出去。】
　　行，冰天雪地是吧，苏辛冷笑，开始想象炎炎夏日，她不冷，她贼热。
　　场景真的慢慢的发生了变化，雪花不再落下，太阳强势的宣誓自己的存在感，照亮了白色的天地，散发着热度。
　　苏辛开始流汗了，甚至觉得身上的大棉袄十分碍事。
　　苏辛停下了自己的想象，继续让雪裹着的天地侵蚀这里。
　　没有用。
　　外面的真实的世界是冰冷的，幻境的雪花是想让她寸步难行，从而疲惫的倒在雪地里，她倒下了，在外面的世界也倒下了，到时候冰雪会覆盖她的身体，寒风拂面，她会冷死。
　　就算她想象是炎炎夏日，可是灼热的温度会让她想要脱去自己的外衣，这样更危险，就会变成童大伯那个样子，大冬天穿夏装，还是会冷死。
　　女鬼现在不知道躲在哪个地方，悄悄的看着这一切。
　　苏辛让自己冷静下来，思考着出去的方法。
　　逼女鬼出来，怎么逼，喊的话不知道管不管用。
　　“你在的吧，让我猜猜你是谁，童溪养的鬼？不，应该说不是童溪，是住在童溪身体里的不知道哪里来的孤魂野鬼，你是他的人？”
　　一个人在雪地里自言自语的确挺傻逼的，但是苏辛没有别的办法。
　　她把这件事情抽死剥茧，一点一点的分析清楚。
　　“王寡妇是你动的手脚吧，她明明是被人吊死在那里的，不是自己上吊的。”
　　“这你就错了，这件事情还真的不是我做的手脚。”
　　轻飘飘的女声不知道从哪个角落传来，苏辛看不见她。
　　看不见没关系，有回应就行。
　　“难道还有别的鬼？”
　　“你猜啊。”
　　那个声音带着惬意，好像笃定苏辛一定必死无疑，所以才出来好心的理她一下，满足她的求知欲。
　　“你为什么想要我的命，我们往日无冤近日无仇，应该没什么干系吧。”
　　苏辛换了个问题，她在慢慢的拖延时间。希望木柒可以快点发现她还没有回家，苏辛的直觉告诉她，木柒一定有办法救她。
　　她不是阴阳先生更不是风水师，就算把女鬼逼出来了也没有办法强迫她放她出去，女鬼也不可能大发慈悲，从她肯回应她就看出来了。
　　“鬼杀人还需要理由吗，想杀就杀咯。”
　　“翠婶儿是你杀的吧，为什么，她对童溪那么好。”
　　苏辛手指在袖口里摩挲，来获得微薄的热量。
　　女鬼的笑声在空旷的土地上想起，带着些许的不屑，不必说什么，苏辛已经知道就是她干的了。不过到底有多大仇才要把人弄成这个样子，童满文不是说女鬼和他妈是一伙的么，窝里斗？
　　不过不管怎么窝里斗，和童溪肯定脱不了关系。
　　“那大丫二丫也是你干的？”
　　“你这人挺逗的，什么屎盆子都要往鬼身上甩？”
　　“当然不是，可是我觉得就是你干的。”
　　“为什么这么觉得？”
　　女鬼像是十分生气，声音里都带着愤怒。
　　“你自己说的，鬼杀人不需要理由，想杀就杀咯。”
　　苏辛把女鬼刚刚说的话甩了回去，颇有些无辜的味道。
　　女鬼被噎了一下，冷哼了一声。
　　“快要死的人废话总是很多，你慢慢说，在再也开不了口之前多说一点，说得痛快一点。”
　　女鬼讥讽道，她依旧没有现身，苏辛听不到声音从哪边来，好像在四面八方响起，一会儿在这一会儿在那，飘忽不定。
　　“所以你是默认了我刚刚说的那些话吗？”
　　“随意你怎么猜测。”
　　“看来你真的是一知十恶不赦的坏鬼呢，我们出不去村子也是你做的吧，你这样多费事啊，如果想让我们村子里的人都不能活下去，你直接想对付我这样出手不就好了，一个一个来多麻烦啊。”
　　苏辛看似好心的建议，带着些许不解的意味，语气却是十足的厌恶。
　　“你话真的很多，你们不能出去这件事情我不知道是谁做的，但是我得谢谢他给我创造了一个这么好的机会，天时地利人和，不出手我都说不过去。”
　　女鬼心情颇好的说。
　　“你为什么要杀大丫和二丫，她们还那么小，你太残忍了。”
　　苏辛像是会说这种话的人吗，她不会，但是为了套话她不介意变成一个义愤填膺明显自身难保还在计较别的唧唧歪歪的傻逼。
　　“说了不是我，小孩子对我来说没什么用。”
　　女鬼已经很不耐烦了，苏辛都能够想象出来她此刻臭着一张脸的样子。
　　小姑娘脾气不太好啊。
　　苏辛发现了女鬼话里的不对劲，小孩子对她来说没用，也就是说大人的才有用，她要用来干什么呢。
　　童满文离开之前说，他很着急他得快点走，因为有一只很厉害的女鬼可能会吞掉他。
　　莫非这只女鬼还能吞掉别人的灵魂？
　　“不是你还有谁，村子里不就你一个鬼嘛，反正我也要死了，说什么我也不怕了，你最好离我阿弟远一点，不然我做鬼也不会放过你的。”
　　苏辛努力的扮演着一个爱弟心切的小傻瓜，看起来很生气。
　　“我巴不得你回来找我呢，那两个小丫头是她们俩爹自己的孽债，寡妇和单身男人，你应该知道什么了吧，有些人看起来已经死了，可是他还活着，用一种姿态，看着这个人世间。”
　　女鬼留下意味深长的一句话，雪花纷扬，带着些凉凉的意味。
　　苏辛觉得这只鬼的年龄应该不大，鬼龄就不知道了，脾气不是很好，容易生气也容易被激将法，这样挺不错的，总比一声不吭高深莫测的那种要好应付的多。
　　女鬼的三言两语，让她串联出了答案，无关于那只女鬼的别的事情的背后的真相。
　　年轻的寡妇新死了男人，正值壮年，看上了村头的跑了媳妇的男人，两个人这么一来二去就背着所有人勾搭上了，可是他们俩不知道的事，寡妇的男人的鬼魂一直留在那个房子里没有离开。
　　杀死童大伯的女儿大丫和二丫是男人报复的第一步，然后他又想方设法折磨死了自己的妻子，把她伪装成上吊的样子，最后再看着童大伯生活在恐慌和害怕之中，疯疯癫癫的死掉。
　　童大伯明显不知道这一切都是男人动的手脚，因为他嘴里一直念着胡太公。
　　最后男人的鬼魂去了哪里，可能是被女鬼给吞掉了。
　　苏辛有时候会往很怪的方向去想，如果一只鬼害死一个人，人死之后又会产生鬼魂，两只鬼见面场面不会很尴尬吗，然后互相掐起来？
　　就算知道了这些事情，也没有办法缓解苏辛现在的状况，那些诡异的雪在地上已经铺成了厚厚的一层。
　　苏辛现在已经完全不能动弹了，因为积雪已经到了她的腰部，她知道，等这些雪花覆盖过他的头顶之后，她也差不多就要嗝屁了。
　　十四爷，我需要场外求助了。
　　【宿主你再等等，她已经要来了，你就不要浪费自己的生命值了。】
　　十四提醒的说，可以说是非常的人性化了。
　　浓浓的黑雾侵蚀了这一片纯白的天地，苏辛僵硬的转动着自己的头颅，看着那个方向。
　　木柒朝着她走了过来，身后带着重重的浓雾，那些黑雾仿佛带着巨大的力量，所过之处，分崩离析，木柒正在把女鬼所造的幻境慢慢摧毁。
　　“我来晚了。”
　　丝丝缕缕的黑气在木柒的指尖散开，雪停了。
　　木柒走到了她的面前，眉宇间带着焦急和冷冷的怒气。
　　苏辛感觉到木柒温暖的掌心贴在了她的腰上，那些积血化为虚无，伴随着细微的破碎的声音，苏辛看到了现实的场景，她在胡太公庙附近，也就是当初童满文出事的地方。
　　这女鬼和胡太公有什么渊源吗，怎么这么喜欢在人家土地神庙外面搞事情。
　　苏辛张嘴想说什么，可是还没说出口，就晕了过去。
　　木柒搂住了她，把她打横抱了起来。
　　如果苏辛有意识一定会惊讶，不是说好没有力气连衣服都拧不动的吗，怎么居然可以把她公主抱。
　　可是苏辛已经昏了，面色发白，嘴唇发紫，一副病入膏肓就要快死的样子。
　　木柒朝着一个地方看着，嘴角下压。
　　“不要把主意打在不该打的人身上，我可以随时让你所有的努力都付之一炬。”
　　暗处传来轻微的动响，像是在作出回应。
　　木柒抱着苏辛朝着家的方向走过去，看向怀里的人的时候，目光温柔。


第147章 障中红月11
　　苏辛去童溪家的时候还是下午，可是木柒来接她的时候，天已经快黑了。
　　冬天天黑的本来就比较早，一下就暗下来了，让猝不及防，但是又并不是全然的黑暗，还带着蒙蒙亮。
　　木柒抱着苏辛走在雪还没有化干净的地面上，地面湿滑，木柒抱着她却走的稳稳当当。
　　童清看到自己阿姐昏迷了被人抱着回来十分的紧张，顾不上手里拿着的是自己最心爱的书，往桌上一扔就跑了过去。
　　童清其实是不知道木柒力气很小，甚至拧不动衣服这件事情的，因为他看见的只是苏辛和木柒一起洗衣服然后苏辛晾衣服，木柒做饭，并不知道木柒不可以干重活。
　　“木柒姐，我阿姐怎么了？”
　　“她应该是身体不舒服，刚刚我发现他昏倒在雪地里，我就赶紧把她抱回来了。”
　　木柒回应了童清，越过童清朝着房间里走过去，童清小跑两步掀开了帘子，好让木柒进去。
　　“那我该怎么办？”
　　“你先去烧点水。”
　　十岁的童清烧水已经非常没有问题了，童清点了点头，跑去了厨房。
　　木柒把昏迷着的苏辛放在床上，给她脱了鞋，盖了被子。
　　苏辛这不仅仅是在外面吹了那么久感染了风寒，还是因为阴气入体。
　　上次童满文的一点阴气就让苏辛感冒发烧了，而那只女鬼不知道比童满文厉害多少倍，再加上苏辛又在女鬼布下的幻境里呆了那么久，所以才是现在这么一副看起来快要死了的模样。
　　木柒像上次一样把指尖放在苏辛的眉心处，丝丝缕缕的黑气从他苏辛的眉心散到她的手指里，可这看起来收效甚微，并没有什么太大的起色。
　　那是女鬼不是平常东西，木柒救是可以救苏辛，但是前提是苏辛能从自己的梦境中走出来，而不是在里面迷失自我。
　　如果苏辛在自己的梦里走不出来，在里面永远被困着的话，木柒也没有办法，如果真成了那样，苏辛的身体不会死，只会像植物人一样，活着却没有意识，只能陷入永远的沉睡。
　　现在就只能靠她自己了，木柒叹了一声气。
　　――
　　苏辛有些恍惚地坐在沙发上，她感觉到面前的这些好像有点不对劲，她刚刚应该不是在做这件事情，可是在做什么她又想不起来。
　　“想什么呢，快点洗手来吃饭。”
　　餐桌前的裘轻轻催促了她一声，苏辛应了一下走去厨房洗手。
　　吃完饭之后苏辛揉着自己肚子走去了二楼，打开手机无聊的刷着网页，聊聊天，又去打游戏。
　　玩手机的时候时间总是过得很快，特别是玩游戏的时候，感觉一天下来自己好像没有玩多少，可是一天时间已经过去了，很快就到了吃晚饭的时候，苏辛下楼的时候洗了把脸，盯着镜子里的自己，说不出来都不对味儿。
　　她好像忘记了什么。
　　裘轻轻正在帮她盛饭，灯光下的侧脸看起来很温柔。
　　“喂……你认不认识一个叫做十四的人？”
　　苏辛莫名其妙的问一句自己都觉得奇怪的话，不知道是她问话的声音太轻还是裘轻轻没有听见，裘轻轻并没有回应她。
　　【宿主，在下很感动，你还记得在下。】
　　十四机械的声音在苏辛的脑海里响起，苏辛瞬间就把所有的事情都想起来了。
　　十四爷，刚刚我是怎么了？
　　【你陷入了自我制造的一种梦境中，我被你拦在自我意识之外，好不容易钻进来，就听见你问的话，在下十分感动。】
　　十四没想到这种情况下苏辛还能记得它，可以说是十分情深意重了。
　　当然，你可是我的好伙伴。
　　那现在我能醒吗，为什么我还是睁不开眼？
　　【今天在外面，还出了一点问题。】
　　木柒从天黑等到深夜，床上躺着的人表情是非常舒适和安逸的，说明她的梦境里和她相处的，是让她感觉非常安全的人，应该是她的弟弟吧。
　　木柒原以为苏辛要昏迷个三天三夜，没想到她那么快就出来了，既然她已经从自我意识中走出来了，就可以进行下一步了。
　　木柒咬破了自己的舌尖，俯下身来，一只手掐住了苏辛的下巴，打开了无意识的人的唇，将自己的舌尖血喂了进去。
　　木柒被对方口腔的温热弄得晃神，可是很快又把心思给收了回去，把头抬了起来，擦了擦自己的嘴唇。
　　苏辛其实感觉得到的，可是还没有等她回味那短暂的亲吻，就感觉到自己浑身的血液都在沸腾燃烧。
　　四肢百骸中的冷气好像一下就被抽光了，它们有目的的朝着一个地方汇合而去，不断聚拢再聚拢。
　　木柒没有多耽搁，在做完上一步之后，伸手在苏辛的眉间隔空点了点，一滴血珠从苏辛的眉间升腾而出，但它却不是纯粹的血色，反而是一种近乎深黑的颜色。
　　那滴小水珠在空中晃晃悠悠的又融进了木柒的掌心里。
　　舌尖上有着细小的伤痕，木柒轻轻的摸一摸，伤痕就消失了，可是触感并没有。
　　大脑好像还记得刚刚短暂的交缠的感觉，那是一种细细密密的，从来都没有感受过的滋味，让木柒有些不自觉的握紧自己的手。
　　苏辛感觉到自己舒服了，可是她还没有来得及睁开了眼，又昏了过去。
　　每一个任务，她都要尝试着从弱小开始，因为这是必然的事情，因为这是命运交易系统。
　　如果一个人身居高位，有钱有才，力量强大，何必来成为委托人。
　　木柒有些神经质的用指尖摩挲着自己的掌心，在思考自己要不要再尝试一下刚刚的感觉。
　　轻轻的含住唇瓣，好像在含着什么柔软的有弹性的东西，木柒悄悄的试探的继续，轻轻地撩动着对方沉睡着的唇舌。
　　不敢有太大的动作，只是静静的体会着那种神奇的感觉，好像有电流通过她们交碰的地方传递到她的心里，那么一瞬间，木柒甚至以为自己的心在跳动。
　　可能是不可能的，她是没有心的。
　　睡梦中的人发出一声轻哼，木柒急急忙忙的退了出来，好像受到了某种惊吓，应该说是做贼心虚吧，没有经过主人的允许，悄悄的品尝着她的味道。
　　分开的时候，彼此之间拉出一道银丝，很快就断掉然后缀在安静的躺在床上的人的嘴角。
　　木柒用手指给苏辛擦去了口水，用一只手指磨磨自己的嘴唇，深呼了一口气。
　　第二天鸡鸣的时候，苏辛从睡梦中醒了过来，听到这声鸡鸣就想到了杨翠家，然后是他们家现在的现状，只剩下一个童溪，再然后就是昨天的事情，那个想要害她的女鬼，还有来救她的木柒。
　　苏辛没把昨天昏过去之前那个短暂的吻当作什么，她看的出来人家姑娘是想救她呢，不过方法也是挺邪乎的。
　　她刚这么想完，十四就提醒了她。
　　【宿主，其实在你昨天昏过去的时候，我看到了不可言说的马赛克。】
　　十四已经不想解释在系统空间里的童宁看到那模模糊糊的马赛克时候的心情了，还好现在又有改进了，在亲密镜头出现的时候，对系统是亲密部分马赛克，但是对于委托人也就是原主，则是全屏马赛克。
　　童宁对突然模糊的屏幕明显很困惑，她怯生生的问了一句十四是怎么回事，十四一本正经解释说是磁场受到了某种力量的干扰，所以导致了这种情况的发生，童宁似懂非懂的点头，在确认没有危险之后就没有管了。
　　十四有预感，自己还会在乎这条路上越走越远。
　　其实马赛克这种东西，主要是看委托人的接受程度了，如果是比较奔放能够接受的话，搞不好还会乐呵呵的，可是这种淳朴的农村女孩，就不要冲击她幼小的心灵了。
　　嗯？怎么回事？
　　苏辛感兴趣的追问，难道昨天晚上木柒对她做了什么不可言说的事情？
　　【马赛克的部分只出现在嘴唇。】
　　那就是她在我昏迷的时候偷偷的亲了我呗。
　　【是的。】
　　原来她是弯的呀，还对我有意思。其实她长得挺好看的，身材也不错，腰特别细，要不是时间地点都不对或许可以来一发，但是现在都是鬼我没什么心情。等下……昨天我是怎么回来的？
　　【当然是她把你抱回来的。】
　　可是她不是连衣服拎不动的柔弱的女孩子吗？
　　【您认为呢？】
　　也是，不是普通人怎么可能力气那么小呢。
　　苏辛从床上坐起来，木柒正躺在床上，一副已经洗漱过了的样子，下半身盖着被子，上半身搭着衣服就正在看书。
　　“柒柒……哎……我没死啊……”
　　苏辛一副大难不死的懵逼表情，摸了摸自己脸。
　　“昨天我看你迟迟都没有回来，去找你的时候，发现你昏倒在雪地里，我就把你给抱回来了，还好今天你没生病。”
　　木柒小声的说，态度十分的担忧。
　　“我昨天见……算了没什么，你是怎么把我给抱回来的，你不是连拧衣服的力气都没有吗？”
　　苏辛像是突然想到什么惊讶的问，一脸耿直。
　　“我也不知道，就是昨天看见你昏倒在雪地里，我非常的着急，就想着赶紧把你抱回来，我也不知道自己哪里来的力气。”
　　木柒表现得十分的无辜，还有一丝小小的庆幸。
　　“还好有我那个时候不知道哪里来的力气，才能一下把你抱回来，不然不知道还要拖多久，你当时脸色已经非常难看了。”
　　好吧，这话苏辛没法接，还得表现出非常惊喜和感谢的样子，明明知道旁边这个人可能是个大BOSS，依旧还要用把她当做新手村平民的态度面对。
　　“谢谢你柒柒，具体的情况我也没有办法说，反正我们村子里有鬼，你一定要小心自己的安全。”
　　“好，我会的。”
　　木柒乖巧的点头，看起来很听话。
　　“我给你热了粥就在锅里，你洗漱了就去吃吧。”
　　木柒看着书，翻了一页，轻轻的说。
　　“好。”
　　苏辛离开房间之后木柒就松了一口气，她也不知道为什么在苏辛睁眼开始说话的时候她会那么的紧张，就好像呼吸不再属于自己，刚刚书好像是翻了一页，其实她什么也没有看进去。
　　最开始的时候的确是没有生活常识，因为她根本不需要衣服晾干，就算是湿的她也有办法弄好再穿。
　　但是木柒这个人应该说是比较爱面子的，不想暴露自己这么久了连衣服要拧干再挂着的事实都不知道，所以就说自己力气小。
　　这本来是个没有恶意的无伤大雅的谎言，木柒那个时候也根本没想到苏辛后来会邀请她同住，可是木已成舟，话都说出去了不能收回，就只能装着了。
　　木柒真的感觉，被这个人照顾着的感觉很好，照顾这个人的感觉更好。
　　苏辛看着愁眉苦脸的童清淡定的喝了粥，还夹了点咸菜，十分喜滋滋。
　　童清小同学看起来很郁闷，看着苏辛一副有气没处撒的样子。
　　“怎么了阿弟？怎么不开心啊？”
　　苏辛笑眯眯的逗着童清，戳了戳童清气鼓鼓的脸。
　　“阿姐，你别闹好不好！”
　　童清拍掉了苏辛的手指，很生气的说。
　　“怎么了嘛……”
　　苏辛凑过去，摸了摸童清的头。
　　“你答应过我要好好照顾自己的，你知不知道昨天木柒姐把你抱回来的时候我多害怕，一晚上都睡不好觉。”
　　昨天烧水的时候还掉了眼泪，但是这种事情童清是不会说出来的。
　　“是阿姐的错，阿姐让你担心了，我以后不乱跑了行不行，我一定照顾好自己。”
　　苏辛是不会和童清说那些鬼啊怪啊的事情，除了让童清徒增烦恼和担忧，根本没有用，童清也只不过是一个孩子而已。
　　“这还差不多。”
　　童清嘀咕。
　　“不对，你去哪儿都可以，但是你得带上我。”
　　“带上你干什么啊，出事了让你看着我哭啊。”
　　苏辛好笑的捏了捏这个小老头，小屁孩。
　　“我再长大点就好了，我就可以保护阿姐了。”
　　童清有些低落，为自己的年龄。
　　“嗯嗯，现在我呢保护你，等你长大了就保护我，好不好？”
　　“现在我也要保护你。”
　　“好好好。”
　　苏辛很是欣慰，虽然这不是她的弟弟，但是这种乖巧懂事贴心有上进心的小孩子简直是治愈系的小天使啊，苏辛喜欢可爱乖巧的小孩子，拒绝一切哭闹的小恶魔，太可怕。
　　每天晚上，木柒都会怂怂的偷偷摸摸的亲她一下，开始还好，就亲一小下，亲一会会就离开，到后面可能是胆子比较大了，亲的时间越来越长，还动不动舔两下，真当苏辛睡的死。
　　苏辛觉得自己什么时候有必要突然睁眼把木柒给吓一跳了，不过也就是想想。
　　倒不是苏辛怕了木柒，只是不想破坏现状，被吃豆腐苏辛也不是没享受到，她有时候懒得管就继续睡，有时候被打扰了就哼两下木柒就安分了，有时候有兴致了还会回应一下，苏辛不像戳破这层窗户纸，因为时机不适合。
　　还没出这个村子，身边又是一个未知数，苏辛连人家喜不喜欢她都不能确定。
　　有可能只是好奇，因为苏辛根本没发现目前为止自己这个身份的闪光点在哪里嘛，就是长得好看了一点，可是木柒看起来也不是一个颜控啊，她自己也很好看哎。
　　农村，没有文化的少女，面对鬼只能等死毫无办法，做菜也不好吃，除了力气大一点和长得水灵了一点简直没有优点。
　　【宿主，你这个认识还是很到位的。】
　　或许只是旁边的大BOSS到了想要探索的时期，但是又没有别的对象……
　　苏辛不是很自恋，她向来对身份的认知很明确。
　　一个人傻不可怕，没有自知之明才可怕。
　　年后，化雪了。
　　死人在现在的村子里不稀奇，风平浪静才奇怪。
　　童玉镯死了。
　　她死了没人给她守灵和下葬，她只有一个人，不是寡妇，可是却比寡妇好不到哪里去，甚至比寡妇更惨。
　　她被丈夫和儿子抛弃，成为一个笑柄，不是惨二字可以描述的。
　　苏辛去看了她的尸体，额头一片可怕的痕迹，说是撞死的，也是自杀。
　　但是怎么可能自杀呢，可是没人会去追究，也没人会去关心。
　　苏辛觉得应该是那天的女鬼干的，这个女鬼隔一段时间就玩杀人，可能是因为童溪。
　　现在只剩下九户人家值得怀疑了，阵眼就在这些人里面。
　　原本的十四户，去除原主自己，王寡妇，童玉镯，童大伯，是十户，苏辛手动排除了木柒，所以是九户。
　　苏辛在思考一个问题，那天女鬼说这个迷障和她没有关系，如果她说的是真的，她真的不知道的话，她杀了阵眼会怎么样？
　　阵眼死了，这个迷障不就破了，她不就能出去了？
　　虽然说坐享其成不太好，但是有现成的睡不干，苏辛担心就担心在女鬼杀不了那个阵眼，因为布下这个迷障的人，是不会允许自己的阵眼被破坏的。
　　这个世界苏辛始终处于被动状态，这让苏辛感觉很不好，她喜欢掌握主动权，才不会跟随别人的动作而动作，但这个见鬼的世界她身份受限，只能是一个普通人，没法和那些鬼正面刚。
　　“怎么了，为什么叹气？”
　　木柒放下手机的书，走近抚平了苏辛眉心的褶皱。
　　“我在想我们什么时候才能够出去，为什么都快春天了还是没有办法出村子呢，阿弟上学可怎么办，外面的世界又怎么样了。”
　　苏辛又叹了一声气，布下这个迷障的人到底想干嘛，就是想看着那只女鬼一点点把他们人给杀死吗？
　　“别急，总会好的。”
　　木柒安抚的说，露出个笑容来，开始提别的话题。
　　“中午想吃什么？我去给你做。”
　　“家里没什么可吃的了，怎么办……”
　　储存的粮食毕竟是有限的，米还有，毕竟家里种水稻，但是菜快要吃完了。
　　“也是哦……”
　　“我等会出门一趟，看看别人家有没有菜吧，看看能不能用米换。”
　　“行，要我和你一起去吗？”
　　“不用了，你呆着就行了，我去去就来，很快的，这村子就这么大，就这么点距离不是。”
　　“好吧，那你注意安全。”
　　苏辛出门当然是有恃无恐，要多了解了解才可能发现阵眼，有木柒在那只女鬼应该不会再动手，如果女鬼还有可能会动手的话，木柒应该是会跟着她的，就算没了木柒还有十四呢，场外求助贼溜。
　　童清说什么都要跟着去，苏辛好不容易哄好了他。
　　“阿弟啊，我就是上门问问，带着你多怪啊，你就好好的呆在家里，别让阿姐操心好吗？”
　　童清一听这话就蔫了，他最怕的就是给别人带来麻烦，他也知道阿姐出门看看能不能以粮换菜是没有办法的事情，带着他去也不太好。
　　“那阿姐你快去快回。”
　　“嗯嗯，知道的。”
　　原主家里主要是种水稻，菜种的到不多，毕竟人手有限，太多了也忙不过来，不过村子里有人是专门种菜的，然后以物换物。
　　苏辛准备去的就是那一家，童小萱家。
　　童小萱家的情况和原主家的情况很像，也是一个姐姐一个弟弟，没有爸妈，但是在童小萱和她弟童柳爸妈去了的时候，这两个人已经挺大的了。
　　童小萱二十五，长相只能勉强说清秀，不算好看，很普通很平凡，皮肤有些发黄，但是发育很好，长得很高，曲线也不错，因为总是劳动，所以没什么赘肉，是村里大龄待嫁的花儿一枚。
　　童柳十九岁，比原主还要大上一岁，他们家的基因好，不管男的女的都长得很高。
　　他们家就种菜，种的花样还不少。
　　苏辛敲了敲门，看到了童柳那张长了青春痘的脸，扯出了一个笑容。
　　“童柳，你姐呢？”
　　原主和童柳关系不太好，毕竟是年纪差不多，一块长大的，童柳这个人性格比较恶劣，喜欢恶作剧，没少欺负原主，小时候扯辫子嘲笑都是常事，长大后两个人见了面也忍不住吵吵闹闹的，谈不上欢喜冤家，冤家是真的，欢喜倒没有。
　　“你找我姐干嘛？”
　　“要你管哦。”
　　“废话，你找我姐我还管不着？”
　　“不想和你说话。”
　　“啊哟哟，不说拉倒，我姐不在，出去了。”
　　“出去了？”
　　“是啊，我怎么知道她出去干嘛了，你快点，别浪费我时间。”
　　童柳催促着，一脸不爽。
　　“我想问问你家有菜没？我可以用米换。”
　　“就这事啊，等着。”
　　童柳进了屋，没一会儿给苏辛拿了一篮子菜出来。
　　“你怎么这么好心了？”
　　苏辛一脸古怪的接过篮子，有些讶异。
　　“爱要不要。”
　　童柳把篮子一塞，瞪了苏辛一眼，啪一下就把门给关上了。
　　其实之前童满文说的不对，村子里还是有和原主适合年龄的人的，不过那时候都没考虑童柳，毕竟打架觉得童柳配不上原主。
　　倒不是说家世，就是外貌。
　　童柳虽然长的高，但是太瘦了，还满脸青春痘明显配不上原主这个长得好看的姑娘。
　　苏辛收了菜，朝着回去的路上走，打算等会拿米来，可是还没走到家，路过一个地方，听到了一些很特别的声音。


第148章 障中红月12
　　现在的雪差不多已经化干净了，气温也呈现出平常的温暖的样子，带着些许寒冷，和一丝湿意。
　　苏辛不会听错，那是活塞运动的声音。
　　这个地方也不算偏僻，但是是一条小路，苏辛为了抄近路走过来的，刚刚来的时候不是这条路。
　　苏辛悄咪咪的借助遮挡物悄无声息的走了过去了，没有打扰那对野鸳鸯，不过他是很想看看那对人是谁的，居然敢在这个时候这个地方做这种事情，已经不是大胆能够形容的了，十分的奔放。
　　十四爷，帮我转播一下，刚刚那两个人是谁。
　　【童溪，童小萱。】
　　十四把两个人的名字报出来，让苏辛有些意外，女的是童小萱倒是没什么，可能也很正常，但是男的是童溪就不正常了。
　　童溪和童小萱什么时候搭上关系的，童溪现在身体状况到已经可以来嘿嘿嘿了吗，总觉得很古怪，童小萱可能有危险。
　　“啊……童溪哥，你好棒……”
　　童小萱不加掩饰的声音传入了苏辛的耳朵里，高昂的尖叫生怕别人不知道她正在做什么。
　　苏辛面不改色地提着菜篮子越走越远，童小萱什么时候变成这个样子了，在原主的记忆里，童小萱是个成熟稳重的大姐姐，在野外嘿嘿嘿几乎不是她的风格。
　　苏辛倒是不在意这种违和，知人知面不知心，再说了，人家怎么做是人家自己的事情。
　　十四爷，能不能给点提示，比如说阵眼有什么特征，不然我这样像个无头苍蝇一样，完全没有办法做出什么动作。
　　【宿主，老规矩，十二分之一的生命值。】
　　十四说，这他也没办法，刚接手这个世界的时候，信息就在它的局域网中形成，把各个信息的重要程度划分等级，哪些是可以告诉的，哪些是需要交换的，每个都被明码标价了。
　　嗨呀……好吧。
　　【阵眼的右边肩膀上会有个红色的月牙的痕迹。】
　　就这样？
　　【就这样。】
　　哦。
　　苏辛一脸冷漠。
　　现在又不是大夏天，她怎么方便去看别人的肩膀，看起来好像是个非常重要的信息，但是实施起来非常困难。
　　不过这侧面的反映了一个问题，那个阵眼应该知道自己是这样的一个存在。
　　什么样的人会甘愿以自己为代价把整个村子的人困在这里呢？
　　苏辛一边想着一边朝家的方向走，路过了童铃家。
　　童铃正坐在他们家门口，闭着眼睛不知道在想什么。
　　童铃她爸给她在家门口搭了一个小亭子，小亭子里摆着藤椅，小亭子可以遮阳，也可以挡雨，童铃在天气还可以的时候坐在那里，别提有多舒服了，村子里大部分的孩子都挺羡慕她。
　　现在童铃就躺在她的藤椅上，膝盖上搭着一条被子，现在天气正好还带着一些冷意，那样看起来很惬意。
　　“铃铃。”
　　苏辛走过去叫了一声，童铃睁开了眼睛。
　　“阿宁。”
　　童铃露出个惊喜的笑容来，之前过年的时候的不快早就已经被忘记了。
　　“你怎么来了？”
　　“我去童柳家弄点菜来，准备待会儿再给他送米过去。”
　　苏辛晃了晃手上的菜篮子。
　　“行吧，你别和那小子走太近了。”
　　“我什么时候才走得近了，你知道我们俩关系不太好，那家伙讨厌死了。”
　　苏辛一脸嫌弃，毫不掩饰。
　　“男人都不是什么好东西，男孩子也是，当然你家小清除外。”
　　童铃嘟嘟囔囔，扯了扯搭在自己膝盖上的被子。
　　“噗你这话说的怎么好像被男的伤过一样，臭丫头你什么时候背着我跟别人好上了吗？”
　　苏辛开玩笑的说，童铃那个样子实在是太像一位怨妇了。
　　“瞎说什么呢，童宁，小心我揍你啊。”
　　童铃瞪了苏辛一样，嗔怪的说。
　　“你爸妈呢？”
　　“他们啊，屋子里睡觉呢。”
　　童铃抠着自己的手指甲，不在意的说。
　　“行吧，那我就先回家了，待会再过来看你，等会我把米拿过来。”
　　苏辛挥手道别。
　　“去吧，去吧。”
　　苏辛按照原来的路返回，但是心里却多了一丝怀疑和古怪，因为童铃刚刚无意识做出的小动作。
　　原主童宁和童铃是好姐妹，虽然对彼此都非常了解，原主又是个很细心的人，对自己的唯一的好朋友十分留意，原主的记忆里，童铃做出抠指甲的动作，就说明她在说谎。
　　可是童铃为什么要说谎，她刚刚只不过问了她父母在哪里而已。
　　这有什么不能说的吗？
　　苏辛心里存了个疑点，童铃有古怪，每一次她看见童铃，童铃都比她上一次见她的时候脸色难看许多。
　　苏辛走到家里，把菜篮子往厨房里放，和木柒打了声招呼。
　　“我现在拿点米再去他们家一趟，你先开始炒菜吧，等我回来就可以直接吃了。”
　　“好。”
　　“看我说我没事，回来了吧，你不要那么担心，我现在再去一趟哦。”
　　苏辛摸摸自己阿弟的头，又捏捏他的脸。
　　“嗯嗯，那你快点回来，我们一起等你吃饭。”
　　木柒洗干净了手进了厨房准备弄菜，对着苏辛的背影皱了皱眉。
　　苏辛再通过那条路走的时候，经过童铃家，门口的藤椅已是空荡荡，童铃不知道去了哪里，家门紧闭着，一点声音也没有。
　　苏辛没去细想她去干什么了，再经过原来那条路走去童柳家，刚刚打野战的人已经走掉了，那你空荡荡的，什么都没有，只有一片明显被压过的草丛，看起来很可怜。
　　苏辛到了童柳家，他们家的家门没有关严实，还没有等她敲门，就听到了一阵剧烈的争吵声音。
　　童柳和童小萱正在吵架，期间还夹杂着乒乒乓乓的声音，可能是正在砸东西。
　　“你又跑出去跟别的男的鬼混了是不是？”
　　“关你什么事，你是我弟，你别管那么多行不行？”
　　童小萱的声音尖细，听起来十分恼怒。
　　“现在村里出不去，你告诉我，你找的是村里的哪个人？”
　　童柳也不甘示弱地吼了回去。
　　“你别管那么多行不行，这是我自己的事情。”
　　“放屁，你是我姐，我不管你，你想谁管你，什么野男人吗，你这样以后怎么嫁人啊，谁他妈会要一个破鞋。”
　　童柳喘着粗气，苏辛隔着门板都感觉到里面的剑拔弩张。
　　啧，这童柳还真是不会说话，哪有这么劝告自己姐姐的，让人听了就觉得手痒，一点也感觉不到关心。
　　果然，童小萱炸了。
　　清脆的巴掌声，让人听了都觉得脸疼。
　　“童柳，你凭什么这么说我，反正现在我们也出不去了，谁知道我们撞到什么见鬼的东西，我们要死在这里了，你还不让我自己开心开心？我临死之前给自己找点乐子不行吗？你才他妈的破鞋，滚。”
　　童小萱气狠了，没有哪个女人希望自己是被这么形容还不生气的，而且还是被自己的弟弟这样说。
　　“童小萱你……你不可理喻！”
　　“别以为读两年书就可以来教训我了，你姐始终是你姐。”
　　苏辛点点头，嗯，你爸爸始终是你爸爸。
　　门里面气氛陷入了沉闷之中，童柳过了好一会儿才说话。
　　“你告诉我是谁。”
　　“你干嘛非要知道，这很重要吗？”
　　“当然重要了，那你这次找的是什么歪瓜裂枣怎么办，我看他是谁，如果觉得还行的话，你就算搬过去跟他住我也没意见，我绝对不拦着。”
　　不知道是童小萱哪句话刺激了他，童柳的语气中带着颓丧。
　　可能是那句他们都要死在这里了吧，出了这样的事情，正常人谁会不害怕呢。
　　“是童溪。”
　　童小萱没了火气，声音里带着一种甜蜜的感觉。
　　“你说什么？那个死了全家药罐子？”
　　童柳不可置信。
　　“怎么说话的。”
　　“难道不是吗，他本来身体就病怏怏的，可是奇怪的是他现在活过来了，他家的人全都死光了，他不是灾星是什么，搞不好这个村子里接二连三死人的事情就跟他有关呢，说不定我们都不能出去，也是他搞的鬼呢？”
　　童柳气的呀，他现在宁可她姐找一个有妇之夫，一个老男人，也不想那个人是童溪。
　　童柳觉得童溪很邪门，带着一种森森的鬼气。
　　“他挺好的，他身体很健康啊。”
　　童小萱放低了声音，有些不好意思。
　　她虽然在外人看来很成熟理智，但是只有她亲弟弟知道她内在是一个什么样的人，她发育得比一般女孩子早，身体成熟也更快，需求量非常大，以前还能自给自足，但是不小心有一次被过火了之后，已经不能自我安慰了。
　　不过她再怎么过分也不会和自己弟弟搞在一块的，所以只能去外村，童柳知道，但是无可奈何。
　　因为得不到满足的童小萱会变得非常暴躁易怒，被弄了之后又会正常起来。
　　“姐，换一个吧，以往我都依你，就这一次不行，他太诡异了，我怕你出事。”
　　“反正早死晚死都是死，出事就出事呗，我早就不想活了。”
　　苏辛心里啧啧，要是童小萱是主角的话，这估计就是一篇R18的文，乡村艳情少女啥的，可惜了，这不是。
　　苏辛敲了敲门，打断了里面的谈话。


第149章 障中红月13
　　苏辛刚敲门，里面立刻就变得鸦雀无声。
　　“谁啊？”
　　童小萱问了一句，毕竟他们刚刚还在吵架，还是那么隐晦的私密的有关于面子的问题。
　　“小萱姐，是我，童宁，我来给你们送礼了，刚走到门口就听见你们里面在吵架，怎么了吗，有事好好说呀。”
　　苏辛没有推开门，只是站在门外说，语气里带着茫然和担忧。
　　“不是说不用送了吗。”
　　童柳走了过来，接过了苏辛手里的米。
　　“那怎么行，还能白白拿你们家的东西啊，说换就换呗，在门口，就听见你大声嚷嚷了，你嚷嚷个啥，别和小萱姐吵架啊，她毕竟是你姐姐。”
　　苏辛轻哼。
　　“知道了，嗦。”
　　童柳把门给关上，很不留情面。
　　“哎哟，我说你这个人……算了……小萱姐我走了啊。”
　　苏辛拔高声音，然后加重自己的脚步声离开。
　　屋里的人听见脚步声消失松了一口气，童小萱抓了抓自己的头发，问童柳是怎么回事。
　　童柳给她说了一下，俩姐弟休战，不再吵嘴。
　　苏辛按照小路再往回走，经过童铃家门口的时候，听到了里面动静。
　　那是剁肉的声音，菜刀和砧板，剁的声声作响。
　　“铃铃在吗？”
　　“嗯？”
　　剁肉的声音停了，没过一会儿门就被打开，童铃走了出来。
　　苏辛注意到她的手上有着新鲜的血迹，连衣服上也沾染了一些，手里拿着菜刀，表情有些漠然。
　　“你在切菜啊，我还以为是你妈呢。”
　　“嗯，我妈这两天有些不舒服，我爸也是，我妈可能是给我爸传染了，所以我来做饭。”
　　“你还会做饭呀，小公主。”
　　“怎么说话呢，童宁，你真是越来越讨厌了。”
　　“好啦，好啦，是我不该，我只给你开个玩笑嘛。”
　　苏辛笑眯眯的走过去搂住她的肩膀，童铃身体僵了一下，没好气的拍开了。
　　十四爷，帮我看看她的肩膀上有没有红色的月牙。
　　【有。】
　　哦哟，中了。
　　“那我先回家了，明天再找你玩儿。”
　　“行吧，行吧，我去找你就好了，我们打扑克牌啊。”
　　“好哦。”
　　苏辛转身，露出了势在必得的笑容。
　　她就知道这个小妞有古怪，从见到第一面就感觉到了，再加上见面的时候她一次比一次的虚弱，询问她话的时候撒谎的动作。
　　不出意外的话，童铃爸妈应该已经死掉了，而童铃剁的肉，应该就来自于她父母的尸体的身上。
　　这个天哪来的肉，今年过年谁家都没有杀猪，就算童铃家有肉，那一定是腊肉或者已经被冻得发干的肉，不可能会有那么多血。
　　或许是因为童铃的父亲给她带来了什么恶性的影响，以至于她非常的厌恶男人，从她怨妇一样的语气就可以听出来，如果不是发生什么事情，她这个年纪的这个处境的女孩子怎么可能说得出这样的话。
　　或许是童铃年纪小不懂得掩藏，或许是对自己的好朋友根本就不设防，又或许是根本就没想隐藏什么。
　　苏辛有赌的成分在里面，一半一半吧，没想到真的猜对了。
　　苏辛刚刚没有动手有几个原因，她是专业的杀手没错，但并不是心狠手辣毫无人性的变态狂魔，对这么一个女孩子突然下手有些不忍，第二个原因就是苏辛手里没有武器，而童铃的手里拿着一把刀，凭借苏辛的技巧和这幅身体的力量打过童铃不是难事，最主要的还是最后一个原因，那个布阵的人。
　　布阵的人是不会让自己的阵眼受到伤害的，这是当然的事情，木柒没有跟在她的身边，苏辛觉得如果自己贸然动手的话，很可能会让自己受到伤害，一旦她这个身体死了，她这个任务就失败了，急不得。
　　起码要跟木柒那边先沟通好，再一起过来，童铃又不会跑。
　　目前为止最关键的问题有了眉目，苏辛开始不着急起来。
　　苏辛回了家，木柒这个时候已经把饭菜做好了，她洗了手然后开始吃饭。
　　事不宜迟，她决定明天就动手。
　　虽然说愿望是带弟弟出这个村子，但是出了这个村子之后还是要保证他的安全，不然把弟弟刚带出去就死了，原主也不会甘心的，这不符合他们的命运交易系统的原则，尽善尽美。
　　十四爷，如果我们出去了，这里面的鬼能找上我们吗？
　　【当然。】
　　所以要把问题彻底解决咯？
　　【是的。】
　　苏辛嚼着饭，眼睛却盯着童清。
　　“阿姐，这么看着我干嘛，吃菜呀。”
　　“嗯。”
　　吃完饭之后，苏辛去洗了碗，木柒跟了进去。
　　“待会我给你说个事呗。”
　　“什么事？”
　　“等会说，等我把碗洗好了，我们去房间说。”
　　“好。”
　　总共就三只碗，三双筷子，两个盘子，一口锅，两个人洗起来非常的快，就是舀水的过程比较麻烦，因为只有一口大锅，所以把干净的水弄进去，要一瓢一瓢的，把脏水弄出来也是。
　　童清之前的那本书已经研究的差不多了，木柒又给他拿了一本新的书让他去看，小正太又欢快的投入知识的海洋中。
　　“怎么？之前说要和我说什么事情？”
　　苏辛深吸了一口气，看起来很紧张，她又摸摸自己的辫子，把戏演到位了。
　　“你会不会骗我？”
　　“嗯？怎么突然问这个？”
　　木柒有些意外，不知道为什么面前这个姑娘会突然这么问。
　　“会不会嘛？”
　　苏辛追问，不知怎么的就带上一丝撒娇的意味。
　　“当然不会了。”
　　“那我们是好朋友哦。”
　　“当然啦。”
　　木柒点头，当然是关系很好很好的人，不然怎么能够睡在同一张床上呢。
　　“你不是人吧。”
　　苏辛望着木柒的眼睛，很直白的问出了口。
　　“嗯。”
　　木柒不意外她会发现这个事实，他知道面前的这个人并不笨，是只很聪明，还能想到一些别人想不到的东西，性格十分的冷静。
　　“那你是什么？”
　　“见过村门口的那棵槐树吗，那是我的真身。”
　　“你是妖？”
　　“嗯。”
　　“那你有办法带我们走出这里吗？”
　　‘我们’自然指的是苏辛和童清。
　　“很抱歉，我没有办法带你们走出这里，我可以出去，但是我没有办法带走你们任何一个人。”
　　木柒摇摇头，如果真的可以把他们带离这里，她早就把人带走了。
　　“你知道这里是谁弄的吗？”
　　“不认识，但是打过照面，是一只非常强大的鬼。”
　　木柒不自觉的皱起了眉头，那只鬼的怨气太重，而且鬼力高深，但是似乎并没有完全失去理智，只是把这个村子里所有的人都困了起来，而不是血洗。
　　其实对于这个村子里面的所有人来说，在漫长的等待中恐慌着害怕着死去，比被血洗可怕得多。
　　“那你打得过那只鬼吗？”
　　“不好说，没有正面交过手。”
　　“如果她要杀我，你会保护我吗？”
　　苏辛步步追问，问的又急又快，不让木柒有思考的空间。
　　“当然，我一定会保护你的。”
　　木柒点头，表情十分坚定。
　　“我知道怎么可以出去，我已经知道这个迷障的关键点在哪里，只要把那个人给杀掉，我们就可以出去了，我动手，但是我担心的是我动手之后那只鬼会把我杀掉，我死掉不要紧，我担心的只是我弟弟。”
　　苏辛一口气把自己心中的担忧说了出来，她死不死并不重要，重要的是在死前可以完成自己的任务。
　　“你知道怎么可以出去？”
　　木柒表情带上了古怪，上下打量着苏辛。
　　“是的，我知道，你不用管我从什么地方知道的，如果你把我当做朋友，就请保护我和我阿弟的安全，我知道这样很过分，但是拜托了。”
　　苏辛觉得自己现在很没有立场，只不过是以朋友的名义来要挟木柒，听起来很卑鄙。
　　“你不答应也没有关系的，这是你的意愿，我只是说出了我的请求，我必须要带着我阿弟出去，不可以再等了，再拖下去，不知道会有什么样的变数。”
　　“我当然是愿意的，如果能够带你们出去的话，我肯定乐意。”
　　木柒的面庞染上笑意，苏辛明锐的嗅到一丝不同寻常的味道，她怎么觉得怪怪的，好像木柒答应她这个请求不仅仅只是为了她？
　　不管那么多了，她答应就好。
　　“我打算明天就动手，到时候把她叫出去，不要让我阿弟看见。”
　　苏辛还不想给小正太留下什么心理阴影。
　　“好，听你的。”
　　一夜好眠。
　　第二天，童铃并没有像她昨天说的那样来找苏辛玩扑克牌，或许她是想等到下午来，但是苏辛等不了。
　　苏辛打算上午就和木柒一起去找童铃，她手上没有带着武器，因为这里实在是没有称手的武器，刀只有那种宽宽的菜刀，苏辛是要去一击必中的，不是去砍人的，场面不要那么血腥。
　　苏辛打算直接用手，拧断脖子比较干净利落，再不行还有木柒呢，但是苏辛无意让木柒动手，天知道如果这只妖精手里沾了什么血腥会不会有什么不好的结果。
　　门外的藤椅空荡，房门紧闭，一副冷清的模样。
　　苏辛敲了门，没有人回应。
　　这不正常。
　　苏辛推门，门被从里面反着拴着了，证明人就在里面，没有出来过。
　　苏辛一脚踹在了门上，门没有动静，苏辛的脚被震得有点麻，毕竟是木门，就算再结实也不会结实到哪里去。
　　苏辛又踹了几脚，把门被踹开了。
　　院子里没人，里屋的门没有关。
　　苏辛和木柒推开门进去，看见了坐在里面的人。
　　童铃正坐在椅子上，背对着门的方向，一只手缓慢的把杯子放在了桌子上。
　　“铃铃？”
　　“你……怎么来了……？”
　　童铃说话似乎都变得非常费劲，说话有些慢吞吞的，听起来很困难，她慢慢的转过身来，还是低着头。
　　让苏辛惊讶的是她的满头白发，如果身上不是还穿着童铃的衣服，苏辛可能很难一下看出来这就是童铃。
　　“铃铃……你怎么变成这个样子了？”
　　苏辛走近了两步，语气有些着急。
　　苏辛的心里有些不好的预感，她感觉到机会从自己的手中溜走了。
　　“代价吧，你应该知道点什么不是吗，毕竟我从来都没想过要瞒着你。”
　　童铃抬起了头和苏辛对视，昨天还是如花一样的少女的脸庞，今天已经变得像六旬老太一样，皮肤皱巴巴的像风干的树皮，肤色蜡黄暗沉，看起来很可怕。
　　苏辛沉默着，无声的承认。
　　“这样也好，我早就受不了了。”
　　童铃看到了自己的手背，那属于枯死的丑陋的模样，有些愤恨，更多的却是疲惫。
　　“你不知道，我有多羡慕你。”
　　童铃的声音哽咽，仿佛含着天大的冤屈。
　　一个刚刚成年的少女，是为什么要在家里把自己的父母杀害，如果没有什么特别的理由，性格开朗的童铃是不会这么做的。
　　“我恨他，从十二岁开始，我更恨她，居然那么懦弱，不敢维护我。”
　　十二岁之前，童铃生活的还算快乐，那个时候其实父亲对她和母亲不好，但是有外人的时候演的很好。
　　童铃的母亲在生了童铃之后其实是还可以生育的，只是在坐月子的时候被童铃的父亲殴打，所以才落下了病根，导致以后都没有办法生育。
　　什么老好人，什么憨厚只不过是在外人面前装的好而已，把门关起来，谁知道谁是怎样的人。
　　人类总是把最美好的一面展现在外人面前，而把最真实最丑陋的一面展现给自己亲近的人，因为觉得靠的近了，就不用装了。
　　童铃的母亲是个逆来顺受的性格，十分的软弱，遇到事情只会屈服。
　　人们都说女子为母则强，为妻则弱，但是童铃的母亲把这种弱发挥到了极致，她极度害怕自己的丈夫，被打怕了，一点儿也不敢反抗。
　　“谁知道呢，我被自己亲生父亲睡了几年，这里都不知道有几次了，我每次吞药流掉的时候，我就恨他一分，我巴不得喝他的血吃他的肉，还好，我已经做到了。”
　　童铃顶着一副老妪的模样，要哭不哭，要笑不笑，有点神经质的意味。
　　十二岁的时候，童铃她爸喝醉了，看自己唯一的女儿十分不顺眼，他其实是很想要个儿子的，但是都没有机会了。
　　喝醉的男人先是对自己妻子拳打脚踢一顿，因为喝醉了，完全没有控制力度和方向，以往清醒的时候还记得朝别人看不见地方打，喝醉了则是完全失去了力度，妻子被打昏在房间里。
　　十二岁的童铃听到了动静，十分害怕的躲了起来，但是却被
　　喝醉的父亲给揪了出来，被他扯着头发抽了耳光。
　　十二岁的小女孩刚刚发育，穿着的睡衣被扯开了一大片，上头的父亲不管不顾，悲剧就这么发生了。
　　童铃那个时候不知道那意味着什么，她很怕，也很痛，下面一直在流血，她哭叫着反抗，但是却被打到昏厥，残酷的暴行，恶鬼一样的父亲，成了童铃心里的噩梦。
　　第二天，男人酒醒了，知道自己做了什么事情，那个时候还算是有良心的，对着女儿道歉，童铃木着脸一动不动的躺在床上，被单都是血迹，身上一片狼藉。
　　童铃她妈醒了，看到这样子只是抱着童铃流泪，一句话也不敢说，给童铃清理上药换衣服，却什么也没向童铃解释。
　　童铃在家里躺了很多天，在这些天里，童铃的父亲难得的和颜悦色，没有殴打，甚至对她们很好很好，可是童铃觉得自己已经死了。
　　童铃性格非常的活泼，也非常的好面子，她没有对谁说起这些事情，反而在她们面前笑的更灿烂，可是回家的时候就会冷下脸。
　　有些事情有了一就有二，童铃的父亲开始会在床上喊童铃宝贝，会给她买好看的衣服。
　　童铃慢慢的长大，也慢慢的意识到了什么。
　　第一次怀孕的时候只有十四岁，她疯狂的呕吐，用石头砸自己的肚子，孩子掉了，她一边流血一边哭一边笑，像个疯子一样。
　　童铃也学会了怎么在床上哄着自己的父亲，以至于最后亲生父亲好像真的爱上了她，对她伏低做小，哄她开心。
　　童铃在外人面前表现自己小公主，心里有种自虐的快感，就算是自己最好的朋友，童铃也没有说过一个字，她憋在心里，任由它们腐烂发臭，可是在生命的最后一刻，她还是没有忍住带着怨气宣泄了出来。
　　苏辛或多或少猜出了一些内情，心里十分的无奈，愤怒却无可奈何。
　　这世界上的恋童癖人渣都原地爆炸去死算了，活着都是污染空气。
　　“铃铃……”
　　苏辛喊了一声，却什么也没说出来。
　　原主现在可能会过去给一个拥抱，但是苏辛想的是怎么拧断脖子，但是现在看来根本不用拧了，很明显，童铃快要死了。
　　系统空间里童宁捂着脸蹲在地上哭的很难过，她现在做不了什么，只能眼巴巴的看着。
　　她以为自己很了解自己的好朋友，知道她说谎的时候会无意识的抠指甲，知道她不喜欢吃胡萝卜喜欢吃土豆，知道她喜欢蓝色不喜欢绿色，知道她什么时候是生气什么时候是开心，可是她不知道她藏着这么大的秘密，承受着这么大的痛苦。
　　“我本来是想今天下午去找你玩扑克牌的，真的，但是没想到自己一觉醒来就这样了，身体动的很困难，我要花很长很长时间才能做完以往的事情，我准备坐在这里等死，不知道你什么时候才能发现我，没想到你这么快就来了。”
　　童铃露出个笑容，苍老的面容表现出来的是和外表不符合的俏皮。
　　“你来了就好，记得把我埋了啊，至于那两个人，喂狗吧，可是村子里也没狗，别理他们好了，让他们在这里腐烂发臭吧。”
　　童铃笑了，好像对自己这个想法非常的满意。
　　她用浑浊的眼注视着苏辛，说出了最后的话。
　　“阿宁，走不出去了，她要我们全部死在里面啊……跑不掉……你怎么办呢……阿宁……我真的好想看看外面的世界啊……活着为什么那么痛苦呢……”
　　童铃闭上了眼睛，手也垂落了下去。
　　这个地球上每天都在发生着很多很多的事情，每个人都有每个人的不幸，你永远也不知道一个看起来活泼开朗的人的心里有什么痛苦和伤疤，他们笑的越开心，就埋葬的越深。
　　有些痛苦被摊出来说上千百次就会没有感觉了，过了一段时间回头去看反而会觉得自己傻逼，当时为什么不能够用更好的姿态去回击，又或者说是遗忘，留下一个浅浅的痕迹。
　　但是有些痛苦是不能够为外人所道也，只能藏在心里，不敢说也不敢提，因为说出来不知道会收到别人怎样的态度，同情还是讥讽，都很致命。
　　活着很难，要好好的活着更难，你不知道会有怎样的天灾人祸，人选择不了自己的命运，但是却可以改变自己的命运。
　　童铃死了。
　　“她死了。”
　　木柒说。
　　苏辛走了过去，走到了童铃的身边，扯开了她的衣服。
　　她身体上的皮肤和她的脸上一样，生长了老人斑，皮肤松垮，看起来很吓人。
　　那里什么痕迹也没有，更别说红色的月牙儿。
　　但是苏辛知道，十四是不可能看错的，也不可能告诉她错误的答案的。
　　【宿主，我确信自己没有看错。】
　　身为系统，如果这个都看错了，以后还怎么混啊。
　　我知道。
　　十四爷，这个阵眼是不是还可以转移的？
　　【不清楚，但是就目前这个情况来说，的确是的。】
　　阵眼还在，所以迷障还在。
　　可是童铃死了，她身上的痕迹也消失了，只能够说是换人了。
　　苏辛走到了童铃爸妈的房间里，掀开了蓝色的帘子，看到了里面的场景，
　　干枯的血迹在里面蔓延，不知名的虫子在里面飞着爬着，吸附在腐肉上，童铃父亲的尸体大敞着躺在地上，身上的两个器官没了，一个是底下的，一个是心脏。
　　昨天苏辛听到的剁肉的声音应该就是童铃在厨房里剁这些东西。
　　很恶心，味道也非常难闻，苏辛被熏的受不了，看了一眼就退了出来。
　　刚刚在外面和童铃说话的时候还根本没有闻到这股臭味，可是童铃闭眼之后，这股味道却猛地爆发了出来，让人闻了想吐。
　　童铃应该是没有办法有那么大的力气把人弄成那样，可能是借了鬼的力量，而作为支撑起迷障的阵眼，她的生命力也在不断的流逝，在杀人之后，付出了更大的代价。
　　“我们把她埋了吧。”
　　苏辛把童铃的尸体抱了起来，可是刚抱在怀里，怀里的尸体就冒出了一股青烟，苏辛再一看，那已经变成了一副骨头架子，没了血肉，骷髅头掉落在地上。
　　什么情况？？？
　　“她应该……早就死了。”
　　木柒走过去让苏辛把骨头放下来，说出了这样一句话。


第150章 障中红月14
　　早就……早就死了？
　　如果她早就死了的话，那么昨天跟她说话的，或者更早之前的，都是鬼咯？
　　“是多久以前，去年童满文死了我们见面的时候吗？”
　　“那个时候她已经死了，这的确不错，可是……还要更早以前。”
　　木柒那个时候跟在苏辛的身边，一眼就看出来了这个人的不对劲，似人非人，似鬼非鬼，更不是妖，应该是一个快要死的人，然后依靠活鬼力下去，从而变成一个独特的存在。
　　这种情况和童溪的又不相同，童溪相当于是借尸还魂，抢占了一具尸体，重新活了过来。
　　也是这个地方天时地利人和三个都具备了，他才能复活的那么顺利。
　　苏辛呼出了一口气，这就是说童铃可能很早以前就死掉了，可能是自杀，也可能是他杀，不过自杀的可能性比较大，然后被那个布下迷障的鬼‘救’了回来，成为了这个迷障的阵眼，而这其中的过程是自愿还是非自愿，苏辛不得而知。
　　苏辛想了想，自从上一次见到童铃父母跟着童铃之后，后来的几次都没有见过，可能也早就被杀掉了，但是被童铃瞒了下来。
　　刚刚还活生生的一个人，现在已经变成一架骷髅，苏辛和木柒把骨头全部都弄了出去，现在也没有现成的棺椁，也不知道哪里才可以弄来，所以只能掩埋，木柒的木头不适合做棺椁，要是用槐树来做，不知道怨气会多么深重。
　　木柒给童铃选了一个下葬的地方，据她说那块地方风水最好，希望童铃来生可以做一个幸福的人。
　　苏辛和木柒动手挖坑把骨头埋了，又立了一个墓碑，是木质的，十分的简陋，但是条件有限，也只能这样。
　　“柒柒，你可以把骨头烧成骨灰出来吗？”
　　苏辛的手上，是童铃的一小截指骨。
　　童铃说她真的很想去外面的世界看看，只是这个愿望已经有办法实现了。
　　“可以。”
　　苏辛带着那一小截指骨回了家，找出了一个精巧的细细的小瓶子，期待的看着木柒。
　　骨头被幽蓝色的火燃烧成粉末，就在苏辛的掌心里燃烧，但是苏辛并没有感觉到疼痛或者说灼热，只有一抹冰凉。
　　苏辛把骨灰倒进小瓶子里，摆在房间的架子上，打算等她可以出去那一天，把这个小瓶子也带出去。
　　就苏辛而言，她们并不是非常亲近的人，苏辛不会把这个瓶子挂在脖子上当做吊坠，那是过分亲密的人才能做的事情。
　　现在，又少了一个怀疑的对象。
　　如果阵眼是可以转移的话，那么转移的条件是什么？
　　童铃家，王寡妇家，童玉镯家，童大伯家，这四家可以说得上是全军覆没，从怀疑的名单中排除掉。
　　童溪家还剩他一个，身份非常可疑。
　　村长夫妇，苏辛觉得他们是唯一正常的一家了，不是很有可能。
　　木柒，这个已经可以完全排除，可以跟她归在一块。
　　童小萱，童柳，这两个人有待考虑，应该是活着的人，但是不清楚是什么状况。
　　神秘的姑婆，一个独居的德高望重的老人，好像知道很多秘密，但是不愿意说。
　　“如果要成为这个迷障的关键，必须要死人吗？”
　　苏辛问木柒，或者说是活死人。
　　“这个我不清楚，应该是不一定的。”
　　木柒摇头，表情有些无奈。
　　她忍不住望了望架子上的那个小瓶子，想着还好苏辛没有选择把它挂在脖子上，不然她一定会忍不住的。
　　忍不住去嫉妒，然后发疯。
　　那是一种很莫名的情绪，就像她看见她的第一眼，如果想到这个人要把别人的骨灰带在她自己的身上，就算已经烧成灰了木柒都怕自己忍不住再破坏一次。
　　“没事，谢谢你今天跟着我去。我原本还以为会出事了，可是没想到会是这样的结果，新的关键的人不知道是哪个，不过村子里也就那么多人，一个一个的也非常好找，只是时间问题而已。”
　　再说了，暗中还有一个女鬼在作祟，不知道想干什么的童溪。
　　“你太客气了，你不是说我们是好朋友吗，为什么要向我道谢？”
　　“嗯……？就算是好朋友也要道谢啊，这是应该的。”
　　苏辛笑着摇头，戳了戳木柒的脸。
　　“你是一棵槐树精，你成精多久了呢？”
　　不是说好建国以后不许成精的吗？
　　“没有多久吧，就只有几年而已。”
　　“是你昏倒被我们捡回来的时候？”
　　“对。”
　　“可是你为什么会昏倒呢？你不是妖吗？”
　　木柒摇了摇头，没有说话。
　　“理由是不可以说的吗？如果不方便说的话就算了。”
　　苏辛笑了笑，谁还没个不能对别人说的秘密呢，谁都有，这是人之常情。
　　“我现在还不能说，对不起。”
　　“这有什么好对不起的，那是你的意思，而我尊重你，我只是好奇一下，并不是非要知道的，没有别的意思。”
　　苏辛解释清楚了一点，木柒点了点头，表示自己理解，可是那个表情还是不太好。
　　“我去看看我阿弟。”
　　苏辛掀开帘子走了出去，木柒望着她的背影又望着帘子发呆。
　　她不是想隐瞒她什么的……
　　“你想干什么，你不会想把我们的秘密说出去吧？”
　　“我没有说。”
　　“你别忘你答应我的事情。”
　　“我想反悔。”
　　“你怎么可以这样？”
　　“我如果那样做，她会难过的。”
　　“槐妖，你居然喜欢上一个人类，还是一个女人？”
　　“与你何干。”
　　“我只是想要他而已。”
　　“你这样做有什么意义吗？他根本就不认得你了，他根本就不会记得有你这么一个人。”
　　“这是我的事。”
　　“你别忘了，我们之中谁才是主导。”
　　“槐妖……”
　　“再看吧……我再想想……”
　　木柒朝着窗外看了一眼，万物正在从沉睡中醒来，而她还是陷入沉沉的一片黑暗。
　　阳光或许可以驱除所有黑暗的一切，让所有的黑暗生物无处遁形，可是相对的，有光的地方就有影子，他们相伴相生，不可分离。
　　让苏辛感觉到意外的是，先死的不是童小萱，也不是童柳，更不是童溪，而是钱丰盈。
　　钱丰盈可能不是村子里最美的女人，但可能是村子里最有魅力的女人。
　　钱丰盈和童小萱年纪差不多，但是她们俩的区别就是一个嫁人了，一个没有嫁人。
　　钱丰盈就是传说中的人妻，少妇，她男人在外面打工，每年回家几次，这一次出事的时候，她男人正好也在外面，没有回来，她们家里都是一些女流之辈，钱丰盈，钱丰盈的亲妹妹，钱丰盈的婆婆，三个人呆在家里。
　　钱丰盈的男人虽然在外面赚的钱不多，但是对村子的人来说已经是非常可观的了，钱丰盈的男人向来不吝啬给自己的妻子买一些好看的衣服和鞋子，还有一些漂亮的小饰品，指甲油什么的，钱丰盈经常打扮得漂漂亮亮的，可惜就算打扮的再光彩照人，也没有人看。
　　钱丰盈和童小萱是死对头，两个人在一起经常掐架，谁嘴里都不饶谁的，大概两个人就是冤家类型的，说她们关系好吧，可这两个人吵起架来能掀翻屋顶，泼妇骂街也不为过，说她们关系不好吧，她们俩又总能找到一块去，然后吵架，乐此不疲。
　　钱丰盈死在了自己家里，死的时候眼睛瞪大，那张本来还算好看的脸变得惨不忍睹。
　　她身上很多伤痕，房间里都是血迹，一把沾了血的剪刀被丢在地上。
　　钱丰盈死了，哭的最伤心的反而是童小萱。
　　苏辛去的时候，钱丰盈的婆婆和她妹妹钱丰倩正在准备后事，一老一少都是面无表情，看起来十分渗人。
　　童小萱在那里泣不成声，童柳扶着她的身体不让她倒下去。
　　表面看起来好像是钱丰盈自己自残而死，可是大家都知道这不可能，苏辛一看便知道这是鬼所为，大抵又是那只女鬼。
　　那是女鬼到底想干什么，现在又重新别人下手了，钱丰盈的死状，看起来受到了不少折磨，应该是也进入了女鬼的幻境，被女鬼折磨致死，但是在外人看来却是她自己拿着一把剪刀不停的自残。
　　“姐，你别太伤心了，人死不能复生。”
　　童柳很无奈，不知道为什么自己姐姐会哭成这个样子。
　　“都是我的错，如果那天我不让她生气的话，她就不会一个人回来了，她就不会想要去做那件事情了……”
　　童小萱声音非常小的在碎碎念，表情看起来有些无神，苏辛靠的比较看的比较近耳力又比较好，所以听得一清二楚。
　　难道说钱丰盈的死和童小萱有关？童小萱说的钱丰盈是想去做什么事情？
　　“你别哭了，你会吵到我姐的。”
　　钱丰倩冷冷的对着童小萱说，脸色非常冷漠。
　　这场面倒是一种古怪的荒诞感，人死了，身为她最亲的家人，却面无表情，眼泪都没有流一滴，不相关的别人却在旁边哭到快要昏厥，好像身份都被颠倒了过来。
　　“呵，我才不像你这么没有良心，她走了，你居然眼泪也不掉，一滴，别以为我不知道你心里在想啥，没良心的狗东西。”
　　童小萱呸了一声，表情很厌恶。


第151章 障中红月15
　　苏辛眉毛一挑，这村子里事情真多，表面上看起来好像大家什么过节都没有，什么事儿都没有，没想到私底下却有这么多的事情。
　　“姐，说什么呢。”
　　童柳拉了一下童小萱，让她不要这么激动。
　　“说狗呢。”
　　童小萱嘴皮子利索，一下就反驳了回去。
　　童柳有些尴尬，因为这样好像显得他和他姐一唱一和一样。
　　“我姐都已经死了，难道你还要让她不得安宁吗？”
　　钱丰倩皱起了眉头，狠狠的瞪着童小萱。
　　“到底谁让她不得安宁，你们自己心里清楚。”
　　童小萱抹了眼泪，气势很足。
　　“那谁把她害死的，你刚刚不是还说你的错吗？怎么这么快就不记得你刚刚自己说过的话了？害死我姐姐的你有什么好意思站在这里指责我？”
　　钱丰倩逼问，占据了道德制高点，还占尽了血缘关系。
　　童小萱一哽，无话可说。
　　苏辛玩味地在心中咀嚼着她们的话，这不就更怪了吗。
　　童小萱说钱丰盈死的是自己的责任，可是她却在这个地方，这个时候，在钱丰盈的尸体面前指责着钱丰盈的妹妹钱丰倩，为什么，他用什么立场，感觉她并没有理由可以立得住脚，可是她却这么理直气壮，怪得很。
　　钱丰倩和钱丰盈的婆婆也是有意思，明明害死自己亲生姐姐和儿媳妇的罪魁祸首就在面前，她们却一点也没有追究的意思，甚至一点愤怒的表情都没有，钱丰倩生气也只不过是因为童小萱在指责她而已。
　　双方活着的人在不停的拿死了的人做借口互怼，原主对于钱丰盈了解的并不是很多，只记得她总是喜欢穿一件蓝色的长裙，盘起头发，笑起来很勾人的样子。
　　钱丰盈的媚态来自于她的长相，钱丰盈是比较典型的妖艳贱货的脸，而孤独寂寞的少妇这个身份又为她蒙上了一层别样的味道，明明她什么也没有做，可是旁人总是忍不住拿异样的眼光去看她。
　　大家在心底阴暗的惯性的猜测，一个正值如花年龄的女人，丈夫外出打工，心里是有多么的寂寞。
　　而钱丰盈又是一个喜欢打扮自己的，尽管男人并不在身边，也并不妨碍她把自己打扮的漂漂亮亮的，多嘴多舌的人就会说她别有用心。
　　可是爱美有错吗，都说士为知己者死，女为悦己者容，放他娘的狗屁，老娘化妆给自己看有毛病吗？没有吧，有毛病的是那些乱猜测的人，总是喜欢把自己的心思加在别人的身上，再胡言乱语，胡编乱造。
　　钱丰盈和钱丰倩虽然是亲生姐妹花，但是她们长得并不相像，或许就像爸爸，或许就像妈妈，反正他们俩站在一块，别人也都不会觉得她们是一对姐妹。
　　钱丰盈长相勾人，钱丰倩整个没有她好看，勉勉强强算得上是可以看的过眼，可是一张脸的确没有什么亮点，丢在人堆里别人也不会发现，是一张让人看了第一次，第二次并不会想起来的脸。
　　“所以你现在可以走了吗？你太吵了。”
　　童小萱立不住脚了，低着头看了一眼被白布盖住的钱丰盈，咬牙拉着童柳走了。
　　苏辛和家人来往不多，家里的两个女主人又一副不欢迎的态度，苏辛朝着死者拜了拜，转身准备离开。
　　走过去的时候和一个人擦肩而过，那个人跨过门槛，腿脚很不利索，一跛一跛的朝着里面走。
　　那是易叔，一个外村人，谁也不知道他从哪儿来，在原主还没有出生的时候，这个人就已经在这里了。
　　苏辛只匆匆地和这个人打了个照面，就闻到了一股沧桑的味道，这个易叔是个有故事的人，而且一定不是一个平常的人。
　　易叔独居，虽然现在已经四五十岁了，但是身体还非常硬朗，尽管腿脚不便，但是身体其他的部分却没有什么问题。
　　易叔很孤僻，几乎不和别人交流，记忆中他唯一走动的就是村长家，一个人沉默地做着自己的事情，如果有人要他帮忙，他也会义不容辞，但是他从没叫过别人帮他忙，尽管他腿脚不便，有一次原主路过他家，想要帮他一起抬个箱子，被他拒绝了，一个人慢慢的把箱子给弄了进去，非常的费劲，是个自尊心非常强又倔的人。
　　回去的路上，苏辛一只手拉着童清，一只手拉着木柒，一下也没吱声，现在不是说话的好时候，事情都得避开童清说。
　　童清也不傻，相反的是他是一个看得非常明白的孩子，他的确很有求知欲，但是敏感的性格让他知道什么，该问什么不该问，他知道这个村子里发生了一些不是人可以办到的事情，也知道他们现在要出去很困难，可能连生死都不知道。
　　他不是不知事的孩子，知道死意味着什么，村子里的人接二连三的死去，他去拜了一个又一个的死者，怎么会不明白呢，他之前那么着急和害怕，就是害怕下一个人会是他的姐姐，那是他无法承受的事情。
　　童清看出来了自己两位姐姐好像有话要说，回到家之后打了声招呼，都不用苏辛说，就自己自觉的走进了房间里。
　　苏辛那这个听话的小正太感到怜惜，不管是为了任务还是为了自己的不忍，对一定要把这个好孩子给带出去。如果童清真的能走出去，并且活的好好的，可以正常的上学读书，绝对是一个人才，就算不会混的特别好，但是出人头地也一定没有问题。
　　“她是鬼杀的吧？”
　　“是，房子有很重的阴气，不仅仅是它本身散发出来的，应该就是那只女鬼干的。”
　　木柒肯定的说。
　　“鬼这样一直害人的话，不会遭到报应吗？不会被阴差抓起来吗？”
　　都说因果轮回报应不爽，人害人会遭到报应，那鬼害人呢，说是因果，可是现世报还是没有来。
　　“这个很难说，因为地方太大了，孤魂野鬼也太多了，而且很多的怨鬼厉气难平，执念未了，根本就没有办法进行投胎，那只女鬼如果被抓住了，最坏的下场应该是在地狱里受尽她应该受的折磨之后魂飞魄散，或者说投身于畜道，看她身上罪孽的深重，决定他要轮回几世才能重新做人。”
　　木柒点了点书桌，表情十分平静。
　　“那你呢，如果你干了坏事，是不是也要受到这些惩罚？”
　　“我和她不一样，她呢是下面管的，而我是上面管的，如果我做了什么天怒人怨的事情，大概上面一道雷下来就把我给劈死了吧。”
　　木柒摊手，她自己也不确定，毕竟她没有干过坏事，也没有见过别的妖。
　　“这样子啊……不过没事儿，有我在，坏事不用你去做，我来做就好了。”
　　反正她做完任务就走了，而原主算得上是另外一种程度的魂飞魄散，怕什么因果报应。
　　“噗，你这样说好像我们一定会做什么坏事一样。”
　　木柒走过去点了点苏辛的鼻子，动作亲昵。
　　“谁知道呢。”
　　有些事情它本质是坏的，可能做出来的结果是好的，有些事情它做事的本质是好的，可是也许做出来就酿成了大祸。
　　“你知不知道在童溪身体里的那个鬼东西是什么？”
　　“不知道，很邪门，一般来说鬼是不可以借尸还魂的，因为他们已经死掉了，他们的肉身也还存在着，鬼上身和借尸还魂不一样，如果是借尸还魂的话，阴差是可以看出来的，因为肉体和灵魂是不相符合的，成功率很低，就算成功了，也非常不稳定，可能会成为活死人，或者被阴差当为死人带走，不过不知道那个女鬼用了什么方法，居然让那只鬼和童溪的肉身那么契合，简直就像一个人一样。”
　　木柒说起这些事情的时候感觉非常专业，可是它只是一棵槐树精，又不是什么专业的老道士。
　　“你怎么会知道这些东西？”
　　“见得多了，自然也就懂得多了。”
　　木柒半搂着苏辛，让她坐在床上思考。
　　“你不是说你才成精几年吗？”
　　“可是我有意识已经好久好久了。”
　　“多久呢？”
　　“我不知道有多久，但是我曾经见过一个人从小孩子长到大，他经常在我的枝干上爬来爬去，后来他长大了，我又看着他娶了妻子，他的妻子生了一个儿子，儿子又生了一个孙子，我看见他死去，他的儿子死去，他的孙子死去，可是我还在。”
　　木柒的叹息悠长，她的声音突然没有了那种细声细气的温柔，而是一种难以言喻的沧桑，带着些许低沉的岁月的味道。
　　“那有好久好久了，你一直以棵树的形态存在着吗？”
　　“是啊，不能动也不能跑，只能孤零零的呆在哪里，看着人类从我身边走来走去。”
　　“没事，以后有我陪着你，我们不是好朋友吗。”
　　苏辛反搂住了木柒的肩膀，十分豪爽的模样。
　　“说好的，这可是你答应我的。”
　　“当然。”
　　“你知道吗？不能轻易对一只妖需下诺言，因为他们特别的认死理。”
　　“你这样说我就有点害怕了，反悔还来不来得及？”
　　苏辛笑嘻嘻的倒在木柒的怀里，说起来好像有点感伤，木柒你会看着她老去。
　　“以前我是不懂寂寞的。”
　　木柒的声音含糊。
　　“嗯？什么？你说大点声儿，没听见。”
　　“没什么。”
　　现在我懂了。


第152章 障中红月16
　　草木本无心。
　　木柒原本没有名字，她也没有想过给自己起名字。
　　她没有心，所以也不会难过，偶尔会对可以动的人类感到好奇，但是心里并没有波澜。
　　木柒其实也是可以动的，吧。只要把自己的根从土地里拔出来，就可以移动一段距离，但是不能坚持太久，还要重新扎根。
　　这种吃力不讨好的事情她才不会做，要是她真的动了，还不得被那些人当做妖树给砍掉，再说了她的根系扎很深，盘根错节，拔出来也不容易。
　　木柒忘记了是谁把她种下，那个时候她只是一颗普通的树木，还没有自己的灵智。
　　她慢慢的长大，努力的吸收着阳光，吸收着雨露，慢慢的长成参天大树。
　　有人在她的树下分离，约定不离不弃，来年高中，一定衣锦还乡，娶对方为妻，不止一个，有的人做到了，风风光光的回来，娶了自己的心上人，有的人没做到，再也没有回来，女子在她的树下肝肠寸断。
　　甚至有人要自挂她的东南枝。
　　木柒沉默的看着这一切，漫长的岁月，走马观花一样的生活，她偶尔会沉睡，一睡就从冬到了春，生活很无趣。
　　可是比无趣还要糟糕的是木柒没有意识到自己很无趣，只是空茫。
　　什么时候有的灵智，木柒也不知道。
　　她从路过的道士，和尚的口中听到的很多知识，她没有见过别的妖怪，她曾尝试着和那些花花草草和路过的动物说话，但是从没得到过回应。
　　明明之前见童宁也没有感觉，可是那天格外不一样。
　　最开始只是想找个借口，可是当她第二天再来的时候，一边认真的和她说话，一边嘱咐她小心点的样子，一下击中了木柒的心灵。
　　很难以表达那种感觉，不是一见钟情，却胜似一见钟情。
　　有一种奇怪的把握在那里，她们一定会成为朋友。
　　可是成为朋友之后，她又在渴望着一些别的什么。
　　“那我们今天晚上吃什么？”
　　苏辛一下跳跃到了这个话题，人生唯有美食不可辜负啊，抱紧木柒这个大腿不仅是因为她实力非同一般，最重要的是她会做饭，还做的很好吃，民以食为天，吃的不开心其他都是狗屁。
　　“家里没有肉了，所以只能吃素的了。”
　　“素的就素的，你做的也很好吃。”
　　苏辛一直擅长于把自己活的开心，怎么开心怎么来，在什么情况下都能够很快的适应，然后为自己争取最好的。
　　这边气氛和谐，而村子的另一个地方，气氛却不大好。
　　“姐，你现在别跑出去，你没发现现在有多危险吗？”
　　“我当然知道了，但是我就是想要去找他问个明白，他为什么要害丰盈，只不过是丰盈撞见了又不愿意玩而已，他为什么要杀害丰盈，让丰盈死的那么惨。”
　　童小萱在屋子里走来走去，表现的很暴躁。
　　这真是一个意外，来自于前天下午。
　　童小萱需求量大，她发现童溪也是一样，两个人一拍即合，还喜欢也在追求刺激。
　　童小萱是以前憋的太久彻底爆发了，童溪为的什么童小萱也不知道。
　　两个人嘿嘿嘿的时候给钱丰盈撞到了，钱丰盈当场变了脸色。
　　童溪邀请3p，童小萱不乐意，她觉得不能祸害钱丰盈，好歹钱丰盈还是个有夫之妇，钱丰盈也不乐意，虽然她长着张妖艳贱货的脸，但是并不开放，非常生气的并且难以置信的离开了。
　　前天晚上童小萱去钱丰盈说话，然后闹了不愉快，一天没见你，钱丰盈就在昨天晚上去了。
　　至于凶手到底是不是童溪，童小萱不知道，但是她就是觉得是，仅此而已。
　　“你都知道他很邪乎了，你居然还要送上门去，你是想明天我去给你收尸吗？”
　　童柳很累了，他不知道为什么他姐比他大这么多，思考的方式还是这么简单又幼稚。
　　“可是……可是我忍不了啊。”
　　“你为什么忍不了？”
　　“你没听到钱丰倩那个死丫头的话啊，她嘲讽我嘲讽的还不够啊？”
　　“可是姐，人家有说错吗？”
　　“就是因为没有说错所以我才想要去问个清楚啊。”
　　“啊……服了你了。”
　　童柳摆摆手，他和他姐简直没法沟通，累死，完全不明白脑回路是怎么样的。
　　童小萱出门了，童柳揉了揉眉心，不可能真的不管，就算死了好歹也要死在一块儿啊。
　　童小萱前脚出去，童柳后脚就跟了出去。
　　晚上睡觉的时候，木柒正准备脱外衣，身体突然就顿住了。
　　“有人闯进了我的身体里。”
　　木柒没头没脑的一句话让苏辛有点小懵逼，这话她当然不会用歧义来理解，所以是什么状况？
　　“有一只鬼想躲进我的身体里，就是寄居在村口的我的本体里。”
　　木柒揉了揉眉心。
　　“谁？”
　　“应该是昨天晚上新死的那一只。”
　　看起来很慌张的想要撞进去，但是因为她还没有允许，所以不得而入。
　　“你可以把她带到这里来吗？”
　　“可以。”
　　下一刻，一只女鬼就出现在苏辛的面前，正是钱丰盈。
　　“我怎么会到这里来了？”
　　钱丰盈看起来慌慌张张的，十分的害怕。
　　“不用怕，丰盈姐，你怎么了？”
　　“童宁？”
　　钱丰盈看起来有些神志不清，她的身上没有维持她死的时候的样子，看起来还是整洁干净的，就是目光有些呆滞，看着苏辛的时候目光十分陌生。
　　“嗯。”
　　“你在躲谁？”
　　“有鬼要吃我，她把我给杀了。”
　　钱丰盈像是想到了什么恐怖的画面，身体剧烈的抖动了起来，血色开始的开始身体上蔓延，带着浓重的怨气。
　　木柒皱眉，不想让她吓到苏辛，丝丝缕缕黑气从她的手中飘出，飘进了钱丰盈的身体里。
　　钱丰盈停止了恢复自己死前的样子，眼神开始变得清明。
　　“你们……你们也不是人吗？”
　　钱丰盈好像记起了之前的事情，用惊讶的眼神看着苏辛和木柒。
　　“丰盈姐，你现在也不是人。”
　　这话听起来怎么怪怪的，有点像在骂人。
　　“对哦。”
　　钱丰盈挽了挽自己鬓边的头发，有些不好意思的笑了笑。
　　“你和我们说说你到底发生什么情况了吧，而且刚刚你也说了有一只女鬼杀了你，还想吞掉你。”
　　“对对对，那天我是想上门……杀了童溪的。”
　　钱丰盈最后的声音很小很小，表情十分忧郁。
　　“可是我没有想到他是那么邪门东西，根本就不是人，他身边跟着的东西更可怕，连我做鬼都不放过我。”
　　钱丰盈不知道该说什么好，一步错步步错，如果她当时没有那种想法，并且也不会付诸行动的话，可能就不是现在这个样子了。
　　“你为什么要去杀童溪？”
　　苏辛其实看这个小子也很不顺眼，但是也没有到要杀别人的地步，尽管他很邪乎，不会也正是因为他是这样子的，才要更小心的对待。
　　“我可以不说吗？”
　　钱丰盈也不知道自己那天为什么会那么冲动，她想着童溪只是一个药罐子，肩不能挑手不能提的，根本就打不过她，而且她可以出其不意，可是她却忽略了很多细小地方。
　　如果童溪真的是个药罐子，怎么会在野外和童小萱那样那样，实在是太恶心了，不过因为固有印象的影响，童溪病弱的形象已经在她的心里根深蒂固，她一冲动，就那么去了。
　　钱丰盈讨厌那天晚上童小萱找她说话的时候的表情，那种带着少女怀春般的甜蜜的表情。
　　她知道童小萱什么样的人，也知道她的所作所为，童小萱从来都没有瞒过她，她们表面上总是吵吵闹闹的，但是因为年龄相仿，其实很多话都会对对方说。
　　钱丰盈是一个很放得开的人，但是也是一个很保守的人，她的观念开放，但她的身体保守，所以就算自己丈夫一年回来两次或者只回来一次，她也从来没有不贞过，知道那天碰到了暴躁的童小萱。
　　那天是在童小萱家里，童柳出去了，钱丰盈本来想好好说话的，可是童小萱和个炸药桶一样，一点就炸，两个人就吵起来了，吵得很厉害，可是不知道怎么的吵着吵着就滚到床上去了，两个人都没干过这种事情，但是稀里糊涂的就干了这种事情。
　　钱丰盈觉得她们的关系不一样了，好像也没有太大的区别，她们不经常都做事情，一是因为冒险，二是因为心里过不去。
　　可是钱丰盈没有想过自己会嫉妒，她原以为已经到这个地步，村子变成这个样子，童小萱这辈子都不会有机会嫁人了，可是半路杀出来一个童溪。
　　“那就不说吧，既然你已经是鬼了，害怕被吞了的话，为什么不赶紧离开这里？”
　　“我出不去，活人的时候我出不去，我做鬼的时候居然也出不去，这到底是什么古怪的地方，我嫁过来这么多年也没有这个样子啊。”
　　“鬼也出不去吗？”
　　这么说来，童满文估计已经阵亡了，连人带魂。
　　木柒手中变化出一根树枝来，摊开放在自己的掌心。
　　钱丰盈一下子如蒙大赦，急急忙忙的钻进了树枝里。
　　木柒把树枝放在苏辛的手上，对着她摇摇头。
　　这个方法，也不能保住这个魂魄太久。


第153章 障中红月17
　　槐树可以养鬼，木柒只不过拿出了一小根树枝，不过因为她活了太久，就算是一小根树枝也可以足以让那只鬼休养，但是树枝离体，只能保护那只鬼七天。
　　钱丰盈呆在树枝好像失去了意识，那根树枝平平无奇的呆在那里，苏辛把它放在了桌子上。
　　“她在里面，看得见听得见吗？”
　　“嗯。”
　　“她在这里面暂时就不会危险了吧？”
　　“对，这一点我可以肯定。”
　　苏辛点了点头，默默的把树枝拿出了房间，放在了厨房里。
　　既然看得见也听得见，放出去又没有危险，那还是离她远一点吧，不然说话什么的多不方便。
　　今晚的月亮，又是红色的。
　　苏辛不知道这是一种怎样的征兆，但是一定不是一件好事就对了。
　　日暮西斜。
　　自从不是人的身份被直接说出来之后，木柒就收敛了许多，每天晚上没有再偷偷摸摸的亲一亲，最过分也就是一触即分，很怂。
　　苏辛被她弄的很想笑，不知道为什么一只妖为什么会在这个方面这么怂。
　　有时候她的动作太轻，苏辛根本就没有感觉到，也或许是因为习惯了，所以在夜里根本就没有醒来，还是第二天问十四才知道的。
　　苏辛可不是什么很浪漫的人，在生死关头还要谈恋爱，所以在之前一直都没有给出什么回应，因为无暇顾及，要先把自己的事情处理好了再去处理别的事情，现在主要的事情有眉目了，那么其他的东西可以拿上来说一说了。
　　木柒有时候可以一整天都不说话，因为她本来就是一棵树嘛，存在感很低很低，如果不是苏辛感知强，之前还有可能会忽视，但是现在不会了，因为已经非常非常习惯了。
　　习惯了睁眼的时候木柒睡在她的身边，木柒给她做饭，两个人一起洗碗，一起洗衣服，一起晾衣服，这样说起来很有老夫老妻的感觉。
　　然后在夜晚来临的时候，木柒又会悄悄地珍而重之的在她的唇上落下一个轻吻，简直太傻了。
　　太阳已经下山，他们离结束晚饭已经有段时间了，现在天黑得没有之前那么早，外面还带着些许昏黄的亮。
　　苏辛先烧了一锅水让童清洗脸洗澡，然后再继续烧水给自己洗个澡。
　　洗澡是在堂屋洗的，把桌子和椅子都搬开，苏辛之前没有弄别的设施，不怕在房间里直接被看见，因为有帘子遮挡，而童清也根本就不会偷看。
　　苏辛把洗澡的木桶般在堂屋里，把整锅的热水倒了进去，准备去外面提冷水。
　　“我帮你提吧，我的速度快一点，你先去拿衣服。”
　　木柒赶紧走了出去，到水井那里，她一来一去的速度都比苏辛快，很快就把桶里的水温给调好了。
　　在苏辛脱衣服之前，木柒就进了房间里。
　　苏辛不紧不慢的洗好了一个澡，坐在桶里朝着房间里的木柒说话。
　　“柒柒，我有件衣服忘拿了，你帮我送出来一下。”
　　木柒本来就是房间里走来走去的安静不下来，后来好不容易安静下来了，坐在床上拿着一本书准备看，可是半天了一页也没翻开，脑海里全是外面的正在洗澡的那个人。
　　听到苏辛的声音之后，木柒赶紧从那种愣神的状态中醒过来，开始找苏辛说的衣服在哪里。
　　床上和椅子上都没有看见，木柒有些着急的看来看去的，朝着床底下找，生怕衣服掉在了床底下。
　　“阿宁，没有找到，你的是什么衣服。”
　　木柒的声音隔着帘子在屋里面响起，苏辛往自己的胳膊上泼了一捧水，看了一眼旁边一整套完整没缺的衣服。
　　“就是
　　上面的里衣，你在衣柜里面随便拿一件出来好了。”
　　“好的。”
　　木柒在衣柜里面找到了合适的衣服，怀揣着有些紧张的心情走了出去。
　　“柒柒，你衣服，我给你放在椅子上。”
　　连脸都不敢抬呢，多害羞啊。
　　可是明明敢在无人知晓的夜晚里做出那样的事情，却连正大光明看一眼的勇气都没有。
　　“不着急，你来帮我搓背吧。”
　　朦胧的水汽完全无法隔绝木柒的视线，身为妖的她视力非同寻常的好，一下就能看透朦胧的水雾下遮掩的纯白。
　　苏辛身上的皮肤比要比露出来的手白些，又经过了漫长的不见光的东西。
　　“快点呀。”
　　“好。”
　　木柒手指有些颤抖地走了过去，接过了她递给她的湿毛巾。
　　“不要擦太重了。”
　　“知道的。”
　　苏辛的态度大大方方，怀有别的心思的木柒却不可能不多想。
　　手指触碰到滑腻的肌肤，和热水所碰触的感觉到的温度，木柒专心致志的盯着苏辛的背部，却发现这样也没有办法稳定下来。
　　几滴小水珠从肩膀滑落下来，有的则是停留在脊背上，在昏黄的灯光的反射下散发着缱绻的光。
　　木柒擦背擦着就有些心不在焉，脑子里在想别的事情，手上还非常的认真。
　　“往左边一点……啊……再往上一点……嗯嗯就是那儿，重一点。”
　　苏辛说的话其实非常正常，只是听的人忍不住想歪。
　　“好了吗？”
　　当你不知道何为相思和寂寞的时候，跟让人从自己身边经过，无论怎样恩爱白头，都不会有太大的触动，可是当自己切身体会的时候，才知道书里说的那些酸涩矫情的文字，并不是虚假的。
　　木柒觉得自己有了七情六欲，尽管是一块木头，但是也难免去多想如何。
　　这实在是甜蜜的折磨，怕再盯着这水珠一会儿，摸着这脊背一会儿，就会忍不住做出别的事情来。
　　就像那些日日夜夜，她一个人承受着爱恋的苦恼，在她的唇上落下缠绵的亲吻。
　　“木柒。”
　　“嗯？”
　　苏辛突然从水里站了起来，桶里的水发出了淅沥沥的响声，苏辛转了一个边，和木柒对视。
　　木柒几乎是下意识的就屏住呼吸，从苏辛被水晕染着深色的嘴唇，再到柔软的挺翘。
　　“你真的是只妖吗，怎么那么胆小啊？”
　　她们靠的很近，中间只有一个木板厚度的距离，苏辛伸出自己的手，从背后按住了木柒的后脑勺。
　　木柒有些疑惑，下一刻便是震惊。
　　鼻尖呼吸的是一种淡淡的芬芳，面颊触碰的温暖，是想也不敢想的柔软。
　　木柒猛地吸了一口气，从满是水珠的胸膛中退了出来，语气中夹杂着几分慌乱。
　　“阿宁……你……我……”
　　“你以为你每天晚上偷亲的我的事情我不知道吗？”
　　“我不是故意的。”
　　木柒狼狈的道歉。
　　“不是故意的？”
　　苏辛的声音低了下来，带着怒意。
　　“不不不，我是故意的。”
　　木柒纠结着怎么解释，十分的无措。
　　“你告诉我现在这种情况是不是你想要的？”
　　“是。”
　　“我很开心，你呢？”
　　苏辛向来是个打直球的人，简单粗暴，绝不拖泥带水。
　　“真的吗？”
　　“嗯哼。”
　　苏辛对着木柒勾勾手指，木柒恍惚的看着她。
　　水色从唇齿之间蔓延，在这个春天的夜晚添上了别样的色彩。
　　“抱我进去吧，我相信你有力气对吗？”
　　苏辛张开了自己的双手，当然不能在这种地方做这种事情，弟弟还在里面呢，隔音效果可不太好。
　　木柒充分证明了自己身为妖的力量，公主抱不是事儿。
　　“等一下，我的身上还都是湿湿的呢，直接躺在床上的话会把被子弄湿的。”
　　苏辛不知道为什么这个时候自己还纠结这种事情，可是下一刻他发现自己身上的水珠都消失了。
　　还有这种操作？
　　“那……我的衣服还在外面呢。”
　　苏辛有心逗弄苏辛，下一刻就看见长长的枝条不知道从哪里生长出来延伸到了外面，然后把衣服给递了回来。
　　这真是令人窒息的操作。
　　木柒有些着急，迫不及待的看着苏辛，像是在说还有什么事一并说了吧，把所有的事情做好了，就可以做最重要的事情了。
　　“还有一件事情……”
　　“什么？”
　　木柒很急。
　　“亲我。”
　　木柒看起来好像非常生涩，但是理论知识貌似蛮丰富的，活了那么久，还有什么不懂的。
　　苏辛原本是信心满满的想着压着这个漂亮的小姐姐，但是考虑到力量的悬殊，并没有占到太大的便宜。
　　原以为手指也就那样了，但是苏辛显然忘记了一件事情，木柒是什么？树妖啊。
　　触手play，在所难免。
　　世界观好像都受到了冲击，苏辛觉得自己有必要重组一下，并且考虑以后有没有来一发的必要性。
　　“你别生气……我不是故意的……”
　　木柒小心翼翼的赔笑。
　　“你再说？我不喜欢你不诚实的样子。”
　　“好好好，我是故意的。”
　　木柒老老实实的说，然后她想到了一个办法。
　　“不然我把自己绑起来？”
　　柔软的枝条束缚住了木柒的双手，木柒眨了眨眼，证明自己很乖，非常乖。
　　这也算是负荆请罪吧？
　　好像又不太像，管他呢，意思到了就好了。
　　苏辛做了一个深呼吸，揉了揉自己的眉心。
　　“给我出去把外面那桶水给我倒了，现在，立刻，马上。”
　　“好好好。”
　　“你现在是跟我定下约定了吗？我会认着你一辈子的，就算你变成鬼了，我也不会放过你的。”
　　木柒认真的说，眉宇间带着些稚气的固执。
　　傻孩子，我的灵魂不属于这个世界。


第154章 障中红月18
　　有些事情呢，有一就有二，停下来可不那么容易。
　　苏辛和木柒这边是，童小萱和童柳那边也是。
　　童小萱和童柳心有余悸的回了家，两个人一副惊魂未定的样子。
　　“我说他有古怪吧，你还非凑上去找死……”
　　童柳有没有说完的话，但是那种不满却不敢说出来，也不敢在脸上表现出来，只能憋着。
　　因为他们不知道那只女鬼有没有跟着他们回来，看着他们的一举一动，稍有不爽，就把他们给杀了。
　　童小萱上门去问童溪，是不是他杀了钱丰盈，童溪没有否认，但是说是钱丰盈先要对他动手的。
　　童小萱不信，自己的好朋友怎么可能会去杀人呢。
　　童溪似笑非笑，没有说出个子丑寅卯来，只是说童小萱心里应该清楚是怎么回事。
　　童小萱还想问责，可是却有人不开心了，准确的说应该是有鬼不开心了。
　　突如其来的一只鬼手就掐住了童小萱的喉咙，童柳碰不到那只女鬼，焦急的不知道该怎么办。
　　还是童溪一幅大发慈悲的样子，让那只女鬼把他们给放了。
　　理由是因为童小萱伺候他伺候的挺爽的。
　　童柳心里那叫一个窝火，感觉到了不对劲，虽然童柳以往和童溪没有什么直接的交流，但好歹在过年过节的时候还是见过两面说了两句话的，童溪绝对不是这个性格，而且好歹也是在外面读过书的大学生了，怎么会这样说话，好像一副自己是皇帝的样子，和别人多说一句话都是恩赐。
　　童小萱和童柳还没有那种不怕死的精神，面对这种现实的诡异的场景十分的害怕，在被允许可以回来之后，两个立马就回到了家。
　　童小萱之前说了自己早就心存死志，但是只是当时的意愿而已，人都死到临头的时候，往往都是会有犹豫和害怕的，这分为自愿和非自愿，目前他们的处境是在非自愿中，如果能多过一会儿，他们还是会选择多活一会儿。
　　“姐，现在怎么办，你招惹他，估计跑不了了。”
　　“我知道，不用你和我说这个事情。”
　　童小萱现在心里十分膈应的慌，之前的少女怀春的情感已经通通消失了，现在只有满满的恐惧，谁会对这样一个男人产生好感呢，傲慢的仿佛一个神经病，身边还养着一只疯子一样的女鬼，完全旖旎的想法就没有了，没当场逃跑就不错了。
　　“姐，我们得出去，我们一定得出去。”
　　“我们出不去，谁知道这个鬼地方是不童溪搞出来的，如果他想把我们所有人困在这里，我们完全没有办法跑啊。”
　　童小萱表情颓丧，坐在凳子上喝了一口水。
　　“我倒觉得这个地方不是她弄成这个样子的，他应该也想出去，你看他那么喜欢那种事情，没必要把自己关在这个小村庄里而不去看外面的大千世界，外面的条件多好啊，他读过大学，他又不是不知道。”
　　童柳看问题一向比童小萱清楚，再加上他是一个男孩子，自然懂得男人是怎么想的。
　　“那怎么办啊。”
　　“我也不知道啊。”
　　猜测是猜测，行动是行动。
　　童柳也坐在椅子上喝了口水，摇了摇头，无能为力。
　　这种脑子上悬这把刀，不知道什么时候才会落下来的感觉真是糟糕，糟糕透了。
　　这命啊，不在自己手上，连生死都不能自己决定，实在是一件特别悲哀的事情。
　　“好了好了，不想了，反正想这些没有用，要是真的有鬼，想要咱俩的命，逃也逃不过去，你先烧水去，然后我们俩洗脸洗脚就睡吧。”
　　想太多也没有用，不如洗洗睡吧。
　　童柳走向了厨房烧水，童小萱的脸色却突然变得沉重起来。
　　她想的是钱丰盈。
　　事情怎么会变成这个样子，实在是太糟糕了。
　　她们好像从相识的那一天开始就吵吵闹闹的，最开始彼此看不顺眼，到最后无话不说，尽管在损着对方，但是却又在那对方着想，从友情不知道什么时候变了质，就滚到床上去。
　　她是邻家人妻，她是浪荡少女，只能说人生中的缘分真的是一种很奇妙的东西，你永远不知道你会在哪个地方遇见哪个人，是对的还是错的，是好的还是坏的，是刻骨铭心，或者是相视一笑。
　　童小萱叹了声气，敲了敲自己的脑袋。
　　希望那个家伙不要投胎太早了，再等等她也好。
　　不知道下辈子还会不会有这么一个无话不说的冤家呢，在这个地方，在这种人生里，也算得上是一种幸运吧。
　　苏辛第二天起床的时候感觉自己手腕和脚腕不太舒服，估计是被昨天晚上的触手给折腾的，槐树的枝条太粗糙，虽然木柒已经尽量把它变得柔软，但是木柒毕竟不是什么新生的树，都活了这么久了，再柔软也软不到哪里去。
　　不过表面粗糙不平也并不是一件坏事，起码在那里面的时候还是很舒服的。
　　苏辛揉着自己的手腕，满含怨气的看着木柒。
　　木柒冰凉的手指在她的手腕上抚过，表情中带着一些懊恼。
　　“我很奇怪为什么你身上的温度总是一会儿冷一会儿热的，冷的时候特别冷，暖和的时候特别暖和。”
　　难道是个自我调节的空调，还有这种功能。
　　“我的木质是属阳的，特别喜欢吸收阳光，但我属阳性阴，通常我的手是冰的，但是如果想暖和起来的时候也可以特别暖和，柳树就不一样了，它和我正好相反。”
　　所以柳叶擦眼才能见鬼，柳枝可以打鬼，槐树可以栖鬼养鬼。
　　“这样……”
　　苏辛对风水这一块不太懂，在没有进行任务之前，她还是一个坚定的唯物主义者，准确的说，其实系统的存在也是一种唯物主义，毕竟是未来的高科技嘛，但是在这些任务世界里，什么鬼啊妖啊通通都见过了，也就变成了辩证主义者，不唯物也不唯心。
　　凉凉的气息传遍全身，木柒凑上去和苏辛交换了一个亲吻，手又不安分的在腰肢旁边流连，大早上的又这么闹了起来。
　　最隐秘和不可言说的地方被舔吻，苏辛的长发松散，眼角带着些许潮红。
　　礼尚往来才是上上之道，她们相拥着彼此，透明的液体加上滚来滚去把床单弄得一团糟，苏辛非常不客气地让木柒去洗床单。
　　苏辛出了门，打算去找童小萱和童柳谈谈，她认为他们两个不太可能是阵眼，但是先确认一番再说。
　　木柒打算跟着去，被苏辛阻止了。
　　“你留在家里看着阿弟，我自己去就可以了。”
　　“我不放心你。”
　　“如果我半个小时之内还没有回来，你就去找我。”
　　“可是……”
　　木柒还是放心不下，怕自己等不到半个小时就冲出去了，其实村子每次出事她都有感应，毕竟鬼怪作乱，她对这方面的感知还是很敏感的，上一次苏辛出事她来晚了，因为她不知道出事的是苏辛，还以为只是别的村民，如今回想起来十分惊险。
　　“没有可是，说好的半个小时，我要去做一些自己的事情。”
　　在这个世界中，她一直处于被动的身份，这实在是太不利了，虽然掌握了一些重要的信息，但是迫于其他因素对她的干扰实在是太大。
　　这不是她想看到的事情，但是她必须要等，这不是消极应对，而是要等待所有秘密一点一点的浮出水面。
　　苏辛没有办法贸贸然的在前期就去寻找阵眼，但是她知道有女鬼在不停的杀人，既然有人为一点点解决嫌疑人名单，那么何乐而不为呢。
　　苏辛本来打算直接去童小萱家的，可是路过云娘娘庙的时候，改变了主意。
　　云娘娘庙的大门敞着，被打扫得很干净，这里装饰的并不阔气，只是一个并不大的庙宇。
　　苏辛走了进去，没走一会儿就进入到正殿，那里摆放着云娘娘的雕像，可能是因为年代太久远了，上面的一些漆已经掉落了，做这个雕像的手艺人手艺应该不错，虽然不是什么大师之作，雕刻也并不细致，但是粗粗一看给人一种很逼真的感觉，不过经不起琢磨。
　　云娘娘是位温婉的女子，雕像上的她带着温柔的笑容，好像眼里带着包容，她一手拿着药草，另外一只手上端着一只碗，一副普度众生的怜悯的模样。
　　传说里是这样子的，这位叫云的姑娘，拿着药草和水，治好了村民们的疫病。
　　雕像前的香案上摆放着水果和香炉，香炉里插了几根细香，正在慢慢的燃烧着。
　　苏辛却莫名的觉得真有点说不出来的不舒服，具体的又说不上来。
　　她听到了一阵猛烈的咳嗽声，一位老人家缓慢的走了过来。
　　“这个时候居然还有人来拜娘娘？”
　　是姑婆，她的手里拿着几根香，苏辛点了点头，拿了三只细香，并拢在一起，在香炉上面点燃，朝着雕像拜了拜，插进了香炉里。
　　“姑婆，我来是有些话想问你的。”
　　苏辛看着姑婆，觉得这位老人家好像比之前更加苍老了一些。
　　姑婆的年纪本来就很大了，满头银发，皱纹横生。
　　“我知道你想问什么，因果轮回，报应不爽而已。”
　　姑婆跪在了垫子上，眼睛闭着，没有去看苏辛。


第155章 障中红月19
　　“姑婆，这话怎么说？”
　　苏辛站在旁边，看着闭着眼睛双手合十的姑婆，姑婆不知道心里念了什么，然后非常虔诚的拜了三拜。
　　这个过程苏辛没有打扰，她安静的看着，等着姑婆做完。
　　姑婆过了好久才开始说话。
　　“知道这些有什么意义吗？”
　　“当然有，我想出去。”
　　“不可能的。”
　　姑婆肯定的说，她用一种怜悯的姿态看着苏辛，好像在看一直妄图挣扎笼子的鸟儿。
　　“为什么不可能？”
　　“人们总是要为自己做过的错事承担责任，这是不可避免的。”
　　姑婆苍老的声音讲述着道理，苏辛赞同，却不喜欢在这个时候听到。
　　“我又没做错什么事，我问心无愧。”
　　苏辛说的干脆，原主又没做什么错事，不怕报应。
　　“可是这个世界上有个成语，叫做无妄之灾，还有一个成语，叫做飞来横祸。”
　　姑婆叹气，透露出了浓浓的无奈。
　　“姑婆，你应该知道我们村子是怎么回事吧，你可不可以告诉我，就算死也要死个明白。”
　　稀里糊涂的死，算个什么事儿呢。
　　“不可说。”
　　姑婆摇摇头，缓慢的站了起来。
　　“你该走了。”
　　“姑婆……”
　　“走吧，我是不会说的，这是我的承诺。”
　　姑婆发出了一声轻笑，让苏辛一愣，她为什么觉得刚刚姑婆的那声笑声很奇怪呢，就像一个年轻女子的笑声，并不属于这个垂暮的老人。
　　人家不说，苏辛也不好硬问。
　　苏辛走出了云娘娘庙，姑婆跟在她的后头，把大门给关上了。
　　苏辛回头瞧了一眼，朝着自己原本的路线而去。
　　苏辛敲响了童小萱和童柳家的门，不知道自己把里面的人吓了一大跳。
　　现在童小萱和童柳已经对声音敏感到神经质了，昨天晚上被女鬼那么吓了一下，两个人做了一晚上的噩梦，现在还没缓过来，状态十分的不好，这个时候听到敲门声，不被吓到才怪。
　　“谁……谁啊……”
　　童小萱壮起胆子问了一句，这个时候谁回来她家里啊。
　　“小萱姐，是我，童宁。”
　　苏辛应声，童小萱松了口气，用胳膊肘捅了捅身边的童柳。
　　“去，给阿宁开门去。”
　　童柳开了门，露出了个缝隙。
　　“有事吗？”
　　“我不找你，找小萱姐。”
　　“和我说是一样的，有话快说，有屁快放，不要耽误我时间好不好？”
　　童柳十分暴躁，他现在完全不想和外人交流。
　　“我要进去说，你在害怕什么，脸色怎么这么难看。”
　　实不相瞒，那样子就像被狗狗逮着解决了生理问题。
　　“你干嘛！”
　　苏辛力气还是很大的，直接就把门给推开了，还装作凶狠的样子揪住了童柳的衣服，扯到了脖子出。
　　没有。
　　“童宁，你又犯病了是不是！”
　　童柳烦躁的把自己的衣服从苏辛的手中扯回来，阴郁的看着苏辛。
　　“小萱姐。”
　　苏辛直接奔着童小萱去，理都不带理童柳的。
　　没事本来他们关系也不太好，不用太客气的叙旧。
　　“阿宁，你来找我有什么事儿啊？”
　　童小萱看到不是鬼就松了口气，看见大活人她就不怕了。
　　“有一件很重要的事情，我们去房间里说吧。”
　　“哟，还有什么重要的事情我听不得？”
　　童柳整理好了自己的衣服，用夸张的语气说。
　　“就是听不得，小萱姐，走，我们去房间里。”
　　苏辛把童小萱拉去童小萱的房间里，童小萱望了一眼童柳，态度迟疑。
　　“阿宁，说吧，有什么事？”
　　“小萱姐，其实不是我要见你，而是别人要见你。”
　　苏辛出门的时候把那根树枝给带上了，里面住着钱丰盈，木柒说了钱丰盈经过一晚上的休养，已经可以自由的进出树枝了。
　　“什么？”
　　苏辛把树枝拿了出来，又把房间里的窗帘拉上，钱丰盈自觉的飘了出来。
　　“丰盈！”
　　“嗯……是我，小萱。”
　　钱丰盈看起来有些透明，状态不是很好。
　　苏辛站在旁边，但是背过身，表示自己不会看。
　　“你怎么……”
　　“你不想见到我吗？”
　　“当然不是！”
　　童小萱着急的说，她的确害怕鬼，但是不害怕钱丰盈，因为她知道钱丰盈一定不会害她的。
　　苏辛虽然是背过身，但是一直听着两个人在说什么。
　　省去了中间一大堆诉衷肠的话，钱丰盈进行了最后的嘱咐。
　　“你一定要小心童溪，他的身边有一只非常厉害的女鬼，如果可以的话，还是不要离他太近吧。”
　　钱丰盈没有办法和那只女鬼匹敌，现在投胎也投不了，很是无奈。
　　“已经来不及了，我昨天去找他了，但是他身边的那只女鬼没有杀我们，童溪把我和我弟放回来了，我现在很害怕，不知道怎么办。”
　　童小萱苦笑摇头，已经掉进坑里了。
　　“丰盈，对不起，是我害了你。”
　　“人迟早是要死的，我的死是我自己的错，不关你的事。”
　　钱丰盈看的很开，她也不想给活着的童小萱留下什么不好的阴影，她不能出来待太久，又回到了树枝里。
　　“小萱姐，你这有点脏东西，我给你拍拍。”
　　苏辛趁童小萱还没有回过神的时候眼疾手快的扯了一下童小萱的衣服，左肩没有印记。
　　“阿宁……你是怎么……”
　　童小萱被扯了一下衣服也没什么反应，愣了好一会儿才说话。
　　“这个你就不用知道了，丰盈姐现在不能出来，因为童溪身边的那只女鬼想要吞掉她。”
　　“什么？”
　　童小萱大惊失色。
　　“童溪身边的那只女鬼很厉害，还可以通过吃点别的鬼来增强自己的力量，是很久的老鬼了。”
　　“如果被吞掉是不是就没有办法投胎了？”
　　“当然，你见过被吃下去了食物吐出来的时候和以前一样的吗，那就是魂飞魄散了。”
　　苏辛说。
　　“这不行……我已经让她死掉了，怎么可以让她连胎都投不了。”
　　童小萱喘着气，哀求的看着苏辛。
　　“阿宁……阿宁……我不知道你是怎么知道这些东西的，我也不知道你是怎么把她带来我面前的，但是你既然能做到这些，你应该很厉害，求求你，救救她，不要让她魂飞魄散啊。”
　　童小萱抓住苏辛的手，手劲儿很大。
　　“小萱姐，我也没有办法，我现在是暂时的让丰盈姐魂魄不被发现，只有几天的时间，没有办法一直保着她。”
　　“那怎么办……我们又打不过那只女鬼。”
　　木柒可以打得过，从上次的事情中就可以看出来了。
　　“我们不用打那只女鬼，那只女鬼的软肋在于童溪。”
　　“可是我们也根本没有办法对付童溪啊，这不是一样的吗，对付童溪和对付女鬼……”
　　“怎么会是一样的呢，小萱姐我和你说，现在童溪的身体里住着的不是童溪，而是一只老鬼借尸还魂的，只要你杀了那具身体，那个老鬼就没有办法在童溪的身体里待下去了。”
　　苏辛其实完全可以自己动手的，但是她想到了一个更好的主意。
　　苏辛可以让木柒帮着自己一起解决解决了童溪以及童溪身边的那只女鬼，但是这一定会花费点掉柒不少的力量，而木柒说过了，布下这一切的是一个怨气深重的她不知道是否可以抗衡的女鬼，万一那个鬼捡漏怎么办。
　　一网打尽，那个鬼赚大发了。
　　苏辛询问了一下十四有关于如果出事了的话场外求助的价格，得知救自己是四分之一的价格，救别人是二分之一的价格，苏辛又不可能放着木柒不管，但是这价格简直坑死，如果真的用了，这一趟这么久不就白来了吗。
　　还是稳妥点好。
　　“那……那之后怎么办？”
　　童小萱有点被苏辛带进去了。
　　“之后的事情我来处理就好了，不用害怕那只女鬼会对你进行报复，如果你得手了，我一定会第一时间出现的，会把那只女鬼给抓起来，这样丰盈姐的魂魄就不会受到威胁了，她就不会被吃掉了，等这里被破掉之后，她就可以去投胎转世了。”
　　苏辛一一道来。
　　“可是……”
　　童小萱还是很犹豫。
　　木柒有困鬼之法，但是那只女鬼实在是太精了，如果摆在那里她一定不会中套，如果她方寸大乱，那么一定好得手。
　　她什么时候会最害怕，当自己最在乎的人受到伤害的时候。
　　如果童小萱真的可以得手，木柒会迅速出手，苏辛去的话，可能会比较容易失败，因为童溪和女鬼对她有戒备之心，女鬼也知道有木柒的存在，不好下手。
　　“没有可是，难道你想看到丰盈姐就这么死了，再没有投胎的机会吗？而且那只鬼迟早会向你们两个下手，你和童柳都得死，死之后灵魂也一样会被吞掉。”
　　“不！我要怎么做？”
　　“一个男人最放松的时候是什么时候，小萱姐，你和童溪做那档子事的时候，女鬼应该是不会在旁边看的。”
　　童溪应该也没有让别人看活春宫的意愿，上次野外的时候，十四有没有在周围检测到什么能量波动，说明旁边没有鬼。
　　“我尽量。”
　　童小萱闭着眼睛做了一个深呼吸。
　　“这个给你。”
　　是一把匕首，苏辛之前的，虽然长得不起眼，但是很好用，而且可以一直随带着。
　　童小萱收下了匕首，苏辛带着树枝和她告别。
　　没过几天，童小萱这里没动静，苏辛却听到一个别的消息
　　姑婆死了。


第156章 障中红月20
　　这个事情是超乎苏辛意料的，她原以为姑婆在里面扮演一个非常重要的角色，是不可能那么轻易就死掉的，可是偏偏，她死了。
　　尸体是姑婆的老友，村子里一个独居老人管叔发现的。
　　管叔算是一个乞丐，在很久之前，乞讨到了这个村庄里，村庄里的人们收留了他，给他搭了个房子，还给了他一小块地，就像对待木柒一样的善良和友好。
　　这个村子里有着复杂的人性，说他们每个都十恶不赦吧，那是不可能的，说他们是大善人吧，那也不对，他们有着人性中善和恶的两面，对待外人一样的包容，而不是抱着驱赶的态度，但是他们在自己的内部就有各自的纠纷，一个人要去把他鉴定成好人和坏人，有时候不是那么容易的事情，但是像童铃她爸那种，就是彻头彻尾的坏人了，社会的渣滓。
　　管叔一生都没有妻子，他收留了一个弃婴，把她养大成人，那个姑娘非常的有出息，十分的上进，可是他们家里条件实在困难，管叔几乎没有办法拿出钱来再供那个姑娘上学，可是机缘巧合之下，姑娘的其实父母又来找她，说当初她被抛弃其实是有隐情的，父母和女儿重归于好，他们走了，给管叔留下了一笔钱，管叔又变成了一个人。
　　苏辛到的时候，管叔沉默给姑婆盖好了白布，表情是难以言喻的忧伤。
　　管叔看起来年纪很大了，花白着头发，脸上都是岁月留下来的痕迹，充满着苦涩。
　　“姑婆是怎么出事的？”
　　现在村里活着的人已经不多了，来参加别人葬礼的就更少了，生怕下一个不幸的就是自己。
　　“谁知道呢，也许是年纪大了吧，老了就是这样，人终究会有走的那一天，我恐怕离那天也不远了。”
　　管叔叹气，想摸出一根烟来抽，想想又放进了口袋里。
　　“今天早上来敲她的门，发现很久都没有人应，这不应该呀，因为他是一个起很早的人，这么多年了，一直不变。”
　　姑婆每年如一日的早起，然后打扫庙宇，上香，然后就是曼城祈祷，她就坐在那里，哪也不去。
　　“门还没有被拴上，我想她应该是已经起了的，那这扇门不会开的，我又敲了很久，她还是不应我，我进来看，人就躺在这里，已经没了知觉。”
　　这个世界还真是奇妙，可能昨天还好好跟你说着话的人今天就死掉了，你不知道她是怎么死的，只能看着她紧闭的双眼，再也不会睁开。
　　不知什么时候开始飘着蒙蒙的小雨，给泥土添上了一层薄薄的湿意。
　　苏辛帮着管叔一起把姑婆给下葬了，没有立碑，因为还没有时间做，连棺材都没有，只能这么葬下去。
　　苏辛问管叔为什么不等头七之后再下葬，管叔说来不及了，已经快没有时间了。
　　这世上对自己死亡的预兆，有种在诅咒自己的感觉。
　　“管叔……”
　　“人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛。我大概就是轻于鸿毛的那一种，什么贡献也没有做出来，不明不白的活了大半辈子，我的身体已经快撑不住了，我今天来是打算和她告别的，可是没想到她居然比我先走一步，只能说是天意弄人了。”
　　雨还在下，不过越下越小，于是凉凉的露在脸上，很快就化为虚无，让人一点也感觉不到，只看到蒙蒙的烟雾。
　　“或许你过两天就可以看到我的尸体了，入土为安，我会把自己给办好的，阿宁啊，有些事情你不必要执着去询问到结果，因为没有好处，有时候也没有必要。”
　　管叔走了，走之前留下了这么一句长长的话。
　　苏辛更加好奇了，到底有什么秘密是不可以为人所知的呢，背后的真相到底又是什么？
　　苏辛回了家，刚刚木柒和童溪就已经被她叫回去了，回到家之后，她开始整理自己的思路。
　　王寡妇，被丈夫的鬼魂杀死。
　　童大伯以及他的两个孩子，被王寡妇的丈夫杀死。
　　姑婆，死因不明，管叔说是自然死亡。
　　童铃家，童铃借助鬼的力量杀死自己的父母，前任阵眼，自己也死掉了。
　　童玉镯，被童溪身边的女鬼杀死。
　　童满文家，家里人都死光了，还剩下童溪一个。
　　童小萱和童柳，都活得好好的。
　　钱丰盈家，还剩下钱丰倩和钱丰盈的婆婆。
　　村长夫妇，村长重病，但是两口子仍然健在。
　　木柒，现在已经算她家的人了。
　　易叔，还活着。
　　管叔，命不久矣。
　　目前接触的就是这十二户人家，苏辛排除掉自己，还有一户。
　　那户人家是一对夫妇，没有孩子，一般不怎么出门，已经很久没有出现过了。
　　苏辛从过来的那天开始就没有见过他们，不知道是正好错过了还是他们真的没有出来过。
　　“我出去看个人，很快就回来。”
　　苏辛朝着木柒喊了一声就朝着外面跑出去，目的地是那对夫妇的家。
　　门上落了灰尘，看起来已经很久没有打扫过了。
　　苏辛推开了门，被里面的味道熏了出来。
　　果然不错，这家人已经死掉了，而且很有可能他们才是村子里最先受害的人。
　　尸体早就腐烂发臭，很是恶心。
　　苏辛又跑回了家，现在阵眼在谁身上已经很清楚了。
　　先让童小萱和木柒那边把童溪那里处理了，然后她再动手，最后和幕后使者决斗，这里的一切就可以落下帷幕了。
　　“怎么跑的那么急？”
　　木柒责备的说了一句因为跑得太快正在喘气的苏辛，拿着帕子给她擦了擦汗，十分的贤惠。
　　“想通了一些东西，没什么，我们很快就可以出去了。”
　　苏辛如果去搂住了木柒的脖子，木柒含笑说好。
　　“到时候你跟着我们出去，你的本体怎么办？”
　　这棵树也没有办法挪动啊。
　　“不碍事的，早就已经没有关系了。”
　　“好的。”
　　苏辛因为心里激动，饭都多吃了一碗，坐在门口看着夕阳，嘴角还在勾着。
　　晚上又是嬉笑胡闹了一翻，苏辛腰上缠着枝叶，枝叶不断的蔓延，到了底下盛开的最艳的那朵花。
　　苏辛狠狠的咬了一口木柒的脖子，木柒笑着说她是不是小狗，怎么那么爱咬人，苏辛不咬了，转为舔，一点点的，口水蔓延，弄的木柒受不了。
　　渐渐步入深夜，外面掀起了轻轻的风。
　　“你真的不愿意帮我了？”
　　“很抱歉，我没有办法实现你的愿望了，其实你带走他也没有用不是吗，他不记得你了。”
　　“可是……可是我和他分明有过那么美好的爱情，他不可能会……他看到我的时候，一定会记起来的。”
　　“你确定吗？”
　　漫长的沉默，木柒在心里叹了一声气。
　　“你明明知道那是上辈子的事情了，就不要抓的那么紧了，他走了奈何桥，喝了孟婆汤，进了轮回道，他真的忘了，更何况现在的他还只是一个孩子。”
　　“所以说我要等八年啊……等他长大，我会把最美的一面呈现在他的面前。”
　　“可你已经死了，他还年轻着，如果你爱他就不应该这么自私，想要夺走他这辈子的命，你这样会伤害他的。”
　　“说到底，你也不是为了自己，为了她。”
　　“那当然，她是我喜欢的人，我怎么舍得看着她难过。”
　　“我不甘心，我花了这么久才找到他。”
　　“你怎么确定就一定是呢？这一点我一直很奇怪。”
　　“他们长得那么像……几乎是一模一样……”
　　那道声音气急败坏起来，像是要阻止木柒再说。
　　“你只是不愿意承认自己可能找错人的事实而已，世界之大想象的人很多很多，你这么草率的判断……”
　　“不是的，我可以感应到的！”
　　“那你觉得他也可以一眼认出你，就算喝了孟婆汤？”
　　“当然！”
　　“那你为什么不去投胎呢，明明时间是差不多的，你只是害怕你也喝了孟婆汤轮回转世，你们俩再不相见了吧。”
　　木柒其实说话十分一针见血，非常犀利的戳人痛处。
　　没有回应，木柒颤动着睫毛，睁开眼去看苏辛。
　　轮回转世，还会是一个人吗，不同的时空不同的经历不同的记忆不同的思维，还会是同一个人同一个灵魂吗？
　　木柒盯着苏辛，她虽然是那么劝着别人，但是心里何尝又不是那么想的呢，如果苏辛死了，轮回转世了，她也一定会跟去寻找，只要是最初的那个灵魂，有些东西是不会改变的。
　　或许她会变得不再吃辣，或许她会变得异常温柔，或许他不会狂放大胆，但是骨子里头所吸引着她的光芒是不会改变的。
　　有些东西，是可以更改可以模糊的记忆，有些则是刻在骨血里死不悔改的本能。
　　没过几天，管叔果然去了，苏辛去看了他，这位老人家到死也孤零零的，一个人安静的躺在床上，合着眼眸，告别了不幸的一声。
　　苏辛把他埋了，又给他立了一个简易的木碑，祝他一路走好。
　　童小萱那边还是没有动手，她说童溪还没有来找她，她不太方便出手，怕打草惊蛇。
　　苏辛没说什么，只是同样在等待。
　　次日，村长老婆急匆匆的来找苏辛，说村长不行了，临死前想要见她一面。


第157章 障中红月21
　　苏辛被村长老婆拉走，临走之前抛了个眼神给木柒让她好好在家照顾弟弟。
　　“他的身体一直也不见好，越拖越严重，越拖越糟糕，现在撑不住了，我也不知道咋办，他今天一副要交代遗言的样子看着我，让我赶紧把你找来，他临死钱还想见你一面。”
　　村长老婆说的话又快又急，她一边说一边走路，没忍住用手擦了擦自己的眼泪。
　　“没事啊阿婆，别哭别哭，我们快点走。”
　　村长的确挺喜欢原主童宁的，因为他觉得童宁是个听话懂事的好孩子，十分尊敬长辈。
　　到了地方，村长老婆掀开了家里的帘子。
　　一股不太好闻的沉闷的气息传来，苏辛表情不变，快步走了进去。
　　“爷爷，我来了。”
　　村长现在的精神看起来还不错，颇有一种回光返照的感觉。
　　“阿宁，来啦，老婆子去倒水，我和阿宁说点话。”
　　“好。”
　　村长老婆擦了擦眼泪，把手往衣服上擦了擦，哎了一声。
　　“阿宁，姑婆是不是死了？”
　　村长问，他的态度很迫切。
　　“是啊，去了有几天了。”
　　苏辛点头。
　　村长脸色灰败下来，无奈的点了点头。
　　他算是村子里知道事儿最多的人，村长人缘很好，特别是女人缘，但是这种女人缘呢又和那种大姑娘粘着他的不一样，那些人就喜欢把他当做闺蜜一样，啥害怕的事都会和他说，他因为是村长，又经常走动，知道很多别人不知道的秘密事儿。
　　村长给苏辛讲了一个故事，是村志上有关于云娘娘的记载的，不过他说的，是那记载之后的事情。
　　村志上只语焉不详的记载了云娘娘因太过劳累去世，所以大家建了庙宇来纪念她。
　　但是后来的事情，村志上没有写，别的地方却记录了。
　　那是村长拿到的另一本已经很旧的书了，那本书的作者是一个颇有才情的人，记录下了当时的一些事情，那本书也相当于忏悔录一样的存在。
　　村长从那本书里知道了真相，但是他并不确定那是人杜撰写来好玩的，还是真的，直到某一天，姑婆来找她。
　　村长保存着很多人的秘密，他是一个守口如瓶的人，但是在临死前却想拿出来说一说。
　　当初要求他保守秘密的人都已经接二连三的死去了，而如今他也快不在人世了。
　　苏辛从村长后来的话里，感觉到了人性的贪婪和丑恶。
　　确实是有那么一个叫云的姑娘，带着治病的药草救了这个村庄的人，那个时候村庄比现在大多了，人也很多，但是没有一个人会治病的，如果有人生病了只能等死。
　　云娘救了村庄的所有人之后，劳心劳力，被好了的村民热情款待，休息了一段时间之后准备告辞。
　　村民知道她要走，纷纷挽留，但是云娘去意已决，她说想要去别的地方给生病的人治病，不能停留在这个村庄里。
　　村子里的人慌了，如果云娘走了，他们再生病怎么办，不就没有人救他们，他们岂不是又要像以前那样等死了。
　　村子里的人把云娘关了起来，云娘很害怕，也很愤怒，她不知道为什么被自己救了的人要这样对待她，把她关在这里不让她离开，她指责着所有人，可是那些人都只是沉默以待。
　　那一任的村长出面恳求云娘可以留下来做他们村子里的大夫，因为他们一旦生病，就只能等死了。
　　云娘没有办法，她说自己总不能一直在这里被关着，如果是这样，她不会救人的，不过她可以把医术教给一个人，然后村子里的人让她走，村长同意了。
　　云娘选了一名女子，教她识草药，煎药，药理，云娘没有教的透彻，仅仅三年，就把自己的医术尽数传授完了，这个时候，她准备收拾东西离开了，已经平白在这里耗了三年，已经很不开心了，她的愿望是游走四方，悬壶济世。
　　可是在她收拾东西的那个晚上，却有喝醉的男人闯进了她的房间，强行要了她。
　　第二天，就算那个男人再怎么道歉，云娘也一脸冷漠。
　　村子里的人来了，云娘不想伸张，想快点离开，所以她意思的辞行了一下，男人却在这个时候说云娘和他有了夫妻之实，就是他们村子里的人，不能离开了。
　　云娘气他的不讲理，却发现村子里的人果真帮着那个男人把她围了起来，不让她离开。
　　云娘现在明白自己信错了，原来他们根本就没有打算放她离开。
　　云娘把求救的目光看向自己的徒弟，希望她可以出来说句话，可是那个女孩却偏过了头，云娘后来知道，那个强要了她的男人就是那个女孩的哥哥。
　　云娘被囚禁了，因为她想要逃跑。
　　被囚的过程中多次受辱，男人说要娶她，被云娘狠狠的扇了耳光。
　　男人或许是得不到回应，又追上了别的女孩，要和别的姑娘成亲了。
　　云娘依旧被囚禁着，却从私有变成了公有，连独居的老男人都敢进她的房里，对她行苟且之事。
　　云娘心里的怨气已经滔天，她原本是带着好心救了这里所有人，却被恩将仇报如此。
　　有一天，云娘终于磨破了自己的锁链，走出了那个房间，此时她已经有六个月的生育，肚子鼓鼓的，不知道孩子的父亲是谁。
　　云娘满身脏污，她没有跑，反而叫了一个路过的人把全村人叫了过来，她的样子实在可怖，看不出当初温婉的样子。
　　云娘手里拿着一块异常锋利的石头，那是她磨了很久的结果，她当着所有人的面忍着痛划开了自己的肚子，所有人都被她吓到了，不敢上前。
　　云娘硬生生把自己的已经成型了的孩子从肚子里拽了出来，血淋淋的，还连着脐带。
　　“我瞎了眼才信了你们这帮畜生，现在我用我的孩子还有我的灵魂起誓，我要你们所有人都不得好死！”
　　云娘带着仇恨的诅咒，大量的失血让她没有多久就死亡了。
　　所有人都慌了神，有人想办法，把她埋在棺材里，多钉几颗棺材钉，让她不得超生，看她还如何报复他们。
　　那个时候的人对鬼神，是很敬畏的。
　　“可是这个方法并没有用，反而刺激了云娘的狂性，开展了更疯狂的报复。”
　　村长叹气，都是造孽啊。
　　云娘屠杀了大半个村子，被路过的道士发现了，花费了大量的力量制止了。
　　道士想要超度云娘，让她往生，拆了棺材，让她重新下葬，在一块风水很好的地方，可是云娘仍然不肯罢手。
　　道士没有办法，让村民给她建庙，云娘就被压在那个庙里，每天好好的供奉烧香，化解怨气，再之用人气火气压制鬼，香火不可断，否则会有大乱。
　　所以这个村子里的人有了习俗，就是过年头等大事，是拜云娘娘。
　　“村子里的人已经越来越少了，香火也越来越少了，压不住她了，所以她出来报复了。”
　　村长面容悲戚，那是几百年前先人作的乱，和他们这一代有什么关系呢，只是父债子还同等意义罢了。
　　苏辛心里沉重起来，这下知道了这个迷障产生的原因，经过了几百年的香灰洗礼，或许云娘的神智已经清明了，不然一现身就应该像当年那样直接屠村，而不是布下什么迷障，让人困死在这里。
　　又或许是她的力量衰减，不然也不要依靠阵眼才能撑起这个迷障。
　　“只是可惜了你们这些孩子，还那么小。”
　　村长摇摇头，猛地咳嗽了几声，村长老婆应该是在外面等了一段时间了，赶紧端着水走了进来。
　　“阿宁啊，我老头子不行了，你回去照看你弟弟吧，能待一时就待一时。”
　　也许是事情说完了，村长的精神一下就萎靡了下来，村长老婆着急的顺了顺他的气。
　　“爷爷，我还有件事，您知道之前我家门沿上那把镰刀是谁放的吗？”
　　“那个啊……是姑婆放的，她是守着云娘娘庙的人，最先感到不对劲，知道的事情也多，她没有办法直接和你们说让你们走，只能吓吓你，让你赶紧带你弟离开这里，你把刀收了起来，也没伸张，却也没走，那时候就晚了，村子已经被封起来了。”
　　村长闭上了眼睛，看起来呼吸有些困难，他死死的拉着他媳妇的手，在她的怀里去了。
　　系统空间里的童宁捂着脸，原来那是一个提醒，而不是威胁。
　　“老头子……”
　　村长老婆手上的碗掉在了地上，有些木木的喊着怀里人的名字。
　　他们都已到行将就木的年龄，风风雨雨几十年，也没弄过什么浪漫事儿，只有家长里短，琐碎而真实。
　　“老头子啊……你怎么把我先抛下了呢，也不打声招呼说去就去了，我还指望着你病好了给你做饭吃呢，做你最喜欢吃的猪肘子，我给你炖的烂烂的，你老了，牙不好了，我许你吃两个好不好……”
　　苏辛闭着眼睛，不知道怎么安慰，她知道这个时候，老婆婆也不需要安慰。
　　村子老婆还在唠唠叨叨的说些什么，苏辛掀开帘子站在了外面，心里已经知道了结果。
　　“老头子哎，你可别走太快。”
　　拔高的声响，随后就是死一般的寂静。
　　苏辛掀了帘子走了进去，准备给两位老人合葬。
　　平淡的生死相随，没有轰轰烈烈，只有细水长流。


第158章 障中红月22
　　苏辛回去的时候，心情不太好。
　　“怎么了，看起来好像闷闷不乐的样子？”
　　木柒一直十分密切的关注着自己媳妇儿的面部表情，时时刻刻感受着她的心情，苏辛在这个任务世界里根本就没有掩藏的必要，所以开心就是开心，不开心就是不开心。
　　“心情很沉重。”
　　苏辛朝着云娘娘庙的方向望了一眼，光是听描述都能感觉到她的恨意。
　　穷山恶水出刁民，她带着好意却收到了那样的折磨，苏辛觉得她屠村都是情有可原的，几百年前住在这里的村民根本就不值得同情，对自己的恩人实行了那样的暴行，怎么还有颜面活在这个世界上。
　　看看他们在出事的第一时间做什么，想让那个受他们折磨的恩人永世不得超生，云娘是绝望的报复，可是那个报复在还没有完结的时候受到了别人的制止，那个道士可能并不知道事情的经过吧，因为那些村民不可能会跟他说实话，因为那些村民也知道那些事，不能够说出口的令人憎恶的。
　　道士和当初的云娘抱着同样的心态，这里的人很可怜，他们正在受到苦难，所以要救助他们。
　　可是他们真的可怜吗？人往往会被表象所迷惑，甚至颠倒黑白，善恶不分，有时候自己看见的不一定是真的，没有看见的也不一定是假的。
　　苏辛走到房间里，把云娘的故事告诉了木柒，木柒一脸果然如此的表情，她在这个世界上看得太久，比这更过分的事情也曾经见过。
　　“她做的一点都不过分，难怪她的怨气会这么深重，就算受了几百年的香灰洗礼，再次出来的时候还是带着满满的绝望。”
　　木柒叹气，现在知道事情原委，并有十分的把握了，云娘可能只是看起来吓人，怨气深厚，但是并没有多少力量了，因为祭拜的人人少了，香火的力量减弱了，她才得以脱身。
　　不得不说几百年前的那个道士是个人物，居然能想出这样的法子。
　　“我现在不太明白她到底想干什么，如果她想屠村的话，干脆直接来就好了，为什么要把我们所有人困在这里面，自己也不动手。”
　　纵观这件事情，从开头到最后，云娘也只杀了两个人，那两个人还是童铃动手的，云娘只是借给了她力量，而且某种程度上来说云娘干的并不是坏事，因为童铃的父母还活着，童铃就要不停的受到折磨。
　　她虽然让所有人都不能出去，但是这村庄里接二连三的命案，和他并没有太多的关系，王寡妇童大伯是王寡妇的丈夫杀死的，其他人都是被女鬼杀死的，童铃的父母是童铃借用她的力量解决的，和她有直接关系的却没有。
　　“这个我也不知道，或许要亲自问她才能明白吧。”
　　木柒摇头。
　　“我还记得一个事情，就是很久之前我们去抓鱼，我在冰面的底下看见了一个陌生的小男孩，应该是鬼吧，他是谁？”
　　虽然可能这些小鬼跟村子的关系不大，苏辛还是比较好奇，毕竟这只小鬼当初吓了她一跳。
　　“这个只是怨气聚合产出来的东西而已，又不是一只真正的鬼，说是魅也不对，那是一只精怪，他可以随意出行这里，和我差不多，但是他却不是妖，估计是觉得这个村子里阴气很重，就想进来吃点东西，可能早就已经走了吧，毕竟这村子里的几只鬼都不是他可以惹得起的，小东西，不用在意。”
　　木柒说，一边用手指把苏辛掉落下来的头发挽了上去。
　　“应该很快就结束了吧。”
　　“嗯，很快很快，双方都不足为惧，可以直接出手了，不过事情处理完之后，我可能会虚弱一段时间，到时候可能不能照顾你了，你要好好的照顾自己。”
　　木柒有些难过，到时候力量的透支，虚弱是一定的。
　　“知道了，在你来之前我不也自己照顾自己吗，还照顾阿弟呢，你不要把我当成小孩子好不好，每天都要嘱咐一遍。”
　　“你在我的眼里就是小孩子啊。”
　　木柒宠溺的笑了笑。
　　“你这是照顾女儿呢？”
　　嘶……可怕……
　　“没有啊，只是照顾我的小媳妇而已。”
　　反正是在房间里，木柒把苏辛抱了起来放在床上，用鼻尖轻轻的蹭着她的脸。
　　啊哟，犯规了哟。
　　童溪找上了童小萱，是女鬼去代为传话的，身份暴露之后，好像也没有什么可以顾忌的了。
　　童小萱在女鬼阴测测的视线下说自己要去换件衣服，走进房间里很快就出来了。
　　童小萱跟着女鬼走之后，童柳难道她之前说的话，立马就跑去了苏辛家拍门。
　　“走吧。”
　　“阿姐，你们要去哪儿啊？”
　　童清看着准备出门的三个人，童柳的表情尤其严肃。
　　“我们出去做点事儿，很快就回来了，你在家等我们哦，阿姐马上就可以带你出去上学了。”
　　苏辛没有再耽误时间，三个人急急忙忙就走掉了。
　　那边童小萱也等不急的动手了，女人其实是一种很柔弱的生物，她们敏感，生理结构决定了他们的弱势，但是有句话怎么说呢，千万不要惹女人，当她们下定决心的时候，可以比谁都心狠，丝毫没有平常犹豫的样子，就算再柔弱的女人再被触碰到底线的时候也会爆发出惊人的力量，她们越看起来没有杀伤力，就越恐怖。
　　苏辛的匕首是系统出品，就算是力气很小的人也可以捅死一个人，童小萱好歹也是下地干农活的，力度当然不小，她捅了不止一刀，，童溪想要踢开她的时候力量不敌，血流了满床，几乎立刻就毙命了。
　　童小萱发狠的捅了几刀之后，眼里泛着血丝，还没有从那种状态中出来。
　　“让你们坏，让你们杀她，你们杀她还不够还要吃她，杀就杀呗，这件事的确是她有错在先，为什么还要吞她，想要她不能投胎……死吧……都死吧……”
　　童小萱不停的碎碎念，有种走火入魔的感觉。
　　女鬼在第一时间发现了童溪出事了，立马跑了回来，抓住了童溪身体里飘出的魂魄。
　　按理来说一般人死后变成鬼也不会昏迷过去的，可是童溪死了之后，魂魄却处于一种昏迷的状态。
　　“你居然敢杀他，你知不知道花费了多大的心力，才让他变成这样子的！”
　　女鬼暴怒，浓浓的黑气从她的身上溢出，铺天盖地的奔向了童小萱。
　　木柒立刻出手，使用屏障把她困了起来，屏障越缩越小，几乎浓缩成了一个球，颜色透明，可以看见被囚在其中的女鬼。
　　“你干什么！”
　　女鬼大喊，表情却是在紧张的看着木柒的手上，木柒的手上漂浮着一个光点，正是刚刚从童溪身体里飘出来的魂魄。
　　“应该说你想干什么吧，让我看看，237条人命，你杀了不少人啊，居然还活到现在。”
　　木柒惊讶的说，手却捏紧那个光点。
　　“你放手。”
　　“不对，你不是鬼，你是什么东西？”
　　那个屏障慢悠悠地飘到了木柒的手上，和那个光点一起浮着，这东西不是鬼，如果这是鬼的话，杀这么多人早就被鬼差收了，绝对不会还逍遥到现在，还带着一个诡异的魂魄。
　　“帝王之魂，你是镇龙珠？”
　　木柒这次是真的意外了，他见过很多东西，但是这样东西确实只在别人的话语中听过。
　　听说镇龙珠有一种非常神奇的功效，可以保存人的魂魄，然后不停的寻找新的寄住，在某种程度上，这可以称之为永生，因为当魂魄进入新的身体会失去记忆，但是在长时间过后，那些记忆却会慢慢的回来，想起自己曾经的那些事情，再变回曾经的那个人，这不就是永生吗？
　　就是因为有这种神奇的功效，镇龙珠才被称之为镇龙珠，因为它被皇室所拥有，哪个皇帝不想永生，但是木柒以为那只是个传说。
　　她手掌心里浮着的光点明显是亮黄色的，还有意思已经快消散了的祥瑞之气。
　　“关你什么事，把快点我放了。”
　　“你的力量已经快没了吧，应该已经带着他活了很久吧，不然为什么力量会虚耗成这样，他的魂魄也越来越虚弱了，你已经支撑不起下一次了。”
　　木柒笃定的说。
　　这世界上没有平白无故的永生的，每个人的名字在地府命簿的上记录在册，镇龙珠的确是有这样的功效，但是这也是需要付出代价的，她的力量会越来越弱，直到最后变成一个平凡的珠子，而它所带着的主人，魂魄的力量也会越来越弱，寄宿的身体也会变成越来越虚弱的。
　　比如说在开始实行第一次转移的时候，他可以进入到一个身强体壮的人的身体里，越到后面只能进入快死了的身体早已经无法负荷的人身体里，比如童溪。
　　而镇龙珠也没有力量继续给他补给，滋润他的魂魄，只能通过不停的杀人的方法吞噬别人的灵魂，再给他的灵魂进行补给，这样是非常自损的办法，镇龙珠本来是一个灵物，现在变成了邪物。
　　“这和你没有关系吧，你又不是什么道士，收我干什么，快点把我放了。”
　　“然后让你去杀了她？”
　　木柒点了点被童柳搂着的表情有些怔愣的童小萱。
　　“当然！她个贱人！我当然要杀了她！”
　　“可我不能让你动她。”
　　木柒轻轻松松的把两个光点一起融进了自己的身体里，当然她并不是吞噬了，不是把它们藏起来了，等到这个迷障破了，走到外面的时候，自然会有人来收拾他们的。
　　“我们现在就没事了吗，我们是不是就可以出去了，不用死在这里了？”
　　童柳这手搂着他姐，急急忙忙的说，眼里带着希翼。
　　“还不能，还有一只鬼。”
　　“还有！”
　　“那只鬼才是让我们不能出去的主谋，你带着你姐回家吧，剩下就没有你们事情了，你们把东西收拾收拾吧，让我们把最后的事情给处理好之前，不要随便乱跑。”
　　苏辛嘱咐，和木柒对视了一眼，两个人先行走了出去。
　　木柒读到了镇龙珠的记忆，有些唏嘘，但并不同情，不过是为了一己之私残害了那么多人的邪灵罢了，别冠以什么真爱的名义，实在是令人恶心。
　　本来真爱是一个褒义词，可是越来越演变成一个贬义词，说起来都让人觉得嘲讽和可笑。
　　出轨小三那叫真爱？那叫道德败坏。
　　为了自己的爱人去杀人那叫真爱？拜托别玷污这两个字好不好。
　　的确是真爱至上，但是要看看是哪种，有的令人感动，可歌可泣，有的确实让人觉得讽刺，令人作呕。
　　镇龙珠是个宝物，并努力让皇帝得到手里，那个皇帝年少有为，意气风发，相貌不俗，镇龙珠在天地间辗转了那么久，早就拥有了灵气，又在皇帝身边被皇帝的龙气所滋养着，很快就修成了人形，是一个妙龄女子，为皇帝所迷。
　　但是二人只不过是主仆身份，颇有些渣贱的意味，皇帝中年的时候被人暗算死了，镇龙珠不愿意自己心爱之人亦是主人死亡，逆转天命，为他续命永生。
　　来到这个地方的时候，正好碰见了童溪的身体。
　　当时杨翠正流掉的自己第一个孩子，十分的心痛，她对药罐子的小叔子没什么好感，琢磨着想要分家把人赶出去，盼着人早死。
　　童溪也的确是身体不行死掉了，但是镇龙珠立刻把自己主人的魂魄给填入进去，那个时候这种镇龙珠又一次使用了自己的能力，变得非常的虚弱，没有办法时时刻刻照顾着自己主人的身体。
　　灵魂刚被填入身体的时候主人是没有记忆的，如果这具身体出了什么差错自然死亡的话，那么这一趟就白忙活了，她也没有力量再进行下一次的灵魂填补了。
　　镇龙珠进入杨翠的梦里，借以胡太公的身份给她托梦，告诉她她被流掉的那个孩子是一个男孩，他可怜那个小婴儿还没有出生就死掉了，所以把灵魂全部到了他刚死的小叔子身上。
　　杨翠这个人非常的迷信，再加上镇龙珠主人灵魂刚被填补进去，痴痴呆呆的，有些像个什么都不知道的小孩子，杨翠就深信不疑了。
　　可是不过几个月，杨翠怀上了第二胎，镇龙珠唯恐杨翠会因为自己生出来的儿子会分走杨翠对童溪的关照，所以又进行一次托梦，说她肚子里怀着的其实是一个坏种，生出来一定会是一个坏人，而且在出生的时候还会害自己的母亲。
　　杨翠做十分的担忧，但是毕竟是自己怀的孩子还是决定要生下来。
　　在杨翠生产的时候，镇龙珠故意搞破坏，让杨翠血崩，会身体虚弱但并不致死。
　　让童满文死在胡太公庙前，也是这个意思。
　　她需要一个灵魂，还要彻底解决这一家人，所以借杨翠的手杀了童满文。
　　杨翠对胡太公深信不疑，镇龙珠一边休养着，一边暗地里照顾自己的主人。
　　镇龙珠在感受到她的主人的灵魂虚弱的时候，就赶紧进行滋润，可是到后来有一次她的力量实在不够用了，恢复的速度比不上用出去的，所以她使用了老办法，杀人。
　　第一个下手的就是一对夫妇，也就是苏辛发现的最后一户人家，尸体早就腐烂了。
　　至于后来为什么要杀死杨翠，因为杨翠要给童溪说亲事，女人的忌妒心当然不允许自己的心爱之人被人觊觎，但是那个时候童溪已经有了身为皇帝的时候的记忆，虽然只是一部分，还不是完全，镇龙珠忍不了，把杨翠给杀了，她想着这样人死了，就不会有人给童溪说亲事了。
　　后来她又想杀死苏辛，理由如上，但是发现苏辛的身边有更强大的存在，就打了退堂鼓，把目标伸向了别人。
　　和童小萱嘿嘿嘿时候的童溪已经完完全全恢复记忆，镇龙珠对童小萱咬牙切齿，但是无可奈何。
　　“现在你要去哪里？”
　　“杀阵眼。”
　　“你知道是谁了？”
　　“当然。”
　　速战速决。
　　苏辛走到了钱丰盈的家里，敲响了门，开门的是钱风倩。
　　“有事吗？”
　　苏辛直接扯下了钱丰倩左边肩膀上的衣服，果然看到一个红色的月牙。
　　“你干什么？”
　　钱丰倩脸色一变的把自己衣服给拉上了，苏辛十分干脆利落的扭断了她的脖子。
　　阵眼死了。
　　“杀人啦。”
　　钱丰盈的婆婆叫了起来，苏辛看都没看她一眼，拉着木柒快速的朝着一个地方奔跑，目的地是云娘娘庙。
　　这一次果然是钱丰倩，如果要做迷障的阵眼，似乎会被抽走生命力，就是用命在承担着这个迷障，苏辛不知道钱丰倩是不是自愿的，可是看她刚刚的表情，明显是自愿的。
　　虽然不知道钱丰倩和云娘娘做了什么交易，这些她也不要知道，要做的事赶紧到云娘娘庙里，和那个可怜的怨气深重的幕后主使见面。
　　大门是敞开着的，像是在欢迎客人，苏辛记得，姑婆离世的那一天，她把她下葬了，门可是关的好好的。
　　“在里面。”
　　木柒点头。
　　这是一个很长相温柔的姑娘，和大殿上的雕像十分的相像，她的表情很平静，眼神就像一滩死水，她明明什么表情也没有，可是站在那里，别人看着她，就会无端地觉得很难过。
　　“云娘。”
　　苏辛叫了她的名字，云娘看着来人，发出一声沉重的叹息。
　　“如果这个世界上很多事情可以重来就好了，那么那一天我不会来到这个村庄，我会在分叉路口的时候选择走另外一条路，如果我早知道自己会这么悲惨，我会见死不救，当年我出师的时候，我的师父对我说，为医者，救人为第一要义，可是救了那些人渣有什么意义呢，只会带来更深重的痛苦而已。”
　　云娘说这话，不知道是自言自语还是在对着别人说。
　　“如果可以，我希望我的神智不要清醒，那么我现在也不会如此纠结，发狂把所有人杀了不就好了，可是越来越虔诚的祭拜让我无法实现自己的愿望。”
　　最开始建这个庙的时候，那些人的几祭拜都不是诚心诚意的，甚至是带着几分恶意和诅咒的，因为他们害怕，可是一代又一代过去了，最开始的那些罪魁祸首们已经全部死光了，这个村子里的人开始真的把她当作天神一样的供奉，他们不知道他们先辈做的事情，把每年过年的时候祭拜她当成头等大事，真心实意，她是感觉得到的，从最开始的狂躁变成慢慢的平静，云娘只觉得悲哀。
　　她又可以重见天日了，因为人已经越来越少了，到今年过年的时候甚至都没有人来祭拜，只有一个婆婆守在这里，她得以出来了，知道这个村子的现状。
　　曾经这个村子里有400多个人，非常的庞大，她救起来非常的麻烦，还是有不少人在那场疫病中丧命，在她的大屠杀之后，仍然有一百多人活了下来，那些人还可以继续可以生养后代。
　　那是她记忆中的样子，可是她现在出来再看，仅仅只有十四户人家，老的老，死的死，仿佛被这个时代抛弃，一些年轻力壮的全部都已经离开了，别了这个小村子去到外面更广阔的世界。
　　云娘没有办法再继续自己的屠杀行动，因为这些人也活不久了，可是她又不甘心放过他们，因为她知道这是当初那些对她作出过分的事情的人的后代，尽管已经过了几百年。
　　她感知到了这个村子里面出现了一只奇怪的东西，似鬼非鬼，似人非人，在杀人并且吞噬灵魂，她不会救，甚至有些幸灾乐祸，乐见其成。
　　第一个阵眼死掉了，她找到了第二个。两个都是小姑娘，因为年轻，可以支撑这个迷障很久，那个小姑娘跟她做了一个交易，想要害死自己的姐姐，可惜他的姐姐是被别人害死的，但是没关系，那个小姑娘不知道，还以为是她出的手，毕竟她的姐姐看起来真的是被鬼害死的。
　　“这里的人已经死的差不多了，你有什么需要我们帮你做的吗？”
　　苏辛询问，她很同情她，也非常感慨，或许这真的是一个特别善良的人，如果她能活得很久，应该可以在当时造福很多人。
　　她不是圣母，没有盲目的原谅伤害过自己的人，但她的确是一个很明事理的人，死了之后也是很明事理的鬼，这是她的抱复，却很温柔。
　　如果没有出现那只童溪身边的女鬼，或许只会把所有人困死在这里面，不能说她是对的，可也不能说他做错太多，站在苏辛的立场上来说，她认为这只鬼已经仁至义尽了。
　　“你知道吗，如果你没有来到这个地方，没有问我刚刚那句话，我还是不会放过你的。”
　　云娘笑言，眉眼间带着点淡淡的悲戚。
　　“帮我把这里放火烧了吧，我要从这座庙里彻底的解脱出去。”
　　云娘望了一眼自己的雕像，嘲讽的笑了一声，轻轻抬手，雕像倒在地上，四分五裂。
　　“好。”
　　浓浓的大火，燃烧了罪恶。
　　希望所有的好人都可以有好报，都可以平平安安。


第159章 障中红月23
　　苏辛通知了村子里为数不多还活下来的人可以离开了。
　　童小萱和童柳姐弟彼此庆幸，欢呼着收拾点东西就急急忙忙走了，生怕留下来再出事。
　　童小萱临走之前来见了苏辛一面，希望可以再见钱丰盈最后一面。
　　现在钱丰盈的威胁消失了，她已经可以去投胎了，阴差应该很快就赶过来了。
　　“她在等你。”
　　树枝里飘出来一只鬼，钱丰盈出来之后，木柒就把那根树枝给回收了。
　　“丰盈……抱歉，我不能去陪你了。”
　　“我知道，是我从来没有奢望过你会对我抱有那种感情，你走吧，去更大更好的世界里看看其他人，你要相信自己很优秀，一定会找到合适的人的。”
　　钱丰盈做了告别。
　　“一路顺风。”
　　童小萱吸了吸鼻子，擦了擦眼睛。
　　“离别前给我最后一个拥抱吧，就当是却了我的念想。”
　　触碰不到，只是虚虚地抱着，童小萱觉得自己在拥抱一团空气，可是站在她对面的一种表情又那么的真实，她们不会再见面了，如果下世，下下世，她们偶然碰见，也不会再认出彼此。
　　钱丰盈走了，童小萱和童柳也走了。
　　钱丰盈的婆婆看到苏辛的时候，哆哆嗦嗦的，生怕下一个遭遇不幸的就是自己。
　　苏辛只是知会她一声现在可以出去了，就转身离开了。
　　易叔虽然并不是很想出去，但是在村子里发生这样的事情，死的死，活人也全部都走了，他一个人住在荒村里，尽管一把年纪了，也经历了很多事，也难免会觉得渗人，他也打算走了，走之前和苏辛道了一声谢。
　　现在这个村子里，就没有别的活人了。
　　“走吧，我们去外面。”
　　童清点了点头，脸上带着开心的笑容。
　　其他可能知道一些什么，但是大人不想让他知道，他也不会问出来，也不会说出来，这一切最好就埋藏在记忆，然后安安分分的当一个正常人。
　　村口的那条路又变得笔直笔直了，苏辛，童清，木柒来到村口，苏辛看着那棵高大的槐树，手指轻轻抚摸着粗糙的树皮，露出了一个微笑。
　　爱爱的时候真的不会掉渣啦，这一点木柒还是有品质保证的。
　　【恭喜宿主，任务完成，请问是选择直接脱离这个世界还是就此停留直到寿命结束？】
　　停留。
　　【系统空间返回中，准备与委托人交接中。】
　　苏辛回到了系统空间，看到了童宁感激的眼神。
　　“真的很谢谢你，那就拜托你好好照顾阿弟了。”
　　“我会的。他是一个非常听话非常可爱的孩子。”
　　苏辛点头，童清自觉性非常的强，又听话又乖巧，一点也不难管。
　　童宁知道自己没有拜托错人，如果当初换她自己的话，别说找不找到那个关键的人了，就算是杀人她要鼓起莫大的勇气。
　　“那么，再见了。”
　　“再见。”
　　【恭喜宿主，这次任务完成得非常顺利。】
　　“其实我感觉自己没有做什么，只是在不停的等待而已，实际上非常的简单，等到人差不多都死光了，真相也就该出来了。”
　　其实知不知道真相也并不重要，重要的是知道那个关键的人是谁就好了。
　　【正在返回任务世界。】
　　苏辛离开了一会儿，可是原地的时间是静止的。
　　“走吧。”
　　此时，曙光乍现，代表着美好的新世界。
　　十四在非限制之外对自己的宿主一向很好，它非常大方的给了一笔钱，但是苏辛目前没有存折，也没有卡，说让十四等等给。
　　在没有钱的时候，来钱快的方法是什么，当然不能做非法的，又是在小镇上，所以苏辛木柒童清去洗了一天的盘子。
　　木柒虽然是个妖怪，可是她也没有钱呀，他们刚刚来到镇上，身上什么也没有，苏辛他们只带出来了户口本和身份证，木柒还是一个黑户，还有几件衣服，身上只有几块钱，十分的窘迫。
　　三个洗了一天的盘子之后，在小旅馆挤了一个房间，可以说是过得非常惨了。
　　他们现在身上的钱还足够从镇上到市里，苏辛想给自己小弟最好的条件，当然选择挣钱比较多的城市。
　　“姐，我们在这里呆着不就好了嘛，其实要很多钱的，我们也没有地方住。”
　　童清十分的忧虑。
　　“不用担心，有我呢，姐一定会给你最好的环境的。”
　　有十四的模糊系统在，苏辛不担心会跟自己的小弟面前穿帮。
　　三个人第二天灰头土脸的到了市里，但是由于长相都非常不错，虽然衣衫破旧，但是也看起来不像坏人，也不像乞丐。
　　大城市什么地方来钱快，而且日结呢，当然是工地呀。
　　苏辛决定去搬一天砖，木柒要跟着她去。
　　去就去嘛，反正是妖怪，力气大的很。
　　工地开始不收，她们毕竟是两个长相挺俏的小姑娘，一看就肩不能扛，手不能提得十分柔弱，估计是从家里跑出来现在没有钱了的，万一出了人命赔不起，万一累昏他们还得倒贴。
　　木柒一句废话也不说，直接就接过了旁边正推着小推车经过的农名工，那满满一车的砖，她看起来推起来非常的轻松，苏辛也去试了试，虽然没有木柒表现出来的那么轻易，但是也非常不错了。
　　“叔，我们就干一天行不行，我身上实在没有钱了。”
　　“好吧好吧，注意着点啊。”
　　两个大姑娘在工地上搬砖，旁边的工友都好奇地看，工头中气十足地吼一声，大家都各干各的去了。
　　童清坐在工地上看着尘土飞扬的状况，自己的两位姐姐正在为生计搬砖，不禁眼泪汪汪，但是想到自己是个男子汉，又忍住不能哭出来，心中发誓自己一定会好好努力，奋发向上，绝对不会再让两位姐姐过上这样的苦日子。
　　做了一天的工，苏辛很累，木柒还是一点感觉都没有，毕竟她不是人，可是始终还是要装装样子的，两个一脸疲惫的来找结算。
　　工头他们两个的效率很高，又是两个小姑娘不容易，所以就多给了一些钱，让她们好好听话，不行就回家算了，不要和家里的大人倔，吃苦的时候是自己。
　　苏辛和木柒带着工头的心灵鸡汤以及眼眶发红的阿弟离开了工地，找了一个小旅馆住了下来。
　　“明天我去银行贷款，先给我们三个租一个房子，然后我再想办法赚钱，来改善我们的生活，租好房子之后，我就去给小弟弄上学的事情。”
　　苏辛说，反正这只妖怪也不懂什么是贷款，童清也更不知道了。
　　苏辛又没有打算真的去贷款，只是去拿系统送给她的一笔钱而已。
　　去了银行，免费的办了一张银行卡，苏辛看着取款机屏幕上显示的余额，非常开心，毕竟一分钱难倒好汉。
　　十四爷，太爱你了！
　　【在下也爱您。】
　　宛如老父亲一般的慈祥。
　　苏辛找了中介，租到了临近小学一片非常好的地方，和房东谈妥之后，三个人就入住了。进新家的时候，童清还满脸不可置信，怎么就这么容易呢，不过他的心里没有太怀疑，好像觉得就应该是这样理所当然的。
　　弄好房子之后，三个人又去商场逛了一圈，虽然不是挑什么名牌买，就是平价的，但是对于童清来说也是非常昂贵的价格了。
　　“姐……我怕……你哪来的这么多钱呀？”
　　“这你就别管了，你姐不偷不抢的，啥事儿也没有，只是向别人借的，你姐有能力还，姐明天就去给你办理入学手续，你先从一年级读起，不过一年级都是比你小好几岁的孩子，姐可以给你买二，三年级的课本，如果你觉得自己都学懂了，姐可以让你跳级。”
　　童清的注意力一下就自己要上学的事情吸引了。
　　“姐，我可以直接跳级吗，我已经读熟了二，三年级的课本了，四年级的我都看完了，老师借给我看的。”
　　童清非常自信的说。
　　“好，我们先从三年级读起可以吗，下半年就直接四年级。”
　　“好好好。”
　　“那阿弟你要好好读书哦，长大以后找一份好工作，养我们两个啊。”
　　“我可以养你的。”
　　木柒不开心的说，当然是她养自己的媳妇儿啊。
　　“闭嘴，你就乖乖待在家里给我做饭，你长得这么招人，出去工作的话，别人喜欢你怎么办。”
　　苏辛也不是说不让自己的爱人去工作，只是害怕木柒被骗，木柒又长的这么漂亮。
　　“哎……”
　　木柒有些沮丧。
　　“好啦好啦，如果你真的想出去的话，我不拦你，不过你找什么工作一定要和我说，一定不要让我担心知道吗。”
　　“嗯嗯。”
　　最后木柒果然找一份最适合她的工作，木柒也不太喜欢见人，不然他当初在村庄里的时候就不会不和所有人走动了，她成为了一家咖啡店的糕点师。
　　只在幕后工作，每天做好吃的甜点就足够了，不需要在台前露脸，尽管男老板非常想让她站在台前做收银，但是被木柒拒绝了。
　　“为什么？”
　　“我爱人不喜欢。”
　　木柒笑了笑，提起苏辛的时候，表情很温柔。
　　咖啡店的熟客都知道这家咖啡店的糕点师傅人美，每天有一个水灵灵的美少女在门口接她下班。
　　老板是个男人，知道真实情况，不仅没有排斥，反而有种暗搓搓的兴奋。
　　苏辛觉得自己穿的像个网红，打扮的小清新，两个麻花辫，天蓝色的衬衫，红色的口红，深色牛仔裤，蹬着板鞋，十分的吸睛。
　　而事实上，她现在也的确是一名网红。
　　苏辛找到了呆在家里也能挣钱的工作，虽然赚的不多，但是也比较可观，主要是苏辛也不差钱。
　　离当初进市里，已经过去了四年。
　　苏辛把租的这个房子买了下来，当时房东来询问她，她立马就答应了。
　　家庭状况很好，木柒一直在涨工资，每天虽然做蛋糕累一点，但是教出了小徒弟帮帮忙，每天也不太累。
　　苏辛成了一名翻唱区的知名up主，也有了不少的粉丝，每天固定直播，随着名气增大，情况也越来越好。
　　苏辛倒是不在意自己红不红，反正她也不差钱。
　　原主这副嗓子其实很适合唱欧美风的歌，苏辛最开始尝试了一下，传到网上去了，又被营销号不署名转发，有好心人放了传送门，这才开始第一步。
　　其实那个‘好心人’就是木柒，木柒一看到自己媳妇儿的被盗用了，气的不行，那些人就是欺负自己媳妇儿势单力薄是新人，所以她给苏辛买了好多高级活跃粉，把苏辛逗得哭笑不得。
　　反正稀里糊涂就小火了起来，苏辛也觉得和粉丝们互动挺好玩的，每天直播一小时也不用干什么，就是聊聊天唱唱歌，木柒总是
　　会给她刷礼物，彰显自己的存在感。
　　木柒会唱戏腔，苏辛翻唱古风歌的时候拉上了她，得到了一致好评。
　　粉丝们都在问那个唱戏腔的小姐姐是谁，苏辛直播的时候就把木柒拉出来了，告诉大家她叫阿柒，苏辛叫阿宁，就是这么简单粗暴。
　　木柒深受苏辛粉丝的喜爱，每次直播大家都希望木柒可以露一露脸，毕竟很好看。
　　一天直播结束之后，苏辛不爽的捶了木柒一下。
　　“怎么了？”
　　“你看！你的人气都比我高了！我直播大家都让你出来哼！”
　　嗨呀，有点小不爽呢。
　　“那……那以后我不出来了？”
　　“不行，嗯，为了补偿我，今晚我要吃好吃的！”
　　“不能吃太多辣。”
　　“为什么啊！你明知道我嗜辣如命的！”
　　“特殊时期，少吃点。”
　　“我不，不然我就晚上折腾你！反正我来了姨妈你没有哈哈哈哈哈。”
　　苏辛笑嘻嘻，妖怪是没有生理期的啊哈哈哈哈。
　　“好吧，吃一点点，我不放太多。”
　　门被打开了，是童清回来了。
　　“姐，干嘛呢。”
　　十四岁的童清因为营养充足，个头蹭蹭往上涨，长相俊秀，情书早就收了一大堆了。
　　“你看看你柒姐，她居然不让我吃辣！”
　　“你那啥了吧，别吃了啊，乖，听柒姐的啊。”
　　童清果断的站在了木柒那一边，毕竟妖怪嘛，比较有理。
　　童清早就知道了苏辛和木柒的事情，表示自己支持，只要姐姐感觉到开心能够幸福就好。
　　“姐，借你电脑用一下，我用下word。”
　　“行，就放在那里呢。”
　　苏辛还准备和木柒理论一下吃不吃辣的问题，就听到童清问了一句话。
　　“姐，你这麦是不是没关啊。”
　　？？？
　　苏辛过去看，视频是关了，麦的确忘记关了。
　　弹幕已经刷疯了。
　　【静嗔】：绝对一对，不是我撞墙！
　　【霍去病】：高举我百合大旗！！！
　　【欧尼酱】：哈哈哈哈哈笑到抽搐不能自已，阿宁你快正面回答！
　　【最帅的女侠酱呀】：正面！正面！
　　【悠然幽然】：不管真假都先祝福一波！999999！
　　【欣喜】：正面！正面！快快快！
　　【自渡】：好hentai啊……不过接受了贼带感！！贼！带！感！
　　【666】：百合无限好，可惜生不了。
　　【柒苗】：楼上注意点，不可惜谢谢。
　　【哦嗨哟】：可惜你爸爸，生你大爷！
　　苏辛来看的时候不知道怎么都吵上了，赶紧打开了视频。
　　“是这样的，今天因为失误忘记闭麦，没错，阿柒是我的爱人，我不知道有多少人会因为我的性向离开，谢谢你们曾经喜欢过我，但是你们离开无法接受我也没有办法，只是希望不要用人用这个做文章吧，评论里刷同性去死的请注意一点，我是同性恋，我吃你家大米了吗，关你屁事。”
　　“要走的可以走，要留的谢谢，说我欺骗感情的就更逗了，我不知道你是抱着什么心情发出这条评论的，请问我骗你什么感情了？”
　　苏辛被气笑，蛮不讲理简直逗死。
　　【乔乔】：傻子吧，阿宁不用理他们。
　　【金元宝】：9494，自作多情。
　　“别气别气，我来说吧，我们俩也从来没有打算瞒着这件事，你们对我们的看法如果是恶意的，很抱歉，你影响不到我们，如果是祝福的，在此真心感谢，阿宁做直播呢是因为自己开心，如果她觉得不开心了，我会阻止她的，就这样谢谢。”
　　木柒说的客气，面带微笑，完美无缺。
　　【九七】：别别别，大佬千万别阻止！我还要看我的小可爱呢！
　　【hhh】：女友力max，我们阿宁喜欢谁关你们什么事，黑自重啊。
　　“那些说坏话的，我姐又不是你们养的，你们要是心疼自己礼物钱，带记录截图来找我姐，我姐退钱好吧，然后拉黑你，不欢迎你，真是，我姐我和我柒姐都心疼不过来，还要你们来骂？说同性恋去死的，没人逼你们接受好吗，别自虐，爱情没有性别歧视。”
　　旁边围观的童清看不下去说话了，搞笑吧，他姐他们俩人都舍不得说重话的好吧，还在网上给人诅咒，凭什么啊。
　　【丙丁】：给弟弟鼓掌，就是，我们正牌粉丝还没说啥呢，黑子自重啊。
　　【涵】：我们不差那点礼物钱谢谢，带截图找我退啊，不用阿宁来，看看有没有这样臭不要脸的辣鸡。
　　“那些不知道是黑还是路人或者说我的粉，你可以说我唱歌不好听，也可以说我长得不好看，没问题，但是你不能说我喜欢同性是错的，你凭什么？你没有资格对我的爱情指手画脚，望周知。明天的直播还是同一时间哟，不见不散。”
　　【Dream】：不见不散！
　　苏辛关了视频关了麦，然后继续和木柒讨论吃饭的问题。
　　“你不生气吗？”
　　“这有什么好气的，我说了，我喜欢你，关他们屁事。”
　　苏辛勾住了木柒的脖子，所以她今天晚上可不可以多吃一点辣？
　　有关于和木柒对话的那只女鬼，木柒在童清十六岁的时候把鬼给放了出来。
　　“你一直藏着这只鬼？噫……”
　　苏辛一脸嫌弃。
　　“她一般是沉睡着的，也无法借我之眼看到什么，放心放心。”
　　那是只很好看的女鬼，穿着火红的嫁衣，凤冠霞帔，很是俏丽，她眼含着泪水，盈盈的望着童清。
　　童清一脸困惑，摸不着头脑的看着木柒。
　　“清哥哥，你还记得我吗？”
　　很巧，女鬼的良人的单字为清。
　　“这个……我们好像不认识吧……”
　　童清很是迷惑，求助的看向了木柒。
　　“你看，我就说，他不会认出你的，他可能不是那个人。”
　　“可是你们明明长得那么像……那么像……我找了你好久好久……”
　　女鬼也是比较悲催，是大户人家的小姐，嫁给了情投意合的心上人，可是谁知道迎亲的那一天来了匪徒，新郎为了救她，只身一人拦住了匪徒，让她快跑。
　　女鬼迷了路，再回到原来的地方已是几日后，山林间的果子无法饱腹，她已经快体力不支。
　　回到原地的时候，只有匪徒的尸体，却找不到她的良人。
　　女鬼被接回了家，成为被别人同情的人，已经迎过亲，就应该是夫家的人了，可是婆家那边不要她，说她是丧门星，女鬼又无颜回家，开始了寻找自己良心的路。
　　把那块地方每一片都搜遍，什么都没有找着。
　　女鬼找啊找，不小心出事了，她死了。
　　可是变成鬼了她的执念还是很深很深，不停的在这世间寻找着，她和她的良人青梅竹马，自然记得竹马幼年的模样，所以就找上了童清。
　　但是村子里有镇龙珠在，想要吞掉她，她慌忙的走到村口，撞进了槐树里。
　　女鬼八字轻，极阴之体，遇到吸魂的东西很容易撞上去，被她撞了的木柒也没有办法，只能让这只女鬼栖息在自己的身体里。
　　童清知道了女鬼的故事，很无奈的摇了摇头。
　　“对不起，我真的一点也想不起来，或许我真的不是你要找的人呢，长相也许只是一个巧合。”
　　童清并没有意愿和一个女鬼来一段人鬼情未了，很抱歉的说。
　　“我找错了吗……怎么办……”
　　女鬼其实早就有心理准备了，可是当童清无奈的摇头的时候，她还是忍不住难受。
　　如果童清是真的她的良人，认不出来她，她很伤心。
　　如果童清不是她的良人，她找错了，她就绝望了。
　　“走吧，你在这世界耽误了太久了。”
　　“你的眼睛像他……嘴唇也像他……”
　　女鬼一边喃喃着，身体却一点点在变透明。
　　女鬼原本打算等童清成年了，就干掉他，到时候他们就可以在底下团聚了，很迷很傻白甜的脑回路。
　　苏辛目送着她离开，心里叹了一声气。
　　还好这小姐姐不知道世界上还有整容技术，不然估计得昏过去。
　　早点投胎，早点往生，未尝不是一件好事。
　　三年如一日。
　　店里的风铃声响起，苏辛走了进来。
　　“又来接她下班啊，都这么多年了，你们感情还是一样的好。”
　　老板三年过去了，从一个单身汉变成了已婚人士，好像一切都在变化，不变的是那个每天风雨无阻来到她店里接人的女孩。
　　“那当然了，接媳妇儿天经地义。”
　　木柒从后台出来，对着苏辛露出个笑容。
　　“媳妇儿，走，回家。”
　　“顺道去菜市场买点菜吧，你昨天不是还说想吃鱼吗？”
　　家长里短，便是一生。
　　苏辛离开这个世界的时候，那棵老槐树，一夜成枯木。


第160章 妖怪联萌1
　　【现实世界返回中，正在为您结算，本次世界扣除1/12的生命值，剩余生命为六十九个月，记忆已经模糊处理，请好好享受人生，下个月我们再见。】
　　好的，再见。
　　苏辛离开的时候还躺在裘轻轻的床上，现在回来了，她揉了揉眼。
　　“轻轻，我困了，睡一下啊。”
　　“嗯。”
　　裘轻轻的声音低低的，她注视着苏辛的背景，躺平了身体，也闭上眼睛。
　　苏辛开开心心的睡一觉，翻个身准备起来的时候发现裘轻轻居然还没有醒。
　　哇哦，这个很难得，可以看到裘轻轻的睡颜。
　　因为裘轻轻要不就是睡得比她晚，要不就是起来比她早，反正能看见她睡颜的机会少之又少。
　　梦里好像有什么让她特别开心的事情，整个人的眉眼都舒展开来，嘴唇轻微的上翘，看起来是个美梦。
　　不知道她梦里梦到了什么。
　　她们凑得很近，苏辛看到了裘轻轻睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　“你这么看着我，我怎么能不醒呢。”
　　裘轻轻从床上坐了起来，伸了一个懒腰，露出了纤细的腰肢，苏辛笑眯眯的摸了两把。
　　“做梦梦到什么好的了，居然笑的那么开心？”
　　“当然是梦到你了。”
　　裘轻轻捏了捏苏辛的脸，看了看外面的天色。
　　“哦？梦到我什么了？”
　　“梦见你成为了一个公主。”
　　“噫，那你岂不是我的骑士？”
　　“当然不是，我是把你拐跑的恶龙。”
　　“噗，然后就被我的骑士们砍死了？”
　　“怎么可能呢，我把所有想来抢走你的人都赶跑了，然后一个人守着城堡和你，喜滋滋。”
　　“肉麻，就我还公主，我可是屠龙的勇士好不好，下次做梦能不能把我梦的威武一点？”
　　“行行行。”
　　她们又开始了两个人的旅行，这次去了迪士尼。
　　“喂，你真的要带我来这里。”
　　“公主当然要住在城堡里啊。”
　　“轻轻，有病要吃药，你才是公主呢，你不管是哪一点都要看起来比我像好不好。”
　　苏辛虽然嘴上说着不要，但是身体还是很诚实的，进了迪士尼玩的很欢快，反正她们也不差钱。
　　在迪士尼呆了七天左右，他们就去下一个地方，不紧不慢，悠悠闲闲，毕竟她们又没有时间期限，也没有人催命一样的让她们做任务。
　　这次出行她们去了两个地方就回了家，打算好好进行一次训练。
　　任何时候都不可以放松对自己身体素质的要求，以及杀人的时候的精准的力度。
　　负重，高空弹跳，高空打靶，潜行。
　　苏辛和裘轻轻给进入专门训练基地，两个人换上彼此作战服，在丛林里进行追逐游戏，谁先获得一血，谁就胜利。
　　两个人你追我躲了好几天，各种挖陷阱，在这种情况下，卑鄙都是一种正当手段。
　　两个人打成平手，因为她们同时开了枪，一起死亡。
　　“切，还是这样的结果。”
　　“如果你再懒一点，也许你就会输给我了。”
　　裘轻轻脱下了自己的作战服，两个人勾肩搭背的准备去洗澡。
　　“怎么可能，等着吧，迟早有一天我一定会打败你的。”
　　“好，我等你。”
　　其实你早就已经打败了我，朝着我的心脏狠狠的开了一枪，子弹是你尖锐的眉眼，将我贯穿。
　　一个月匆匆而逝，苏辛的老朋友来了。
　　【宿主，接到一个来自平行位面的请求，是否接受？】
　　接受接受。
　　苏辛进了系统空间，看见在那里等着的委托人，被萌了一脸。
　　那是个很漂亮的少女，或许用漂亮这个词来修饰它不太妥当，应该是可爱，萌系少女，头顶上还有两个小耳朵，噫……耳朵。
　　“你就是可以来帮我的人吗？”
　　“嗯，是的，你的愿望是什么？”
　　“是这样的，其实我是只妖，是一只仓鼠精，我没有名字，你可以叫我小仓，这么觉得这样叫怪怪的。在我们那个世界里，妖是没有力量的，除了能够修炼成人形之外，并不可以做出别的事情，就像普通人一样，只是比普通人的素质好一点，妖怪其实也很多，那是他们混的普通人里，和普通人也没有什么区别，并没有什么超能力。”
　　“你会做什么？”
　　苏辛有点奇怪，这个任务的话不一定需要别人来做吧，本体是一只妖，这和她成为梨花妖的那个世界不一样，梨花妖是害怕自己克制不住自己的情感，从而导致自己最喜欢的人走向毁灭，这个少女看起来并不是啊。
　　对面的萌系少女悄悄地红了脸，像是有些不好意思。
　　“我会走轮子，还会滚木屑，还会卖萌，还会吃瓜子。”
　　要你何用。
　　“我们仓鼠的寿命其实很短的，就算我修炼成精了，也只不过能比原来活长十倍而已，可是我的十倍对于你们人类来说是很微不足道的，我根本就不知道该怎么帮她，所以我想请你们帮忙，那是我的恩人，她的梦想是当一名明星，她很厉害的，可是就是红不了，只能去参加那些不出名的综艺节目或者只能演不知名的配角，她昨天拒绝了一个制片人的潜规则，还非常冲动的把那个制片人给弄伤了，好像她的经纪公司要把她雪藏了。”
　　仓鼠少女蔫蔫的，不知道该怎么办才好。
　　仓鼠一般的寿命是2-2.5年。
　　“我不知道应该怎么帮她，也不知道应该怎么安慰她，她特别的害怕老鼠，应该说害怕所有的鼠类，就算是我这么萌的仓鼠也一样，可是她当初救过我一次，就算她很害怕我还是把我给救了，我也想过人形去靠近她，可是她好像对我有点过敏，每次我靠近她的时候她就会不停的打喷嚏，我有什么办法呀，我也很绝望啊。”
　　苏辛：emmmmmm
　　“所以你的愿望是让我帮她……？”
　　“我想让你帮她站在娱乐圈最高的位置上，成为当之无愧的女王。”
　　造星计划？
　　“没问题。”
　　“除了这个办法，我也没有别的可以帮她了，仅仅只是奉献出自己的灵魂而已，如果不是她的话，我可能在几年前就已经被大水冲进下水道的，然后死掉了，你要加油哦。”
　　“嗯，一定不会辜负你的期望的。”
　　苏辛点了点头，看起来非常的专业，十分有水准。
　　苏辛睁开眼睛，就发现自己的视野大变样。
　　这是在一个漆黑的洞里，没有光线，但是她还是可以看的清楚，这里是她的表哥，某位老鼠先生的家里。
　　原主是一只小仓鼠，不知道自己的爹妈是谁，有意识的时候就是被关在笼子里被商人贩卖，这个世界成精也比较玄乎，根本不需要太大的难度，只是机缘巧合，因为就算成了妖，也只能化成人形，没有别的作用，因为危害一方的能力。
　　仓鼠成了精，偷偷的从关着自己的笼子里跑出来，变成了一个女孩子，但是衣不蔽体，吓得她赶紧变了回去。
　　既然逃出了笼子就不可能再回去，所以仓鼠精准备开始流浪。
　　这个世界上是有很多妖怪的，一般都是动物成了精，但是它们纪律严明，有专门的管束组织，叫做妖怪联盟。
　　妖怪联盟创始人是一个高官，本体是一只狐狸，变成人之后混进了人类之中，本来是打算多吃几只鸡的，但是他发现只要他有钱有权力就可以每天吃很多很多的鸡，凭借自己的智慧和狡猾的性格，居然一步步爬上了人类的高层，成为了政府的一名工作人员，深受社会主义的熏陶，成立了妖怪联盟，决定将妖怪也组织成有大本营的存在。
　　仓鼠精在刚成为妖怪的时候，就被她所在的这片区域的负责人给找上了门，听说妖怪之间是有某种联系的，不过有些妖怪可以把自己藏得很好，新生的妖怪则比较弱势，因为它们根本就不懂得隐藏自己的气息。
　　仓鼠已经得到了自己一张合法的人类身份证，但是妖怪联盟并不包吃不包住，要过妖怪自己的努力，混成什么样都是它们自己的事情，妖怪联盟提供最初始的帮助就是给它们一张人类的身份证。
　　仓鼠精不适应人类的生活，仍然选择作为一只鼠类存在着，她把自己的身份证藏在了一个地方，然后开始在周围筑窝，但是它的能力实在比不上老鼠，被路过的小女孩看见了收养了，过了一段舒服的日子，可是后来小女孩去上学了，父母也每天去上班，根本就没有人记得给她喂吃的，仓鼠经受不了了就跑出来了，可是就是那么不巧，在她在外面的时候下起了暴雨，她差点被水冲进下水道里，仓鼠可比老鼠身娇肉贵的多，很容易生病的，很容易死的。
　　仓鼠精那个时候想化成人形，可是她实在是太累了，又饿又累根本就没有精力变身。
　　这时候路过的一个少女救了她，那个少女就是这个世界的任务目标，白千千。
　　白千千打着伞路过，很犹豫要不要救那只小生灵，因为她非常害怕老鼠，连带着所有的鼠类都害怕，犹豫再三，她还是决定克服自己心中恐惧去救那个脏兮兮的小东西，把它放在了可以避雨的亭子里。
　　这样的一个举动，让那个仓鼠精记了很久很久。


第161章 妖怪联萌2
　　站在避雨亭里瑟瑟发抖的小仓鼠记下了自己恩人的容颜，她当时觉得恩人一定是非常的冷，不然为什么托着它的手抖动得那么厉害。
　　妖怪向来是有恩必报的，仓鼠精记住了恩人的样子，然后开始一路寻找，想要到恩人家去给她卖卖萌。
　　今天费尽千辛万苦找到的时候，发现恩人怕鼠。
　　她好不容易才爬到了窗台上，却听到自己恩人的尖叫声，仿佛看见它是看见了一个很可怕的东西呀。
　　仓鼠精没有办法，只能失落的离开，厚着脸皮住进了离这儿最近的老鼠洞里，和洞里的那只公老鼠称兄道弟。
　　那是公老鼠成了精，但还没有到妖的地步。
　　这世界的动物分为三种，一种是没有开灵智的就是普通的没有思想的动物，一种是成了精的能够有思维非常聪明的动物，最高级的一种就是像仓鼠这样可以化形的。
　　老鼠表哥非常欢迎她的进入，毕竟是一个可以交流的鼠类，老鼠当然是可以跟自己同族的动物用特殊的方法交流的，但是和不同种类的动物就不行，可是成了精怪可以跨越种族的交流，但前提是另外一个和它交流的不同种族的动物也成了精。
　　啧，不是说了建国以后不能成精吗，为什么这些家伙还在偷偷的成精。
　　仓鼠精让自己的老鼠表哥帮忙去把自己埋着的身份证挖出来，老鼠表哥非常豪气地叫了几个小弟帮她挖，仓鼠精把自己的身份证藏在这个洞里，每天就是偷看自己的恩人。
　　从老鼠表哥那里得知，恩人非常的害怕老鼠，最好离她远一点，人类可是有不少可以杀死老鼠的药，于是有一天仓鼠精就变成人形去了，可惜是赤果果的，把白千千吓了一大跳，还以为遇到变态了呢，后来知道这小姑娘没有衣服穿，虽然不知道为什么没有，但是白千千还是非常好心的寄借一套自己的衣服去，仓鼠君原本以为就此可以和自己的恩人共处一室了，但是还是很傻很天真，白千千并没有一直收留一个陌生少女的意愿。
　　仓鼠精在白千千家呆了几天，白千千一直打喷嚏打个不停，身上还出现了过敏状况，直到有一天听到白千千的自言自语才知道是怎么回事。
　　白千千鼠毛过敏。
　　世界上奇怪的操作真是越来越多了。
　　仓鼠精只能无奈地远离自己的恩人，悄咪咪地注视着她，给不了什么帮助。
　　老鼠洞里钻出来了一只老鼠，黑不溜秋的，两颗小眼睛像两颗黑色小豆子一样，非常的有神。
　　“表妹表妹，你今天想吃什么，我去厨房给你拿呀。”
　　说的理直气壮，一点也不像去偷食物。
　　“表哥，我得走了。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我要变成人，在人类的社会立足了，其实我早就应该这么做了，只是可以变成人之后我又害怕，还是比较习惯自己是只仓鼠的样子。”
　　“那……表妹你要去哪儿，人类的世界可是很危险的，据我所知，他们现在就有好多种方法可以杀死老鼠呢，虽然你是一只仓鼠吧，但是也应该差不到哪里去。”
　　老鼠表哥给自己起了一个名，像模像样的，叫阳阳。
　　一个极度像人类小男孩的名字，在老鼠表哥的心里代表着某种希望，可以说是非常有内涵了。
　　老鼠表哥说他希望有一天可以光明正大的行走在阳光下，不用东躲西藏，不用被人打，还要被人毒死。
　　那个时候原主非常耿直的说了一句你有本事别去偷吃人家东西啊，老鼠表哥恼羞成怒，用自己黑漆漆的爪子敲了敲小仓鼠的头。
　　“我不去偷东西吃，你指望我怎么活下来，难道要我自己去种粮食吗，你也不想想我是为了谁，为了你，为了我们这个家！”
　　“表哥，这不是昨天晚上我们看的那一家放的电视剧的内容吗？”
　　“就你话多。”
　　老鼠表哥阳阳算不得一只好鼠，因为他经常去人类家里偷东西吃，它又成了精，异常的狡猾，人类家养的猫拿它没有办法，因为它溜得贼快，也不会贪，如果它换个毛发的颜色的话，可以去演汤姆和杰瑞了。
　　“表哥，我肯定能活的好好的，到时候我混好了来接你啊。”
　　苏辛当然是要当人啊，绝对不会继续以仓鼠的形态活着的，去打工怎么样都好，反正不是这样，原主不适应当人，她适应。
　　十四爷，原主的衣服在哪儿？
　　【没有衣服。】
　　小仓鼠之前白千千给她的那套衣服在小仓鼠变成鼠之后被捡破烂的给捡走了。
　　那之前在系统空间里她身上穿着的衣服呢？
　　【我P上去的。】
　　厉害了我的大佬。
　　【在下应该做的。】
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　“啊……我本来还想跟着你一起走的呢，你有没有意愿养一只宠物啊？比如像我这样聪明可爱的老鼠？”
　　大表哥非常热情的介绍着自己的优点，比如说他是成了精的，在她无聊的时候还听她说话解闷，比如说自己长得小小的，可以随时揣在兜里，比如说它的生命力比较顽强，不太容易死，再比如说他非常的好养活，随便有点什么吃的他都能活下来。
　　“是不是？你说我的优点是不是特别多，再说了表妹，我们还是同族呢，你就把我一起带走吧，我很好很好养活的，我也想住在人类的房子里，像那只臭猫一样，还有一个自己的窝，每天都有主人来喂它，多好的生活呀。”
　　阳阳无限憧憬着，两颗黑色小豆豆一样的眼睛祈求的看着苏辛。
　　这老鼠说的声情并茂，简直是日了狗了，不知道又是从哪个电视剧里看来的，此老鼠非常爱看电视剧，虽然是一只打光棍的公老鼠，但是特别喜欢看人类拍的那些婆媳剧。
　　苏辛思考了一下，反正养一只老鼠应该也不是大事吧，只要这是老鼠爱干净就好了，再说了只老鼠表哥真的挺好的，是一只好鼠。
　　“放心，我一定会爱干净的，虽然我现在的样子看起来比较脏，但是你知道的这都是迫于无奈，我会自己上厕所，还会自己找东西吃，绝对不会给你惹麻烦的，而且不管你住多大的地方，我都会跟着你，就算是小小的，我也会跟你在一起。”
　　老鼠表哥的声音并不尖锐，他的语调总是非常轻快的，语速非常的快，有时候说话还喜欢用咏叹调。
　　“好吧，那我先出去，等我找到一套衣服穿了之后，我就来接你。”
　　“不用这么麻烦的，我可以和你一起出去的，我绝对不会偷看你的，用我的鼠格发誓。”
　　“可是我的身份证怎么办？我们现在没有办法把它拿出去吧？”
　　“没事，我让我小弟给你托着，你先去找衣服，我们偷偷的跟在你后面，保证藏的好好的，我们跑的可快了。”
　　老鼠那都不叫跑，叫窜。
　　“行吧，行吧，那我先出去了，你跟着我。”
　　苏辛是打算去搞套衣服来的，随便哪户人家都可以，但是他们现在住的地方在一栋公寓楼旁边，在别人家阳台变身总不太好，如果要找到那种是院子类的，还得费点时间。
　　不过苏辛现在最多的就是时间了。
　　苏辛在马路上行动的非常快，现在正处于秋天，马路上的温度并不灼热，对它的小爪子不会构成什么威胁。
　　苏辛路过了一家咖啡店，心里不知道因为什么原因而在那里停了一下，她总有一种似曾相识的感觉，好像在什么地方什么地点曾经在这里等过很久，可能是某个任务世界的记忆吧，苏辛没有当回事。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　苏辛感觉到了一股很浓重的妖气，这应该是从一只大妖的身上传过来的，苏辛的眼神对上了离咖啡馆有一段距离停着的一辆轿车，有人从上面下来走进的咖啡店里，应该是准备买一杯咖啡带走，苏辛想知道那个妖的气息还在车上，在车的后座上。
　　既然是妖还是大妖的话，一定会在妖怪联盟里有记录的。
　　妖怪联盟准则第一条，爱护同类，互相帮助。
　　看起来这个妖应该挺有钱的，她去要一套衣服不知道可不可以。
　　苏辛费力地爬上了车的轮胎，然后紧贴着身体一点点地向车窗膜动。
　　楚秋感觉到了一股妖气，她微微偏了偏头，就看见自己车窗上的一张仓鼠饼。
　　那只小仓鼠看起来可怜又无助极了，两个黑豆一样的眼睛正在目不转睛的盯着她，她听到细小柔软的声音。
　　“大妖小姐，请问你是妖怪联盟的妖吗？”
　　苏辛非常有礼貌的先问了一声。
　　“是的，你有什么事吗？”
　　“是这样的，我是一只流浪了好久的妖，一直不习惯以人类的方式生存，但是现在我想化成人形和人类一样生活，可是我没有衣服，你可以借我一套吗？”
　　苏辛的声音是软糯糯的小奶音，她自己有点不习惯，但是跟她的外表比起来应该挺相配的。
　　“进来说吧。”
　　楚秋按下了车窗，苏辛立马收起了自己的爪子，身手敏捷的跳了进去。
　　楚秋按下了车子上的一个按钮，司机前排的座位和后排座完全隔开了，遮挡住了视线。
　　司机下车买咖啡了，估计一会儿就会回来。
　　“你先变身给我看，我看看要给你买什么尺码的。”
　　好哦，不过她是赤果果的吧。


第162章 妖怪联萌3
　　赤裸的少女出现在车子的后座里，白皙的皮肤和座椅形成了鲜明的对比，刺的人心里痒痒的。
　　楚秋面色不变的把苏辛上下打量了一翻，得到了她的身体数据，再看着那张呆萌的脸庞，点了点头。
　　苏辛：点什么头？？？
　　“你在车里坐着，等会不要出来，不习惯可以变成仓鼠待在后面，我现在带你去买衣服。”
　　楚秋看起来像是那种说一不二的风格，偏冷酷御姐的长相，女王气场很强，看起来就是不爱笑的，眼神里和带了刀刃一样刮人，不过也许是因为是同类的原因，楚秋的表情很柔和。
　　“好，现在就走吗？”
　　苏辛立马变回了仓鼠的模样，裸奔什么的不太习惯。
　　“嗯。”
　　“大妖小姐，可以等一下吗，如果您不介意的话，我可以让我的表哥进来吗，他带着我的身份证，当然如果您觉得不方便的话，它也可以坐在车的外面的，或者我去和他说一声。”
　　“你让他进来吧。”
　　楚秋打开了车门，苏辛站在沙发上，朝着藏在不远处的阳阳招手。
　　“表哥，快过来，带着我的身份证。”
　　一直黑色的老鼠窜了进来，嘴里还咬着一张卡片。
　　老鼠表哥把卡片放在沙发上，对着苏辛比了个大拇指。
　　“表妹你真厉害。”
　　阳阳还想说什么，却突然很怂的看了一眼站在门边的女人，动也不动的待在自己那一小块地方。
　　“表妹，不知道为什么我觉得那个女的好可怕啊。”
　　“表哥，要有礼貌，那是大妖小姐。”
　　“呀，那我道歉，我不说话了。”
　　阳阳缩成一小团，苏辛把自己的身份证扒拉到自己底下，欣赏了一下身份证照片也一样好看的自己。
　　楚秋关上了车门，走去驾驶位。
　　司机刚提着咖啡出来就看见自己老板关上了后座车门，走到了前面，打算自己开车的动作。
　　“老板？”
　　“你带着咖啡打车去公司等我回去，我现在要去处理一些东西。”
　　“好的。”
　　司机没有露出疑惑的目光，只是顺从。
　　楚秋向来是个说一不二的主，做事也最讨厌别人问她为什么。
　　楚秋开车去了商场，按照自己觉得适合的挑了一套衣服，不用买多，以后自然会有的。
　　衣服买了全套，从里到外，全部都有。
　　她把衣服放在车子的后座，让苏辛自己换。
　　楚秋把衣服从袋子里拿了出来，对着阳阳示意的看了一眼，阳阳立马钻进了一个袋子里，证明自己绝对不会去偷看或者正大光明看的。
　　“换吧。”
　　楚秋把车门关上，自己回到了驾驶位上，隔板还在，车窗设计是里面看的到外面，外面却不知道里面是什么情况，所以不用担心会有别的人看到。
　　苏辛的头发是有些卷儿的，尽管是白色的小仓鼠，但是变成人之后把头发弄成了黑色，天蓝色可爱内内，同系胖次，简单的字母卫衣和牛仔裤，苏辛穿起来多了几分可爱与俏皮的味道。
　　“大妖小姐，我换好了。”
　　衣服的牌子都被剪掉了，楚秋是个很细心的妖。
　　楚秋又坐到了后座，打开了门，把隔板降了下来，看到苏辛的模样，心里十分满意。
　　“你不用一直这样称呼我，这是我的名片，我叫楚秋，对了，你识字吗？”
　　楚秋递了自己的名片过去，问了一个问题。
　　“我识字。”
　　“学过？”
　　“嗯。”
　　楚秋也没有刨根问底，点了点头，这事儿就这么过了，管她是怎么会认识字的，只要结果是认识就可以了。
　　苏辛看着那张名片，很雅致也很简单，一个名字，一个职位，一个号码，背面是公司的地址。
　　天谕娱乐公司董事长，楚秋。
　　看起来好像很牛逼的样子。
　　“我叫苏辛，苏是苏轼的苏，辛是辛弃疾的辛。”
　　苏辛软乎乎的说，露出个笑容。
　　“你这只小仓鼠还挺有文化，你想演戏吗？”
　　“演戏？就是电视剧里那些人干的事情？”
　　“没错，你的外形很好，包装包装能火。”
　　楚秋的小算盘打得噼里啪啦响，看着苏辛仿佛在看着一颗新的摇篮树。
　　苏辛觉得大佬高冷的人设好像有点崩。
　　“演戏，我不行的，我不会骗人。”
　　系统空间里的仓鼠少女很慌张，她的一点小心思通常都会表现出来，要她去演戏，不可能啊，感觉好难，办不到。
　　“要演戏不是你，是在下的宿主。”
　　十四出声说。
　　“哎，对哦，那没事了。”
　　仓鼠少女点点头，甚至有些兴高采烈。
　　十四陷入沉默，很奇怪的脑回路。
　　“但是我没有学历，我也没有……”
　　苏辛觉得自己演戏应该是没有问题的，但是没有百分百的把握，虽然扮演一个人物，和演戏有异曲同工之处，但是她毕竟不是专业的。
　　“没关系，这不重要，你想赚钱吗，你想拥有很多粉丝吗，你想被很多人喜欢吗？”
　　楚秋一抛刚刚的形象，询问起来。
　　“这些我不在乎，但是我想去演戏，因为我想要帮一个人。”
　　“嗯？”
　　“如果我成了明星之后，我就可以带着别人一起演戏？”
　　苏辛因为打着的是这个算盘，如果她去演戏红了的话，那是不是可以提点一下别人，她不知道白千千的演技如何，但是先不论他的演技，她真的一点机会也没有，在这个圈子里，实力是一部分，机遇更是重要的一部分。
　　“当然可以，有想要帮忙的人？”
　　“嗯，她是我的恩人，大妖小姐，不对不对，楚小姐，如果可以帮忙的话，那么我愿意。”
　　“很好，我是妖怪联盟官方唯一指定的妖怪娱乐公司，希望你能记住这一点，我是不会坑害任何妖类的，而且我还需要你们给我赚钱，而赚来的钱你们自己有份，还可以为妖怪联盟做出其他的贡献，一举三得。”
　　楚秋脸上露出满意的笑容，都是因为小仓鼠的识相。
　　厉害了大佬，妖怪联盟官方唯一指定……
　　“那娱乐圈里面是有很多妖怪吗？”
　　“也没有很多，毕竟妖怪化出来的人形千奇百怪，有的美若天仙，有的则丑不堪言，还有的就是一般般，像你这样可爱的不是很多，你来看她。”
　　楚秋拿出了自己的手机，百度出了一张图片，正是当红小花旦姬玉。
　　姬玉出名不只是因为她长得好看，网友点评演技一般，但也不是纯花瓶，不过她的衣品很好，令人咋舌的购买力。
　　“她是一只山鸡妖，没想到吧，我开始还以为她是只狐狸呢，毕竟能弄成这个样子，但她本体的确就是一只母鸡，还好不是公的，不然每天早上喜欢打鸣怎么办，不过她也是我比较成功的一棵摇钱树了，号召力还算不错。”
　　楚秋非常直白地说这就是他的摇钱树，妖怪之间不需要讲太多感情，虽然她这位下属比较怕她。
　　“你再来看这个。”
　　楚秋又百度出了一张照片，那是一个老戏骨了，人长得比较瘦小，但是演戏非常有力度，什么角色都可以演，有时候外貌不符合，但是神情可是一等一的好，在业界名声非常非常棒，大众点评也很好。
　　“这是一只鹦鹉精，不过他已经老了，的确非常优秀。”
　　楚秋表情看起来有些可惜，毕竟如果死去了的话，就没有办法再为她做贡献了。
　　“总的来说，这里面也不是有特别多的妖怪，因为很多妖怪不太干这一行，因为和别人与众不同，毕竟不是真正的人，把自己放在大众的视野下是很不舒服的一件事情，妖又是比较随性的，喜欢过着自己的小日子，不过你来我的娱乐公司，保证不会吃苦，如果你听话又努力的话，保证你能红。”
　　大佬给了保证。
　　“好啊好啊，楚小姐，我还有一个问题。”
　　苏辛软软的点头，看起来很开心，这天上掉馅饼的事情实在是太好了，大爱妖怪联盟，互帮互助，义不容辞。
　　“什么问题，说吧，待会我回公司打一份合同给你，以后你叫我老板就可以了。”
　　“好的老板，你的本体是不是一只豹子呀？”
　　“为什么会这么问？”
　　“因为你看起来好像很喜欢钱的样子，所以你是不是一只金钱豹？”
　　苏辛表面上问的一本正经，心里都快笑崩了。
　　“当然不可能，我是一只狼。”
　　楚秋笑眯眯的，瞳孔颜色却变成幽绿色，折射出阴冷的光芒。
　　狡诈又狠戾的狼。
　　苏辛一副惊讶的样子，这可真是大佬了。
　　一匹狼和一只仓鼠的武力值，这想都不用想就知道哪边会赢。
　　老鼠表哥阳阳在袋子里瑟瑟发抖，他居然有生之年和一只狼呆在同一辆车子里，太可怕了，表妹，太厉害了！
　　“不用害怕，我不吃人，更不吃老鼠，既然进入人类社会，就要文明的生存，明白吗，你会两条腿走路吧？”
　　“我会我会，不用担心，我一定可以适应的很好的。”
　　本来就是个人，当然可以适应的很好。
　　“今天我让人去给你安排住处，等你签好合同之后我会为你安排经济人，那个经济人是我们公司的王牌经纪人，不用担心他也是一只妖怪，是一只老虎。”
　　阳阳听了想打人，妖怪的世界真可怕。


第163章 妖怪联萌4
　　妖怪联盟守则第一条，团结友爱，互帮互助。
　　妖怪联盟守则第二条，残害同类威胁联盟安全的，杀无赦。
　　妖怪联盟守则第三条，不可私害人类，与人类有纠纷时视情况而定，如果你有道理，老虎豹子蛇狼为你保驾护航，你的七大姑八大姨义不容辞，如果你没有道理，你将面对疾风暴雨。
　　妖怪联盟守则第四条，最终解释权归妖怪联盟所有。
　　――
　　苏辛坐车子去了楚秋的公司，在公司门口下车，跟着老板走了进去。
　　有不少明星在成名之后会自己成立工作室，然后签人，脱离自己的东家啊，自己当老板，但是有一些明星就不会，他们都是天谕出来的，业内还称天谕老总有本事，凝聚力强，摇钱树怎么也不走。
　　其实只不过是妖怪的凝聚力强，相亲相爱，绝对不可能背信弃义，再说了他们也不敢走，毕竟经纪人是一只老虎，而自己的顶头上司是一头狼，而那头狼又非常的爱财。
　　前台的小姑娘看见自己的老板后面跟着一个漂亮的小妹妹眼睛一亮，不出意外的话，这应该是老板不知道从哪里发来的新人，屏幕上又有新的面孔，不过这张脸的确很萌，啧啧啧，又有新的颜可以舔了。
　　“你跟着我来我办公室，见一见的经纪人，我让人给你去打印合同，等会儿就可以签了。”
　　楚秋做事很有条理，什么事情都会交代得清楚。
　　“好。”
　　苏辛的手里提着一个空的衣服袋子，阳阳在里面。
　　苏辛坐着电梯一路直达顶层的总裁办公室，跟着楚秋走了进去。
　　她把手上的衣服袋子放在了沙发上，阳阳缩在里面，根本就不敢出来，十分的乖巧，毕竟在这个地方窜出来一只老鼠不知道的还以为有多么的不卫生呢。
　　“老板。”
　　进来的助理是个长相清秀的穿着职业装的女性，透露出来的气势很干练。
　　“去打印一份合同来，签三十年怎么样？”
　　楚秋看向苏辛，听起来好像是在征求她的意见，但是却带着不容置疑的意味。
　　“不行。”
　　“理由？”
　　“老板，我可能活不到那个时候。”
　　苏辛外表看起来只有十八九岁的样子，但是由于寿命的期限，她可能还能活25年。
　　“嗯？你的寿命怎么会那么短？”
　　苏辛点点头，鼠类的寿命本来就是非常短暂的，因为它们的繁殖能力非常强，如果它们繁殖能力又强，又能活很长时间的话，一定会成为祸患，大自然向来是公平的，哪种物种活下来，有它活下来的理由，也有活着的期限。
　　苏辛以前曾经了解过狼的寿命，就楚秋大佬这样的，起码能活个两百年。
　　苏辛犹豫的看了一眼助理，不知道当讲不当讲。
　　“没关系，这是只兔子，虽然胆儿有点小，但是做事很认真，有时候你联系不到我可以联系她。”
　　胆小？？？
　　苏辛仔细观察，看见干练的小姐姐在听到楚秋讲这话的时候眼角抽搐。
　　“我觉得她胆子不小啊。”
　　“就是就是。”
　　助理姐姐点头。
　　“一只兔子居然敢在一只狼身边工作，可以说是非常大胆了。”
　　“我是被迫的。”
　　小姐姐表情崩塌，一副恨不得以头抢地的模样。
　　“要不是她不好看，我早就把她扔去演戏了。”
　　总裁看着自己戏精一样的助理，非常冷酷的说。
　　苏辛露出个笑容来，看起来大佬也不是很严肃嘛，气氛蛮好的。
　　小姐姐立马闭嘴，做了一个伤心欲绝的表情。
　　“我的生命只有2.5年，成了妖之后增长了十倍，对于人类来说，好像也不长。”
　　苏辛摊手，跟没办法，颓丧着一张小脸，看起来可怜巴巴的，很惹人怜爱。
　　这样讲起来，其实阳阳也活不了多久。
　　老鼠表哥只是成了精，虽然是比一般老鼠长寿，但是比苏辛还短的多。
　　“这样啊……那签二十年的吧。”
　　楚秋吩咐着，助理姐姐点了点头。
　　“好的。”
　　可以说是很暴君了，完全不给别人拒绝的机会啊喂。
　　苏辛心里吐槽着，表面上仍然一副听话温顺的样子。
　　“等下我让凌天也就是你的经纪人来接你，送你到新家去，房租不用你出，以后钱我会抽分成，里面扣就好了。”
　　“谢谢老板。”
　　可以说是非常感激了。
　　“你住的那栋小区保安措施会非常好，周围的邻居大多是有钱的妖怪或者娱乐圈里的妖怪，也会有人，你可以没事和妖怪们串串门，不过我觉得你可能没有太多的那种机会，毕竟你会很忙，他们也会很忙。”
　　这说话和机关枪一样的，但是吐字又非常清晰，给人一种压迫感。
　　“我知道了。”
　　妖怪的艺人其实并不多，但是在楚秋最初成立这家娱乐公司起，就拟定了一份专门为妖怪而成立的协议，经过了数十年的发展，合同也越来越完善。
　　合同打印出来的数据非常快，助理小姐姐没过多久就敲了门，把合同给送了过来。
　　“你是认识字的，你来看看这份协议，如果有什么不理解或者不满意的地方就尽管提出来，过时不候哦。”
　　“好的。”
　　苏辛接了过来随意的翻了翻，就直接到了最后一页签下了自己的名字。
　　“好的，接下来你就是我们一个公司旗下的艺人了，你要起什么艺名吗？或者说就是用现在这个名字？”
　　“我用现在的就可以了。”
　　“好的。”
　　“放松点，要和咖啡吗？”
　　“请问有茶吗？我觉得咖啡比较苦。”
　　苏辛脸上浮起一抹红晕，有些不好意思地问。
　　“当然没有问题，兔子，去，她倒一杯茶来。”
　　大佬开口，助理点了点头走了。
　　助理小姐姐送来了一杯茶之后，没过多久就有人来敲了门。
　　“狼姐，我来了，这次是一个小老鼠？”
　　走进来了一个笑意温和的男子，脸上架着黑框眼镜，看起来很和气，很好相处的样子，一点也看不出来是一只老虎，更看不出来是个金牌经纪人。
　　“嗯，沙发上的那个，我觉得她挺有灵气的，好好的打造她。”
　　“得令。”
　　苏辛看着那只老虎妖，脑海里浮现出笑面虎三个字。
　　“经纪人先生，我是一只仓鼠。”
　　仓鼠，明白吗，超凶的。
　　和老鼠不是同类，跟阳阳称兄道弟只是因为她是妖而阳阳是精而已。
　　其实仓鼠是一种非常有领地意识的动物，独居，在成年之后必须一只仓鼠一个笼子，没有成年之前最好也是这样，因为它们会撕咬同类。
　　不仅仅是食物和水的原因，也不仅仅是领地意识的原因，仓鼠有的时候会吃掉自己的同类，同类死亡或者身上携有潜在的疾病，仓鼠见了血之后会非常的疯狂。
　　仓鼠小姐在有了意识成了妖之后，就在克制着自己的本能，苏辛则是完全不受影响，毕竟她并没有这种本能，不过她的性格本来也是喜欢独来独往，除了和裘轻轻在一起之外。
　　裘轻轻是她的特例，她也是裘轻轻的特例。
　　“好的小姑娘，你叫我凌哥就好，我叫你小辛，可以吗？”
　　老虎妖很客气的说，在她来的路上，兔子妖就已经把资料发给了她。
　　“当然没有问题，凌哥好。”
　　苏辛看着凌天那种非常没有威慑力的脸庞点了点头，心里却莫名的想到了一件别的事情，为什么凌天戴眼镜，妖怪也会近视吗？
　　啧，可怕。
　　“带她去新的地方熟悉一下邻居吧，把她安排在山鸡的隔壁，算了，山鸡那女人喜欢比美，把她安排在蛇的隔壁。”
　　蛇……虽然不是田鼠，但是阳阳仍然在袋子里抖了抖。
　　“老板，蛇是喜欢吃老鼠的。”
　　懂得比较多的学霸凌天开口说。
　　“哦，这样啊，我想想……那小区里面还住着谁？”
　　“住在蜗牛小姐的隔壁吧，她比较温和。”
　　“那照你说的去办吧。”
　　蜗牛小姐并没有进军娱乐圈，她是某个化妆品品牌的创始人，旗下推出的护肤品较多，而且非常受到追捧，蜗牛原液很赞。
　　“跟我下来吧，我明天去看看有什么适合你的资源，会尽快为你争取到的。”
　　“谢谢凌哥。”
　　苏辛点头，带上了自己的袋子。
　　“先不着急着接东西，我会先派老师让你学习会儿，什么时候老师确定过关了，你就可以出去撒欢了，不过在确定出关之前你可以接个综艺出个名。”
　　“是。”
　　“对了，老板，我就这么突然出现在娱乐圈里，不会引人怀疑吗？因为我并没有上过学校，也没有任何的经历。”
　　苏辛想到了一个问题，毕竟如果成为明星之后，过往的经历都是会被扒出来的，别的不说，学校肯定要被提。
　　“不必要，你就是空降的，对外也这么说没关系，你就是我要捧的新人，不要管别人说什么，做好你自己就足够了，其他的我会来帮你处理。”
　　“嗯嗯。”
　　“如果有自己拿不定主意，不知道怎么说的，只要沉默的微笑回应就好。”
　　“是。”
　　苏辛努力的扬起一个笑容。
　　“对，就是这种笑，你会成功的，我有预感，你会成为我手里的宝贝。”
　　楚秋信心满满的说。
　　而之后这个妖的确成了她的宝贝，手里，心里，手指里。


第164章 妖怪联萌5
　　苏辛跟着凌天走了，心里却还一直念叨着白千千，想着怎么和这位任务目标打好关系，然后方便行事。
　　苏辛搬到了自己的新家，助理兔子小姐姐非常的细心，在苏辛去之前，已经买了好几套衣服摆在新家的衣柜里，洗漱用品护肤品等一应俱全，还特别在上面贴了标签，害怕小仓鼠如果不小心误用什么导致身体过敏。
　　“待会儿老师就会来，那是人类，你注意点不要暴露了。”
　　“嗯嗯好。”
　　“好好学，学的越快的话，能够接到通告的速度也就越快，资源在我这里不是问题，主要看你是不是一个扶得起来的，你要好好努力，才能实现自己的愿望哦，对了，你想帮的那个人是哪个经纪公司的，是我们公司的吗？”
　　妖怪对同族的人说话都是比较直接的，不需要像对人类说话那样歪歪绕绕。
　　“我也不知道，拜托凌哥帮我查一下了，她的名字叫白千千。”
　　“没问题，你会做饭吗？”
　　“不会。”
　　这个技能是真的从未点亮过。
　　“我考虑到你专门请个厨师，现在也不现实，先不说妖怪方不方便和人待在一块儿，我记得仓鼠应该是一种领地意识非常强的生物吧。”
　　“是的。”
　　“那你可以点外卖吃，推荐老猪家的，非常的良心，以及很好吃，这是他们家的外卖卡，我到时候给他说一声你是同族的，他会给你打折的，不用担心吃外卖不好，他们家的非常好。”
　　凌天面带笑容的给自己的好基友打广告，可以说是非常义气了。
　　“谢谢凌哥。”
　　打折简直良心，这样做一个妖怪比做一个人福利好多了。
　　“不客气，我会给你配备两个小助理，我待会把资料发送到你的手机上，你的手机电脑什么的兔子应该已经帮你弄好了，在你房间里应该就可以看到，号码应该也被存好了，主要是老板的，我的，还有兔子的，你会用手机吧？”
　　“我会。”
　　“ok，那就没问题了。”
　　凌天舒了一口气，只要不是生活白痴就好，他可不想再当回保姆，手把手教人怎么使用现代产品，当初他差点没忍住把那只山鸡给吃了，现在那只山鸡已经飞上枝头了，不过貌似还记得他当初带给她的阴影。
　　“那我就先走了，如果有事就打我电话，待会你收一下那个助理的信息，然后挑两个人较喜欢的告诉我。”
　　“好的，凌哥慢走。”
　　等凌天走了之后，阳阳才敢从袋子里钻出来。
　　“天呐，天呐，表妹这是我们家吗！”
　　阳阳在沙发上走来走去，看起来兴奋极了。
　　“是的是的。”
　　“太棒了！我是不是可以要一个自己的小窝？”
　　阳阳在沙发上转圈圈，一改刚刚怂包的样子。
　　“当然可以，我先去看一下我的助理的信息，到时候我让他们给你买一个窝回来。”
　　“好耶！”
　　“表哥我先去洗个澡，我洗完以后你再洗。”
　　“没问题没问题。”
　　老鼠精开心的哼着歌，坐在沙发上，看见自己对面超大屏的电视机，感觉到了人生的美满，以后看婆媳剧再也不用偷偷摸摸的看了，要看哪个看哪个！
　　“表妹，你能不能先帮我开个电视，我要看那个《当媳妇熬成婆》！上次只看到一半就被打断了呢！”
　　阳阳激动的说，苏辛点了点头，给阳阳调了台。
　　论一只公老鼠为什么这么喜欢看家庭伦理，婆媳狗血剧，世界之大，真是无奇不有。
　　苏辛随便拿了一套睡衣，走进浴室里，先洗个头洗了个澡，把自己洗的干干净净的换上睡衣，然后把衣服丢到洗衣机里。
　　她洗完澡之后就喊正在看电视看的起劲儿的阳阳，阳阳点了点头，恋恋不舍的看了一眼屏幕。
　　“这个是可以暂停的，你不用担心你去洗澡的时候会播过去，按这里。”
　　苏辛给阳阳演示了一下暂停键是怎么用的，阳阳欢呼，苏辛伸出了自己手掌，阳阳跳了上去。
　　苏辛把它带到浴室里，在洗手池那里放了一半的水，小老鼠滑了进去，开始给自己清理毛发。
　　阳阳知道自己身上不干净，可能携带着很多的病菌，所以要把自己洗得香喷喷的，苏辛给它弄了沐浴乳，然后又给它换了两次水，用毛巾擦干之后，再用吹风机吹干。
　　阳阳开开心心的跑回了座位上，继续的看电视，用小爪子拍了一下暂停键，电视里的画面继续播放。
　　苏辛拿起了那张外卖卡，那家店的名字就叫老猪饭店，非常直接，外卖卡就跟平常的外卖卡一样，不过品种很多，有很多的选择。
　　苏辛打了电话过去，点了一个青椒肉丝饭。
　　成了妖之后，肉体就可以摆脱某种限制，比如说仓鼠之前是吃菜，辣椒就不可能了，但是变成人以后，就百无禁忌。
　　外卖送来的很快，苏辛看到了一个穿着工作服笑的很憨厚的男人。
　　“我听老虎说来了一个新成员，就想来见见，所以这次就亲自给你送饭来了，吃饭选我老猪家绝对没错。”
　　“嗯嗯，谢谢猪哥。”
　　嗯……怎么有点怪怪的。
　　“没事儿没事儿。”
　　苏辛付了钱，在床头的柜子上面就摆着一叠现金呢，暂时不愁没有钱用，总之点个外卖买杯饮料还是买得起的。
　　苏辛再次感叹了大佬们的细心，这公司也贼好了，不过可能也就是因为妖怪和妖怪之间这种细心的照顾，所以他们才能够那么的团结吧。
　　老猪给苏辛找了零钱，点饭还有送例汤的，苏辛这是身体的饭量并不太大，吃饱了还剩下了一些，就端给了阳阳。
　　阳阳当然不在意这是不是剩饭剩菜，有的吃就已经很好了，现在的生活和以前比起来简直就是奢华版，他吃完了那些剩饭剩菜，又喝了一点汤之后，非常无事自通的抽了桌上的一张纸巾，给自己擦擦嘴，又把纸巾团吧团吧扔到了垃圾篓里。
　　苏辛欣慰的点头，可以，很懂事。
　　阳阳继续在客厅里看着伦理剧，苏辛走进了自己的卧室里，把手机开机，开始浏览凌天发给她的信息。
　　挑选了两个看起来比较顺眼的助理，苏辛把那两个的信息给凌天发了过去，得到了凌天的回应。
　　凌天说老师明天下午两点会去她家，在今天到明天下午两点之前，她都可以先自由的熟悉熟悉，不需要去做什么事情。
　　苏辛应了，也没打算干什么，她暂时还不打算去接触白千千，让自己小有名气了再去和她现实接触，可以先从网络开始。
　　偷窥的小仓鼠自然知道白千千的微博是什么，苏辛不必要靠小仓鼠的记忆知道，直接搜索就好了。
　　手机上很快就出现了一个主页页面，苏辛先去给自己创了一个号，然后点击了关注。
　　白千千微博没有多少粉丝，而且少的可怜，毕竟她的知名度不高，或许有人曾经在电视上看见过她一闪而过的面孔，但是谁会记得她演的那个人叫什么名字，她的真名叫什么呢。
　　苏辛给白千千最近的两条微博点了赞，这两条微博都是分享美食的，白千千不会在这种公众平台上传播自己的负能量，通常都是拍拍蓝天拍拍美食，再不开心也不会在别人面前表现出来，哪怕是网上，她就把自己关在房间里，不管是怒吼发泄还是大哭，一晚上过去睡一觉，就会重新好起来。
　　不过这一次打击的确对她比较致命，因为她已经没有任何演出的机会，哪怕是参加三流小综艺或者是在那个剧里参演一个路人甲。
　　倒不是说那个制片人有多么大的本事可以在业内封杀她，完全不需要这样，因为白千千只是一个名不见经传的小卒，只要和白千千的经纪人打一声招呼，经纪人不给她争取任何机会，她自然就歇菜了。
　　苏辛从微博开始和白千千聊天，告诉她她就是一天那个光着身子站在她家门口，向她借了一套衣服穿，并且在她家暂住了几天的女孩。
　　白千千在线，回应的很快。
　　白千千：真是没想到，原来是你啊，我记得你，长得很可爱。
　　苏辛：嗯嗯，我也记得你，其实以前我们就见过了，是你忘记了而已。
　　白千千：哦？什么时候，像你这么可爱的小姑娘，如果我见过一定会有印象的。
　　苏辛：是小时候啦，你曾经对我有救命之恩。
　　白千千：哈？？？我做过这么伟大的事情吗？我怎么不记得？
　　苏辛：你只是无心的一个举动而已，但是救却了我，你是个很善良的人，我找了好久，终于找到了你，今天本来是想上门跟你说谢谢的，可是却发生了一些事情，以一种非常窘迫的姿态出现在你的面前，实在是不好意思。
　　白千千：嗨呀……其实那天出现在我家门前，把我吓了一跳，不知道的还以为是天使掉下房间了呢。
　　苏辛：你长得也很好看啊，越来越好看，我是你的迷妹，每一个有你的节目我都看过了。
　　小仓鼠真的是迷妹，不过她并没有把她的任何节目都看过，毕竟鼠体受限，小仓鼠没有全部看过没关系，她会看的。
　　敲门声传来，苏辛拿着手机走了出去。
　　作者有话要说：　　苏辛：【对白千千】我是你的迷妹！
　　楚秋：你再说一遍。
　　苏辛：刚刚谁在说话？
　　论胆小如鼠的可能性。
　　寿命论这个副本不存在，放心。


第165章 妖怪联萌6
　　那敲门身非常的有节奏和规律，敲三下又停下，如果还没有人进的话，周而复始。
　　苏辛通过猫眼看见是一位陌生的女人，从她刻意释放出来的妖气感觉到了，她是一名同族。
　　苏辛打开了门，邀请那位夫人进来坐。
　　那个女人看起来已经不年轻了，但是皮肤看起来保养得非常好，透露出来一种贵夫人的气势。
　　“你～好～啊～小~妖～怪～”
　　？？？？？？
　　这谜一样的语速，和形象完全不符合。
　　“你好，夫人，请问你是？”
　　“我～是～住～在～你～家～隔～壁～的～”
　　苏辛非常耐心的等这位夫人说完话，其实语速也并不是特别慢，但就是比正常人慢了一个拍，自带荡漾的波浪线。
　　“我想问已经知道你是谁了，住在隔壁的蜗牛小姐，对吗？”
　　怪不得皮肤那么好呢。
　　“是～呀～你～真～聪～明～”
　　不过换一个急性子人来，说不定已经要爆炸了。
　　“很高兴认识你，我叫苏辛，是一只仓鼠。”
　　“可～爱～的～小～仓～鼠～呀～”
　　“是的，欢迎你来我家做客，虽然以后我可能在家的时间不多，你需要喝点水什么的吗？”
　　“谢谢，矿泉水就好。”
　　贵夫人恢复正常的语速，捂着嘴巴一副忍俊不禁的样子。
　　“哎……你是可以正常说话的呀。”
　　“刚刚和你开个玩笑而已，希望你不要生气，不过我刚开始的时候的确是这么说话的，很多妖的受不了，更别说人了，所以我去练了顺口溜以及相声，致力提高自己的语速，不过我还是觉得那样慢吞吞的说话比较舒服。”
　　蜗牛小姐带着笑容说，虽然已经上了年纪，但是带着一种雍容的气度，就算是开个玩笑，也不会让人觉得很讨厌，毕竟无伤大雅。
　　“没事，没事，我去给你倒杯水。”
　　苏辛走向饮水机，她刚刚朝着沙发扫了一眼，发现阳阳并不在里面，可能是听到她开门的动静，就赶紧躲起来了。
　　毕竟如果客人一开门，就看见主人家里有一只老鼠，印象都应该不会太好，毕竟老鼠总是和脏乱差挂钩的，如果生活习惯不是很差的话，就不会出现老鼠这些生物。
　　“你在看电视啊？”
　　蜗牛小姐在沙发上坐了下来，指了指电视。
　　“嗯……是的。”
　　“我也挺喜欢看这个的，没想到你和我拥有共同的爱好。”
　　什么？当媳妇熬成婆吗？
　　我不是，我没有。
　　“哈哈哈哈，是吗，真巧。”
　　苏辛给蜗牛小姐端去了一杯水，跟她一起坐在了沙发上。
　　“这是我送给你的见面礼，一点小小的心意，请不要嫌弃，是我们公司还没有推出来的最新产品，我已经试用过了，非常的好用，这款护肤品没有年龄限制，虽然你的皮肤已经非常好了，但是好好保养，总是没什么错的对吗？”
　　蜗牛小姐递过来一个包装精美的礼盒袋，苏辛表情惊喜的借过。
　　“谢谢你蜗牛小姐，这是一份非常好的礼物呢。”
　　“你喜欢就好了，不用叫我蜗牛小姐，叫我慢慢姐就好了。”
　　“好的，慢慢姐。”
　　“你搬来这里住，是靠自己的努力，还是说你要进军娱乐圈了？”
　　这栋小区也并不是什么妖都能住得起的，之前就已经说了，能混成什么样，是靠自己的本事，不过有钱的妖怪大多数都会选择住在这里，和同族聚居在一起，也有不喜欢聚居，喜欢独居的，蜗牛小姐就是一个品牌创始人，还算是比较有钱的商人。
　　如果不是靠自己的努力住在这里的话，那么只有另外一种可能，那就是被天谕给收了。
　　天谕娱乐公司财大气粗，特别是不吝啬于对待自己的妖怪员工，不过主要还是取决于他们的后期表现。
　　“是进娱乐圈呢，今天刚和老板签了合同。”
　　“哦……果然被那只狼给拐了啊，不过你要好好努力，那只狼可是非常现实的，如果你后期的表现不好，没有给她带来预期的收入的话，那女人很无情的。”
　　“啊？会让我流落街头把我赶出去吗？”
　　“这当然不可能，只不过居住环境会变差，而且你要自己负担房租而已，其实说是妖怪跟人类没有什么区别，有不少妖怪也在为自己买车买房而奋斗着，苦逼的不行，你就比较幸运。”
　　蜗牛小姐的话里带着沧桑感，仿佛也曾经经历过了一段非常艰苦的岁月，才得到如今的成就。
　　“是的，我也如此觉得。”
　　这基本是一个看脸的世界，不是说你长得好看就可以肆无忌惮，但是你的好看为你肆无忌惮有了一个资本，长得好看，有时候真的能改变很多。
　　“好好加油，如果有什么我能帮上忙的地方可来找我，这是我的联系方式，有需要的话可以联系我，其他的我帮不上忙，借点小钱还是可以的。”
　　蜗牛小姐递出了自己的名片。
　　“好的，谢谢你慢慢姐。”
　　苏辛收下了那张名片，把上面的电话号码记在了自己的手机上，播了过去，在还没有接通的时候就挂断，如此便是交换了联系方式了。
　　尽管苏辛认为是不会有那么一天的，但是别人的好意还是不要推脱了。
　　“不客气，不过还得提醒你件事情。”
　　“什么？”
　　“每只妖都会有自己的禁区，尽管他们和善，尽量不要去触碰他们的禁区，那只山鸡的禁区就是见不得别人说谁谁比她漂亮，一个不知道活了多久的妖了，还幼稚的和小孩子一样，那只山鸡吧不得自己周围没有女性生物。”
　　蜗牛小姐翻了一个白眼，显然是非常无奈。
　　“可是她不是在娱乐圈里面吗？娱乐圈有那么多的女明星了，她肯定少不了被拿出来做出一番比较啊。”
　　这样的话岂不是会气炸，山鸡小姐姐的确长挺好看的，可是娱乐圈里长得好看的人大有人在，而且别家粉丝的维护，一定会有人说这种话的。
　　“她本来还打算亲自去撕你些别人家明星的粉丝的，还好老虎制止了她，她是比较怕老虎的，也比较怕狼，不过对待你这种长得比她可爱体型还比她小的生物，她可能说话不好听，不过她没有什么坏心思，就是嘴巴毒了一点。”
　　现在随便去网上一搜，有关于山鸡的，夸她的很多，骂她的也很多，她对女明星从来毒舌，特别是批评别人的衣着，不过山鸡也的确是娱乐圈时尚标杆，很会穿衣服。
　　“总之你最好还是不要和她对上吧，没几个妖能受得了她的脾气。”
　　蜗牛小姐看起来好像也是被山鸡气过的样子，表情十分无奈。
　　“好，我记住了。”
　　蜗牛小姐走了，阳阳又从沙发的缝隙里钻了出来，摆弄着遥控器，把进度调回刚刚才看的地方，这部剧它已经快看到大结局了。
　　苏辛拿着手机准备继续走过房间里，但是却被阳阳给叫住了。
　　“表妹，《当媳妇熬成婆》我已经快看到大结局了，待会可以帮我换一个吗？”
　　“好啊，你还想看什么？”
　　“《我的婆婆我的妈》。”
　　“好……等你看完了，你就来我房间敲我门。”
　　苏辛点头，答应了阳阳。
　　“万岁！”
　　真是一只容易满足的老鼠。
　　苏辛回到房间里继续跟白千千聊天，连忙看她刚刚回了什么。
　　白千千：是吗，十分感谢。
　　苏辛解释了一下自己刚刚家里来客人，然后继续热情的聊天。
　　苏辛：希望你可以加油。
　　白千千：呐……没有人支持我，我也没有机会了，我觉得我可能不太适合这个圈子，我撑不下去了。
　　白千千秒回，语气十分的灰败，她很少表现出自己这样沮丧的一面，因为十分的弱势，她从小到大都是一个非常要强的人，其实成绩很好，但是后来为了自己的兴趣爱好放弃了走别的路，一头扎进了电影学院里，可惜却没有什么好的机会。
　　苏辛：不会啊，还有我支持你呢，我会一直一直支持你的，我现在也在尝试着进军娱乐圈，等我能够为别人推荐角色的时候，我一定会推荐你的，你千万千万不要拒绝，既然别人不给你机会，那我就给你机会。
　　那边的白千千震惊的看着自己的屏幕，不可置信的揉了揉眼睛。
　　白千千：真的吗？
　　她真的很热爱这里，请问什么也没有得到，但是她不甘心就这么推出去，其实她不太相信，但是她现在就像一个溺水的人，想要抓住自己身边所有的经过的机会。
　　苏辛：当然是真的，我没有骗你的必要，如果欺骗你，我有什么好处吗，你是我的恩人，我一定会报答你的，我说过我是你的妹妹呀，我认为你应该站在最高的地方。
　　这话其实说得很苏，可是白千千的心脏却忍不住在不停的跳动。
　　白千千：我会留意的，你会登上大银幕的对吗？
　　苏辛：当然，请你见证我的成长，也请你记住，我的成长是为了你的荣耀而铺垫。
　　白千千猛地呼出了一口气，她像个窒息了很久突然被放开的人，开始急促的呼吸，她紧紧的抓着自己的手机，茫然犹豫。
　　天上掉馅饼这种事情，真的存在吗？
　　苏辛：如果有怀疑的话，虽然时间还这么大，反正等待对你来说也并不是一件坏事，不是吗，这并不是浪费时间的行为，就算没有，对你也没有什么亏损，不过我还是希望你相信我，在等待着时间里努力提高自己的实力。
　　苏辛：这不是天上掉馅饼啊，是因为你救了我。
　　天下真的没有什么平白无故的好事，有因就有果，白千千的善良为她带来了一只小妖不顾一切的报恩，谁说好人没好报呢。
　　白千千：好，我期待着在荧幕上见到你的那一天，然后守望着你的成长。
　　苏辛结束了她和这次任务目标的聊天，开始干一些别的事情打发时间。
　　第二天很快就到了，苏辛早餐通常是不吃的，中午的时候叫了外卖，弄出一小部分给阳阳吃，等一人一鼠全部都吃好之后，苏辛再把外卖盒给扔了。
　　老师如约而至，他是电影学院里颇有盛名的的一个老教授，教授学生的方式丰富有趣，并不局限于课本理论知识，也不只局限于表演技巧，有的时候还得看灵气这种东西。
　　这位老教授对苏辛十分的看好，在楚秋的面前对自己的这位新学生大加赞赏，说她非常有前途，星途璀璨，十分容易，只要有人把道路给她铺的平坦。
　　这个楚秋当然没有问题，摇钱树就是她的命根子，她自然会把道路给她铺的好好的，也会给她解决麻烦，只要她能为她带来丰富可观的利润。
　　大概一个多月之后，老教授就离开了。
　　苏辛训练的比较辛苦，但是感觉自己从内到外都升华了。
　　当然并不是是思想的升华，是演技的，苏辛以前也收到过专业的训练指导，但那并不是主要的课程，除了课程还是机械与格斗术，演技和医术也受到过或多或少的训练。
　　凌天给了苏辛一个通告，让她去参加一档综艺节目，从综艺开始入手，并且把基础台本给了她。
　　那是眼下比较火的一档综艺节目，内容丰富有趣，十分符合大众口味，有俊男有靓女，有爆点和笑点。
　　综艺的节目叫做《万人迷》，是眼下最新推出的，节目有固定的三位嘉宾，分别是老牌主持人柠檬，具有很强的号召力，小鲜肉曲曲，逗比扛把子，十分的搞怪，皇阿玛荣哥，是一名老戏骨，经常出演一些古装剧，扮演皇帝或者亲王之类的角色，所以被送了这样的外号。
　　这档综艺每次会邀请五位嘉宾来，总共八个人。
　　八个人被分为两个阵营，角逐万人迷的称号。
　　八个人分别抽签，有两个人会抽到王牌，分别是两个阵营的领袖。
　　剩下的六个人则是空牌，他们并不知道哪个人抽到了王牌，只能按照自己的意愿和猜测去投靠一个人，从属可以随时叛变，王牌要靠自己的魅力来拢住自己的从属。
　　这是一个不停结盟又不停背叛的节目，而节目的趣味性也正在于此。
　　进入游戏的时候，每个人的胳膊上都会有一个袖标，当一个王牌撕下另外一个王牌的袖标的时候，即为胜利，但是如果撕错了，则被淘汰。
　　这其实也是一个非常烧脑的节目，因为需要判断哪个是真的，哪个是假的，而王牌需要慎重地暴露自己的身份，因为不知道什么时候自己的下属就会被拉拢走，很有挑战性。
　　也有过忠心的从属伪装自己是王牌，让所有人判断失误，从而让敌方王牌来撕掉自己，导致敌方的失败。
　　这个套路是皇阿玛玩出来的，在游戏开始的时候，观众也不知道哪个才是真正的王牌，怎么通过摄像机跟拍的情况自己推算出来，那个时候大家几乎所有人都以为皇阿玛是红方王牌，在他被撕掉的时候还有些可惜，可是爆了蓝方败，皇阿玛大笑的时候，观众才知道连自己也被骗过去了，纷纷大喊，姜还是老的辣。
　　也正是因为这种套路，让这个游戏变得更加的可玩，后来的其他嘉宾们因为各自的性格不同，又玩出了各种各样的事情。
　　虽然《万人迷》才播到第五期，但是热度持续上涨，评分非常高。
　　这档综艺如此的红火，也决定了它名额的抢手，凌天为她拿到说明对她的期望非常的高。苏辛如果参加的这档综艺，名气绝对会提升两个度，尽管她还是一个没有任何代表作的新人，不过也正是因为它火，如果她上了这档综艺，伴之而来的非议一定不会少。
　　“那天录制的时候，我会陪你去现场，助理也会紧跟着你，你准备好了吗，迎接非议和光荣的第一步，到时候一定会有人骂你，你就要做好承担的准备，如果你的心里承受不了，你可以选择不去看不去听，在这个圈子里你必须要有一颗金刚不坏的心，并且可以随时自我调侃，用自己的方式去迎击那些嘲讽你的人。”
　　凌天在给苏辛讲道理，告诉她人类世界其实是非常残酷的。
　　“好的。”
　　“遇到什么事情一定要和我说，有摆不平的事情也是，不要自己擅自处理，明白吗？”
　　“明白。”
　　苏辛准时坐车子到达了拍摄现场，身边跟着自己的两个小助理，穿的简单，却并不觉得平凡，今天她被按着化了一个小时的妆，现在看起来360度无死角。
　　节目组已经接到通知，知道了这期嘉宾是什么样的人，一个纯新人，什么代表作品都没有，但是后台强硬，是天谕集团老总打算力捧的新人。
　　这样的空降一定会惹来别人的议论，节目组对于天谕这次的决定觉得很不解，难道不应该先参演一个什么样的角色，小有名气了再来参加他们的节目吗，不过这种事情嘛也是时候赶巧的，凌天是怕到时候这个节目的热度都过去了，到时候再蹭也没有太大的用了。
　　苏辛拿到台本只是大纲，每个人都有很大的发挥和表演的空间。
　　“前辈们好。”
　　到达目的地的时候，苏辛一个一个的问好，非常的乖巧。
　　这一次请来的嘉宾是新锐女歌手宋巧，老戏骨张林，综艺大咖小贝，优秀小生云伊，苏辛。
　　那位老戏骨就是鹦鹉精，楚秋怕苏辛被人排挤，或者出现什么状况，先派自己人来打一把手，因为张林是老戏骨，名声又好，一堆情怀粉在，也没有人会对他泼脏水。
　　“小辛好啊，长得可真可爱。”
　　柠檬最先打招呼，表现的非常自来熟，但是进退有度，让人觉得很舒服。
　　“谢谢柠檬姐夸奖，柠檬姐真人比电视上看更好看了呢。”
　　对于女人来说，其实有时候一堆女人夸她漂亮，比一堆男人夸她漂亮，要让她高兴的多，特别是她认为长得很好看的女孩子夸她，心里那种感觉就更特别了。
　　谁不爱听好话呢，柠檬脸上的笑意加深。
　　“我们马上就要开拍了，做好准备了吗，千万不要紧张哦。”
　　柠檬这话不仅是对苏辛说的，还是对在场的所有嘉宾说的。
　　“早就一直想来试试这个节目了，感觉是非常有意思的呢，前辈们之间的交锋也非常的有趣，今天能有幸参与到，实在是太荣幸了。”
　　云伊是眼下比较受欢迎的奶油小生类型，演了几部电视剧，属于二线演员，并不是大红大紫的那种，看成有点像乖巧的邻家弟弟。
　　“老张啊，手下留情哦。”
　　皇阿玛拍了拍张林的多肩膀，两个人都是老戏骨，不过不同的是皇阿玛多演的是权高位重的上位者，心机深沉，而张林以前演的角色多是市井之徒，从痞子爬到能够呼风唤雨位置的，演技非常过关。
　　“好说，好说。”
　　张林笑眯眯的，看起来非常的和蔼。
　　节目是录好再播出的，录制过程中出现什么状况可以及时的调整。
　　苏辛抽到的是空牌，这是台本上已经规定好了的，她并不是这一期综艺节目的主要人物，这一期主要要捧的是云伊，她作为一个重要的配角。
　　节目开始的时候，苏辛二话不说的就去找了张林。
　　“这位姑娘，我看你骨骼清奇，老夫有不传世之武林绝学，传授给你如何，你做老夫的徒弟。”
　　张林开始就抛了梗，苏辛接了，怪模怪样地作了一个揖，看起来非常的搞怪，配合着那张萌萌的脸，怎么看怎么可爱。
　　“师父赏识，我当然乐意，不如我们师徒二人组队而行，一同取经？”
　　“走着。”
　　苏辛始终带着笑容跟在张林的身边，在镜头可以拍摄到的地方，都要保持完美无缺的表情。
　　脸都要给他妈的笑僵了。
　　“师父，你觉得谁是那张王牌呢。”
　　苏辛坐在沙发上，张老坐在他的对面，喝了一口茶，看起来非常的悠哉悠哉。
　　“反正不是你，不是我，爱谁谁，咱师徒二人就坐在这儿悠闲的等着，迟早有人会找上门来的，咱们就听他们怎么说。”
　　老江湖就是比较淡定，就算是第一次参加这种综艺节目，也能很快的找到了合适自己的作战方法。
　　刚刚他们两个已经彼此对过身份牌，确定都是空牌，站在了一个阵营。
　　“说得对，那服务员再给我们来份烤鱿鱼。”
　　苏辛招了招手，又点了一份吃的。
　　这次节目组要她艹的人设是吃货二萌的，别的不用多做，按照这么来就是了，她是一个新人，不需要太抢风头，应该说不需要抢风头，最好弱化自己的存在感，让大家记得她，但是却不会以她为主要攻击的炮口，毕竟她现在的确没有什么可以拿出来的作品，一片空白。
　　摄影师特地给了镜头拍了苏辛吃烧烤的样子，开心的笑容一点也不做作，仿佛吃的是什么无上的美味，让人非常有食欲。
　　苏辛在节目里和张林互动的非常流畅，就好像非常熟稔，认识了好久一样。
　　楚秋为了让苏辛的路更加平坦一点，还给苏辛加了一个身份，张林带过的小学生。
　　所以就算是节目里，师徒也并没有任何的违和感。
　　苏辛真实的信息是这样子的：苏辛，母，仓鼠妖，0岁。
　　但是到时候要公布的信息是这个样子的：苏辛，女，汉，19岁，161cm。
　　苏辛那时候还犹豫的问了一下19岁是不是太小了，楚秋说她走的时候还可以炒作一下英年早逝。
　　无fuck说。


第166章 妖怪联萌7
　　这一期的笑点基本在云伊身上，因为他是这一期主要的人物，所以大家都在给他递梗，给他表现的机会。
　　苏辛为了赢取游戏的胜利，在最后临机应变了一下，表现的十分出彩。
　　两张王牌分别在柠檬和云伊的身上，张林和苏辛是站在云伊的那一边的，自然要为保住她付出最大的努力。
　　现在已经到了交战的最后一刻，两军对垒，柠檬的王牌已经非常明显了，这边还不清楚是哪一个。
　　“云伊是我们这边的王牌，你去和他撕吧。”
　　张林指了指云伊，给了苏辛一个眼神。
　　张林这句话刚落下，其他三个人都恰到好处地变了颜色。
　　“是啊是啊，云伊是我们这边的王牌，你去和他撕吧。”
　　苏辛点头附和张林的话，悄悄地往后退了一步。
　　她这样弄果然引起了柠檬的怀疑，先前说了这个游戏是半开放式的，现在的这个部分则不属于大纲呢，不过大纲写了要云伊胜，之前其实云伊暴露了不少的破绽，柠檬虽然是个女孩子，但是经验老道，伸手迅速，很可能会赢。
　　但是柠檬按照台本来走，她不可能会赢的，不过她要输也不能输得太没有水准，要让观众觉得可惜才行。
　　“不，苏辛你出来和我撕。”
　　柠檬指了指苏辛。
　　“啊……我啊？”
　　苏辛被指了一下愣愣的，十分无奈地站了出来。
　　经过了一番看似激烈，其实根本就没啥卵事的跑来跑去之后，苏辛‘不敌’，被柠檬撕下了袖标。
　　柠檬撕错了人，他们那一方失败了。
　　柠檬懊恼的扔下了袖标，发出了可惜的声音。
　　苏辛不得不给她一个赞，果然是老江湖了，表情动作十分的到位，不知道的还以为她心里真的有多么的懊恼和可惜呢，不过她现在心里应该只有顺利完成任务的喜悦吧。
　　在这期节目录制完之后，大家在分别在同一个场地录制花絮。
　　等待花絮都已经录制完了，苏辛提出了请张老吃饭的话。
　　“师父，赏脸吃个饭呗。”
　　和圈里的元老打好关系，是非常有必要的一件事情。
　　“好啊，去哪儿？”
　　张林笑说，推了推自己的眼镜，走在了苏辛的身边。
　　见此状，周围的人各有思量。
　　“去哪儿？”
　　“您觉着呢，我刚来不久，对什么地方有好吃的以及什么地方和你的口味并不知情。”
　　“去老猪那儿吧，我不挑，给老朋友增比生意也好。”
　　“好的。”
　　张林让陪自己一块出来的助理先回去，坐上了苏辛的车。
　　苏辛把外卖卡递给了司机，让他到达这家饭店所在的地方。
　　苏辛先打了一个电话过去，告诉他们自己要订个包厢。一路上张林和苏辛说了不少娱乐圈的趣事，把苏辛乐的不行。
　　老猪的饭店规模还是比较大的，打扫得很干净，看起来逼格很高，苏辛和戴着墨镜的张林从专门的侧门走了进去，径直到了订好的包厢。
　　张林毕竟不是真的人类，虽然已经浮浮沉沉了几十年，现在已经老了，快走到生命的尽头，但是内心还是比较活泼调皮的。
　　就人类的寿命而言，看张林这个样子，起码还有十几年好活，但是张林其实只有几年的期限了，他的身体已经不允许了，这是他做到的最大的努力。
　　“我的那些老朋友们，已经走得差不多了，当初跟我认识的，那个时候这家娱乐公司还不是这个主人，是一个人类，我是比较喜欢表演的，鹦鹉学舌蛮有意思，狼以强势的手段收购了这家娱乐公司，然后把它发展壮大。”
　　张林内心其实是有些畏惧楚秋的，这无关年龄，就算他在人世间走了这么多年，也始终没有忘记自己其实是一只妖的事实，在动物界，哪有什么老幼之分，害怕就是害怕，不害怕就是不害怕。
　　尽管它们并不是天敌，但是那是动物向比自己强大的生物服从的本能。
　　“这样啊……老板真的很厉害呢。”
　　“她是从别的地方过来的妖，具体不知道是从哪个区过来的，但是本事很强，特别是赚钱的能力，阴险狡诈，不愧是狼。”
　　老鹦鹉感慨的说。
　　苏辛默默的记下，毕竟是有关于自己顶头上司的信息，虽然和她的主要任务没有什么太大的关系，但是楚秋可以说是她这个世界的贵人了，尽管是互惠互利，但是楚秋先付出的比较多。
　　“可能再过20年或者30年，他就要从我们这个区离开了吧，我估计是20年。”
　　张林喝了一口桌上泡的清热下火的菊花茶，眯了眯自己的眼睛。
　　“离开？可是她赚了这么多钱。”
　　“钱没了，还可以再赚呢，不过她的身份可不能暴露，她能活的很久，容颜也不容易老去，等她在这个地方呆够了，再去一个别的地方重新开始生活，又是一段逍遥的时光，我进来这个圈子的时候就并不年轻了，所以由青年转到老年的过程很自然，但她不能。 ”
　　“哇。”
　　听起来好像很让人羡慕，但是仔细去想又非常可悲，但这不过是别人的个人意愿猜测而已，于张林来说，楚秋这种需要到处辗转，重头开始，生活是很麻烦的，老鹦鹉，习惯了安定的生活，就算让它待在一个没有笼子的杆子上，它也不会飞走。
　　苏辛对这种生活不抱有意见，这是别人的事情，或许楚秋乐在其中呢，她觉得这样的生活有点酷，但是自己不会去尝试，如果苏辛也能像楚秋活得那么长的话，她也会选择和楚秋走一样的路。
　　“你进来这个圈子是为了自己还是为了别的？”
　　“为了别人，我想自己进来，然后给她创造更多机会。”
　　“所以就要更加努力了，你的资源绝对不是问题，楚秋一定会把你捧的好好的，祝你心想事成吧。”
　　“谢谢师父。”
　　苏辛就这么继续称呼了。
　　“哦对了，在山水跟其他的女明星碰上的时候，你一定要小心姬玉，那只山鸡她不讲理的。”
　　绕是老鹦鹉提起这只山鸡的时候，也难免吹胡子瞪眼。
　　好像好几只妖口中的提起了这位小姐，口中的评论好像都不太好，苏辛对这位山鸡精起了兴趣。
　　在拍完这档综艺节目之后，凌天又给她送了三个剧本来，让她挑选一个自己喜欢的，觉得自己比较适合的去演。
　　一般新人演员来说，手上是不可能会有这样好的资源和这么大的权力的，只能是经纪人给他们什么剧本，他们就演什么剧本，凌天明显没有这种想法。
　　苏辛把三个剧本每一个都看了一遍，凌天和楚秋考虑的路线还是比较稳妥的，先从女二或者女三先开始，演一个讨喜的记忆深刻的角色，哪怕是配角也没有关系，等稍微有点名气之后，再担纲女一号。
　　苏辛挑了其中一个剧本，那是一个古代江湖悬疑爆笑剧，主打的是悬疑和搞笑，写的是女主角和男主角一起嘻嘻哈哈闯江湖的故事，女主角是一只初入江湖的萌新，在还没有来得及行侠仗义之前就碰到了各种各样的奇怪的事情，男主角是一个捕快，准确的来说是一个辞职了的前任捕快，辞职之后又管不住自己的手，特别喜欢多管闲事，女主跟他很合拍，也很喜欢多管闲事，于是两个人就开始了一边破案，一边谈恋爱。
　　这个剧本是根据某个大火的小说所改编的，拥有原著粉，再配上几个明星，有收视率不是问题。
　　只要不是无逻辑，脑残又抠图，不是天怒人怨，观众一般都能接受。
　　苏辛在里面的角色是一个单元故事里的女一，也是总的故事里面的一个配角，因为女主角和男主角会遇到各种各样的故事，她扮演的就是男女主角们遇到的其中一个故事的主角。
　　这个角色在说故事中来说应该是比较惹人怜爱的，她是一个长相可爱的小姐，为人心地善良，活泼好动，奈何家道中落，坏心眼的夫人又把她嫁给了一个赌棍，她过得很凄惨，又因为生的好看，最经常被其他的男人调戏，但是那些男人的妻子不仅不责怪自己的男人好色，反而不停的在背地里或者明面里咒骂这位小姐狐狸精。
　　主角碰到她的时候，这位小姐的丈夫，也就是那位杀千刀的赌棍正准备把她卖到妓院去拿一点银两，然后继续去赌博，她又哭又闹，不停地向周围人求助，所有人都不想参与这场闹剧，纷纷的离开，但是女主角侠义心肠，冲出来把人给救了，并且把那位堵棍给收拾了一顿。
　　女主角秉着救人救到底，送佛送到西的心情，让赌棍和这位小姐和离，这位赌棍打死都不愿意，并且还把女主角赶出了自己家里，女主角没有办法先回了客栈和男主角汇合，可是第二天再去找的时候，发现那个赌棍死在自己的家里，而小姐被押去公堂受审。
　　之后便是女主角和男主角一起帮忙澄清小姐的清白，这位小姐在洗刷自己的冤屈之后，选择了自尽。
　　这个角色其实塑造的非常的真实，让人觉得可叹，也让人觉得可悲。
　　苏辛决定接这个，她还想试试能不能在这里面给白千千举荐一个角色，哪怕只是一个露了两面的路人。


第167章 妖怪联萌8
　　在剧本里，那个小姐是被周围所有的女人都讨厌的，所以在她的丈夫就是那个赌棍死掉之后，她被周围的人指认为凶手，有人把它扭去了公堂受审，但其实并不是那位小姐做的，有男人想要帮那位小姐说话但是都被自己的婆娘给制止了。
　　只有一个人在这个时候站出来为小姐说了两句话，但是她并没有证据，所以又被所有人怼了回来。
　　苏辛想为白千千举荐就是这个角色，不过不知道有没有被定下来。
　　苏辛打了个电话给凌天，想告诉他自己的剧本选择以及询问一下那个角色有没有被剧组给定下来。
　　但是打了一次电话，发现电话正在通话中，没有办法接通。
　　现在天色已经不早了，苏辛想了想，决定过半小时再给凌天打电话，如果期间凌天看到了来自于她的未接来电，应该会拨回来的。
　　晚上十点半。
　　苏辛又一次打了一电话过去，但是发现还是正在通话中。
　　打了这么长时间的电话吗？
　　苏辛决定拨个电话给楚秋，没想到电话刚一拨过去那边就被接通了。
　　“老板，我想问问……”
　　“星航会所4609，来接我，快点。”
　　那边的声音似乎非常的嘈杂，楚秋的声音带着不耐烦，非常迅速的挂掉了手机。
　　苏辛赶紧从床上站了起来，她本来就剪成了短发，随便梳一梳就能出门见人。
　　“表哥，我出一趟门，你好好的呆在家里。”
　　苏辛给阳阳买了一个小窝，里面放一些玩具，虽然老鼠可能不太需要玩具。
　　“好的，没问题，我会好好地看家的，如果出了什么事情会打电话给你的。”
　　苏辛还给阳阳买了一个小的电子手表，能够用来打电话，阳阳其实非常聪明，在看了一遍她的演示之后就明白了怎么打电话给她。
　　苏辛这是防患于未然，如果真的出什么事情的话，阳阳打电话给她，别人也不知道阳阳藏在哪里，说的什么。
　　毕竟他们交流的时候，苏辛够直接听得懂，被翻译成人类的语言，但是在人的耳朵里只能听到‘吱吱吱’的老鼠的叫声。
　　坐在会所里的楚秋觉得自己已经快炸了，这种场面是必不可少的，很多时候谈工作都是在酒桌上谈成的，特别是她的性别为女，那些老总们就更喜欢在酒桌上灌她酒了，好像看到她快要醉倒的样子，就特别的开心。
　　楚秋自带强大气场，一般那些人都不敢闹得太过分，大家互相喝互相说这些事情，看起来倒也和谐，可是后来不知道哪个人喝昏了头，叫了一些陪酒的人进来，楚秋拒绝了男孩，冷漠的把玩着酒杯。
　　酒精，嘈杂的音乐，不得不完成的谈判的任务，旁边的人笑声，聚集在一起简直就是生化武器。
　　楚秋表面上看起来非常的冷淡，内心其实已经十分暴躁，恨不得化为人形，把这里的所有人都撕碎，但是那样做的下场一定是很惨重的，楚秋喝了一口冰水，努力让自己冷静下来。
　　这个时候正好来了个电话，她正握着自己的手机，看到了来电显示，立马接通了电话。
　　是同族就好，管她要说什么，先把她带离这里。
　　所以在那个小仓鼠话还没有开始说的时候，她就直接报了自己的位置，在别人还没有对她这边报以关注的时候，直接掐掉电话。
　　苏辛打电话给自己的司机，让她赶紧来接自己，也许外面会有很多出租车，但是在这种高档小区的门口是不会车出现的，因为大家一般都会有自己的私家车。
　　苏辛打电话给司机的时候催促的很急，所以司机在十分钟之后就到来了。
　　“快，星航会所。”
　　总感觉那边的老板语气不太好，不会是出什么事了吧。
　　十四爷，帮我监控一下那边，看看有没有出什么事情。
　　【好的，正在为您监控，什么事情也没有，她现在正在拿着酒杯喝酒，一边在和别人说话。】
　　十四爷非常迅速地回答了苏辛的问题。
　　好的。
　　“太着急，不是什么特别大的事情，不要闯红灯，在允许的范围内最快的速度赶去那里，我们去接老板。”
　　这个司机是老板直接雇佣的，对于楚秋的命令是高于苏辛的，他听到这个话，暗自提速。
　　星航会所很快就到了，这是本市一家最高档的会所之一，通常是有钱人和权贵进来消费的地方，这里的服务一流，餐饮一流，安全一流，当然它的消费水平也是高得吓人。
　　苏辛到了门口，如果站着两个侍应生，对着她弯了弯腰。
　　苏辛并没有这家会所的会员卡，但是得益于她身上楚秋给她买的高档服装还有虽然被墨镜遮住了但是感觉就很好看的脸庞。
　　苏辛非常有现在自己是一个公众人物的自觉，毕竟她两个星期之后将会迎来急风暴雨，进到这种地方难免会惹人非议。
　　不可否认，人的确是善良的，但是有时候人总是不吝啬把最大的恶意加在别人的身上。
　　就苏辛现在这种情况来说，如果她到时候曝光在公众的面前，绝对少不了那种她是被包养的话题，因为看起来很像。
　　不能说说人都是坏的，所以才用这么样的坏心思去猜测别人，而是一种恶性的嫉妒，如果给他们这样的机会，他们未必不会答应，只是因为自己没有这样的机会，所以才站在道德的高度上批判别人。
　　不是说这种行为，例如被包养一定是对的，苏辛只是认为如果这种行为不对别人构成伤害的话，那么就是被包养和包养人自己的事情，与别人无关。
　　假如说金主没有嫁人也没有娶别人，而被包养的那个人也是没有任何的情感纠纷，两个人你情我愿，床上交易床下利益，这个碍着别人什么事情了？
　　苏辛成功的进入到了会所的内部，坐着电梯到了四楼，找到了4609。
　　在门口的时候，苏辛给楚秋打了个电话。
　　“不好意思，接个电话。”
　　楚秋放下自己的酒杯，对着旁边的男人晃了晃自己的手机。
　　“不碍事，接吧。”
　　“老板，我已经在门口等着你了，我要不要敲门？”
　　苏辛询问，她不知道里面是什么情况，不过这是一个很大的包厢，里面应该有很多人。
　　“不用，你在门口等我，我现在就出去找你，然后和你一起离开。”
　　楚秋说完就挂了电话，一副明白是对下属说话的样子。
　　“抱歉陈总，公司下属找我有点事情，今天可能不能和你畅饮了，有关于我们合作的事情，刚刚谈那么多，你意下如何？”
　　楚秋虽然被灌了很多酒，但她的眼神看起来依然清明，也不上头，面颊上只有淡淡的红晕，并不像别人都一副喝高了的样子，满脸通红。
　　“楚老板果然是忙人啊，这个时候也不忘处理工作，好说好说，合作愉快，明儿我们就把合约给签了吧，行吗？”
　　“没问题，合作愉快。”
　　楚秋礼貌的伸出了手，对面的男人和她握了握，手指还不老实地在她的掌心里划了一下。
　　楚秋面不改色的收回了手，拿起自己放在沙发上的包包，跟众人告辞，推门走了出去。
　　苏辛一看到楚秋，就知道这个人的状态很不对劲，虽然她竭力的维持着正常的样子，但是眼神中有压抑不住的一抹绿色，忽隐忽现，如果这个时候有人和他对视，一定会被她的眼睛所吓倒。
　　“先去趟卫生间，跟着我，我已经快不行了。”
　　楚秋尽管说出这样的话，但是表情依旧是冷若冰霜的，一点也不弱势。
　　“好。”
　　有些人他是一喝酒就上头，但是往往喝酒容易上头的人反而不太容易醉，那种不太上头的，反而醉得更快。
　　楚秋属于后者。
　　她的身体构造本来就跟人有些不同，酒量有限，在这么多年里不停的锻炼着自己，她倒不是怕自己喝醉，被人占了便宜，而是怕自己喝醉之后，有人靠近她，对她图谋不轨而她感觉到威胁控制不住的变回原来的样子，然后把人给撕碎。
　　她毕竟是一只真正的狼，食肉动物。
　　楚秋现在其中一个卫生间吐，得昏天黑地，苏辛在外面听的都难受，明明是一只妖，为什么要这么折腾自己，对钱怎么会看得那么重要呢。
　　妖其是很注重享受的，比人类还要注重享受的多，他们往往不会精打细算，大多数妖类过的都是有一天就一天的日子，怎么舒服怎么来，而楚秋看起来好像已经完完全全把自己物化成了一个人。
　　楚秋从卫生间里出来，在水池里漱了漱口，拿出纸巾擦了擦自己的脸。
　　楚秋是不化妆的，向来素面朝天，要用的话也顶多用用蜗牛小姐的护肤品。
　　慢慢创造的牌子就叫蜗牛小姐，和老猪起名是同一个风格，简单粗暴。
　　“走吧，让你司机送我回家。”
　　楚秋说，苏辛点了点头。
　　楚秋出了会所，坐上了苏辛的车。
　　“先把老板送给他的家。”
　　“老板家在哪里？”
　　司机询问。
　　“老板，你家在哪？”
　　苏辛偏头询问，同时感觉到自己的肩膀一沉。
　　楚秋昏了过去。
　　吱吱吱？？？？
　　大概是喝醉了吧，呼吸很畅通，也没有变回原形，看起来好像不是出事了的样子。
　　“你先等等，让我先打个电话。”
　　苏辛打电话给了凌天，发现这一次不是正在通话中，而是直接关机了。
　　说好24小时畅通呢！
　　苏辛没有办法，只能打给自己手机里剩下的一个联系人，助理兔子小姐。
　　“对不起，您拨打的用户已关系，请稍后再拨……”
　　？？？？
　　今天这是怎么了，怎么这两个人都联系不上，按理来说不应该呀，这两个都是大忙人，手机必须要保持畅通的那种，不然万一出事了怎么办。
　　比如目前这种情况，她并不知道大姥的家住在哪里啊。
　　emmmm……十四爷，帮我看看这两个人的情况，他们两个分别在干什么，为什么都不接电话。
　　【好的，并不用分开查探，他们两个现在正在一起做一些成人该做的事情。】
　　好的，我明白了。
　　咦，兔子小姐果然很胆大呀，居然敢和一只老虎这样又那样？
　　这种时候破坏人的好事，未免太丧尽天良了。
　　“老板现在喝醉了，我不知道他家住在哪里，你先把车开回我的小区吧，我把她先带回我家，明天早上我打电话给你的时候，你再来接我。”
　　“好的，苏小姐。”
　　苏辛在上车的时候就已经把墨镜给摘了，放到了一边，她动了动调整了姿势，让楚秋躺在她的大腿上。
　　如同来时的速度，司机把车开到了小区的门口。
　　司机帮忙把楚秋扶了下来，苏辛接着下车，把人给搂到自己这一边。
　　“接下来的事情就不用你多费心了，你先回去吧，我把她扶回去就可以了。”
　　“好的，苏小姐晚安。”
　　司机是一个1米8长得很壮实的小哥，看起来不像个司机，反而像个保镖。
　　苏辛扶着人进了小区，然后坐着电梯回到自己的家里，指纹解锁进了家门。
　　家里的灯还亮着一盏，是客厅里的那盏小灯，阳阳趴在旁边，等着苏辛回来。
　　“表哥，你帮我把饮水机的那个热水按一下。”
　　苏辛一边扶着楚秋走路，一边对着阳阳说。
　　“好的，马上！”
　　阳阳动作很快的窜了出去，借着柜子爬到饮水机上面，然后在饮水机的背面按下的热水的按钮，一切都大功告成之后又窜了回来。
　　苏辛看到指示灯亮了之后继续扶着楚秋进了客房。
　　房子虽然只有一层，但是一层的面积挺大的，有好几个房间，每个房间都打扫很干净。
　　苏辛扶着楚秋其实还是有点吃力的，踉踉跄跄的把人弄到了床上，揉揉自己的肩膀。
　　老板这个样子看起来是睡死过去，她也不必要那么好心的帮我洗澡，因为到时候说不好发生一起浴室惨案。
　　苏辛帮楚秋脱了正装的外套，又把人折腾进被子里，现在好歹是秋天，如果夜里不盖被子的话，很容易感冒的。
　　可是刚把被子盖上，苏辛转头就走，可是还没走两步就听到了一阵衣服撕裂的声音。
　　苏辛一回头，就看见自己家的客房的床上躺着一只狼。
　　那是一只毛发雪白的狼，看起来很漂亮，幽绿色的眼睛带着震慑人心的光芒。
　　苏辛咽了咽口水，变身了？还醒了？
　　论如何要用现在这具身体和一只狼面对面？
　　那只狼体型很大，一张两米的床被它占据的一大半，看起来十分的高大。
　　狼的体型通常在160厘米以内，四只着地，非常的凶狠。
　　那只狼从床上跃了起来，一下子窜到了苏辛的面前。
　　苏辛正在冷静的考虑自己变成一只仓鼠之后逃命的可能性，现在的大佬看起来状态很不对劲啊。
　　那双幽绿色的眼眸里透露出来的并不是饥饿的光芒，可以排除它现在想要进食的可能性。
　　“老板，你现在还清醒着的吗？”
　　苏辛尝试着沟通。
　　白狼就直勾勾的看着她，也不发出一点声音。
　　苏辛感觉到狼爪子拍到自己的肩膀上，锋利的指甲离着自己的脸颊好像只有一点点的距离。
　　大佬，再近一点，你喜欢的这张脸就毁容了耶，你的摇钱树就没希望了耶。
　　“老板，冷静，你看看我，我是你的摇钱树呀，虽然我现在还只是颗种子，但是你要相信我，我可以成长为参天大树的。”
　　苏辛僵硬着身体，努力的交流。
　　害怕还是有一点点的，毕竟这么面对面。
　　不知道对面的那头白狼是不是听进了她说的话，缓缓的把爪子从她的肩膀上移开。
　　很好。
　　“老板，你现在在我家里，你现在只要躺回床上睡一觉就好了，晚安。”
　　苏辛退后了两步，手放在了门把手上。
　　低低的狼类的吼叫声让人感觉到了它的不满，苏辛才不管它开不开心呢，准备开门就溜。
　　苏辛还没有按下门把手，思考着自己的敏捷度是否可以在狼反应回来的时候把门朝里开然后出去再关门。
　　这样想一想，好像是不可能的事情，几率不大。
　　“老板，你还有什么事儿吗？”
　　苏辛决定再好好交流一下，她实在不确定现在这只狼还有没有意识，毕竟楚秋之前是喝醉了然后倒了的。
　　湿润的气息从大腿那里传来，白狼放弃了直立，四肢着地，头在她的大腿那里蹭来蹭去。
　　什么操作？信不信她真的变成仓鼠逃跑？
　　苏辛的裤子被撕咬住了，被带着往床那边走。
　　陪睡吗？
　　白狼表现出来的意思好像就是这样，苏辛躺在了床上，白狼也跳了上来，一只爪子搁在她的腰上，非常的人性化。
　　苏辛并不想和一头狼睡在一张床上，而且还是一只并不太熟的，嗖的一下变成了一只小仓鼠，从衣服里钻了出来，准备悄咪咪地逃跑。
　　狼的爪子无情的按住了小仓鼠的身体，苏辛趴着，鼠生无望。
　　现在这种情况还不如刚刚的呢，苏辛面无表情的又变了回来，只不过这一次没有穿上衣服。
　　狼心满意足地继续把自己的爪子搭在苏辛的腰上，苏辛深深的呼出一口气，算了，就这样吧，破罐子破摔。
　　苏辛让十四这时候脑海里放电影，直到有了困意。
　　阳阳还待在客厅的沙发上看着饮水机，这水要烧开了，人怎么还不出来呢。
　　阳阳等到自己都困了也没有看到苏辛出来。
　　表妹啊，这水都烧开了好几次了。
　　阳阳靠近了那扇客房的门，准备钻进去提醒一下，但是门的缝隙实在是太少了，它钻不进去，就只能这么放弃了。
　　第二天早上苏辛醒的时候，发现自己居然缩在了那只狼的怀抱里。
　　因为秋天的晚上实在是太冷了，如果不盖被子会感冒的，所以晚上感觉到寒冷的她不自觉地朝着暖源靠近，白狼身上的毛多暖和，所以就变成了今天早上这个样子。
　　白狼这个时候也睁开了自己的眼睛，看着呆在自己怀里的赤果果的女孩。
　　“老板，你终于醒了，我可以证明这是一个误会。”
　　苏辛从狼的怀抱里钻了出来，拿起自己在床上的衣服就往身上套。
　　“昨天我是不是喝多了？”
　　床上的白狼摇身一变，变成了一个性感慵懒的女郎，声音带着些晨起的沙哑，撩动人的心弦。
　　“是的，你在车上就晕倒了。”
　　苏辛这个时候已经把衣服穿好了，看着光光的楚秋，掀开了被子，把被子底下衣服的碎片全部收拾了出来。
　　楚秋表情复杂的看着苏辛，苏辛一脸茫然的回望。
　　“老板，我去打电话给你送一套衣服过来，请问你的尺码是？”
　　“不用了，等下我自己打电话就行。”
　　“哦，那好，我这里还有没有拆开的洗漱用具和没有用过的干净毛巾，现在去给你拿放在浴室里。”
　　“好。”
　　“没有其他的事情的话，我就先出去帮你准备了。”
　　“等下……”
　　“嗯？”
　　苏辛抱着报废的衣服回望，看见雪白下意识的往下垂了垂眼眸，哇哦这个不错，看起来形状颜色都很好看。
　　“你昨天晚上没有哪里受伤吧？”
　　“没有啊，我很好，老板你只是把狼爪子搁在我腰上了一晚上而已，其他的什么事情都没有。”
　　的确如此，虽然还有那一段她变成了本体还是没有逃过狼爪的故事。
　　“那就好……昨天晚上可能是我喝的实在是太多了，而那个酒里面肯定有什么问题，以至于我失去了意识，我很意外……因为当我变回本体的时候，其实是非常的暴躁的，会克制不住自己暴力的本性想要去撕碎周围的一切，但是昨晚这里居然没有发生任何事情，而且我睡很舒服，那是好久好久都没有感受过的舒服了。”
　　自从她变成妖的那天开始，她几乎就没有睡过一个好觉，梦里面不知道有什么，她醒过来之后全部都忘记，一点印象也没有，但是记得是一种非常受折磨的感觉，由于是妖又很强大的原因，所以就算她睡不好觉，表面上看起来精神也不会有太大问题，可是就在昨晚她睡了一个异常安稳的觉，甚至变回本体之后，还没有做出任何破坏性的行为。
　　她之前还有一次失去意识变回本体是在凌天的面前，凌天把喝醉的她送回家，可是在她到达自己的别墅的时候，却忽然昏迷过去，变回了本体。
　　对于楚秋来说，在外面再怎么危险也不会昏倒，都会保持一副冷漠的样子，但是只要一回到自己觉得安全的领地，就会变回该有的样子。
　　她那一次变回狼之后，下意识的去攻击靠近自己的人，也就是凌天。
　　凌天身为一只老虎妖，战斗力自然也不俗，眼见唤不起她的神智，只好和她搏斗。
　　凌天受了很重的伤，楚秋伤的也不轻，在那一次那只老虎才打心底里服气起来，这是楚秋意料之中的。
　　那一次打斗过后，别墅里惨不忍睹，楚秋也更加的克制和收敛起来。
　　“是吗……那……恭喜？”
　　苏辛除了这么说，还能怎么办。
　　“放下手里的衣服，走过来。”
　　楚秋平静的命令。
　　苏辛放下衣服碎片走了过去，靠近了床上性感的光着的却透露出危险的女人。
　　苏辛感觉到自己的寒毛倒竖，那是动物面对危险的本能。
　　“别怕。”
　　轻柔的触碰，手指带着灼热的温度，从面颊抚摸到了下巴。


第168章 妖怪联萌9
　　吱吱吱？
　　苏辛有些不明就里，总感觉面前的这位大佬好像误会了什么。
　　“老板，你总不会以为你能睡个好觉，是因为我吧？”
　　变成妖怪，已经够玄幻了，这种邪乎的东西就更不可能了吧，苏辛觉得自己身上应该没有带别的金手指啊，她只带出来了一个十四爷。
　　“我的确是有这个想法。”
　　“咱们能变成人已经比较奇怪了，老板你这个想法就更奇怪了。”
　　“其实我也不太相信。”
　　“是吧。”
　　坚定社会主义核心价值观多好。
　　“但是试一试不就知道了吗？”
　　“啊？”
　　“今天晚上我们再试一次，如果我还是能睡个好觉，那应该就不是巧合了。”
　　“老板，我认为我身上应该没有这种特异功能，也许只是因为你昨天喝多了，喝昏了呢？”
　　苏辛有一种不好的预感，如果自己真的能够让面前这位大佬睡得好觉，又是同族的原因，又是力量悬殊的原因，又是老板和员工的原因，这位大佬怎么也不可能会放过她的。
　　试问一下，你如果是一个每天都在不停失眠的人，很久很久都没有睡过一个好觉，突然有一天遇到一个能让你好好睡一觉的人，你会不会抓住她？
　　不知道别人会不会，苏辛是肯定会的。
　　的确是自私，但那是人类不可控制的欲望之一，睡眠。
　　那是多么拥有诱惑力的事情，睡个好觉。
　　“我不排除这个可能性，但是我认为因为你的可能性更大，所以在今天晚上试一试吧，试一试就知道结果了。”
　　楚秋的手掌贴在了苏辛的脸上，态度比起最开始的时候多了一分试探。
　　“像昨天晚上那样？”
　　“是，不过今天晚上是以人形，放心，我不会做出什么伤害你的事情来。”
　　楚秋这么说，心里却多了一丝别样的想法。
　　她是一只母狼，交配的话回去找一只公狼，那是不可能的事情，她既然已经成妖成人，就不可能再会回去找动物，但是让人类进入她的身体……她会咬碎那个人的喉咙。
　　难以言喻的恶心感，但是如果是和这只小仓鼠在床上的话……
　　“那……那就试试吧。”
　　不知道同床共枕有没有福利，陪睡的话应该有吧。
　　苏辛的电话适时的响起，打破了此时话已经说完了不知道应该说什么的气氛。
　　“喂，兔子姐，有什么事情吗？”
　　“昨天你打我电话了，那个时候我正在忙，不好意思没有接到，请问昨天有什么事情吗？”
　　兔子的声音听到那边传来，她们靠的很近，楚秋自然也听到了，挑了挑眉。
　　“昨天你昏倒了，我不知道怎么办，你也没有告诉我你家的地址在哪里，所以我想打电话给兔子姐，问一问你家地址在哪里，然后把你送回去。”
　　苏辛这话是和楚秋说的，和她解释打电话给兔子的原因。
　　“老板在你身边？昨天老板晕倒了？”
　　“是的，她好像喝多了。”
　　“你应该没事吧？”
　　兔子还记得上次凌天被打的血肉模糊的样子，胆战心惊。
　　“我没事儿并且好的很，但是老板好像有些话要跟你说。”
　　楚秋对着苏辛做了一个想要接过电话的手势，苏辛点了点头。
　　“嗯……好吧，把电话给老板吧。”
　　兔子狠狠的瞪了一眼坐在自己旁边的男人，已经做好了面对疾风暴雨的准备。
　　“兔子。”
　　楚秋喊了一声，就听到那边紧张的认错声。
　　“老板，我错了，我有罪，我不应该把手机关机的，而错过了小仓鼠这么重要的电话，我罪过实在是太大了，居然为了一己私欲，至于老板你的安全于不顾，老板你罚我吧，你尽管罚我吧，这一切都是我的错！”
　　这一番检讨简直是感人肺腑，真诚感人。
　　你的戏精助理已经上线。
　　“这个月的奖金扣一半，告诉你旁边的男人，他也一样，别以为你自己把罪过全部都揽过去了，我就会忘记他的存在，你们两个擅离职守，手机突然在那么重要的时候关机，要是身边不是小仓鼠，你们承担的责任可就大了，扣你们一半奖金，还是看在小仓鼠的面子上，不然你们一分都别想有，以后必须给我保持手机畅通，听到没有？”
　　楚秋不带任何起伏的说，这两个人虽然做是做错了，但是却误打误撞，好像做对了一件事情。
　　“是是是。”
　　凌天和兔子一起回应，他们两个对望了一眼，为什么是看着小仓鼠的面子上？
　　“就这样先挂了，兔子，你送一套我的衣服来小仓鼠的家，昨天变为本体的时候衣服没了。”
　　“好的，老板，我马上到。”
　　兔子毕恭毕敬的说，然后看到自己的通话被挂断了，长舒了一口气。
　　“都怪你个死老虎，你昨天晚上来发什么疯？你有病吧？有病去吃药行不行？”
　　兔子一口气骂了出来，然后进了卫生间洗漱。
　　凌天坐在床上摸了摸鼻子，很不好意思。
　　兔子洗漱完，一边扎着头发，一边走出来，凌天赶紧凑上去认错。
　　“昨天那不是太激动了吗？我看见一个男的给你送花，嗨呀，可把我气的，然后我昨天去问你，你又说的不清楚，所以晚上我才生气了的，这次是我的错，我把我的奖金都给你好不好？”
　　“谁稀罕你那点破奖金，害得老娘被老板给骂了，你最近三天最好不要出现在我的面前，我不怕我咬死你。”
　　兔子气蒙了，还好昨天晚上没有出现什么事情，不然如果真的出现什么血腥暴力事件，她怎么对得起老板，身为助理实在是太失职了。
　　“你怎么比母老虎还凶，凶巴巴的，你这只兔子是变异了吧。”
　　惹了媳妇儿的凌天怂哒哒回到了床上，眼巴巴的看着兔子。
　　以前的兔子可是很胆小很害羞的，一撩就脸红，但是已经进化到如今的模样。
　　“关你屁事。”
　　兔子出门了，赶紧先去了一趟楚秋的家，她是有楚秋家的钥匙的，以防万一，兔子赶紧从衣柜里拿出了一整套衣服放在袋子里，急匆匆的出去赶往苏辛家。
　　“老板，我想和你商量一点事情。”
　　“直接说就好了，不必拘泥。”
　　“前天凌哥给我三个剧本，让我从其中挑了一个，我选中了其中之一，但是我在那个剧本里面发现了另外一个小角色，真的只是微不足道露了几面的小角色，我想请您帮我向剧组问问那个人有没有人选了，我想去举荐一个人。”
　　“你之前说的恩人么？”
　　“是的。”
　　“上次她的资料我已经查到了，我也看过了，我会帮你问问他，如果可以的话，我会给你消息，就算不是这个角色，我也可以为她拿到其他的角色，不过她需要跟她的经纪人打好招呼。”
　　拿到一个小角色对于楚秋来说不是问题，问题只在于白千千那边。
　　“好的，我会和她说的，谢谢老板！”
　　“八字还没一撇呢，就已经谢上了？”
　　“无论如何，都很感谢。”
　　白千千不是天谕娱乐公司旗下的，毕竟楚秋治下还是非常严格的，不会允许自己公司里艺人出现这样的情况，楚秋推行优胜劣汰，向来如此。
　　资源她自然会给，公司里的所有经纪人也会去争取，但是好与坏都凭一人自己的本事，楚秋捧起人来是不遗余力的，但是如果她要舍弃一个人，也是非常容易的。
　　白千千是飓风娱乐公司的，那个公司和天谕合作关系，并不算得上是敌对，但是毕竟是同行，同行之间就会有竞争，白千千和飓风签订的合约是三年的，只是一个试签，还有一年才会到期。
　　“如果非要感谢我的话，那么今天晚上来和我睡觉的时候，就穿上我送给你的睡衣吧。”
　　“老板，你什么时候送我睡衣了？”
　　“大概是一小时之后。”
　　“这样啊……什么样子的睡衣呢？”
　　“大概是毛茸茸的？我这个人比较喜欢带毛的动物。”
　　楚秋大佬笑眯眯的在床上交叠着双腿，尽管她现在还是光光的，但是毫不畏惧，一点怯场的感觉都没有，属于凌人的主导状态。
　　“好的。”
　　有震动的声音从地板上传来，是楚秋的手机，昨天晚上衣服撑开之后，手机就被弹的掉在了地上。
　　苏辛赶紧非常迅速的下床，脱离和楚秋的近距离接触，把地上的手机给捡了起来，递到了楚秋的面前。
　　来电提醒是山鸡，不出意外的话应该是那位姬玉小姐姐。
　　“喂，有事说事，别废话。”
　　楚秋接通，直接的说。
　　“老板，我……”
　　“惹事儿啦？”
　　“嗯……老板……你可不可以……”
　　那边的声音蔫蔫的，似乎还带着些讨好的意味。
　　“有事直接说，麻烦快点，我的时间很宝贵。”
　　楚秋显然是习惯了姬玉说话拖拖拉拉的样子。
　　“这次我好像惹了一个非常不好惹的女人，她是从商的，好像是什么地产大鳄，我百度了看起来好像非常牛逼的样子，她要包养我！怎么办！”
　　楚秋面无表情了三秒，想要挂电话。
　　“老板，我知道你又要挂我电话了，但是救人一命胜于七级浮屠啊！”
　　姬玉大喊。
　　“那就被包养吧，这么点小事也来烦我，还有，你不是人，再见。”
　　楚秋挂了电话，然后利落的拉黑。
　　作者有话要说：　　楚秋：送你的睡衣喜不喜欢？
　　苏辛：【隔着电话】喜欢！【冷漠.jpg】


第169章 妖怪联萌10
　　看来大佬对山鸡小姐姐的态度也不太好。
　　“老板，我先去拿一件浴衣给你，你先包着先去洗漱吧，下次不要喝那么多酒吧，你昨天那个样子真的挺可怕的，而且吐的那么厉害，对身体不好。”
　　“没办法，生意需要。”
　　楚秋按了按自己的太阳穴，不过下次是得控制着点了。
　　“为什么要这么拼命呢？现在公司不是已经很好了吗，你已经有很多钱财了。”
　　苏辛如果站在人的角度是可以理解楚秋的，毕竟钱是赚不完的，能多赚一点就多赚一点，但是站在妖的角度就无法理解了。
　　“我也不知道，这大概已经成了我的一个执念了吧，都是狐狸把我教坏的。”
　　楚秋随意的把自己的手搭在苏辛的腰上，有些抱怨地说。
　　苏辛身体一僵，小仓鼠的身体还是很敏感的，昨天的狼爪子还没什么，毕竟是体型差异，种族差异，完全没有什么别的想法，除了害怕狼的指甲把自己的皮肤给划破之外什么感觉也没有，现在可不一样，放在她腰上的那只手是属于人类的温度。
　　虽然人类害怕狼群，因为害怕自己会被撕碎，但是更多的时候人类会带上充分的工具来对它们进行捕获，楚秋一族的皮毛能够卖出昂贵的价格，因此遭到了各种各样的捕猎。
　　楚秋化成人形的时候还是懵懂的，进入社会之后，偶遇了狐狸。
　　在那个时候楚秋无比清晰的认识到了钱的重要性。
　　在人的社会，钱财似乎好像能够办到很多事情，它们一族被猎杀是因为它们的皮毛能够卖出，按贵的价格，是因为钱财的驱使，还有个时辰之后，可以不必奔波劳碌的去忍受饥饿的等待猎物，可以直接在人类世界自由地购买。
　　那个时候狐狸对她说，如果你想变得更强大，想过上更好的生活，那你就多赚点钱吧，我很喜欢吃鸡，就人类社会不停的努力，也是为了吃到更加美味的鸡肉。
　　狐狸请了当时身无分文的楚秋去吃了一次小羊排，没有狼族可以拒绝羊肉的诱惑，而且这种羊肉做成的比直接原始的撕咬要美味的多，人类的双手很神奇，可以将一道食材变为各种不同的味道。
　　狐狸说，当自己有能力的时候，你就可以自己来吃这种东西，什么烤全羊啊，你想吃多少就吃多少。
　　狐狸是为了鸡肉，楚秋为了羊肉，所以它们在人类的社会中不停的努力，一步一步的往上爬，然后到达了一般人所无法企及的地位。
　　苏辛听完了大佬这简短的故事，内心只有一个感叹，果然食物的力量是无穷的，人那么努力是为了什么，不就是为了一个自己可以居住的更好的地方，可以吃上美味的食物，享受愉悦的生活，妖也一样。
　　“狐狸先生是不是就是妖怪联盟的创始人？”
　　应该不止一只狐狸吧，不知道楚秋口中所说的狐狸和他所知道的狐狸是不是同一只狐狸。
　　“没错就是那家伙，聪明的很，还好山鸡出现的时候，他已经离开了。”
　　“他死了？”
　　“当然没事，那个狡猾的东西大概活的比我还长，现在指不定在哪里逍遥呢。”
　　狐狸最狡猾，若享受的程度，它或许是所有动物中最好的，起码狐狸不用像他这样累死累活的赚钱，狐狸的高明之处就是自己不费一兵一卒，还有人天天冲上来想给它送钱。
　　“如果是狐狸还在的话，他肯定不允许一只搔首弄姿的山鸡在他面前蹦达。”
　　楚秋对待自己的摇钱树，毫不客气的用这四字成语点评。
　　“你们山鸡小姐姐到底做什么样的事情，已经有好几位妖怪前辈对我说，让我小心她了。”
　　这位小姐从未正面出现在她的面前，但是江湖上都是她的传说。
　　“傻里傻气的，其实在很久之前，她不知道自己是一只山鸡，以为自己是一只孔雀。”
　　山鸡刚被孵出来的时候，母鸡，还有她的的其他兄弟就被其他动物给猎杀吃掉了，那只动物也不知道是怎么想的，可能也许是吃饱了，所以就剩了一个蛋在那里。
　　山鸡好不容易从自己的壳里钻出来，发现自己是孤零零的一个人，它一天天的长大，依托山林里的其他动物对它的帮助。
　　她始终在迷茫自己是一只什么样的生物，成了精之后，它可以和其他的成了精的动物对话，一只鸟告诉它，也许它是一只孔雀，因为孔雀的羽毛很漂亮的，山鸡是一只很特别的鸡，尾羽很漂亮。
　　当成了妖变成人之后，山鸡进入人类世界，看到了电视里孔雀和山鸡的样子，才明白其实自己根本就不是什么漂亮的孔雀，只是一只非常普通的山鸡。
　　“我见到她的时候，她的脑回路就已经不太正常了，非常热衷去招惹别人，毒舌又作死。”
　　山鸡刚出道的时候，曾经嘲讽过一个女明星，然后她的微博就被沦陷了，被一群嘲讽‘哪里来的野鸡，也感给自己加戏’。
　　野鸡两个字简直就是戳到她了，于是她就炸了。
　　“她的黑料其实蛮多的，一直是属于黑红，她脑回路和我们又不太一样，想管又没法只是时时刻刻地看着。”
　　苏辛从楚秋的叹气里，感觉到深深的无奈。
　　“我先去洗漱，兔子应该很快就会来给我送衣服了。”
　　“哎……老板，我先去给你拿个浴巾。”
　　“好。”
　　苏辛跑去拿了浴巾，在回来的路上给阳阳做一个手势，让它躲起来。
　　等楚秋洗漱好了之后，兔子也正好敲了门。
　　“老板，你的衣服。”
　　“嗯。”
　　楚秋换好衣服，从客房走出来之后和苏辛告别。
　　“我先去上班，晚上见，我来找你如何？”
　　“好的。”
　　兔子奇怪的眯起了眼睛，这是什么节奏，昨天晚上能到老板和小仓鼠发生了什么不可告人的事情，不然为什么还要约着晚上再见？
　　苏辛把自己选好剧本的事情告诉给了凌天，凌天和她确认之后和剧组确定好了面试的时间。
　　“你选的那个剧本的故事是在那部剧的第二个单元，三天之后去面试吧，我和剧组已经敲定好的地点，到时候竞争者可能会有三四个，如果你想走后台也完全没有问题，我可以帮你办到，但是我个人认为你最好还是面试一下，走一波流程。”
　　“凌哥，不用帮我走后台的，我有信心可以拿到这个角色。”
　　“其实我原本是想为你考虑另外一个剧本的，这个是欢脱的基调，你接下来这个人设比较悲情，和你的外表不相符合，在综艺上的时候，你的人设也和这个相反，这个角色其实比较考验演技，如果你能演好的话，应该会是一个小成功。”
　　一个演员的成名之作是非常重要的，而如果是明星之流，那就更加重要了，演员在自己的成名之作已所演的角色往往会成为他一段时间里的标签，如果扮演的角色是那种欢脱软萌的，大家会下意识以为明星本身也是这种人。
　　“我知道了凌哥，对了凌哥，昨天我想打你电话，帮我一个忙，但是昨天没有打通，今天早上我和老板说了我想请求那件事情，我想为我的恩人举荐一个小角色，但是不知道那个角色还有没有人出演，所以我就拜托了老板。”
　　“昨天实在不好意思，今天已经和老板说了，那么基本就是没有问题了。”
　　“好的。”
　　“既然你有信心的话，就把剧本熟悉一下吧，努力演好你想演的这个角色，毕竟这是你的初演，接下来你会非常非常的忙，做好准备哦小仓鼠。”
　　“是！”
　　没过多久楚秋就打了电话来，告诉了苏辛为她拿到角色的事情，那个小角色本来只有一个镜头，两句台词，打声招呼就好。
　　苏辛感谢了之后，就等着楚秋挂电话。
　　“你的睡衣我已经给你选好了，待会会有人送去你家的，你记得签收一下。”
　　“好……”
　　谢谢你全家。
　　苏辛在电话被切断之后，立马去找白千千聊天。
　　苏辛：千千！我为你争取到一个角色，不过是一个只有一个镜头两句台词的路人，你愿不愿意来演？
　　白千千：当然愿意！
　　苏辛：我三天后去面试我的角色，你那个角色不用面试，等我成功之后，到了我的戏份你可以和我一起进组，不过你那边主要的问题就是你的经纪人，你如果不经过他们的允许私自接戏的话恐怕会被罚的。
　　白千千：好，这个问题会解决的，反正不是什么大角色，一个路人而已。
　　苏辛：好，如果到时间了，我会联系你的。两周之后，你应该可以看见我出现在综艺上。
　　白千千：什么综艺？
　　苏辛：《万人迷》。
　　白千千：真的吗！！！天呐你太棒了……不过……你不是还只是一个新人吗？
　　苏辛：对啊，我的后台硬。
　　背靠大佬，不怂。
　　白千千克制着自己不要惊呼出声，尽管也没有别人可以听到。
　　她有一种预感，这股东风真的，或许她的情况不会再糟糕了，也许她还能停留在这个圈子里。
　　苏辛：再等一年，你就自由了。


第170章 妖怪联萌11
　　苏辛看到了楚秋送给她的两套睡衣，面无表情地拆开。
　　果然是从头到尾的毛茸茸，一点也不含糊，但是现在秋天好像还没有到穿这种睡衣的时候。
　　睡衣的两套颜色都是白色的，一套是白色的小熊，一套是白色的狼。
　　短短的尾巴，还有长长的尾巴，苏辛拽了拽，为了符合老板的口味，她先把小熊的睡衣塞到衣柜里，准备晚上穿另外一套。
　　苏辛依旧过着点外卖背剧本的生活，阳阳也依旧过着腐败的鼠生，十分的安逸。
　　苏辛在对着镜子练习，毕竟以前表演的时候都没有看过自己的表情，她都是表演给别人看，并不太能知道自己当时脸上的表情是什么样子的。
　　其实对着镜子练习台词真的挺神经病的，苏辛刚刚练完一段嘶吼的戏，没有前情提要的情况下，刚刚的那个样子，非常的像智障。
　　【宿主，我这里有一份表演大全，你要不要？】
　　感情好，收费的吗？
　　【不收。】
　　那我要了。
　　【这份表演大全其实并不是由什么人撰写，而是数据收集起来的其他宿主的表演，宿主你可以360度无死角的去感受他们的状态，从而转化为自己的。】
　　苏辛性格是有些跳脱的，如果去演一些阴暗沉重的角色，一定会有一些不足，毕竟人无完人，再没有开始成为任务者的时候，性格是那种偏为随性的，想做什么就立马去做的，甚至有点反叛，偏不要她去做的，她有时候更要去做，拿得起放得下，最讨厌的就是累着自己。
　　但是演戏不可以这样，当接到一部戏，决定要出演某个角色的时候，便不是自己。
　　苏辛收下了这个金手指，她虽然对自己是很有信心，但是既然有助力的话，为什么不要呢，如虎添翼。
　　数据涌入他的头脑里，在她的脑海里呈现出画面，十分的鲜活，也十分的令人惊叹。
　　有时候，你要真正的去热爱某个东西，才可以做得更好。
　　苏辛对演戏不存在有什么爱或者不爱的，毕竟这和她原本的生活来说相差甚远，在原来的世界里，她是一个潜行者，似乎在暗处，背景神秘，但是明星却是要生活在镁光灯下的，任何一个地方都要被放大，被人看得清清楚楚，不存在所谓的隐私，因为有一部分人以挖掘别人的私生活为乐，而更多的群众看别人的私生活为乐。
　　苏辛对自己的评价只是能够做好事，不能说做到最好，因为他开始是想着她进入到这个圈子，只是为了给自己的任务目标创造机会，而不是让自己登上那个荣耀的位置，因为没那个必要，老实说她是觉得当公众人物是一件很麻烦的事情，谈个恋爱还要被人指指点点，请个婚就更是了，动不动就要跟别人凑在一块儿配对，有时候给孩子生出来，孩子都要接受所有人的指点。
　　这份表演大全里面有一位的影帝的心得，那位影帝也被系统选为了宿主，任务完成率非常高。
　　苏辛拿起剧本重新看了一遍，感觉自己好像摸得差不多明白了。
　　夜晚如约而至，苏辛还没有来得及点外卖，门就被人敲响了。
　　“老板，现在才六点，你怎么就来了？”
　　“我下班了。”
　　楚秋一边说一边非常自然的做起来，顺手把门给关上。
　　“这样啊……那你吃晚饭了吗？我还没有吃完饭，准备点一份外卖，要给你也点一份吗？”
　　哪家公司的老板会六点钟下班，而且面前这个人还是工作狂人，怎么想也不可能吧，这个借口还可以再扯淡一点吗？
　　“不用，现在时间应该足够，送点食材过来，我亲自下厨给你做饭怎么样？”
　　“嗯……老板你会做饭吗？”
　　“当然，还没有混到现在这个地位的时候，在人类社会生存，首先得学会自己做饭，因为那个时候的我没有钱下馆子，所以只好自己做饭给自己吃了。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，后者是不可能的，苏辛被大佬的温柔弄的心里一抖。
　　“那谢谢老板。”
　　现在这种情况实在是不知道说什么好了，楚秋是一个非常强势的人，也是一头非常强势的狼，要是是苏辛自己的话，说不定不会把人给请出去了，要不就自己出去了，但是这个人设不允许，软萌小仓鼠怎么会把自己的老板赶出去呢，不千万谢幸福的昏倒过去就不错了。
　　楚秋电话给自己的助理，让兔子送些食材过来。
　　只能说当助理还是非常不容易的，什么都要干，在公司劳心劳累也就算了，在公司之外还得包揽送衣服送食物这种工作。
　　兔子效率一向很高，很快就把食材送来了。
　　苏辛吃到了熟悉的味道，心里有点恍惚，而这种恍惚也被她表现在了脸上。
　　怎么这么似曾相识呢。
　　不过在她刚这么想的时候，心里另外一种想法就冒了头，也许只是一种巧合吧，大概天底下所有好吃的菜都差不多？
　　身处于系统空间里的十四松了一口气，即使加上了一个模糊系统。
　　模糊系统其实非常的万能，它不仅可以模糊中世界里别人的记忆，也可以模糊在现实世界中副主任与任务世界中的记忆，但是其实它还有一个作用，就是在任务系统中模糊宿主的记忆。
　　十四没有办法把所有的事实都告诉给苏辛，权力受限。
　　“好吃吗？”
　　“超级好吃。”
　　苏辛一边吃着白米饭，一边吃孜然羊肉，感觉到了人生的完美。
　　楚秋其实长得非常好看，以她的容颜，如果要去混娱乐圈收获一大票的迷妹迷弟不是问题，吸金能力绝对也是一等一的，但是她似乎好像不太喜欢暴露在公众面前，不过也是如果过度的曝光，对于她来说没有太大好处，毕竟她还是要不停换地方生活的人。
　　狐狸作为一个政府工作人员，其实曝光率并不太高，谁会记得电视上新闻联播里一闪而过的面庞，就算他站在你面前做20分钟的演讲，你也不会记得他长什么样。
　　楚秋的美其实是十分锐利的，但是这份魅力又被她给柔化了，在穿上围裙之后，那股震慑的力量就更加减退了，她所有的色彩都融汇在那双美丽的眼睛里，当她注视着一个人的时候，那个人首先会注意到的不是她的容颜如何，而是会感叹她的气场。
　　“喜欢就好了，吃完饭之后我会在你的客房里办公，等到差不多时间的时候，我想我们都可以去洗个澡，然后躺在一张床上好好的睡一觉。”
　　楚秋脸上带着满意的笑容，手指有些克制不住的颤抖，甚至到有些心悸的地步，她等这一天等了好久好久，能够好好的睡一觉，这种诱惑力大的不可思议，她恨不得现在就把人带到床上去睡一觉，但是不能操之过急，把小仓鼠给吓坏了。
　　“好……”
　　等她们两个都吃完饭之后，苏辛进厨房重新拿了一个小碟子，盛了了一些米饭，还装了一些菜放在了厨房的台子上
　　“表哥，可以出来吃饭了。”
　　苏辛叫了一声阳阳，阳阳从沙发底下窜了出来，爬去了厨房的水池，按开了水池的按钮，给自己洗了一个手之后爬出水池开始吃饭。
　　“成精了？”
　　“是的。”
　　“老板你先去办公吧，碗我来洗就可以了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　晚上洗澡一起睡觉才麻烦。
　　该来的总会来，苏辛进了浴室，把自己洗香香之后，穿上了那套毛茸茸的睡衣，可爱度MAX。
　　楚秋早就惬意的在客房等着苏辛，她没有进苏辛的主卧，毕竟她们现在关系还并不是很亲密，而且今天晚上只是一个试探，虽然她有把握可以成功，但是还是之前说的不能太操之过急，慢慢来，慢慢来，反正她们还有很长的时间。
　　如果是真的话，放弃是绝对不可能的，不论用什么方法都会把这个大型的人形或者鼠型抱枕留在身边。
　　“果然很可爱，很适合你。”
　　虽然头顶上顶着两个狼耳朵，背后有一个毛茸茸的大尾巴，但是表情无辜的就像一个小白兔，一点都没有凶悍的气势，反而像是等着别人去撕咬她。
　　楚秋舔了舔自己的牙齿，露出一个友好的笑容。
　　苏辛现在觉得自己就是一个无辜的小红帽，而面前的就是一个狡诈的带着危险的笑容的狼外婆，就等着她靠近，然后一口把她吞进肚子里。
　　“老板，我可能还要玩一会儿电子产品才会睡觉，你不会介意吧？”
　　现在才九点这么早，而且干巴巴的，怎么可能睡得着。
　　“对不起，因为我也要和你做同样的的事情，不过最好不要超过11点半，熬夜对身体不好。”
　　楚秋一本正经的教训着面前的小仓鼠，如果被兔子知道了，一定会疯狂的吐槽，那个每天工作到三四点的工作狂是哪个！
　　“我知道了。”
　　苏辛在网上随便聊了会儿天，然后就跑去斗地主。
　　“三天后的面试准备好了吗，听凌天说你不需要走后台？”
　　“当然，我认为凭借我自己的实力可以拿到这个角色。”
　　“我们并不是在怀疑你的实力，只是在找一个更快速更简便的方法，相反我们很相信你的实力。”
　　楚秋一只手拿着手机，另外一只手摸了摸苏辛的头上的耳朵，还揪了揪。
　　“我看到你第一眼就知道你可以，请务必相信一只狼的直觉。”
　　那是一生中在没有遇到第二次的感觉，如果非要用言语来形容，大概是非她不可。
　　十一点半，两个人非常默契地放下了自己的手机，把它们放到了一边，然后非常同步的躺在了床上。
　　苏辛不需要盖被子，因为毛茸茸的睡衣真的很暖和，她用一种非常规就很老实的睡姿平躺在床上，双手交叠放在自己的腹部。
　　楚秋关了灯，在黑暗之中勾了勾唇，将手搭在了苏辛的腰上。
　　第二天早上起来，苏辛原本老老实实的睡姿已经彻底被打乱，很不巧的就像昨天早上一模一样，她发现自己醒来的时候又是在楚秋的怀里。
　　“老板，早，请问你昨天晚上睡的好吗？”
　　“非常的好，很舒服，小仓鼠这次你可不能不承认，是因为你的原因。”
　　“也许老板你只是在我这张床上睡的比较舒服，不然你今天晚上自己试一下这张床，也许也睡的很好呢？如果真的是这张床的原因，我不建议你把她给搬走的。”
　　苏辛机智的给了别的答案，和老板同床共枕感觉其实也不太差，毕竟不会发生什么出格的事情，就是还有一丝丝的变扭在吧，两个人非亲非故，上下属的关系同睡在一张床上的确古怪。
　　“你很想你的恩人进入娱乐圈大红大紫吧？”
　　“是的。”
　　“小仓鼠，不如我们来做一个交易如何，你以后当我的专属床伴，当然并不是很龌龊的关系，我帮你把人从飓风娱乐公司挖过来，我替她支付违约金，让她签在一个好的经纪人手上，以后会有很好的资源，怎么样？”
　　苏辛没想到楚秋会提出这样的交换条件，毕竟按照人设来说，就算楚秋采取强迫性的措施，苏辛也是会同意的。
　　如果是这个样子的话，好像比苏辛那个方法要便捷快速的多，而且不会让白千千产生一种寄附感。
　　苏辛不需要白千千的感谢，她只需要白千千的成功。
　　“我是一个商人，我已经给出了自己的筹码，还有自己想要的东西，那你愿不愿意和我交换了。”
　　“我愿意。”
　　任务第一，能够快速便捷完成任务的方法就是好方法，就是陪人睡个觉嘛，不就是在同一张床上盖同一床被子，没有什么大不了的，反正又不是真正意义上的嘿嘿嘿，节操没有被触犯，而且最重要的是，对方是一个女人，母的，这就比较好说了。
　　“我很高兴，你可以可跟我达成这笔交易。”
　　“那么期限呢？”
　　“嗯……你觉得呢？”
　　“等到我的恩人成为娱乐圈大红大紫的明星，拿了影后之后怎么样？”
　　差不多到这里，她的任务也就完成了。
　　“当然没有问题，那么合作愉快，那晚上你去我家，或者我来你这里可以。”
　　“我都方便，不过我没有车，每次都需要司机接送。”
　　“那就住你这里吧，你这里比较近，而且就算拍到也没有太大的关系。”
　　“好的。”
　　苏辛起床去卫生间洗漱，洗漱完之后给白千千打了个电话。
　　“千千！”
　　“嗯……你好……这么早就打电话来了……”
　　因为在网上聊了几天，彼此之间应该已经算是比较熟悉了，加上有利益的牵扯，苏辛有益于白千千，白千千虽然心怀感激，虽然她真的记不起来自己什么时候救了这个女孩。
　　“那个好消息要告诉你，我的老板决定把你挖来我们公司，她替你支付违约金。”
　　“什么！我没听错吧？不是，我在做梦吧，我真的睡醒了吧！”
　　一个又一个的惊喜，简直能把白千千给砸懵。
　　还有这种天大的好事？
　　“需要我付出什么相应的代价吗，你们公司是天谕娱乐公司吧，老板是楚秋楚小姐？”
　　“是的没错。”
　　“怎么会突然要来挖我啊，不对，按照我的名气她该不认识我呀，你帮我说好话了？你老板不应该这么好说话呀，她是不是有什么别的要求……这样我很害怕呀……”
　　那是很惊喜没错，但是惊喜完之后就是惊吓了。
　　“别害怕，放心，不需要你付出任何的代价，只是我和我的老板谈了一笔交易而已，别担心，我和我的老板其实是亲戚关系，所以我后台硬嘛，不要担心太多啦，我始终相信你的，等我的老板把你挖来我的公司，我们一起共事之后，就要好好的演戏了，又可以有机会好好的演戏，实现你的梦想了，不过在此之前可得先陪我，把那个小配角演了哦。”
　　“真的十分十分感谢……我……我不知道应该说什么好了……”
　　白千千的听起来很激动，声音里带着哭腔。
　　“其实我有一个愿望的确需要你帮我实现。”
　　“什么愿望？”
　　“希望你可以走上最高的位置，因为大红大紫的明星，当上影后，很多很多人都知道你的名字，这就是我最大的心愿了。”
　　“这……这也是我的心愿。”
　　“所以为了我们共同的心愿，你好好努力吧，始终站在你的身边，如果有什么困难的事情你尽管来找我，我一定会尽我所能帮你解决的。”
　　“其实根本就不是我救了你，而是你救了我吧，你怎么跟天使一样。”
　　苏辛笑了笑，真正的天使不是她啊，一只傻乎乎的愿意为自己的恩人付出一切的小仓鼠。
　　系统空间里的仓鼠小姐开心的蹦了起来，甚至在原地转了圈圈。
　　传播爱与和谐，弘扬真善美。
　　苏辛挂了电话，开始与自己脑海里的系统交流。
　　十四爷，楚秋那是什么毛病？
　　【不知。】
　　小松鼠的身体自带什么增益效果吗？
　　【无。】
　　那为什么她抱着我就能睡着觉，不会失眠了？
　　【在下也不清楚。】
　　好吧。
　　虽然不清楚为什么，但是带来的效果很不赖。
　　十四在数据海里清点着，不自觉的叹了一声气。
　　这些东西是不允许被宿主知道的，就算宿主知道了也没有什么用吧，在系统之外的系统。
　　那个系统只是一个子系统，并不具有智能AI，只是作为一个用来通知结算的工具。
　　十四作为一个AI，对于人的情感还是读不懂。
　　有时候人的感情脆弱的不堪一击，好像只要一点点怀疑的种子，就可以把那层看起来好像不可摧毁的屏障完全破裂，但是有的时候人的情感又非常的牢固，可以穿越时间空间找到属于自己的归属。
　　爱情是所有情感之中最不堪一击的一种，因为它是最特殊的，也是不可容忍的裂缝的。
　　其实爱情这种东西就像怀孕一样，只有怀了和没怀，没有怀了一点点的说法。爱就是爱，不爱就是不爱，没有说有一点点爱，那种情感就不配被称之为爱情了。
　　十四觉得苏辛其实是非常幸运的一个人，而她的爱人其实也是一个幸运的人，或许爱情就是负负得正的力量，如果抛开她们彼此，如果她们没有相遇，那么她们原本是不幸的，可是缘分就是那么巧妙，东西在茫茫人海之中相遇了，就不可分割了。
　　也许是很巧妙的把，苏辛在别的真实的世界里一次一次的和失去记忆的裘轻轻相爱，可是在现实世界里，却是模糊一片。
　　在裘轻轻忘记的时候，她对苏辛一见钟情。
　　在裘轻轻记得的时候，她对苏辛深情守护。
　　无论是戏里还是戏外，她们同样的亲密。
　　三天之后，苏辛去了剧组面试，状态非常好的回来了。
　　几天之后得到结果，搞定了是她。
　　不论说是她的演技，或者说是她的后台，这个角色都会落在他的头上。
　　“好好准备吧，半个月之后去剧组报到，进行拍摄，我会跟你去一趟，先带着你和导演副导演见一面就走，到时候两个助理跟着你，有什么事情就给我打电话，或者给老板打电话，给兔子打也是一样的，知道吗？”
　　“知道了凌哥！”
　　在这个时候，楚秋也正在和飓风娱乐公司挖人。
　　不过是一个名不见经传的，不知道是几流的小明星有什么利用价值的小明星而已，飓风痛痛快快的让了人，并且很开心的拿下了一笔违约金。
　　白千千是坚定要跳槽的，飓风也不会留，一拍两散，刚好。
　　白千千很拘谨的坐在车上，旁边坐着的是楚秋和苏辛。
　　“千千，你自由啦，你来我们公司吧。”
　　“当然的，谢谢辛辛，也谢谢楚老板。”
　　“不必客气，你是她看好的人，我自然也看好你，希望你可以发挥应有的价值，不要让我白付了这笔违约金。”
　　“是！我一定会努力的！”
　　“那待会跟着我回公司，我们先把合同给签了吧，签个十年的怎么样？”
　　白千千现在二十五岁，十年过后也不过三十五岁。
　　“好，要是十年里，我一定会把违约金给您赚回来，甚至是翻倍。”
　　白千千自信的说，楚老板点了点头，手指头却在白千千看不见的地方勾了勾苏辛的手指。
　　苏辛：？？？？
　　楚秋用眼神表示着自己的心声，她做的还不错吧，你今天晚上睡觉的时候可不可以穿她新买的睡衣？
　　苏辛接收到了消息，几不可见点了点头。
　　她的老板有一个怪癖，睡觉的时候喜欢搂着她的腰睡，她的老板还有一个怪癖，就是热衷给她挑各式各样的睡衣。
　　她已经有两套睡衣了，在昨天她的老板又给她买了一套非常卡哇伊的，而且她老板还非常喜欢睡觉的时候把手伸进她的睡衣里然后放在腰上，可以说是非常变态了。
　　一个多星期之后，苏辛的那期综艺播出了。
　　在节目播出之前，苏辛发了一条微博，艾特了《万人迷》剧组，没掀起一点波澜。
　　可是节目一经播出，苏辛原本只有五个粉丝的微博沦陷了。
　　那五个粉丝分别是楚秋，兔子，凌天，张林【老鹦鹉】，蜗牛小姐。
　　@周点点：小姐姐长的超级可爱！虽然只有五个粉丝，但是都是重量级的，一个顶一帮！先粉为上，我要做元老！
　　和谐的声音不少，但是不和谐的声音也很多。


第171章 妖怪联萌12
　　《万人迷》它是一档非常火的综艺节目，从苏辛微博的沦陷程度可见一斑。
　　苏辛那天早上起来上微博，打开手机进入应用就发现自己多了几万粉丝。
　　一夜之间。
　　楚秋睡在她的身边，被她起身的动作弄醒。
　　“怎么这么早就起了，还没洗漱就起来玩手机？”
　　楚秋凑了过去，看着苏辛的手机屏幕。
　　你是我家长吗？管这么宽。
　　苏辛甚至上了一会会热搜。
　　#苏辛是谁#
　　涌过来做微博底下的粉丝有颜粉，有看热闹的，有喜欢她人设性格的，也有挑事儿的。
　　在昨天晚上的时候，张林也发一条微博，艾特了苏辛。
　　@张林v：和徒弟一起上节目咯@苏辛【图片】
　　这条微博被人转发了很多次，给苏辛炒了一个热度。
　　@圈扒：#苏辛是谁#
　　就在昨天晚上，星星台热播的综艺节目《万人迷》出现了一个新面孔，这个面孔真的是纯新，在此之前，我们并没有在任何公众平台上看到过这张脸庞，说明她只是一个刚出道的纯新人，并且我们也搜索不到她的资料，她好像就是空降娱乐圈，然后上了一个大火的节目，说没有后台，这是不可能的，通过她的微博粉丝，我们可以看出来她的后台非常的硬，她是凌天手下的艺人，凌天那个人可能你们很多人都不认识，在业内他却是一名非常有名的金牌经纪人，属于大佬级别的人物。
　　而她的另外几个粉丝分别是天谕娱乐公司的老总，老总的特助，老戏骨张林，还有某著名化妆品品牌公司的老总。
　　由此我们可以看出来，这个新人可能是天谕接下来即将力捧的新人，你们可能很快就会看见她活跃在荧幕上，记住这个名字，苏辛。
　　我们再看看她在综艺上的表现，容圈哥说一句题外话，她那张脸真的是很萌，尤其是在吃烧烤的那一段，感觉她旁边都要溢出了幸福的泡泡。好了回归我们刚刚的话题，她在综艺上的表现如何，可以看出来一个多小时的节目她表现的都非常的有活力，可能毕竟是年轻人嘛，可圈可点不会让人觉得尴尬，可以看得出来那期节目主要的风头不是她，是另外一名小鲜肉，她可以说是非常机智了，并没有在不该说话的时候说话，在最后结局的时候来个大反转，反转的其实是比较考验演技的，毕竟在场的人都不是傻子，她有一个动作做的特别好，就是朝着张林身后小小的退了一步。
　　总之现在这个演员……都是演员也并不恰当，因为她现在还没有可以拿出手的作品，通过可靠的渠道
　　圈哥到她即将参演几部电视剧的制作，不久之后大家就能看到她的身影。
　　圈哥对这位新人暂时抱着看好的态度，以后如何，就观望一下吧。
　　圈扒算得上是知名大v，一般八卦和娱乐的消息都不会错，粉丝较多，他说出来的话，很多粉丝也会比较相信。
　　有时候喜欢上一个人非常的简单，你或许只是因为偶像的笑容，偶像的歌声，偶像的一句话，偶像的一个动作。
　　苏辛看了几眼就不太关心的关掉了手机，毕竟她本来就没有打算混得风生水起，能走到哪一步就走到哪一步，她会竭尽全力却不会费尽心机，外界的评论对她来说并没有太大的影响。
　　楚秋在盯着她屏幕的过程中也看到不少恶性评论。
　　@不明就里：啧啧啧，这么大的来头该不会是傍上什么大腿了吧，比如说很得老总的喜欢什么的？
　　@霍去病病病：楼上有病？？天谕老总女的谢谢，腿长一米八的御姐，说明我们家辛辛有天赋呗，就是长得好看咋的，就是后台硬咋的，整天酸不拉叽的。
　　@1199：楼上那么激动干什么，层主不就是那么一猜，你这么维护才有毛病吧？不会是水军？不然哪里来的人给新人维护？
　　@霍去病病病：@1199：大哥居然觉得别人的恶心猜测是对的？层主就是说有后台我都不会说话，他偏偏猜包养，这多龌龊，我就是觉得我家辛辛可爱所以入坑粉了，就是维护了怎么样，如果请水军的话，就请我一个？
　　“我们之间才不是什么不正当的包养关系呢，以后这样的言论肯定不会少，你千万不要太过放在心上，也不要亲自去跟网上的那些人互怼，明白吗？”
　　楚秋一边义正言辞，一边收回了自己放在苏辛衣服里的手，可以说是非常的正派了。
　　“我知道的，我不会去做那些事情的。”
　　超乖。
　　“你半个月之后要去剧组拍戏是吗？”
　　“嗯，而且之后也会接别的戏，估计要一直辗转在剧组间，凌哥说先让我接两部戏，然后再上上综艺什么的，也可以在网剧里面露露脸。”
　　现在要做的并不是直接一来女一号，然后重量级，先在观众面前刷个脸熟，然后再去接那种制作精良的比较好的作品，如果她不是那种大流量明星的话，那些比较好的片子，就算凌天手里有资源，也是不太够的，还是要多加磨练磨练。
　　“那我们岂不是很长时间都不能见面？那我睡觉要怎么办？”
　　“这是个好问题，我相信英明神武的老板您一定可以自行解决的。”
　　简而言之，你要怎么睡觉关我屁事。
　　楚秋看起来有点苦恼，毕竟她现在身份不允许她随便乱蹦达，她的公司每天都很多事情要等她处理，偶尔会出现一些突发状况，每天都要开会，忙着商量这个事情，商量那个事情，还要去和别人谈生意。
　　楚秋手底下的生意可不止娱乐公司这一种，还涉及到一些其他产业，总之就是工作狂大忙人，因为早些年的时候，楚秋不是每天晚上都没办法睡好觉，所以她就想着，与其没有办法睡觉，还不如那些睡觉的时间来工作，也就是她那种这种夜以继日的劳累，所以才有了现在的成就。
　　“这倒是一个难题，因为你一旦从事了演员这个行业以后，飞来飞去，在各地东奔西跑的日子一定不会少，那我一定和你聚少离多，这可怎么办……”
　　楚秋十分的为难，私心里她还是实在不想自己这个大型的人形抱枕离她远去的，毕竟人一旦走了，她又要恢复以前那种煎熬的生活。
　　“老板你慢慢想，你想到可以解决的办法告诉我，我先去洗漱了。”
　　苏辛利落的脱下了自己的睡衣，换上今天要穿的衣服，然后走进了卫生间洗漱。
　　这看起来好像是一个没有办法解决的问题，只有让楚秋忍着了，像以前那样，没办法谁让她是她新的摇钱树呢，她总不能把他关在这里，不让她出去吧，势都已经造好了，这么中途喊卡可是不允许的行为。
　　直到下午的时候楚秋还是没有想好完美的解决办法。
　　苏辛就要飞去另外一个地方拍戏，和那个每天晚上睡觉都要把手伸进她衣服里的变态大佬说再见。
　　大佬在苏辛临走之前都没有想出办法来，这实在是太困难了，她没有办法离开这里，而那个人也绝对不会为她在这里停留，这是必然的事情，大家都是成年人了，不存在不理智。
　　楚秋惆怅的看着人远去，决定要给今晚的自己加倍的工作量。
　　“兔子，我今天晚上住公司，明天早上记得给我送早饭。”
　　“老板你又开始自虐了？”
　　兔子一脸懵，前几天不是还在家里睡得好好的嘛，不对，前几天还不是在小仓鼠的家里睡的好好的吗，为什么小帮鼠一走，人就要死要活的了？
　　莫非……
　　兔子被自己脑海里的脑补弄的一激灵，怎么想都不太可能吧。
　　“是，老板。”
　　苏辛飞去了剧组，白千千和她同去。
　　楚秋当然要给自己的交易伙伴最好的待遇，毕竟是同床共枕过的人了，所以坐的飞机都是头等舱，白千千在旁边跟着享受。
　　苏辛感叹大佬这样的好人哪里找，说到底其实这笔交易楚秋还是亏了的，因为聚少离多决定了她并不会有太多的时间来完成自己对于交易内容的履行。
　　“我真的难以置信，感觉做梦一样。”
　　从出租屋里搬了出来，搬到了一个很舒适的地方，水电费全部都不用她担心，她只要好好演戏就可以。
　　白千千终于知道为什么现在有那么多的艺人扎破头都想要来这个公司而现在这个公司的艺人都不愿意离开的原因，这福利实在是太好了，人情也实在是太不能割舍了。
　　“这还只是第一步呢，我们会越做越好的。”
　　“你似乎对我很有信心。”
　　“当然，希望你不要辜负我对你的期待。”
　　“噗……你这样说话好像长辈啊……”
　　“一起加油吧。”
　　“嗯嗯！”
　　等到达了剧组之后，助理先帮她们把她们两个人的行李搬去了酒店，飞机到达的时候已经是傍晚，凌天带着她们俩和导演副导演吃了个饭，气氛看起来颇为融洽。
　　吃饭吃到很晚才回去，苏辛洗完澡出来，就看见自己手机上的视频通话请求。
　　楚秋这是要干嘛？


第172章 妖怪联萌13
　　“小仓鼠，你不会以为去了外地就可以不履行我们的交易了吧？”
　　视频通话，面对着那边笑吟吟的楚秋，苏辛想把扔她脸上。
　　楚秋看到那边有些惊讶的苏辛，眼里的笑意加深，小仓鼠应该刚刚洗完澡，额头上的刘海还在滴着水，软软的唇被水色熏染，看起来像被雨水冲刷过的娇艳欲滴的玫瑰花瓣，那双眼睛大而明亮，透着些许的迷茫。
　　“并没有，所以老板你的指示是？”
　　“看看你的行李箱，有惊喜哦。”
　　苏辛心里升起一种不好的预感，行李不是她自己收拾的，是她的助理小鱼帮她收拾的，所以她没有细看行李箱里面有什么。
　　苏辛把手指放好，去翻自己的行李箱，果然看到了陌生的衣服。
　　他妈的这对睡衣到底是有多执着啊！
　　隔着这么远居然也要别人穿着睡衣和她视频让她看，这个爱好贼几儿特别了。
　　“看来你已经发现我送给你的礼物了，喜不喜欢？是不是很惊喜？”
　　我谢谢你啊。
　　苏辛把那套萌萌的睡衣给拿出来，是皮卡丘。
　　我的老板超级喜欢睡衣play怎么办。
　　“快点去浴室换上吧，如果你要当着我的面换的话，我也没有意见，反正你也换了不止一次了。”
　　那边的楚秋背景好像还是在自己的公司里面，她正在用电脑视频，背景板正是自己办公室后面的那块装饰品。
　　“好吧好吧，难道你这样看着我也能睡着吗？”
　　“不知道啊，但是我就是想欣赏一下你穿着我买的睡衣的样子，我感觉很舒服。”
　　那是一种很奇妙的感觉吧，对面的少女真的穿着她亲手送出的睡衣，是可爱的，是她喜欢的样子。
　　苏辛也没有什么避讳，毕竟她在楚秋的面前已经不止拖穿过一次衣服，明天早上起来换衣服都是一遍。
　　苏辛衣服基本不用自己购买，她的衣服裤子鞋子都是楚秋一手包办的，从里到外，包括内内都是。
　　苏辛脱下浴袍，身上的文胸是海军少女风，托着不大不小的浑圆，中间的深邃勾勒出美好。
　　楚秋在遥远的另一边通过屏幕将这一切收揽在自己的眼中，手指无意识的点了点桌面，觉得自己现在真的有点像网上不明吃瓜群众说的色令智昏的总裁了，放下一切的工作不管，连接通话只为了看那边的小仓鼠穿上她送的睡衣。
　　“换好了。”
　　很可爱。
　　楚秋感觉到自己心里的声音，但是她却没有把赞叹说出来，只是用自己的表情，还有眼神表示着自己的想法。
　　暖黄色本来就很衬人的皮肤，苏辛原本白皙的皮肤在衬托之下更是显得精致，看起来十分的可爱。
　　楚秋感觉到自己的心脏一阵柔软，有些失控。
　　“今天晚上就这样吧，你早点睡，明天早上拍戏加油。”
　　“好，老板晚安。”
　　“嗯。”
　　视频通话被切断，苏辛样床上一躺，滚了滚被子，现在就睡觉当然是不可能的，因为现在才九点多，还没有到她休息的时候，就算干巴巴的强硬自己进入睡眠也没有办法。
　　苏辛看了一会综艺，刷了一会儿微博。
　　她微博的粉丝还在持续增长着，唯一的一条微博下面的留言也在不停的变多。
　　@苏辛v：到达剧组咯，拍戏加油【猫头】
　　【图片】
　　兔子给苏辛买的手机是眼下某个知名牌子的最新款，他们家的手机拍照功能最棒，身为明星怎么可以没有一个拍照超级强大的手机呢，总之一下帮你把颜值提升上去，颜值本来就高的人那更是无可挑剔，不过拍照毕竟不是整容也不是p图。
　　苏辛现在也算是有几万粉丝的小明星了，尽管她只上过一档综艺节目，下面有人立马回复了。
　　@缄默：舔舔舔，小姐姐的颜好没毛病。
　　这具身体的漂亮是不带任何攻击性的，但却又不是柔弱的，既不是灿若骄阳的锋利，也不是小白花一样的柔软，而是恰到好处的，并不张扬的美丽，并不是一眼看过去就很惊艳，很可爱，很舒服，而且是越看越舒服。
　　楚秋真是把自家小仓鼠的微博设置为特别关注的，所以在苏辛发微博的第一时间，楚秋的手机就有提示音跳出来。
　　她们一个小时之前说过晚安的，可是这个小家伙现在还没有睡觉，并且还在自拍。
　　楚秋点赞这条微博，并且转发。
　　@楚秋v：晚安。
　　楚秋的粉丝比一般娱乐公司老总或者说其他产业的老总粉丝都要多得多，一个是因为她颜好，另一个是因为她不怎么发微博，偶尔发的微博都会被自己手底下的明星点赞转发，点赞的明星都是大小腕儿，自然而然的她的粉丝也就跟着多了起来。
　　那些还没有睡觉空闲时间在玩手机或者说正在偷懒刷微博的大小明星们刷到这条微博，立马震惊的睁大了眼睛。
　　她们没看错吧，他们那个总是冷着一张脸的御姐老板居然转发了别人的自拍微博，还说了一句晚安，这个是从来都没有过的事情，肯定有问题。
　　他们再仔细看转发的谁的微博，就立马明了了。
　　这不是最近老板要力捧的新人吗，不是那个没有一个作品却马上最火综艺的那个新人吗，不就是一来就签了金牌经纪人，手里资源好到爆的新人吗。
　　天呐，实在是太让人嫉妒了，为什么有人就可以有这样好的运气呢。
　　苏辛一出现就成了不少人眼红的对象，虽然她没有爆红，但是圈里的人都知道她以后会有怎么样的前途，简直是让人眼红到爆。
　　那些明星们看到这条微博，有信心思就淡了，在这个圈子里你有些人可以得罪，有些人不能得罪，你或许可以得罪一些当红明星，可能会人气低迷或者说借此翻身黑红黑红的，在这个圈子里，从来害怕的不是黑名，而是没有热度，所以才有一些人费尽心思的想要炒绯闻，来给自己博眼球，没有人关注他是比有人骂他更难忍受的事情。
　　你可以得罪明星，可以得罪同行，可以得罪导演，但是你不能得罪大的靠山。
　　得罪了明星，没关系，大不了以后不再见了，不在同一个综艺出现，不在同一个片场出现，谁大牌时就可以压过谁，得罪了导演没有关系，就算你得罪了一个知名导演，还有其他的导演会找你拍戏，只要你的名声依旧在，你的吸粉能力依旧强，可是要是得罪了娱乐公司的话，事情可就没有那么简，啊单了。
　　苏辛看到自己的微博被转发，而且也看到那两个字，对着老板微信发了晚安之后，把手机放去充电，就开始闭上眼睛睡觉。
　　第二天进组，剧组里的气氛格外的和谐。
　　这是在拍第二个单元的故事，主角剧组还在，拍第一个单元故事的演员们已经离开了。
　　大家简单地做了自我介绍之后，导演就喊了开机准备。
　　苏辛其实以前没有扮演过这样的角色，十分的凄惨，角色是一个世家小姐，曾经接受过非常良好的教养，家道中落之后，被嫁给一个赌鬼之后，她的生活一落千丈，这还不是最残忍的，对他来说，这周围的环境和她都格格不入，三观和见识都不在同一个层面上，她也不可能去做出那种下三滥的事情，在被欺负之后她也不可能会失了教养像一个泼妇一样破口大骂，生活对她越来越残忍，她并没有被生活变得腐烂不堪，但是这是因为她没有变成像别人一样的样子，所以才更被排斥的严重。
　　她和别人不一样的气质以及她的美貌，更加引起了其他男人对她的注意，这就是柔弱的美丽女人的悲哀，她藏在骨子里刚烈被激发了出来，尽管她对自己的丈夫很不满，但是也从来没有想过有过不贞的行为。
　　苏辛正在演的这一幕戏更加突出了这个她的性格，她正在河边洗衣服，尽管穿着粗布麻衫，也穿出了不一样的感觉。
　　“哟，小娘子，洗衣服啊。”
　　村子里的一个男人笑嘻嘻的凑了过来，苏辛的面上闪过了一丝惊慌，她急急忙忙的把自己衣服放在桶里就想走。
　　“怎么了，怎么衣服都没有洗完就着急走，我难道很可怕吗，你这么细白的手，应该拧不动衣服吧，哥来帮你，”
　　那个男人嬉笑着就要欺压上来，苏辛立马弯着腰躲了过去。
　　“我自己弄就好。”
　　苏辛非常冷淡的拒绝，转身就想继续走，但是又被拦住了去路。
　　男人的嘴里说出了粗鄙不堪的话语，脸上带着嬉笑，让人一看就心生厌恶。
　　苏辛被逼的被迫反抗，拿起手上的洗衣槌就朝着男人不停的打了过去，男人被她打的准备用力反击来强的时候，一位妇女从远方走了过来。
　　那是男人的老婆，这个男人是有名的妻管严，在老婆面前怂如鸡，但是在外面却喜欢装出一副老子最大的样子。
　　家有母老虎，男人想如果被母老虎发现自己在调戏这个女的还得了，自己回去之后肯定少不了被这个悍妇一顿打，所以在自己的老婆走过来之后，立马倒打一耙。
　　“好你个不要脸的臭狐狸精，老子在家里有女人，才不会受你这种女人的勾引呢，老婆你快来评评理，我不过就是从这条河旁边经过，这个小荡妇就想勾引我做一些见不得人的事情。”
　　男人这个话明显是破绽百出，那个妇女脸上有怀疑，但是不一会儿那种怀疑就消失了，她朝着苏辛破口大骂，语速非常快。
　　苏辛脸上一副麻木的样子，像是已经习以为常，她拿着衣服从旁边走过，看也不看一眼。
　　最开始的时候她还会激烈的反驳，但随着一次又一次的冤屈，他明白了反驳并没有什么用，也许这些人的心里明白到底什么才是真相，但是他们不愿意去承认或者说他们乐意看见她非常凄惨的样子。
　　“好，卡。”
　　这幕戏算是过了，演流里流气的流氓和破口大骂的悍妇其实并不难，两个演员在这部戏过了之后过来对苏辛笑了笑，他们的戏份并不多，演那个妇女的女人只需要在后面再污蔑一下戏份就算杀青了。
　　“拍戏的感觉怎么样？”
　　导演过来对着苏辛说，他的脾气一向暴躁，简直就是个炸药桶，一点就炸，但是今天却这么和蔼，其他演员都在他看不到的地方露出了受不了的表情。
　　“很好，谢谢导演，导演指挥得很好。”
　　苏辛客客气气，充分表现出了一位后辈的谦卑。
　　“你是哪个老师教的？说起来现在还没有问你是哪个学校毕业的呢，不过既然是楚总现在努力提拔的新人，一定是名师指导的吧，说不定我还认识呢，你的演技还不错，虽然有点生涩，但是以后多加磨练的话，大红大紫不是问题，不愧是楚总，眼光一如既往的好。”
　　导演其实挺会说话的，顺带着连楚秋都一起夸了，其实他这番话的主要目的夸的也就是楚秋。
　　“谢谢导演夸奖，师从过张林老师一段时间，老师教会了我很多，还有莫百老师。”
　　莫百就是那个上门给苏辛补一个月课的某个表演学校的教授。
　　“原来是名师出高徒啊，张老我曾经也和他合作过，他精湛的演技可不是盖的，难怪难怪，不过现在也的确是后生可畏。”
　　现在娱乐圈大红大紫的人很多，那些冒出头的明星也很多，越来越繁多种类的节目，新的创意，看起来好像是演艺圈的进步，但是也可以说是一种退步。
　　好像很多人都朝着明星的方向去努力，而不是演员，很多人看不出来什么叫做演技的好坏，但是他们可以凭借自己的双眼看出来那段剧情是否尴尬，这的确是一个以貌取人的时代，但是同样有很多样貌不出彩但是演技精湛的人让得到了自己应有的回报，可是也有很多人，明明有着一张得天独厚的脸庞，却越来越‘油腻’。
　　白千千在场外看着苏辛拍戏，也在一边感悟着自己，想着如果是自己接到这个角色，她会怎样演绎，用怎么样的表演技巧。
　　白千千是正经的科班出身，有非常丰富的表演技巧和镜头感，但是同样的毛病是过于青涩，不过她这次出演的戏份不多，尽管是一个微不足道的小配角，白千千也认认真真的念完自己的台词，表情表演的很到位。
　　白千千在拍完自己的那幕戏份就准备离开了，只要和导演打一声招呼就好，毕竟不是什么重要角色。
　　白千千已经订好了去下一个地方的机票，在临走之前来跟苏辛说了一声。
　　“不管怎么样，我总是觉得跟你说再多生的谢谢都不够足以表达我内心的感激，我现在要去下一个地方拍戏了，我的经纪人给我接了别的剧本，真的是一个很好很好的经纪人，也许有一天你会在荧幕上看见我，我觉得你应该是没有时间去看我的班的，不过我们可以电话联系，圈子里那么多的人看起来关系很好，但是其实只是表面上，背地里关系是很差的，但是我希望不管经历怎样的大风大浪，在以后我们都能够是好姐妹，可以吗？”
　　白千千说了一大段话，她不是想要抱大腿，是真心想交这样一个好朋友。
　　“当然没有问题，要记住你的骄傲，就是我的骄傲，我们会是好朋友的。”
　　苏辛肯定的说。
　　“那我们就一起携手走到最后吧，希望有一天我们可以合作，不是以现在这种形式。”
　　“好。”
　　这部剧的女主角是一个古灵惊怪的女孩子，她在剧里的形象如此，剧外也同样是这样一个活泼好动的人。
　　“辛辛，我们快点来张自拍，我要发微博。”
　　在休息时间，饰演女主角的秋小亚扯着苏辛的衣角，想要来一张自拍。
　　“好哦。”
　　苏辛也非常配合地凑上去拍了一张照片，照片开了美颜效果，而且还有萌萌的装饰，是猫耳和胡须，两个人凑在一块，咔嚓拍了一张。
　　苏辛看着秋小雅把照片上传到微博，镜头里两个人处的非常近，而且都面带着微笑，我知道的还以为他们感情有多好，其实他们只是见了十几天，还没有完全熟悉的陌生人而已。
　　秋小雅不傻，她看出来了苏辛这其实是一条大腿，虽然这条大腿还没有完全长好，现在还瘦瘦的，那是迟早有一天会茁壮成长的嘛，光是个强硬的后台就让人羡慕不已了，反正抱一点是一点，不是坏事。
　　秋小雅也不能说什么一线演员，顶多在二三线徘徊，始终进入不了一线，挤身一线可不是那么容易的事情，好歹有一部能够让人记忆深刻的代表作，她也曾经得过提名，不过只是陪跑而已，始终没有得奖。
　　这个单元故事并不是很长，你一起电视剧45分钟来说，大概十几集就演完了，这十几集集里面还有不少是主角的和苏辛无关的两个人洗刷冤屈的戏份，在不间断的拍了一个月的戏之后，苏辛的戏份也差不多算结束了。
　　剧本里的小姐最后选择自杀，不是没有原因的，在之前她只是一只被捧在手掌心里的金丝雀，家境优渥，虽然只是商贾之家，继母对她没有好脸色，但是她的父亲却对她非常宠爱，把她当做掌上明珠。
　　奈何后来父亲受骗，家道中落，父亲病重，自己的同父异母的弟弟继承了微薄家业，继母早就已经看她不顺眼，找了个借口就把她嫁出去，甚至害怕她嫁的太好，把她嫁给了一个赌棍，父亲因为病重，根本就没有办法拦着，在她嫁给赌棍的那一天，生生气死在家里。
　　她的前半生无忧无虑，后半生过却的折磨不已，封建的观念把她的思想束缚住，在被冤枉亲手杀死自己丈夫的时候，她也想过反抗，她对别人说自己并不是，可是到后来却有些麻木了，她在此之前不知道做多少次抗争，有时候她心里真的萌生了这种杀死自己亲夫的念头，但是一次次的放下了。
　　在被洗刷冤屈之后，她先是大喜，而后大悲。
　　她是一个封建的悲剧式人物，应该说是个悲剧式的女人，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，可是她嫁了几年并没有孩子，大家当然都指责是她的问题，嘲讽她不仅是个狐狸精，还是个不会下蛋的母鸡，怪不得嫁给了一个渣滓。
　　她的父亲在她出嫁的那天死掉了，是被气死的，她无可奈何，被迫式的嫁掉，后来每天都被家暴，甚至差点被自己的夫君卖去妓院，还好天降正义，被男主角和女主角给救了起来，可是他们救了她的人，救不了她的心。
　　在她被污蔑杀死自己夫君的时候，或者说在他的夫君那个万恶的赌棍死掉的时候，她那颗心也已经彻底死掉了。男女主角很仗义的帮她执言，帮她洗刷了她身上的冤屈，当她从牢房里被提出来麻木的在公堂上受审的时候，在她被放出衙门的时候，她的心就无处可依了。
　　就算出来又怎么样，那些人还是不会放过她的，或许那些男人看见她没有丈夫之后，会更加的肆无忌惮，或许那些女人会骂得更加难听，在狐狸精不能生蛋的母鸡之后，又为她掐造一条罪名，灾星。
　　所以在真相大白的那一天，她选择了死亡，她的心理承受能力本来就不强，十分容易崩溃，没有什么事足以她活下去的理由了，悲剧式的结尾，让人很容易理解到编剧的用心。
　　有的时候这个社会需要的不是什么皆大欢喜，尽管团圆是大家都喜欢看到的事情，如果丑恶被掩藏的太好，大家会以为真的世界和平。
　　苏辛这部剧的戏份杀青之后，和大家一起吃了一个饭，大家为她送别。
　　“下次再见啦，或许还会有在座的诸位有合作的机会。”
　　苏辛微笑，娱乐圈不大不小，谁知道呢。
　　苏辛带着自己的两个助理回了大本营，楚秋不方便去机场接机。
　　苏辛你打开自己家的门就得到了一个热切的拥抱。
　　老板，你人设崩了，你醒醒你是个高冷御姐啊。
　　“小仓鼠，你可算是回来了，一个月不见，我简直是日思夜想。”
　　楚秋这大半个月都没怎么睡的好觉，每天就盼着自己的小仓鼠回家，现在把人紧紧的搂在自己怀里，别提有多爽快了。
　　“老板，你不是这一个月每天都在和我视频吗。”
　　苏辛推开了那个拥抱，把行李箱放在客厅里，给自己倒了一杯水。
　　阳阳从苏辛的手提袋里钻了出来，这一个月它也有跟着出门，不然饿死在家里怎么办，而且一个人呆在家里多无聊啊，《我的婆婆我的妈》它都已经看到大结局了，最近没有什么新的好看的婆媳剧，所以阳阳强烈要求自己要跟着走。
　　楚秋有点幽怨的看了一眼那个从苏辛手提袋里钻出来的黑不溜秋的老鼠，这老鼠都能天天和她的小仓鼠待在一起。
　　阳阳感觉到了大佬的视线，嗖的一下钻到沙发底下。
　　看不见我，看不见我。
　　“并没有每天，你总共出门了一个月零五天，而我和你视频的日子只有27天。”
　　有的时候苏辛拍戏太累，回来洗了个澡倒头就睡，困的要死谁还想视频。
　　“好吧，抱歉。”
　　“不用道歉，你这次回来还有多久会离开。”
　　“大概还有十天左右。”
　　“这样啊……十天就十天吧，我又给你买了新的睡衣哟。”
　　……哦。
　　可以说是十分冷漠了。
　　作者有话要说：　　苏辛：为什么那么喜欢送我睡衣？
　　楚秋：脱掉的时机比较适合。


第173章 妖怪联萌14
　　苏辛和楚秋又待在一起了十天，苏辛过的很惬意。
　　毕竟每天看看剧本刷刷微博就是吃了睡，饭是楚秋做的，苏辛只负责吃和洗碗。
　　苏辛感觉自己过的真的很像被包养的，但是又不用陪金主嘿嘿嘿，并没有什么不正当的肉体交易，金主还给她煮饭。
　　而且她们彼此之前的关系也并不是僵硬的命令式的，大多数时候苏辛对楚秋都是保持一个服从态度，毕竟是老板，而且楚秋的要求也不过分，楚秋甚至没什么要求，就是楚秋要了她的睡衣决定权而已。
　　穿睡衣嘛，穿什么不是穿，有的穿不是裸奔就好。
　　“老板，你买了太多睡衣了，这样我都换不完了。”
　　苏辛盘腿坐在床上举着自己的新睡衣愁眉苦脸。
　　“没关系啊，不多，我打算春夏秋冬每个季节给你买十套，然后换着穿足够了，偶尔添两套新的，你穿什么样子的睡衣都很可爱。”
　　楚秋夸了一句，顺便捏了捏苏辛的小脸，但是舍不得捏重了。
　　“睡衣控。”
　　“我可不控睡衣，只控你。”
　　楚秋说了个大实话，这几天睡的很好让她整个人精神气更好了，处理工作起来效率也更高。
　　“睡吧，这套我明天穿，后天就走了，让我带走哪两套你决定一样，直接塞到我行李箱里就好了。”
　　“好。”
　　楚秋心满意足的搂着苏辛睡觉，不知道为什么听见苏辛这种习以为常的语气，有种老夫老妻的错觉，起码是陪伴了很久很久。
　　她不否认自己喜欢这样对她顺从的苏辛，甚至是非常的享受，把人嵌入怀里的时候，会有一种异常的心满意足的感觉。
　　“你喜欢什么颜色的睡衣？”
　　“我都可以，老板你的眼光我都能接受。”
　　苏辛对睡衣可没什么执着。
　　晚上睡觉的时候，楚秋习惯的把手伸进苏辛的衣服里，感受着肌肤的温度，也不做什么，就是享受着肌肤相贴的舒适感。
　　“摸摸肚子。”
　　反正也是摸来摸去的，苏辛干脆躺平身体，让楚秋给她揉肚子。
　　“怎么了？肚子不舒服吗？”
　　“嗯，有点难受，不知道为什么，老板你的手很暖和。”
　　“应该不是吃坏了东西，我给你揉揉，如果明天还是很难受的话就去医院看看。”
　　“好哦。”
　　一般来说应该是不会有什么问题的，毕竟妖的身体十分的健康，感冒发烧都不太会有，除非是正处于虚弱的时候又在造作。
　　楚秋给苏辛揉着小肚子，苏辛闭着眼睛睡觉，这么多天了苏辛从身边非常不适应躺了一个人已经到了对这个怀抱熟悉的不能再熟悉，
　　苏辛一夜安眠，楚秋抱着她也睡了一个好觉。
　　后天，苏辛要去另外一个剧组。
　　苏辛马上要跑的那个剧是即将要播出的，周播剧，一周两集，大型古装奇幻剧，苏辛去最后面露个脸。
　　那部电视剧即将拍到收尾，还有个七八集，苏辛要演的是后期出现的一个正派酱油角色，出场不过三集就死。
　　女主角是个日天日地非常厉害的角色，有点像升级流，不过女主角起点就很高，后来经历一系列事情来成长，苏辛的剧情在后面。
　　这部剧的主要看点就是女主角怎么日天日地逆袭还有她和几个身份不同的男人的爱情纠葛，总之是很爽的玛丽苏文，女主角有一种
　　‘人人都爱我’的光环。
　　大陆有天族，人族，兽族，魔族，巫族，修仙是天人魔大战，天人兽站在了同一个阵营里，对抗巫族和魔族。
　　主角在快开战的关键时候被抓到了巫族囚禁，和她关在一起的是天族的圣女。
　　苏辛便出演这个天族的圣女，她是先于女主被抓进来的，在女主也被抓以后告诉了她一些事情，之后场面便是二人受刑，女主角通过自己的机智勇敢把圣女一起救了出来，一番惊险之后，到了大战。
　　而活不过三集的原因就是心我会这个身份就是出来挡刀的，战场上女主角被偷袭，圣女站在一旁先观察到了，但是来不及喊自己去挡了，替女主角死了。


第三十九集 出现，四十二集便当。 
　　这部剧并不是又臭又长，但是剧情紧扣，也不能说有多么的出菜，演员有多么厉害，但是节奏把握的非常好，让人欲罢不能。
　　“走了，拜拜。”
　　“只有三集大概四天之后就能回来，回来之前和我打个招呼，我在家里等你。”
　　楚秋在苏辛走之前给苏辛梳了个头发，一边梳头发一边嘱咐。
　　“嗯嗯。”
　　“一路顺风。”
　　“工作顺利。”
　　这种关系真奇妙，不是爱情也不是友情。
　　苏辛在路上的时候和白千千发了信息，白千千的人设其实是蛮稳重的，经历了一些事情之后也知道怎么样是进退有度，而且曾经到达低谷，看遍了那些丑恶的嘴角，眼界也就开阔了，脾气也更好了。
　　经过了更加过分的事情，就会发现，原本自己没有办法忍受的东西，可以更加容忍起来，那些原本刺人的话语也可以变得无关痛痒起来。
　　以前的她或许会愤怒，但是现在她已经可以心平气和的面对，不是脾气好，而是懒得计较。
　　苏辛当着一个倾听者，在白千千讲述自己的事情的时候会安安静静的听着，等白千千抒发完了自己的情感，然后再帮她分析，很多时候觉得是天大的事情天大的委屈，说出来分给几个人，好像就不是事儿了。
　　比如说你遇到了一件让你非常生气非常愤怒的事情，你想要对好几个人说，因为那好几个人都是你觉得可以讲心里话的好朋友，你对第一个说了，你的愤怒被抒发出了三分之一，被同仇敌忾之后愤怒又消减了三分之一，你对第二个说了之后，差不多已经不太生气了。
　　这时候第三个来询问你，你仍然会气鼓鼓的说，但是已经不再激动，已经不再觉得是一件很大很大的事情。或许第四个来询问的时候，你就可以完全平淡的说什么事情都没有了。
　　白千千找不到别的倾诉者，唯一可以信任的人就是苏辛，所以她们无话不说。
　　“有的时候，我真的不觉得你像一个比我小的妹妹，反而非常的包容，好像见过很多很多，辛辛，你和你的外表看起来真的不像。”
　　“人不可貌相，今天千千也要加油拍戏哦，我进了新的剧组露个脸，估计过几天就得跑别的。”
　　“嗯嗯。”
　　曾经沧海难为水，除去巫山不是云。
　　没有什么事情是比生死还要大的了，当苏辛在枪林弹雨之中走过的时候，就已经放下了很多的东西，看的比别人都要开。
　　没命的时候，什么都是玩完。
　　活在这个世界上，人就是爱折腾自己，可是有的时候折腾自己，不如去折腾自己的敌人。
　　人是一种和自己过不去的生物，有时候明明是别人的错，但是苦于现实种种，只能自己生着闷气，而仇人逍遥快活自己的，可是放下哪是那么容易的事情呢。
　　这是个什么世道啊，好的坏的聚在一起，成了复杂难辨的人心。
　　同桌抄你的作业得到了表扬，同学抄你的试卷考的比你好，更有甚者为强盗，把别人的当成自己的来用，甚至倒打一耙，大家却都在指责受害者。
　　似乎天底下所有的受害者就应该是摇尾乞怜痛哭流涕的模样，不然就不‘完美’，实在可笑。
　　这是个很好的时代，也是个很坏的时代。
　　苏辛挂了电话戴着墨镜带着助理准备登机，前往了剧组。
　　苏辛到的时候，演员都在，她一一问了好，却在一个人那里碰了钉子。
　　那就是这部剧的男主角，一个圈内real耿直的帅气汉子，苏辛问好的时候，大家的态度都比较好，只有他不冷不热的‘嗯’了一下，一点也没有掩饰自己的不欢迎。
　　苏辛也不生气，依旧是带着笑容的模样，似乎一点也不介意，没有作态。
　　她又不是美食，怎么会人人都喜欢。
　　苏辛先和女主角熟悉，毕竟她主要的对手戏是和女主角一起的，和其他的人并没有太多的交集。
　　苏辛先第一幕戏，卡了几次过了，在休息的时候听到了饰演男主角的陈白不满的声音。
　　“导演，之前考虑的圣女不是姬玉吗，为什么突然换人了？走后台也不用走的这么明显吧？”
　　“都说了是考虑，而且你从哪儿知道的，人家姬玉走不开而且我们也请不起懂不懂，姬玉要接别的活动推了我们，我还不能找别人？”
　　导演看起来和陈白关系是不错的，直接的回答，还用剧本敲了敲陈白的头。
　　“那也不应该轮到她啊，她哪里演过什么，那么多演员一抓一大把呢。”
　　“我乐意不行啊，好好拍你的戏，管那么宽。”
　　导演看起来不想说这个话题，把剧本往桌上一放。
　　苏辛走了出来，两个人也不说话了。
　　“居然还偷听。”
　　陈白嘟囔，然后被导演狠狠瞪了一眼。
　　“第一，这是个公共场合，我从那边拐角走过来就可以听到，所以不算偷听，你的声音有点大，第二，你貌似是在背后议论我？”
　　苏辛平静的说，甚至对着导演笑了笑。


第174章 妖怪联萌15
　　背后议论人，这种事情是比较微妙的。有人说背后说坏话，是小人所为，但是是要分性质的。
　　如果对某人心存不满，但是都不好意思在明面上说开，只能在背后偷偷的跟自己的好友抱怨一下，有的则是恶意造谣生事，更有甚者是为了侵犯别人的利益。
　　可是不管哪一种性质的背后说事，被正主或者其他人撞见了，都是一件异常尴尬的事情。
　　导演有些尴尬地搓手走了过来，对着苏辛笑了笑。
　　“那个……千万别放在心上，这个小子脑子有点愣，有时候说话不计事的，小苏啊，可千万别放在心上，都是同行嘛。”
　　导演出来打圆场，她自然也不会不依不休，话头本来就不是她先挑出来的。
　　“我知道的导演，陈先生，我尊称你是前辈，因为你在圈子里混的比我久，资历比我老，我只不过是刚出道的新人而已，不过我还是想说，导演任用哪一个演员来饰演这个圣女，和您这位男主角好像没有太大的关系，我们之间并没有对手戏是不是，我这个角色活不过三集，唯一和我有比较多的对手戏的女主角都没有异议，您这位男主角跑的导演这里告状，还质问导演为什么不启用别人，真是……”
　　苏辛话留白，没有说完，用笑意带过，但是其中讽刺意味谁都可以听得出来。
　　导演的脸色变得也不太好看起来，尽管他的确跟这位后辈有一些亲戚关系，彼此的关系也非常好，但是这并不是他在片场质问他为什么用这个演员的理由。
　　到底谁才是导演？
　　“我觉得我说的没有错，娱乐圈这么多的明星，女明星也是一抓一大把，怎么就会落在你这个新人手里，而且我们原本定的是别人的。”
　　苏辛刚刚听到了，原本考虑的是姬玉，想让大腕儿在里面露个脸，然后借这个名声拉一个收视率。
　　但是大腕和小透明的出场费可是不一样的，导演自己应该也有考虑。
　　“刚刚已经跟你说过了，姬玉没有时间来这个场子，人家是大明星，好不好，你以为想请到就可以听到的，而且你知道经费吗，经费是有限的，姬玉这边正好有一个活动她自己要去做，没有办法来我们这里参演，你听不懂吗，陈白，你是我大侄子，所以我允许你闹，你要是今天在这里换一个导演，敢这么说话，他早就给你赶出去了，你信不信？”
　　导演也火了，这小子怎么就不开窍呢，他也不想想面前站着的这位新人的后台有多么的强硬，就算这个新手被包养是被潜规则上来的又怎么样，关他屁事啊，新人跟他又没有一毛钱的关系，而且演技也摆在这里，看得出来是个新人，比较青涩，但是也没有到尴尬的让人看不过去的地步，有一些在娱乐圈里混了不知道多久的演技还没有她好，感觉还没有她足。
　　导演这番话不止是说给陈白听的，也是说给苏辛听的。
　　先做一番样子出来，再把自己的亲戚关系说出来，就算苏辛事后想要报复也不会那么的充分。
　　这就跟家里的熊孩子不小心惹怒了客人，是家长率先在客人面前把孩子给骂了一顿，客人怎么也不好再多嘴。
　　“陈白先生，是这样的，我在开始的时候就看出了你对我有偏见，不过没关系，你偏见就偏见吧，反正影响不到我，但是就你刚刚说的话，有一些逻辑上的问题，就此我想反驳你一下。”
　　“请问你是怎么获得这部电视剧男主角的位置的？”
　　“当然不像是是某些人走后台，我想拍这部剧的时候，觉得我比较适合当男主角，所以就给我的经纪人递了剧本，我再过来面试，和其他的竞争者竞争一下，胜出了所以才出现了这个角色的。”
　　“好的，我和你的过程其实是一样的，导演认为我适合演这个角色，所以给我递了的经纪人，但是由于这只是一个出场三集的配角，所以我并没有任何的竞争者，于是来出演了这个角色，你觉得有什么问题吗，你是觉得我是走后台进来的，我走了谁的后台？导演吗？”
　　苏辛说这话的时候仍然是不疾不徐的，她还不至于为这种小事生气。
　　陈白看了看导演，把话给憋了下来。
　　“导演，请继续去片场看看，和小雅姐对对戏了。”
　　“好的，去吧去吧。”
　　苏辛走了，导演在原地恨铁不成钢的看着陈白。
　　“大侄子，你当初进入娱乐圈我是赞同的，毕竟你是考到了名校，也是正规科班出来的，演员碗饭并不好吃，如果你想红，就得有过人之处，你的演技还可以，长相也很不错，只可以在这条道路上走很远的，但是你的眼力见和气度不行，就这么直接的跟你说了，毕竟你是我侄子，不是外人，今天说话就给你挑在这儿了，以后做事多动动脑子，说话也过过脑子，行吗？”
　　陈白现在原地表情不好看，但是仍然点了点头。
　　“我知道你喜欢姬玉，想和她靠得近一点，但是不要把怨气抒发在别人的身上，要真有本事就和他参演同一部电影，或者演同一部电视剧，不过她最近已经不演电视剧了，好好努力吧。”
　　导演那是你的大侄子一直把姬玉当成女神，这次没有请来他当然不甘心，可是那个姑娘吧在圈里绯闻偏多，名声也不太好，最近好像招惹到一位老板，也不知道怎么样了，没有接他这部戏的理由就是要去别的地方避避风头，给他的理由是说要去别的地方参加活动，但是他跟她的助理也算是老熟人了，所以那个助理就多说了两句。
　　苏辛没过几天就把自己的戏份给拍完了，在拍的是最后一幕，拍完最后一幕她就要去下一个剧场了。
　　打板，这幕戏开始。
　　“小心！”
　　恢宏的战场上，少女看见有利刃朝着她这个方向飞来，目标直指她身边的女人。
　　少女立刻变换身法挡住了这致命的一击，拯救了自己身边的人的性命，但是却因此丧失了自己的生命。
　　血包被刺破，苏辛的衣服上染了大片的血迹。
　　之前重伤的那一幕已经拍过了，现在是拍之前的。
　　有时候看电视或者电影看的画面并不是连贯的，而是先拍一部分，然后再拍剩下的一部分，最后把它们合成起来。
　　“正义……不败。”
　　身后洁白的羽衣上沾染了灰尘和血迹，明明身负重伤，但是她的眼睛却亮得惊人。
　　“卡，苏辛妆有点花了，先补妆，然后继续拍，秋小雅你表现的太用力了，不用过度，那种夸张的悲伤收敛一点，是沉痛明白吗？”
　　导演喊了卡，批评了一下秋小雅用力过度。
　　苏辛此刻倒在秋小雅，在听到喊卡之后坐起来，让化妆师提着化妆包上去给她补妆，原本健康的肤色被病态的苍白所掩盖，被化妆画的奄奄一息，嘴角还残留着血迹。
　　其实一般被刺入心脏是不会吐血的，除非扎到了肺，电视或者电影里边人受伤受的很重的会吐血，其实只是一种艺术表现手法。
　　吐血＝受伤伤的非常严重，马上就要命不久矣，就要死翘翘了。
　　心脏中刀＝致命伤。
　　所以就有二者的结合，但凡小腹受伤或者心脏受伤，就一定要吐血。
　　“刚刚那段再来一遍，最后的嘶吼可以力竭到无声，但是一定要表现出那种张力来。”
　　导演通常是骂人骂的很凶的，但是因为刚刚那件事情，导演说的时候还是比较温和的。
　　“明白。”
　　这个角色呢其实比较单纯的，圣女从小在天族里长大，并没有太多的触碰过外界的事物，但是她的心中就是纯净的信仰。
　　她相信爱正义，相信和平勇敢，被塑造成一个非常单纯的角色，哪怕是只面对了几天的女主角，也能够把她当做好朋友，甚至为她死去，这种人在现实生活中就是圣母，真圣母。
　　这么这个词本来是褒义词，用来歌颂那些善良纯洁无私伟大的女人们，不是所有女人都能担得上师母这个名称的，可是不知道为什么，后来这个词就被渐渐的扭曲了。
　　真圣母是是非分明，三观正，无私奉献，舍己为人的。
　　伪圣母没有太多的道德底线，肆意的挥霍自己的善良的，简而言之就是有病，因为那种太过于泛滥的同情心和善良，实在是惹人反感，显得矫情做作起来，有很多女生为了显示自己善良可爱天真的一面，就去伪造成这种性格。
　　真正的圣母大概在这个世界上寥寥无几，伪圣母是一抓一大把，善良和伪圣母不一样，一个值得被称赞，另外一个却不值得被珍惜。
　　苏辛拍完了这里的戏份，在下午的时候接到了楚秋的电话。
　　“喂，老板，到时候打电话给我，有什么事吗，我坐明天的飞机回去。”
　　苏辛正在酒店里收拾东西，其实也没有什么好收拾的，带来的东西并不多，随时都可以走。
　　“听说你被人欺负了？”
　　“没有啊，我很好。”
　　“回来再说吧，我想你了。”


第175章 妖怪联萌16
　　苏辛本来还想再问一句是谁告诉楚秋的消息，就被楚秋的最后一句话给震到了。
　　干什么这么深情哦。
　　其实是想抱着她睡觉了吧，好像我哪里不对，又好像没有哪里不对。
　　楚秋听到那边苏辛明显的停顿，想象出了她被噎了一下的样子，眼角不自觉地带上了温柔的笑意。
　　这是小仓鼠有一种让人放松的魅力，又因为他们之间特殊的消息，楚秋看见她的时候非常舒服，好像可以放下所有的伪装。
　　“快点回来吧。”
　　楚秋又重复了一遍自己刚刚的话，声音通过电线传到千里之外的地方，被拉长成一种温柔的语调。
　　“好。”
　　苏辛什么也没说，只是给了一声回应，然后把电话给挂了。
　　“雨点儿。”
　　苏辛打通了住在自己隔壁的助理的电话。
　　“老大我在呢，怎么了？”
　　“帮我改签一下机票，把我们明天上午的改成今天晚上的今晚连夜就飞回去。”
　　“啊？为什么？是出了什么事情吗？晚上坐飞机会很累的。”
　　“照办就可以了，没出什么事。”
　　她只是要回去见一个人而已，准确的说，是回去见一头母狼而已。
　　没有什么好收拾东西来的时候，只带了一个行李箱，那些什么护肤品都在助理那边，衣服带的并不多，反正只是出来跑一趟剧组，一天就回去了，所以行李箱也比较的轻便。
　　本来时间是很充裕的，可是机票改签之后，她们就得立刻赶往机场。
　　苏辛只单独和导演打一声招呼，没有惊动任何人，带着自己的两个助理就去了机场，乘着深夜的飞机飞回了自己住的地方。
　　飞机到的时候是凌晨两点，苏辛下了飞机。
　　还没有等苏辛回去偷偷摸摸的开门，给楚秋一个惊喜，就收到了楚秋的一通电话。
　　“怎么回来了？不是说好是明天上午的飞机吗？”
　　“还没有睡？你怎么知道我回来了。”
　　苏辛刚下飞机就接到电话，时机掐得非常好。
　　“为了保证你的安全，我在你的手机里安装了卫星定位，之前我有写在合同里，不过估计你没有看见，会在你目标移动的时候，我就已经发现了，然后立马查了这班航班，我已经派人去接你了。”
　　“本来还想给你一个惊喜的，你不是说想我了吗，所以我就回来接见你了的呀。”
　　苏辛有种计划没有实行的失落感，她本来还想看一下自家老板惊喜的表情呢。
　　“在你上飞机的那一刻，我就已经非常惊喜了，飞了几个小时应该累了吧，回来泡泡澡，我在浴缸里给你放水，等你回来哦。”
　　楚秋拿着手机坐在床上，不知道该说什么好，心里一时有些复杂，这份惊喜倒真是惊喜，她很喜欢。
　　“老板有派人来接我们，司机把我送回去了之后，让他再把你们两个送回家，行吗？”
　　“可以的老大，一切以老大的意愿为准。”
　　雨点儿笑嘻嘻的说，尽管已经是凌晨两点，但是这个女孩子看起来还是活力十足。
　　苏辛总共有两个生活助理，一个叫小鱼，一个叫雨点儿，小鱼是那种比较稳重一点的女孩子，很可靠的大姐姐，雨点儿就比较活泼，但是做事很勤快，两个都是不怕吃苦的那种姑娘。
　　为了方便，两个女孩子是住在一起的，苏辛想看资料的时候得知这两个人都是情况不太好，但是非常努力的女孩，基本已经住在了这个地方，没有什么亲人，总之是十分‘干净’的。
　　娱乐圈里肮脏的事情多了去了，说人可以抵抗住金钱的诱惑，但是却无法抵抗别的威胁，一般明星身边的助理自然是越能守口如瓶，越干净的越好。
　　司机已经等在了机场外面，楚秋把时间掐的刚刚好。
　　“老大晚安，如果有需要给我们打电话，我们两个24小时待命哦。”
　　“好的。”
　　苏辛坐电梯到达了自己家所在的那个楼层，准备拿出钥匙开门的时候，就发现门被从里面打开了。
　　“欢迎回家。”
　　楚秋好像有心灵感应一样，知道她什么时候会来，但是实际上还是要过了那个卫星定位的福，楚秋顺手的把行李箱接了过来，放在客厅里，让苏辛走进来换鞋子，她再把门给关上。
　　“浴缸里的水已经放好了，加入了一点精油，你先去泡个澡吧，睡衣我已经给你放在了浴室里。”
　　这哪里是老板呢，分明是十分贴心的管家。
　　“谢谢老板。”
　　“不客气。”
　　因为这次出去的短，所以阳阳没有跟着出去，这几天楚秋都待在这里，不定时的投喂一下阳阳。
　　“表妹！你可回来了！我想死你了！”
　　阳阳站在沙发上，对着苏辛表达了自己的思念。
　　苏辛走过去摸了摸它的头，进了浴室。
　　舒舒服服的泡了一会儿澡，苏辛拿起了今天的睡衣，脸就黑了一半。
　　这什么破睡衣卧槽，是情趣睡衣吧。
　　不是上下分的衣服裤子款，而是一体拉链式的，只要拉下来，立马脱光光，十分的方便。
　　怎么感觉自己的老板越来越往色情的方向走了。
　　不过这套睡衣的设计也的确就是很萌就对了。
　　睡衣play还要玩多久才会腻啊。
　　“洗好了？我给你吹头发？”
　　楚秋虽然是疑问句结尾，但是手里拿着吹风机，笑眯眯的，一副不容拒绝的样子。
　　“好哦。”
　　苏辛是短发，不多不少，并不是很难吹干，她小学生坐姿一样坐在了椅子上，让楚秋站在她的身后给她吹头发。
　　“太晚就不要玩手机了，等会儿头发吹干了就去睡觉好不好。”
　　“好。”
　　反正现在也是困到炸裂，刚刚清醒了一会儿，现在坐着被吹着头发，又有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“老板，怎么这么晚都没有睡觉，不是专门在等我吧？”
　　“在工作，一边工作一边等你，希望你不要太介意你的手机被监控了的问题，我只是担心你的安全，所以想知道你去了哪里。”
　　“没关系的。”
　　反正她又不是干什么违法乱纪的勾当，被监控就被监控着的吧，不能说是被监控，该咋样还咋样。
　　“你总是工作到很晚吗？感觉你好像一直在工作。”
　　“还好，因为管着很多事情，所以会比较忙。”
　　“那你以前是不是经常熬夜？”
　　“在关心我吗，是啊，在人类社会混出头其实并不容易的，我当初为了吃下这个公司几乎是通宵通宵的工作，不过我的付出值得我得到这样巨大的回报，不是吗？”
　　“你是一只大妖怪，不然早就吃不消了，要是人类这样做，就……就……猝死了，对。”
　　“我才没有那么容易死，除非是我找死。”
　　“其实我还是很羡慕你的。”
　　苏辛轻轻的说，被按摩头皮很舒服，感觉眼皮越来越沉。
　　“嗯？羡慕我什么？事业有成年轻有为？”
　　尽管已经不年轻了，但是在人类社会来说她还是算是年轻的。
　　“你可以活好久好久啊。”
　　苏辛之前对寿命并没有什么直观的感受，直到自己死亡了，然后奔波在一个又一个的世界里，为自己政治挣着的时候，才知道能活的长久是多么美好的一件事情。
　　楚秋没有说话了，她轻轻的拨了拨苏辛的头发，关掉了吹风机。
　　苏辛已经快睡觉了，从最开始的正襟危坐变到软趴趴的瘫在椅子上。
　　楚秋吹风机收了起来，绕到前面，把人打横抱起。
　　小仓鼠轻轻的，好像没什么重量，乖巧的躺在她的怀里，秀美的脸庞让人看的心里软的一塌糊涂。
　　“二十五年太短了，会变长的，我好不容易才遇见你，怎么能够让你那么轻易的死去呢。”
　　楚秋自言自语，把人放在了床上。
　　苏辛闭着眼睛，其实她在刚刚被抱起来的那一刻就已经清醒了。
　　听这话，楚秋好像是有办法能让她活得久一点？
　　楚秋把灯给关了，也躺了在床上，以一种惯性的姿势，把人搂在自己的怀里。
　　她比苏辛高，有175cm，其实她化成人形还可以更高，但是考虑到这世界女孩子太高，会比较引人注意，而且办一些事情会比较不方便，所以就定在了175，穿上高跟鞋的话会更高，她其实不是很喜欢仰视别人的感觉，所以高一点不会让她觉得那么不舒服。
　　苏辛比她矮了十几厘米，每次扬起头萌萌的看着她的时候，楚秋觉得自己的血槽被清空了，嵌入怀里也刚刚好。
　　因为睡衣是一体拉链式的，所以要像往常一样把手伸进睡衣里面的话会比较的困难。
　　楚秋很自然的把拉链给拉开，把手塞在苏辛的衣服里。
　　很纯洁的同榻而眠。
　　第二天早上苏辛起床的时候，香喷喷的早餐已经做好了。
　　早餐被东西盖着，保持着余温，桌上还放着一张纸条，是楚秋留下来的。
　　楚秋的字体并不是那种女孩子的娟秀，但也并不是十分狂放，带着非常鲜明的个人色彩，很好看，那人看着觉得写这个字的主人一定是个非常潇洒的人。
　　【记得吃早餐，如果醒的时候早餐已经冷了，就放进微波炉里热一会儿，等我中午回来给你做饭。――楚】
　　尽管热了一次的小笼包已经没有最开始味道那么鲜美，但是仍然人着独属于它的特别的味道，一口咬在嘴里，便是满满的幸福。
　　简单的白粥和小笼包，生活嘛，也不过就是这样。
　　苏辛又从凌天那里拿到了新的剧本，这一次她将担纲女一号，不过是一个小成本制作的网剧，流程制作两集播一集这样，而且效仿别国的模式，有可能随时改写结局，剧情的变动随着观众的意愿。
　　这是是一种噱头，什么样的噱头不管，总之能够吸引到人就足够，因为是小成本制作，根本起不起大明星，别说大明星请不起了，连二三线的明星都请不起，只能起用新人，或者是不温不火的老人，总之要有一个特点，要长得好看。
　　这种网剧对于演员并没有太多的要求，有些网剧它的确可以大红，并且吸引人的注意力，如果运气好的话，还可以捧红一位演员，而是更多的网剧都是则是沙滩上，或者说剧红人不红。
　　但是曝光率足够，效率非常的高，凌天本来是打算让苏辛等等的，可是既然机会送上门，为什么不要呢。
　　这部小成本网剧的导演是特地上门让苏辛拍的，看中的就是她最近的话题，准确的说是她的后台。
　　剧本的话，不是那种下三滥熟透的剧情，所以凌天才过了让苏辛看的。
　　剧情其实非常的简单，而且元素非常的多，并不单调，但是难免有点花。
　　剧情并没有改编当下的任何的作品，是编剧原创的，但是创出来的剧情其实也跟一些流行的网文差不多，卖点就是爽，苏。
　　在未来时代，女主角在玩一款古代武侠全息游戏，但是在游戏的过程中挑战一个隐秘的副本boss的时候，昏迷了过去，醒来发现自己居然带着自己的游戏系统穿越了，穿越到了古代江湖，世界观设定和她玩的那款全息网游一模一样，如果不是那些人头顶上没有角色的名字，也没有npc的标识，这里跟游戏没有什么不一样。
　　女主角在原本的游戏世界里面已经成了江湖数一数二的高手，但是在穿越过后成为了一个菜鸟，一路挑战大小boss升级，并且走向人生巅峰的故事。
　　结局还没有写完，编剧说的这是开放式的结局，到时候根据观众的意愿来决定是否返回未来星际还是停留在古代江湖。
　　楚秋中午回来的时候，看见那只老鼠又坐在沙发上看婆媳剧，太阳穴不自觉的跳了一下。
　　“她在房间里吗？”
　　“在呢在呢。”
　　阳阳是一只死宅老鼠，不喜欢外出去溜达，而且这个地方这么多高档，这么大，万一跑出去了，被不知情的人抓了起来，那就遭殃了，与其出去溜达，还不如在家里看婆媳剧，实在不行看综艺也行啊，阳阳已经把有苏辛参与的那期《万人迷》看了十几遍了，说是要贡献收视率，为自己的表妹非常的煞费苦心。
　　阳阳忧心忡忡的想，自己的表妹自己不疼，还有谁来疼啊。
　　苏辛表示它这种想法很傻，也很逗，但是很暖。
　　如果阳阳可以变成一个人的话，一定是一个大暖男。
　　楚秋推门的时候看见了正在专心的看剧本的苏辛，苏辛看的很认真，还一边用不同颜色的笔在剧本上做标注。
　　一星期之后开拍，她打算提前两天先去剧组报到，这一次不是戏份不重要的，而是女一号。
　　“这次新剧本我听凌天说了，你感觉怎么样？”
　　“还不错，看起来挺逗的，故事也比较吸引人，如果能够很好的拍出来的话应该是一部比较好的剧。”
　　“吃完饭之后把剧本给我看一遍吧。”
　　“好。”
　　菜不是楚秋自己亲自去买的，这每天有助理买好了菜，然后在她回来的时候递给她，百分百品质保证，十分新鲜。
　　“今天吃啤酒鸭，空心菜，冬瓜排骨汤怎么样？”
　　两菜一汤够她们两个人吃，苏辛虽然很馋很喜欢吃，但是她的胃有限，食量有限，可是楚秋的饭量就很大了，几本每顿都能吃的干干净净，不会有剩菜。
　　“好，今天不吃羊肉了吗？”
　　身为一只狼，怎么样羊肉都是不会吃腻的，因为对它们来说那是无上的美味，就像猫吃鱼一样。
　　“昨天不是炒了吗，但是看你好像没有吃多少，所以我想换个花样，每天吃羊肉总会腻的。”
　　“不用顾及我太多，你吃你的就好了呀，其实也很想吃羊肉的，只是吃的有点腻了。”
　　“乖，你先去房间里继续玩会手机或者看过剧本吧，我做好了饭菜之后叫你出来。”
　　楚秋每次都会发信息告诉苏辛自己什么时候会回来，她可以开始煮饭了，苏辛虽然炒菜很不好吃，但是饭还是会煮的。
　　苏辛跑回了自己房间里，剧本她已经看过两遍了，刚刚一遍是在做标注，苏辛把最后一点点做完，然后开始拿着手机玩儿。
　　白千千这个时候可能也正在休息，在剧组吃盒饭。
　　白千千：【照片】今天剧组的饭菜居然一点肉也没有，小白菜啊地里黄。
　　苏辛：噗，心疼哈哈哈哈，我今天吃啤酒鸭，还有排骨汤哟？
　　白千千：去去去，身为一个女明星，你吃那么多荤的干嘛！不怕长胖吗！应该像我这样多吃一点蔬菜！
　　可以说是非常理直气壮一点也不羡慕嫉妒了。
　　白千千一边聊天一边扒盒饭，心都飞到了苏辛家，恨不得和他一起坐在餐桌上吃那些东西。
　　苏辛：我不怕啦啦啦【狗头】
　　白千千：等我这次解放了，一定要好好吃一顿好的犒劳自己。
　　苏辛：是是是。
　　白千千：吃饭应该不是自己做的吧，我感觉你看起来就很像那种手残，就是很会吃饭但是不会做饭的那种。
　　苏辛：宾果，给我做饭啦，是一个很好很好的人。
　　白千千：我原本还以为是你厨娘了，但是一听你这话不太对啊。
　　苏辛：hhhh吃你的盒饭去吧，等你拍完了，如果有机会聚的话，我请你吃饭呀，我打算接个网剧了。
　　白千千：可以啊，反正我相信你肯定能火的。时间早晚而已，毕竟你长得那么好看。
　　毕竟你那么可爱。
　　“今天晚上我可能不回来吃了你记得点外卖。”
　　“怎么了？有事要忙吗？”
　　“有人请我吃饭，这次是借工作的名义已经好几次了，烦不胜烦，我已经不止一次直截了当的拒绝了他，很烦。”
　　楚秋皱着眉毛，毫不掩饰自己的情绪，那些追着她屁股后头的死缠烂打追求者，对于她来说就像是打不死的小强，明明已经十分明确拒绝了，他们为什么还摆出一副深情不悔的样子，烦透了。
　　“说明老板你的魅力很大呀。”
　　“有的时候真的怀疑他们听不懂人话。”
　　什么烈女怕缠郎，简直就是搞笑，也要分清楚对象才行，有些自持身份的追求者更是逗，不知道哪里来的优越感，仿佛自己手里有几个钱，有一些资源就很了不起了，以为她是什么拜金女或者小明星吗，分分钟想拿钱砸他一脸，要不是气度还在，她都想骂人了。
　　什么‘守得云开见月明’，什么‘只要我一直坚持，你就会知道我的好’，还有什么‘喜欢你是我的事情与你无关，你没有权利干涉’，简直是让她无奈，是，她是没有权力干涉别人心里是怎么想的，他们喜欢她也可以，但是可不可以不打扰到她的生活。
　　有些干脆道德绑架，他那么喜欢你，为你付出了那么多，为你花了那么多钱，你怎么可以不喜欢他呢？
　　拒绝了告白还要怎样，你让他为了我去死，我也没有让他为我做任何事情，并且我自己也有钱谢谢。
　　人家请你吃饭吧，你不去，人家在餐厅等到关门，多么深情啊，有人会说你拿乔，冷血，不知好歹了。
　　你去吧，是合作关系又不好直接甩脸子，别人还以为你给了他希望呢。
　　更有甚者，在圈子里还出了一些以把到她为荣的公子哥或者是老总，十分无聊。
　　“算了，你晚上还是等我回来买菜做饭吧，我就去一趟，不吃什么东西，或者你晚上不想在家里吃，我带你去别的地方吃也可以。”
　　“那就去别的地方吃吧，省得你回来还要再做，太麻烦了。”
　　“好。”
　　有时候魅力太大，也不是一种好事，总有一些烦不胜烦的苍蝇蚊子不知道从哪个角落冒出来，在周围打转。
　　吃完饭之后楚秋并没有着急回公司，而是进了苏辛和她的房间拿起了剧本看。
　　现在的客房基本已经被抛弃了，楚秋早就已经搬进了苏辛的主卧。
　　苏辛洗完碗之后进入房间，楚秋已经把剧本大致的过了一遍。
　　“可以，我可以多增加一些投资，你放手去演，成本太低的话，怕是无法支撑一些费用，比如说道具太简陋或者宣传不够，谢谢我会直接和剧组商量，不用你操心。”
　　“老板，感觉我还没有为你赚到钱，你就已经先赔了好多进去。”
　　苏辛调笑。
　　“以后会收回来的，我有这个预感，而且你是不一样的，为了你很值得，只有你是不一样的。”
　　楚秋强调了最后一句话，不明就里的，她就是不想让面前的小仓鼠以为她对待谁都是这么好的，她哪有那个耐心去伺候那些人呢，她向来也是被人伺候惯了的，就算是最落魄的时候，也不会去求人，求人不如求己，在自然里，猎物永远不会送上门，送到你的嘴里，你只有不停地去捕猎，才能生存下来。
　　“好，我会努力帮你把钱给赚回来的，老板，我可能知道为什么有那么多人想追你了。”
　　“嗯？”
　　“这么温柔，又会做饭，脾气好得无可挑剔，能力又强大，简直是……完美情人。”
　　最后四个字被压得很低，咬在嘴唇里说出来有种暧昧的感觉。
　　“我对别人可不这样，如果要是完美情人的话，我也只是你一个人的。”
　　“因为抱着我可以睡个好觉？”
　　“不止，要试试吗？”
　　“我可没有经验。”
　　“我也没有。”
　　“试试……就试试呗。”
　　两个人相视而笑，那是无言的默契。
　　怎么试？就那么试呗。
　　只不过是多了一层身份，老板和下属，十分纯洁的床伴，再加上情人。
　　如果真的要说多出来什么感觉的话，那便是一层约束感。
　　给你这个权利，可以来约束我的自由，限制我的行动，控制住我的心。
　　“那你下午要早点回来哦，我在家里等你来接我出去吃饭。”
　　“好，乖乖等我。”
　　楚秋揉了揉苏辛的头发，走到门口准备开门的时候又停了下来。
　　“我好像忘记了一件事情。”
　　“什么？”
　　“过来。”
　　楚秋勾了勾手指。
　　苏辛好像明白他想要干什么了，顺从地抬起了头，迎接了那个甜腻的亲吻。
　　楚秋亲吻的技术很青涩，苏辛现在也同样，她不能一副老司机的样子，那样就崩人设了，毕竟她可是一个天真无邪可爱活泼不喑世事什么都不懂的小仓鼠啊。
　　两唇接触没有多久就分开了，接着又再一次紧覆。
　　“我的技术好像不太好。”
　　楚秋难得的有一丝紧张，她用手指轻触苏辛的唇瓣，手指摩挲。
　　当亲吻，当拥抱的时候，脑海里会无端的有一种想法，就该是这样，这个人就合该是她的。
　　“没关系，我陪你练。”
　　苏辛白嫩的脸庞上浮现一丝红晕，这是她无法控制的自然反应。
　　“我走啦，下午见。”
　　“嗯嗯。”
　　阳阳站在沙发上面，用自己的老鼠爪子捂住自己的眼睛。
　　嗨呀，好羞涩啊。
　　不对……为什么它一只老鼠看见两个女人在接吻，它会很羞涩呢。
　　也许就是因为爱情就是这么美好，会令人突然心动，并且觉得不好意思的东西吧。
　　“表妹表妹表妹，你们你们你们……？”
　　阳阳在苏辛的面前跑来跑去，似乎非常的开心。
　　“是啊，我们。”
　　“哇！不过我有个重要的问题。”
　　“什么问题？”
　　“她的妈妈也就是你的婆婆，不会刁难你吧，需不需要我给你传授一点婆媳之间相处的经验？”
　　“……你难道很有经验吗？”
　　她为什么要一只老鼠来给她传授婆媳之间的经验啊，很迷。
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？虽然我没有谈过恋爱，但是我在电视里看见的谈恋爱可多了，我自我认为我在感情这方面还是一个专家。”
　　完了，看电视把这只老鼠给看傻了。
　　“不用了，表哥，她的母亲并不在这里，可能已经不在人世了，我并不需要知道什么婆媳之间相处的道理。”
　　苏辛婉谢，真是辛苦她操心的大表哥了。
　　“那好吧……不过以后如果你们小两口吵架的话，一定要找我来诉衷肠啊，我一定会好好的给你们解决的，毕竟你是我的表妹，你是我在这个世界上唯一的亲人了！”
　　……啥子？
　　他们之间并没有血缘关系好吗？一个是老鼠，一个是仓鼠，都不是同一个种族的，虽然可能说是近亲吧，表哥你已经忘了当初我们是结拜的吗表哥！
　　“我们应该不会吵架的。”
　　“哦哦哦，也是哦，她是一头狼，要是她生气了，把你吃了都不够她塞牙缝的。”
　　可以不要这么血腥暴力吗？
　　都已经是文明法制社会了，谁还会动不动的吃人，不对，吃妖啊。
　　伤害同族可是违背了妖怪联盟的守则的，杀无赦哦。
　　苏辛打了个电话给凌天，告诉她楚秋要增加投资的决定。
　　“这样啊……反正老板心里肯定比我有数就对了，老板做的一般都不是错的，老板怎么做就怎么做吧，我这边还有点事情，我们稍晚一点再说……”
　　“臭老虎！你他妈的再不把老子的手机还给老子，老子晚上就剁了你！”
　　苏辛隔着手机听到了一声咆哮，她绝对不会听错，这是来自兔子的声音。
　　好像在别人面前都是优雅温柔的小姐姐，在凌天眼前总是会变得十分暴躁，甚至还会飙脏话。
　　看来是小两口又在吵架了。
　　“先挂了，等她不生我气了，我再给你打电话。”
　　凌天一点也不避讳苏辛知道这个事情，其实他巴不得天底下所有人都知道兔子是他的人，这样就不会有不长眼凑上来了。
　　“好哦。”
　　苏辛没什么事，继续对着镜子练习表演。
　　等到感觉镜子里的自己都不是自己了的时候，苏辛喝了一杯水，又上了个厕所，躺回床上舒舒服服的玩手机。
　　公司里的人发现老板今天的心情好像特别的美妙，以往他们经过的时候，老板哪一次不是冷着脸气场全开的，但是今天居然面带微笑，好像在想一些什么很美妙的事情。
　　“老板这个样子，看起来是恋爱了，整个人都散发着一股恋爱的酸臭味，我甚至看出了她的身边有粉红色的泡泡。”
　　前八卦记者现宣传部门员工激动的在内部群里嘶吼。
　　“你以为你有特异功能吗？居然能看见老板身边的粉红色泡泡，我想没准可能是老板今天谈成了某一笔生意，所以心情才好呢，老板，这样的高岭之花才不会轻易的被人拿下呢。”
　　男员工愤愤不平的说，虽然他们知道自己跟老板之间是不可能的，老板那样厉害的女人，也只有更厉害的男人才能降住了，他们是不可能了，但是不妨碍他们把老板当成他们的女神，男人吗，不仅仅是喜欢柔弱的女人，而且欣赏强大的女人。
　　“凭借我女人的第六感，我觉得老板一定是恋爱了，我也赞同她，虽然我的确没有看出来什么粉红色的泡泡，可是我闻到了恋爱的气息，啊，芬芳。”
　　宣传部门的女人一般文笔都非常了得，有时候去救场，很明显的暧昧气氛都能被他们硬生生掰成别的感情，黑的写成白的，白的写成黑的，就算是八卦的时候，也带着一股酸臭气息。
　　“老板的确是春风得意的，他今天嘴角上扬的弧度都比平常高好几度，其实我觉得好像也不太像，遇到了一个恋人呀，一点也没有小女孩儿一样的娇羞，还是非常的酷。”
　　别人都说在谈恋爱的时候，就算再怎么强悍的女人，露出小女儿一般娇羞的表情，少女怀春。
　　“废话，老板，你为什么要在你们面前露出那种娇羞的表情？你们想想老板那张冷漠的脸庞，那双狼一样凶狠的眼神，如果面带娇羞，真的是吓死个人了好吧？”
　　“咳咳咳，夸张了啊，老板哪有这么凶狠。”
　　员工看起来都是在非常正经的工作，其实正在用电脑在内部群里面聊的正嗨。
　　兔子津津有味地围观，在收拾老虎一顿之后，她就立马来上班了，没想到一来就能看到这样的八卦。
　　什么叫做狼一样凶狠的眼神，人家本来就是一头狼，眼力见儿不错。
　　不过这些八卦太兔子也是当笑话看看，没有人比她更清楚老板是不可能对人动心的了，老板可能会去找人谈恋爱呢，老板和她和老虎的情况不一样。
　　其实很难想象有一天老板会和什么样的人或者说什么样的妖在一起，那些人说需要一个更强大的男人才能来降伏住老板，但其实按照老板那种不服输性格，被降服一定是不甘心的，谁能驯服这匹孤傲的狼呢。
　　兔子走了一会儿神之后继续工作，刚开始自己手头的工作就被老板叫泡咖啡。
　　兔子泡了一杯咖啡送进了办公室，把咖啡放下准备走的时候就看见楚秋用那种欲言又止表情看着她，十分的难以描述。
　　？？？
　　怎么了？难道是她的吻痕没有藏好吗？难道是那只臭老虎又动了什么手脚？看她回去不折腾她！啊啊啊啊老板为什么还在用那种眼神盯着她看，难道是她的妆没有画好，不对呀，她每天出门的时候都特别注意自己的妆容的，可能是老板不喜欢她今天涂的这款口红？
　　兔子小姐的活动其实是十分丰富的，而且越紧张心里的弹幕越多，虽然有种族差异摆在那里，但是兔子跟老虎成了恋人之后，她并不怕老虎，甚至还耀武扬威，泼妇骂街，但是面对自己的老板就不行了，}得慌。
　　毕竟老板可不会像老虎那样容忍她胡闹，一言不合就扣工资的那种。
　　“兔子，我需要你帮我一个忙。”
　　楚秋看了兔子有一会儿才说话。
　　兔子松了一口气，原来是要她帮一个忙，帮忙就早说嘛，都这么熟了，有什么不好意思开口的。
　　“什么事？老板尽管吩咐，能给你办到的，我都给你办到。”
　　“这是我的U盘，新买的，里面没有任何的东西。”
　　兔子把U盘接了过来，然后等楚秋的下文。
　　所以呢，给一个U盘让她去干什么？窃取机密吗？
　　“现在考验你助理专业素质的时候到了。”
　　“是！老板！”
　　“随随便便给我下几个G的资源吧，只要女女动作教学片，请你分门别类的规划好是什么样的，那种太粗暴太血腥的不要，明白吗？”
　　“……明白了。”
　　兔子没有想到有朝一日她居然要帮老板下片子，或许就像那些人说的，老板真的谈恋爱了吧，不过那些人没想到的是，老板的对象是个女人。
　　震惊！娱乐公司老总光天化日之下竟然要求自己的助理这样做……
　　世风日下，狼心不古啊。


第176章 妖怪联萌17
　　楚秋虽然是只了不起的狼，变成人的时候也是一个了不起的人，但是如果要去下那种片子的话，在国家禁网的现在，她还真的不知道怎么搞。
　　所以思索再三，楚秋还是决定找自己万能的助理，虽然同样都是妖类，可是就跟人和人之间有区别一样，有的人手里就能握到各种种子，有的人只能苦逼的对着打码的，还有些人连打码的都拿不到。
　　楚秋从来不打无准备的仗，做什么事情，都要事先把东西给准备好才行，不然到时候出了笑话，可就尴尬了。
　　她的确是技术青涩，而且没有什么经验，连女的和女的应该怎么样都不太清楚，不过没关系，早就有人总结出来应该怎么做。
　　兔子恍恍惚惚的出门了，当她坐在电脑前的时候，才反应过来了的一个重要的问题。
　　啊啊啊啊！她也不知道怎么去弄那些资源啊！
　　她只是一只纯洁的兔子呀。
　　没有办法，任务是不能不完成的，所以她也要进行场外求助才行。
　　唯一场外求助对象只有那只老虎了，要是向别人要资源的话，别人指不定怎么想呢，好像在网上是可以买到的，但是她不知道哪里可以买。
　　绝望.jpg。
　　没想到她有这样的一个老板。
　　“老虎……”
　　“怎么了宝贝儿，你终于不生我气了吗，我不是故意看你手机的，我的手机随便你看好不好。”
　　“别那么多废话，有种子吗？”
　　“什么种子？花种子还是菜种子？媳妇你要种花是种地？”
　　“……我要资源。”
　　“啊……啊！媳妇，你要什么资源呀？你看别人干什么！看我就够了呀！”
　　凌天戏笑。
　　“我要女女的，越多越好，几个G是必须的，找到资源之后跟我说，我拿着U盘去你那里拷。”
　　“你先等一下，先别挂电话，你说什么，你要女女的？你要女女干什么呀，老婆，你不会是真的要抛弃我了吧！如果有一天你真的爱上了女的，我会愿意为你去变性的！”
　　“草你大爷的，你戏怎么比我还多，快点。”
　　“老板要的？”
　　老虎深知道自己小媳妇的性格是绝对不可能去主动的看这些东西的，更别说向他要了，而兔子只会无条件地听从一个人的命令，只有楚秋了。
　　“嗯。”
　　“问你找到时候找到了，你直接拿U盘来我这里考试好了，老板有没有给时间限制？”
　　“没说，不过应该是越快越好。”
　　“行。”
　　楚秋一下午工作的时候都有些心不在焉，一心想着自己家里的那只小仓鼠。
　　她在干什么？是在玩手机吗？或者说是在看剧本？看到有趣的东西的时候一定会露出甜甜的笑容吧，脸上还有可爱的酒窝，想让人忍不住去戳一戳，好像戳到柔软的棉花里，然后甜到心窝里。
　　小仓鼠的嘴唇也非常的甜呢，就像她整个人一样，像一个大型的糖果，怎么舔都舔不够。
　　楚秋难得的开了一次小差，实在是奈不住自己心中的思念，发了一个电话给苏辛。
　　苏辛接到电话的时候正好在玩手机，看到来电显示，就立马把电话接了起来。
　　“嗯？怎么了嘛，你现在不是在工作吗？怎么给我打电话了？”
　　“我发现……我有点想你了。”
　　“今天才发现老板原来这么黏人，我们才分别好像没有多久吧，有没有三个小时呢？”
　　“现在是下午5:20，所以我想你了。”
　　“想我就快点回来见我呀，我还等着你带我出去吃饭呢。”
　　“好。”
　　一个电话而已，也只不过能稍稍缓解那种渴望。
　　思念泛滥成灾，以前楚秋看到这种文字描写的时候，只当是夸张的，可是当自己切身体会的时候，知道那种渴望是有多么的真实，恨不得立马插个翅膀飞到自己心爱的人身边，去摸摸她的脸，感受她的温度。
　　像是一张被织的细密的网，把她整个人都笼罩了起来。
　　楚秋没有什么事就会沦陷的这么快，只不过是刚刚确立一个身份而已，还不是正式的，只是双方约定好的试一试，就感觉好像甜蜜的不行。
　　大概是因为她们之前相处模式就太有错觉了吧，就好像她们一直在一起，实在处于老夫老妻的模式。
　　那个小丫头估计不会想她，小丫头看起来很嫩的样子，但其实很老成，思想也很成熟，在恋爱这方面她好像比苏辛更像一个毛头小子，躁动着，期待着。
　　小丫头看起来就情商不高的样子，但是她做出来的行为有那么多触动人心。
　　你不是想见我吗，所以我就来到你身边了。
　　那天她知道她改掉航班，想要连夜飞回她身边的时候，心里面的温柔简直就是要溢了出来。
　　就好像是一颗汤圆，被戳破了一点皮，浓郁的甜甜的馅儿从里面吸了出来，剥夺了感观。
　　下班的时候，楚秋连衣服都懒得换，直接穿着工作装就去了约会的地点，反正对这场约会一点都不期待，她过去就是为了直接拒绝的。
　　“楚小姐。”
　　衣冠楚楚的男人拿着一朵红色的玫瑰花，看见她到来，对她露出了笑容。
　　要是换做之前，楚秋说不定还能耐着性子在这里坐坐，跟这人扯一扯别的话题，但是现在心系着别人，哪有时间跟他扯皮，巴不得立马就走。
　　“林先生，就座就不需要了，谢谢你今天要约，知道你的来意，但是很抱歉，以后除了生意场上不必再来往了吧。”
　　“楚小姐真这么绝情，一点机会也不给我留？”
　　“很抱歉，缘分这种事情强求不得，我已经有了心爱的人，希望林先生也能很快找到自己的真命天女。”
　　“你……怎么会这么快就有了心爱的人？”
　　男人明显一副不相信的样子。
　　“我没有必要拿这种话骗你，说实话我也不必要告诉你我的情况，毕竟这是个人隐私，我想我已经拒绝过好几次了，林先生都不需要在我身上多花费功夫了，另寻他人吧。”
　　“我还是不信，什么样优秀的男人才能得到你，你不必为了躲避我而编织出这样的谎言。”
　　做人还是不要太自我感觉良好比较好，跟你讲实话还在这里叽里呱啦半天。
　　楚秋干脆冷下了脸，不再好言好语。
　　这些人一个个都是听不懂人话怎么的，难道要她狼嚎几句才会乖？
　　“林先生，是我说的最后一遍，你根本就没有那个资格让我来编造这种谎言，你明白吗，既然你认为自己是个非常有风度的绅士，那你就不应该对一个女士这样纠缠不清，这种行为我可以定义为骚扰吗？并不是所有人被男人追求的是一种享受好吗，而且我说过了，我有爱人了，不希望有别人来打扰我，如果你还这么自以为是的下去的话，我想生意场上我们都没有必要再见面了。”
　　不要把自己太当回事好吗，你永远也没有你自以为的那么重要。
　　楚秋这是第一次下面子，她想如果以后还有不长眼的话，可能这种情况还会出现很多次。
　　“楚小姐……你……”
　　“别怪我说话不太客气，如果你面对一个多次纠缠，总是请你出来吃饭，但是你并不中意的追求者，与此同时你还有了爱人，你的心情还会非常愉快吗？”
　　“话尽于此，希望以后有机会我们还可以合作，下次再见。”
　　楚秋说完之后就立马离开了，却没有坐下来歇一会儿的意愿，她的司机还等着外面。
　　可以回家见小仓鼠了，想想就幸福啊，好像所有的负面情绪都可以在见到她的时候烟消云散。
　　楚秋没有浪费多少时间，就坐着司机的车到达了苏辛家的小区门口，给苏辛打了个电话。
　　“快下来吧，我在门口等你。”
　　“好的，就来。”
　　苏辛特地在出门之前洗了个澡，换了个衣服，也不为什么，就是感觉出门吃个饭总是要把自己打扮的干干净净一点。
　　“洗过澡了？”
　　楚秋闻到了自己身边的人的身上沐浴露的香味，那香味是淡雅型，并不是浓烈的香，不会让人觉得难以接受，沐浴露在身上被洗刷过后，留下了更淡的味道，旁人闻起来就有一种舒适的感觉。
　　“嗯，想着要和你出来吃饭，就干脆给自己洗了个澡。”
　　“这么庄重？”
　　“哪里庄重了，不过好歹也是我们第一次出去吃饭嘛，我以后估计会很忙很忙，而你总是呆在这里，我不知道要什么时候飞去哪里，当然要珍惜每次出来的机会，如果以后我火了，出来都不容易呢。”
　　“是是是，那我们这样算不算是约会啊？”
　　最后一句话楚秋是在苏辛的耳边说的，没有让司机听见。
　　苏辛晃晃自己手上的手机，楚秋心领神会。
　　联络工具真是一个好东西，明天挨着很近的两个人摆弄着不同的手机，在互联网里面有目的的聊天，讲述着除了她们谁也听不见，看不见谁也不知道的对话。
　　苏辛：原来今天这次出去吃饭不是临时起意吗？如果是约会的话，我就会打扮得更漂亮一点。
　　楚秋：可是你已经很漂亮了，不需要打扮，只需要洗个澡，穿个常服出来，就足以迷倒我。
　　苏辛：老板，我觉得你有点不正常。
　　楚秋：嗯？
　　苏辛：你在我心目中的形象崩塌了。
　　楚秋：我原本是什么形象？
　　苏辛：高冷，炫酷。
　　楚秋：可是不知道为什么在你的身边，我就没有办法维持我这个样子，看见你就想笑啊。
　　苏辛：你的意思是我可以转行去做谐星了吗？
　　楚秋：以后不要叫我老板了，多么生疏啊。
　　苏辛：那你觉得我应该……？
　　楚秋：亲爱的怎么样？
　　苏辛：……好的……亲爱的。
　　苏辛悄悄的掐了一把楚秋的掌心，没想到这个人看起来这么正经，内心却这么荡漾。
　　楚秋带苏辛去的是一家中餐厅，楚秋本来也是打算带着苏辛去吃浪漫的西餐的，但是被苏辛拒绝了。
　　“你知道吗，我以前可是一直在街头巷尾流浪的，还好我表哥收留了我，我对那些西餐其实并不是特别喜欢，我当然也觉得很好吃，但如果让我权衡去选择的话，我会选择中餐，那才是适合我的味道，我不需要你像电视上那样包下一个餐厅，然后我们两个人吃西餐，喝红酒，还有玫瑰和小提琴，我不需要这样的，与其这样，你还不如在家里和我一起包一顿饺子，尽管我不会包饺子。”
　　苏辛并不是一个注重形式的人，日常中脉脉的温情带给她的感觉要过于形式的浪漫。
　　五星级大酒店厨师做出来的味道和楚秋做出来味道不一样，倒不是说不好吃或者说奇怪什么的，只是同一道西红柿炒鸡蛋不同的人都能做出不同的味道，楚秋的偏向于家常菜，菜的咸淡程度几乎都依照自己的口味来。
　　食物同样美味，有些食材在家里处理起来非常的麻烦，运到家里也很麻烦，不过在酒店就没有这个烦恼，想吃就吃。
　　苏辛吃的肚子饱饱的回家，楚秋很无奈。
　　“谁让你吃的这么撑的。”
　　“没办法嘛，我又不想浪费食物，可是那些东西都好好吃，所以我就把自己吃撑了。”
　　苏辛老实的回答，乖巧的样子让楚秋恨不得抱在怀里揉。
　　楚秋都已经脑补到的一个画面，她化成本体趴在床上，苏辛也化成本体萌萌的在她的面前。
　　她给苏辛舔毛，可以一下子把小仓鼠含到嘴巴里。
　　然后再把小仓鼠吐出来，小仓鼠浑身湿漉漉的都是她的口水，鼓着嘴巴一脸气嘟嘟的看着她。
　　想想心都要萌化了。
　　“难受不？”
　　“有一点点。”
　　“那我们先不回家，我们去护城河，然后绕着护城河散步，一圈行不行？那样你的食物应该就消化的让你不那么难受了。”
　　“好呀。”
　　司机坚持贯彻着看不见，听不见什么都不知道的状态，仿佛后面坐的是两团空气。
　　“去护城河，我们大概散步一圈就回来，不需要跟着。”
　　“是。”
　　楚秋雇用的司机都不是一般的司机，他们名义上是司机，其实还兼职着保镖，一个个都身手了得，进可拆炸弹，退可送外卖，十分的全能，当然，佣金也不便宜。
　　车子开的很平稳，司机的内心却不平稳。
　　他代号749，被楚秋选为当做他的保镖兼司机。
　　保全公司面对的客户其实是各种各样的，不同的客户要求也不同，有些客户就喜欢话唠爱笑的，那种看起来根本就不像是保镖的保镖，还有的客户就比如楚秋这样的，喜欢沉默寡言，守口如瓶，眼盲口哑的的。
　　749表面看起来非常的沉稳，就像一个死面瘫，但是内心活动非常的丰富，和戏精兔子姐姐有的一拼。
　　#今天居然看到一对真的百合#
　　#我要粉那个小姐姐#
　　#她们的爱情由我来守护#
　　苏辛并不知道自己即将收获自己生涯中的第一个三次元脑残粉，也不知道这位司机小哥将会成为她粉丝团的中坚力量，为她尽心尽力。
　　“走吧。”
　　楚秋打开了她这边的车门，拉着苏辛出来。
　　“下次不要贪嘴吃那么多了。”
　　“好吃啊。”
　　“我做的菜也没有看你吃的这么撑。”
　　“因为我知道吃了一顿还可以有下一顿啊。”
　　“我发现你很知道怎么哄我开心。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　苏辛觉得火山爆发很恐怖，可是冰山融化更恐怖，身边这个女人散发着无可救药地坠入爱河的气息，好像要把她一起拉下去溺死在爱情里。
　　“三天后我就走了，你要在家里好好照顾自己，不要总是熬夜知道吗？”
　　“可是没有你，我睡不着，你知道的，就算睡着了也睡不好。”
　　“一定有什么是可以治这个毛病的。”
　　“你就是我的药啊，这样就很好。”
　　“现在天气越来越冷了，你马上去拍戏的那个地方还好，不过昼夜温差比较大，你要注意保暖。”
　　楚秋转移了话题，她觉得自己现在就很好，她以前一直觉得每天晚上不能睡觉，或者说睡不好觉是一件非常痛苦的事情，直到她遇见的这个人然后不治而愈，可是如果有一天这个毛病可以变好的话，楚秋却不会太开心。
　　可能是幼年的原因，她非常的缺乏安全感，楚秋甚至认为如果自己的病好了，苏辛就没有了可以停留在她身边的理由，她很慌张。
　　“知道了，我会每天给你打电话的，不过如果有时候我太忙没有时间，就会很晚才能打电话给你，你如果想我了，就给我发信息或者打电话，我就算当时看不到，事后也会看到给你回过去的。”
　　“好，真乖。”
　　“不要用哄小孩子语气好不好？”
　　苏辛皱了皱鼻子。
　　“知道了，小媳妇儿。”
　　三天后，苏辛带着自己两个助理去了新的剧组，楚秋在家里独守空房。
　　而这个时候，兔子也把楚秋想要的东西给楚秋拿来了。
　　“老板，几个g可能不太够，里面有二三十g的资源，全部都是被解压过的，插到电脑上就可以直接播放看了，我们尽力了才找到这么多，里面还有一些动漫资源。”
　　“你们……？你告诉老虎了？”
　　“我拜托他帮忙一起找，我一个人可能找不来那么多。”
　　兔子低着头，有些不好意思地说，事实上这些资源都是老虎找来的，她只是拿着U盘过去拷了下来而已。
　　“行，下去吧。”
　　楚秋难得一下午没有办公，而是对着电脑看了一下午的爱情动作片，眼神都有些游离，心里的躁动异常，但是身体却没有什么异常的反应，波澜不惊。
　　苏辛那边进展一切良好，和导演副导演，还有其他演员全部都见过面之后，大家看起来气氛很好。
　　因为这是小成本电影，导演能拉到这么多的投资已经是很不容易，这么多钱是导演和副导演的全部身家，还有其他的一些例如编剧策划出的力。
　　楚秋说投资就投资，还给这个剧组请来了一个特效指导，导演副导演包括编剧策划制片人看到苏辛来的时候眼睛都要放光光的，他们当然知道天谕娱乐投资是为了谁，也足以证明苏辛在天谕老总心目中的重要性，有了经费，一下子就不那么吃惊了，制作就可以更加精良了。
　　因为是网剧，其他的也都是不太红的明星或者是出道没有多久的新人，又或是还在校的大学生，这些人收费比较低，还勉强算请得起。
　　凌天让苏辛来自然不是为了片酬的，而是为了名气。
　　剧情梗概是这样的，游戏主角带着游戏系统穿越到了古代江湖中，游戏系统当然是升级系统，里面包含着个各种各样的技能，女主角开始还只是一个初入江湖的菜鸟，但是之前身为游戏大神的经验让她游刃有余，男主角是一个毛头小子，和女主角一起，打打闹闹的升级。
　　但是这部网剧并没有这么简单，男主角其实也是最后的boss，她一路跟着女主角就是因为天命算到女主角可以发现宝藏的得处，所以他才一直伪装着，跟着女主角一起闯荡江湖。
　　女主角其实发现了一些破绽，但是什么也没说。
　　拥抱是真的，温暖是真的，情意也是真的。
　　可是目的是假的。
　　一步错，步步错，由于结局是开放式，所以苏辛也不知道最后的结果会是什么样子，HE OR BE？
　　这部网剧又综合了一些热点，比如说无意识的卖腐啊，男主角和男二，卖姬啊，女主角和女三。
　　这里面当然要有一个万年不变的女二默默的喜欢着男主角，狗血是有的，爱恨情仇是有的，总之汇集起来就是一部贵圈真乱的故事。
　　女主角的名字叫陈酒，她的朋友叫她阿酒，小弟小妹们叫酒姐。
　　苏辛先去拍摄了mv，只需要念十几秒的台词就好，然后就合成，前面都已经布置好了。
　　“江湖风云，诡异莫测，神秘系统，秘之宝藏，且看今朝，谁主沉浮。”
　　这部网剧有一个短暂的宣传mv，是采用绘画效果并不是真人，只是最后苏辛她穿着剧情服装念一段台词。
　　宣传片几天之后就被制作成功，官博把它放在了网上，但是没有很多人关注。
　　宣传这一部分的费用当然不会少，导演准备买热搜，买转发量，买水军，可是在他还没有做这些之前，又发现了一件应该开心的事情。
　　官博放上去，没有什么热度，苏辛转发，热度也仅仅只是多了那么一点点，楚秋转发，热度又多了一点。
　　可是天谕娱乐公司大腕们都转了，这声势便浩荡了起来。
　　“快快快，买买买水军！把热度给我炒上去，选择这个女主角简直是太他妈正确了！小福娃！”
　　苏辛在圈子里没什么影响力，可是楚秋有，她手底下的明星更有。
　　很多人点开了这短暂的宣传片，开头是精美的绘画，节奏很快，BGM很燃，给人一种热血沸腾的感觉，好像一下被拉入了那个奇幻的世界，刀光剑影，侠肝义胆。
　　在最后，身着玄色衣裳抱着剑的女子露出了狂傲的笑容。
　　“终有一日，这江湖会因为我而动荡，我必将翻手为云，覆手为雨，江湖数众，奉我为主。”
　　明星效应再加上水军，这剧还没有播就已经有了期待的观众。
　　@kirayamato9：酷！总之先舔为上！


第177章 妖怪联萌18
　　这部网剧独家授权给了一个比较知名的影视app，采取的是一周拍二集，放一集，然后再看观众的反应观望。
　　导演和副导演很小心翼翼，他们时刻关注着每个地方，因为这是他们全部身家了，一旦翻船，惨不忍睹。
　　饰演男主角饮灯的人是一个二线男明星，名叫刘焕，应该说已经出道比较早，但是手上一直没有什么好的资源，混在二三线之中。
　　“很荣幸现在能和这么一位大美女合作，我叫刘焕，你好。”
　　这位男主角看起来非常的平易近人，他虽然出道了好几年，但是年龄并不大，长相并不是当下喜欢的奶油小生。
　　“前辈好。”
　　苏辛认为他的长相如果去饰演古装美男应该比较合适，苏辛想的也的确不错，刘焕以前的角色大多都是那种古装美男，温润如玉，但是一直不温不火，为此特地想接一点不一样的角色挑战自己。
　　苏辛这边敬业的演着戏，也时刻不忘关注着那边的白千千。网剧第一集 播出的那一天，剧组对所有人都很紧张的盯着网上的动向，特别是导演和副导演，两个中年男人紧张的都脱发了。第一集讲的是女主角带系统穿越到古代江湖，经过了一些事情之后，开始走向武林之路，中间再穿插一点回忆杀，就是女主角在玩全息网游的时候得到游戏之神的称号的场面，男主角在第一集的末尾出来，只露了一个脸。 
　　影视app底下的评论，包括网上的评论都还不错，虽然播放量并不大，不过才刚刚开始，没有几个小时，这个播放量已经超过了导演的预期，算是很满意了。
　　苏辛其实也是有点小紧张的，她是一个自信的人，但并不是一个自负的人，当然也喜欢自己的作品被所有人都喜欢，看到网上的口碑还不错，她便放心地去做其他的事情。
　　千里之外的城市，有人放下了所有工作也正在盯着自己的电脑，看着电脑屏幕里那个巧笑倩兮的女孩。
　　这算是第一炮，从今天开始她的女孩将会被很多很多人知道，在而后的日子里，她的女孩只会越走越高，而她在她的身后守护着她的荣耀。
　　“怎么样，紧张吗？”
　　楚秋有时候恨不得一天三个电话，一天一个电话已经没有办法满足她了。
　　“还好，也不是太紧张，可能之前有综艺节目让我缓解了一点吧。”
　　“你还真是很淡定，就算是人类开始面对这种场面会非常紧张的。”
　　苏辛表示没有什么，不就是在摄影机和人的注视下演绎别人吗，她曾经在人群中进行过暗杀，那种心惊肉跳的程度可比现在要多得多，经过大场面，这种看来好像也没有什么大不了的。
　　“你什么时候可以回来？”
　　“大概几个月后吧，这个空档其实还是比较清闲的，虽然不能到处去玩儿，但是在房间里呆的时间和大家交流的时间还是比较多。”
　　因为随时可能会按照观众的预期去做一些改动，一周只拍两集，放一集观望，所以时间并不紧张。
　　“这么巧，我想我等不了这么久，不让我去见你吧。”
　　“你要来？”
　　“我去探探班而已。”
　　“好啊，如果你想来的话就来吧，我等你。”
　　苏辛一边说这句话的时候，还一边用手拍了拍床，虽然那个人看不清，不过她可以听见声音，也应该明白她的意思。
　　楚秋也的确是听到那边拍床的声音，脑海里脑补出了那幅画面，又联想到了自己U盘里的东西，突然有点小激动。
　　“怎么了？”
　　苏辛明天的察觉了电话那边的人呼吸的改变。
　　“没事，那我这两天先把未来几天的工作都处理好，然后挤出几天的空闲去见你。”
　　“好，不过你要注意身体，千万不要熬夜不要通宵工作，就算再怎么好的身体也经不起你这样折腾。”
　　“知道的，亲一下。”
　　苏辛无奈的对着手机亲了一下，得到了那边的回应。
　　热恋中的女人真可怕，不过和楚秋待在一起，苏辛真的有种自己还是小女孩的感觉。
　　“你先挂电话吧。”
　　有一种温柔是等着对方挂电话。
　　“好，我在这里等你。”
　　苏辛挂了电话不久之后，就有人来敲门。
　　“嗯？”
　　站在门口的是这部网剧的女三，就是偶尔要和苏辛卖卖姬的女孩子，叫做李柚柚。
　　“苏辛姐，我剧本里面有一些不太明白，我想来和你对对戏，找找感觉可以吗，明天不就是要拍我和你的对手戏了吗，我怕到时候出差错，毕竟大家都对这部剧很重视，万一我出了什么岔子就不好了。”
　　李柚柚还是个非常年轻的女孩子，是戏剧学院表演系的学生，目前在读大三。
　　“好啊，没问题。”
　　女主角和女三相遇的剧情大致是这样子的，女三是一个隐世门派的传人，但是因为遭到了天灾，住的地方发生了地震，而且是震源损失惨重，他们一族几乎覆灭，只有她活了下来，是她那个时候也被压在石板底下，奄奄一息。
　　女主角那个时候正好在附近，感觉到地面的震动，在这个时候人们对地震还不太了解，以为是土地神发怒或者是其他的，但是女主角来自未来，自然了解这方面的事情，她急匆匆的赶过来，但是已经晚了。
　　既然是隐士门派，就不希望别人能找到他们，在门口设置了一些弯弯绕绕的东西，让别人发现不了。女主角是苏炸天的属性，阵法这种东西，她在全息网游里就已经熟悉的不行，她在游戏里曾经也路过过这个门派，所以没有花费多少时间就进入到里面，可是还是来不及，只救下了女三灵儿。
　　灵儿是一个天然呆，但是也是一个天然黑，心直口快，口无遮拦，想说就说，武力值爆表，没有三观。
　　灵儿得了一种病，是一种先天性的缺失，没有什么是非观念，这样的人很容易成为一个大坏蛋，所以隐士门派的人才把她关起来，不让她乱跑，但是同时她又是一个武学奇才，将他们门派的武功发挥到极致，达到了登峰造极的地步，女主角救了她之后，得到了一个大的助力。
　　灵儿谁的话也不听，只听女主角的，女主角让她干什么她就干什么，绝对没有怨言，偶尔会有些亲密的动作，因为灵儿特别喜欢黏着女主角陈酒，很姬。
　　苏辛陪着李柚柚练了一会儿戏，李柚柚就已经从最开始的僵硬变得自然了下来，她在学校学到很多技巧，但是毕竟没有实战经验，这是第一次实战，她以前是拍过一些平面照，但是那和演戏毕竟不一样。
　　“谢谢苏辛姐，我好像有些明白了，苏辛姐，我能不能先跟你要个签名啊？”
　　“啊哈？”
　　“纪念纪念，毕竟我和这么漂亮的小姐姐合作过。”
　　李柚柚身上带着年轻特有的活力和直接，想勾搭就勾搭，而且他也不是没有眼色的人，这个姑娘看起来挺机灵的，她一看苏辛就知道来头不小，再随便上网百度一下就能知道一些消息。
　　“签名就不用了，毕竟我现在也是一个新人，实在是不好意思，不早了，你也赶紧回房睡觉吧，休息休息，明天我们还得拍戏呢。”
　　苏辛婉拒。
　　“好的，那晚安。”
　　李柚柚被拒绝了请求，表现出了一丝失落，但是也没有死缠烂打，反而露出了一个笑容，道了晚安。
　　21:47。
　　“老板，你还不下班吗？今天又要加班，还是要睡在公司里？”
　　兔子那一杯咖啡进来，看着还在不停工作的楚秋询问。
　　“还有很多事情没有处理，你要下班了吗，你先把我未来五天之内所有的事情全部给我汇总起来，然后把要处理的东西全部送到我的办公桌上。”
　　“老板，你要外出吗？”
　　“我打算出去几天。”
　　“需要我跟着吗？”
　　“不用，你在公司坐镇，如果有什么紧急事务，你自己能拿得了主意的，你就拿主意，实在不行就请示我。”
　　“好，老板你要去哪儿，我先帮你看机票，具体几号去？”
　　“我要去探班，你先帮我订小仓鼠这个地方的机票就好，三天之后去，越早越好，晚上也没有关系，到时候会议还是正常开，我会开视频会议。”
　　“ok，老板，你要那些资源就是为了小仓鼠吧。”
　　“嗯。”
　　楚秋本来也没有打算瞒着，这事情没有什么见不得光的，只不过为了小仓鼠以后的星途考虑，暂时是不会曝光的，不过私底下对亲友来说却没有什么好遮掩的。
　　“我现在就去做。”
　　兔子走出了总裁办公室，继续在自己的电脑桌前忙碌，其实这件事情她早就有了预感，从老板对小仓鼠不同寻常的亲近，以及每天在小仓鼠家留宿就可以看出来。
　　这样也好吧，希望所有人都幸福。
　　三天之后楚秋准时出发，临走之前给苏辛打了一个电话。
　　苏辛这个时候正坐在化妆室里，化妆师在给她化妆。
　　“你马上就要坐飞机来了是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“需要我去接机吗？你几点下飞机？”
　　“不用，到时候我直接去你的片场就可以了，下午就能到。”
　　“好，一路顺风。”
　　苏辛挂了电话，把手机递给了一旁的助理。
　　“这样可以吗？脸上应该不会难受吧？”
　　化妆师询问。
　　“可以。”
　　现在拍的是一场打戏，先把伤痕给画出来。
　　楚秋到达片场的时候，苏辛正在拍和李柚柚的对手戏。
　　就是那场陈酒从地震中救出来灵儿，灵儿献忠的戏。
　　“楚总。”
　　导演在专心致志的盯着摄影机，并没有发现有人来了，但是副导演眼很尖，一眼就看到了来的人，立马直起身子走了过来，小声的问好。
　　“现在小苏正在拍戏呢，她戏感很好，演技也不错。”
　　“嗯。”
　　楚秋点点头，其实并没有太理会自己身边的人再说什么眼神，只是专心致志地看着片场里正在拍戏的那个人，目光但是别人都读不懂的贪婪和渴求。
　　灵儿的衣衫已经赃污不堪，被人救出来的时候，正处于半昏迷的状态。
　　陈酒一身黑衣，黑色头发高束，面上带着怜惜，半蹲了下来，一手扶着自己的剑，另外一只手替灵儿擦了擦脏污的脸。
　　楚秋还从未见过她这个样子，苏辛在她面前永远是表情温和的，柔软的，就好像一颗小汤圆，轻轻咬一口，都能尝到里面甜蜜的馅，但是现在在片场里的苏辛却是一副高冷的模样，尽管并不高大，但是身材玲珑有致，一把长剑配上她桀骜的表情，无端的觉得她很高大。
　　楚秋近距离的看着自家媳妇儿表演，但是没一会儿就不自觉的皱起了眉头。
　　太近了。
　　“你还有地方可去吗？”
　　“没有了。”
　　“如果无家可归的话就跟着我吧，管吃管住，怎么样？”
　　“救命之恩，无以为报，如果恩人需要的话，灵儿自然会跟着你的。”
　　“我啊，要站在这江湖的最顶端，实现我的一个愿望，你陪着我，如何？”
　　“好。”
　　她们之间靠的很近，陈酒的手指贴在灵儿的额头上。
　　明明只是拍戏而已，楚秋不知道怎么的，总感觉到这两个人好像有点怪怪的，特别是那个灵儿看着她媳妇儿的眼神。
　　这其实也不怪李柚柚，她看剧本的时候被告知有这种意愿，然后她在对戏的时候也是抱着这种想法的，以至于在演今天这幕戏的时候，不自觉的也带入了那种情感。
　　“楚总，怎么了吗？是有哪里不满意吗？”
　　副导演看到楚秋皱眉有点懵，楚秋现在就是他们的大金主。
　　“没事。”
　　“好，卡，过。”
　　导演喊了卡，示意这幕戏
　　过了。
　　导演盯着屏幕，准备找自己的副导演商量一下后面，却发现副导演早就不站在自己的身边，不知道什么时候走了过去，旁边站了一个女人。
　　“嗨呀，楚总，刚刚我看的太专注了，没有发现您来了真是抱歉。”
　　“没事，导演很敬业。”
　　苏辛在导演喊了卡之后就站了起来，李柚柚也拍了拍屁股从地上坐了起来。
　　“老板。”
　　苏辛擦了擦自己的手走了过来，助理过来递了一杯水。
　　“这样子倒是挺高冷的。”
　　楚秋在苏辛喝一口水之后很自然地把水杯接了过来，助理看见这种情况也就很自觉的退下去。
　　“嗯哼。”
　　“演的不错，这个星期的两集拍完了吗？”
　　“拍完了拍完了。”
　　副导演说。
　　“那接下来的两三天就是自由时间，对吧？”
　　“是的。”
　　“我带她出去玩两天，会准时回来的。”
　　“行，没问题。”
　　导演痛快的放人，反正演员怎么也不可能跑了。
　　这是一个影视基地，里面有好多剧组，有常驻有暂时的，影视基地当然对于演员来说没有什么好逛的，楚秋也没有打算带她去别的城市吧，这个城市也有些著名的景点，这时候也不是假期，所以不用看人头。
　　“你要带我去哪儿玩儿？”
　　“自然是有趣的地方，到了就告诉你。”
　　“好的，那我就听从你安排了。”
　　两个人也没有就直接这样出门，苏辛做了一点小伪装，带了一副无镜片黑框眼镜。
　　脱离了滤镜和镁光灯，识别度也不会那么高。
　　楚秋先是带苏辛去吃了饭，散了一会儿步之后去放河灯。
　　“你就是想来带我放灯？”
　　“嗯，把你的愿望写进纸里，然后放进特制的河灯里，说不定会实现愿望哦。”
　　“可我没有什么愿望。”
　　苏辛的愿望之前就是希望白千千可以大红大紫，但是这个愿望已经正在施工，不过是时间问题而已，其他的，苏辛也没有什么想要的。
　　钱？她目前不缺钱。
　　权力？她根本不需要。
　　名利于她都无所谓，没有什么想求的，自然也没有愿望。
　　“可是我有愿望。”
　　“什么？”
　　“我想要和你长长久久。”
　　“这也算是愿望吗？”
　　总感觉像是flag，电视里小说里那些许了山盟海誓的主角们，最后好像都没有什么好下场。
　　“当然了，不过这是一个一定会实现的愿望，你既然没有用的话，就和我写一模一样的，好不好？”
　　可以说是非常无耻了。
　　“好啊。”
　　这其实是很壮观的场面，一轮圆月高高的悬挂在漆黑的天幕上，温柔的银辉洒满了大地，带来些许的光亮。
　　这里的河灯并不是一个特定的节日才能放的，而是每年的九月和十月份都开放，那个时候很多卖河灯的商家就会守在河的两边，不少游客从外地过来当河灯。
　　其实这些河灯最后的下场就是被人打捞上来，毕竟它不可能一直一直的往前流，而且太多太多的河灯也会对环境造成一些影响。
　　但是人们往往不会去想这美好最后的结局，就像通话故事里，总是戛然而止在最精彩的地方。
　　需要的只是当时放河灯的时候的那种心情，和自己期待的东西。
　　楚秋满意的看着苏辛亲手在红纸上写的愿望，露出了满足的笑容。
　　苏辛：幼稚。
　　苏辛主演的网剧收视率在最开始的下降之后又有回温，这是网剧收视率通常有的事情，起点会比较高，在三集以后会有下降的情况。
　　@木隐：个人觉得《逐剑》这部网剧是非常可以值得我们去追的，为小姐姐疯狂打call，剧情是比较标准的爽文的套路，看的苏的不要不要的，而且小姐姐的颜超级好，演技也不尴尬，虽然目前这部剧目前只连载到第六集 ，但是每一集的剧情都非常的紧凑，一点也不拖拉，不注水，最后我想说一句，难道只有我认为男主角比较碍眼吗，他打扰我看酒酒和灵儿了啦。 
　　@秋天呀：po主邪教无疑，我坚定我酒姐和小嫩芽，他们俩多配啊！我酒姐气场两米八！当然要配小嫩芽了。
　　小嫩芽是观众给男主角起的外号，因为男主角现在表现出来的形象就像个祖国的小嫩芽，活泼青涩又暖心逗比的少年。
　　@今天女神来我家楼下了吗：桥豆麻袋，我站的的其实是小嫩芽和流流呀，你们难道不觉得他们俩之间很有一种暧昧的气氛吗，高举我基佬大旗，酒姐也是非常帅，日天日地大总攻，这样的人应该是唯我独尊的吧，所以还是把小嫩芽让给流流怎么样？
　　流流就是和男主角搞gay的男二号，总之先吸一波腐女粉再说。
　　@霍去病病病：楼上的诸位都错了，其实这部剧真正的cp是酒姐X我，哈哈哈哈哈哈嗝。
　　@乔儿：emmmm站邪教！
　　cp粉分了好几拨，原本还是一派和谐的，可是后面就出事儿了。
　　事情的起因这样子的，有男主角和男二的邪教粉开始大肆语言攻击其他粉丝，而官配粉毫不客气的反击，又扯到了女主和女三的邪教粉，所以突然就掐起来了。
　　“这种情况不对劲，明明之前好好的，我要查到第一个进行攻击的是这个账号，但是这个账号明显是一个小号，而且她没有关注我们剧组的官博，甚至连一个主演或者配角都没有关注，不是水军就是黑粉，一定有人是在混淆视听，引导舆论。”
　　导演愁眉苦脸，网上一片不同cp粉他倒是没有意见，而且这是他事情都预料好的，但是他并不希望看见有不和谐的因素在里面，破坏了这部网剧的口碑。
　　“如果是同行的话，除了那个剧组我实在想不到别人了，毕竟我们也没有和别人撞上，当然这只是我的一个猜测，毕竟人家可能没有那么坏，但是我并不觉得这是一种很规律的现象，如果是人为干扰的话……”
　　副导演话没说完，不过话里的针对性大家都明了。
　　他们这部网剧上线的时候，影视APP里面还在上线另外一部网剧，那部网剧已经播出了过半，收视率还不错，算不算爆火，但是也是比较有口碑，起码收视率还是有的，可是在他们这部剧上线的时候，他们那边的收视率比上一期下降了好几个百分比。
　　观众就那么多，时间也就那么多，导演敲定在人流量比较大的星期五晚上播出，那部网剧也是，导演在考虑播放时间的时候也是有犹豫的，毕竟要撞上，如果比不过的话，可能就死在沙滩上了，可是由于客流量还有一些其他的因素，再加上导演的一些私人原因，还是敲定在星期五的晚上播出。
　　那部网路的陈导和苏辛《逐剑》的刘导之间有一些私人的恩怨，刘导其实也是抱着想要打脸的心思，所以才敲定在同一天的。
　　“这的确很像那个家伙的作风，他也不止一次运用过这种手段了，还是熟悉的下作，他们请水军是吧，我们也请，还谢谢他给我们艹热度呢。”
　　导演冷笑，他和那个家伙是同学，那个家伙在学生时期就是个混账，他们以前还是好朋友，还是住在同一个宿舍的宿友，可是他不会忘记那个人抄了他的手稿拿出去发表还冠以自己的名字得奖时候的嘴脸，可是偏偏他还没有办法维护自己的权利，他那是私人手稿，除了那个家伙之外，没有人看见过，没有人可以为他证明，再加上利益。
　　这是怎样的一个时代呀，盗窃者耀武扬威，正义者黯然伤神。
　　真是臭不要脸。


第178章 妖怪联萌19
　　剧组官博已经发表了一条声明，让大家理智看剧，不要因为cp掐起来，站什么CP是大家的自由，有一些人在混淆视听，企图打破我们和谐看剧的气氛，挂一个ID，谢谢大家支持。
　　苏辛转发了这条说说，并且比了一个心。
　　这种事情不用苏辛去操心，毕竟攻击的不是她，只是西皮粉比较混乱，然后恶言恶语，可能是主演没有什么黑料可扒，刘焕不温不火，有一些固定的粉丝，没有做过什么出格的事情，而苏辛完全是一个纯新人，还有那么强硬的后台，如果往她的身上泼脏水的话，少不了会被她的后台怼，背后的那个人也不傻。
　　和苏辛没有太大的干系，楚秋自然也不会插手。
　　楚秋三天之后就离开了，临别前在房间里给了苏辛一个缠绵的吻。
　　“我倒希望你没这么忙了，你不要太累着自己。”
　　“我也没有很累，也没有很忙啊，其实我觉得还是挺好玩儿的，好好照顾自己。”
　　“天天吃盒饭，都把你给吃瘦了。”
　　“哪有那么夸张，那等我这部戏拍完之后就歇会儿，天天和你呆在家里好不好？”
　　“嗯嗯，我帮你把肉养回来呀，圆嘟嘟的才有手感。”
　　迷之手感。
　　这部网剧算是给她提高了名气，让大众开始知道她是一个有作品的演员，而不是一个在综艺里露过脸，但是却不知道是哪位的明星。
　　圈子里其实有不少人在暗中关注着她，毕竟她背后有人，资源很多，不火都难，其实期待她红起来的人很少，希望她倒霉的人倒是多，毕竟僧多粥少，被人分去一点就是一点了。
　　苏辛有什么黑料也并不会多蹦达，她除了拍戏就是在家里看剧本，玩手机，在圈子里也几乎没什么好友，除了白千千，其他的演员只不过是君子之交淡如水而已，除了自己上来找骂的，比如说陈白。
　　这部剧并不长，总共也才只有二十四集，网剧和电视剧可不一样，电视剧可以播个七八十集，它们可不能。
　　苏辛因为拍戏的原因已经有点日夜颠倒，有些戏不过关，就得一遍又一遍的重拍，不可能她是妖怪的原因，所以也不那么容易疲惫，体力比一般的女孩子好，但是由于种族的缘故，她和楚秋也不能比。
　　苏辛这次风尘仆仆的下飞机，楚秋亲自来接她。
　　“怎么亲自来了？不是让你在家里等着吗？”
　　“想早点看见你。”
　　“老板，我发现你越来越爱撒娇了。”
　　“小仓鼠，我发现你越来越成熟了。”
　　倒不是外貌上的成熟，是待人处事方面，异常的淡定。
　　苏辛带着口罩，现在已经快冬天了，她有些畏冷，一只手被楚秋牵着，另一只手揣在口袋里，行李早就被接了过去，不用自己提着。
　　苏辛打算休息休息，当然时间不会太长，楚秋打算让她出演一部穿越电视剧的女主角，直接来个猛的。
　　苏辛主要的不是关注自己这边，而是白千千。
　　白千千那边ok，才是真的好啊。
　　谈恋爱只是附带的，遇上爱人也是偶然的。
　　苏辛接受楚秋的靠近何尝没有别的心思，让她正儿八经的谈个恋爱是不可能的，她分的很清楚，什么才是最重要的。
　　好感自然也是一部分，楚秋主动又是一部分，苏辛是个很懒的人，这种懒惰也折射在她对待感情上面，懒得去先讨好，懒得从陌生到熟悉，但也不是被动，如果喜欢的话，她会立马上手，但是三分钟热度。
　　说白了，苏辛这个人比较自我，讨厌被人吊着，很干脆也很直接，厌恶藕断丝连。
　　喜欢还是不喜欢，只有这两个答案，喜欢就试试，不喜欢就一拍两散，就是这么简单，何必唧唧歪歪误会来误会去。
　　苏辛自己不记得，但其实每个世界都差不多，都是她的恋人主动表白，她再不推脱的接受。
　　这次和楚大佬在一起，苏辛也是顺水推舟，但是并不是抱着彻底的利用的心思，楚秋开始也明白她的心思。
　　苏辛是个很好读懂的女孩子，她的世界不是非黑即白，存在着灰色地带，但是她的感情世界里没有。
　　不存在破镜重圆，有一道裂缝永远是膈应的事情，有些人分开是为了更好的重逢，有些人却不是。
　　苏辛就不是。
　　不管是什么样到感情，爱情也好，亲情也罢，一旦有了不可弥补的损伤，她就不会再那么稀罕了。
　　相对的，在感情处于完整状态的情况下，她会付出自己的一切，热烈而真实。
　　她不会对恋人以外的人表现出特别的感觉，划分的清清楚楚明明白白，她不介意恋人在她的身上打上专属的标签，因为她也想要这么做，渴望与被渴望，占有与被占有，忠诚，包容。
　　“这次可以休息一个多月，一个半月之后有一个电视剧的大导演想要拍新作，我进行了投资，但是点名了你是女一号，你会红的。”
　　楚秋和苏辛坐在回家的车上，楚秋一边揉着苏辛的头发一边如是说。
　　“这么光明正大的走后台？”
　　“嗯哼，不喜欢吗？”
　　“无所谓啦，反正我也不在意外面的人说什么，走后台就走后台呗，我媳妇儿宠我呀。”
　　苏辛无所谓的说，走后台又怎么了，楚秋砸了钱的，以及她又不是什么花瓶，不会砸了导演的招牌或者说让收视率扑街。
　　不偷也不抢，另一种交易么。
　　“回家给你看个好东西。”
　　“什么？”
　　神神秘秘的。
　　苏辛休整好了之后，已经是傍晚了，吃完了晚饭散步消食洗完澡之后，苏辛看到了楚秋说的好东西。
　　“这就是你和我说的好东西？”
　　电脑屏幕上播放的和谐运动是什么玩意儿？老板今天又变态了一点吗？
　　“学习学习，我觉得我已经掌握的差不多了，一定没有太大的问题的，打算让先看一下，大概知道一下，如果小仓鼠你不好意思看的话也没有问题，交给我就好了。”
　　楚秋露出了信心满满的表情，苏辛则是陷入了某种秘之沉默。
　　苏辛板着脸看着，她是那种越看h表情越严肃的那种人，不知道的还以为她在看什么学术片。
　　“有什么感觉吗？”
　　楚秋是跟着苏辛一起看的，不过她没有盯着屏幕，一边看着苏辛的表情，偶尔看两眼屏幕。
　　“没有啊，能有什么感觉，我可以快进吗？”
　　苏辛老实的摇头，并且提出了自己的要求。
　　“哎……”
　　楚秋有些纳闷，小仓鼠该不会是性冷淡吧，不然怎么看着片子一点感觉也没有。
　　“你是想和我交配吗？”
　　那是最原始也最无法抗拒的本能，没什么羞于启齿的，在恋人之间。
　　“宝贝儿，在人类世界这叫交欢。”
　　交配什么的……楚秋脑补了一下她的原型和苏辛的本体，不行，这体型差异太大了，如果是她的本体和苏辛的人形倒是可以，现实版美女与野兽，只是两个性别都为女。
　　“如果是要这样做的话，我觉得看你都比看她们有感觉。”
　　苏辛指了指电脑屏幕，里面的纯粹是为了做而做，不过这是当然的，人家是出来工作的，又不是出来谈恋爱的，当然是这个样子的，谁看个片片还求什么爱情啊。
　　“宝贝儿，你嘴怎么这么甜呀！”
　　楚秋简直喜滋滋，一下不管电脑屏幕，直接把坐在椅子上的苏抱了起来，不是公主抱，苏辛为了不掉下去搂住了她的脖子，两条腿挂在楚秋的腰上，楚秋托着她的屁股，就像在抱着一个大孩子。
　　“你要尝尝吗？”
　　苏辛不可置否，她笑了笑，因为是和楚秋面对面，甚至还对楚秋撅了撅嘴唇。
　　反正顶着一副表情，卖萌起来完全不受影响。
　　“当然了，看看我家小仓鼠是不是偷偷吃了蜜糖。”
　　楚秋笑的心满意足，把人放在了床上，顺势亲吻了下去。
　　“唔……啊……”
　　黏腻啧啧的水声，交换着彼此的呼吸与气息，这是最直接的许诺，关于心灵相通的爱情。
　　原本被主人宠爱着的睡衣被毫不留情的扔在了地上，委屈的挨着鞋子，感受着冷遇。
　　房间里没有开空调，窗户开了一些为了通风散气，冷空气悄悄的从窗子里爬进来，在已经有些冷的房间里壮大自己的势力。
　　可是床上的两位主角并不觉得寒冷，肌肤相贴的火热已经足以驱赶一切。
　　不愧是狼族吗，这么有劲儿啊。
　　该死的，如果不是为了不崩人设，苏辛早就反手压了，教这只狼怎么做人。
　　“媳妇儿……我有一个不情之请……”
　　楚秋的声音有些含糊，苏辛还没我高反应过来。
　　不过一会儿之后她就明白了自家爱人是什么意思。
　　柔软的皮毛紧贴着身体，带来暖意，苏辛感觉到獠牙抵在自己的脖颈间。
　　不要这么重口吧？
　　现在把人……啊不……狼……踹下床还来得及吗？
　　“不行！”
　　苏辛拒绝，并且迅速的也变回了本体。
　　对方不想和你说话，并向你扔了一只仓鼠球。
　　富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，是社会主义核心价值观的基本内容。积极培育和践行社会主义核心价值观
　　①与中国特色社会主义发展要求相契合
　　③与中华优秀传统文化和人类文明优秀成果相承接
　　④既要尊重差异、包容多样，又要壮大主流思想舆论


第179章 妖怪联萌20
　　白狼没想到自己的爱人真的使出了这一招，看到面前气呼呼可爱的小仓鼠，她有些无从下口。
　　卖萌无罪！
　　白狼虽然是很想让玩弄小仓鼠，让她融化在自己的身体里，但是想想那样的后果，又硬生生的憋住了，只是讨好地用舌头给自己的爱人舔毛。
　　接受了口水洗礼的苏辛，面无表情地用自己的小爪子抹了抹自己的脸，然后转过身，背对着楚秋。
　　嗨呀好气啊。
　　“媳妇儿，媳妇儿我错了，你不要生气，好不好？快点变回来啦。”
　　“你先变回来。”
　　“你难道不喜欢我真实的样子吗？”
　　“我喜欢但是不是这个场合谢谢。”
　　这两只其实是用自己的种族语言在交流的，一个‘嗷呜嗷呜’，一个‘吱吱吱’，但是没关系，毕竟彼此都是妖，跨越种族也能听得懂。
　　“你先变回来，我再变回来。”
　　“不，我就要你先变回来，如果今天你不变回来的话，我明天就走，离家出走信不信！”
　　“信信信。”
　　楚秋变回了人形，把小仓鼠托在自己的掌心里。
　　“放我下来，我要变回去了。”
　　“哦，好的。”
　　楚秋笑眯眯的，然后平躺，把人放在自己肚子上。
　　苏辛变回来，就是某种体位了。
　　啊！大尾巴狼！
　　和谐运动之后，楚秋感觉到她们两个人的感情得到了质的飞跃，任何方面上的升华。
　　结束的时候大概是凌晨三点，苏辛和楚秋一起在浴室里洗了个澡，楚秋先洗好出来，把床单给换了，苏辛洗好澡之后，就舒舒服服的躺在了干净的床上。
　　现在没有什么睡意，可能是因为两个人都是妖的原因，所以体力比较好，苏辛摸出手机，看到了之前白千千发的信息。
　　白千千：我得到了一个电影女二号面试的机会，感谢我的经纪人，我要奋发向上啦！
　　现在白千千可能已经睡了，但是今天苏辛看到这条消息就立马回复过去。
　　苏辛：太棒啦！
　　虽然白千千那边的资源没有苏辛这里的好，但是算得上是很不错了，经纪人同样的负责，而且因为白千千是老板花了价钱从别的公司挖过来的，虽然白千千之前没有什么名气，但是是一个努力的有灵气的好苗子，所以经纪人也在努力的给白千千争取机会。
　　苏辛原以为会明天才会收到消息，但是没想到白千千那边居然秒回。
　　白千千：嗯嗯，我会的，几天后就去面试，一定会拿出最好的状态。
　　苏辛：怎么还没有睡，都已经凌晨三点，这么晚了。
　　白千千：不仅睡不着，可能是太开心了吧，不过你怎么也没有睡觉？
　　苏辛：我这边有点事，所以才处理到这么晚。
　　白千千：嗯嗯，之前出去玩的话就早点睡吧，我也有点困了，打算睡了，你最近有什么新的安排没有，你那部剧应该已经拍完了吧。
　　苏辛：接了一个女一，不久之后就会开拍了。
　　白千千：哇，酷，我是先打算从电影这方面进军了，电视剧的话，有机会就去。
　　白千千对苏辛没有什么羡慕嫉妒的心思，人家能找到后台，也是她的本事，而且她不会忘记，她提前从那个地方脱出来，有现在这么好的机会，都是苏辛为她创造的
　　苏辛：嗯嗯好的。
　　楚秋那就是自己的爱人又在拿着手机跟那个人聊天，心中不免有些吃醋，都三更半夜了，还在聊天，聊聊聊，有什么好聊的！
　　虽然是救命恩人吧，但是不用亲亲到这个地步吧，也不看看是什么点了，都洗洗睡可以吗。
　　“你似乎和她很亲近。”
　　“当然，那是我的救命恩人，我自然要和她亲近。”
　　“你们是不是一直在网上聊天？不过感觉你们现实之中好像不怎么见面。”
　　“她……鼠毛过敏，她看到我的本体会很害怕，我这样去靠近它的话，她又会出现一些过敏症状，或者打喷嚏打得很严重。”
　　她有什么办法呢，她也很绝望啊。
　　不过这样也好，她也不打算时时刻刻跟自己的爱人待在一起，虽然那并不现实。
　　楚秋有些想笑，但是又不能笑出来，所以憋着。
　　不知道为什么听见那个人对自己爱人过敏，还有一种小开心的感觉。
　　狼是一种非常忠诚的动物，它们的一生只有一个伴侣。
　　狼是地球上最古老也是生命力最顽强的种族之一，它们一般以群体形象出现，彼此之间配合默契，合作严密，因此非常的忠诚。
　　狼还是一种非常执着的动物，它们之所以能够成功，是因为它们有一种锲而不舍的精神，它们的目的非常单纯，就是对于成功的渴望和向往。
　　楚秋的心里其实有些隐秘而见不得光的思想，有时候看着自己的爱人，会有种想要把她囚禁起来的冲动，当然不是虐待，只是想造一个很大的笼子，然后把自己和爱人一起关起来，那样世界就只有她们两个，谁也插足不进来。
　　楚秋在族群的时候是不会有这种想法的，因为彼此之间不存在于背叛，可是人类世界太不一样了，他们的感情似乎很丰富，也很复杂。
　　“你之前不是询问我的愿望吗？那个时候我说我没有愿望，但是我可能是有一个的，你愿意帮我实现吗？”
　　“你说。”
　　“我希望她可以站在娱乐圈的顶端，这就是我的愿望。”
　　“好。不过我有句话一定要对你说。”
　　“什么？”
　　“我吃醋了。”
　　第二天起床的时候苏辛去刷牙，看见镜子里自己身上的痕迹，爱人是狼不是狗吧，简直卧了个大草。
　　穿越剧已经火了很久了，大多数是架空或者清穿，又或者是穿越到其他的国家。
　　观众们其实挺爱看穿越剧的，穿越在小说里也是一个永远不褪色的题材，不过怎么穿越，怎么有趣，就要看剧本的精彩程度以及导演的能力了。
　　苏辛接的这部穿越剧是架空的，主宅斗宫斗，讲一个庶女是如何爬上一国之后的位置的。
　　怎么励志怎么来，怎么打脸怎么来，怎么苏怎么来。
　　女主角是相府里不受宠的庶女六小姐，总之被人欺负的很惨，而且审美有毒，每天穿的花花绿绿的，脸上涂抹着大红胭脂，而且还传言她喜欢当今的三王爷，各种纠缠不休，不知廉耻。
　　主角被家里的丫鬟戏弄不小心跌入池塘死去，再度睁眼的时候，这具身体里的灵魂就不再是那个草包六小姐了，而是来自于现代的一个女强人，一名政客，头脑聪明，思维敏捷。
　　苏辛一边翻看着剧本，觉得自己在看一本烂大街的小说，这不就是那些年看过的玛丽苏吗，典型的打脸桥段，麻雀飞上枝头变凤凰，套路文。
　　不过耐不住它爽，看的时候跟随着女主角，真的有一种爽的嗷嗷叫的感觉。
　　让苏辛觉得没有那么脑残的就是女主角对待自己的态度。
　　以前的玛丽苏文里，女主角总是喜欢让亲近的下人不要对自己行礼，不要太有尊卑观念，当作平等的姐妹对待就好，这样就让那些奴婢感恩戴德，被收服然后忠心耿耿。
　　苏辛觉得这些剧情始终是扯淡了一些，先不说尊卑有别，面对自己的属下，拉拢的手段永远不是亲近，而是威慑。
　　女主角有一个从小跟到大的怯懦的奴婢，她从来不会帮着欺负女主角，而且对女主角很好，但是性子胆小，也经常被其他的婢女欺负，简直就是可怜主仆二人组。
　　女主角初到异世，先是以灵活的头脑和自己卓越的口才，加上自己身上所持有的不怒而威的气势，成功地把自己亲近的婢女所威慑住了，然后再用巧妙的手段把自己屋里的下人一一折服，让他们不敢造次。
　　与其给他们金银财宝，让他们乖乖听话，倒不如赏赐他们一颗毒药，人心不足蛇吞象，有些贪婪是永无止境的，不如把握着他们的性命，那才是更加快速有效的方法。
　　后来的剧情就是女主角打脸那个王爷，然后和皇上相知相爱，不过相爱是在之后的事情了，因为那个时候女主角已经开始在京城大放异彩，皇帝在之前就隐藏自己身份，跟女主角无意中接触过，你的是是一个很有才的女孩子，她的眼界也不仅仅只有这么一小片地方，所以皇帝把她纳入了后宫，女主角也表示自己愿意为君分忧，后来两个人经过了一系列的磨难在一起了。
　　剧情里众多爱慕女主角的男二男三当然是必不可少的，苏辛花了一定的时间把这个剧本从头到尾看完了，里面的一些bug还是不少的，所以这是架空文，有些剧情比较扯淡，但是对于导演或者编剧来说无所谓，本来就是天马行空，只要观众喜欢就好。
　　大体上来说还是一本不错的爽文，感情纠葛也比较到位，这部电视剧七八十集比较长，不过苏辛预感会火，虽然这部剧还没有开拍，不过拍出来之后，应该是会在当下比较火的星星台播出，红遍大江南北那是迟早的事情，她这位女主角自然也前途光明。
　　未来啊，真是想想就美好。


第180章 妖怪联萌21
　　“表妹，我们私奔吧。”
　　还没有去剧组的一天早上，苏辛冷不丁的听到阳阳对她这么说。
　　这个时候她正好在吃热好的早餐，嘴里这么一口热豆浆就这么喷到了正站在餐桌上她面前的阳阳的身上。
　　“表哥，快擦擦，你怎么了？为什么突然这么说。”
　　苏辛忍笑，抽了一张纸巾包住了阳阳，让它把自己身上擦干净。
　　私奔是什么鬼？难道又看什么乱七八糟的言情剧了吗？
　　“你告诉我，你是不是又看了什么乱七八糟的剧情，少看点电视，智商容易下降的，你要看我可以给你调成犯罪心理之类的，怎么样？”
　　简直有毒，为什么一只老鼠会这么喜欢看婆媳剧，婆媳剧看完之后又去看那些狗血的偶像剧，什么他不爱我，我爱他，他不爱他，她爱他？总之就是贵圈很乱。
　　“不要，不是因为看电视剧了，我们私奔好不好，我们一起去别的地方啊，大佬太吓人了。”
　　阳阳每天都要接受一遍楚秋的扫视，眼神冷飕飕的，它都怀疑他会不会下一刻就变成了外面的死老鼠。
　　“可是那是你的表妹夫啊。”
　　苏辛无奈的说。
　　“啊，也是哦！可是……表妹，你下次什么时候走啊，你们这样对我太残忍了，你们忘记了我还是一只单身的老鼠吗。”
　　阳阳忧郁的托着自己的下巴，45度角青春明媚忧伤的望着天空。
　　“原来表哥你是思春了，可是季节不对啊，现在已经快冬天了。”
　　冬天了，动物们都进入了倦怠期。
　　“首先，我是一只建国以后成精了的老鼠，跟平常的老鼠能一样吗，再说了，我想找伴也找不到，我看不上那些没有智力的老鼠，不能陪我一起看婆媳剧的伴侣，根本就算不上伴侣。”
　　放过那些老鼠吧，它们还只是孩子，不是所有老鼠都跟你这样癖好独特的好吗。
　　“我其实也很想去外面寻找我的春天，但是碰到成精的动物实在是太少了，尤其是我们这个种族的就更少了，倒不是怕去外面出事，毕竟我也在地底下呆了那么多年了，人间我早就熟悉了，是就像妖怪和妖怪之间不好找一样，成精的就更不好找了。”
　　妖怪和妖怪之间碰到的几率其实不太大，如果有心要寻找的话，求助妖怪者联盟，就可以看见很多妖怪了，苏辛碰上楚秋纯属偶然，只能说缘分真的是一种很奇妙的东西。
　　“那你就憋着吧，我大概几天后才会离开这里。”
　　现在是10月份，快11月，苏辛去外地拍戏的话，肯定没有几个月是回不来的，现在已经快冬天了，各个地方都在降温，甚至在北方一些地区已经开始下雪了。
　　“好。”
　　阳阳欢快的坐在沙发上，手上拿着一块薯片，苏辛走过去给它调了台，让它看名侦探柯南。
　　她马上就要离开了，拍戏的话起码要四五个月才行，也就是说这一次过年的话，她可能会在外地，主要是看当时的档期，不过导演应该会人性化一些，或许会给他们放几天假，又或许不会，谁知道呢。
　　白千千前两天告诉她，她已经顺利的通过了一部电影女二号的面试，得到了导演的赏识，可以和大牌明星对戏，女主和男主都是非常厉害的一线明星。
　　苏辛恭喜了她，白千千并不是什么空有外表，没有实力的人，她是一个肯吃苦的姑娘，非常的努力，外形条件也不错，经过娱乐圈这几年的磨练已经能够沉淀下来，不像最开始那么浮躁。
　　有些人只是怀才不遇，他们身上或许有着闪光点，但是被埋没了，或者没有被深度的挖掘出来，只是缺少一个机会，一个可以让他们大放异彩的机会，一旦给了他们这个机会，他们就会在自己的领域里绽放着自己的光芒。
　　楚秋和苏辛就像老两口一样，就好像生活了很久一样，非常的契合，楚秋要上班比较忙，而苏辛要的自由，通常是想睡到几点就睡到几点。
　　这世界上最幸福的一件事情，终于自己早上一睁眼就能在自己的身边看着自己的爱人。
　　那并不是浓烈的爱情，而是馥郁的芬芳的，被酿在时间里的温情。
　　楚秋今天早上起来之后会尽量避免吵醒苏辛，给苏辛盖好被子，苏辛睡觉总是不老实，喜欢把腿伸到被子外面来。
　　楚秋洗漱好之后就开始做早餐，有的时候是让助理把早餐送过来，剩下的一部分放在桌上，用东西盖好，并且每天留下一个字条。
　　以前他是个工作狂，能工作到几点就工作的几点，早中晚基本都是在公司解决的，有时候还会睡在公司里，是公司公认的工作狂魔，她这样也很能带动员工的积极性，老板都这么拼命了，他们这些员工有什么资格不努力。
　　可她依旧努力工作，但是并不是没有节制，每天到了中午休息可以下班的时候，楚秋就回家给人做饭，路上已经有人把菜给他买好了，那是一个专门负责这个的小助理，也算是那个助理的兼职，每个月可以拿到一些外快。
　　现在每天一起吃完饭之后，楚秋会选择在家里小睡一会儿，然后下午继续去公司工作，下午准时下班，做饭，散步，洗澡，做爱。
　　有的时候晚上会什么都不做，只是亲密无间的拥抱着。
　　两个人生活作息十分规律，因为有爱情的滋润，所以气色也越来越好。
　　兔子每次看着自己春风得意的上司，内心就一阵麻木。
　　她也好想要一个乖巧可爱懂事可人可以捧在手掌心里的男朋友呀，为什么那只臭老虎一点也不乖巧呢，对啊那是老虎为什么要乖巧呢，兔子很难过。
　　看看老板的爱人多好，看看小仓鼠多乖，从来不跟老板作对！从来不！
　　可是那只老虎呢，每天不跟她上演相爱相杀的戏码就难受，她变成戏精是谁逼的，还不是那只臭老虎，而且那只老虎因为爬的位置比较高，每天想爬他床的人都很多，简直是日了虎了。
　　“喂，老虎吗，我，兔子，分手。”
　　“……今天回家给你做胡萝卜青菜大餐。”
　　“好。”
　　“那你还要和我分手吗？”
　　“要想让我和你不分手，得两顿胡萝卜青菜大餐才行。”
　　“好，等我回家。”
　　兔子挂了电话，心里哼了一声，有的时候那只老虎还是很乖巧可爱可以被捧在手心里的。
　　楚秋今天也是一样喜滋滋的回家，但是打开门看见的不是自己媳妇，心情坏了一半。
　　“你来我家干什么？”
　　“你回来啦，姬玉姐，喝水。”
　　苏辛端了一杯温水给坐在沙发上的女人。
　　这位就是从来没有在她面前出现过，但是身边都是她传说的山鸡小姐姐了，今天她终于见到了真人。
　　“她刚刚来的，刚坐下来你就回来了，饭我已经煮好了。”
　　苏辛走过去特别贤惠的把楚秋手里的菜接了过来，放在了餐桌上。
　　“老板！这么多天我终于见到你了！”
　　姬玉那戏是说来就来，立马眼睛红，声音哽咽，好像就要哭出来。
　　姬玉也的确非常想哭。
　　苏辛被楚秋拉着坐了下来，楚秋看姬玉这个样子就一阵头疼，已经可以想到又会有怎么样的麻烦在等着自己了。
　　这是山鸡闯祸的能力可是非同一般，每次擦屁股都很麻烦，所以她每次扣的奖金都扣的特别多，
　　“老板，这次你真的不能见死不救啊！你不知道前几天我有多可怜！”
　　“我哪次见死不救过？直接说吧，又是什么麻烦，我看看我能帮上什么吗，把事情的原委从头到尾给我说的清楚明白，不要夸大事实，也不要主观，明白吗？”
　　因为身份特殊，姬玉这个事情也不好找公关团队，所以每次都是直接来麻烦自己的老板。
　　苏辛这次是近距离的接触这位总是在荧幕上出现的绯闻女星，去除了那些灯光和滤镜长得也的确很好看，毕竟是妖嘛，熬夜都不会皮肤变得很差，她状态看起来非常好，画着精致的妆，一点也不像可怜兮兮的样子。
　　“就是上次我打电话给你说的那个要包养我的女人。”
　　在接下来的时间里，山鸡小姐姐血泪的控诉了那个女人，荧幕女神形象崩塌一地。
　　这是一个‘不信抬头看，苍天饶过谁’的故事。
　　山鸡小姐姐在娱乐圈作妖也不是一天两天了，不过这一次她的确是有些活该，在一次活动上她在厕所偶遇了那个商业的天才之女，因为喝得醉醺醺的看不清路，所以不小心触了人家姑娘一身，也是因为喝醉了神志不清，所以不停的在点评着那个姑娘的妆容穿着，还告诉他她应该怎么打扮，才更加的性感妩媚，那个姑娘走的本来就是那种中性职场风，要什么性感和妩媚。
　　山鸡小姐姐吧，平常本来就智商不够用，喝醉之后更是处于一种欠费的状态，点评完人家的发型衣服之后还不够，居然还开始点评人家的身材来，动口说就说吧，居然还用上了手，十分猥琐的摸来摸去。
　　后来山鸡小姐只知道她惹上了一个麻烦，摊上事儿了，而且摊上了大事。
　　她在厕所撞见的并且摸来摸去的那位姑娘其实是地产大鳄，子承父业，背景牛的一批，而且往上三代，都是那种资历雄厚的，家里的父辈，还有从政的，算得上是富n代和权二代，总之是那种在圈子里可以横着走都没有问题的。
　　不巧的是那位地产大鳄，其实有病，这个病是真正意味上的精神疾病，特别讨厌别人触碰她的身体，但是她又渴望和人家亲近，可是只要有人靠近他，伸手触碰了她，不管是不是她的亲人，又或是还是陌生人，她都会不受控制的去攻击，这是她15岁被绑架之后留下的后遗症，家里人都没有办法治好她，可是那天山鸡在厕所把她摸来摸去她的身体却没有一点排斥的时候，她就找到了新的希望。
　　这位姑娘内心其实非常孤独，非常渴望正常人之间的交流和碰触，她每次在进行商业活动和别人握手的时候，都是竭力控制住自己的全身肌肉，还好一般的握手都是短暂的几秒，不会让她太过于失控。
　　“老板她是一个变态！她要强行包养我！我不愿意她就各种堵我！每次还要我摸她！虽然她胸是没我大但是……！！！”
　　山鸡小姐姐可以说是非常难过，她也不知道会遇到这样的事情，只能说是喝酒误事，她也不知道骂人为什么会有这么奇怪的癖好，又病就去治啊，没事跑出来祸害别人干什么。
　　楚秋和苏辛听完了故事的全程，两个人都是一副沉思脸。
　　楚秋甚至有一些微妙的能够理解那个姑娘的心情，没人比她再能懂那种渴求了好久的东西，突然来到自己面前的心情，不过她就比那位姑娘幸运的多了，楚秋觉得如果当初就算是山鸡是那个可以让她睡好的人，她还是会选择独自一个人忍受那种煎熬和痛苦的，拒绝，绝对拒绝。
　　“所以这是事情的起因，是因为你喝酒喝多了，然后对人家老板做了一些……”
　　“根本就没有很丧尽天良好吗，大家都是女人，摸一摸怎么了，我当初吐她一身是我不对，后来我也把衣服的钱赔给她了，也给她道歉了，可是她真的有病啊。”
　　姬玉想起了那个冰块脸，浑身就一阵颤抖，为什么这个世界上会有这么不可爱的女孩子，整天板着一张脸，以为自己是一个移动冰山吗，还非要cos总裁强行包养她，她的身价很贵的好吗，就算她很有钱，她也不会屈服的，她要自由，要浪浪浪。
　　“你先回你房间住着去，这些事情我会帮你跟那个人沟通洽谈的，放心，我们始终站在你这一边，不管是因为我个人的名义，还是妖怪联盟的名义。”
　　妖怪联盟守则第三条，不可私害人类，与人类有纠纷时视情况而定，如果你有道理，老虎豹子蛇狼为你保驾护航，你的七大姑八大姨义不容辞，如果你没有道理，你将面对疾风暴雨。
　　“我暂时不想出席任何活动，啊，包括电视剧或者电影都不想接，我已经在这里混了这么久了，不在乎这点名气了，我可以在家里混吃等死吗？”
　　“你休息一段时间吧。”
　　“谢谢老板，生活愉快，天天健康啊！还有就是我还有一个问题，为什么你会在她家住下来，我去了你的别墅，好几趟都没有找到你的人，然后纠缠了兔子好久才知道你住在这里。”
　　兔子啊……该思考思考她的奖金是不是应该扣了。
　　“你说呢？”
　　楚秋在苏辛的额头亲了一口，苏辛淡定的用手背擦去了上面的口水。
　　“啊啊啊啊！老板再见！”
　　姬玉立刻拿起自己的手提包，可以说得上是夺门而逃。
　　难道山鸡小姐姐恐同？
　　“我先去去做饭，等我们吃好饭之后再处理她这些事情。”
　　“好。”
　　事实上和她也没有什么关系。
　　楚秋在散步的时候给那个姑娘打了一个电话，大部分的时候是在倾听，偶尔才说上两句话。
　　“她再怎么不懂事，也是我们家的孩子，如果可以的话，我希望你高抬贵手，她被你弄得很不开心。”
　　楚秋虽然总是各种嫌弃姬玉，但是那只是在内部，再怎么说她也是会为了她着想的。
　　“我并不是想让她不开心，只是我不知道应该怎么样让她……我也不知道怎么办了，如果可以的话，我真的很想把她绑在我的身边，可是这么多天了，我一直跟在她的身边，她都表现出一种很不耐烦的态度，我不是想让她做什么，我只是想让她……陪陪我而已。”
　　那边的声音很着急，有一种茫然无措感。
　　有那个人陪在身边的感觉，好像不是很孤单，15岁之后，她感觉自己一直在一个人走在一条黑色的道路上，看不见光亮，也触摸不到周围。
　　那种感觉真的很憋屈，活在这个世上，可是和周围的所有人都有一种隔膜，那不是她自愿的，但是她克服不了。
　　“你在她的面前是不是表现的很强势？”
　　“可能是的，但是我对待所有的态度都是这样，我并不是有心想要针对她……”
　　“我这么跟你说吧，她其实很胆小，又很怂，但是在某个时候她又很倔，在她面前不能表现的太强势，她这种人很嘴硬的，脾气很坏自以为是，但是性格很善良，如果你想很好的接近她，你得让她感觉到愧疚，在她面前呈现出弱势才行，过度的骚扰只会让人觉得厌倦，没有人会喜欢那种步步紧逼的感觉的。”
　　楚秋在姬玉的面前就表现的非常强势，这并不仅仅是因为她是她的上司，也是种族优势，那种压迫力是人类所不能给的。
　　“我好像有些明白了，谢谢。”
　　楚秋挂了电话，继续和苏辛在小区的室内花园散步。
　　现在天气太冷，出去就吹风。
　　“老板，你有点口是心非哦。”
　　“嗯哼，我那里口是心非了，对待你的时候，我分明很诚实。”
　　“明明嘴上那么嫌弃她，但是却很维护啊。”
　　“毕竟也算得上是自己人吗，我这个人呢，只对自己人好，其他人嘛，不在我的关心范围之内，你是我最在乎的。”
　　楚秋停止了行走，站在苏辛的面前，伸出两只手，捧着苏辛的脸，是什么也没做，只是看着苏辛的眼睛，非常认真的样子。
　　“我知道，老板，你的情话技能是从哪里点满的？”
　　“看见你的时候，我对你说的每句话，都是情话，面对你的时候，好像世界上所有的甜言蜜语都说过。”
　　甜到J了。
　　“如果过年的时候我没有办法赶回来，你就去见我吧。”
　　“那是当然的，你有没有打算给我准备新年礼物啊？”
　　“哇，还有几个月你就想着礼物了。”
　　“那当然的，福利当然要提前要哦。”
　　“那我就准备准备吧。”
　　“不管你送什么，我都喜欢，把你自己送给我，当然最好了。”
　　苏辛笑眯眯的，没说话。
　　在11月月中的时候，苏辛飞去了外地。
　　“记得每天都要和我视频通话哦，一天看不见你，我就难受。”
　　“哪有这么粘人的。”
　　“我啊。”
　　楚秋亲了亲自己的小宝贝，看着她戴着口罩远去，两个助理尽职尽责地跟在她的身边。
　　兔子在她的后面，眼观鼻鼻观口口观心，假装什么都看不见，自己是一个木头人，但是心里早就被肉麻坏了。
　　她和老虎谈恋爱的时候都没这么腻歪好吗，为什么老板和小仓鼠每天都能这么粘乎乎的，一点也不腻。
　　兔子秉着有问题就要问的原则去在归程的路上问了自己的老板。
　　“两个人天天呆在一起怎么会腻呢？我恨不得24小时都跟她黏在一起，每分每秒都能看到她的脸，她的笑容，听见她的声音。”
　　兔子：可把我恶心坏了。
　　“会吗？可是我跟老虎在一起的时候，如果我天天看到他的脸，我恨不得……”
　　兔子咳嗽两声停止了自己的话，其实有人会这么说了，能天天跟老虎待在一起，她自然开心，只不过两个人是欢喜冤家类的，总是要吵架，但是吵架才会出现他们的感情，那种吵架也不能算上是吵架，顶多就是拌嘴。
　　“我不知道，就是有一种感觉吧，可能是命中注定？在没有遇到她之前，我根本就不能想象自己会做出这样的事情来，这样热切地去追求一个人，恨不得时时刻刻把她拥抱在怀里，就好像分别了很久很久。”
　　也许那不是一见钟情，而是久别重逢，可是她们之前分明没有见过面，也没有过任何的渊源，但是就是在拥抱她的那一刻，她却有一种等候了好久好久的感觉，依稀听到内心那种感叹，就是她了。
　　兔子没有说话，她显然已经对这个问题产生了绝望，为什么感觉老板还是在360度无死角的说着情话，她这个分明有男朋友的人也想高举大旗，烧死恋爱狗啊！
　　苏辛下了飞机，围好围巾，就朝着目的地赶去，导演有派司机来接她。
　　这地方的气候比她之前呆的那个地方要冷很多，现在的气温是处于零上几度的状态，随时可能降到零度或者零度以下，选择这个时候拍戏，就是因为剧本的大部分剧情都发生在秋冬季节，少部分的春季以及夏季。
　　并不是一次性把所有的场景都拍完，有一些会留到后面去补拍，这部剧打算是定档在暑期上映，暑假向来是追剧的好时候，因为很多剧都会选择在这个点放映，人流量大，收视率高。
　　这部剧里主宅斗和宫斗，没有什么实质性的危险镜头，比如说跳楼跳崖跳江跳河，不需要用到武替等。
　　女主角武力值并不是很高，他的过人之处在于她的脑子，御人之术，始终处于理智状态，演得一手好戏，城府颇深，毕竟也是在前世的商场上摸爬滚打过来的高人，见人说人话，见鬼说鬼话，到达了一种登峰造极的地步，该有气魄的时候毫不含糊，该示弱的时候也能说哭就哭。
　　这和眼下流行的傻白甜女主角不一样，通篇都是算计，主角在和皇帝谈恋爱的时候也在算计，当然不是在算计感情，只是不太信任，自己留了后手。
　　苏辛对这种人其实是还蛮佩服的，能够想得很多很多。
　　天下如棋，一步三算。


第181章 妖怪联萌22
　　拍戏的过程其实并不枯燥无味，甚至说得上是很有意思。
　　虽然是很累很苦，但是只要找到从中的乐趣，好像没什么。
　　天下的导演一般凶，在面对自己作品的时候，只要演员表现出不符合他期望的拍摄，立马化身为咆哮恶龙，把人喷的体无完肤。
　　上至主演下至配角，剧组里大大小小几乎都被导演喷了个遍，不过也正是因为这位导演这种严苛的性格，对于自己作品吹毛求疵，所以才会有那么大的名气。
　　剧情是俗套，没关系，只要表现出那种爽感就好了。
　　狗血套路是得人心的，这位女主角有时候三观很正，有时候却三观不正，别人家的女主角是什么，在宫斗里的时候也可以跟别的男人暧昧，在不受宠的时候寂寞难耐，如果退却了编剧所描绘的那些光环，只不过是个荡妇而已。
　　这是不一样的宫斗，因为女主角背靠着皇帝，这部剧男主角定的就是皇帝，尽管还有许多永远的男二号，女主角的苏不在于在配角之中暧昧回转，而是她已经明确的拒绝了那些人，但是那些人仍然痴心不改。
　　如果要用比较实质性的话来说，那些被拒绝的但是仍然要凑上来的配角不就是犯贱吗，可是观众就喜欢看这样子的，他们就喜欢看男配深情不悔的喜欢女主角，然后为女主角默默付出，在荧幕之外不停喊着心疼，可是如果没有这些人，剧情的一部分就没有办法推动，如果真的少了这些戏份，剧情便就少了一个看点，也就变得不那么丰富有趣起来。
　　艺术源于生活，感觉远高于生活，现实生活中可能也会有这样的事情发生，但是不会有电视剧或者小说里面描绘的那么过分，那么夸张。
　　苏辛这次搭档的男主角是一个大明星，不是当下的小鲜肉，但是也火了很长一段时间了。
　　苏辛和那位前辈在片场的时候配合搭档比较默契，在片场之下也有颇多的交流，那个前辈一点也不藏私，似乎很欣赏娱乐圈里后起之秀，教了苏辛一些如何应对记者的技巧，怎么躲避狗仔，怎么样镜头感更好，苏辛对他的感觉很不错。
　　因为场下的交流较好，所以在场上的配合也更加完美，导演的越吼声来越少。
　　就这样时间一点点从指缝中流过去，苏辛迎来了漫长的冬季，不过还好很多都是室内戏，也有一些她需要演的苦肉计，不过苏辛都是真身上阵，不需要替身。
　　自己是妖怪的原因，所以体质肯定比一般人类女孩子要强，那些伤痛在他看来也并不算什么，但是她这种样子，就在剧组为她赢得了好名声，没有人会不喜欢一个认真拼搏的人的，而是这不是作秀，也不需要作秀。
　　姬玉虽然在娱乐圈里饱受人诟病，但是她的认真也是没话说的，因为她也从来不找替身，虽然演技一般，偏向于一个花瓶，但是也不是看不过去眼，什么危险的动作戏都自己上，这也是叫人佩服的一点。
　　苏辛虽然因为拍戏有些日夜颠倒，但是生活还是很规律的，每天除了不停的拍戏看剧本之外，就没有别的事情，因为那件事情就已经占据了她全部的时间，每到晚上可以休息的时候，她都会和楚秋进行视频聊天，如果没有时间的话，就会打一通电话。
　　其实不必每天都如此腻歪的，但无奈楚秋那个女人看起来成熟，实则很幼稚，如果每天等不到她的电话或者视频通话的话，她就不会睡觉。
　　楚秋这么说的，反正等不到她也睡不好，不如睡觉就直接等着，只要听到他声音或者看到他的脸的时候，她才能带着那些满满的思念睡个好觉。
　　楚秋定做了两个饰品，一个是活灵活现的小仓鼠，另外一个就是一头狼，银制品，用细细的链子串联着挂在她们的脚上，当做脚链。
　　因为苏辛要拍戏，那些饰品挂在脖子上或者戴在手上都不太合适，反正是拍古装戏，所以戴在脚上也不会有任何的影响，那脚链细细小小的，非常的精巧，并不会带来硌人的感觉。
　　冬天已经彻底降临了这片土地，零下的温度将河面寸寸结冰，一拍群摄人员就坐在这冰天雪地里摆弄着机器，搭设了一个临时的棚子，苏辛坐在棚子里，穿着厚厚的军大衣，大衣底下是戏服，待会要拍一场冰面上的戏。
　　这幕戏女主角遭到自己姐妹的陷害，是身体的亲姐妹。
　　几个嫔妃一起在冰面上玩儿滑冰，女主角被推搡着站到了一块有问题的冰面上，然后就不小心跌了下去，底下的湖水冰冷刺骨，女主角的妹妹假装去拉她，但是却让她更深的跌了进去。
　　女主角武力值并不是很高，平时动的脑子和嘴皮子遇到这种情况，简直不知道应该怎么办，刺骨的湖水让她整个人变得更加狼狈，还好有三王爷路过，把女主角从湖水里救出来。
　　这些事情也是为以后男主角和女主角的感情埋下了一个小障碍，男主角是一个疑心很重的人，想到之前女主角【原身】又纠缠着三王爷不放，之后爆发争吵的时候，就会拿这件事情出来说事。
　　没有信任的感情是岌岌可危的，如果在一段交往中，不管是对待自己的爱人还是友人，并没有付诸信任的话，那么基本就可以歇菜了。
　　有些事情是无中生有，有些事情却并非空穴来风。
　　挑拨离间是卑鄙的行为和手段，可是能被挑拨离间的两个人情感又能深厚到哪里去。
　　这种事情都是两面性的，正是因为之中有间隙，所以才会有人趁机作乱。
　　“不需要替身吗？自己真身上阵可以吗？”
　　导演有些忧虑的询问，他不太清楚这位女演员的身体状况如何，应该是没有什么陈年旧疾的，这湖水的确冰冷刺骨，万一把人弄出个好歹来……
　　当然导演并不是提倡替身这种行为，但是在这种特殊情况之下，不得不利用价值论来分辨下。
　　人命是没有什么高低贵贱之分的，但是有人生来富贵，有人生来贫贱，这是无法改变的事实，人民的确是平等的，但是却伟大和平庸之别。
　　这便是价值论了，从个体的价值客观角度出发来看待事情，如果注定要牺牲一个人，那么是牺牲一个科学家，还是牺牲一个游手好闲，什么事都不做的人，孰是孰非自然清楚。
　　在这个行业里，替身是一种不可避免出现的东西，因为那些明星做不了那些事情，或者无法忍受那些痛苦，但是有些场面却不能不拍。
　　在权衡之下取得损失最小力最大的行为。
　　而且替身拿钱办事，两边都开心。
　　“可以的，我想我应该没有问题，剧本里坚持大概7分钟左右就可以了，只希望这幕戏不要卡太多次。”
　　“是啊。”
　　那边是有个恶毒女配的唏嘘的搓手手，这大冬天的冷的要死，而且她要扮演的还是这种角色，虽然之前已经有了心理准备，她能想象如果这部剧播出来，这一集她估计得被人骂死。
　　反派不好当啊，可是总要有人来演这个坏的角色的，其实这种角色吧不太讨喜，因为人们总是会有先入为主的观念，如果看她的一部电视剧是先看到一个恶毒配角的形象，而且是那种气的能让人咬牙切齿的，那么她很可能就会被波及到现实，从此之后给观众看她的任何一部作品，都会带着看恶毒女配的那种观念去看。
　　还有一些观众不知道是不是年龄太小，或者说是脑子坏掉了，说她在剧里演那样的角色，现实生活中肯定也不是什么好人。
　　excuse me？
　　那容嬷嬷可以哭死在大明湖畔了，可能是因为她当年演的太过生动传神，以至于她走在路上都被人拿鸡蛋和菜叶子砸，去幼儿园接自己的孙子的时候都被人指指点点。
　　有的时候一幕戏，真的可以影响一个演员的一生，比如说有人在电视剧上演了一个好人，就会不自觉的以为他真的就是一个好人，而忽视他在现实生活中的一些行为，本来就相隔那么远，演员的私生活又不是谁都可以窥测的，可能连你同桌都不知道他私底下是什么模样，谁知道明星私底下是一个什么样的人呢。
　　“我争取演的顺利一点，这湖水看起来就很冰。”
　　女配同情地看了一眼苏辛，虽然她也很想当女主角啦，如果她是女主角，她也可以不要替身去演的，但是有什么办法呢，每个人有每个人的命吧，她能争取到这个角色已经很不容易了。
　　“好的。”
　　苏辛只觉得这个女配演员蛮好玩儿的，虽然总是扮演着坏人，甚至说得上是女配专业户，但是在戏外其实是一个非常正直又有些孩子气的姑娘。
　　“啊啊啊这狗娘的天气。”
　　可能是因为她这种性格比较讨喜，所以导演总是找她合作，虽然是反派或者是深情女配，但是总比没有曝光的好。
　　苏辛以为自己绝对没有问题，但是进了水之后，她知道问题大了。


第182章 妖怪联萌23
　　苏辛到这具身体的时候，就在竭力的克制身体的本能，那些对于仓鼠来说很难接受的事情对苏辛来说却很新颖。
　　比如说可以跟别人住在一块。
　　当初仓鼠跟阳阳待在一起的时候，两个人并不是住在同一个地方，阳阳挖的老鼠洞很深，它一般住在很里面，仓鼠小姐住在靠近洞门的地方，彼此之间并不冲突。
　　老鼠是一种群居动物，有时候你看见一只老鼠意味着你可以看见一群老鼠，但是仓鼠就不一样。
　　还有一种本能，仓鼠怕水，甚至可能会因为洗澡而死亡。
　　仓鼠虽然会游泳，但是生活在平原以及沙漠地区，害怕水，苏辛以为自己已经克服了这种生物本能，因为她洗澡的时候，不管是淋浴还是泡澡，都没有任何的问题，可是绑着东西，身体坠入湖里的时候，冰冷的湖水淹没她的双腿，她却感觉到了一种恐惧。
　　水温冰是挺冰的，但是主要不是因为这个才害怕。
　　苏辛就很奇怪，刚刚看着结冰的湖面也没有任何感觉，怎么一进来就这样了。
　　系统空间里有人在尖叫。
　　“啊啊啊啊，太可怕了，我我我晕水，声音很好听的先生，如果这段过去了，你再叫我。”
　　仓鼠小姐捂住了自己的眼睛，甚至背过身子不去看大屏幕。
　　这就是她宁愿脏兮兮，也不想让自己去干净的水里洗澡的原因，实在是太恐怖了。
　　苏辛掉入湖水里，发出了一声惊呼之后，赶紧握住了尖锐的冰面，手里渗出了丝丝缕缕的鲜血，她的表情苍白而恐惧，惊怒交加的瞪了一眼居高临下的看着自己的人。
　　苏辛心里倒是不害怕，但是不知道为什么身体就表现出了那种畏缩和退却，把冰握得越来越紧，两只手青筋暴起。
　　那人似是被她那一眼吓的不经意的往后退了一步，后来意识到了什么，露出了得意的笑容。
　　导演在镜头外赞许的点点头，这表演非常到位，让人一看就感觉到了她的害怕和愤怒。
　　愤怒是苏辛表演出来的，害怕是她身体无法控制的本能。
　　“姐姐，你怎么这么不小心就掉进了湖水里，我这就把你拉上来。”
　　面容姣好的年轻女子是她的亲生妹妹，准确的说是这具身体的亲生妹妹。
　　手足相残，莫过于此，她怕不是挡了她的路。
　　她自从来到异世开始，每次都走得战战兢兢，如履薄冰，恨不得把所有的事情都算计在自己的脑海里，有冤报冤，有仇报仇，为原主洗刷了过去的耻辱，虽然这位亲妹妹对原主十分冷淡，在原主陷入危机的时候也没有伸出援手，但是好歹是亲妹妹，所以她也就一直跟她保持着不冷不热，不亲不近的关系。
　　只是没想到的事，她们一起进了皇宫，而这位亲妹妹却视她如仇敌，居然在这个时候要置她于死地，简直是愚蠢至极。
　　有什么关系是比血缘关系更值得亲近的呢，她原本以为就算自己这位亲妹妹不会亲近她，但是也会因为共同的利益而站在她这一边，毕竟她们有同一个父家，可是没想到她居然糊涂至此，居然要帮外人来铲除她。
　　如果今天有幸不会死在这里，她不会放过她的，管她什么亲生姐妹，和她又有什么关系，准确的说，是和她这个灵魂有什么关系。
　　“拉我上来，今天的事情我可以既往不咎。”
　　心里再怎么想，也不会在脸上表现出来，她克制着自己的面部表情，对自己的同胞亲妹说。
　　“姐姐你应该明白，有些事情做就不可以回头，这些手段你应该比我清楚，如此，我只能送你下地狱了。”
　　她们挨的极近，她的声音又是极小声的，所以周围的人都没有听到，或许有人听到了，但是那又怎么样。
　　周围的几个嫔妃纷纷的围了过来，冰面的年轻女子小心的蹲了下来，手紧紧的搭住了她抓住冰块边缘的手，但却不是想要拉她上来，而是微笑着一点一点掰开她的手指。
　　虽然手上是这么动作着，但是脸上仍带着着急的表情，声音都带着忧虑。
　　“姐姐，使劲儿啊，抓紧我的手，千万不要放开。”
　　女人的脸上带着嘲讽，看着自己的亲妹妹在那里自顾自的表演，就像舞台上自说自话的丑角，令人带上轻蔑的笑容。
　　她终究是坚持不住，在失去了外力的支撑之后，她噗通一下掉进了水里。
　　“好，卡！”
　　苏辛身体刚刚全部沉入水中，下一秒就被拉了上来。
　　助理赶紧上来给她递毛巾，然后扶着她朝着棚子里走。
　　苏辛的脸色惨白的跟个鬼一样，衣服在刚刚那一折腾一下已经全部湿透了，虽然在水里泡了七分钟，但是感觉泡在水里的那部分就更要麻痹了一样，好像失去了知觉。
　　“这幕戏算是过了，待会还有一幕水下的戏，身体受的住吗，如果受得住的话，直接开拍下一场吧。”
　　在电视剧里，这一幕绝对会被卡的死死的，成为某一集的结尾，因为这样才可以吊人胃口，然后制造出足够的话题。
　　“好的，没问题。”
　　“辛姐，你的手，我现在去给你拿创口贴。”
　　助理心疼的喊了一声，急匆匆地跑向了车里。
　　苏辛更因为抓着锋利的边缘，手掌心早就被扎出了血，其实她大可不必抓得这么紧，让自己受伤，因为有东西吊着，她是不可能掉下去的。
　　“工作态度很认真，不过你真的不用抓的那么紧。”
　　“追求视觉效果，没事，一点小伤而已，我身体还受得住，导演，可以直接拍下一幕了。”
　　下一幕就是主角沉入湖底，睁着眼睛看着水外面的世界，当她准备闭上眼睛的时候，有人拼命的向她游了过来，然后把她救了起来，那个人正是三王爷，然后就是三王爷把女主角公主抱的急匆匆的走向女主角的宫殿。
　　“你准备好了吗？”
　　导演看苏辛这边ok之后，转头去问那边饰演三王爷的男演员。
　　“我没问题。”
　　安全是可以得到保证的，这个演员为了演这部戏之前也特地去学了游泳，如果运气好的话，应该可以一条过。
　　她沉入了湖底，憋着气想要努力地游上去，不甘心就这么死去，上天既然给了她一次重生的机会，她在原本的世界死亡，就在这个陌生的世界苏醒，如果再次失去，可能就永远没有办法活着了。
　　她不甘心！不甘心！
　　但是怎奈何她不识水性，不管是上辈子还是这辈子都不会游泳，难道就只能死在这里了吗，怎么游也游不上去，只能眼睁睁的看着自己离那个洞口越来越远。
　　仇恨。
　　但是意想不到的是，当她已经觉得自己没有生存的希望，有一个人影朝着她这个方向游过来，是一张熟悉的面孔，在最开始的时候，他打脸的那张面孔，其实这个男人也蛮可爱的，就是有一些自以为是，十分的高高在上，瞧不起疯疯癫癫的原主，但是这是皇族的通病，不是吗，应该说很多人都瞧不起原主，但是他们没有这位王爷表现出来的直接，可能因为这个王爷被纠缠的烦了吧。
　　她再度呼吸到新鲜的空气，从冰冷的湖水里脱身出来，被人拉了上去，然后落入了一个冰冷的怀抱里，被急匆匆地搂着走。
　　始作俑者一脸担忧，但是表情仍然带有一些不自然，在镜头切过去的时候带上了咬牙切齿的表情。
　　三王爷一脸怒气，但是他没有说别的什么，只是公主抱着她，迈着步伐朝着远方走去。
　　“好，卡。”
　　那男演员也没有立马把人放下来，而是转身又把苏辛公主抱回到了棚子里，把苏辛放在了椅子上，苏辛的助理赶紧上来给苏辛解头饰，给热水。
　　那位男演员的助理也过来送毛巾送热水解发冠。
　　“你一直在发抖，还是赶紧去酒店里休息吧，泡个热水澡。”
　　男演员表情看起来很坦荡，里面带着关心。
　　“这种戏一条过最好了，你们表现的都不错，散了吧，今天就拍到这里，下午再拍室内戏，小苏和小林赶紧回去洗个热水澡，助理弄点姜茶给他们喝，这种天气可千万别感冒了。”
　　“好。”
　　生病了又比较麻烦，虽然苏辛接下来的确要演一场生病的戏。
　　苏辛先去换衣间把戏服换了下来，换上了自己的衣服，外面裹着一个厚厚的军大衣，上了自己的车，司机立马开车回了酒店，苏辛到了地方，助理先进去浴室放水，苏辛迫不及待的进去洗了一个热水澡。
　　这身体真的很奇怪，如果怕水的话，为什么用蓬蓬头冲澡不怕，在浴缸里泡澡也不怕，就怕湖？
　　难道是觉得洗澡洗不死，泡澡也泡不死，但是湖里淹的死？
　　说起来好像也是这么个理，都是妖怪了也这么怂？
　　苏辛端着一碗姜茶，被弄的温度时钟，喝下去也不会烫嘴，但是那种味道真的比较迷，苏辛喝完之后感觉自己嘴巴里一股味道，你自己塞了一颗糖，她倒是没有感冒，也没有那么容易感冒。
　　再过不久就要过年了，来到这里已经快一个半月了，差不多再过20多天就是除夕，那个时候剧组应该会放几天假，她就可以回去见那个人了，或者说那个人过来见她，不过可以的话，绝对是她回去的，因为那有她们两个共同的家。
　　助理雨点儿拿着空碗却没有立刻离开，她用一种很忧虑的眼神看着苏辛。
　　“怎么了吗？”
　　苏辛在床上盖着被子玩手机，带着自己的助理还没有走，发出了疑问。
　　“老大，你是不是身体不舒服呀，要不要去医院看一下？”
　　助理是不知道苏辛和楚秋是爱人的，只当她们是感情很好的亲戚，可能是姐妹那种样子。
　　“没有啊，我身体好的很，虽然今天泡了冷水，但是刚刚喝了姜茶应该也没有太大的问题，我盖着被子睡觉就好了，我身体素质向来很好，不会感冒的，不用担心，我不用去医院，也不用挂水，更不用吃药。”
　　苏辛虽然身体是很怕水，但是脱离了那片湖泊之后又没有什么太大的异样了。
　　“不是……一个半月了，您……好像还没有来那个。”
　　这种话题是比较私密的，雨点儿不好意思的说出来，但是关心自己的老板的身体健康是她的职责，必须事无巨细。
　　苏辛雨点儿想表现出来的是什么，以前家里衣服都是楚秋丢洗衣机洗的，也不会有人来窥探她们的生活，所以一些秘密永远不会暴露，但是来了外地之后，那个秘密可能就守不住了。
　　可是动物是没有月经的呀……这就很尴尬了。
　　苏辛的身份注定不可能让他自己洗衣服，每天换下的脏衣服，都是助理走到洗衣房洗干净的，因为大多时间在拍戏，所以大多时间穿的都是戏服，但是在戏服里面的贴身衣服自己的，每天是必须要换的。
　　这就是一个世纪难题了，因为处理明天要去她的浴室里拿东西，厕所里有什么都看得一清二楚，说是阿姨打扫也不太可能，因为是每天一大清早助理就来拿衣服的。
　　而且就算买了姨妈巾，她也没有办法在上面弄买血啊，放自己的血是永远不可能的，外人根本就不会问，也不需要隐瞒，可是生活贴近的人却不知道怎该么瞒过去。
　　楚秋以前是没有这个疑虑，毕竟她都是堂堂的一个总裁了，谁敢窥伺她这种私生活，更何况是是什么小事，她的助理是一个妖怪，助理的爱人也是，根本就不需要担心什么。
　　“我的这个是不太准的，而且有的时候两个月来一次也是可能的，大概是我的青春期还没有结束？”
　　苏辛用一种轻松诙谐的语气说，雨点儿也不会纠结这种事情，自然是老大说什么就是什么，拿着空碗道了晚安就退出房间。
　　啧，麻烦。
　　如果她一直不来的话，难免处理会乱想，她这种年纪的女孩子，如果一直不来姨妈的话，也就只有那一种猜想了，怀孕？
　　苏辛正准备打开手机跟某人视频通话，就发现某人的视频通话请求早一步地来到她的手机里。
　　“现在身体还有不舒服吗？”
　　楚秋明显是对苏辛的生活了若指掌，连她干了什么都知道的一清二楚。
　　“没有了，我们不怎么生病的，解释清楚，我的身体一向很好，只是有些怕水而已，所以下到湖泊的时候很不舒服，现在已经好了，没有事情了。”
　　“那水那么冰一定会很不舒服，而且你的手是不是也受伤了？有处理吗？”
　　“已经处理过了。”
　　苏辛对着摄像头挥了挥自己的手掌心，手掌里面贴了一个创口贴，那里只有一些细碎的伤口，冰块融化之后倒也没什么，贴个创口贴就好了，妖怪的自愈能力是很强大的。
　　“亲一口，还有20多天才能见到你，我到时候去接机。”
　　“好啊，我要吃好吃的。”
　　“没问题，菜单随便点。”
　　“我这边遇到一个很尴尬的问题，我该怎么向我的助理解释我一个半月都没有来那个的事情……你知道的，我们是没有那个东西的。”
　　那边的楚秋似乎被她这个问题给逗到，她思考了一会儿，也没有想好什么借口。
　　“我帮你去问问山鸡吧，她应该有面对这种事情的经验，如果问到了，我会打电话告诉你的。”
　　“好哟。”
　　“不过说起山鸡，你还记得那个想要强行包养她的人吗？”
　　“记忆犹新，印象深刻，怎么了？”
　　“她前几天来我办公室跟我谈了一些事情，但是重点不在她跟我谈什么事情，而是在我们事情谈完之后，她交给我了一份文档，那份文档是一个计划表，如何追求姬玉的计划表，她的表情很认真，可逗了。”
　　楚秋笑眯眯的，她还记得那个长相姣好的女孩子认真的表情，态度十分严肃，好像交给她的不是一份计划表，而是一份有关于世界和平那种级别的东西。
　　“哦？”
　　“她让我帮他看看她的计划表里面有什么纰漏没有，或者说有什么不合理的地方，请我帮她指出来，第一次看有人追人是用这种办法的，简直理智到极点，可是太不浪漫了。”
　　比如说什么什么时候约她出来吃饭，送她什么礼物，什么样的花朵，花朵要代表什么样的心意，都列得一清二楚，这些浪漫被逐字逐句地列在白纸黑字上，就失了原本的韵味了，而且会增添几分无趣。
　　生活必不可少的就是惊喜，哪怕只是一个小小的举动，如果都是这样刻板地列出来，然后用格式化的方法去追求，看上去就像是执行任务一样，哪还有什么爱情的味道可言。
　　“好像是这样的，如果让我想象一下，有人会制定一个这样的表，把我的时间全部都规划好，把她和我的时间绑定起来，会让我很不开心，当然，你除外，我指的是陌生人，对于姬小姐来说她应该还算不上是朋友吧，只能说是比较熟悉的陌生人。”
　　“所以我批评了她这种追人的方式，把的文档还给了她，她的表情很落寞。”
　　楚秋记得那个女孩子无措的表情，她是商业大腕，当之无愧的投资天才，还没有想过自己交上去的一份信心满满的一丝一毫遗漏的计划表会被遣返回来，她沮丧的不仅仅是她的计划不会太认可，更多的是她不知道应该如何去做，当她以为是对的被否认。
　　“我承认我不知道应该怎么去追求她，所以我参考了很多人的攻略，制定了一份这样的东西。”
　　那位姑娘抿着嘴唇，一向犀利的眼神里只剩下满满的困惑。
　　“有时候爱情应该是自然而然的，明白吗，而不是刻意的去追求，你这样很用心，对于她那样感情用事的女孩子来说，她也许会为你开始的浪漫而感动，可是如果她知道你的计划一板一眼之后，可能就会失去了那种感觉。”
　　“这样吗……那我应该怎么做？如果不按照这些按照我的心去做的话，我怕我克制不住自己，会把她绑在我的身边，可是那样又会重蹈覆辙，她不会喜欢的，我知道，但是我又不知道她喜欢什么。”
　　“那你应该去钻研她。”
　　“如何钻研？”
　　“你知道她喜欢吃什么，喜欢喝什么，喜欢什么牌子的衣服，什么牌子的包包，怎么样的搭配吗？”
　　“是的，我知道，我已经通过所有的渠道知道她的喜好，我知道她喜欢吃什么喜欢喝什么……但是我不知道我要怎样让她喜欢上我……她看到我就想逃跑，可是我如果不强制性的留在她的面前，她又会跑到我不知道的地方去。”
　　“这听起来的确很苦恼，但是没人喜欢被强迫的感觉，我给出的建议也只有温水煮青蛙了，千万不要招惹她的反感，如果要让我教你怎么去追她，就可能是不太现实的，因为我对她也并不太了解。”
　　楚秋十指交叉，表情温和。
　　“楚总有爱人吗？”
　　“当然。”
　　“那你是怎么追到你的爱人的呢？”
　　楚秋露出了有些苦恼的表情，没有立刻回答。
　　苏辛看到视频对面楚秋有些纠结的表情有点迷。
　　“怎么了？怎么突然不说话了？难道是她说了什么让你不好回答的问题？”
　　“她问我是怎么把你追到手的，这个问题当时我纠结了一下，不知道该怎么回答，因为我发现我好像没怎么正儿八经的追你，就那么自然而然的在一起了，好像没有什么追求的过程。”
　　“好像的确如此。”
　　苏辛回忆了一下，没毛病。
　　她们见面没有多久，就误打误撞的躺在同一张床上，然后做了一个交易，彼此成为一个长期棉被纯聊天的床板，对方渐渐侵入她的生活，她也在对方的生活中，留下了深刻的痕迹。
　　就那么自然而然在一起了，好像很久很久之前就该这样，完美。
　　“所以我告诉她，我是对你一见钟情的，你呢也是，不需要追求，就这么在一起了。”
　　“你撒谎哎，我才没有对你一见钟情呢，明明是日久生情好不好。”
　　苏辛撇嘴，她才不会一见钟情呢，而且不太相信一见钟情这种东西。
　　一瞬间的判断太容易模糊人的感知，比起一见钟情起来，苏辛更相信日久生情，因为只有长久的陪伴之中才能知道对方是一个什么样的人，有什么样的缺点，又有什么样的优点，她们到底合不合适。
　　生活就是彼此的磨合，爱情更是，不是横冲直撞，不是轰轰烈烈，而是柴米油盐酱醋茶，你爱的人总会在你面前褪去她在外人面前的光鲜亮丽的样子，你会发现她的缺点，但是你乐意去包容。
　　“而且你对我也不是一见钟情吧，明明第一次见到我的时候，并没有什么特别的感觉。”
　　“没有，其实我在心里偷偷的对你有感觉，如果那天我在会所里接到的不是你打来的电话的话，那就是不一样的结果了。”
　　“哎……”
　　苏辛莫名的觉得心脏有些发疼，那感觉来得迅速，消失的也迅速。
　　“不说这些了，你今天晚上好好休息，明天我把问话的结果告诉你。”
　　“好。”
　　楚秋心满意足的挂掉了电话，开始拨打姬玉的。
　　我不一定要让你知道我有多爱你，甚至控制自己，不要让情感宣泄得太强烈，因为太过浓烈，胜过生命。
　　我永远不想让我的爱成为你的负累。


第183章 妖怪联萌24
　　楚秋去问了姬玉，姬玉的回答很干脆。
　　“我说我不孕不育，所以不来姨妈。”
　　这样也行？
　　明显是很扯淡了。
　　一般的不孕不育都是由输卵管阻塞造成的，如果输卵管背阻塞卵细胞就不能运动到子宫进行受精活动，而月经是由于子宫内膜脱落而流血好吗，和不孕不育有个屁关系。
　　“管他那么多呢，反正我助理嘴巴严，也没有智障去关注我来不来姨妈啊。”
　　姬玉那边翘着二郎腿刷视频，说的漫不经心。
　　楚秋挂了电话，想来想去还是想不到什么好的理由，所以还是这么如实的告诉了苏辛。
　　“这……”
　　苏辛无奈的按了按自己的眉心，摇了摇头。
　　“我干脆不解释，等她们下次再问的时候，我就直接说我身体不舒服，这是常有的事情就好了。”
　　“嗯嗯。”
　　反正她又不会怀孕，所以就算别人猜破天了也不会知道她没有那啥。
　　天飘着小雪的那天，导演给剧组所有人放假，让他们回家过年。
　　苏辛拿着早就定好的机票，带着自己的两个助理赶往机场，在飞机落地的时候，有人早就在那里等候她。
　　导演除夕才放假，苏辛到家的时候已经是下午了。
　　“累不累？”
　　“还好。”
　　苏辛带着棉质的口罩，脖子上围着围巾，穿的厚厚实实的。
　　“走，回家，我今天中午的时候，把晚饭需要的所有的菜都买好了，今天不是除夕吗，要吃年夜饭的，等我给你做大餐。”
　　“好。”
　　苏辛就是一个混吃等死的。
　　因为环境污染越来越严重，雾霾也越来越严重，所以苏辛她们待的这个地方是禁止放烟花爆竹的，大家都很自觉，没有人会偷偷的放。
　　苏辛盘腿坐在沙发上，房间里开了空调，她不必再把自己捂得那么厚厚的，脱掉外套，穿着一件长卫衣就在房间里撒欢。
　　阳阳坐在她身边，坐在阳阳身边的还有一只看起来有点高冷的猫。
　　现实版的猫和老鼠，告诉你们什么叫做跨越种族的爱恋，天敌的爱情，还跨越了性别，因为那是一只公猫，不过阉割过了。
　　上次阳阳非要跟着她去外地，不愿意呆在家里，在拍戏的时候，阳阳就到处乱窜，不小心被这只以前应该是有主人，但是现在是流浪猫的猫逮住了，阳阳多么狡猾的一只老鼠啊，怎么可能会轻易的让猫抓到呢，所以他打算逃跑，却发现自己搞不过这只猫。
　　有没有搞错，为什么我都成精了还搞不过这傻猫？
　　然后阳阳发现，这只猫也他妈的成精了。
　　那天苏辛从剧组回到酒店，发现自己的小老鼠垂头丧气的走了进来，身后还跟着一直表情优雅的猫，鬼知道她是怎么从那只猫的身上看出优雅的。
　　故事，就这么开始了。
　　也不得不说是一段孽缘了，总之阳阳有一个成精的老鼠老婆，然后在生一窝孩子的愿望算是泡汤了。
　　“太惨了！这种渣男就应该碎尸万段！”
　　阳阳在激动的看着伦理剧，一边叭叭叭，还一边做出相应的动作，比如说伸个爪子踢个腿啊。
　　“天天看这些东西，难怪你智商下降，不如我们来看点别的吧。”
　　猫咪用爪子爱抚了一下阳阳的头，半是笑意半是威胁的说。
　　“我不！我不！”
　　阳阳激烈的反抗。
　　猫咪露出了尖锐的牙齿，低下头，把老鼠叼在了嘴里。
　　但也就是做做样子，不会真的伤害到阳阳的。
　　“怕了怕了！换台换台！你要看什么？”
　　“《猫和老鼠》。”
　　“你有病吗哈哈哈哈哈哈。”
　　谁不知道猫和老鼠里面，猫和老鼠对上的时候，总是老鼠获胜呢。
　　“就想让你看看别人家的老鼠是怎么调教自己家的老公的，学着点，你很蠢。”
　　猫把阳阳放了下来。
　　“才没有！！！里面很多不合常理的好吗！难道你要我把这个房子给炸了吗，有人先撕了我！以及！人家汤姆和杰瑞关系非常非常纯洁！还有！谁说你是我老公了！”
　　阳阳大叫。
　　苏辛在旁边一脸难以言喻，原来秀恩爱是这么辣眼睛的事情吗，她现在恨不得把旁边的猫和老鼠给丢到厕所去，一身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“就让人家看狗血剧嘛……”
　　阳阳试图撒娇。
　　“那先叫一声老公来听听？”
　　够了，你们不要这么恶心了好吗！这是我家的电视！我家的遥控器！我媳妇儿给我买的！我！媳！妇！
　　苏辛内心在咆哮，为了防止听到什么辣耳朵以及看到辣眼睛的东西，她起身走向了厨房，还是去厨房帮帮忙好了。
　　“怎么进来了？”
　　楚秋正在洗菜切菜，料理台上摆的满满的，看起来就很多好吃的。
　　“外面那对秀恩爱的，实在是太过分了，我都看不过去了，所以我决定躲进厨房。”
　　“我的菜已经快全部弄好了，待会要炒菜，可能会呛着你。你先去房间里等着吧，等会菜都做好了，我再叫你出来，你先进去玩会儿。”
　　“嗯嗯。”
　　在迎接新年的那一天，00:00，她们在床上亲吻拥抱着彼此。
　　一池春水被搅乱，剩下了黏腻的湿润。
　　“我想每年身边都有你陪我度过。”
　　“好。”
　　“直至我生命的终结。”
　　“好。虽然在这个时候说这个不太恰当，但是亲爱的，你知道我的种族寿命的……”
　　“这你当然不用担心，我早就讲我们的生命平衡，我们可以一起生一起死。”
　　楚秋的眉眼缱绻，她轻柔的抚摸着自己面前的人的面颊。
　　“如此便好。”
　　苏辛点头，表面上没有任何的惊讶，但是心里已经狂喊666，还有这种令人窒息的操作。
　　此时万家灯火都是明亮着的，在除夕的这一天，守岁，是必不可少的规矩。
　　“你的红包。”
　　楚秋把红包压在了苏辛的枕头底下。
　　“辟邪。”
　　“好哦，但是我没有给你准备红包。”
　　“可是你不是给我准备的新年礼物吗？”
　　“是的，我去拿给你。”
　　苏辛跑出了门外面，把门关得严严实实。
　　阳阳和猫正呆在阳台的小窝里面，享受他们的二人世界。
　　苏辛迅速的换好了装备，打开了门。
　　“新年快乐。”
　　苏辛别扭的扯了扯自己脖子上的蝴蝶结，她这身打扮可以说是很喜庆【色情】了。
　　只不过是和淘宝店主说想要在新年的时候把自己当做礼物送给爱人，淘宝店主就贴心的邮来了这套衣服。
　　床上的狼眼里的绿光几乎可以凝为实质，兴奋的冲了过来。
　　“宝贝，我真是爱死你了。”
　　“我也爱你，大色狼。”
　　“这是我收过的最好的新年礼物。”
　　“这也是我想过的最别出心裁的新年礼物。”
　　这个人很有钱，有权，如果想要什么东西的话，没有什么是她自己得不到的，她知道她心里最渴望的是什么，那么她便满足她的愿望。
　　一夜欢愉。
　　苏辛主演的那部电视剧在暑假上映，在上映之前的宣传就已经做得足够充分，她身为女一号受到了空前的瞩目。
　　不少人质疑她一个新人为什么能够接二连三的担当女一号，也有很多人往她身上泼脏水，但是更多的人却是对这部剧表示期待，对她这个人表示期待，没办法，颜值即正义，小姐姐实在是太好看了，非常可爱，这样好看的人，怎么忍心去诋毁她呢。
　　但随着这部电视剧的红火，她这个女主角也算是红遍了大江南北，让很多观众彻彻底底的认识他这个人，她迅速的有了很多的粉丝，在剧播出的时候，很多人都在谈论。
　　“宝贝，你红了。”
　　伴随着名气而来的是忙碌，越来越多的通告，这下不用凌天去给她找资源，资源都会主动的送到她的手上来。
　　五年，又五年。
　　苏辛在娱乐圈渐渐的扎根，而且把根扎得越来越深，成了红得发紫的明星，出演了几部口碑爆好的电影，经过了一次提名陪跑，第二次得到了最佳女主角的称号。
　　浮光掠影。
　　苏辛并没有在名利场上迷失本心，甚至说得上是厌倦，最开始是很新鲜的，可是新鲜过后，就不再为这个圈子打上滤镜。
　　就有着许许多多的丑恶，阴谋，为了自己的名气去陷害别人的事情数不胜数，或者说为了自己的将来出卖自己也在所不惜。
　　前者是绝对错误的，后者苏辛也没有办法评判，不是非自愿的，那么它的性质就非常的恶心，如果是自愿的，那就是他们自己的事情了。
　　苏辛不必要讨好迎合，如果遇到一些她无法忍受的东西的话，她会选择去放弃那部剧，尽管那可以让她的名气更上一层楼。
　　苏辛主要关注的还是白千千的星途，她努力的去护住这个人，让她有可以选择的余地，不去直面那些丑陋，让她拥有好的资源和好的未来。
　　苏辛手里接到一部戏，看那个剧本，知道机会来了。
　　苏辛让出了女一，甘愿为白千千作配。
　　这一点导演很不明白，其实两个女演员她都是很中意的，所以一个给了女一的剧本，另外一个给了另一个关键剧情的人物，这位女一号甘愿让位，他觉得可以，只是还在稀奇，娱乐圈里当真有这样的友情，居然拱手送未来。
　　“千千，我们的愿望，要实现了。”


第184章 妖怪联萌25
　　白千千最开始是不同意的，就是因为把苏辛当朋友，所以才不同意。
　　她不需要这样的回报，把她的风光前程拱手送给她。
　　这部影片的价值只要是明眼人都看得出来，一旦播出，一定会引起回响，而女一号也很可能是金马影后的获选人，是怎么样的一种诱惑呀。
　　“辛辛，我扮演好我的角色就可以了，你不需要把你的机会送给我，你知道它的价值的，谢谢，你，已经帮我太多太多了，每一桩每一件我都记在心里，恩情太大，甚至都以为报，可以说是你带着我走向今天的，你十分优秀，而我也在努力的朝着你的方向奋进，你对我这么好，就是因为当年我不记得的事情吗，我根本不记得我救过你。”
　　白千千想哭，她真的不记得自己什么时候救过这个人，不过就算是救过了，也是无心的，而且是没有付出任何巨大代价的，她能获得这么多机会，已经算得上是不劳而获了，跟天上掉馅饼一样，刷刷刷的砸到她的身上。
　　“这是一个很好的机会，千千，你明白吗，你还记得我曾经跟你说过的心愿吗，希望你成为这娱乐圈能够大红大紫的人，影后，你一定要拿下来，我的机会不重要，如果你不接下来，我会生气的，很生气很生气的。”
　　“我不太明白……为什么……就算有好朋友也无法解释吧。”
　　白千千当然不会以为苏辛喜欢她，她在几年前就已经知道了楚秋和苏辛的事情，并对她们的恋情表示祝福。
　　她一直十分欣羡她们之间的感情，不知道自己什么时候才能找到属于自己的另一半。
　　“到现在，跟你说实话应该没有关系，你还记不记得很久很久之前，我和你第一次相遇的时候的样子？”
　　“当然记得，你那个时候光溜溜的出现在我家门口，真的是非常的惊悚。”
　　“其实在那之前，我们就已经见了一面。”
　　“嗯？”
　　“我其实是一只仓鼠，那天我快掉到下水道里死掉的时候，是你把我捧起来，然后放在了电话亭里，我知道你很害怕，但是你还是救了我，道路上人来人往，下雨赶路的人有很多，很多人看见了我，一直都没有施以援手，因为我的生命实在是太微不足道了，对于你们人类而言。”
　　“仓鼠……等等啊……我想想……我理一下……”
　　白千千从小到大都是学霸型的，记忆力非常的好，而她又是非常的害怕鼠类，什么时候有过亲密接触的话，她一定会印象深刻的。
　　没有过多久，她就从记忆中搜索出了一件陈年往事。
　　“不会吧……世界真的这么玄幻吗？仓鼠还可以变成人？”
　　“不信我变给你看。”
　　她们现在是在酒店的房间里，这里没有监控，非常的安全。
　　样貌出色的女孩子，在下一刻却突然变成一只小萌物，不得不说这样还是非常刺激的，白千千捂着心脏，好一会儿才接受了这个事实。
　　我的妈啊！！！
　　苏辛又变回了人形，淡定的把衣服一件一件的穿好。
　　“现在你相信了吗，当年你的举动救了我的命，所以说无论如何我都要完成你的心愿，不要可惜我失去那些机会，因为那些对我来说根本就不重要。”
　　白千千一脸恍恍惚惚。不知道听进去了没有。
　　系统空间里仓鼠小姐捂着脸，有点害羞，有点开心，又有点难过。
　　“声音好听的小哥哥，你说如果当初我没有进行委托的话，事情会不会也变成现在这个样子呢？”
　　“自我认为呢？”
　　“我觉得可能不会吧，毕竟我都没有那种勇气，如果是我的话，我可能会选择一辈子用这种心态偷偷的看着她，不过她真的好幸福啊，狼老板很宠爱她呢。”
　　“那是当然的。”
　　“看起来好像有古怪的样子。”
　　“她爱上她从来不是靠外表，而是靠灵魂。”
　　十四的声音有着些许的感叹。
　　“嗨呀。”
　　白千千愣了好久才反应过来，苏辛在她反应的过程中已经淡定的坐在旁边，拿着手机继续玩儿。
　　“那……那楚老板呢？她是人吗？”
　　这话听起来怎么像骂人。
　　“当然不是了。”
　　这听起来更像了。
　　“她的本体是一只狼。”
　　“狼？？？？”
　　“嗯哼。”
　　“辛辛，我以前是非常佩服你的，但是我现在发现我对你的佩服好像又更深了一层。”
　　一只仓鼠居然敢和一只狼结为伴侣，这个世界上跨越种族的爱恋真是神奇。
　　苏辛能够理解白千千的心情，他当初发现兔子和老虎的事情的时候，也是这种表现。
　　“所以说不要再推脱了，我们交换剧本吧，由你来出演女一号，我相信你也可以同样的出色，站上那个位置，领取那个奖杯，希望你可以完成我的愿望。”
　　“好！”
　　既然话都已经说开了，那就不必矫情的推脱了。
　　几个月之后，这部影片拍摄完成，通过充分的宣传之后，这部影片上映。
　　不出苏辛所料，白千千一举斩获了金马影后。
　　在进行获奖宣言的环节，她举着奖杯，眼里闪烁着泪花，对着所有人感谢自己的好姐妹。
　　“她是我这一生中最重要的一个人，她带给我很多很多却不求回报，谢谢，真的谢谢。”
　　白千千发了一条微博，美国多久下面聚集了很多粉丝的祝福。
　　@白千千v：愿望达成√@苏辛v
　　【恭喜宿主，任务完成，系统空间返回中，正在与委托人交接。】
　　仓鼠小姐的泪点好像很低，苏辛看见她的时候，她正在眼泪汪汪的。
　　“哇，太感谢了，我真的特别特别特别开心，在我心里她笑起来世界第一好看，她能走到今天实在是太棒了，死而无憾啦！”
　　仓鼠小姐表达了感谢，然后欢快地朝着白光的方向走过去。
　　这世界上所有善良的人都能够得到回报，就应该长命百岁，就应该生活和平美满。
　　【本次任务完美达成，宿主是选择留在本世界还是返回现实世界？】
　　留下。
　　苏辛和楚秋在某一天公然出柜，外界的舆论干扰不了她们，她们快乐过着自己的小日子。
　　苏辛渐渐息影，很多粉丝都很可惜，娱乐圈里面少了这么一位大美人，以后可能再也看不到她新的作品了。
　　对于苏辛的决定，白千千都是支持的，白千千这些年也越走越高，做得越来越好，也收获了自己的幸福。
　　“我打算辞职了。”
　　楚秋某一天对着正在玩手机的苏辛说。
　　“嗯？你不是老板吗？”
　　“我打算把公司交给别人来处理，让年轻人多在发展一下嘛，我真的钱足够我们两个环游世界了，我们去别的地方玩一下好不好？我想和你过二人世界。”
　　“好啊。”
　　这些年苏辛越来越火，楚秋不是不吃醋的，但是在吃醋的同时也感觉到骄傲，这么优秀的人，这么被人夸赞着的人，是她的人呢。
　　她们可以一起去看很多风景，她们有足够的时间，足够的金钱，还有足够的生命。
　　世上幸福的事情之一，莫过于能够和自己的爱人长长久久，白头偕老。
　　苏辛和楚秋后半生始终在路上，她们去看了很多风景，突破了很多限制，有的时候进入原始森林也不必慌张，毕竟可以变回本体，随时扎窝。
　　苏辛原本的20年活到了100年。
　　“我想我终于明白了那句诗的意思。”
　　她们已经非常年迈了，但是她们的容颜仍然停留在年轻的时候，只是体力下降得越来越厉害，死亡是不可避免的，它终究会来临。
　　“什么？”
　　苏辛看着并排躺在自己身边的女人。
　　“我们相爱一生，还是太短。”
　　“傻瓜。”
　　如果有来生，我还会抓住你的。
　　【检测到宿主身体死亡，即将返回系统空间。】
　　苏辛那时候的记忆还没有消失，她感觉到了前所未有的心情，叫做怅然若失。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　番外之山鸡和大鳄不得不说的故事
　　姬玉最近有点不开心，但是又有点小开心，她觉得自己已经快成了一个精分的神经病。
　　这一切全部都是因为那个叫做商水的女人。
　　以为自己是霸道总裁吗，最开始的时候横行霸道，简直不讲道理，让人十分想挠她，她的脑残追求者多了去了，根本就不差这一个好不好。
　　可是发现事情的变化好像有点不一样，那个女人后来做的每一件事情都非常的对她胃口，她们之间有很多共同的话题。
　　她每次出现的时机都恰到好处，为她摆平所有的麻烦，但又不是以那种强势的态度，让人无法拒绝。
　　送她的东西，她也完全没有办法抗拒。
　　姬玉觉得，再这么下去，她可能就要沦陷了呀。
　　可是人和妖怎么能够在一起呢，虽然那是个女人，就算那啥啥也不会怀孕。
　　事情的转折是从一起流血事件开始的，姬玉有一些粉丝是比较疯狂的，特别是一些男粉丝。
　　那个粉丝不知道从哪里弄来的她的行程，居然想在路上堵她，想强行上来进行拥抱。
　　姬玉因为没有带够人手，一时没有防备，居然那个男粉丝抱住了他，姬玉不停的挣扎，身为妖怪一点力气还是有的，所以成功的把那个男粉丝给推开了，但是那个男人明显神智已经陷入了一种不正常的状态，居然拿出了一把刀来想要刺她。
　　嘴里还不停地念叨着什么‘我什么都没有了，我最喜欢你了，因为你，我和我的老婆离婚了，因为你，我的孩子讨厌我，我不好过，你也别想好过，和我一起下地狱吧。’
　　所以这个人果然就是一个神经病吧，姬玉非常的莫名其妙，他和他老婆离婚，他的孩子讨厌她，和她姬玉有一毛钱关系啊，他们之间又不认识，又不是她挑唆的，妈的智障。
　　姬玉虽然是个妖怪，但是我不是万能的，如果流血受伤的话，生命也会受到威胁的，而且万一到时候她受伤了，医院要输血，但是她是鸡血怎么输，那场面就很搞笑了。
　　姬玉原本以为她纵横江湖这么久，今天就要栽在这里了，可是却没想到有一个人动作比她更快地扑了上来，替她挡住了那致命的一刀，是一直跟着她的商水。
　　那个疯狂的男粉丝立刻被赶来的保安所制服了，姬玉情绪顿时失控，抱着商水不知道怎么办才好，旁边的助理机智的拨打了救护车。
　　“你能不能喜欢我，就喜欢一点点也可以，如果你不喜欢我的话也没有关系，你可不可以不讨厌我，我想一直陪在你的身边，保护你，好不好？”
　　真是的，被人扎了一刀，流了这么多血，还有心思说这些屁话。
　　“草你妈的给老娘闭嘴，你不知道你现在身负重伤啊，唧唧歪歪个屁，我说过我讨厌你吗，好吧，我之前可能真的说过，但是我现在告诉你，我不讨厌你，听见没有，可千万别有事啊，你个大总裁很闲是吗，天天跟在我后面当一个跟踪狂算什么本事，妈的谁让你替我挡了。”
　　姬玉气得已经顾不上自己明星的形象，不停地骂着脏话，此时此刻唯有这种国骂才能表达她激动的心情。
　　商水对她露出了一个笑容，然后昏了过去。
　　他妈的！
　　姬玉当时内心的形象就是抓着自己头发崩溃的样子。
　　商水的家人也一个一个都过来，表达了自己的善意，虽然对于商水受伤有些微词，但是也没有一味的责怪，凡是对姬玉说了一些商水的往事。
　　“这个孩子，那其实挺可怜的，她明明很努力的想要触碰我们，但是却控制不住自己的身体，这其实是一件很悲哀的事情，但是我们都很开心，她生命中遇到了你，孩子，你能不能试着去跟她相处一下，处个朋友，我们商家人对媳妇儿都很好的。”
　　姬玉在手术室外面已经无力吐槽了，你们这些家长能不能正常一点，一个个都劝着自己的女儿去搞姬吗，醒醒啊喂！
　　没有人是铁石心肠的，日复一日，年复一年，她看着这个人在她身边坚持了好久好久，姬玉知道自己在倔强什么，她明明也是很但心很喜欢那个人的，可是她好像把自己困在了一个，怎么也挣脱不出那种桎梏。
　　后来经过了蜗牛小姐的点拨，她才终究明白了一些事情。
　　爱情是不分性别年龄种族的，只要不违背道德，不愧于本心，你喜欢什么样的人，和谁在一起，又和别人有什么关系呢。
　　人妖虽殊途，但仍可同归。
　　“喂，你不要再偷偷摸摸的，好吧，但其实是正大光明的跟着我了，你别以为我不知道，昨天我坐飞机的时候，坐在我后面的那个女人就是你。”
　　“你要赶我走吗？”
　　“不是啦，我其实有句话想和你说很久了，我们试一试吧。”
　　“试一试？”
　　“就是那种合得来就在一起，如果合不来的话就不要在一起了。”
　　“不可能分开的，如果我们合不来，我会尽量的去迁就你的，不对不对，不是迁就，不会和你吵架的……”
　　女人明明那么善言辞，但是在她面前好像就不会说话了一样。
　　“你是想说，只要我答应和你在一起，你就不会把我放开了？”
　　“嗯！”
　　“那你就试试看，把我抓在你的手心里吧。”
　　姬玉托着下巴看着对面的女人，露出了自信的笑容。
　　愿天下有情人，终成眷属，愿你和你爱的人不再流离失所，不再误会困苦，有些时候，有些等待一定会得到你想要的东西。
　　番外之蜗牛小姐
　　蜗牛小姐以前没有少被人嘲笑，她刚开始走路是很慢很慢的，正常人走一步的时间，她要走三几步，这其实就很奇怪，明明她的腿也不比别人短多少。
　　后来走路慢的习惯被纠正过来了，可以像正常人一样的走路了，但是说话方面始终是她的难题。
　　“我~也~没~有~办~发~啊~人~家~说～话～就～是～这～么～慢～没～有～办～法～”
　　蜗牛小姐长相是那种比较软软的，说话声音也是软趴趴的，非常可爱。
　　但是这种毛病吧，可以忍得了一时却忍不了一世，最开始的时候还觉得挺新鲜挺可爱的，到后面没有耐心的人始终会觉得不耐烦。
　　蜗牛小姐在自己的公司事业有起色之后，也想要学习人类谈场恋爱，第一个恋爱对象是她的男秘书，平常谈判都是有这么重要的命令都是她秘书去宣布的，听他说话实在是太慢了，有损老板在公司员工面前的形象，她一般是不太开口的，所以员工都以为自家老板是个高冷的美女。
　　蜗牛小姐一颗少女心最后却被辜负了，一个男秘书不仅私自挪用公款，而且用她的钱去养别的女人，被蜗牛小姐发现了之后，还非常无耻的发出了嘲笑，拍拍屁股潇洒的走人，给蜗牛小姐留下了一笔烂账。
　　蜗牛小姐很绝望，不知道自己应该怎么办，于是去酒吧买醉，想让自己好受一点。
　　蜗牛小姐唯一觉得庆幸的是她这只妖怪非常的保守，觉得应该和人在结婚之后才发生关系，最之前那个男秘书连她的嘴唇都没有碰过，顶多就是牵牵小手。
　　喝醉以后，蜗牛小姐就哇哇的哭，是订了包厢喝酒的，所以不担心会有乱七八糟的人闯进来。
　　在酒吧快要关门的时候，服务生进来打扫，惊讶的发现居然这里的客人没有走。
　　“客人，客人……天亮了，我们酒吧要关门了。”
　　“不～要～嘛～人～家～就～要～喝～酒～好～难～过～哦～为～什～么～有～人～会～这～么～讨～厌～啊～居～然～骗～我～的～钱～”
　　服务生也是被她这种说话方式给惊到了，但是并没有觉得很讨厌，甚至觉得很可爱。
　　蜗牛小姐哭了，哭的非常非常难受。
　　“好了好了不要哭了啊，那个混蛋骗了你多少钱？”
　　“好～几～百～万～呢～哇～哇～哇～难～受～”
　　故事就是这么的狗血，这位女服务生其实是一个在读大学的学霸，但是家里负债累累，没有办法继续让她读书，可是大学都没有读完，也没有办法进入一些公司工作，所以只能不停地兼职赚钱，这家酒吧的服务生也是她兼职的一部分。
　　服务生一听卧槽，有钱人呀。
　　服务生把可怜的蜗牛小姐送回家，蜗牛小姐醉醺醺地报了自己的地址。
　　服务生十分的唏嘘，这位小姐也太容易相信别人了吧，这个样子怪不得会被骗呢，她还只是个陌生人，居然就敢对她报家庭地址了，这位小姐好歹也肤白貌美，万一进来打扫这个包厢的不是她，而是别的服务生，而且男服务生，那不就更糟了吗。
　　“做人太没有戒心了。”
　　服务生一不小心就把这句话说出了口。
　　“我～才～不～是～人～呢～”
　　蜗牛小姐软趴趴的给了回应。
　　服务生心里更卧槽了，这还带自己骂自己的？
　　蜗牛小姐被人送回家，当这位好心人准备回去的时候，蜗牛小姐却拉着人家的胳膊，怎么也不肯松手。
　　蜗牛小姐睡到下午的时候才完全清醒过来，知道自己到底干了什么蠢事，居然对一个陌生人不设防，而且把人带了回家，当人家准备想走的时候还不让人家走。
　　“谢～谢～你～好～心～人～我～叫～慢～慢～”
　　“不客气，我叫林落，我就当日行一善了，不过一个女孩子在外面一定要小心一点，还有，你说话真的很可爱。”
　　蜗牛小姐能够办起一家公司，也并不是那么心性转弱的人，只是一时遭到了爱情和事业的双重打击，所以才有昨天那个鬼样子，在理智回笼之后，她立马想到了解决的办法。
　　居然敢挪用她公司的公款，让他牢底坐穿。
　　蜗牛小姐拨通了妖怪联盟总部的电话，进行了求助，对他们说明了自己遭遇到的事情。
　　每一只在妖怪联盟登记的妖怪，都有被联盟保护的权利。
　　妖怪联盟的妖怪们迅速的出动，没有人可以逃过树木，花鸟，老鼠还有蟑螂的眼睛。
　　妖怪联盟的妖怪们迅速地锁定了那个人，蜗牛小姐在授意之下报警，当了警察的黑猫迅速的进行了抓捕。
　　黑猫警长，超级酷！
　　当了律师的蛇为蜗牛小姐进行控告，凭着自己的一张利嘴，把判刑判得更加严重了。
　　事情完美的解决，被挪用的大量公款也被还了回来，只缺少少部分，这个男人还没有来得及花掉。
　　蜗牛小姐请了所有帮忙出力的妖怪门吃了饭，送了礼物。
　　不得不说大熊还是很给力的，在黑猫去抓人之前，先帮她把人揍了一顿出气。
　　损失的那部分，蜗牛小姐很快就可以赚回来，对她来说不是什么特别大的问题，她现在最大的问题就是怎么样才能找到一个可靠的秘书，为她来传达自己的指令。
　　服务生小姐进入了蜗牛小姐的视线，蜗牛小姐供她读书，让她继续深造，帮她还完了家里所有的欠款，让她病重的母亲有一个良好的医疗环境。
　　服务生小姐感激涕零，就差说天大的恩情无以为报，只能以身相许了。
　　服务生小姐奋发努力的读书深造，并且在觉得自己能力可以的时候开始着手帮忙蜗牛小姐处理事务。
　　而蜗牛小姐也正在每天都努力的练着相声，顺口溜，绕口令，让自己说话越来越正常。
　　“吃～葡～萄～不～吐～葡～萄～皮～”
　　7，8年过去了，风风雨雨，她们都在进步，蜗牛小姐的公司也办得越来越好，全面的业内知名的品牌，她们家的化妆品和护肤品都得到了信赖。
　　蜗牛小姐在和自己的助理林落小姐认识三周年的时候互相表白了，成为了一对好搭档，更是一对好情侣。
　　你见过我最尴尬的样子，一直陪在我的身边鼓励着我，让我不要放弃，让我继续坚持，告诉我我是世界上最美好的存在，我不喜欢你，还会喜欢谁呢？
　　你见过我最落魄的样子，帮我卸下了身上的重担，帮我拯救了病危的母亲，活泼可爱，努力上进，我不喜欢你，还能喜欢谁。
　　风雨同舟，不离不弃。
　　【副本完】
　　【本次任务已经结束，正在为您结算中，本次并未扣除任何寿命，寿命结余为八十个月，正在返回现实世界中，现实世界冻眠解除，记忆模糊处理成功，请宿主好好享受人生，我们下个月见。】
　　okkkkk，下个月见。
　　苏辛从自己的床上睁眼，忍不住露出了一个微笑。
　　虽然不知道为什么自己要笑，也许是因为在那个任务世界里经历了什么开心的事情吧，只可惜不记得了，有时候忘记一些事情，有得有失啊。
　　苏辛去了卫生间把自己洗的香喷喷的，然后钻进被窝里舒舒服服的睡了一觉。
　　已经入冬了，快过年了，时间过得真快啊，她在那些世界里一年又一年，现实世界里也迎来了一年的末尾和新的一年的开头。
　　苏辛醒了之后踩着拖鞋下楼，裘轻轻果然已经在厨房准备晚餐了。
　　外面下雪了，从落地窗往外看很漂亮。
　　“快过年了。”
　　苏辛走进了厨房，洗了个手。
　　“嗯，时间过得很快。”
　　裘轻轻刚炒好一盘菜，顺手夹了一个吹了吹塞到了苏辛的嘴巴里。
　　“大概还有十几天吧。”
　　“十二天。”
　　“嗯哼，好吃。”
　　苏辛把嘴里的食物嚼巴嚼巴的咽了下去，做出了点评。
　　“洗完手就乖乖的去餐桌上坐着吧，饭已经煮好了，你可以先乘饭，我马上就把菜端出去，还有一个汤，马上就好。”
　　“好哟。”
　　舒舒服服的吃了一顿饭，之后两个人一起洗碗，然后一起瘫在沙发上。
　　“舒坦。”
　　苏辛伸了一个懒腰，衣服的下摆随着她的动作升了上去，露出了一小节纤细白嫩的腰肢。
　　裘轻轻把手贴了上去，苏辛顺势身体一歪倒在了裘轻轻的怀里。
　　“下雪了，我们也不好出去浪了，这个月就乖乖的呆在家里吧，我们能干些什么打发时间呢。”
　　有时候没有工作也是一种无聊的事情。
　　“随意啊，如果你喜欢的话，你可以跟我一起看书。”
　　“不是吧，我情愿面对着电视剧，看家庭伦理剧呢，你那些书简直了。”
　　反正很学术很复杂。
　　“我是不是闲太久，闲出病来了，还想接两个任务。”
　　在刺激的边缘游走久了，闲下来反而会觉得不得劲儿。
　　裘轻轻笑着揉了揉苏辛的头发，没有回话。
　　有的时候真的是想要什么来什么，苏辛第二天在裘轻轻房间里面窝着玩手机的时候，发现自己的手机来了消息，与此同时，裘轻轻的手机也震动了一下。
　　“哇哦，我来任务了，老大的意思是让我接下来，我瞅瞅。”
　　“我也接到了一个。”
　　“啊哈，不会是同一个吧，这次我的任务目标是四个人，两男两女，杀死他们。”
　　“嗯，我也是。”
　　“大手笔呀，杀4个人，居然我一个还不够，还要再请一个。”
　　要知道她们两个都是组织里面排明比较靠前，比较有名气的了，请她们其中一个去杀掉四个人，根本就不是事情，居然还一次性的请了她们两个人。
　　“难得可以搭档一回，接吧，看资料。”
　　“好的。”
　　说实话，让她们两个人去干掉一排人都可以了。
　　“卧槽，这任务必须接，人渣都得死。”
　　任务的发布者十分神秘，一般发布任务时不需要讲理由的，但是这位发布者却把自己要雇凶杀人的理由讲了出来。
　　他的一双儿女在几年前被人贩子拐卖，卖到了一群残忍恋童癖的手上，他找到的时候只看见自己可爱的儿女的尸体，这怎么能够让他忍受，所以他这些年花了大功夫那个人贩子集团进行了攻击，把当初的那群恋童折磨的体无完肤，这四个人贩子并不是一般的人贩子，他们是这个人贩子集团的核心人物，但是逃跑了，不知道跑去了哪里，他要不惜一切代价让他们死亡。
　　这个问题其实并不棘手，但是主要是她们要花费大量的时间。
　　谁知道那四只见不得光的老鼠跑到哪里去了，用老鼠形容他们，简直还是侮辱了老鼠。
　　十四爷，在吗？
　　苏辛尝试在脑海里呼唤自己的系统。
　　【宿主，在的。】
　　我这次可不可以推迟完成任务，因为我现在这边有非常要紧的事情。
　　【可以，时限有吗？】
　　不一定看情况，如果我这边完成了，我会告诉你的。
　　【好的，没问题，宿主不用担心，安心的处理好自己那边的事情就可以。】
　　好的，再见。
　　苏辛完成任务的时候，喜欢专心致志的，尽管她进入任务世界的时候，周围的世界都是冻结的，在回来的时候世界不会变样，可是她的状态会变得很差，这不好。
　　在光明的社会底下遍布着许多见不得人的黑色产业链，比如说人口买卖，器官交易，地沟油，走私，毒品。
　　这个人贩子集团大的方面好像都是人口买卖，但是有几个不同的方面，主要拐卖的人口从婴儿到成年的少女，有一些是卖到山沟里，一些是卖到有钱人家做宠物，一些卖给不孕不育的夫妇，还有一些则是卖给心理变态，一些用来器官交易。
　　总之恶心肮脏到了极点，泯灭人性，毫无道德可言，把别人的生命当作牲口一样，令人发指。
　　苏辛不否认自己的职业也是黑色职业之一，拿钱办事，替雇主解决不能解决的麻烦。
　　职业杀手这个职业太不光彩，也不明媚，更多的时候他们是一群没有是非三观的人，不过和那些变态杀人魔还是有区别的。
　　苏辛没有认为自己有多善良，也没有认为自己三观有多正，但是也不会去做这些事情。
　　该死。
　　杀人魔是让你在这个世界上消失，而人贩子是让你在这个世界上尝遍痛苦。
　　过年是个好时机，给他们找晦气。
　　“老大，任务接了，勘察部门准备，我们俩随时待命。”
　　四个人贩子逃往了四个不同的地方，因为怕待在一起会被一网打尽。
　　裘轻轻和苏辛一个一个地解决，送他们下地狱。
　　三个月之后，她们来到最后一个目标所在的地方。
　　这些人真能跑，窜来窜去的，还有一个出了国。
　　最后一个，是一个女人。
　　一个中年妇女，如果单单看照片，完全没有办法想象她会是那样一个狠毒的人，不知道的话，还以为她只是一个平凡的家庭主妇。
　　是的，主妇，她有家庭，一个丈夫，两个孩子。
　　这样的人怎么配有家庭呢，他拐卖那些孩子，将那些孩子贩卖到别的地方，让那些孩子饱受痛苦，让孩子的父母们饱受煎熬，她怎么还配当母亲呢。
　　一家四口，在家里面和乐融融。
　　苏辛对着裘轻轻做了手势，两个人选择了最有利的地形，保证可以成功将人射杀。
　　她们两个保持着同一个姿势，在不同的地点，开了一枪。
　　一枪从心脏打入，一枪从额头打入。
　　over。
　　任务完成。
　　苏辛收拾准备走的时候，却发现自己的雇主居然也来到这个地方，在那个家庭陷入混乱之后破开门走了进去。
　　原本和和美美的一家四口立马变成人间地狱，母亲的死亡让两个孩子还有那个男人很是茫然，片刻之后，男人好像知道了什么，正带着自己的两个孩子赶紧离开，却被门口进来的人堵住。
　　“真和美啊。”
　　雇主是一个中年男人，但是他的两鬓斑白，容颜苍老，看起来就像一个行将就木的老人。
　　“想当初我也有过这样和和美美的家庭，我的儿子和女儿多可爱啊，可是那天我回到家，却没有听见他们两个呼喊我的声音。”
　　“他们以往都会扑上来甜甜的喊我爸爸，可是我却没有当好一个爸爸，当我在见到他们的时候，他们已经成为了腐烂的尸体，身上的伤痕触目惊心，我可以想象的到他们在受折磨的时候，心里在呼喊着爸爸，可是他们的爸爸没有来，他们在绝望中死去了，而你们！凭什么享受着这一切！”
　　男人的脸庞因为愤怒几乎变形，而站在他对面护着两个孩子男人却低下头。
　　他不是不知情的。
　　两个十几岁的孩子也沉默着，他们也不是不知情的。
　　世界啊，这么丑陋。


第185章 引星辰1
　　因为任务的奔波所以没有好好过上新年的两个人都不太开心，特别是这个任务的任务目标又是如此恶心，做出来的事情令人作呕。
　　“回家好好休息一下吧，这个雇主很大方，我们又可以歇好长一段时间了。”
　　“嗯。”
　　十四爷，我好了，可以立马进行任务了。
　　苏辛在充足的睡了一觉，养好了精神如是说。
　　【好的，一个来自古代位面的请求，是否接受？】
　　接受。
　　【宿主，这次委托人他的身份有点特别。】
　　哦？
　　【她是一名重生者。】
　　喵喵喵？？？
　　有没有搞错？既然已经重生了，为什么还要来找她做任务。
　　一般重生的套路，不就是走向人生巅峰吗，打脸复仇，爱情事业双丰收。
　　【因为她没有金手指。】
　　啊，这个就有待考量了。
　　有些人呢，他是前世比较平庸，碌碌无为，但是因为重生的机会，所以得到了金手指，从此逆袭翻身，农奴把歌唱，成为了牛逼的人物，一路成长。
　　有些人呢他是前世就十分的出色，非常的优秀，但是死于意外或者是谋杀或者是背叛，再重生一次，只不过是为了让他认清楚些东西，然后得到一些以前没有得到的东西，更加牛逼的走上人生巅峰。
　　但是听十四这么说，这位委托人应该是处于第三种状况。
　　即没什么优点庸庸碌碌但是重生了，重生了又没什么金手指，除了知道有限的未来的以外，没什么太大的变化。
　　脑子还是那个脑子，智商还是那个智商，性格可能会有变化，具体变化不可知。
　　【现实世界冻眠中，现在前往系统空间，与委托人交接中。】
　　苏辛看到了站在那里的女人，是一副古人装扮，头发用玉冠束的整整齐齐，脸庞看起来很年轻，个头一米七以上，挺高的。
　　女人的脸上带着焦虑，在看到苏辛的时候有了些许的缓解。
　　“本王……”女人停顿了一下，“我名唤越星辰，是大越的皇长女，一个月之前，我重生了。”
　　“具体的内容，你得到我的记忆应该可以知道，我的愿望是……”
　　越星辰表情露出了一丝犹豫，但是后来又坚定起来。
　　“我的愿望是当上大越的皇帝，成为九五之尊，匡扶皇室正统，避免奸人篡位。”
　　“好。”
　　苏辛没有忽视她那一瞬间的犹豫，可能她原本的愿望并不是这个，人的愿望有很多，不过苏辛随意她换不换了，愿望一旦许下，就不可更改。
　　苏辛进入到了越星辰的身体里，接收到了两份记忆，一份是重生前的，一份是重生之后的。
　　这是一个女尊世界，顾名思义，女人为尊男为卑，男人生孩子，女人可以三夫四妾，越星辰是皇长女，应该是最有希望的皇位继承人。
　　可是她的父妃早逝，朝中又没有任何可以庇佑的势力，而她这个人又生性比较软弱，并不喜欢权势斗争，喜欢风花雪月，喜欢吃喝玩乐。
　　开始大家是把她当作可造之材的，也有一些人打着小算盘要归附她，可是后来在看到其他皇女出色的表现，而她还平庸的时候，就渐渐的转移了目标。
　　越星辰其实处于一个非常尴尬的位置，父妃是名门之子，怎奈人丁单薄，渐渐没落，越星辰在父妃去了之后，举目无依，除了皇上以外没有什么其他的直系血亲，空有皇长女之名，却没有可以依靠的力量。
　　越星辰是被皇后养大的，皇后其实非常的有心机，经过这么多年，不动声色的把人给养废了，越星辰想着反正自己没有什么可以依靠的力量，自己又不是研究这块东西的料，不喜欢斗争，也不喜欢和别人为敌，只喜欢摸鱼，然后混吃等死。
　　越星辰在皇后潜移默化的影响之下，放弃了挣扎，想着就过好自己的小日子就可以了，完全不管事，每天就自己玩自己的。
　　她这样也没什么不好的，可是问题出现在后来，皇上一共有十二个子女，七个皇女，五个皇子。
　　排除掉越星辰自己，她还有六个妹妹在争那个至高无上的位置。
　　六个妹妹撕逼撕的很严重，这个时候皇帝的身体在逐渐的变弱。
　　越星辰发现自己那些妹妹接二连三的因为各种各样的原因死去，间隔的时间有长有短，皇帝身体在各种丧女的情况下进入病危状态。
　　最后是五皇女登上了皇位，皇室的八位皇女，除了越星辰和五皇女活下来之外，其他的无一幸存。
　　皇帝驾崩，死前传位给五皇女。
　　虽然都很让人疑惑，但是大体上来说也是没有问题的，可是越星辰知道了真相，在皇帝临死的那一天。
　　皇帝秘密的召见了她，告诉她她临死前才发现五皇女不是她的亲生女儿，是皇后给她带了绿帽子，一切还是皇后亲口向她承认的，目的就是想要气死她。
　　越星辰心里大惊，皇室的正统地位被奸人所篡改，坐上皇位的五皇女不是皇室血脉。
　　可是一切都已经尘埃落定了，皇帝早就已经心有余而力不足，皇宫各处都已经被五皇女控制了起来。
　　越星辰是唯一一个知道真相的人，她通过密道回到了自己府里，如果她也死掉了，那么她们大越名存实亡，皇室越来被篡改了。
　　可是越星辰同皇帝一样，也是心有余而力不足，越星辰现在就算再怎么不会看朝廷的势力，也知道现在没有她说话的份。
　　没过多久，她就被安上莫须有的罪名，所有的夫人和孩子都被杀了。
　　血脉，真正的断了。
　　可是一个月之前，被斩首的越星辰睁开眼，发现了自己又回到了以前，六个妹妹还在争夺的时候。
　　她知道真相，她不想让五皇女赢，所以她进宫想向皇帝说明五皇女血脉的问题，可是她进去对着气色尚好的皇帝奏名这件事情的时候却没有得到回应，只有良久的沉默。
　　她着急之中，却看见了从屏风后面走出来的五皇女，而原本坐在龙椅之上的皇帝居然恭敬的向五皇女行礼。
　　“我原本以为大姐你是最老实的一个，却没想到你是最不老实的一个。”
　　五皇女的笑容诡异，越星辰知道是哪里出了问题，这个皇帝根本就不是真的，而是别人假扮的。
　　“母皇呢，你把母皇弄到那里去了？”
　　“你猜？大姐怕不是病糊涂了，母皇就坐在这里，坐的好好的，你怎么乱说胡话呢。”
　　越星辰被强迫的吃下了不知名的药丸，然后被软禁在自己的府邸里，口不能言，腿不能动。
　　绝境，绝境。
　　五皇女居然在这个时候已经强到了这种地步，怪不得整个皇室都是她的囊中之物。
　　重生一次又有什么用呢，还不是一开始就把事情给搞砸了，就算是静观其变也没有办法，因为越星辰根本不懂为官之道，也不知道怎么在朝堂上摆弄，真正的皇帝不知道被弄去哪里了，假皇帝对五皇女百依百顺，其他的妹妹争来争去，有什么意义呢。
　　不过越星辰可以肯定的是，在前世召她说话的人，一定是真的皇帝。
　　苏辛清理好了头脑内的记忆，发现自己宛如一个废人一样的躺在床上。
　　这……这还怎么做任务。
　　这情况简直是一目了然，死定了啊。
　　如果没有被五皇女发现的话，情况也许会好一点，但是也没有什么太大的用，因为起步已经太晚了。皇帝渐渐身体衰弱，朝中的大臣早已经蠢蠢欲动，帮派划分的很明确，虽然有少数中立派，但是谁又知道他们心里是怎么想的呢。
　　六个妹妹早就把势力瓜分得清清楚楚，就算苏辛接受的是一副健康的身体，也完全没有机会插手进去。
　　越星辰能够活到最后，也是因为她的不管事，不参与权力斗争，可是最后还是难逃一死。
　　要是提早插手的话，估计五皇女还没有动手，她就已经被其他的妹妹弄成渣渣了。
　　死局。
　　苏辛瘫在床上，深深的觉得无力。
　　如果她这次穿越算得上是一次生命的话，那么在这身体就算是重来第二次了，三次机会。
　　苏辛一点把握都没有，因为他可以预见未来是什么，就算她能活到最后，也还是要死的，更别说坐上皇帝的位置了。
　　越星辰许下这个愿望的时候，并不是没有私心的，最后她还是选择自己的愿望是成为皇帝。
　　她其实是被比较瞧不起的皇女，皇帝的每个女儿都有虎狼之势，势必要夺得的那个位置，就她又怂又软，什么也不会，学艺不精，没有治国之才，也没有将领之能，不能文定也不能武安，没有什么拿得出手的东西，虽为皇长女，就是一个笑话。
　　但是能力这种东西呢，并不是重生一次就可以得到改变的，也许上辈子不会做这道数学题，重来一次，还是不会做。
　　就像人生最刺激的一场考试，在结束之后拿到答案，又突然回到考试之前，毫无准备，也许可以多答对几道填空题或者是选择题，但是后面的大题还是束手无策。
　　越星辰就是这种状态，而且她还弄的更糟糕了，因为她的表现，考官怀疑她作弊，所以把她赶出了考场。
　　没有办法了。
　　十四爷，这次你给我选了一条死路。


第186章 引星辰2
　　【事实上这是我为您精挑细选的世界。】
　　哇哦，那你不是好棒棒。
　　【这是上头的命令，我也很无奈，宿主，这是您穿越的第十个世界，也是第十个任务。一般这个时候，我们都会把这个关卡的难度提高。】
　　十四爷说。
　　那如果通过第十关的话之后会有什么奖励吗？
　　【有的，福利多多哟。】
　　十四爷，为什么你越这样说，我就越担心，我感觉是很不怀好意的呢，你以往给我的礼物，多半都让我很惨。
　　【加油哦宿主，在下相信您。】
　　所以这次我会有金手指吗，难道就让我顶着这副残破的身躯？我都已经这样子了，怎么去争？
　　【时光回溯，可以让您回到十年前。】
　　这么好？
　　原主是二十五岁死亡的，重生回了二十岁，如果使用时光回溯的话，那么就是回到十岁。
　　【老规矩，不过这一次是六分之一的生命值。】
　　那时候你还要坑我一把吗，简直是奸商。
　　【在商言商，不过在这之外我会争取为你提供一些其他的便利。】
　　okkk，反正都是要做任务的，开始吧。
　　那是一种很难以言喻的感觉，时光倒退，万物枯死再复苏。
　　事实上也就是那么一瞬间，苏辛猛地睁开眼，发现自己正处于一间装饰华丽的房间里，屋里的摆设无一不透露着精致奢华的感觉。
　　苏辛正躺在床上盖着被子，她撑着坐了起来，感觉到自己手掌心一阵疼痛。
　　【宿主，送您一份礼物。】
　　讲。
　　苏辛没有来得及去理清思路，现在她承载的记忆实在是太混乱了，有她自己的，原主现在的，原主二十五年前的，重回二十岁的，四份记忆交织混杂在一起，苏辛头昏脑涨，再加上手心里的疼痛，简直想爆炸。
　　【一本内功心法以及修炼秘籍。】
　　卧槽还有这好事？
　　【这个世界比较危险，所以您应该与时俱进的学习一些这个时代的武术。】
　　那我离开之后可以把它们带走吗？
　　【不可以，会扰乱世界法则其其他世界的东西在您的世界是不被允许的存在。】
　　好吧。
　　苏辛也可以飞檐走壁，当然那是需要特殊的工具，以及敏捷的身手，不是超能力，但是这个时代的飞檐走壁就是真正的飞了，轻功什么的，想想就很酷。
　　【宿主加油，顺便要来一发清热下火的菊花茶吗，有助于您理智思考哟。】
　　好的。
　　菊花茶发挥自己的功效之后，苏辛果然觉得自己好了不少，那种暴躁的感觉都被压下去了。
　　这个时候，苏辛十岁。
　　皇帝的妃子知道为什么都是扎堆生孩子的，好像在比赛一样，你怀孕了我也必须得怀孕。
　　如果按照未来的情况，现在的状况可以列出一个名单来。
　　皇长女，越星辰，十岁。
　　二皇女，越星岚，七岁。
　　三皇子，越玖音，六岁。
　　四皇子，越玖亭，五岁。
　　五皇女，越星遥，四岁。
　　六皇女，越星棠，两岁。
　　七皇子，越玖歌，一岁。
　　八皇女，越星颖，三个月。
　　九皇女，越星图，未出生。
　　十皇女，越星雅，未出生。
　　十一皇子，越玖书，未出生。
　　十二皇子，越玖晴，未出生。
　　也就是说，未来的大魔王现在也只是一个四岁的小屁孩。
　　但是大魔王小时候也是一个小魔王，威力也很炸。
　　五皇女是皇后所生，虽然在还没有立太子的情况下，但是她总是比别人高一头的。
　　苏辛从被窝里拿出自己的双手，白嫩的手掌心此刻通红发肿，从理好的记忆可以得知，她是被皇后罚了。
　　原主是从小就没了自己的亲爹，在一岁的时候被送给皇后抚养，对自己的亲爹并没有太大的印象，把皇后当做自己的亲爹，皇后在自己的女儿也就是五皇女没有出生之前，对待原主的态度还算很不错，但是在自己的女儿出生之后，对原主的态度就不太好了。
　　皇后明显是想让自己的女儿当上皇帝的，所以在她看来其他的皇女都是她女儿的绊脚石，原主又不是她亲生的，虽然她养了几年，难免会态度不好起来。
　　昨天原主在端着一盆花走过，她从小就喜欢摆弄这些花花草草，可是不知道哪里来的石头把她绊了一跤，所以她摔了出去，手里的花盆自然也离开了她的手掌，可是好巧不巧的五皇女楚星遥正好从那里路过，花盆差一点砸到了她的脸上，被宫人挡了下来，那是难免是还有一些泥土，在飞溅的过程中弄到了楚星遥的脸上。
　　原主顾不上疼痛，赶紧从地上爬了起来，走过来道歉，楚星遥把自己的脸擦干净，一句话也没说就走了。
　　这姑娘从小就高冷，不爱和别人说话，连自己的亲爹有时候都不带搭理的。
　　碎掉的花盆被宫人给收拾好了，原主拿着自己的小花苗走到了自己住的房间里，在思索要怎么好好的和妹妹道歉的时候，就被皇后叫了过去。
　　皇后显然是非常的紧张，并且小题大做，以为原主要毁楚星遥的容，皇后向来是不吝啬，以最大的恶意去揣测这皇宫里的每一个人的，气冲冲的让宫人拿来了戒尺，把原主的没只手分别抽了十下，下手毫不留情，而且不让宫人给她上药，所以就变成了苏辛来的时候看到的样子。
　　手掌肿的厉害，碰一下就疼。
　　苏辛觉得眼睛很难受，那是因为原主昨天晚上在被窝里哭了一宿，又委屈又痛。
　　苏辛收拾好记忆之后，没有打算立刻起床，现在天色还早，外面还没有亮。
　　十四爷，现在是几点了？
　　【凌晨三点。】
　　苏辛没有什么睡意，兴致勃勃的想着刚刚得到手的东西，秘籍！
　　功法和秘籍并不是以实体书本的形象出现在苏辛的面前，而是直接呈现在她的脑海里。
　　苏辛最基本的开始学起，念着口诀，开始练习。
　　招式什么的得以后再说，现在是没有办法，苏辛现在还居住在皇后的宫殿里，外面的都是皇后的人，皇后从来不逼原主看什么书，不让原主练什么武，就让原主开心的玩着自己的花花草草。
　　原主那时候还以为是父后对她好，其实这心思，不是昭然若揭吗。
　　对了十四爷，查一下五皇女的亲生母亲是谁？
　　【好的，稍等。】
　　可是片刻之后，十四却没有给出一个答案。
　　十四爷？难道没有查到吗？
　　【查不到，因为皇后也不知道那个人是谁，在皇后的记忆里没有那个人真正的身份。】
　　可能是江湖上一个肆意的采花贼，听闻了皇后的美貌，深夜入宫进香闺，皇后空闺已久，干柴烈火，就这么起来了。
　　皇后是害怕的，但是在害怕的同时也升起了一种报复的快感。
　　苏辛有些诧异，端庄矜持的皇后私底下居然是这么一个人，但是细想也并不奇怪，皇后其实有点心理扭曲，但是被她藏的很好。
　　十四爷，你再帮我查一下，朝廷里有什么人是可以为我所用的？
　　现在大家都还没有长大，一些妹妹都还没有出生，边听党派分化也没有那么严重，很多后起之秀甚至都没有在朝堂上活跃起来，现在还很早很早。
　　【在下把资料都传输给您。】
　　苏辛又看了几个小时的资料，最后敲定了两个人。
　　一个她小陪读的母亲，现在的中书侍郎，但是以后会成为中书令，位高权重，这个人也非常的精明，在楚星遥那么排除异己的情况下还可以过的安逸。
　　另一个是今年新科文状元，吏部书令史，以后会升职在主事，掌管官吏选拔、任免、升降、考试等，是很重要的人才。
　　趁她们没有归为别人的旗下，赶紧拉拢。
　　前者苏辛可以用自己的小陪读来一点点的攻陷，后者则比较简单，以后的老狐狸现在还是一个嫩仔，不过她成长的非常快，现在的状元郎还保持着那种意气风发和青涩，一颗想要投诚和改变的心。
　　天亮了。
　　苏辛感觉到了一些睡意，但是睡了没有多久，就被人给叫醒。
　　那是伺候在她身边的宫人锦绣，一个长相颇为可爱的少年，说话的声音很温柔。
　　苏辛从记忆里得知，原主身边的第一个人就是锦绣，锦绣后来还给原主生了一个女孩，反正最后也没有逃过被一起嗝屁的命运。
　　“殿下，该起身了，还得前往紫星殿上课呢。”
　　“嗯。”
　　苏辛小心翼翼的从床上坐了起来，让锦绣伺候她穿衣，洗漱。
　　“皇后娘娘怎的下手这么重，还不让奴婢给您擦药，您看这手都肿成这样了，今天可怎么去上课啊，太傅大人一定会让写字的，您这手可握不得笔。”
　　锦绣对着苏辛的掌心吹了吹，十分心疼的说。
　　苏辛抿着唇，没有回答。
　　皇室规定只有六岁以上的子女才可以去紫星殿由太师教导学习，原主虽然不太想学，但仍然是老老实实的去，每天老老实实的学，可是那些知识都不太过脑子，就像老师在黑板上讲的题，听过之后就忘了。
　　锦绣也习惯了自己主子沉默的样子，伺候的用膳。
　　苏辛刚吃完早膳准备出发的时候，就听到了宫女的传令。
　　皇后娘娘说今天可以告病，大皇女不得出殿门。
　　这点儿掐的挺好啊。


第187章 引星辰3
　　皇后当然不可能让这个样子的苏辛出去见人，毕竟会有损她皇后宽宏善良的名声。
　　私底下传是一回事，明面上又是一回事。
　　苏辛其实也猜到了这一点，如果皇后让她出去见人，让她这个样子出现在紫星殿，被太傅看见，那不就是把小辫子送给别人抓吗，所以苏辛在被喂食的时候吃的慢悠悠的。
　　苏辛今天不去紫星殿，可是她的小伴读还是要来找她的。
　　小伴读九岁，比苏辛小一岁，名唤肖明依，是个圆嘟嘟的小女孩，看起来傻乎乎的，其实很聪明。
　　被她母亲教得好，从小就会扮猪吃老虎，如果真的傻傻的，她母亲那么个精明性子的人，怎么可能会舍得把她放进宫来，放在她的身边。
　　“请殿下躺回床上，病人就应该有一个病人的样子，奴婢奉皇后的命来伺候您。”
　　说话的是皇后的宫女素心，恭敬的站在苏辛的背后。
　　锦绣不爽的捏紧了自己的衣角，但是什么也不能做，只能用关怀的眼神望着苏辛。
　　苏辛点了点头，表示自己明白了，毕竟等会可能还有人会来看她，所以她必须要做足一个病人的样子。
　　苏辛又被伺候的解了衣裳躺在床上，睁着眼睛发呆。
　　素心就站在一边守着，同锦绣一起，锦绣想和自己主子说句话也不行，只能站在那边，像个木头桩子一样，一动也不动。
　　没过多久，肖明依来了。
　　圆嘟嘟的小女孩迈着步伐走进了内殿，来到了苏辛的床边。
　　“给殿下请安，殿下，你昨天还是好好的，今天怎么就生病了呢。”
　　肖明依苦闷的说，锦绣给她搬了一个小凳子，她一屁股就坐在她的床边的凳子上，和苏辛两眼对望。
　　“可能是昨天夜里没有注意感染了风寒，总之今天觉得很不舒服。”
　　“这样啊……那我今天是在这里陪着殿下您，还是回家去呢？”
　　“你先回家去吧，等过两天本殿病好了你再来，本殿会派人通知你的。”
　　“好啊。”
　　肖明依看起来有些开心，不过她那些开心立马就被隐藏起来了，但是毕竟是小孩子，明眼人一看就能知道，小孩子贪玩，大抵是不愿意念书的。
　　苏辛心里暗道了一句作，其实肖明依不仅爱学习，甚至还是学霸级别的，但是从小就知道掩藏，甚至还装出一副对学习不感兴趣的样子，但是在没有人看见的地方，比如说她家里，就会和她娘一起看书。
　　苏辛也没有打算把自己到底怎么了的原因告诉肖明依，这不是面子的问题，总之一切要等她手先好起来才行。
　　肖明依来了没一会儿就走了，宫殿里又安静了下来。
　　苏辛睁着无神的眼睛望着天花板，这种没有睡意还要躺在床上的感觉其实不太爽快，特别是没有任何娱乐活动的情况下。
　　苏辛悄悄地练习着功法，被伺候的吃了午膳，表示自己想起来走一走。
　　“应该是不会在有人来看望本殿了，本殿想在院子里走走。”
　　“可是皇后娘娘说……”
　　素心微微的皱起了眉头，看起来非常想要把苏辛摁回床上。
　　“本殿不出宫门，本殿就在院子里走一走也不可以吗，素心你去请示一下父后。”
　　素心犹豫了一下走了，锦绣在他走之后立马变了一副样子，甚至做了一个鬼脸。
　　“哼，欺负人。”
　　苏辛被他逗得一乐，伸出自己的双手，示意锦绣再擦一次药。
　　皇宫里的药当然是极好的，苏辛早上被许可的擦了一次药之后，已经有些消肿了。
　　素心没过多久就回来了，对着苏辛行了个礼。
　　“皇后娘娘说，您可以在院子里自由行走，只要别出宫殿就好了，以免让人看出纰漏来。”
　　“哦。”
　　苏辛就知道皇后是一定会同意她这个请求的。
　　原主没有什么特别爱好的东西，除了自己一院子的花花草草。
　　苏辛学着原主过去的样子，蹲在院子里看着自己种的花花草草，她还养了两只小动物，是两只小鸟。
　　吹了吹口哨逗逗鸟，因为苏辛手不方便的原因，所以让锦绣给这两只小鸟喂了一些鸟食。
　　其实原主真的很特别，在这皇宫里居然会有这么一位皇女，她想躲着这一切，所以扎身进了别的地方，寄情于自己的花花草草，鸟虫鱼画里，但是有些事情不是她躲避了就可以不接触的。
　　因为她的身份很特别，原主不愁吃穿，生来就高高在上，不参加那些斗争的话，她可以舒舒服服的活到死，但是有什么样的身份，享受什么样的生活，就应该为这个身份承担起一些责任，天不遂人愿。
　　就算倒退回现在，形势也不是那么乐观，朝廷中没有可以依靠的力量，后宫里也没用，她的那个男人，正视她为眼中钉肉中刺，而且在以后这种情感会越来越强烈，因为五皇女的慢慢长大，皇后要不惜一切代价为她铺路。
　　皇后的宫殿自然是很大的，苏辛待在自己的小院子里看花，摸了摸那些娇艳的花瓣，原主其实并不是很精通如何去种花，养死了不少，但是磕磕盼盼也算掌握了一些基本的技巧，有几盆花开的特别艳，特别的漂亮。
　　苏辛看着花走到了自己小院子门口，没有关门，正好和从门口路过的五皇女对视了一眼。
　　这四岁的小屁孩不好好的在自己的院子里呆着，没事总是出来瞎溜达干什么。
　　“五妹妹好。”
　　苏辛问候了一声。
　　“皇姐，你今天怎么没有去紫星殿上课？”
　　四岁的五皇女很意外的说，在她的记忆里，自己一向有些软弱的大皇姐应该是不会做出那种胆大包天逃课的行为的。
　　苏辛伸出了自己的双手，让她看清楚了原因。
　　“五妹妹，昨天是我太不小心了，应该没有受到惊吓吧，父后罚了我，下次我一定会小心，不会捧着花在宫里乱走的。”
　　苏辛强调了一下，原主那盆花扔的实在是太巧妙了，朝哪边扔过去不好，往人家脸上扔。
　　越星遥看见苏辛上了药但是仍然很红肿的双手板起了小脸，她对着身边的宫人吩咐了一句，然后走进了苏辛的小院里。
　　“参加五殿下。”
　　正站在院子里的素心对着越星遥行了礼。
　　“素心？你不在我父后身边好好的呆着，跑到这里来干什么？”
　　越星遥奇怪的说。
　　“皇后娘娘让我来暂且照顾大殿下，因为大殿下今天身体不适。”
　　越星遥没什么反应，只是淡淡的‘嗯’了一声，避开了苏辛的手掌，拉着她的手腕朝着藤椅的地方走过去。
　　“父后这下手的确是重了，我并没有把这件事情告诉他，但是他应该是从别的宫人那里知道的，没有惊吓，不过下次大皇姐你的确应该注意些。”
　　明明还是一个四岁的小孩子，可是说起这些话来并没有太大的违和感。
　　皇宫里的孩子都是十分早熟，五皇女越星遥尤甚。
　　苏辛猜测越星遥现在应该是还不知道自己真正的身份的，她应该以为自己是皇帝的亲生女儿，虽然对别的人都不太亲近，但是她把她当做被一个父亲养大的孩子，所以语气还算很好。
　　在原主里记忆里，这一幕不应该是这个样子的，原主会在床上，没有皇后的允许，一天都不会起来，在床上养‘病’，直到手好了为止，所以也没有和越星遥碰面，更没有像现在这样，让越星遥拉着她的手腕。
　　但是苏辛不一样，从她在这个床上睁眼的第一刻起，她就注定要改变原本的轨迹。
　　其实如果抛开原主和越星遥的身份纠葛不谈，苏辛还是有点同情这位小女孩的。
　　这皇宫里的女孩子，都应该以自己是皇帝的女儿为荣，五皇女应该也是这样子的，可是有朝一日她发现事情的真相并不是这个样子的，她并不是什么尊贵的人，只是自己的父亲和别人私通的产物，是孽种，那种恶心的感觉就冒出来了。
　　其实一个有三观的人都应该一时无法接受这样的身份，越星遥所有的骄傲都是建立在她是皇女的基础上的，但是她的父亲打破了这一切。
　　生下来的命运不是自己可以选择的，但以后的人生是可以自己改变的，苏辛不知道以后的越星遥到底发生了什么事情，才让她有了那么大的改变，因为十四没有办法查出来。
　　因为苏辛选择回溯的时间太早了，十四可以查到的现有人物的以前的记忆，你是说如果让十四现在去查越星遥，也只能查到她四岁以前的生活，没有什么多大的意义。
　　越星遥身边的宫人很快就把她吩咐的东西给拿了过来，那是一盒药膏，看起来就十分的金贵。
　　“这是上次父后给我的，什么烫伤疤痕特别有用，消肿应该也是很好的，大皇姐，这个我就送给你了，你要记得按时擦药。”
　　“嗯嗯，谢谢五妹妹。”
　　不管以后这个小女孩变成什么样子，但是起码在此时此刻，她想要补偿的心是真诚的。
　　明明现在是这么善良的一个女孩子，以后怎么就那么丧心病狂了呢。
　　如果越星遥要走上皇帝那条路，那么很抱歉，在以后的日子里，她们注定要兵戎相向。


第188章 引星辰4
　　四岁，这个年纪的孩子还保持着对这个世界应该有的天真，可能是越星遥生性比较冷淡的原因，不太喜欢和别人亲近，和其他的几个哥哥姐姐保持着不冷不热的关系。
　　今天做出这样的举动，算是越星遥的突破了。
　　越星遥坐在藤椅上，第一次打量起这个偏殿的院子里来。
　　她以往对这个院子挺好奇的，但是都没有踏进来过。
　　听说自己这位姐姐喜欢花花草草，在自己的院子里种满了花草，而且曾经还养死过不少。
　　其实如果要看那些好看的花呀树，而直接去御花园看不就好了吗，为什么要花那么大的力气栽种在自己这里呢，如果真的想让自己的院子里有很多的花草的话，完全可以让宫人去做呀，可是自己这位姐姐几乎是每天都抱着花盆，每天除了读书吃饭之外都是在摆弄着这些泥巴。
　　不过这里真的挺好看的，和这金碧辉煌的皇宫有一种格格不入的感觉。
　　“五妹妹，你也喜欢看这些漂亮的花朵吗，可惜只有几朵是开的比较好看的，我相信我肯定可以种的更好。”
　　苏辛让锦绣把越星遥拿来的药膏收好，继续和越星遥说话。
　　“嗯……”
　　越星遥其实对那些没有生命的花草并不感兴趣，她感兴趣的只是这个人栽花的过程，不就是种下一朵花吗，为什么会那么开心呢。
　　“来，我带你看看我的宝贝们。”
　　苏辛犹豫了一会儿还是选择和这位暂且妹妹交好，这样肯定以后会斗起来，但是她们之间毕竟相差了六岁，还是趁小的时候先打好关系以后好结盟，先把其他的几个蹦Q的妹妹解决了再说。
　　苏辛不想太早的与越星遥为敌，越星遥14岁的时候，实力就已经到达了一种深不可测的可怕的地步。
　　在原主的记忆里，六个妹妹在很小的时候就开始打架了，现在老九和老十还没有出生，可是已经被怀上了。
　　其实那些妹妹们斗争的背后，其实是她们的父妃和家族在出力。
　　十几岁的小孩子哪里懂什么权谋呢，就算明白，但是又能清楚的到哪里去，老九和老十和原主相差了十岁，原主重返五年前二十岁的时候，她们两个人才不过十岁而已，那个时候斗争还没有真正的激烈化。
　　总之在原主的记忆里，就是一帮十几岁的孩子们在抢来抢去，很多时候她们说话不是代表她们，而是代表她们背后的势力。
　　苏辛现在有年龄上的优势，她只需要密切的关注越星遥什么时候开始改变的就可以了。
　　“好。”
　　苏辛给越星遥介绍了她院子里所有的花花草草以及那只两只鸟，原主非常孩子气地给它们都起了一个名字。
　　越星遥虽然实在看不出来面子，这盆花和旁边那盆花有什么区别，但是它们两个有着不同的名字应该还是有区别的吧。
　　有那么一瞬间，越星遥甚至觉得这个比她大六岁的皇姐比她还要幼稚，比如她就干不出来种许多的小黄小草并且还给这些花草起一些奇奇怪怪的名字。
　　苏辛把所有能够说的都说了，把院子里都介绍过了，想着这位妹妹怎么还不走，今天怎么这么有闲情来她这里，还在她这里呆这么久。
　　苏辛摸了一把自己种的小花的叶子，不经意的回头一看，发现越星遥还在看着她。
　　那个身穿着华服的四岁女孩睁着她的大眼睛，似乎在期待着她再讲一些什么有趣的事情给她听。
　　苏辛是觉得很可爱，但是一想到这个小魔王长大之后变成大魔王的样子，就有一点慎得慌。
　　“五妹妹，你要想要这个花吗？我可以送一盆给你的，当做我之前的赔礼。”
　　“好啊。”
　　“我送你一盆比较好养活的吧，那是我养的最多的一种，啊，不过它的品种并不名贵，你要知道越是名贵的花朵，它就越难以养活，希望你不要嫌弃它不够珍贵。”
　　“不会的，这是第一次有人送我这样的礼物。”
　　越星遥点点头，她收到过很多礼物，大部分的礼物都是来自于她的母亲和父亲，有书本有书画，或者是其他珍奇的东西，冰冷的一点温度也没用。
　　“那待会你离开的时候，让下人给你抱着吧，这个花盆虽然我擦的很干净，但是泥土还是比较脏的。”
　　原主是不介意把脏兮兮的花盆抱在怀里的，苏辛也不介意，但是别的皇女皇子可是非常介意的，他们自矜身份，不过也是，这种脏兮兮的东西，怎么能够让皇亲贵胄搂在怀里。
　　“嗯嗯，皇姐，你还有什么有趣的东西可以说给我听一听吗？”
　　越星遥很久没有这种感受了，和一个人说了这么多的话，接触到了这么多新奇的东西。
　　上一次和别人说这么多话的时候，应该还是在去年，那是一个年纪比较小，性格比较活泼的宫人，他从宫外面来，因为手脚勤快，又比较会说话，在皇后的宫里做着低等宫人做的活，但是脸上总是挂着非常开心的笑容。
　　越星遥是在一次偶然路过的时候遇见他的，他有意识以来周围的宫人都没有人露出过这样的表情，似乎就是非常单纯的快乐，就算是做着非常辛苦的活。
　　那个宫人开始很害怕她，但是后来依旧会对她露出灿烂的笑容。
　　楚星遥问他为什么每天都可以那么开心，明明没有那么多值得高兴的事情。
　　他说可以活下来，就是一件非常开心的事，他的家乡发的洪灾，很多人都死掉了，包括他的父母，他一路流浪，听说宫里在招宫人，他就进了宫。
　　“在这里多好啊，有吃的有喝的，不会挨饿，不会受冷，每天做的活对我来说也不是很痛苦的事情，我认清了自己的命，不会有别的幻想。”
　　小宫人还会时常给她讲宫外的事情，那些奇闻异事，那个她暂时还接触不到的世界，可能以后也接触不到的平民的世界。
　　可是有一天他再去看的时候，那个小宫人已经不见了，那个熟悉的笑容也再也没有在她的生活中出现过。
　　她很慌张，可是周围没有人能够回答他，她去询问的时候，虽然都是摆出沉默的姿态。
　　她那个时候知道了应该去问谁才会有结果，所以她来到皇后的面前，询问自己的父后，时常跟她聊天的那个小宫人去哪儿了。
　　可是那个时候皇后是怎么说的呢？
　　“遥儿，那是一个坏男人，他在企图勾引你，在你这么小的时候，他绝对是居心不良，父后不知道他是谁派来的，总之对你没有任何的好处，你不要和那些平民接触太多，你不要忘记自己的身份，你是一个皇女。”
　　皇后的声音非常的温柔，一如他往常安慰她的模样，和蔼的姿态，没有一分一毫的变化，可是那个时候楚星遥却感觉到了彻骨的寒冷。
　　她想要争口去争辩什么，比如说告诉皇后，那个小宫人并没有什么其他的企图，她并不知道‘勾引’是什么意思，但是能够通过皇后的语气和表情判断出那不是一个好词语。
　　不是这样的，那个小宫人没有想过要害她的意思，也没有想过要通过她得到什么，他每天开开心心的干着自己的活，洗着很多很多的衣服，没有什么别的要求，只想活下来。
　　小宫人去哪儿了呢，三岁的楚星遥没有问，但她知道那个小宫人是永远不会再出现在她的面前了。
　　从那天之后她就不太开口，跟任何人说话了，尽管她在之前也是一样的沉默，现在看来好像没有任何的区别，但是她自己知道，自己变了，又变回了和以前一样的样子，她不太愿意和她的父后说话了。
　　楚星遥知道自己失去了一些什么，但是具体是什么，她也不得而知，她只知道以后在皇宫里面再也没有人可以跟她那样说话，每个人都会像以前一样的恭恭敬敬，百依百顺，却不会多跟她说一句话。
　　她的父后不时常和她说话的，很多时候她都是一个人，在宫殿里里发呆，或者被教着认一些字和画，听宫人给她读书听。
　　她经常会带着人在外面走走，也不走出去很远，起码不会走出皇后的宫殿，她的心里其实还带着那么一丝希望，可以在某一天在碰上一个那样的人，不惜求别的，只要能跟她说说话就好。
　　其实她对那个小宫人的感情也没有特别的深，不是朋友，也不是从属。
　　如果非要用什么具象的比喻的话，应该就是远方的客人在一家酒楼选择了停留，听到了站在那里的说书先生在说故事，被他的故事所吸引。
　　说话的人和听众，仅此而已。
　　可是那对越星遥来说，也弥足珍贵了。
　　很奇怪的，她在这个属于她的年纪里，承担着不属于她的寂寞。
　　但是现在她好像又找到了一个特别的存在，她好像懂很多东西，有着特别的生活情趣，最重要的是，她不会被轻而易举的驱逐出她的世界。
　　“喏，这盆花算得上是我养的还不错的了，是比较常见的烈炎花，只要每天浇一次水，保证它晒到充足的太阳就可以。”
　　烈炎花是这个大陆上比较特别的生存性比较强的一种花，只要有水和阳光就可以生存下去，如果在没有条件的情况下，半个月浇一次水可以存活，只不过涨势不算好，只能是勉强维持着活着的状态。
　　不过苏辛怀里抱着的这盆烈炎花算是养的比较好的，此时正处于开花的状态，张扬着自己的美丽，花瓣是浅红色的，花蕊的颜色较深，在每天的未时开花，申时结束。
　　“好，皇姐你有给它起名字对吗？刚刚你好像介绍过了，但是我没有记住。”
　　“嗯，它叫琳琅，如果你想要给它改名字也没有关系，毕竟以后你才是它的主人。”
　　“不改，这个名字很好听。”
　　“那……五妹妹你是打算现在就回去呢，还是再在我这里呆一会儿？”
　　“在这里呆着，反正回去我也不知道要干什么，在这里呆着的话，还有你陪着我说说话，皇姐，我想听你讲故事。”
　　四岁的小女孩还是很天真的好吗。
　　苏辛无奈的摸了摸脖子，和越星遥又坐在藤椅上，这个时候锦绣已经端来了点心和茶水，供两位主子享用。
　　苏辛努力的在有限的记忆里搜索出故事讲给越星遥听，可是十岁的原主也没有经历过多少的事情，脑子里只有一些历史故事。
　　但是很明显越星遥听过的历史故事不少于原主，苏辛才刚说了一个开头，越星遥就立马能把结尾说出来。
　　这小孩子脑瓜子真好使，记忆力还真不错。
　　但是她哪里来的故事给她讲，绝望。
　　苏辛想想开始改编自己在自己的世界里之前看到过的童话故事。
　　“从前皇宫里面有一位皇子，他出生的时候就伴随着鲜花和祝福，貌美惊人。”
　　“皇姐，我有一个问题，为什么出生的时候就可以看出来貌美惊人的？”
　　我他妈怎么知道！童话你明白吗！那些公主就是这么漂亮！就是出生就好看怎么了！
　　“这个不要在意，你还要不要听我讲故事了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“在这位皇子十五岁生日的那一天，皇帝请来了十二位巫师，可是在那个王国里总共有十三位，没有被邀请的那位巫师是名声很不好的，她听说了自己没有被邀请，十分的生气，出现在了宴会的现场，对着皇子下了诅咒。”
　　“奸邪之人！为何皇帝要请这些巫师？而且皇宫的防守不应该是很严密的吗，为什么能够轻轻松松的让这位巫师进入到宴会的现场？”
　　越星遥很迷茫。
　　这个小孩子你话很多唉！你不知道打断别人说话是一件很不礼貌的事情吗！特别是这个人还在跟你讲故事的时候！
　　苏辛总不能告诉越星遥那个巫师她是可以凭空出现的吧！到时候又要涉及到一些别的事情了！
　　看到苏辛不开心的表情，越星遥连忙闭嘴。
　　“他诅咒那个皇子会在三年后陷入沉睡，然后又迅速的离开了，这位没有被邀请的名声很臭的巫师，其实是法力最强大的一个，其他的十二位巫师都没有办法破除这个诅咒，但是他们想了一个其他的办法，十二个巫师祝福了皇子，说只要有一个勇敢的将军在他陷入沉睡之后吻醒他，就可以再度苏醒。”
　　越星遥一脸惊叹。
　　“皇子果然在三年后陷入沉睡，不过随着他陷入沉睡的同时，皇宫随着他一起沉睡了，但是植物却仍然在生长着，一种带着刺的美丽的植物，把整个皇宫给围绕起来，让别人不能够轻易的进入，几百年之间，一位又一位英勇的将军听了那个美丽的传说，想要来到这里，解救在皇宫里沉睡的皇子，顺便得到巨大的财富，可是她们都失败了，直到最后一位将军的到来。”
　　“她把皇子救了吗？”
　　“是的是的，那位将军不畏危险，披荆斩棘的进入到了皇宫里面，看到了沉睡在那里的美丽的皇子，情不自禁地落下了一个轻吻，皇子被唤醒了，皇宫里的所有人又再度复苏了过来，就这样，皇子和将军幸福快乐地生活在了一起。”
　　苏辛很辛苦的编完了这个漏洞百出的故事，童话本来就是不能用脑子去思考的，不能用逻辑去推敲的，那本来就是一种超现实的夸张的，带有美好的期望的东西。
　　四岁的皇女殿下好像并没有被这个改编过的童话故事所感动到，她摸着自己的下巴，好像在非常严肃的思考一件事情。
　　“五妹妹，怎么了嘛？”
　　“皇姐，如果一个人昏迷了，用亲吻的办法，真的可以让她清醒过来吗？”
　　“当然不可能啦，那个是假的，是不可靠的，如果昏迷了，当然要找太医或者大夫来医治啊，亲吻有什么用。”
　　这个问题问的真是傻乎乎的，不过她也没有打算去误导越星遥，毕竟越星遥以后就会明白这个方法是没有用的，也避免越星遥去乱亲人。
　　“这样子么……”
　　越星遥直到待到黄昏将至，傍晚来临才离开。
　　素心今天一天的任务也完成了，所以对着去做什么行了礼之后，跟着越星遥一起回了皇后那里。
　　苏辛今天下午说了很多话，狠狠的灌了一杯茶之后，还想再喝，却被锦绣阻止了。
　　“我的好殿下，留点肚子，马上就要用晚膳了，不要喝太多的水，如果可能的话，待会多喝点汤，可以吗？”
　　锦绣温柔的劝说。
　　苏辛点了点头，锦绣开始准备晚膳。
　　原主这里伺候的宫人并不多，贴身的宫人只有锦绣一个，主仆二人的关系非常的亲密，这种亲昵在原主十四岁之后变了样，吃了可以在床上翻滚的，一起为人类和谐做贡献的亲密。
　　不过这一次，苏辛是不会同锦绣发生这种关系了。
　　苏辛有一个难题，她或许不能把她的妹妹们赶尽杀绝，因为她可能会没有子嗣……虽然不是她生，是她让别人生，她甚至可以享受那种三宫六院左拥右抱的生活。
　　可是问题是，还是别人的那啥插进她的那啥，尽管她是上人的那一个，可是想想那个场景就觉得不对劲，总之很具有冲击力。
　　如果是最开始的话，苏辛可能会无所谓，不，应该说还是有些所谓的。
　　苏辛不是那种喜欢乱搞关系的人，甚至因为游走在危险边缘的原因，她讨厌别人触碰她的身体，每一寸都是致命点。
　　而且她发现自己现在好像有种变弯的趋势，以前对男人没有什么感觉，现在对男人更是一点兴趣也没有，甚至想到会有男人触碰她的身体，她都会觉得恶心，当然，女人也一样，不过……要看是什么样的女人。
　　苏辛这边还是比较和谐的，因为手的原因不能够自己吃饭，所以被心安理得的喂食，锦绣似乎也挺享受这种投喂的过程，表情可以说是温柔的可以滴出水来。
　　系统空间里的越星辰感叹了一句。
　　“本王的锦绣还是一如既往的贴心。”
　　十四决定保持沉默，不告诉她将来可能会面对的残忍的事实，美人什么的，都是浮云。
　　可是另外一边的气氛就没那么美好了。
　　皇后和越星遥在用膳，保持着食不言寝不语的规则，父女之间并没有任何的交流，但是皇后沉着的脸，说明了他此刻的心情并不美妙。
　　在用完膳之后，皇后立刻开口了，是那种很委婉的发言。
　　“遥儿，你今天回来的很晚，是不是有些乐不思蜀了？”
　　“父后，我在大皇姐那里，很开心。”
　　越星遥直接的说。
　　“遥儿，父后不是跟你说过了吗，离他们远一点，她们的身份不配和你相提并论，你要记住，你永远比他们高一等，因为你是皇后的女儿。”
　　在越星遥有意识开始，皇后就在不停的给她灌输这种理念，你是皇后的女儿，所以你应该高高在上，你是最有希望的皇位继承人，因为你是嫡女。
　　“可是大皇姐她不是别人，她也是您养大的不是吗？儿臣认为我们应该非常亲近。”
　　越星遥虽然才四岁，但是已经有了自己的想法，早熟的可怕，而且因为被教的很好，学了很多知识，语言系统得到非常好的锻炼，所以她能够非常清楚的表达自己想要表达出来的东西。
　　“可是她不是我的亲生女儿，她只不过是一个已经死掉的男人的女儿，没有任何的价值和作用，除了比你出生早一点，没有任何的优点，明白吗？”
　　又来了。
　　越星遥心里不知道怎么的就生出了一种厌倦感，但是他知道如果自己把这种情感表现出来的话，一定会惹父后生气，所以她抿着嘴，没有说话。
　　“你是父后的孩子，父后是不会害你的，你不必和她如此亲近，如果你现在不懂没有关系，因为你以后一定可以明白父后对你的苦心的。”
　　“父后，其他的姐姐，妹妹会跟我抢夺那个位置的，对吗？”
　　“当然，那群贱人生的孩子们怎么可能会放弃呢，但是遥儿你要记住，她们永远是你的垫脚石，她们永远不可能战胜你。”
　　“可是我一个人的力量可能不够，为什么不能够联合大皇姐一起呢？”
　　“她没有价值！她只能依靠我活下去，没有任何的势力。”
　　皇后拧起了眉心，不知道为什么今天的女儿对待这件事情这么的固执。
　　“乖乖听话，遥儿，你还小，很多事情不能够正确的分辨，这世界上有很多坏人的，但是这些坏人不会把自己的坏根表现出来，他们会把自己藏得很好很好，还用一副非常善良的面孔对着你，表面上一副对你好的样子。”
　　皇后自己的女儿抱在怀里，亲昵的摸摸她的头发。
　　“可是……父后……我觉得大皇姐不是坏人……”
　　皇后沉默了一晌。
　　“遥儿，你就这么想和她做朋友吗？或者说是做姐妹？”
　　“父后，我想找个人陪我说说话。”
　　“既然我遥儿喜欢，父后也不好继续拦着，你若喜欢就尽管去结交吧，毕竟她也是我带大的孩子，一定会和你亲近的。”
　　皇后露出了一个兴味的笑容，但是越星遥没有看见。
　　一个卓越的王者是没有朋友的，现在遥儿还太小，不懂，但是或许那个孩子会是一块很好的磨刀石。
　　只有经过背叛，才会真正变得百毒不侵。


第189章 引星辰5
　　“父后？”
　　越星遥不知道为什么搂着她的父后又这么快地改变了主意，明明在上一刻还是吐出拒绝的话语。
　　“遥儿大了，有自己的主张了，父后仔细想了想，遥儿说的对，遥儿也是时候应该有一个可以亲近的伙伴了，那孩子是我带大的，没有什么不放心的，而且周围非常的干净，不会有什么乱七八糟的势力。”
　　皇后露出了一个温润的笑容，话语里的关心谁都可以听得出来。
　　“谢谢父后。”
　　越星遥还是任由自己被搂着，她扬起了自己的头和皇后对视，开心的道谢。
　　皇后有些怜惜地摸摸她的面容，然后把她从怀里放下来。
　　越星遥回到自己房间的时候，看见了她吩咐宫人放在她窗台上的那盆花，现在早就已经过了花开的时候，花苞紧闭着，在月光的照耀下静静的。
　　越星遥摸了摸花苞，在宫人的伺候之下洗浴，躺在了床上。
　　一夜安然。
　　苏辛那边在锦绣的伺候之下也擦上了越星遥送来的新的药，这药果然不一般，反正效果是要比她原来用的那种药要好的多，起效很快。
　　“不出几日，主子这手应该就好了，到时候又能够去紫星殿了，真好。”
　　锦绣小心地把这盒药收好，放在苏辛床头的暗柜里，单纯的高兴着。
　　“嗯嗯。”
　　苏辛原本以为越星遥那小鬼就出来一天，可是没想到好几天，都能看到越星遥。
　　“五妹妹。”
　　啊……又来了。
　　苏辛倒也不是觉得厌倦，只是不想和她太亲近，如果彼此之间有了情分，那么以后撕破脸该有多难看。
　　苏辛暂且做不出来利用背叛的事情，更何况面前的对象还只是一个四岁的小女孩，就算十年之后，她会成长成一个非常恐怖的样子，可是现在她还是一个非常单纯又善良的孩子。
　　苏辛看得出来越星遥对她产生了一种短暂的依赖，如果她的目标不是当上皇帝的话，她或许乐意和这个小女孩交好，因为这个女孩以后一定不一般，或许她可以逃过原主上上辈子被斩首，全家死亡的命运。
　　但是，她们的目标是冲突的，是在未来一定会你死我活的，苏辛想要的结盟不是打亲情牌，而是越星遥可以理智思考的时候，两个人产生的交易关系。
　　可以携起手来对付别人，可是在交易结束之后也会兵戎相向的关系。
　　苏辛自认为不是一个好人，但是也不是一个卑劣的人，还不需要违背自己的道德和良心去放一个长线，人都是会有感情的，苏辛不想愧疚。
　　“大皇姐……是我每天来都打扰到你了吗？”
　　越星遥非常敏感的感觉到了苏辛的惊讶的意思，她的大皇姐似乎不愿意和她靠得太近。
　　“没有。”
　　苏辛摇头，把越星遥拉到她的那一点去，摒退了所有的人宫。
　　“五妹妹为什么这几天都这么勤快的来找我？”
　　“因为我想和大皇姐你说说话。”
　　“像以前一样不好吗？”
　　“嗯？”
　　“像以前那样不好吗，你从来都没有踏足过我的院子。”
　　说实话，她已经冷落了越星遥一两天了，人来了，她就打声招呼，然后一下午不和她说一句话，就专心的做自己的事情，可是越星遥却没有感觉到不耐烦，也一句话都不说，就一直盯着她的动作，她干什么，她就跟着看什么，完全没办法。
　　苏辛表现出来的疏离已经很明显了，奈何越星遥接收不到，所以苏辛只能把话挑明了讲。
　　“大皇姐……你是厌了遥儿吗？”
　　越星遥变情变得暗淡下来，好像听到什么非常不可思议的让她伤心的话。
　　“不……”
　　苏辛有些头疼，和一个小孩子说以后不要再见了，就保持平淡如水的姐妹关系，不要再亲近一步了，她真是脑子坏掉了，小孩子怎么可能听得进去呢，就是她以后再怎么逆天再怎么聪明，她现在还只是一个孩子呀。
　　“我可以不打扰你的，每天来看看你，你跟我说说话，就这样就够了……”
　　越星遥可以说是十分的委屈了，她原本以为不会同意的父后那边同意了，但是她原本以为会同意的大皇姐这边却不同意。
　　“像以前那样不好吗，等你长大就会懂了。”
　　等你长大就会明白，我们以前的那个样子，才是最好的相处模式。
　　越星遥站了起来，苏辛看她走向她，仍然是坐着不动。
　　“大皇姐，你这样说话有一点像父后。”
　　越星遥仰起头。
　　“啊？”
　　“父后你总是和我说这样的话，他安排着我的一切，当我有一点不满意的时候，他就告诉我，他是为了我好了，等我长大了就会懂了……说实话，我真的非常非常讨厌他这样说。”
　　当那个小宫人被处理的时候，皇后就是这么说的。
　　“大皇姐，你讨厌我，对不对，但是你为什么讨厌我呢，如果你不让我和你亲近，请你给我一个理由，我们都是父后养大的，有什么区别呢？”
　　小小的越星遥非常的倔强，如果你讨厌我，请你给我一个讨厌我的理由。
　　“我没有说过自己讨厌你……你很可爱，真的。”
　　苏辛没有什么安慰孩子经验，她有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，她只想和这个妹妹保持着不亲近的关系，可没有说讨厌她，她还不想在这么小的时候就和她结仇。
　　“那你为什么不让我靠近你呢，你为什么要让我回到以前的样子呢，你是不是在怪我我以前都没来找你玩儿，可是你为什么也不来找我呢？”
　　越星遥心里有着许许多多的疑问。
　　“我现在和你说，你不会明白的，等你长大了你就会懂的。”
　　“你怎么知道我现在就不明白呢？你又没和我说，你怎么就知道我不懂。”
　　逻辑可以说是非常的清楚了，你又没跟我说过，你怎么就知道我不懂。
　　“所以……归根结底……大皇姐……就是不想再看到我吧，我原本以为我们的关系应该会比其他的姐姐妹妹更好的。”
　　越星遥的眼睛就像两颗黑珍珠，透着盈盈的光华。
　　苏辛心里有点小慌张，赶紧拿手去给越星遥擦眼泪。
　　你这小娃娃怎么说哭就哭！犯规了啊喂！你知不知道你以后是怎么样一个炫酷狂霸拽的人物，你怎么能哭呢！
　　“五妹妹，别哭了啊。”
　　苏辛没想过把小孩逗哭的，很懵。
　　十四爷，怎么办啊！
　　【对不起宿主，这种问题恕在下无能为力。】
　　啊啊啊啊要你何用！
　　“那大皇姐以后还会不理我吗？”
　　得到再让人放下，是一件非常残忍的事情。
　　越星遥就像打开了一个宝藏的人，看到里面未知的神秘和璀璨的星光，不过这个时候让她走出去，并且不希望这一切假装什么都没有发生，这是怎么可能的事情。
　　有些门，一旦推开了，就关不上了，有的东西，一旦看见了，就无法忘记了。
　　苏辛已经放弃了和这个小孩子讲道理了，她原本以为她小时候就是霸道总裁的性格，非常的冷淡，很酷，所以会在听到他的话的时候会自觉的离开。
　　现在情况很明显，她估计错误。
　　她会哭啊！
　　“不会了，但是你要记住一件事情，永远不要为你今天靠近我而后悔。”
　　苏辛帮越星遥擦干了眼泪，费力的把这个小娃娃搂在怀里。
　　“我当然不会后悔的，遥儿以后会变成很厉害很厉害的人，大皇姐你所有的愿望都可以帮你实现。”
　　苏辛笑了笑，没有当真，更没有往心里去。
　　“我的手已经快好了，应该明天就可以继续去紫星殿上课了，到时候我不会呆在小院子里。”
　　“我还有两年才能跟你一起去学习。”
　　“你去的时候，我已经结束了。”
　　从六岁开始去紫星殿学习，十二岁停止。
　　“也对。”
　　刚刚哭完的小孩子，眼眸清亮，依赖的拉着苏辛的手。
　　苏辛觉得很奇怪，因为越星遥对她有着超乎寻常的亲近感。
　　苏辛回忆起记忆里原主第二次出生的时候，去御书房见皇帝的时候却看见了越星遥，那个时候越星遥的笑容。
　　十四岁的年轻的灿烂的却扭曲的笑容。
　　和现在的越星遥简直是大相径庭，苏辛让十四时刻监控着越星遥，就具体知道她是什么时候发生了变化。
　　到底是怎么样的刻骨铭心的痛苦，才会让这个会笑会哭的女孩子变成了以后那种阴狠毒辣的模样。
　　苏辛想要未来的轨迹产生变化，所以她不会放任越星遥变成以前的那种样子。
　　这当然不是圣母心发作，也不是什么同情心作祟，对于苏辛来说，一个那样子毒辣的敌人，要难以对付的多，如果可以让越星遥变得温和一些，以后对付起来也不会那么多困难。
　　老实说，现在把人弄死，会不会简单一点。
　　但是又不能弄死，先不说世界法则的原因，她要是搞了越星遥，光是皇后就能把她弄死一百遍了，除非她可以做得神不知鬼不觉，可是皇宫里面耳目众多，再加上越星遥以后的强大的控制力量。
　　再就是……现在面前这个依赖的眼神，她实在是没有办法动手。
　　越星遥背后的力量，比如说易容成皇帝的人，那一定不是越星遥自己可以培养出来的，苏辛推测可能是越星遥亲生母亲那边的。
　　越星遥的亲生母亲一定是一个武功非常厉害的人，因为可以穿越高高的围墙，躲避严密的巡逻，进入到皇后的宫殿，与之缠绵。
　　十四爷如果要调查一个人的生平，那么需要两样东西的其中之一，苏辛和那个人见过面，或者是知道那个人的名字。
　　如果这两样条件都不具备的话，或者其中之一也没有办法具备，十四也没法查。
　　未时的时候，小院子里种着的列炎花一同开花了，那是骄阳一样的火红色，似乎可以燃烧到人的心底。
　　黄昏慢慢慢慢的来临，夕阳西下。
　　苏辛注视着越星遥离开的背影，小小的人越走越远，周围围着一群护卫宫人。
　　她似乎去哪儿，都是这样浩大的声势，仅仅是在这个宫殿里，看起来活得很自由，但其实处处都被限制着。
　　什么叫做自由呢？
　　自由是一种免于恐惧、免于奴役、免于伤害和满足自身欲望、实现自我价值的一种舒适和谐的心理状态。自由既有为所欲为的权利又有不损害他人责任义务。
　　“自由即有权做一切无害于他人的任何事情。”　---《人权宣言》第4条。
　　苏辛嗤笑了自己心里的想法，在这个皇宫里，也许拥有仁慈是最可悲的事情，如果这是一个安静并且和平的世界，如果这些人没有争夺野心和欲望，那么仁慈或许是一项非常好的特征，可惜现在的时机不对。
　　苏辛在下午的时候就派宫人去肖明依那儿传了一个口信，说她的病已经完全好了，明天就可以继续正常地听学了。
　　第二天苏辛被服侍着早起，用完早膳之后，看见了等在门口的肖明依。
　　可能是这几天的休息让肖明依又有了惰性，整个人半眯着眼睛，看起来要睡不睡的样子。
　　“参加殿下。”
　　肖明依看到苏辛的那一刻，就立马睁开了眼睛，看起来无比的清醒。
　　苏辛觉得这种情况颇有学生在课上打瞌睡，老师却突然站在他旁边的感觉，立马清醒。
　　“早上吃饱了吗，喏，给你。”
　　苏辛用帕子包了两块糕点给肖明依，看肖明依的体型，也知道她平常就是一个贪嘴的人，事实也的确如此，她非常的爱吃东西，尤其是对皇宫里的糕点特别的喜爱，毕竟御厨的手艺可是别人所不能比的。
　　“谢殿下赏赐。”
　　肖明依像是看见了什么好东西，露出了一个笑容，连忙道谢，然后把东西给接了过来，迫不及待的塞到了自己的嘴里。
　　她站起来面颊两边有着深深的酒窝，看起来异常的可爱，软乎乎的。
　　但是这一切都只是苏辛的心里想法罢了，可不敢真的说出来，不然小伴读会炸毛的，在这个时代，用可爱去称赞一个女人，可真的不是什么好主意。
　　“殿下，走吧。”
　　肖明依就把那两块糕点给吃完了，恐怕自身带的擦擦嘴，擦去了自己嘴边的残渣，又把帕子递给了旁边的锦绣，这一套动作做下来是万分的熟悉。
　　锦绣含笑接过，目送着自己的主子和另一位小姐远去，转身进了宫殿里。
　　向来是她们两个结伴去紫星殿的，然后在中午用膳的时候，锦绣再提来一个大大的食盒，供她们两个享用。
　　“太傅大人好。”
　　两个人都规规矩矩的朝着站在殿中的五六十岁，头发已经完全花白的女人问好。
　　“大殿下来了，身子已经痊愈了吗？”
　　“谢太傅关心，学生的身体已经没有大恙了。”
　　“那便好，落座吧。”
　　没过多久，二皇女和三皇子也带着各自的伴读赶来了。
　　在课上的时候彼此都没有交流，他们都不是什么顽皮之人。
　　皇室的子女，一个乖的比一个乖得不像话。
　　太傅大人看在心里面上是欣慰，心里却更多的是忧虑。
　　这些孩子都想得非常非常的多，他们年纪轻轻都表现出了不同寻常的成熟，其实这未必是一件好事，如果他们拥有同一个目的的话。
　　讲学的内容涉及到非常多的方面，太傅举了很多的例子，真是生动形象地让自己的学生们理解，但是也不忘灌输一些理论枯燥的知识，强行要求他们背下来。
　　太傅并不是无休止的一个人讲一上午，而是讲了一段时间后会停下来让自己的学生们消化一下，她自己也可以休息一会儿。
　　太傅这个职位，一般非德高望重有名望的人不能担当，宁缺勿滥，因为他们承担着教导未来的君主的责任，大越虽然信奉之女尊男卑，但是在皇室之中对自己的子女要求也是比较严格的，身为皇子，不可以不学无术，一定要有才能才行，不能只学一些绣工，太小家子气。
　　皇子只用学习上午的课程，那一般都是礼教的熏陶，如何做一个雅士，做一个有才能的人，宽宏大量，下午的课程一般都是为官之道，兵法刑法文史等，都是皇女才用修习的内容。
　　在用膳的时候，苏辛和这些弟弟妹妹们说上了话，准确的说是他这些弟弟妹妹来找她说话。
　　二皇女越星岚是正一品贤妃之女，父妃也是颇有本事的，她又生得较早，如果越星遥没有出生的话，那么很有可能皇位就会落在她的身上。
　　可是皇后有所出，贤妃也只能咬牙切齿了。
　　皇帝的后宫其实还挺热闹的，不然的话也不会有那么十几个孩子，胎死腹中的就不计了。
　　正一品四妃中悬空一个，多的是有嫔妃想削尖了脑袋往上钻的。
　　“大皇姐，听说你前几天身体抱恙，很抱歉，妹妹没有及时去看望，如今你身体没有什么大碍，实在是太好了。”
　　越星岚歉意的说，小小年纪就把大人的做派学了个十足。
　　“多谢皇妹关心。”
　　苏辛回应了一声，也没有再多说什么，她对自己这个皇妹并没有太好的印象，这个皇妹也打心底里瞧不起她，谁教的苏辛自然清楚。
　　越星岚性子其实是有些小骄纵的，责罚下人是经常有的事情，年纪虽小，可是脾气肯定不小，和她爹一个德性，都有些阴晴不定，但是也和她爹一样，非常的会装。
　　贤妃平常就是一种弱者形象示人的，简直就是一朵惊世的白莲花，加上又会打扮，又会作态，可没少把皇帝弄的五迷三道的。
　　越星岚虽然脾气不好，但是他装的好啊，把自己包装成一个谦恭有礼，关爱长辈和姐姐的好形象。
　　“大皇姐，这是音儿新绣的荷包，送给你，让你驱除病气以后都能够健健康康的，希望大皇姐不要嫌弃我的手艺拙劣。”
　　小男孩睁着大眼睛，长相精致的像个瓷娃娃，扑闪着睫毛，递过来了一个荷包。
　　荷包绣工并不好，可以看得出来很粗糙很生涩，但是也能勉勉强强看出来上面绣的是什么图案，应该又是被人后来小修了一下的，对一个六岁的男孩子来说，这样已经很不错了。
　　“谢谢音儿，我很喜欢。”
　　苏辛把荷包收下来了，换来了小男孩一个开心的笑容。
　　“嗨呀，那我岂不是失策了，这次竟然没有给大皇姐带来礼物，真是不应该。”
　　越星岚皱了皱眉毛，十分抱歉地说。
　　越玖音不知怎么的身子突然一抖，不敢去看越星岚，低着头看起来很内向的样子。
　　“没事的，心意最重要，二皇妹你的心意已经到了，就足够了。”
　　越星岚附和的点点头，宫人送来了午膳，她去一边安静地用起饭来。
　　越玖音则不在这用膳，因为下午不用听学，所以他直接随着宫人返回自己的住所便是。
　　越玖音其实是有点害怕越星岚的，他的父妃是正三品的婕妤，和皇后贤妃比起来实在是不够看的，他父妃没有办法父凭女贵，只能在宫中活得谨小慎微，生怕自己一不小心就成了炮灰，所以他时常教导自己的儿子，要小心翼翼的，不要冲撞了别人，最好哪边都不得罪，反正是皇子，以后嫁人了就没事了。
　　越玖音的性格也是那种害怕受惊的小兔子的模样，沉默寡言，不肯多说一句话，有时候呆在那里就像一团空气，恨不能钻进墙角里面的那种，减少自己的存在感。
　　不过这也只是在其他的皇女或者比自己父妃品级高的妃子面前而已，在宫人的面前可不怂。
　　苏辛从原主的记忆里得知，这位三弟弟嫁人之后也是个狠角色的，把意图爬他驸马床的男人打死过，根本就不是什么柔弱的小白花，而是随时都有可能吃人的霸王花。
　　但是只不过是一些小戏码而已，宅斗，和苏辛一点关系也没有，她在这个弟弟也不太关注，把荷包交给了来送饭的锦绣手上，让他放好收着。
　　午膳十分的丰盛，而且是双人份，有荤有素，搭配的非常好。
　　蘑菇煨鸡，爆炒羊肉，小青菜，每样的分量都不多，一小碟一小碟的，但是品种多。
　　肖明依早就已经饿得不行了，她把手擦干净之后等着苏辛夹菜。
　　苏辛吃了第一口菜之后，他才兴致勃勃的拿起自己的碗筷开始夹菜吃饭，吃的非常的快，但是姿态还算优雅，并不是吃得满脸都是或者满桌子都是，要讲究仪态。
　　苏辛饭量没有肖明依大，但是她停下筷子的时候，肖明依也必须停筷，可能就是因为这样的规矩才训练了这位小陪读的吃饭迅速的习惯，不然在苏辛搁下筷子之后，她就没有吃饱的机会了。
　　“慢点吃，吃太快，对身体不好，细嚼慢咽，本殿这次会慢慢吃的，你什么时候吃饱了和本殿说一声，本殿再停筷。”
　　要拉拢人的话，得从细节做起，主要是投其所好，并不是一味的送礼，更何况现在肖明依只是一个九岁的孩子，珍奇的礼物她还不一定欣赏的来。
　　小恩小惠，有的时候非常的管用，因为它能让一个人的态度偏向发生改变。
　　肖明依好像听到了什么很不可思议的事情，嘴巴里还有饭，鼓鼓的，一边无意识的咀嚼，一边看着苏辛。
　　“怎么了？不愿意？”
　　肖明依一边努力地嚼着饭，一边拼命的摇头，然后好像想到什么又不停的点头。
　　“愿意。”
　　好不容易咽下一大口饭，肖明依急急忙忙的说。
　　“慢慢吃，明依你这副样子，不知道的还以为我欺负你呢。”
　　“怎么会怎么会，大殿下人最好了。”
　　这四下也没有别人，二皇女早就带着自己的宫人去了另外一个地方吃饭。
　　肖明依快乐的想，这世界上最快活的事情莫过于吃饭了，那简直就是无上的享受，但是前提是东西好吃，份量可以管饱。
　　用完午膳之后，休息了没有多久，太傅就过来继续讲学。
　　苏辛认真的听着，这些知识还是很匮乏的，而且里面的一些道理以后一定可以用上。
　　苏辛特地学习过军事课，但是这种政治方面的还没有特意的接触，因为她的职业可能会接触到枪支炮弹，兵力的分布，资源利用的最大化，但是她不需要去学习怎么管好一个国家或者说一个公司。她是一个好的暗杀者，但是是不是一个好的管理者还未得知。
　　苏辛正在往这方面努力，太傅其实讲得非常的好，那些枯燥的理论知识被转化为生动形象的灌输到她的脑海里，可是对于真正的看不见硝烟的权力斗争来说，怎么还是不够用的。
　　在这个时候，主角的金手指的作用，就需要凸显了。
　　【宿主，在下还有一份礼物要送给你，这是在下搜集的十三位宿主的思想，可以给您做参考，这13位数除以前的身份分别是皇帝王爷或者说是乱世枭雄，国师以及卓越的政治家。】
　　好的，收下了。
　　在晚上苏辛和肖明依分别的时候，她叫住了准备离开的肖明依。
　　“明依，你回去之后能替本殿向你母亲带一个东西吗？”
　　“当然，殿下找我母亲有事吗？”
　　“你们家里养鱼吗？”
　　苏辛问了一句听起来好像和她刚刚的话题完全不相干的话。
　　“养啊，家里的小湖养了好几条鱼，殿下怎么突然问这个，难道是对我们小湖里的鱼感兴趣？”
　　肖明依有点也没有跟上苏辛的思维速度，身为吃货的她一下就想岔了，还以为苏辛看上了他们家湖泊里的鱼，想要抓来吃掉呢。
　　“这个给你，把它交给你的母亲，我想她应该会明白本殿的意思的。”
　　苏辛给了肖明依一张纸条，让她把那个纸条带回家，给她母亲看。
　　“好，明依一定把东西带到。”
　　肖明依出了宫，肚子早就饿得咕咕叫，坐着马车到了府邸，但是却没有急急忙忙催着开饭，反而是忍耐着饥饿，运用自己圆嘟嘟的身体朝着母亲的书房跑过去。
　　“母亲。”
　　肖明依敲了门，得到许可之后，推门走了进去。
　　“依儿，怎么了，现在怎么这么着急来找我，按照以往不应该是赶紧催着开饭吗？”
　　肖蔚不紧不慢地放下自己手中的笔，看着自己最宠爱的大女儿，不过这体型的确让她堪忧，但是每次看着自己女儿饿肚子的时候痛苦的样子，她又变得不忍心起来。
　　她向来是最宠爱自己这个会说话又聪明的女儿的，有时候也会跟她开开玩笑打打趣，和平常的母女没什么区别。
　　“母亲，这是今天大殿下给我，让我交给你的东西。”
　　“哦？”
　　肖蔚把那个小纸条接了过来，看见了里面的内容。
　　“对了，大殿下还问我们家有没有鱼。”
　　众鱼斗，一鱼独游，欲行方外，卒。
　　“母亲，你说大殿下之什么意思？”
　　肖蔚把那张纸条放在烛火下面给烧了，陷入沉思之中，不久之后露出一抹玩味的笑容，她走近拉起了自己女儿的手，说话的声音颇有些语重心长的意味。
　　“大殿下是想让我支持她，可是她势单力薄，如果要争一争那个位置的话，我倒是要好好考虑考虑，总不能压错注不是？”
　　这是一场盛大的赌博，可能要压尽全部的身家，要花费很长很长的时间才能明白谁赢谁败。
　　今年宫里又有两位娘娘怀了身孕即将临盆，不知道是男是女，但是根据脉象显示，两位娘娘很可能生的都是女孩。
　　这是一场注定激烈的厮杀，肖蔚需要好好的想一想，谋划一下，在她看来，大皇女占的优势只是她的年龄，如果她顺利的话，可能他坐上了那个位置，她的妹妹们还很小很小，不具有太大的威胁。
　　肖蔚笑了一下，决定暂且先不去考虑选择哪一位，现在皇帝的身体还非常健康，皇女们还年幼的很，这场战争还没有拉开帷幕，还早，还早。
　　“那我们要帮，谁帮大殿下吗？毕竟我是她的伴读，母亲……”
　　“你的小脑袋瓜子里现在还不需要考虑这么多弯弯绕绕，昨天我让你读的那本书读完了没有？站哪一边你先不用考虑，我自然会作出决断，只是现在为时尚早，有些人还没有露出自己的锋芒。”
　　肖蔚其实最看好的是五殿下，尽管她现在只有四岁，但是占尽了优势。
　　皇后之女，嫡出，皇后的母家在朝中虽然算不上是很强大，相比较被打压之前来说已经是逐渐衰弱了，但是瘦死骆驼比马大，余威扔在。
　　主要还是要看天威，圣上的旨意，不可胡乱猜测，尽管肖蔚最看好的是五殿下，但是皇上对自己这位皇后的嫡亲女儿似乎不太喜欢。
　　肖蔚不再去考虑一些事情，拉着自己的女儿准备去用晚膳。
　　“还没有读完呢，还差一些，明天我一定可以读完的，明天母亲可以来查阅。”
　　肖明依露出了傻白甜的笑容，是眼神流转之间，自己脑袋瓜里的思绪也只有自己知道了。
　　苏辛很忙，前所未有的忙。
　　好像每一天每分每秒都有事情要做，恨不得把一分钟掰成两分钟来用。
　　从早上睁眼开始，洗漱了之后吃早饭，吃完早饭之后要上课，上学之后吃中饭，吃完中午饭之后继续上课，在一天的课都被上完了之后，回到宫殿里用晚膳，用完晚膳之后得写作业，把太傅布置的作业写完之后要开始消化十四给的东西，那些东西可不比表演技巧吸收起来那么简单，而且非常具有画面性，就好像在看电影一样，虽然不见血，但是似乎都可以闻到那股浓浓的从骨子里散发出来的腥臭味，激烈角逐，圈套，阴谋，狡诈，人心。
　　消耗这种东西非常的消耗脑力，看的时候有一种不自觉的窒息感。
　　越星遥通常会在她下了课回宫的时候来找她，也不和她多闲聊，就是静静的看着她在写作业。
　　苏辛看书念书奋笔疾书，越星遥没有发出一丁点的声音去打扰那个专注的苏辛，去专心致志地看着苏辛做这一切的活动，似乎一切都是那么的鲜活。
　　越星遥不需要苏辛和她说很多很多的话，她需要的只是一个人陪在她身边，就算她们是在各做各的事情，越星遥偶尔也会带着两本书过来，苏辛看书，她也看书。
　　在消化了一定量的记忆之后，苏辛需要去小院子里把自己的花花草草全部打理一遍，再逗逗自己的两只鸟儿，因为这是原主一定会做的事情，而苏辛不想要崩人设，所以也非常的尽心尽力的照顾着这些原主用心栽培下来的东西。
　　把所有的花花草草都照顾了一遍之后，苏辛被锦绣伺候的洗浴，洗完之后躺在床上，让锦绣挑了灯，但并不是早睡，她要盘腿坐在床上，开始练习自己的功法，先把内力给修好起来，拓宽自己的经脉，淬炼自己的身体，虽然外在的功夫非常的重要，但是她现在没有时间去训练。
　　不过以后就会有时间的，因为马上她的时间表就会经过调整，她要向皇帝请示自己要习武，不过在此之前，她得先和那个小状元搭上线。
　　每天的生活忙碌且充实，苏辛每天晚上都可以睡一个好觉，因为她实在是太累了，根本就没有精力去做梦，学习知识做作业，并且消化那些东西，可比她在训练场训练要累得多，一个折磨的只是她的身体，而且在适应之后那根本就不可以称之为折磨，只是给她松松筋骨而已，可是另外一个却是让她的精神变得非常的疲惫。
　　很快，和小状元搭上线的机会就要来了。
　　三月十三日，黄道吉日，宜赏春。
　　这一天是赏春节，皇帝会在御花园里大办宴席，京城里家里有头有脸的才女佳人们都会收到邀请，打扮的漂漂亮亮前来赴宴。
　　这也不能说是一场变相的相亲宴，不过的确是拉拢结盟的好时期，皇帝么也只是按照惯例开心开心而已，毕竟他现在并没有皇子急着嫁出去，也没有皇女需要娶妻。
　　三月，是宫里的两位妃子临产的月份。
　　和原主记忆里没有一丝一毫差别的，三月一号，一位妃子生了一个女孩。
　　皇帝正开心着，还没多久呢，又听到另一个妃子要生的消息，急急忙忙赶去了下一个地方，哟，也是个女孩。
　　苏辛在宫里啧啧啧，这年头，生孩子都和打仗一样，生怕自己比别人晚了。


第190章 引星辰6
　　苏辛有着原主的记忆，自然是对这些弟弟妹妹的健康状况了如指掌。
　　先出生一个小时的九皇女越星图其实身体并没有自己的妹妹健康。
　　九皇女以说是六个妹妹争斗中死的最早的那个，因为她身体不好啊，但这种身体不好，并不是在表面的，她也不看下来病弱，就是容易胸闷气短，不可以情绪过于激动，也不能做什么非常剧烈的运动，跑跑步还是可以的，啪啪啪这个原主不知道，毕竟那是别人的隐私，而且那个时候十皇女还是个孩子呀，也不可能做那些事情。
　　九皇女是被人给活生生气死的，是被她的死对头十皇女气的，这两个人的父妃不对头，明争暗斗的非常激烈，总之谁看谁也不顺眼，谁看谁都不服气，更何况他们俩还是一起生娃的，所以他们俩生下的娃也像一个天生的死对头一样，也许不是天生的，反正结果就是两个人也互相看不顺眼。
　　十皇女本来只想气气她，没想到人这么不经气，年纪轻轻十二岁就嗝屁了。
　　因为九皇女是被自己的父亲用某种办法催产，强迫先生出来的。
　　苏辛现在看，其实这种办法并不高明。
　　十皇女越星雅的父妃则要高明的多，这其中的弯弯绕绕苏辛不清楚，也不感兴趣，反正她看到了最后的结果。
　　虽然九皇女先出生了那么一会儿，皇帝是先去他那里，并且表示出兴奋，留下了一堆赏赐，可是温言软语还没有说够，立马就去了另外一个人那里，在十皇女那里，皇帝的喜悦是双倍的，这样看来还是十皇女那边比较划算。
　　因为皇帝龙心大悦，所以各宫都得到一些赏赐，不过各宫的赏赐是没有那两位娘娘丰厚的。
　　越星遥冷眼看着正在发疯的父后，皇后在自己的内殿里面，疯狂的撕扯着自己的其他的衣物，把这些当做发泄他愤恨用的东西。
　　他不敢摔砸什么，也不敢弄出太大的动静，因为他是皇后，也不仅仅因为他是皇后，在这个大家都高兴的就算有人不高兴也要装出高兴的日子里，他可不能破坏了气氛。
　　皇后心里当然是恼极了，又出现了两个位置的敌人，来跟他抢夺皇上的宠爱，除此之外，又多了两个孩子来跟他抢夺他孩子未来的机会。
　　可恶，两个皇女。
　　皇后在生产的第一时间就给先生产的那位娘娘送去了厚重的礼物，而且是在皇上在那位妃子的宫里的时候，一定要表现出自己，皇后识大体特别大度的样子，在第二位娘娘生产的时候也送去了礼物，和之前的礼物一样的贵重，不偏不倚。
　　在做完这一切之后，他立马就在自己的宫殿里发疯，把门紧紧的锁住，这宫里这么大，没有人听见他的动静，他也只是小声的咒骂着，甚至不敢歇斯底里。
　　越星遥没有第一时间上去劝告，因为她知道没有用，必须要的男人的情绪全部都发泄出来了才可以。
　　皇后渐渐的冷静了下来，越星遥走了上去，给他的父后端上一杯茶。
　　皇后接过了茶水，喝了一口润润嗓子，然后平静地放在一旁的桌子上，已经看不出来之前的疯狂。
　　站在一旁的宫人过来帮他整理好了仪容和衣裳，他依旧是那个风华绝代美貌端庄的皇后。
　　宫人把地上破碎的衣服全部都捡了起来，搂着怀里，推开了门走了出去，然后再仔细的把门给合好。
　　“遥儿，你知道父后心里的恨吗？”
　　皇后冷笑着说出了这一句话，他对着越星遥招了招手，半跪着把越星遥搂在了怀里。
　　“遥儿知道。”
　　越星遥知道这个生下她的男人很可怜，这个人分明坐在全天下所有男人最想坐在的位置上，穿着华贵的衣裳，享受着富贵的一切，三宫六院都归他管，可是他却不开心，甚至是愤恨。
　　这一切都不过是因为她的母皇很少踏入这个宫殿罢了。
　　在越星遥的记忆里，那位母皇的印象简直是寥寥无几，她极少与她亲近。
　　越星遥大概的知道她可能是一个不太受母亲欢迎的孩子，可是她不受欢迎的根源并不在她自己的身上，而在于生出她的这个男人的身上。
　　这个男人虽然是皇后，但他确实不宠爱的。
　　也没有什么太多太大轰轰烈烈的恩怨，也不过就是上一代的事情而已，那时候的皇帝为了上位，被迫娶了这位她并不爱的男人，可是在权力的斗争里，爱不爱又有什么关系呢。
　　皇后是知道他们的结合是什么意思的，他也是抱着可以父仪天下的念头，所以才愿意嫁的，可是男人啊，永远是那么感情化的动物，奢求着从自己的另外一半身上得到爱情。
　　爱情可以让他们注入新的活力，让他们腐朽的身躯里爆发出生机，一个没有爱情的男人，无疑是可悲的。
　　皇后知道了这种可悲，却无能为力。
　　他也曾经幻想过自己可以嫁一个疼他爱他的妻主，他们恩恩爱爱相敬如宾，可是他的家族注定了他不可能会拥有这样的爱情，所以他嫁给了这普天之下最尊贵的女人。
　　可是家族的行为把他推向了死路，他仍然在这个皇后的位置上呆着，却失去了皇帝的宠爱。
　　他的家族实在是太贪婪了，而且做出了一些让皇帝无法容忍的事情，所以皇帝忍无可忍的出手铲除了一些他们的势力，让他们消停。
　　皇后陷入了一种困境之中，她不知道自己现在应该怎么办。
　　可是这个不受他欢迎的孩子却给他带来的希望，他曾经是绝望的自己怀上了的，可是那个时候又有了一种模糊的感觉，万一不是那个不知名的黑衣人，而是皇帝的呢，皇帝在一个月里面有一天是必须要进他的宫里的，这是规矩，为了防止历来的皇帝冷落自己的皇后，而去偏听偏信其他的妃子。
　　皇后由衷的感谢这一规定，可是孩子生出来之后，他偷偷的用一个方法验了血缘，孩子不是皇帝的，而是那个不知名的大胆的黑衣人。
　　是了，因为那个黑衣人躺在她床上的日子，比一个月只进一次的皇帝要多得多得多。
　　他最开始是害怕的，但是后来就决定破罐子破摔。
　　他却要逆了这天如何，既然皇帝说他们一族有谋逆之心，他们一族也的确是胆大包天，但是谋逆之心是绝对没有的，但是野心却是大大的。
　　家族要求他为了家族的未来牺牲自己的爱情，皇后不是不恨的，可是路是自己选择的，也只能说是咎由自取，皇后有了一个惊人的报复的方法。
　　哈，其实皇帝并没有亏欠他什么，他们之间本来就没有什么恩爱白头的许诺，没有好听的山盟海誓，没有爱情。
　　可是他恨啊，有一段时间他恨不得了却了自己的生命，觉得活在这个世界上毫无意义，家族觉得他没有用，不能在皇帝的耳边吹枕边风，皇帝又嫌他怨他，觉得他是碍眼之人的儿子，十分的厌弃。
　　空荡荡又华丽的衣服，带给他的又是什么呢，无尽的空虚而已，那些伏低做小却暗自得意包藏祸心的妃子们，一张张令人作呕的年轻的面庞，一个个令他痛恨的挑衅的眼神，了无生趣。
　　可是他还是在那段日子之中停了下来，并且心里逐渐变得扭曲，好啊，既然妻主觉得他有谋逆之心，那他便犯戒了又如何。
　　第一次和那个黑人，只能说是强奸与被强奸的关系，可是在第二次的时候，他却变得放浪不羁，有什么关系呢，反正没有人在乎。
　　他不仅要不忠，他还要从根子上了结了这个王朝，在尘埃落定的那一天狠狠的嘲笑他曾经爱过又恨过但是绝望了的女人，这是他的梦想，他会为了这个不择手段，一定要达到目的。
　　“遥儿，你一定不可以心软，知道吗？那些人不是你的姐姐妹妹，因为她们不配，你和他们是不一样的，你不必和她们拥有亲情，你只要把她们当作碍眼的东西，到必要的时候清楚就好了。”
　　皇后脸上仍然带着优雅得体的笑容，可是吐出来的话语却是那么冰冷又恶毒。
　　他要教导自己的孩子摒弃天真和善良，摒弃软弱和慈悲，什么亲情爱情友情，都只不过是镜中花，水中月而已，它们总有一天会离你远去。
　　“这个世界上，只有一个人会真心的对你好，那就是我，你的父后，我们是血脉相连的，怎么也不可能断绝的关系，你的身上永远流着我的血，我一定会保护你的，所有人都不值得相信，除了我，明白吗，遥儿？”
　　皇后的声音带着无比的坚定，想要把这些强塞在她孩子脑海里，给越星遥一遍又一遍的洗脑。
　　越星遥看不到搂着自己的皇后脸上狠毒的样子，皇后也看不到他所搂着的孩子脸上木然的表情。
　　越星遥的表情呆呆的，眼睛里看不到一丝一毫的光彩，空洞洞的像一个玩偶。
　　越星遥很累很累，她不知道自己的这些疲惫是从何而来，她的意思是告诉他父后说的是不对的，可是到底有哪里不对呢，如果要反驳的话，又无从反驳起，而且他不能反驳，因为那是生他养他的男人，因为那是她世界上唯一的亲人，因为她的母亲早就已经将她放弃。
　　真是令人绝望的事实。
　　父后告诉她，这个世界上到处都是算计，没有人会无缘无故的对她好，也没有人会无缘无故对她献殷勤，他们一定是有所求，要不就是想从她的身上得到一些东西，要不就是伤害她。
　　父后说这全天下只有他一个人会不含杂质的对她好，对她亲近，是理所当然的，因为他是生她养她的人。
　　这是对的。
　　越星遥抿紧了自己的嘴唇，脸上的表情变得更加冰冷起来。
　　“这世间的一切虚无缥缈的东西都是假的，不要去相信什么感情，只有你能紧紧的牢牢的抓在手里的东西才是真的，拥有的权力，你就拥有一切，你就拥有了绝对的自由，遥儿，你一定要坐上那个至高无上的位置，不管用什么样的方式。”
　　“儿臣明白。”
　　“回去吧，好好的睡一个觉，明天付后带着你去看你的那些妹妹的时候，记得要乖乖的，露出笑容，明白吗？”
　　“儿臣明白。”
　　越星遥回到自己的房间里，在走廊上走的时候，抬头望了一眼天空，今天晚上没有月亮，只有满天的繁星，多的像是要坠下来，压在人的心里。
　　很美，也很浩瀚。
　　越星遥并没有睡一个好觉，虽然是做了几个噩梦，醒来之后记不得自己梦了什么，只记得是一片漆黑。
　　因为听闻了喜讯，太傅特地放了一天的假。
　　第二天早上的时候，苏辛被传唤到皇后娘娘那里，和他们两个一起去别的宫殿拜访生产了的娘娘。
　　“辰儿，这个给你，待会儿算作九妹妹的礼物，明白吗，这个是你十妹妹的。”
　　皇后还是非常贴心的，面子效果做的非常的足，他把礼物都贴心的准备好了，苏辛不用费心思去准备什么，只要拿现成的去送礼就可以了。
　　这份贴心还真的是很让孩子感动了，苏辛做出一副感动听话的模样，心里其实也挺感激的。
　　就喜欢皇后要面子的这个样子，如果要她自己想办法去送礼物，她还真的不知道应该送出什么合适的好。
　　越星遥昨天晚上没有睡好，今天看起来有些困乏，但是仍然强打起精神，一如既往的板着一张小脸，让人看不出来什么。
　　苏辛倒是一眼看出来这个小屁孩的状态不对，毕竟她天天看着她，这种区别还是能够比较出来的，小屁孩的精神状态不是很好，像一颗蔫了的白菜。
　　走在路上的时候，她们两个分别走在皇后的左边和右边，皇后拉着越星遥的手，苏辛则是乖巧的一个人走路。
　　两位生产的妃子都被提了品阶，一个从婕妤变成了昭仪，另外一个也被提为昭仪。
　　四妃还不是那么好让人觊觎的，皇帝的心中自然也有定夺，毕竟是两位妃子，太不好明着偏袒哪一位，说真的，她对两位的宠爱都差不多，两位生的都是女孩子，所以她不会偏颇哪一个。
　　苏辛脸上挂着完美无缺的笑容，先后拜访了两位娘娘，没什么特别的顺序，就是按照他们两位宫殿哪一边离皇后的宫殿比较近，来决定先去哪一边。
　　越星遥本来是一路上冷着脸的，但是在看见自己的九妹妹和十妹妹的时候，还是意思意思地露出了一个笑容。
　　两位娘娘说话都是带刺的，颇有一种父凭女贵的感觉，但是他们也不敢明着去跟着皇后对着干，虽然有人的确是看皇后不爽，并且一直觊觎着他手中的凤印。
　　皇后非常贤良淑德的回来了，可是在回到自己宫殿的时候却突然变了脸色，脸上没有那些看起来真诚时的虚假的笑容，只有冰冷的愤怒和厌恶。
　　但是这一切他是没有在苏辛和越星遥面前表现出来的，苏辛再回到皇后宫殿的时候，就跟皇后行了礼回了自己的小院子，越星遥也跟她一起去了。
　　越星遥蹲在一堆花盆中间，无精打采的摆弄着还没有开花的花朵的叶子。
　　“怎么了，五妹妹？你看起来很不开心。”
　　苏辛看着小苦瓜不停的在她面前晃来晃去，还时不时的看着她，看起来好像有话要说，但是却什么也没说，所以苏辛决定主动开口。
　　“大皇姐，你说这个世界上真的会有陌生人无缘无故的对另外一个人好吗？”
　　越星遥从花间抬头，很苦恼的问。
　　“那要看是什么样的陌生人了。”
　　小屁孩你怎么总是问这种成熟的问题！这些问题根本就不是你这个年纪的人应该问的啊喂！
　　“嗯？比如说是没有血缘关系的那种呢。”
　　“没有血缘关系的都算得上，是陌生人吗？”
　　“是吧……”
　　越星遥有些犹豫。
　　“这世界上有一种感情，是可以让一个陌生人无缘无故的对另外一个陌生人好的。”
　　“那那个陌生人是想在另外一个人身上得到什么吗？”
　　“当然，他想得到回应。”
　　“嗯？”
　　“你还是太小了，你这个年纪根本就理解不了这种事情的，感情有多种多样的，但是无论哪一种感情只要是好的，就会有一个共同点。”
　　“什么共同点？”
　　“让你变成一个更好的人。”
　　“什么是更好的人呢？什么是好的感情？”
　　“好的感情就是可以让你自己变得更加美丽，变得更加积极向上，阳光正直，坏的感情就是让你不停的堕落，变得令人不齿，变得令人讨厌，变得阴暗自私，没有人会不喜欢一个阳光向上的人，对吗？”
　　越星遥犹犹豫豫的点头。
　　“你还太小了，你不用想这些。”
　　苏辛又重复了一边，她捏了捏越星遥的脸。
　　“这个世界上总会有一个人，因为你是你而爱上你。”
　　“我是我？可我当然是我呀，如果我不是我的话，我会是谁呢？”
　　越星遥明显很不理解这个复杂的命题。
　　“你身边的宫人都害怕你吗？”
　　“嗯。”
　　“那你知道他们为什么害怕你吗？”
　　“因为我是皇后的女儿，因为我尊贵，因为我可以决定他们的生死。”
　　“对，可是如果有一天你不再是这个身份，他们还会害怕你吗？”
　　“这……”
　　“这个世界上迟早会有那么一个人，不是因为你是皇后的女儿而喜欢你，而是因为你就是你，你是越星遥而喜欢你，他会为你奉献出他的一切，乃至生命。”
　　“真的会有那样的人吗？我为什么那么不相信呢？你可不要骗我呀。”
　　“那就要看你自己怎么办了，那你是不是足够优秀，可以吸引到那个人。”
　　苏辛蹲在地上，她到底是为什么要和一个四岁的小屁孩讨论这些东西，根本就没有意义好吗，这个小屁孩什么也不懂，而且他们还是以后的敌人，但是面对这个样子形态的魔王，真是没有办法狠下心来。
　　“大皇姐，你的意思是不是只要我变得足够厉害，就会有很多人喜欢我？”
　　“这……我的意思并不完全是这样，不过你要是变得很厉害的话，的确会有很多人喜欢你的，不管是真心还是假意。”
　　越星遥好像明白了什么，又好像什么也没明白，她的手指无意识地卷曲着旁边的叶子，十分的迷茫。
　　“五妹妹，你怎么会想到问我这个问题？”
　　“不知道，就是想到了，所以就问了，我想大皇姐你那么厉害，肯定能够回答我这个问题的。”
　　越星遥眨巴着眼睛，没有把真相说出来。
　　“小孩子家家的，不要想这么多东西，你想书本内的知识啊，为什么要想这么多复杂的东西呢，你要相信这个世界上很多东西是可以桥到船头自然直的，就是有很多水到渠成的事情。”
　　“我不喜欢那样。”
　　“嗯？”
　　“如果大皇姐是那个样子的话，不会很害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“如果不把将来的事情大部分都知道的话，就那样盲目的行动，不会很害怕的吗，我是不喜欢这样子的，如果要去一个新的地方，我会让别人去给我探路，然后让他回来告诉我那条路应该怎么走，路上会有什么东西，这样我走的时候才有把握，不会出错。”
　　四岁的越星遥非常没有心机的表露出了自己的心机。
　　“哈……我觉得嘛未知的路要自己走才有趣啊，因为你不知道它是什么样子的，所以才神秘啊，破除那些神秘，该是多么一个有趣的过程。”
　　苏辛说是这么说，走路和政治这是两码事的，虽然她很喜欢探险，但是在这种事情上她可不会出什么马虎的错误。
　　布局的话，当然是要把事情了解的七七八八，才能开始走下一步啊。
　　“这样子吗？”
　　越星遥歪歪自己的头，用两只乌溜溜的眼睛注视着苏辛，看起来非常的天真可爱。
　　“这个世界上有很多未知的东西，而他们正是因为未知才有神秘色彩，这是很多人不停的朝着陌生的方向走的原因，因为可能在远方可以找到自己找不到的东西，是在这里，我觉得还是五妹妹你这种方法比较可靠。”
　　“这里很危险对不对，父后从小就告诉我，这里很危险，让我不要轻易的相信别人。”
　　“那你还这么没有戒心的和我说话？”
　　“你不一样。”
　　越星遥不开心的撅起了嘴巴，像是一个恼羞成怒的孩子。
　　“你不一样。”
　　越星遥又着重的强调了一遍。
　　“到哪里不一样？我不也是两只眼睛一个鼻子一个嘴巴吗，我又不是三头六臂，有什么不一样的？”
　　“因为你不会成为我的敌人呀，我们是同一个父亲养大的，你不会成为我的敌人，对不对？”
　　苏辛看着那双眼睛，没有办法说出来‘不对’，但是她也没有办法信誓旦旦的说出来‘对’。
　　不管是不是辜负这个小鬼期望，还是说不要过早的暴露自己，苏辛都没有办法回答这个问题，所以她拍了拍自己身上的泥土，又站了起来，对着还蹲在地上的越星遥伸出了手。
　　“你的敌人呢，是要靠你自己去分辨的，而不是这么空口的去询问的，下次不要这样信任别人了，有些话，你不必和我说。”
　　有时候知道别人的秘密，其实也是一件很沉重的事情。
　　秘密是这个世界上最不可靠的东西，当它变成两个人共有的时候。
　　“回去吧，那到了要用午膳的时间了，如果你下午还来找我，那就来找我吧，我还在这个小院子里，哪里都不会去，明天太傅才会上课。”
　　越星遥也没有追问自己之前的问题，也没有去思考为什么苏辛没有直接的回答她这个问题，有很多事情打破头去想那些答案，反而更难过的。
　　“好的，那么大皇姐，我下午再来找你聊天，可以吗？我们可以一起看书，也可以去写字，你可以教我认一些字吗？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　这算是一个小小的许诺了吧，越星遥开心地转过身走到了门口，回头对着苏辛又说了一声再见，停留了一会会儿，带着自己的宫人走了。
　　苏辛有一些的小头痛，她逗了逗自己的鸟儿，一切烦恼好像都消失了。
　　就像她自己说的么，如果无关谋划的那些事情，其他的东西就桥到船头自然直吧，总会有解决的办法的。
　　十几天之后，赏春宴开宴了。
　　这个宴会不是苏辛他们这些年龄的人可以参加的，最后后宫的那些皇女皇子们都不允许参加，那可以说是大人的世界。
　　苏辛偷偷地锁定了自己的目标，在小状元离宴的必经之路上，抱着自己的花盆守在了那里。
　　小状元其实是个有点酸腐的书生，她的身上具有着很矛盾的气质，古板又疯狂，通过十四给的资料，这个人可能有着轻微的精神分裂的倾向。
　　小状元叫裴鱼，平常的时候呢是一个书呆子，如果有别的男子跟她说两句话，她都会脸红都不行，动不动就古人云，非常的刻板，明明是一个年轻人，却比一些老学究，还有老学究。
　　这也使得她本来是这一届最佳妻主的热门人选，变成了冷门人选。
　　没办法，京城里的那些男子们看不上他这样子，裴鱼的长相也顶多是尚可，并没有到惊为天人的地步。
　　裴鱼的另一个偶尔会冒头的人歌词是和主人格完全相反的，疯狂不羁，脑海中有着许多可怕的想法，当然并不是说反社会反人类，反正和她主人格古板的样子有着特别大的区别。
　　裴鱼向来不耐烦参加这样的宴会，对他来说参加这样的东西，喝这些酒，还不如去和那些史书古籍打交道要来得有趣，可是这次是皇帝下令，不得不从，所以他才勉强的去参加了，但是他又不是主角，所以在混了没一会儿之后，就对着皇帝行了礼，悄悄的离席了。
　　皇帝今天心情好，前些日子得了两个女儿，也没有计较她这番举动，挥了挥手就让她自己离开了。
　　裴鱼在返回的路上听到有小孩子唱歌的声音，心中十分的惊奇，这是皇宫里面哪里还有小孩子乱跑，更别说唱歌了。
　　在皇宫里做出这种傻逼行为的除了苏辛也没谁了。
　　苏辛本来也没想唱歌的，只是她等的无聊，就抱着花盆，随便的乱哼两句，然后接到了脑海里十四的提示，干脆将错就错，抱着花盆，哼着歌就出来了，在路上和裴鱼相碰。
　　讲道理，其实小状元是没有见过后宫那些皇女皇子们的，因为地方都不在一块，所以怎么也不可能走到一起，更不会打什么交道了。
　　那些皇子们的年龄，还没有到可以参与朝政的时候，所以小状元是真的不认识，而且她还是初来乍到，没有多久的，后宫里那些传闻但不清楚，苏辛这个样子，实在也是没有皇女的派头，所以她就以为苏辛是某个大人家的孩子，可是仔细一想也不可能啊，哪家大人会放任自己的孩子在皇宫里乱溜达，还抱着花盆哼着歌，不怕冲撞什么贵人吗？
　　“裴大人，听说你很有才，你知道我怀里抱着的这种花是什么花吗？”
　　苏辛直截了当的开话茬了，把自己怀里捧着的花盆往外一送，让裴鱼可以看清楚它的花盆里面的东西。
　　那是朵形状很特别的话，看起来就像枯萎死亡了一样。
　　“这……”
　　面前的小孩子一开口，裴鱼就知道她不是什么一般人了，更不可能是什么大人的孩子，一定是这皇宫里的某位皇女，能对的上号的，大概就只有大殿下了吧。
　　“下官参加大殿下。”
　　“裴大人真聪明，果然一下可以猜到本殿的身份，那你能不能回答我之前的那个问题呢？”
　　裴鱼仔仔细细地研究面前的这盆花，不停的搜索自己脑海里的知识，她的知识不仅仅局限于课本，还有很多奇人异志，包括花鸟虫鱼的知识，书画方面她也知道的不少，可是面前的这种花，她是当真没有见过。
　　明明已经快枯萎了，莫非就是一盆平常的花，然后在快要枯死的时候前来问她？这种举动的背后难道隐藏着什么深意吗？总不可能是大殿下这么无聊？
　　“下官认为，它可能就是一盆快枯死的花，又或许是下官孤陋寡闻了，从未听闻过如此奇特的花。”
　　“裴大人，你错了哦，这其实是一盆非常时期的话，但是它的神奇之处，要到晚上才可以发现。”
　　“嗯？为什么？”
　　“这个本殿也不知道为什么，可能就是它的习惯吧，它表面上看起来就是一朵快要枯死的，没有生命力的花儿，但其实它并没有枯萎，它的生机藏在它蜷缩的话花瓣里，又在午夜的时候在月光的照耀下为它浇水，它就可以宛如重生一般，必须要借助外力才可以，不然它永远都会是这副模样，不为人所知的美丽，只有在遇到知己的时候才会绽放出来。”
　　苏辛说的话当然是暗藏深意的，她相信面前的小状元可以理解她的意思。
　　“大殿下是要把这盆花送给我吗？”
　　“对，整天想把这盆花送给你，希望裴大人不要介意本殿这份礼物的简陋。”
　　“大殿下送的礼物自然是无比珍贵的，下官感谢还来不及，怎么可能会嫌弃呢？”
　　裴鱼颇有些诚惶诚恐的从苏辛的手上接下了那盆花，说真的那副样子真的不讨人喜欢，反而看起来有些贱兮兮的，让人很想在她的脸上揍上一圈，那种呆呆的模样真是让人咬牙切齿。
　　苏辛才不管她怎么笑，露出了小孩子一般的天真无邪的笑容。
　　“裴大人，听说您博学多才，学富五车，不知道是否可担任本殿的夫子？”
　　“不敢当不敢当，博学多才称不上，学富五车也担不起，下官只不过是多读了几本书的书生而已，哪有那个资格去担当大殿下您的夫子呢？”
　　苏辛想要光明正大的学武，用那个机会来练习一下自己秘籍的招式，也可以顺便强身健体，苏辛在等一个两年后的机会，为了那个机会，她必须要从现在就开始准备。
　　“本殿说可以，就是可以，莫非裴大人您轻瞧了自己不成？”
　　“下官只是有自知之明而已，资历尚浅，诸多事情且都不够格，实在担当不起大殿下的邀约。”
　　“裴大人好好思考如何，你或许有机会可以认识一下另外一个自己，记住了，在月光的照耀下，给它浇水，本殿想，你可以找到自己的答案的。”
　　苏辛说完话也没有给裴鱼太多反应的时间，和小状元摆了摆手就离开了。
　　万一被人看见她在这里勾搭小状元就不好了，皇宫里的人最擅长脑补，能把看到这幅画面发展成为一百万字的狗血小说，想象力是无穷无尽十分丰富的，仁者见仁，智者见智，淫者见淫。
　　苏辛这绝对属于装完逼就跑的行为，说实话，这几辈子她还没有说过这么装逼的话，搞得好像要去给别人洗脑一样。
　　那盆花是真的有那么多神奇，原主发现的时候也非常的不可思议，那种子是原主向皇帝讨要的，皇帝也不在乎这被进奉上来的一颗小种子，可是原主把这个种子当做宝贝，当它开花的时候一个人偷偷的欣赏，没有把它摆的小院子里，而是放在自己的房间里。
　　顺便一提，那朵花并不是天天都可以那样子的，一个月只能开一次，如果还要看的话，只能等下个月了。
　　那是一种死而复生摧枯拉朽的美丽，第一次看见的人，没有人会不为之动容，就算是看两次三次还是会很惊叹，怎么样从衰败，到获得新生。
　　虽然是借用了外部的力量，但主要的还是内部的突破。
　　苏辛希望小状元也可以这样突破自己，最好是治好自己那种精神分裂症，因为两种人格都不太正常，在原主的记忆里，裴鱼最后好像是把自己给治好了，总之是两种人格得到了融合，两种非常被人讨厌的性格融合在一起，竟然迸发了不可思议的力量，从那之后裴鱼一路茁壮成长。
　　苏辛两年后的行动是在必得，但是她需要在那之后，有人能替她看着这一切。
　　苏辛深呼了一口气，一切都会顺利起来的。


第191章 引星辰7
　　苏辛虽然没有和裴鱼取得联系，但是她却一直让十四监控着裴鱼那边的情况，一旦有什么反应都要什么转播。
　　苏辛没有什么理由想和裴鱼取得联系，交流还是比较困难的，因为那种行为实在是太奇怪了，一个是久居深宫不怎么出现的沉默寡言的大皇女，一个是今年的新科状元，两个人不管是年纪还是身份，在现在这个时候都八竿子打不着。
　　苏辛上一次还是偷偷的联系的，其实这皇宫也没有小说上面写的那么恐怖，满都是眼线，那是不可能存在的事情，除非谁能够在这里没手遮天，或者说刻意的派人盯着她，但是皇宫这么宽阔的环境，如果有人要鬼鬼祟祟的跟踪，基本是很容易暴露的，再加上苏辛有十四牌定位系统，基本没事。
　　【宿主，我把监控的画面截取成了录像，即将投放到您的视网膜前。】
　　还有这种功能？
　　【系统随时都有可能在升级，设计者致力于带给宿主们更好的体验和享受，让宿主们感受到系统身为金手指的高逼格。】
　　好的，我已经安安全全地感受到了。
　　【在下想，以后在下的功能一定可以越来越完善，带给您更好的体验的。】
　　okkkkk.
　　就像在看一段超清的短视频一样，苏辛把裴鱼的反应看着眼底，心里已经有了八九分把握。
　　接下来她就要去见她来了这么久还没有见过一面的母皇了。
　　说起来她这位女皇，其实并不是什么惊天之人，没有什么特别卓越的才能，也没有什么能够让国家发展壮大的野心，可以说她登上这个皇位都没有用太多的手段和心思，颇有些赶巧的意味。
　　如果她是一个非常强大的皇帝的话，有着非常敏锐的政治观察力和判断身边奸邪的能力，那就不可能在越星遥14岁的时候就让越星遥得手了。
　　皇帝的那一代，几个女儿也是争得不可开交，皇帝就属于那种年龄比较小，比较透明，然后势力也不是很大，根本就被几个强大的姐姐排除在敌人之外的，开始几个姐姐斗得太厉害，基本过了火，然后死的死，伤的伤，病的病，你给我下毒，我给你捅刀子，反正是都没有可能再登上皇位了，这个时候老皇帝也心有余而力不足，看自己的女儿们都成那样了，也无可奈何，然后一看自己还有一个活的好好的，身体健康，活蹦乱跳，长相尚可，没有残疾的女儿，在咽气之前就把皇位传给她了。
　　几个重病的姐姐知道这个消息，感叹鹬蚌相争渔翁得利，他们这边死去活来的，那个从来没有被她们放在眼里的小鱼反而得到了机会，都被气的病情加重，有的没两天就死了，有的一两年就死了。
　　当然，在传位之也后是有一些波折的。
　　那几个姐姐虽然重病了，但是仍然在不停地给已经当上了皇帝的妹妹找麻烦，她们手里面还是有不少死忠的，不是那种见风使舵的小人。
　　所以皇帝不得不找一些其他的势力来进行结盟，让自己地位变得更稳固一些，所以她和皇后的母家进行了结盟。
　　在那之后，她的皇位坐得渐渐安稳起来。
　　不过这一切的安稳，都是在魔王还没有长大的前提下。
　　通过原主的记忆，苏辛了解到自己这位母皇，还是非常好说话的，当然这是在摸顺了她的脾气之后的事情，因为没有经过太多的尔虞我诈，甚至想多生点孩子，多子多福的皇帝，只要被女儿稍微的笑声一下，就会非常的开心，当然是要看心意，能不能让她满意，女儿一些小小的要求，她也是不会拒绝的。
　　苏辛第二天用完午膳的空档，没有呆在原地不动休息，反而是向十四询问了一下皇帝的行程，查看一下皇帝此时正在何处。
　　在确定皇帝并没有随处乱蹦哒，也没有在哪个妃子那里吃午饭，而是好好的在御书房处理政务的时候，苏辛松了一口气，连忙按照自己原来的计划执行起来。
　　锦绣已经把食盒给收了回去，现在这个地方只有苏辛和肖明依两个人。
　　这个用来讲学的宫殿还是挺大的，有专门提供给学生休息的地方，毕竟雇人他们是很注重午睡的，他们认为阳盛则衰，在太阳正烈的时候选择小憩片刻，会更加的精神。
　　按照以往的步骤，苏辛和肖明依在用完午膳不久之后就会洗手洗脸去进行自己的午睡，但是苏辛今天去站起身来，想要往外走。
　　“大殿下，这个时辰你要去哪儿，你要回自己的殿里吗？”
　　肖明依像一个小跟屁虫一样，紧紧的跟着苏辛。
　　“本殿想去找母皇请示一些事情，明依你要和本殿一起去吗？”
　　“啊……”肖明依惊讶地张大了嘴巴，像是没有想到苏辛会是要去做这样一件事情，连忙的摇了摇头，“不了不了，我就不跟着去了，殿下您自己去吧，我在这儿等着你。”
　　“好。”
　　“大殿下，您是想要去找陛下请示什么呀？”
　　肖明依睁大了自己的眼睛，那张脸上写满了单纯的好奇，配上白嫩嫩圆嘟嘟的脸庞，让人难以拒绝她的询问。
　　“告诉你也没有关系，因为本殿要是去的话，你大概也是要跟着去的。”
　　“啊？去哪儿？”
　　肖明依心里就跟猫爪子轻轻地挠了一下似的，抓心肝的痒，更加的好奇了。
　　“本殿要习武，所以以后可能要请太傅改一下课程的时间了，或者说具体的再跟太傅另外商量，你是本殿的陪读，你当然要跟着本殿。”
　　苏辛可没打算跟肖明依提起裴鱼的事情。
　　“啊……习武啊……不是吧……为什么大殿下您突然有了这种想法？”
　　肖明依捂着脸就是一顿哀嚎，对于她这种体型的人来说，运动真的是一件特别痛苦的事情。
　　“女儿当自强，习武强身健体，有什么不对的地方吗？”
　　“自然是没有的。”
　　肖明依委委屈屈地吸了一下自己的鼻子，扁着嘴巴说。
　　“我真的是高兴极了。”
　　她愁眉苦脸的，却说自己满脸写着高兴。
　　“乖，我相信你母亲听到这个消息也一定会特别开心的，毕竟你的体型是真的要克制了，以后这样出去找不到男孩子嫁给你怎么办？”
　　“怎么可能……大殿下，你怎么能提那种事情呢！”
　　肖明依有些孩子气的跺了跺脚，耳朵刷的一下变得通红，努力地在用自己的肢体语言表达出她还是一个孩子。
　　“不逗你了，本殿去了。”
　　――
　　这是苏辛真正意义上的和这位皇帝面对面的交流，而不是从空泛的记忆中，得到的寥寥无几的画面。
　　她长得并不算俊秀，但是可以看出身处上位的威严，有一种不急不躁的感觉，眉目颇为温和，在安定的国家里，可以算得上是一位仁君。
　　还好这不是处于什么战争激烈的年代，不然根据这个人的性子，国家早就垮了。
　　是休养生息时刻安定的好君主，但是却并不是一个杀伐果决，能够扩充版图的君主。
　　“给母皇请安。”
　　“是老大啊，有什么事儿直接说吧。”
　　皇帝最近的心情很不错，一下添了两个女儿，朝廷大臣的那些赞美的话，几乎能让她心里乐的冒泡，以前很多看都不顺眼的都变得顺眼起来，天是那么的蓝，花花草草是那么的美丽。
　　面前这位自己许久没有关注的女儿也是那么的可爱，说起来自己这位大女儿还是蛮心疼的，简直是小可怜的典范，虽然皇后也不至于虐待她，但是那种自私的性格也不可能会视如己出的，这孩子自幼丧父，身为母亲的的确应该好好的多关照一下。
　　皇帝那沉寂在心中已久的母爱突然小小的爆发了一下，并且有一丝丝的愧疚。
　　苏辛露出一个甜甜的乖巧的笑容，努力的卖萌，不动声色地表现出了自己的弱小。
　　“是这样的母皇，而陈迪却有一个请求，儿臣可以求学武么？”
　　“怎么？老大是想舞枪弄棒了？”
　　“儿臣只是想强身健体，身为一介女儿，自然是身强力壮越好，不知道母皇是否可以同意而成这个请求？”
　　“这根本不是什么困难的事情，朕允了，不过你太傅那边教的东西，你该当如何？”
　　“恐怕需要和太傅大人好好说说，而成这样，恐怕给太傅带来了一些麻烦，也给其他的妹妹弟弟们带来了一些不方便，毕竟太傅大人是统一教学的，如果能单独给儿臣配一个老师……不知道父皇可否再允儿臣一个请求……”
　　“老大是想要一个新的夫子了么？太傅大人的确教的很不错，不过一个人要负责几个皇女皇子，难免心力不足，再过几个月老四也应该要去听学了吧……你的年纪的确是大了一些……让朕想想谁比较合适……”
　　“儿臣全听母皇定夺，母皇中意的，一定是文采斐然之辈。”
　　说到文采斐然这四个字，皇帝突然被勾起了一些回忆，想到了新点的新科状元，那的的确确是一个人才，腹有诗书气，可。
　　“武么……朕会好好给你安排的，文的话，吏部新上任的裴大人如何，那可是今年的小状元，十分的了得。”
　　“多谢母皇。”


第192章 引星辰8
　　武师，文师，都已经挑选好了，苏辛不日就可以执行自己的计划。
　　苏辛和太傅道别，感谢她的教导之恩。
　　太傅在最初听到他的道别的时候，有着些许的讶异，但是那抹讶异立马就被另外一种平静所压抑了下去。
　　“太傅怎么了？似乎对学生做出的这个行为非常的惊讶。”
　　“的确如此，是有些超乎意料之外，没想到大殿下会做出这样的选择。”
　　太傅明显是看得非常通透，也非常聪明的人，她的面颊上布满着岁月的沧桑，一双眼眸好像能望进人的心底。
　　“这世间的路有千千万万条，抵达这皇宫的路也各种各样。”
　　苏辛意有所指的说。
　　太傅摇了摇头，没有做出回应，正如苏辛所说的，这世间办成一件事的方法多种多样，抵达一个地方的途径更是丰富，何必纠结别人，是如何达到目的的，是否光明磊落，自有别人来评判，她是不会愿意去做那个评判的人的。
　　她虽为太傅，承担着教书育人的重责，但是她是不会硬性的去说你应该走哪一条路才是对的，或者说应该去走哪条路是错的。
　　那已经从教导的两个皇女看出来，以后的皇位之争一定不会平静，但是她无意于踏进这趟浑水。
　　苏辛原主的记忆里得知了太傅以后是怎么做的，这倒是一个非常能够放手的人，换种角度来说，应该是一个比较懦弱平和，没有野心的人，她选择了辞官归乡，在自己的小地方过着悠悠闲闲的小日子，不再踏进这个能够吃人的地方，掀起一波波的诡异风云。
　　苏辛回到了自己的小院子里，看着满院子的花花草草，天边不知道什么时候刮来了一阵风，乌压压的云朵压在天边，带来一种非常沉重的感觉，让人有些喘不过气。
　　突如其来的暴雨。
　　这雨来得一点也不讲理，跟着风就来了，倾盆的洒下，无情的浇灌着这个世界，不带着一丝一毫的怜惜，风，猛烈，雨，不停歇。
　　它不再是像以往一样循序渐进的了，而是一上来就发动了猛烈的攻击，把苏辛硬生生浇成了落汤鸡。
　　苏辛没有在下雨的第一时间躲到屋檐底下，反而是在不停的搬着自己的花草，搂着它们朝着屋檐底下跑过去。
　　雨水混合着泥土从花盆边缘溢出来了黑水，把苏辛的手掌心以及衣服全部都缝的乱七八糟，但是苏辛毫不在意，仍然在拯救这些不会开口的生命。
　　“殿下，雨实在是太大了，搁着吧，赶紧进屋子里来。”
　　锦绣一边撑着一把伞，朝着苏辛跑来，声音混合进雨水里，变得不太清晰。
　　“本殿先把它们处理好。”
　　这雨不知道什么时候才停，如果被这么猛烈的雨势浇灌一会儿，这些植物估计就不用活了，毕竟也是照看了有一段时间的，苏辛还是想救。
　　锦绣见雨实在是太大，完全没有办法撑住伞，就算打了一把伞，也跟没有打伞一样，全身仍然是被淋得透湿，而且变成了一种负累。
　　锦绣干脆的把雨伞扔到了一边，冲进淋漓的雨幕里，帮助的他的主人一起搬起那些花盆来。
　　能把所有的花盆都搬在了廊檐底下，雨还在下，水滴在屋瓦上坠落，形成了噼里啪啦的声音。
　　“殿下赶紧进屋，换一身衣服吧，不不不，还是先去洗浴一番，锦绣是会为你准备好一切的，可千万别着凉了。”
　　锦绣明明也被淋得浑身透湿，甚至有些在发抖，但是仍然跑了过来，把苏辛拉进了房里。
　　苏辛安静的去洗浴，换上干净的衣裳，然后喝上了一碗暖暖的汤，披散着头发半坐在床上。
　　锦绣在苏辛洗浴的时候，让别的宫人前来照看着，也很快的把自己给收拾好了，此时正跪在苏辛的床头替她擦头发。
　　“大殿下以后不要这么任性了，那些活就让我们来干就好了，只要您吩咐一声，何必自己亲自去淋一些雨呢，要是您身体染上了风寒，锦绣会自责死的。”
　　锦绣一边细致的替他的主子擦着头发，一边有些忍不住地絮絮叨叨地说。
　　“情况紧急，至于来得太大，也太猛，下次肯定会注意的。”
　　苏辛语气中颇有些亲昵的滋味，原主和一起长大的锦绣感情非同寻常，这种亲昵也是合理之中的。
　　不知道头发到底擦了有多久，直到苏辛昏昏欲睡的时候，锦绣才悄然的在她身边离开，轻轻地告退。
　　苏辛陷入了柔软的梦境里，梦境里是一片沉沉的黑色，看不清是什么样的景象，苏辛安静的坐在黑暗里，享受着这种静谧，她知道这绝对不是什么噩梦，他她得自己是醒着的，可她又清楚的知道自己应该是睡着了，意识处于一种非常玄妙的境界。
　　没过多久，苏辛就醒了，外面人认识倾盆的大雨，看起来没有一丝一毫要衰减的迹象，天空阴沉沉的一点，也没有开始那种晴空万里的模样，这也不是六月天，变脸也太快了一些，苏辛打了一个哈欠，还想再睡，可是躺在床上辗转反侧，闭上眼睛却又是睡不着。
　　这个时候有人轻轻叩门，门外传来了锦绣的声音。
　　“大殿下，五殿下来找你了。”
　　锦绣站在外面，准备推门进来，他的表情带着些费解，为什么这么大的雨天，五皇女一个人撑着伞前来了呢，那些宫人怎么都不见了？
　　锦绣不敢怠慢，连忙让宫人去带五殿下换了衣服，虽然不合身，但是也只能将就将就，毕竟这里没有其他的衣服，锦绣更是不敢拿旧衣服给越星遥穿。
　　苏辛彻底的清醒了过来，皱着眉看着外面的景色，这个时候越星岚来干什么？
　　“让她直接进来吧。”
　　苏辛懒得起床穿衣服，弄得那么庄重，随意的倚靠在床上，盖好了被子。
　　轻快的步伐声从门外传了进来，苏辛看着穿着不合身衣服的越星遥，无端的有些想笑。
　　“五妹妹怎么这个时候来找我了？外面不是下着这么大的雨吗？难道是有什么要紧的事情非要说不可？”
　　苏辛拢了披散着的头发，让它看起来变得庄重那么一些，但是她穿着亵衣斜靠在床上的画面，实在是没办法庄重起来。
　　越星遥刚刚淋了一场大雨，虽然是撑了一把伞，聊有胜于无，但是起的防护的作用实在是太小，而且她的年纪比较小，走路又难免磕磕绊绊，反正是好一番折腾。
　　此时看到了温暖的被窝，有些不管不顾就想躺进去的欲望。
　　“五妹妹只能将就一些，我这殿里应该没有能够让你穿的衣服，所以这个是我的新的衣服，希望你不要见怪。”
　　“不见怪，不见怪，大皇姐，你能不能也让我上去暖和暖和？”
　　四岁的小娃娃一边发抖，牙齿都有些打颤，哆哆嗦嗦的指着床被，那副可爱又可怜的样子实在是没有办法让人拒绝。
　　“当然可以。”
　　苏辛犹豫了一会儿说，关系是越来越亲密了，她不知道该如何去拒绝，干脆就这么放任，反正她从头到尾都清楚自己的目的，绝不可能因为任何人任何事而放弃。
　　越星遥喜滋滋的钻进的床铺里，把自己冰冷的脚掌大咧咧地放在苏辛的腿上。
　　苏辛也没有拒绝，就让越星遥抱着她，把她当成一个大型的暖炉。
　　“五妹妹你还没有告诉我为什么非要冒着这么大的雨来见我呢，真的是有什么要紧的事情吗？”
　　苏辛说是这么说，其实心里并不真的认为四岁的越星遥有什么非说不可的事情一定要在这么大的雨天冒着雨来和她说。
　　“其实也不是很重要的事情，我只是听说大皇姐你不在紫星殿读书了，而是有了单独的新的夫子，然后要去练武，对吗？”
　　“嗯，所以这就是你冒着雨来见我的理由？五妹妹，你实在是太调皮了，这并不是什么大不了的事情吧。”
　　越星遥还能是从哪里听说，虽然那些宫人是挺八卦的，但是有关于上面的主子的八卦，一定是会在私底下偷偷的说的，苏辛才刚刚动作没有多久，宫人不可能知道的这么快，更别说把这当为谈资了，虽说越星遥只能是从皇后那里听说的了。
　　苏辛猜的也的确不错，的确是皇后说的，皇后自然有自己的消息渠道，而且皇帝也没打算把这件事情隐瞒着，苏辛更没有打算藏着掖着，被皇后知道也不是什么稀奇的事情。
　　“的确不是什么大不了的事情。”
　　越星遥撇了撇嘴，她也不知道自己为什么魔怔了一样，一定要过来。
　　反正她两年后入学，大皇姐你要从那里离开了，不是吗？
　　区别只是早离开和晚离开而已，反正她们两个都不可能在紫星殿里面有什么交集。
　　“大皇姐为什么想要去习武？”
　　“为了强身健体。”
　　苏辛不记得自己这个理由说了几遍，反正拿来糊弄总是没错的，就算别人有疑问，又能猜出什么来呢？
　　“那……我也想学！”
　　“哈？五妹妹，你都长大一点再说吧，你现在还太小了，还不到练武的年纪呢。”
　　苏辛笑着拒绝了，实在是很不行，她现在并没有意愿让自己的身后跟着一个小跟屁虫，当那个跟屁虫还会是她未来的对手的时候。
　　越星遥从没有像这一刻一样，迫切的希望长大。
　　作者有话要说：　　苏辛：你还太小了
　　星遥：【挺胸】不小啊


第193章 引星辰9
　　“你又在拿年龄的事情搪塞我了。”
　　越星遥很不服气，苏辛揉了揉她松散的头发，露出了一个无奈的笑容。
　　“我说的是事实啊，长大就好了。”
　　因为年龄差的原因，所以在现在不会产生太大的交集，苏辛也得以自在一点。
　　“大皇姐要学几年呢？”
　　“嗯……不知道呢，看我自己的情况。”
　　苏辛摇了摇头，心里其实有确切的时间，但是不会说。
　　房门被关得紧紧的，但是开了窗户，防止房间里太闷，雨水是吹不进来的，因为有廊檐的遮挡，但是风却是可以飘进来的，带来了一阵凉意。
　　越星遥像是有些畏冷的往被窝里缩了缩，手和脚更是过分的霸占住了苏辛的身体。
　　“你这样跑出来，父后知道么？”
　　“当然不知道了，不过他现在肯定知道了，我是偷偷溜出来的，让宫人给我找了一把伞，他们看着我，不让我出去，我把他们都支开了，拿着伞就赶紧跑过来了。”
　　越星遥说这话的时候转动着自己乌黑的眼珠，看起来有些小骄傲。
　　“下次不要这样做了，你回去一定会受罚的。”
　　“那就受罚吧，我不怕，不过我怕他会迁怒你，我刚刚怎么没想到呢。”
　　越星遥有些懊恼的说，他明显已经摸清楚了自己的父后是一个什么样性质的人，她回去一定会责骂，但是不一定会受罚，但是父后一定会把怒气发泄到的苏辛身上。
　　而越星遥如果越维护，皇后一定会罚得越严重。
　　越星遥现在有些气愤起自己的急躁了。
　　窗外的雨还没有停，皇后一时半伙不会派宫人过来把越星遥接回去。
　　难得的静谧，越星遥原本是不困的，但不知道为什么，此时此刻搂住身边的苏辛，感受着她的体温，盖着舒服的被子，竟然生出了一种想睡觉的欲望，她半眯着眼睛，像一只慵懒的猫。
　　“想睡就睡吧，如果有人来接你，我再把你叫起来。”
　　“那大皇姐你呢？”
　　“一起睡吧。”
　　苏辛弄了弄自己的头发，也在被窝里躺好，闭上了眼睛。
　　这雨时大时小，可惜反复无常，本来等雨势渐小，素心准备出门去接五殿下回来，可是没想到刚走出几步，突然就电闪雷鸣，刚刚雨还有减少的趋势，霎时间又变得更加猛烈起来。
　　皇后并不关心那些去接人的宫人会不会淋湿，关心的只是如果把越星遥接回来，把她淋湿了怎么办，只能就这么耽搁下来。
　　“孩子真是越来越大，越来越不听话了。”
　　皇后面色不虞，手中端着一杯茶，轻轻的啜饮了一口。
　　素心站在皇后的面前一声不吭，眼睛死死地盯着地板，生怕面前的皇后一个不开心就把那杯茶摔在他的身上。
　　素心跟在皇后身边许多年，俗话说得好，日久见人心，皇后心里对他们态度是如何，他们是一清二楚。
　　雨停了。
　　宫人连忙打扫起来，避免地板湿漉漉的，容易让贵人摔倒，那他们罪过可就大了。
　　锦绣敲响了房门，苏辛一下子睁开了眼睛，推了推自己身边睡得正香的孩子。
　　“五妹妹，该起床了，有人接你了。”
　　越星遥看起来睡得特别香，被人吵醒了，有些不满的嘟起了嘴，配上那张白嫩嫩的包子，显得特别可爱，苏辛没有忍住用手在上面扭捏，感受一下软软的触感。
　　“现在什么时辰了，雨已经停了吗？怎么就来接我了，我还想继续睡呢，真的好困呀，大皇姐，你这床真舒服。”
　　“我这床的布置，估计还没有你的床好，不管是被子啊什么的，应该都不如你，怎么会我的床比较舒服呢。”
　　苏辛非常耿直的实话实说，按照配置，越星遥那张床的确比她这张床的配置好，这是大大的实话。
　　“反正我就是这么感觉的。”
　　锦绣正在外面招待着素心，素心冷着一张脸，锦绣心里有些不满，但是依旧没有说什么。
　　别摆出这幅死人脸，好像是我们家殿下拐了你们家殿下来的好吗？明明是你们家殿下自己撑着伞眼巴巴的跑过来的，你跑我们这摆张冷脸干什么呀，你以为你长得很好看吗，呵，男人。
　　“殿下来的时候，衣衫已经浸湿了，我这里没有合适他的衣衫，所以找了一套新的但是不合身的，不知道素心哥哥来的时候有没有带新衣衫，不然五殿下可没有合适的衣裳。”
　　“虽然是备下了的，五殿下在哪个房间里，我这就过去伺候。”
　　“五殿下和大殿下呆在一块呢，哥哥你把衣衫递给我，我去服侍就好了。”
　　锦绣没有什么其他的意思，单纯的就是不想让素心进到他家主子房间里而已。
　　素心眉毛一皱，重复了自己刚刚的话。
　　“五殿下在哪个房间里，我这就过去伺候。”
　　啧，真是一个倔强的男子。
　　“是。”
　　锦绣正面刚是刚不过素心的，只能在心里暗自吐槽一下，然后自己偷偷得瑟，但是该做什么还是要做的，在素心重复了两遍的情况下，他也不好再说什么。
　　敲门声又响起，苏辛撑着从床上坐了起来，舒舒服服地伸了一个懒腰，按了按自己的太阳穴。
　　小孩的身体就是好，感觉精力充沛极了。
　　“五殿下，奴婢来伺候您穿衣。”
　　素心的声音在门外的响起，带着不变的刻板和恭敬。
　　“不用了，今天不用你服侍我，你把衣服让锦绣拿进来搁好，我自己穿便是。”
　　“是。”
　　下人是不会询问为什么的，他们只要听从命令，知道结果就好了。
　　锦绣从素心的手里接过衣服，轻轻地把门推开，然后反手合上，只留下一条细缝，他把衣服放在了床边，然后询问着苏辛是否需要起身要她伺候。
　　“嗯。”
　　苏辛踩上了鞋子，让锦绣从柜子里拿出她要穿的衣物，然后服侍她更衣。
　　苏辛衣服已经穿好的时候，看见越星遥还是坐在床上没有动。
　　“五妹妹怎么了？不是说自己穿衣服吗？”
　　“我想让大皇姐给我穿，好不好嘛，大皇姐。”
　　越星遥使出了自己的终极必杀技，卖萌撒娇。
　　苏辛看到她这个样子都没有办法，又联想到她以后可能会变成的样子，就一阵的想笑，总感觉这段时光会变成以后大魔王的黑历史呢。
　　苏辛走到床边去给越星遥穿衣服，越星遥也非常乖巧的配合着，一双大大的眼睛眨也不眨的看着苏辛，笑起来的样子很甜。
　　锦绣已经有些见怪不怪了，他之前其实是非常害怕五殿下的，因为这个小娃娃虽然长得很好看，但是身份那么尊贵，而且她总是板着一张脸看起来很严肃，一副不苟言笑的样子，实在是慎得慌，又加上他又非常害怕皇后，所以对待五殿下一般是能避则避的。
　　可是看到五殿下和自家主子接触的样子的时候，锦绣就慢慢的改变了自己的看法。
　　恭敬仍然是恭敬，害怕依旧害怕，但是那种害怕却不像以前一样，有时候看到她还忍不住想露出一个微笑，那是发自内心的感觉，没有一丝一毫的抵触。
　　已经对五殿下对自家主子卖萌习以为常了，但是透过那道门缝看到听到里面情况的素心心里却十分的平静，甚至可以说是震惊的，他是看着五殿下长大的，对他的性格了如指掌，五殿下对待皇后都不会露出这样的表情，但是却对大殿下做出了这样依赖的撒娇一样的行为。
　　和素心一样不平静的，还有系统空间里的越星辰。
　　越星辰木着一张脸，心里已经骂了一万次的爹。
　　你知道她是谁吗！你知道她以后会有怎么样恐怖的实力吗！你知道她以后会有多么的暴躁吗！你居然敢和她睡在同一张床上！还给她穿衣服！
　　最最最可怕的是，越星辰心目中的大魔王，居然还对‘自己’撒娇，越星辰觉得现在的四岁的越星遥的确很可爱没错，但是一想到越星遥以后的所作所为，那种心情已经完全消失了，实在是太可怕了，那种恐惧几乎要深入到她的骨髓里。
　　十四对快要崩溃的委托人没有出言安慰，只是暗自叹息，并且摇了摇头，现在还不是面对疾风暴雨的时候呢，按照它的经验，以后会更加刺激的。
　　越星遥离开了，锦绣和其他人一起，把花盆又搬到小院子里，苏辛本来也想一起的，但是被锦绣给制止了，说她是主子，就应该好好坐在那里看着，不必自己亲自动手，所以苏辛就非常惬意的舒舒服服的躺在躺椅上，看着不甚明亮的天空。
　　因为刚刚下过雨，整片天空变成一片纯色，看不见大朵大朵的云，好像被一只看不见的大手给抚过，把整片天空糊成了同一个颜色，浅浅的，却又有些灰蒙蒙的。
　　越星遥敲门进了自己父后的房间，感受到了里面的低气压。
　　“遥儿，你这次真的是太调皮了。”
　　“父后息怒，遥儿知道错了。”
　　越星遥态度非常好的先行认错，低着头，一副乖乖认错的模样。
　　“你告诉我，你错在哪里了？”
　　“儿臣错在不应该在没有告知父后的情况下，冒着这么大的雨，一个人偷偷的跑去大皇姐那里。”
　　越星遥认错态度非常的良好，也非常正确地总结了自己的错误。
　　“既然知道自己这是犯错，为什么还要去做？外面这么大的雨，你如果被淋着，不知道自己会生病吗？居然还敢支开宫人跑出去，遥儿，你的胆子是越来越大了。”
　　皇后有些喘气的说，看起来真的气的不轻，越星遥这样实在是太任性了。
　　“儿臣知错。”
　　越星遥也没有反驳什么，反正皇后说的都是对的。
　　“为什么下了这么大的雨，还非要跑去她那里？有什么和她非说不可的事情吗？”
　　“没有。”
　　“也就是说你没有什么理由，就是想要跑出去淋雨？”
　　皇后扶额，他会相信这个理由吗？他不会的。
　　“父后想罚我就罚好了。”
　　“你既然知道错了，我为什么还要罚你？难道父后看起来像是那种不讲理的人吗？”
　　皇后这反应倒是比较出乎越星遥的意料，皇后私底下是多么一个暴躁的人，没有人比越星遥更清楚了，那简直就像一个疯子。
　　“那……父后是不生儿臣的气了吗？”
　　“三天不许出门，关你三天禁闭，当作这次的处罚，听见没有？”
　　“听见了。”
　　说实话，越星遥并不怕挨揍，就是怕被软禁，被关着，哪也去不了，那才是最憋闷的事情。
　　第二日。
　　今天是一个阴天，有着凉凉的风，让人觉得非常的舒适。
　　裴鱼叩响了小院的门，锦绣前来迎接她。
　　书房里，两个人相对而立，裴鱼低下头望着这个孩子，心中一时感慨万千。
　　“夫子。”
　　苏辛先行出声打破室内的寂静，裴鱼点了点头，算作回应。
　　“今日我裴鱼可以担当大殿下的夫子，是裴鱼非常的荣幸，一定会尽自己所能，将知识都传授给殿下，不会让殿下失望。”
　　裴鱼看起来有些拘谨，他又恢复了那副呆呆的样子，眼神有些游移，最后落在了桌上的茶具上。
　　“夫子怎么可能会让我失望呢，学生倒是担心自己会太过愚钝，反而会让夫子失望。”
　　苏辛露出一个轻松的笑容，言语间有些打趣的意思。
　　“殿下聪明过人，心思通透，怎么又会是那愚钝之人，感谢殿下，当日赠花，那花的确是好看极了，可惜只能一个月开一次，不然该是多么好的人间奇景。”
　　裴鱼终于和苏辛对视了，表情里带着毫不掩饰的赞叹。
　　“物以稀为贵，什么事情都是这样，它一个月开一次，才是稀奇呢，倘若它每月都开，那就不被人当做宝贝了。”
　　“也的确如此。”
　　“夫子，你接下这个任务应该，就明白了我的意思，假若真的要掺和进来，那可就出不去了。”
　　“无碍，总是要闯一闯的，想想就很刺激，不是吗？”
　　虽然面前的人只有十岁，但是裴鱼可不敢小看。
　　苏辛开始了上午学文，下午学武的日子，借舞刀弄棍的空挡，偷偷的练习着自己得到的秘籍，练武的时候，还是有很大的自由的空间的，如果她在自己的屋子里练习的话，也可以有个很好的借口。
　　苏辛觉得自己的身体日渐强壮，力量越来越充盈，游走在血脉之间的，是存在于这个世界的神奇的力量，内力。
　　时间过得很快很快，快到你明明知道它每天都在被消磨，但是仍然无动于衷。
　　一年过去了，苏辛十一岁了。
　　看起来还很小，但是苏辛却充分的感觉时间都不够用。
　　今年她已经充分的把系统给的那些东西都吸收完了，内功正在勤奋的修炼，那种武林秘籍的外家功夫也差不多练熟了，也不能说是完全的融会贯通，但是发挥它的几成威力还是够的。
　　越星遥五岁了，未来的大魔王现在还是一个呆萌的小孩子，虽然一年过去了，她长大了不少，个子高了，肚子里的知识也多，性子越来越淡定了，可是看见苏辛的时候，还是忍不住撒娇。
　　这一点苏辛之前已经躲了好几次，但发现自己实在躲不过这个磨人精，也就任由她去了。
　　越星遥有一点还是一直没变，就是不爱说话，比较喜欢听别人说话，她更擅长当一个消费者，而不是一个诉说者，有的时候可以一整天一句话也不说，就站在旁边看着苏辛做事，不需要和苏辛交流。
　　其实那种样子还是比较渗人的，对于被看的那个人来说，谁会习惯自己一天到晚做事情的时候，旁边有个人一直都在看着，而且一句话也不说，就默默的站在旁边默默的注视着你，你和她对视的时候，她会对你露出一个友好的笑容。
　　苏辛开始也挺受不了的，她五官的敏感力比别人更强，但是会习惯了，好像也没什么特别的，只是让十四一直盯着越星遥的动向，就放心的做自己的事情了，把越星遥当作一团空气。
　　生活呢，不总是一帆风顺的，有的时候你不想去惹麻烦，但是麻烦也会坚持不懈地找上门来。
　　越星岚今年是越来越压不住自己的性子了，因为她的父亲越发的得宠，连带着皇帝她的宠爱也多了几分，因为她勤奋学习，太傅也经常对他赞不绝口，所以她有些自我膨胀了。
　　苏辛一直保持低调的姿态，除了和越星遥有多一点来往之外，和其他人都没有什么来往，完全不想和别人有什么姐妹情深。
　　苏辛低调并不代表别人可以帮忘记她，比如就有人对她念念不忘，和她一起读了几年书的二皇女殿下，越星岚。
　　越星岚看苏辛不爽其实很久了，讨厌一个人不需要太多的理由，有的时候你根本就不认识那个人，但是看到她第一眼就有一种没有缘由的讨厌，那是一种无关长相的厌恶，而是周身的气质，可能是因为气场不合吧。
　　越星岚最开始也没有对不起这位姐姐有太多的偏见，就是简单的轻蔑和不在意而已，在越星岚的眼里看来，苏辛只是一个没有靠山的有名无份的大皇女，除了出生早一点，根本就没有别的特别的了。
　　可是后来，她没由来的觉得这个人很讨厌，可能是因为自己的这位姐姐不再那么怯懦的原因，以前是沉默着有些阴沉的感觉，但是在后来，不知道为什么有一天突然有了变化，她不再是一副胆小的模样，会和她对视，会和她说话，一副淡定从容的模样，不紧不慢的，好像没有什么事情会让她特别害怕，哪怕是太傅的责罚，她也可以非常淡定的接受。
　　她发现她讨厌这样的大皇姐，她希望她恢复到以前的样子，那个样子比较让她顺眼。
　　苏辛一如往常的从演武场回来，和越星岚在半路上碰到了。
　　“二妹妹。”
　　苏辛问过好之后，就准备错过身走过去，没有什么要多交谈的意愿，她对这个妹妹有其的不感冒，看这个小孩子可不舒服就对了，因为越星岚那种不屑一顾的表情几乎都要溢出来了，非常的欠揍。
　　苏辛是一个人回来的，一般这个时候锦绣都不会跟着她，刚刚她和肖明依分开了，她回自己的宫殿，而肖明依朝着宫门口的方向准备回家。
　　越星岚身后还跟着一帮宫人，非常具有人数上的优势。
　　“大皇姐，怎么这么着急走啊？难道是很不想看见我？不想和我说话吗？”
　　越星岚开口把人给拦了下来，听到她这样说，苏辛也没有办法无动于衷的继续走。
　　她真的很想甩脸子，但是不可以意气用事，苏辛宁愿越星岚用低端一点的手段，比如说正面的碰撞伤害下马威，也不想越星岚其他的麻烦一点的方式。
　　所以苏辛停下了脚步，觉得目前的形势其实是非常有利的。
　　她就喜欢这种人多对人少，到时候事实怎么捏造，还不一定谁说了算呢。
　　“二妹妹想和我说什么？”
　　“好久都没有和大皇姐闲聊过了，不起来，我们两姐妹好像不太亲近呢，明明是年龄比较相近的姐妹不是吗，合着应该好好的沟通沟通感情。”
　　越星岚过来亲亲密密的想要拉着苏辛的胳膊，但是被苏辛抽手给躲过了。
　　“二妹妹这话真是让我受宠若惊。”
　　苏辛是这么说，但是脸上仍是一副冷淡的模样，和越星遥的表情如出一辙。
　　那是一种看起来好像把你放在眼里了，但其实眼里根本就没有你的表情。
　　仇恨值拉的妥妥的，越星岚本来对越星遥也喜欢不起来，不用自己的母亲教导，越星岚也知道越星遥以后一定会是她最大的敌人，因为越星遥是皇后的女儿，拥有着尊贵的身份和不容置疑的继承权。
　　应该是嫡出，所以应该如此。
　　该死的嫡出。
　　“大皇姐你这话说的我就有些听不明白了，受宠若惊还真是抬举了。大皇姐如此自降身份，实在是很不妥吧，除非大皇姐你打心底里就觉得我和你说话是抬举你。”
　　越星岚笑眯眯的，一副有恃无恐的模样。
　　越星岚旁边的宫人也跟着笑，似乎一点都不在意自己取笑的人是尊贵的大殿下。
　　苏辛表情不变，只是轻飘飘的说了一句话。
　　“狗似其主，倒真的不是妄言。”
　　越星岚现在的道行明显还不够，一副很想发火的样子，又硬生生的忍了下来。
　　人这一生，是要面对很多选择的。
　　苏辛看见过一道很经典的选择题，也就是所谓的铁轨选择。
　　铁轨上，有一道列车正在开来，被废弃的那边的铁轨，有一个孩子在那里玩耍，可以通行的那个铁轨，却有好几个孩子在玩耍。
　　孩子们都知道，可以通行的那边是可以玩耍的，而不可以通行的，那边是可以玩耍的，只有一个孩子听话的在不可以通行的那一边。
　　假如此刻，你是这个列车的驾驶员，你会选择撞向哪一边？
　　一边是四五条生命，一边是一条生命。
　　一边是错误的一方，一边是正确的一方。
　　这说起来应该是比较让人纠结的选择题，毕竟两条路上生命的重量不同。
　　可是苏辛看到这个选择题的时候，毫不犹豫的选择了朝着可以通行的那边碾压而去。
　　再多的人命那又怎么样，因为他们是错的。
　　苏辛只朝着自己认为对的那一边行走。
　　哪怕面前的越星岚只有八岁，苏辛压了压嘴角，她也是会教训的。


第194章 引星辰10
　　苏辛打定了主意，就会立刻执行。
　　她对着越星岚露出一个友好的笑容，让越星岚无端的打了一个寒战。
　　天色渐渐的昏暗，锦绣着急的在院门口跺脚，发现很不合常理的自己的主子还没有回来。
　　难道是出了什么事？可是皇子在这皇宫里能出什么事？又有谁敢胆大包天的做出什么事呢？
　　锦绣心里想是这么想，但是却没有办法放下心来，他咬了咬牙，急匆匆的朝着外面走去。
　　经过明镜湖的时候，锦绣听到了什么动响。
　　“给我按住！”
　　越星岚的衣衫凌乱，头发也被扯的歪歪扭扭。
　　锦绣看了一眼心里无比同情，这你还是二殿下在教训什么宫人，居然这么大的阵仗。
　　锦绣想看看那个倒霉鬼是谁，可是被挡住了看不见，锦绣叹了声气准备走，却看到了那个被挡住的倒霉鬼没有被遮住的衣服，瞪大了眼睛。
　　他绝对不会认错！是他家主子的衣服！
　　苏辛接受到了十四的提示,
　　适时露出了屈辱的表情。
　　“主子！你们在干什么！”
　　锦绣叫了一声，冲了过去。
　　“来人呐，来人呐！”
　　锦绣深知自己也许可能拦住，但是这事可能就会这么算了，皇后可能不会出头，反正先闹了再说。
　　锦绣有点天真有点傻，但是在皇宫里，跟在越星辰的身边，又能够天真傻到哪里去，当然不是说越星辰多么的有心机，而是她被欺负和无视，还有皇后在有了亲生女儿之后的对她的态度。
　　“不许叫！”
　　越星岚喝止，她明显意识到了什么。
　　“都松开！”
　　越星岚赶紧下令，可是已经晚了，就在附近巡逻的闻声赶来的御林军已经进来了。
　　苏辛松散着头发，勾起了唇角。
　　把视角拉回刚刚。
　　越星岚要和苏辛好好沟通感情，苏辛就和她好好‘沟通’。
　　苏辛想要算计越星岚，不能是很浅显的栽赃，因为苏辛是学了一年武的，年龄又比越星岚大，一定要找一个合理的理由，有足够多的见证人。
　　苏辛估计了一下锦绣会寻来的时间，先开始和越星岚随便乱聊。
　　越星岚目的就是羞辱N瑟嘲讽一番，苏辛反正要拖延时间，也就随便越星岚怎么说，摆着一副死人脸回应。
　　这孩子戏太多。
　　“大皇姐，母皇又赏了我什么什么……吧啦吧啦……多么多么的稀有……”
　　“哦，知道了，恭喜你。”
　　“母皇特别喜欢我，没办法，谁我就是那么招人喜欢呢，大皇姐你体会不到那种感受吧，谁让你可怜呢，生下来就没了父亲，什么也没有……”
　　越星岚发出了嘲笑，期待着苏辛恼羞成怒的表现。
　　“哦。”
　　苏辛不仅没有恼羞成怒，反而无聊的打了一个哈欠。
　　“你凭什么这幅不在乎的表情！”
　　越星岚沉不住气了，看见自己的嘲讽对苏辛一点用也没有，气的握紧了拳头。
　　“我为什么要在意？人越缺什么，在某种时候，就会越炫耀什么。”
　　苏辛才不在乎所谓的母皇的宠爱不宠爱，更不在乎什么赏赐。
　　苏辛不在乎和小孩子斗是不是很低端，既然是熊孩子先出言嘲讽的，就别怪她了。
　　在聊到越星岚忍无可忍的时候，苏辛终于觉得时间差不多了。
　　她现在十一岁，要手动揍一个九岁的小女孩还是很简单的事情。
　　苏辛身为杀手，对于人身体的弱点是必须要了如指掌的。
　　比如怎么样能够快速的杀死一个人，什么地方是致命的，什么地方可以打成内伤，而外表却看不出来的。
　　苏辛先行动手，一拳打到了越星岚的肚子上，让越星岚疼上一会，率先激怒她。
　　她们是站在湖边的，苏辛这么一下差点把越星岚给弄到湖里，越星岚慌张的想喊出来的时候，又立刻把越星岚拉了回来。
　　“越星辰，你干什么！”
　　越星岚气的都不顾上喊皇姐了，直接生气的喊了苏辛这个世界的名字。
　　“很明显，我在收拾你啊，你看不出来吗，我亲爱的聪明的五妹妹？”
　　苏辛揉了揉自己的小拳头，露出个笑容来。
　　“你竟然敢打我！你不怕我告诉母皇和我父妃，让他们收拾你吗！”
　　越星岚毕竟也是个小孩子，出了事情第一想法就是告家长。
　　“哦？那我好怕啊。”
　　苏辛点了点头，很浮夸的说，她挽了挽袖子，继续朝着越星岚走过去。
　　苏辛有注意控制自己下手力度，不会下手太重，毕竟把人打坏并不是她的目的。
　　现场陷入了一片混乱之中，因为站在旁边的越星岚带来的宫人想要救主，可是打人的是大殿下，万一他们弄出个什么差错，他们的罪过可就大了。
　　这么犹豫间，越星岚又被打了好几下，口中发出痛呼，狠狠的瞪着呆立在一旁的宫人们，怒喝出声。
　　“都傻愣着干什么？赶紧上来帮本殿把这个疯子给按住！”
　　“疯子？二妹妹，你这么说姐姐可是大不敬的行为。”
　　苏辛又动了手，揉着自己的小手。
　　经过一年的系统化的训练，加上苏辛对秘籍的融会贯通，身体的协调性已经达到了一个非常高的比例。
　　那些呆愣着的人终于有了反应，赶紧一个个上前，想要把苏辛给控制住。
　　苏辛灵活的转动着自己的身体，上演了比较滑稽的一幕。
　　在十四提示锦绣已经在来的路上了以后，苏辛‘假意’体力不支而被人抓住。
　　“给我打！”
　　越星岚咬牙，忍受着身体的疼痛，扭曲着表情吩咐。
　　那些宫人面面相觑，二殿下是孩子，他们可不是，二殿下气疯了，他们没疯。
　　这可是大殿下啊，金枝玉叶，他们怎么敢下手……
　　“怎么了？本殿的话你们也不听了吗？如果不想在本殿的宫里待了，现在就给我滚。”
　　越星岚冷笑，这些人竟然敢违背她的命令，那么要来也没什么用了，她知道听话的东西。
　　那些宫人对视了一眼，咬牙按住了在挣扎的苏辛，看起来狠狠的打，但其实落在苏辛的身上，还是轻飘飘的。
　　宫人努力的在做样子，苏辛抬起头瞪着越星岚，发出了不屑的嘲笑声。
　　“二妹妹，你这样也不怕被人看见？如果被人看见了，二妹妹你的好名声就会被毁的一干二净了吧。”
　　“闭嘴！”
　　越星岚实在是被她打的痛狠了，走过去一脚踩在了苏辛的背上，还过分的碾了碾。
　　苏辛闷哼了一声，低着头，不想让越星岚看到她的眼神，她还不想破坏自己的计划。
　　于是就有了锦绣开始看到的那一幕。
　　“主子！”
　　锦绣已经忍不住抹眼泪了，那些宫人看见御林军的涌入，吓呆了，不敢继续动作，连带着抓着苏辛的手都放松了。
　　苏辛挣脱开，被锦绣扶住。
　　锦绣从怀里拿出帕子替苏辛擦了擦脸，又细致的给苏辛擦了擦手指，一副心疼的模样。
　　“二妹妹，你太过分了。”
　　苏辛先声夺人，狼狈的弄了弄自己的头发，控诉的看着越星岚。
　　越星岚也被这变故弄的发懵，不过她在听到苏辛声音之后，很快就反应了过来，更加愤怒的瞪着苏辛。
　　“你在算计我对不对？这一切都是你故意的！”
　　“什么我故意的？我本来在路上走的好好的，难道不是你带着你的宫人过来找我吗？难道不是你说要和我沟通沟通吗？什么叫我算计好的？二妹妹，你不仅欺辱我，居然还血口喷人！”
　　苏辛说的非常的委屈，她可没掺假，本来就不是她在找事，是越星岚自己撞上来嘲讽她的，本来没事儿的，她也不打算现在收拾越星岚的。
　　越星岚张了张嘴，不知道该怎么反驳，说是苏辛一开始就在算计也的确不太可能，因为她今天走这条路也是一时兴起，怎么可能有人知道她要从这里经过，这里也的确是苏辛从演武场回来的必经之路，也的确是她先找苏辛说话的，要和她沟通沟通感情的。
　　如果这一切都是环环相扣，那么越星岚觉得面前的大皇姐实在是太恐怖了，但是她又觉得不太可能，因为时机并不是赶得刚刚巧的。
　　但是大皇姐动手打她，还一副有恃无恐的模样，怎么会没有什么依仗。
　　早就有御林军在发现的第一时间就通知了皇帝，毕竟两个主角是大皇女和二皇女，这么大的事情当然要皇帝来论断。
　　“说说，怎么回事？”
　　皇帝板着脸，压迫性的看着所有人。
　　“母皇，是大皇姐先打我的，我的宫人都可以作证，所以我才反击的。”
　　越星岚看到皇帝来了，急急忙忙的解释。
　　“二妹妹……你……”
　　苏辛一副不可置信的样子，捂着自己的心口，眼睛里也浮出了淡淡的水雾。
　　“母皇，大皇姐还想要把我推到湖里，但是儿臣拼死挣扎，才没有让大皇姐得逞，母皇，请您明断啊！”
　　皇帝面无表情，只是把眼神落到了苏辛身上。
　　“母皇……不是这样的，今天儿臣照常从演武场回来，孤身一人，在路上的时候碰到了二妹妹和她的宫人，二妹妹不知道为什么对儿臣恶语相向，甚至扬言要教训儿臣，儿臣一个人无法打过这么多人，想要挣扎逃了，可是二妹妹……二妹妹……居然令宫人将儿臣捉住，欺辱儿臣……”
　　苏辛挤了两滴眼泪，看起来可怜兮兮的。


第195章 引星辰11
　　在这个世界上有光就有影，有强者就有弱者。
　　人们总是敬畏强者而同情弱者，这是一种正义感也是一种善良。
　　可以为人所崇敬，也可以为人所用的感情。
　　如果可以有的选择的话，苏辛一定会选择当那个强者。
　　但是在迫不得已的情况下，用弱者的姿态示人，未必不是一个好方法。
　　“你胡说，你少污蔑人了，分明是你先打我的，所以我才还手的。”
　　“所以二妹妹你是说，是我在离开演武场之后，一个人主动去找你的麻烦吗，在你带了一堆宫人的情况下，我又出手打了你，是吗？”
　　“没错，就是这样。”
　　越星岚点了点头，一副委屈大了的模样，虽然是她主动去找苏辛麻烦的，但是就是苏辛先欺负她的，没毛病，就是这样。
　　“母皇，请你为儿臣做主啊，是大皇姐先对儿臣动手的，儿臣只是迫不得已……”
　　皇帝的脸色已经非常难看了，阴沉的几乎可以滴出水来。
　　苏辛无奈的苦笑了一声，满脸难过的朝着皇帝看过去，那副隐忍的小模样非常的招人心疼。
　　皇帝是最见不得姐妹阋墙的，因为她上位的时候，就是捡了便宜，所以她并不希望自己的女儿们会变成那个样子，反目成仇，彼此之间不死不休，到最后一个好好的皇室血脉主干，变得千疮百孔。
　　万一孩子们斗得狠了，让别人捡了便宜怎么办，那不就亏大了吗？
　　“你来说，是什么情况？”
　　皇帝指了指进来的御林军小分队的头头，那个御林军出列，言语清晰的把自己刚刚看到的事情原原本本的说了出来，很简单，因为她只看到了一个画面。
　　“回禀陛下，微臣听到声响走进来的时候，就看到几个宫人把大殿下按压在地上，二殿下把脚踩在大殿下的背上，微臣看到的就这么多。。”
　　御林军也没有多说什么，更没有添油加醋，就是实话实说，一脸的正气。
　　“老二，好啊，长本事了？”
　　皇帝也不傻，这来龙去脉她一下子就想明白了，怒极反笑，冷冷的看着慌张的跪在地上的二女儿。
　　“母皇……儿臣没有……”
　　“没有？你没有什么？难道是你大姐那么蠢，蠢到一个人来找你们一群人的麻烦吗？是你皇姐逼着你让人把她按在地上打的吗？又是你皇姐拿着刀，逼着你用脚踩在她的背上的吗？老二啊老二，如此没有礼数，真不知道你父妃是怎么教你的。”
　　皇帝显然是气狠了，厉声的质问，声音非常的大，一点也没有想给越星岚留面子的意思。
　　听到了人宫的传信，正在匆匆忙忙赶来的两拨人也正好听到了皇帝的这番话。
　　这话里信息量可大了，皇后诧异的看了一眼，和自己狭路相逢殊途同归的贤妃，露出了一个嘲弄的笑容。
　　越星遥和皇后的关注点可不一样，她侧重的是皇帝话里的其他的内容。
　　什么？大皇姐被人给欺负了，还是被以多欺少的欺负了？
　　二皇姐居然让一群宫人把大皇姐按在地上打，甚至还把脚踩上了大皇姐的脊背？
　　越星遥心里几乎立刻冒起了火，捏起了拳头才克制自己，不要立刻的冲进去。
　　她怎么敢！越星岚！
　　越星遥狠狠的在心里念着那三个字，眼里带着阴翳，但是很快那么神色就被隐退了下去，让别人瞧不着，表面上还仍然是那一副冷淡的什么都不在意的样子。
　　“陛下……陛下息怒！”
　　贤妃一听皇帝的话，就知道坏了，出大事了。
　　赶紧匆匆忙忙的过去告罪，狠狠的扇了越星岚一巴掌。
　　“岚儿顽劣，陛下知道，她一向是恭谨有礼的，这次可能是和大殿下玩闹的过分了一些，并没有什么其他的意思，岚儿，快认错！”
　　贤妃几乎要咬碎了一口银牙，先行教训了越星岚，不让别人有空子可钻穿，撺掇着皇帝给他的岚儿更加严重的处罚。
　　越星岚几乎被那一巴掌给抽懵了，有些没有反应过来为什么一向疼爱自己的父妃突然给了自己这样一个打击，脸上剧烈的疼痛在提醒着她什么是现实，越星岚看着她父妃催促着她的眼神，捂着脸庞认错。
　　“母皇……儿臣只是想和姐姐沟通沟通，但是却不知道为什么姐姐会突然对我动手，这些宫人都看到了的，是她先动手打我的，后来我们便打闹了起来，刚刚的确是闹得太过分了……母皇……儿臣知错……”
　　越星岚一边抽噎一边说，哭得非常的委屈。
　　越星遥在走进去之后，一双眼睛就直勾勾的盯着被锦绣扶着的，衣衫凌乱头发披散看起来颇为凄惨的苏辛，面上的关切之意怎么也掩不住，小跑着离开了皇后的身边，走到了苏辛那里。
　　“哦？辰儿先打的你？这话朕倒是不怎么相信。”
　　皇帝脸色没有好看多少，但是那种恐怖的表情已经褪却，渐渐温和起来。
　　“儿臣的宫人可以作证，儿臣也不知道为什么……”
　　越星岚毕竟也还是个孩子，虽然没怎么哭过，但是对于这种技能还是可以运用的，哭得那叫一个惨。
　　苏辛没说话，呆呆的立在那里，脸色惨白，像是对越星岚的话表现出一种木然的态度。
　　“二妹妹，这里都是你的人，你当然想怎么说都可以，那些你的宫人怎么可能敢违背你的命令呢，你说是我先动手打的你，那么证据呢？不要不分青红皂白信口雌黄的污蔑人，二妹妹，请你拿出证据来。”
　　苏辛阻止了锦绣给她整理衣服，就让自己那么凄凄惨惨的站在那里，开始掉两滴眼泪，她还掉得下来，如果让她像越星岚那样哇哇大哭，她可做不出来，她骨子里又不是真正的一个11岁的小孩子。
　　“证据，证据当然就在我的身上！你把我打的那么疼！”
　　越星岚好像有了倚仗，开始变得自信起来，哭也不哭了，抹了抹眼泪，开始解自己的衣服。
　　肚皮白嫩嫩的，那里什么痕迹都没有。
　　越星岚表情一变，摸了摸按了按自己的肚子，把手放在她觉得很痛的地方，轻轻的按下去，她忍不住发出了抽痛声，可是那个地方皮却什么痕迹都没有。
　　“母皇，请您为儿臣做主。”
　　这次轮到苏辛来说这句话了，越星岚没有吱声，也没有帮腔，只是用自己的小手摸了摸苏辛的手。
　　越星遥知道母皇不喜欢她，她开口反而可能会弄巧成拙，皇后也是这么想的，所以安静的站在旁边一言不发。
　　虽然皇后不太喜欢苏辛，但是相比较起来，他更讨厌贤妃和贤妃生下的小贱种，能看到他们倒霉，他自然乐见其成。
　　“岚儿！”
　　贤妃开始还以为自己的女儿真的能拿出什么实打实的证据来，这样他就可以利用情况非常好的帮他们扳回劣势，但是却没想到什么痕迹都没有，自己女儿在那里表演的样子反而非常的可笑。
　　这回完了，已经没有什么好说的了。
　　皇帝果然觉得很荒谬，她看到那个被养得很好的孩子在那里自顾自的表演诬陷栽赃，心里觉得十分的失望，她觉得优秀的女儿，没想到私底下居然是这个样子。
　　“禁闭一个月，这一个月就不必要去太傅那让她上课了，让小三子和小四子去，也让太傅可以轻松一点，你也陪着她，真的不知道你这个父妃是怎么教的，居然把孩子教成这个样子。”
　　皇帝干脆利落的下了处罚，最为简单的关禁闭，也没给贤妃什么好脸色。
　　贤妃知道现在并不是求情的好时机，只能无奈的带着脸上还顶着一个巴掌印有些神志不清在不断重复着什么的越星岚离开。
　　“这次辰儿你受委屈了，下次多派两个宫人跟在身边吧，不要自己孤身一个人了，你想要什么赏赐，尽管和母皇说，母皇会尽可能的满足你的。”
　　皇帝换了一副面孔，温声细语的对着那里的苏辛说。
　　“儿臣没有什么想要的，料想这一次只是二妹妹太顽皮，想和我开个玩笑罢了，不过这个玩笑实在是太过火了，母皇关她半个月已经足矣了。”
　　苏辛心里其实很想说把越星岚叉出去打一顿，但是表面上还得做出一副非常大度的姐姐的样子，因为她知道，皇帝最想要的就是她这种回应。
　　说起来也是可笑，不论哪个世界，对受害人的要求都很高，在被赔礼道歉之后一定要接受道歉，并且要心平气和，宽宏大量，不计前嫌，如果再执着不放的就是斤斤计较，就是心思狠辣。
　　人家已经跟你道歉了，你还想怎么样？
　　怎么样？关你屁事，不接受道歉还不行么？
　　借一句老话来说，如果道歉有用的话，那还要警察来干什么？
　　一句对不起就可以抹杀所有的伤害吗，不存在的。
　　苏辛心里倒也没有什么不放过的想法，因为她毕竟不是一个十足十的‘受害者’，反正她也已经教训够了，暂且让越星岚吃吃苦头，长长教训。
　　不过苏辛感觉，那一对父女俩一定不会那么容易放过她的，必竟是这样的一个奇耻大辱，贤妃和越星岚怎么也不可能就此揭过。
　　兵来将挡，水来土淹。
　　苏辛并不着急，她既然已经做好下手的准备，那么后续的事情她也会考虑到。
　　十四，帮我监控着这两个人，如果显示了他们两个有提到任何关于我的事情，记得汇报给我。
　　【没问题。】
　　有这个系统的确很舒心，不仅拥有强大的计算功能，还有实时监控和情况汇总的功能，这三点就足够他去做很多事情了，能够掌控先机，没有什么比这个更为致命，在面对敌人的时候。
　　皇帝对皇后的冷淡已经到了完全不留面子的程度，皇后明明就站在她的身边，对着她恭敬的行了一个礼，可是皇帝就当做没有看到一样，没有给出回应，带着自己的人就离开了这个地方。
　　皇后脸上仍然维持着完美无缺的表情，一点也不尴尬的自然的起身，可是无情的拳头出卖了她并不平静的心情。
　　一日夫妻百日恩，皇帝这个样子也太给他下面子了，这里还有他宫里的宫人呢，虽然没有外人，可是谁知道这些人会不会嘴杂。
　　那些宫人一个个盯着地面，装聋作哑，皇后环视了一周，看了看正在握着苏辛手的越星遥，转身的时候衣袖传来了一阵令人听了很不舒服的声音。
　　皇后拂袖而去，身边的宫人跟着离开，原地只留下苏辛他们三个人。
　　“皇姐你没事吧？他们打了你哪里？你有没有哪里受的伤？背痛不痛？”
　　越星遥看下没有了外人，就放心的说话，连忙关切地问出声。
　　“没有什么大碍，回去清洗清洗再上点药膏就好了，那些宫人没有敢下手太重，只是做做样子。”
　　越星岚的宫人倒是比越星岚要有眼色的多，只可惜再有眼色又有什么用呢，没有跟着一个好主子，回去之后他们的下场一定不会好，只要他们那么倒霉，就在今天跟着越星岚出来了呢。
　　贤妃应该是不会罚自己的女儿的，毕竟他对越星岚的宠爱非比寻常，但是那帮下人就不一定了，迁怒这种事情，这个宫里的人一向做得熟练。
　　“我那还有药膏，如果你想要的话，我都给你拿过来，待会我看看吧，你到底有哪里受伤了，我给你上药。”
　　“不用了，待会让锦绣给我上药就好，让五妹妹给我上药，那实在是太惶恐了。”
　　“可是我担心你，就让我看一下吧好不好？”
　　越星遥有些失落的低下了头，整个人看起来无精打采，她捏着自己的衣角，委委屈屈的样子。
　　苏辛依旧坚定的拒绝了她，很感谢这位妹妹如此的关心她，但是她们之间真的不必要在亲近一步了。
　　时间会消磨很多很多东西的，苏辛如此坚信着。
　　再等一年吧，在过去一年，她的机会就要来了，苏辛想着。
　　苏辛身上的伤真的不太严重，就只有几个地方，青青紫紫的，然后因为被压在地上，她又要做出挣扎的表情，所以膝盖那个地方有些磨损。
　　这点伤和苏辛以前受过的伤比起来实在是不值一提，就是越星岚最后踩在她背上的一脚，让她觉得非常的不爽，可以说是非常想踩回去了，但是如果真的去踩她的话，又觉得是自降格调，在等越星岚长大一点吧，那个时候就比较有意思了。
　　可是锦绣明显不是这么想的，他心疼的看着苏辛身体上的那些伤痕，男人脆弱的神经，让他几乎想要哭出来，但是他硬生生的忍住的那种冲动。
　　苏辛的皮肤本来就比较白，又是皇宫里的好东西养出来的，有点什么伤疤就会立马用膏药去除，身体基本是洁白无瑕的，所以就称的那几个伤痕更加的刺眼，尤其是膝盖上的淤青。
　　“我可怜的主子，下次我一定会跟着你的，万一又出现了这样的事情怎么办，二殿下实在是欺人太甚了，居然做出这种事情来，实在是令人不齿，根本就没有礼教。”
　　锦绣觉得自己的主子被伤害的不仅仅是身体，还有心灵，身为皇女的高傲的自尊，锦绣有一种胆大包天的想法，手很痒，非常的想打二殿下。
　　让你踩让你踩！让你再牛批啊！把你胸都给你打爆！虽然没有！
　　锦绣一边看着自己的主子自行洗浴，一边内心丰富的在脑海里演着小剧场。
　　事实证明YY这种东西对于拯救人类的心情还是非常有效果的，虽然不能付诸于行动，但是想想也比较爽。
　　苏辛舒舒服服的泡在水里，她是不知道自己身边的锦绣在想什么，在脑海里盘算着自己的事情。
　　没过多久，苏辛觉得差不多了，就从浴池里起了身，锦绣看见了，立马扶着苏辛来到了岸上，用毛巾给苏辛擦干了身体，现在苏辛还年轻嘛，十一岁的身体，不存在什么避嫌不避嫌的。
　　苏辛穿着浴衣就这么走到了床上，然后擦干的身体，让锦绣给她上药。
　　上完药之后，锦绣就把睡觉要穿着衣服摆在了苏辛的床边，弯了弯腰，退了出去。
　　苏辛是打算等身体上一些药膏已经被完全吸收之后再穿衣服的，锦绣也明白他的意思，所以把睡衣放在了她的床头。
　　虽然锦绣是伺候苏辛穿衣服的，但是里衣一向是苏辛自己来的。
　　苏辛光溜溜的躺在被窝里，本来是想穿衣服的，但是果睡的感觉又蛮爽了，虽然衣服就在她的手边，苏辛闭上了眼，决定果睡一晚上。
　　她还是个孩子呢，果睡也不算什么伤风化。
　　苏辛这边准备舒舒服服的睡下，但是越星遥那边却陷入了低气压。
　　越星遥坐在自己的床边，一副闷闷不乐的样子，她抠着自己的手指甲，不知道在想些什么。
　　“殿下，今日怎么了，怎么如此不开心？”
　　说话的是一直跟着越星遥的流锦，他生性内向，也有一点点的孤僻，又被警告了不要在越星遥的面前多嘴多舌，所以越发的沉默，和越星遥有着些许的相像。
　　这一对主仆是可以面对面坐着一整天都不说话的那种，流锦今天因为要忙被吩咐着做一些事情，所以就没有跟越星遥一起前去事发的地方，皇后也进行只带了几个人去而已，因为皇后知道他就是去走个过场的，没有必要带那么多人过去，如果被皇帝看到了，说不定还会训斥他一两句，说他排场大。
　　流锦看到越星遥跟着皇后一起出去，不知道到哪里然后回来之后就这么闷闷不乐的，不管是在用膳的时候，还是在洗浴的时候，一张精致的小脸都是板着的，甚至透露出低落和忧伤的气息。
　　自家主子已经很少有这种表现了，一般有这种表现都已经和那个人有关。
　　大殿下，越星辰。
　　所以一向不怎么开口的流锦主动开口，想帮自己的主子排忧解难。
　　很多难过的事情不是闷在心里就可以解决了，因为闷在心里一定只有一个结果，那么就是那些事情腐烂发臭，有的时候把事情给说出来，那些痛苦反而会减少很多。
　　越星遥依旧是低着头弄着自己的手指，没有对流锦作出回应。
　　流锦脸色有些尴尬地浮上了一抹红晕，刚刚的问话已经花出了他所有的勇气，一段时间估计都不会再主动开口。
　　就当流锦准备告退的时候，床上的越星遥却突然说话了。
　　“流锦，你说为什么她一直不愿意和我更加亲近呢？她好像不太愿意我和她靠得太近，也不愿意我和她关系太好，这是为什么呢？”
　　五岁的越星遥同学很沮丧，这是她一直不得求解的问题，她不好意思当面去问，而且他明白，就算他说出口了，苏辛也只会轻描淡写的带过，而不是正面的回答她，直到长到可以足够和她谈话的年纪。
　　苏辛始终把她当成一个孩子来看，而事实她也的确是一个孩子。苏辛认为她的思想太幼稚，不够理智，不够成熟，不够足以和她谈很多东西，苏辛认为她说的情感她无法理解。
　　越星遥清清楚楚的明白这些东西，可是却没有办法改变。
　　就像她也没有办法知道，为什么苏辛一直那么执着把她阻隔出她的世界。
　　流锦当然知道自家主子嘴里的那个‘她’是谁。
　　除了那位，还有谁呢。
　　“大殿下没有不让您亲近呀，你们的关系很好，不是吗？”
　　“不是。”
　　越星遥摇摇头，一直都是她固执的要留在那里而已，而苏辛只是采取一种接纳包容的态度，没有驱赶，没有用一种决绝的理由，或者说用一种果断的态度驱赶她。
　　“可是流锦认为你们的关系非常的好啊，你看大殿下都不和别人来往，只和您来往。”
　　流锦想安慰自家主子，但是感觉自己说出的话没有什么用，因为越星遥好像并没有被他安慰到。
　　“一定是有什么在中间挡着我们，可我找不到那种原因。”
　　越星遥很不愉快地皱了皱自己的眉毛。
　　“或许是因为你们都是皇女的原因，而且不是同胞？”
　　流锦猜测着，这其实才是最有可能的猜测吧，但是一般人都不敢把这个原因说出口，因为忌讳的东西实在是太多，如果扯到深层次的内容，那简直不敢想。
　　“可是我们是同一个父后带大的，不是吗？”
　　现在的越星遥还很相信着深情厚谊这个东西。
　　“这句话流锦不知当讲不当讲，因为一旦被人听到，流锦可能就……主子，你想想，皇后娘娘对大殿下如何，据奴婢所知，从其他人宫那里听来的消息，娘娘以前对大殿下并不是特别的好，只是供她吃喝而已，几乎不闻不问，只有偶尔的考校功课，彼此之间并没有什么亲情的交流。”
　　流锦的话已经非常的明白了，你们之间根本就没有什么同一个父亲的情谊。
　　越星遥抓了抓被角，又颓丧的放开。
　　其实她怎么会不清楚呢，只不过是一个自欺欺人的借口而已，她不想承认苏辛并不喜欢她，那是她无法接受的事实。
　　“还有一个最为重要的最可能的理由。”
　　“是什么？”
　　“也许大殿下也想坐上那个位置，而殿下您……这样将来你们注定会反目成仇，那样两个人都会痛苦，所以大殿下才想把你推远，大殿下比您长六岁……殿下……奴婢本不该如此多嘴，请殿下见谅。”
　　流锦好久没有这样说过如此多的话了，还是这种犯忌讳的话。


第196章 引星辰12
　　越星遥没有想那么多，她虽然不想一般孩子那样玩心重，喜欢一些游戏，她甚至是早熟和早慧的，可是她没想那么多，在和苏辛交流的时候想这个人以后会是她的对手。
　　她把别人当作对手是皇后给她灌输的理念，皇后告诉她，其他的妃子生下来的女孩子会是她未来的对手，她们会一起竞争那么一个至高无上的位置，能坐上那个位置的只有一个人，那个人就是最后的赢家，所以她必须胜过所有人，成为最后的胜利者，然后登上那个宝座。
　　而她必须登上那个宝座的原因就是因为她是皇后的女儿。
　　不管是名正言顺，或者说根本就不能从这场斗争中脱身，她都有非常非掺和不可的原因。
　　越星遥想到了流锦说的这种可能性，仿佛一切都恍然大悟起来，面前的层层迷雾被人给拨开，得知了最有可能接信真相的猜想。
　　他们都以为苏辛是不会肖想那个位置的，所以皇后在给越星遥灌输那种理念的时候，根本就忽视了苏辛的存在，因为皇后认为，苏辛没有父亲，在前朝也没有势力，后宫中只能依附的人是他，怎么可能会去争夺那个位置，又或者说怎么又能争得了那个位置。
　　皇后开始的时候就把苏辛排除在外，他根本就没把这个孩子当成可以继承皇位的继承人。
　　越星遥受了这种理所当然的理念的影响，也认为苏辛是绝对不可能去争那个位置的，所以越星遥认为苏辛是可以跟她站在同一个阵营并肩战斗的。苏辛如果要接触朝政的话，可以来辅佐她，如果苏辛寄情山水的话，那么她会允许苏辛做一个逍遥王爷。
　　越星遥有一种莫名的自信，好像那个皇位之后一定会落在自己的手上，她不知道那种自信是从何而来，但是就不明就里地混合在她的血脉之中，那不是盲目的自信或者说是自负，是有根有据的，只是越星遥一时还没有找到根基的源头在哪里。
　　越星遥想到一些很关键的事情，为什么他们如此理所当然的认为苏辛不会去争那个位置呢。
　　追逐权力难道不是人之常情吗？
　　而且苏辛还拥有着皇长女的身份，比她们的年龄长上许多岁，光是在思考和布置上面就得了先机，虽然她在后宫没有靠山，在前朝也没有什么关系，但是她为什么不可以去找呢。
　　越星遥找到了那种怪异在哪里，她终于明白了自己的父后对待苏辛的态度奇怪在哪里，父后提起苏辛的时候为什么会是那种轻蔑的又带着可怜的语气。
　　皇后认为她只是一颗没有用的棋子，懦弱的根本就不可能去争权逐利。
　　越星遥年仅五岁就思考到了这么多前前后后的东西已经非常不容易了，越星遥想到的东西不是他现在可以承担的，所以她捂住自己的头，感觉自己陷入了一片混乱之中。
　　但是她不得不逼自己去思考一个问题，她和大皇姐以后真的会走向对立的两面吗？
　　未来的事情不可知之，过去的事情不必追忆，越星遥想掌握当下也没有办法，因为她的年龄就是她的限制，而且限制的死死的。
　　“流锦，大皇姐真的在想着那个位置吗？”
　　“主子，大殿下的心思奴婢不敢胡乱猜测，奴婢也不敢妄自断言，说大殿下一定会有那个心思，奴婢只是觉着，谁不想坐上那个位置呢。”
　　流锦感觉自己的思维已经有些脱轨，他知道自己真的说的话几乎是大逆不道的，如果被别人听见，他一定会死无全尸，但是可能是憋的太久了，很多话闷在心里特别难受，他无比清醒地认识到自己的地位，也无比庆幸的自己可以待在五殿下的身边。
　　这宫里每年死的还少吗，要想活得好好的，就只能装聋作哑，当一个看不见，听不见，说不了话的人。能混的风生水起的，哪一个不是人精，哪一个不是会见风使舵，会讨好别人，会猜心思但是却不表现出来，流锦知道自己没有办法成为那样的人，他其实也不太愿意成为那样的人，可是弱肉强食，在皇宫里面是特别明显的，如果上头的那些人想要他的命，只需要一句话，他可能就会死在一个别人都不知道的枯井里。
　　“奴婢并不是一个特别会说话的人，也不是一个特别能分辨形式的人，唯一能做的只能照顾一下五殿下您的生活起居，排忧解难可能我做不到，五殿下终归是会越长越大的，而奴婢的归宿也不可知，奴婢只希望殿下可以快快长大，然后得到自己想要得到的东西，保住自己想要保住的人，维护自己想维护的。”
　　流锦已经有一些危机意识了，他早就感觉到了皇后对五殿下的掌控欲不是一般的强烈，这种掌控欲并不是指五殿下的生活起居，比如说要吃什么东西喝什么东西穿什么东西，而是五殿下身边的人，不管是伺候她的还是和她交往的，或者和她交流的。
　　流锦这次被支开，好像就是一个信号一样，他怕再有下一次估计就没有再回来的机会了，也不能说一定是被杀人灭口，可能是被抛到一个做苦力的地方，或者说是一个默默无闻的地方，反正像现在的日子，可能是不会有了。
　　流锦是有些内向和不会说话，不喜欢和人交流，但是并不代表他是一个傻子，他把很多事情都看在眼里记在心里，不会说出来，可是当他知道了一些可能会破坏到他的利益的时候，他要努力争取把自己的利益最大化。
　　人不为己，天诛地灭。
　　当然自私不一定是对的，可是如果人都不为自己着想的话，那么还会有谁替着想呢。
　　流锦一开始只想关心一下，却没想到那么小的一个话头扯到后面这么一些东西，既然已经说了开头，他就不介意再继续说下去，往深里说，让越星遥想明白，他知道自己的主子早惠的不可思议，他也不否认自己是在煽动，他想让五殿下主动一点，不要那么被动的一直听着皇后的命令。
　　“本殿好像有一点明白了你的意思，但是又不是很明白，流锦，之前是本殿看错你了，没想到你的心里这么多的弯弯绕绕。”
　　“主子看人永远不要只看表面，你现在还小呢，还有很大很大的成长的空间，奴婢早就知道你绝非池中之物，以后一定可以大放异彩，今日的一番话算是奴婢的投诚书，此后不管情况如何，奴婢都一定会誓死追随的主子的身边。”
　　流锦跪了下来，对着五岁的娃娃表示出了自己的忠诚。
　　他的样貌并不算好看，不是那种一等一的，也不是那种勾魂夺魄的，只是普通通的，眼睛也不出彩，略微有些清秀，看过一遍绝对不会再记起的长相，但是此刻他表现出来的感情，却让人忍不住为之注目。
　　如果此时此刻苏辛能看到这一幕的话，一定会说主角就是主角，不管是小时候还是长大以后，都是牛逼哄哄的，主角身边的人，哪怕是一个打杂的，都不是寻常的人物。
　　普通的奴婢哪会有这么好的眼力，可以想了这么多，也可以在这么小的时候打下基础。
　　有些东西就算听了千百遍，也不会记住，有些东西只需要听一遍，就可以刻骨铭心。
　　越星遥既是自己琢磨出来的那些道理呢，但是她依旧没有放弃，每天去亲近苏辛。
　　在读了很多诗书之后，她可能可以用语言解释出自己的感情。
　　说是飞蛾扑火，那太壮烈，也太不恰当，因为她不会牺牲自己，可是它的确就像是黑暗中的生物去追逐光一样去追逐着苏辛，那仿佛是刻在骨子里的本能，让越星遥自己都觉得莫名其妙。
　　越星遥还很小，非常沉不住气，她想现在就去和苏辛摊牌，把事情说清楚，她想询问到底是不是那样子。
　　越星遥想走，却被流锦给拦住了。
　　“殿下你这是要去哪儿呢？你是想现在去找大殿下吗？”
　　“嗯。”
　　“奴婢认为，现在并不是一个恰当的好时期，就算您知道结果又怎么样，主子，您想去问明白，无非就是为了那一句是不是而已，可是是又怎么样，不是又怎么样呢，如果是的话，那么你们以后会走上对立的位置；如果不是的话，那么她排斥你，就另有原因，说明她不想和你靠得太近，以至于沾染上别的麻烦，如果大殿下无心皇位的话，那么权力对他来说真的是一个大大的麻烦。”
　　流锦想得很明白，所以适时的做出了劝阻的行为。
　　这世上有些真相不必要去弄懂，有的时候打破砂锅问到底得到的只是会让人心碎的结果而已，所以有人选择自己亲人，把自己活在一个编织好的梦境里，所以有些会去惶恐逃避，逃得远远的，不去知道事情的真相。
　　越星遥泄了气，刚刚短暂的时间里面想了太多的东西，铺天盖地的好像要把她给压垮，越星遥揉了揉额头，决定放弃。
　　又一年的时间四平八稳的过去了，什么事情也没有发生，风平浪静。
　　苏辛料想的报复没有到来，贤妃和越星岚像是学乖了一样，什么出格的举动也没有。
　　十四那边的监控倒是听到了一些消息，但是这父女两个并没有打算立即实施自己的计划，只是在新开始的时候提了一会儿，后面就再没有提起来过。
　　苏辛不得不感叹贤妃真的是一个聪明人，贤妃她还是选择相信自己女儿的说辞的，而且有宫人为证，但是他并没有因为一时的兴奋而做出什么报复的行为，反而冷静下来思考了状况。
　　贤妃认为这个时候去除所觉得不是什么明智的选择，而且可能还会惹一身骚回来。
　　这个男人理智得可怕，而且非常的小心眼，记仇，但是忍耐力特别的好，非常有耐心，信奉着君子报仇十年不晚。
　　虽然这像一颗不定时的炸弹，不知道什么时候会爆炸，但是在短时间之内也省了苏辛的麻烦，她可不想再多花心思在其他的方面上。
　　在苏辛等自己计划之中机会之前，却发生了另一件她等待了很久的事情。
　　让越星遥变化的源头在哪里。
　　这四季来的匆匆走的匆匆，这么一个轮转，在这一年里，越星遥没有放弃和苏辛沟通，来的虽然不是很勤快，但是也保持跟之前相同的频率，表现的态度非常亲昵。
　　这一年越星遥又长高了不少，长大了不少，苏辛也正在发育期，身高正在往上窜。
　　在接到十四的提示的时候，苏辛正盘着腿坐在自己的房间里的床上修炼累内功。
　　十四让她不要着急的等待，它会帮她截取录像的。
　　苏辛向来相信十四，听它这么说也就继续修炼了，等着十四的通知。
　　苏辛没有打算过去破坏别人的事，也没有打算事情发生之后赶过去安慰，一是没有好的理由，二是不符合人设。
　　【影像已经截取完毕，即将投放到宿主的视网膜前。】
　　越星遥一如既往的坐在自己的宫殿的书房里，手里拿着一本厚厚的书，正在一点一点努力的看。
　　她是识字的，偶尔有一些不认识的字，她会标注下来，她看的是史书，认为这些东西比较有意思。
　　周围没有伺候的宫人，她好像习惯一个人独处。
　　一个黑影出现在了她的身边，惊动了她。
　　“你是谁，竟然敢擅自闯入皇宫。”
　　越星遥放下的书本，现在胆大叫，反而是平静的和那个黑衣人交流，烛影摇晃，给室内都平添了几分鬼魅。
　　“你不害怕吗，我可是来历不明的人。”
　　那个黑衣人蒙着脸，声音有些低沉，但是很好听。
　　“如果你再不离开的话，那么我就叫人了。”
　　越星遥不知道这是哪里来的刺客，但是她的本领应该非常的高强。
　　不过是电光火石之间，越星遥感觉到自己的手指一痛，一滴血珠就落在了一块石头上。
　　那石头是透明的，看起来非常的奇异。
　　那是大陆上比较著名的验亲石，如果两人之间有血缘关系的话，那么两人的血液就会在石头里融合，越关系亲近的话，那么血液就融合的越亲密无间。
　　黑衣人把自己的血液滴了进去，接着神奇的事情发生了，透明的石头里，两滴血珠迅速的融合在了一起，证明了彼此之间亲密的不可分割的关系。
　　“果然是这样，没想到我纵横了这么多年，唯一留下的种居然在皇宫里面。”
　　黑衣人其实也只是抱着试一试的心态来的，发现结果的时候，只能感慨万千。
　　越星遥瞪大了眼睛，她的心情明显不平静。
　　应该说没有人可以平静下来，好好的活了那么几年，突然有一个陌生人出现在你面前，说她才是你的亲生母亲，谁都没有办法一点也不震动吧。
　　“你在胡言乱语什么，如果你再不离开的话，那么本殿就派人捉拿你了。”
　　“嘘……冷静一点，我知道你很聪明，我的女儿。”
　　“我不是！滚！”
　　越星遥还想再说什么，却发现自己浑身僵硬不能动，口不能言。
　　出手的显然就是面前这个脸都没有露的女人，武功高到了一种可怕的地步。
　　“我觉得还是让你安静听比较好，让你能够听完我说话。”
　　黑衣人扯下了自己的面罩，露出了自己的容颜。
　　越星遥的脸和她有三分相像，还仅仅只是现在。
　　越星遥长得一点也不像皇帝，但是很像皇后，所以并没有人敢起疑心，皇后的身份也没有人敢怀疑什么。
　　“如你所见，我的确就是你的亲生母亲，这是不可置疑的一点，你是个聪明的孩子，我相信你可以接受这个事实。”
　　“我快死了，中了一种毒，马有失蹄，所以我打算把自己的所有东西，交给我的后代，我是一个很风流的人，这一点我并不否认，我在江湖留下的种子多了去了，所以我耐着性子一个一个的去找那些，也许就是因果轮回报应不爽吧，我认为是我亲生女儿的人，居然是别人给我戴的绿帽子，难道是因为我给别人带绿帽子太多了，所以遭到报应？”
　　“在你出生之前，我曾经进入皇宫，听闻你父后的美色，与之缠绵了好几日，别用眼神看着我，第一次的确是她心不甘情不愿的，但是第二次第三次，可是她心甘情愿的躺在床上让我上的，可能是因为她不受宠，又迫切的想要一个孩子的原因吧，啧，真是个可怜的男人，我向来喜欢拯救独守空闺的美人。”
　　“你别不相信，认为这一切都是我胡编乱造的，但是这的的确确都是真的，不信的话，你可以去问你的父后，看他敢不敢承认，不过如果你去问他的话，他一定会非常的慌张害怕吧，毕竟我们俩之间可是不能说的秘密，我快死了倒是无所谓，反正皇帝他也查不到我的头上，但是他的话，估计会荣华富贵一扫而空，你也不会落得什么好下场。”
　　女人在房间里走着，用一种饱含恶意的语气说出来这些事实。
　　她的样子看起来真的不想将死之人，看起来挺生龙活虎的。
　　“我有随从四人，一人善易容，可千变万化，变成任何一个你想要她成为的人，一人善医毒，无论是妙手回春，还是置人于死地，都可以交给他，一人善隐匿，她可以悄无声息的藏在任何一个地方，探听情报是好手，一人善武，不过是暗杀还是光明正大的保护，都可放心，这些我稍后会全部交给你，如果你的目的是登顶坐上那个皇位的话，我相信他们会对你很有用的。”
　　“最后我要送的一样东西，是一份大礼。”
　　“这是我修炼毕生的功力，待会传输给你，以及我所练的功法，心得，都尽在这个小册子里，你可以自行参悟。”
　　女人把东西放在了床上，明明是在交代遗言，但是却透出一种不慌不忙的态度来。
　　越星遥已经从最开始的震惊和愤怒变成了其他的心绪，她开始相信了女人的话。
　　没有人会无缘无故给你许多东西，除非是血亲，除非是血亲或者是有所求。
　　女人把越星遥抱了起来，把她放在了床上，开始解她的衣衫。
　　越星遥闷哼一声，感觉到了有许多的热流涌向了她的身体，滋润着她的经脉，最后汇聚到了一个地方。
　　“这些东西我会帮你暂时的封存起来，等到你慢慢的化用为自己的。”
　　“我该走了，我可不想死在这里，多难看，在我死了之后，我的四个随从会来到你的面前为你效力。”
　　女人解开了越星遥的穴道，擦去了自己唇边的血。
　　她刚刚看起来还非常饱满的气色很好的脸庞此刻已经变得干瘪，嘴唇青白，像一个立马就会死去的人。
　　“我有一个问题想问你。”
　　“问吧。”
　　“为什么选择告诉我，而不是选择告诉父后。”
　　“他？老实说我不太喜欢他，只不过是贪恋着他的皮囊而已，对他说这些的话，岂不是等着他发疯了，当初我们欢好的时候，他也只不过想要报复皇帝而已。”
　　女人点了点自己身上的几个穴位，有些费力地用自己干净的手去摸了摸越星遥的脸。
　　“你可是我唯一的血脉了，怎么说一定要见你一面，如果你不想争夺会的话，我的人可以保护你安全半生，他们也是会死去的，不要太过倚仗。”
　　女人只说完了这最后一段话，没有留下姓名，就如此翩然的离开了，一如她来的时候那么潇洒。
　　越星遥把床上放着的东西收拾好，整个人开始放空，她没办法对任何人倾诉这些事情，只能自己忍着这些痛苦。
　　越星遥在无声的哭，没有发出一点声音，只是身体在不停的颤抖。
　　苏辛看完了影像，明白了越星遥变化那么大的原因。
　　越星遥的骄傲和自尊崩塌了，她把自己的身份看的太过重要，这少不了皇后日复一日的灌输。
　　皇后对越星遥说：你是皇后的女儿，所以应该高高在上，所以要得到那个位置。
　　越星遥是皇后的女儿这一点没错，可是她不是皇帝的孩子，那有什么用？
　　越星遥为自己的身份感到耻辱，自己只不过是父后不贞的证明，她根本就不是皇室的血脉，所以优越感从何而来，只不过是妄想而已。
　　越星遥想了好多好多，最重要的是一定不可以被发现，她还不想进入万劫不复的地步。
　　越星遥甚至对皇后产生了一种扭曲的恨意。
　　为什么真相是这个样子的，不是的……她是皇帝的女儿……是五皇女……
　　越星遥尝试给自己编织一个谎言，又残忍的自己去打破。
　　冷静，一定要冷静下来。
　　越星遥躺在床上，却怎么也没有办法睡着。
　　越星遥开始有些瑟缩了，她不想去拿那个位置了，因为她根本就没有那个身份。
　　可是如果她不动的话，别人就不会把她当成一个威胁吗。
　　越星遥不喜欢受制于人的感觉，她捏着被子，表现的非常纠结。
　　此时此刻，她也只不过是一个六岁的孩子而已。
　　当以为的真的是假的时候，那种震撼感无异于信仰的崩塌。
　　过去六年里，她以为自己是皇帝的女儿，所以有资格享受这一切，可是有人告诉她，你不是。
　　越星遥的骄傲是建立在她是皇室血脉上的，如果却被折损了。
　　苏辛明白了以后她为什么会那么疯狂，越星遥有些自卑，但她不允许自己那样。
　　所谓的皇室血脉，把她们都斩杀尽了，不就没有了。
　　而她的血脉，会成为正统，代代相传。


第197章 引星辰13
　　苏辛既不赞同性本善，也不赞同性本恶。
　　虽然刚开始的时候所有的孩子都是一张白纸，但是每个人的天赋不同，每个人的性格也不一样。
　　性格这种东西还是比较神奇的，有可能是遗传因素，也有可能是孩子自己形成的，虽然受后天的影响很大。
　　苏辛是认为一个人童年所受到的教育，会影响到她的一生。
　　她认为越星遥以后会变成那个模样，和现在这个时候一定脱不了干系。
　　但他是不可能去安慰的，不管是有没有借口，因为那些事情太隐秘了，背后所代表的含义也太肮脏了。
　　夜已经很深了，越星遥却没有什么睡意。
　　越星遥房里的烛火仍然是亮着的，她穿好衣裳走出了门外。
　　流锦睡在她的外殿，守夜是必须的。
　　流锦被推门的声音所惊醒，他的睡眠一向很浅，而且因为守夜的原因，主子的安全和他有着莫大的干系，所以他根本就不敢睡熟。
　　“主子，你怎么起了？”
　　流锦赶紧披好了衣裳，穿好了鞋子，走到了越星遥的面前。
　　越星遥现在很想一个人静静，很想到处走走，但是现在条件不允许。
　　“没事，你继续睡吧。”
　　越星遥摇了摇头，回到了自己的房间里。
　　流锦哪里敢再继续安心睡下，询问越星遥是否有什么需求。
　　“你把烛火挑的亮一点吧。”
　　“主子还不歇下吗？”
　　现在的时间相当于晚上11点，对于早睡的古人来说，现在已经是很晚的时间了，更何况越星遥只是一个六岁的孩子。
　　“你先睡吧，本殿就在这里面，如果有什么事的话，本殿会叫你的。”
　　“是。”
　　到底应该怎么办？是按照原来的计划，继续一条道走到黑吗？
　　可是原来的计划……越星遥是打算随机应变的，先做好准备，因为她还有很长很长的时间，可是如果她的对手是大皇姐的话，那么就要多费点心思。
　　因为人心这种东西实在难掌控的，最变化莫测的。
　　因为你不知道一个人的极限到底在哪里，他也许可能会是一个很懦弱的人，但是为了自己心中的信仰，或者说自己想要保护的人变得非常的坚强。
　　越星遥心里甚至有些惶惶然，因为身份的原因，她没有办法再像以前那样理直气壮光明正大的去做一些事情，她觉得自己现在身上流着的就是肮脏的血液。
　　当然并不是指她的父亲或者说她的母亲是什么罪大恶极的人，可是她的出生，是不光彩的，它是一场淫乱的结合的产物，这样想让越星遥觉得自己非常恶心。
　　第二天早上，晨光照亮大地的时候，流锦轻轻地敲响了自己主子的房门，却发现那孩子仍然是穿着昨天的衣裳，坐在床上，维持着一个固定的姿势，不知道在想着什么。
　　流锦下意识的就认为这个孩子坐了一夜，根本就没有睡着。
　　“主子，你醒了。”
　　但是流锦仍然是这么说着，有些东西不必要去说明白，也不是他可以去触碰的。
　　“要洗漱起来用早膳吗？在过几日就该去紫星殿，太傅那里上课了，以后就该起早一些了。”
　　流锦走进，看见越星遥点了点头。
　　一夜没睡，加上越星遥皮肤本来就白，所以眼底的青黑，眼睛里的血丝非常的明显。
　　越星遥吃完早膳之后，下意识的朝着一个地方走去，流锦连忙跟着她身边，看着熟悉的路，就知道五殿下她要去哪儿。
　　“参加五殿下。”
　　锦绣正在小院子里弄花，给一些花花草草洒水。
　　“大皇姐醒了吗？”
　　“主子已经起身了，现在正在殿内用早膳。”
　　苏辛吃饭的时候是比较随意的，反正是在自己的宫殿里一个桌子上，就只有她一个人，她可不喜欢自己吃饭的时候，被一排人给盯着，偶尔有时候锦绣会站在她的身边帮她布菜，不过现在锦绣被她叫到院子里去侍弄花草了，所以她是一个人在吃。
　　早膳虽然并不是很丰盛，但是非常的有营养，皇后还不至于在吃食这个方面亏待她，毕竟也是皇家的子孙。
　　早餐是比较清淡的，小笼包被做成一个很漂亮的样子摆在笼里，皮薄馅多，晶莹剔透，看起来就很有食欲，瓷白的碗里面装着皮蛋瘦肉粥，点缀着几许葱花，咸淡相宜。
　　“主子，五殿下来了。”
　　苏辛细嚼慢咽，把嘴里的那口小笼包给咽了下去，搁下了筷子。
　　“让她进来吧。”
　　“我妹妹怎么这么早就来寻我了，有没有用过早膳？如果没有用过的话，就在我这一起吃吧。”
　　苏辛坐在椅子上，露出温和的表情。
　　苏辛这张脸并不是长得有多么的让人惊艳，一眼不足以倾倒众生，可是她的五官却是极好的组合在一起，是那种很耐看的美人，一双眼瞳里面仿佛含着无尽的深渊，让人一眼望过去，好像要跌进去，再也爬不出来。
　　越星遥迎着晨光，看着那双眼睛，一时之间有些怔愣，仿佛心底最柔软的一块地方被触碰了，但是那抹悸动来得快，去得也快，毫无缘由，想要去细细追究的话，却再也寻不到影子。
　　“我已经吃过了，不为什么，就是大清早睡不着，所以随意走走，不知道怎么的就走到了大皇姐你这里。”
　　房间的门已经被关上了，锦绣正在外面和流锦相处。
　　“是么？”
　　“大皇姐，我想来问你一个问题。”
　　“但说无妨。”
　　“如果你一直以为的对的一件事情而是错的，你会怎么办？”
　　“那要看我认为对的事情是什么样的性质的了。”
　　“比如就说那上好的美玉，它长得美极了，把玩起来也非常舒适，因为它的品种高贵，可是有一次去突然知道，它其实是假冒的，并不是那个产地出来的，良好的玉种，该如何是好？”
　　“这种小问题吗，有什么好纠结的，就算它是假的又怎么样，你认为它是真的，它便是真的。”
　　“可是所有的鉴赏师都说它是假的呢？”
　　“要么承认它是假的，要么就用自己的实力让那些鉴赏师改口，不过么，假的真不了，真的假不了。”
　　假的真不了，真的假不了。
　　就算你再怎么装成皇室的血脉，但是你自己内心清楚，你并不是，不是吗？
　　越星遥在心里这样和自己说，她或许可以瞒过所有人，但是却瞒不了自己。
　　越星遥现在倒是有些佩服起她的父后来了，明明做错事情，为什么却还可以心安理得的接受，甚至不断地催眠的自己，也来洗脑她。
　　人越往往没有什么，就会越炫耀什么。
　　可能她的父后明知道她不是皇室的血脉，但是他却不愿意承认，所以一遍又一遍的麻痹自己，也在不停的告诉她，你是尊贵的，你是高高在上的，你该是蔑视众生的。
　　多么可笑啊。
　　“五妹妹怎么突然放过这个问题，难道你有一件心爱的物什原来是以假乱真的吗，宫里竟然有人敢进献假的宝贝给你么？”
　　“这倒没有，只是从书中看来的一个故事而已。”
　　“哦？那故事里宝贝的主人是如何做的，想来你是不满意他的做法，所以才问我的，对吗？”
　　“是啊，那个故事讲的是一位富商得到了一个宝贝，那个宝贝是别人送给她的，听说非常珍贵，也非常的好看，所以她日日夜夜的把玩着，也把它带出去介绍给了亲朋好友，可是在一次偶然的机会上，她遇到了一位厉害的鉴赏师，鉴赏师告诉她，她的宝贝其实是假的，她非常的生气，又秘密的找几个人来鉴宝，得出的结论是一样的，所以那个富商非常愤怒的把自己的珍宝砸到地上，碎成一片片。”
　　“这样说的话，那个富商其实并不是喜欢自己的那个宝贝，他喜欢的只不过是那个宝贝能给他带来的风光和面子而已，只是冠以什么样的名称。”
　　“我也是如此觉得的。”
　　越星遥声音很轻的赞同。
　　她现在那个郁闷不仅没有消散，反而加重了。
　　越星遥知道她是不能退缩的，皇后也不会允许她退缩的，就算他们想要退缩，也不会有人放过他们的。
　　如果那样的话，他们势必要走上对立面。
　　如今只有两个方法，如果大皇姐可以在他们所有人成长起来之前得到那个位置，那么他们就不用成为敌手了。
　　可是这种方法明显不太成立，因为皇帝现在身体非常的健康，起码能等到所有的皇女都长大了，才会病逝。
　　或者说她们结盟，一起去对付共同的敌人，最后再刀剑相向。
　　“五妹妹，再过不久你就应该要去紫星殿上课了吧？”
　　越星遥已经六岁了，也到了年纪了。
　　“嗯。”
　　越星遥点点头。
　　“太傅大人讲学非常好，你应该可以学到很多的道理和知识。”
　　“大皇姐还是会像往常一样一边习武，一边学习么？”
　　“不会了，我要离开这里了。”
　　“什么？”
　　“好女儿郎应该志在四方，我早就听闻边界已经不太安宁，我想去那里训练自己。”
　　“你要去战场？”
　　“是。”
　　“那……我们何时才会再见？”
　　“最快，四年。”
　　“非去不可吗？”
　　“非去不可。”


第198章 引星辰14
　　“那……”
　　越星遥过来，本来是想搞清楚一些事情的，但是她发现那些事情不仅没有弄清楚，反而在她脑海中越来越混乱，现在又突然知道了这样一件大的事情。
　　“边关那么危险，你一个好好的皇女，为什么非去不可？”
　　“你不觉得待在这里太无聊了吗，简直就像蹉跎光阴，为什么可以依靠的东西都没有，所以我想去闯出一片属于自己的天地，我也想要保家卫国，这是每一个女人的梦想，不是吗？”
　　说的这么大义凛然，其实只不过是因为山高皇帝远，而且兵权这种东西，简直再美妙不过了。
　　提到边关，就不得不提到原主的父亲的母亲了。
　　原主的父亲本来是将门之子，但怎奈何将军夫人在怀着孩子的时候就替将军挡了毒箭，所以孩子生下来的时候身体异常虚弱，而且将军夫人的身体不能再生产。
　　将军夫人在生孩子之后没两年就撒手人寰，将军又是几代的独苗，所以她应该再多娶几个，然后生下女儿，为他们家传宗接代，可是不知道为什么，那些男人就是没有怀孕，所以将军只有这么一个儿子。
　　这么一个独苗进的宫，生下了孩子，是个女孩儿，老将军可高兴坏了，就算是外孙，好歹也是一个血脉啊，可是她没有高兴多久，就听到了自己儿子也撒手人寰的消息，似乎他们家的男人福分都特别的薄。
　　老将军想留在京城里看着自己的外孙，可是这个时候边关有战事，身为将军她不得不挺身而出，奔赴前线进行指挥，可是战死沙场。
　　老将军没有什么兄弟姐妹，唯一的独苗苗死了，只剩下了一个外孙，老将军也故去了，所以原主只剩下一个人孤零零的。
　　苏辛觉得虽然在京城这个地方，老将军留下来的东西早就已经被清得一干二净，但是在边关，那个离京都离权力中心非常遥远的地方，老将军的威名仍然还在，边关的许多将领都曾经是老将军的属下。
　　但愿她去请求的时候，皇帝不要想到这一茬，不过就算想到怎么样呢，皇帝现在心中应该还没有她的继位人的名单，而且要她，也糊弄并不难。
　　“那大皇姐你有和母皇说过吗？”
　　“还没有呢，我打算待会就去说。”
　　“所以我是第一个知道这个消息的人吗？”
　　越星遥露出个甜甜的笑容来，苏辛没点头也没摇头，只是低头继续用膳。
　　其实第一个知道的人并不是越星遥，而是裴鱼，但是苏辛才不会说出来呢，但是也不想这么骗小孩子，所以干脆保持沉默，用饭来堵住自己的嘴。
　　但是越星遥明显以为苏辛的沉默就是默认了，捏着自己的衣袖，有些羞涩起来。
　　所以说其实大皇姐还是很在乎她的吧，不然怎么会第一个把消息告诉她呢。
　　只能说脑补是一种病，得治。
　　“大皇姐，你准备什么时候离开？”
　　“几日之后吧。”
　　“那我先离开了，再分别的时候，我要给你一个惊喜。”
　　“好啊。”
　　别是什么惊吓就可以了。
　　――
　　皇帝看着温顺的站在下面的女儿，对于她的话有一些讶异。
　　“你是说，你自愿请去边关？”
　　还只不过是一个12岁的小孩子罢了，既然就这样的担当。
　　“是。”
　　“跟朕说说缘由。”
　　皇帝看到那个孩子又非常难堪的眼神，看了她一眼，又纠结的低下了头。
　　“母皇……儿臣过的日子也不能说不好，但是在这里面终归是压抑了一些，父后他……他……对儿臣并不太重视，几乎见不着他的面，儿臣一个人呆在这里面也是无聊，又加上不久之前二妹妹做出的事情……所以……所以……儿臣自请去边关，离开这里。”
　　苏辛捏紧怎么拳头，眼睛有些湿漉漉的，像是鼓起了莫大的勇气，才说出了这样一番话。
　　“女儿家应志在四方，儿臣认为习武也非常的有意思，但是既然死的这一身武艺的话，就应该用在有用的地方，所以儿臣想要报效国家，为我大越守护疆土。”
　　“说得好！不愧是朕的女儿，拥有这样出色的志气，朕记得，你的父亲应该就是将门之子吧，你的祖母也做出了非常卓越的贡献，好好好，果然是将门无犬女，辰儿，你有这样的想法，朕十分欣慰。”
　　“这么说母皇是同意了儿臣的请求吗？”
　　“自然，不过辰儿，你去了那里，可是没有什么大官可以当的。”
　　“这个儿臣自然明白，儿臣愿意从最低等的士兵开始做起。”
　　“不，朕不是这个意思，观摩学习便足够了，一同训练也上课，但是朕不是让你上战场当炮灰的，你万一出什么差错，让朕怎么向你的父亲交代？”
　　皇帝一副看起来好母亲的样子。
　　“是，儿臣在实力不足的时候，一定不会贸贸然上战场的。”
　　“好，你打算几日之后前往？”
　　“任凭母皇做主。”
　　“那就三日后吧。”
　　“是。”
　　――
　　意料之中的顺利，如果这个皇帝不是那么好说话不是那么好欺负的话，可能她就不用来做这次任务了。
　　裴鱼来皇宫里见了苏辛，她现在仍然是苏辛的夫子，有着进出苏辛这个宫殿的权力。
　　“殿下，如何？陛下同意了吗？”
　　“这是自然，她怎么会不同意呢，三日后启程。”
　　裴鱼这些年已经越发沉稳起来，她的两个人格有着融合的趋向，虽然她表面人还是一副书呆子的模样，但是内里已经变得能够成熟地思考很多事情，并且知道运用其他的更好的方法去完成事情。
　　“夫子，我这一去，这朝中事情都得拜托你了。”
　　“殿下尽情放心，这两年的时光我们并不是白白浪费的，前期做的谋划足够以支撑您回来，除了二殿下那边思想渐渐活络起来之外，其他的并没有什么异动。”
　　“那我便放心的走了，有什么消息的话一定记得给我传达，不过你放心，我在这里埋了眼线，我那里自可以用特殊的办法收到消息，你不必太紧张。”
　　“入朝两年来，还是难免改不了这个习惯。”
　　裴鱼按住自己跳得有些过快的心脏，等大殿下走了之后，才算刚刚开始，等大殿下回来的时候，那才是腥风血雨呢。
　　裴鱼走了，苏辛站在门口看着黄昏，去了自己的小院子里，看着那些花花草草。
　　那两只鸟在去年的时候就已经寿命尽了，小院子里不再有鸟的鸣叫声。
　　这两年来，这些盆栽已在逐渐的减少。
　　有些花开了，便败了，有些花是被养死了，总之在减少，苏辛并没有再重新养。
　　“锦绣，你来。”
　　苏辛唤了锦绣进来房间。
　　“主子怎么了？有何吩咐？”
　　“三日之后，我即将启程去边关。”
　　“边关！是奴婢想的那个边关吗？”
　　锦绣没有任何的心理准备，被这个消息吓了一大跳，声音都有些哆哆嗦嗦的。
　　他毕竟是一个没有见过血的，甚至都没有见过暴力的宫人，和他提那些刀剑满是血的边关，他难免被吓得不轻。
　　“当然是那个边关，不然还有多少个，本殿自愿向母皇请去的，你帮本殿收拾收拾行李，顺便也收拾收拾你自己的，我们两个一起去，留你一个人在这里，本殿不放心，如果那些人想要报复本殿的话，比如说贤妃他们，看本殿不在，可能会拿你下手。”
　　锦绣本来就是个容易被感动多愁善感的性子，当然这个只针对他主子，听到自己主子这么贴心的话，锦绣眼眶一下子就红了。
　　“主子，边关那么危险，你为什么跑去那么远的地方吃苦呢？”
　　“本殿有自己的理由，如果你不想跟着本殿去的话，那本殿可以把你安顿在一个别的地方。等本殿回来的时候，你再和本殿一起，毕竟那里路途遥远，而且条件非常艰苦，又是一群大老娘们，你毕竟是一个娇弱的男子……”
　　“奴婢愿意！不论生与死，奴婢都愿跟在殿下你的身边，永不分离，请殿下千万不要丢下奴婢！”
　　锦绣连忙摇头，表明了生死相随。
　　这忠心也是日月可鉴，锦绣在原主的记忆里，也的确是这样的存在。
　　原主后来把锦绣纳入房里，锦绣不管原主娶了多少，始终像以前一样，不争不抢，乖乖的带孩子，如果原主去找他，他就开心，什么都不求。
　　苏辛觉得，她以后应该给锦绣安排一个好的归宿。
　　这样的一个好男子，还是给一个好女人去养比较好。
　　“好，那你就先去收拾吧，不必带太多的行李，带几套换洗的衣物和容易藏着的金钱就好，不会太厚重。”
　　“是。”
　　两天之后，越星遥匆匆忙忙的跑过来，看见苏辛没走，舒了一口气。
　　“大皇姐，这是送你的礼物。”
　　那是一个被雕琢得很好看，很精巧的小木珠，还散发着温暖的气息，有股淡淡的香味，闻着很舒适。
　　上面刻了两个名字，分别是苏辛和越星遥的。
　　“希望你一路顺风。”
　　越星遥的手上有着不少细小的伤痕，脸色看起来也很疲惫，但是那双眼睛亮得惊人。
　　“谢谢。”
　　苏辛心里有些复杂，解下了自己佩戴着的玉珠，将越星遥的带在了脖子上，将自己的玉珠递给了越星遥。
　　“你也多保重。”


第199章 引星辰15
　　苏辛那个玉珠带了很久，是原主一直佩戴在身上的饰品店，取下来时候还有点皮肤上的温度。
　　越星遥接过，脸上是非常明显的兴奋。
　　那个木珠被打磨得十分的光滑，刻有‘遥’和‘辰’二字，非常的精巧，可以看得出来用了很大的心思。
　　仅仅两天就做出了这么一个东西，可以说是非常了不起了，因为越星遥才六岁，就已经能够控制的这么好。
　　越星遥是没有办法送苏辛离开的，所以她只能站在原地，看着她越走越远，不知道什么时候才会回来。
　　小院子的门被关上了，但是没有锁上，还是会有人宫定期进来打扫的。
　　越星遥把那个饰品带在了自己的脖子上，那个绳子对她来说大了一些，在流锦的帮忙之下，调整好了红绳的长度。
　　越星遥摸着那个玉珠，有些开心，却又难过起来。
　　苏辛和锦绣穿着平常的轻便的服装，带上了一些行李和钱财，坐着一辆不起眼的马车，从皇宫的侧门离开。
　　风景从马车两边滑过，锦绣非常兴奋的看着外面的世界，苏辛坐在马车里面，遥遥地望了一眼金碧辉煌的皇宫，这一去不知道几年才能回来，起码要达到自己的目标，在情势可控的范围之内，她才会回来。
　　苏辛并不怕吃苦训练，对古代军人的生活有一些好奇，因为她的训练向来是单打独斗的，如此团体作战要考验默契和配合的，没有热兵器，直接用刀剑和长矛，可能真的会给她带来不一样的感受。
　　边塞。
　　沙子被一阵风吹起，又悠悠的落在地上。
　　此刻正是休息时间，军帐里的气氛较为轻松。
　　“将军，那个什么皇女真的要来咱们这儿？”
　　副将摸了摸自己的下巴，十分的不明白。
　　“我骗你作甚，到时候都给我打起精神来，别吊儿郎当的样子，把皇女给吓坏了。”
　　孙琅好笑的轻轻踹了一眼面前的人的腿，这人平常就不正经，一股糙味儿。
　　“将军，她要是真的那么容易吓坏，干嘛还千里迢迢的跑来这里吃苦，金枝玉叶的，在京城那儿美人窝里待着不好吗，干嘛非要来这儿陪我们一起吃沙子，这不是有毛病吗？”
　　“谁知道呢，你嘴上的门给我栓紧了啊，那大皇女好像才……十二岁吧。”
　　“哇，那就更有病了，一个小娃娃跑来这里干什么，以为打仗是开玩笑的事情吗，皇帝还真舍得？”
　　副将在这地方呆了这么多年，消息闭塞，对于皇上那边的事情更是不清楚，怎么会知道皇帝有几个孩子，孩子都分别多大了，说实话，她连那皇帝的样子都不知道。
　　“圣上的心思，我们还是不要揣测，反正到时候做好我们自己的事情可以，只希望那皇女不要喜欢找麻烦，不然她找死我们还得拦着，要是她死在我们这儿，我们罪过可大了，真是一个麻烦。”
　　孙琅整理好桌上的东西，有些烦躁的挠了挠头，可千万不要是个娇娇弱弱的，喜欢贪图享受的。
　　孙琅话音刚落没多久，就有人进来禀报，说人到了。
　　“走吧。”
　　孙琅昂了昂头，对着副将示意。
　　马车停在了城里，再西行就是军营驻扎地。
　　“锦绣，不如你就在这里面安置吧，本殿一个人过去就可以了。”
　　“不，锦绣先跟着您，知道您在哪里之后，锦绣再回来。”
　　“那就继续向前走吧。”
　　苏辛示意车夫继续前行。
　　这一路的颠波，苏辛身体都还适应良好，可能因为她是习武之人，但是锦绣明显适应不良，本来圆润的脸蛋已经变得有些惨白惨白的，下巴都尖细了不少。
　　这一路走下来，景色已经大为不同。
　　边塞辽辽，那是一种空旷的幽远的却又莫名凄凉的气氛。
　　马车行走了一段时间之后又停了下来，苏辛听到了外面的人的问好声。
　　“下官孙琅，前来迎接大殿下。”
　　孙琅站在不远处，虽然嘴巴里这么说着，但是身体并没有行礼。
　　副将偷偷的笑，但是掩藏的很好。
　　车夫掀开了马车的帘子，苏辛直接利落的从上面跳了下来，不用讲究京城的那一套规矩。
　　“孙将军。”
　　苏辛点点头。
　　孙琅看到面前的这位皇女并没有身着华贵的衣裳，而是穿着普通的轻便的容易行动的衣服之后就松了一口气，她是真怕起了一个主子到这里来。
　　“主子。”
　　锦绣细细的声音从马车里面传出来，也没有借助工具自己努力的跳了下来，堪堪稳住了身体。
　　锦绣看到面前的两个陌生女子，有些惊慌的站在了苏辛的身后。
　　那是两个成年女子，让锦绣有些许的不适应。
　　“皇女想要住在哪里，是住在城中还是住在军营里，如果是要住在军营里的话，那么条件可能会不太好，而且是不允许带随从的。”
　　孙琅看了一眼锦绣，语调不变的说。
　　副将看到锦绣之后，倒是有些眼睛一亮，没办法，这边塞能看见男人，实在是难得的机会，更何况锦绣模样清秀，身段也好，皮肤自是不用说，毕竟也是皇宫里出来的人。
　　“我住在军营里即可，我的随从他会住在城中，不与我们在一起。”
　　苏辛没有再自称‘本殿’，表情看起来很沉稳。
　　“那殿下你可要做好准备，我们军中的人都比较随性。”
　　“不碍事，我可以从最基本的士兵当起，从头训练。”
　　“殿下，当真？”
　　孙琅这下就有些意外了，他还以为这位女皇是过来体验生活的呢。
　　“当真。”
　　“锦绣，我就在这儿，你先去城中，把自己安顿好吧，如果遇到什么麻烦的事情记得告诉我。”
　　“嗯嗯。”
　　锦绣其实还想再说些什么，比如说跟着苏辛去看她居住的环境怎么样，需不需要他帮忙铺被子，但是看到自家主子坚持的表情，也只点了点头。
　　马车掉头朝着来时的路上走，扬起了一阵的风沙。
　　“殿下待自己这位侍从倒是不错。”
　　“毕竟是伺候我从小到大的情分，之间的情谊自然亲厚，将军，请带路吧。”
　　苏辛昂了昂下巴。
　　“大殿下真当是千里迢迢跑来我这吃苦，当新兵的？”
　　“不瞒将军说，还有别的目的。”
　　“哦？”
　　“我的祖母，是楼萧。”
　　楼萧这个名字，曾经影响了这里二三十年，没有哪一个将领不知道这个名字，边关的所有人都曾经受过她的庇佑，她曾经有不败的战神的名号，但是仍然战死在沙场上。
　　英雄始终会迟暮，让无数将士所悲痛扼腕的事情，一场战争是赢得胜利，但是也仅仅是险胜而已，而且他们损失严重，损失了一位优秀的将领。
　　“什么？”
　　孙琅听到这个名字也忍不住心头为之一震，那是她当做老师来看的将军，教会了她许多，她可以说是她一手提拔起来的。
　　“你就是楼将军的外孙女？”
　　楼家军因为没有人领头人，所以早就被拆得七零八落，她们看起来似乎沉寂了，但是仍然在等待着能够把她们重新唤醒的人。
　　孙琅在最后一次的战役中，也就是楼萧身死的那场战役前，曾经听到过自己敬重的这位老将军提起了自己的外孙女。
　　她说那是她们楼家唯一的血脉了，她这次来不知道会有什么样的结果，如果能活着回去自然好，就怕是回不去，那么她的外孙女就会处于一种孤立无援的可怜的地步了，因为她的儿子已经去世了。
　　孙琅在事后还曾经感叹了一次可怜，但是她并不知道那位外孙女是谁。
　　“我想来这里，感受一下外公曾经感受的一切，然后拿到自己想要的东西。”
　　苏辛露出了笑容，摊开了自己的手掌心，一枚令牌出现在她的手上。
　　上面龙飞凤舞的写着一个字，‘楼’，令牌的背面是特有的复杂的花纹。
　　孙琅连忙拿起来观察，确认是真的无误。
　　“我会重新从新兵做起，不要暴露我的身份。”
　　孙琅此刻莫名的有一些欣慰感，虎父无犬女，不愧是楼将军的后人。
　　孙琅联想到了苏辛的另外一重身份，大皇女殿下……这野心已经昭然若揭，孙琅倒是无所谓谁当皇帝，她在意的只是这边关到底安不安宁。
　　“好，殿下，拭目以待。”
　　令牌被交还到了苏辛的手中，苏辛摸了摸令牌的边缘，跟着孙琅一同往前走。
　　“傻愣着干什么呢，还不赶紧跟上。”
　　孙琅踹了一脚自己的副将，让她赶紧回过神。
　　副将真没想到来头这么大，当然不是她皇女的身份，而是楼将军的后人。
　　苏辛既然决定利用这种关系，就一定要做出更好的成绩来。
　　如果她是皇女，可以坚持下去，是非常不容易的事情。
　　可如果楼将军的后人，那么要脱颖而出，是理所当然的事情。
　　人们对不同身份的人衡量标准也不一样，所要求到达的目标也不一样。
　　简而言之就是，如果你的爸妈兄姐都是聪明人，而你每次考试考不到高分，那么就太令人失望了。
　　天边夕阳似血，眼前黄沙漫漫。
　　很多东西，在不知不觉中，已经开始了。


第200章 引星辰16
　　现在并不是开战的时期，所以边关的兵将们都在休养生息，顺便再操练一下新兵。
　　新兵营里的训练并不是去洗脸以为的那么艰苦和困难，那些体能训练对苏辛来说简直是轻而易举的事情，因为她毕竟是有武功在身的人，和普通的人不一样。
　　因为她年龄比较小，所以承受的是比较简单的一些训练，日复一日非常的枯燥，主要目的是为打好基本功。
　　什么东西都是这样，不能急于求成，要把最基础的给弄好，后面的自然就顺畅。
　　“哎，苏苏，为什么你这么小就来当兵呀，是你爹娘把你送来的吗，你看起来应该是什么富家的小姐。”
　　说话的是一个14岁的女孩子，今天的训练已经结束，她们一群人围坐在篝火的旁边，她们也都是新兵，从其他地方被征来这里的。
　　每次战争都是实打实的，所以一定会流血，一定会有牺牲，但是边关军队的力量是不可以被削减的，因为有着强大的敌人一直在虎视眈眈着，所以一定要有补充，这些孩子就被拉来训练了。
　　“我是自愿来的，我觉得应该要锻炼一下自己。”
　　苏辛盘腿坐在地上，穿着军队的统一的服装，如果锦绣在这里看到的话，一定会忍不住尖叫，因为这个样子实在是太不像一个皇女了，没有丝毫的仪态和讲究，直接坐在满是灰尘的地上，手里拿着食物。
　　“不是吧……而且还真的有人跑来这里吃苦，我是被我爹给卖的，我们家生太多了，养不起妹妹弟弟们了，正好有人来征兵，给几两银子，所以他就把我给卖出去了。”
　　小羊用手抠着沙子，看起来有些伤心，但是很快又恢复以往活泼开朗的样子。
　　“我也是自愿来的。”
　　有人笑嘻嘻的说。
　　“不过我自愿来可不是为了锻炼自己，家那边闹饥荒，特别的严重，我本来就是一个孤儿，所以就跑出来了，不知道应该去哪里，又不要吃，又没有喝的，兵老大们说来，这里有吃的，有喝的，还有地方住，所以我就来了。”
　　“阿云，你还真随便。”
　　“这哪里叫随便，我只是容易满足，好不好？本来嘛，活在世上，有的吃，有的喝就好了，我现在最大的目标就是可以进十营，前几营我就不想了，能多杀几个戎族人，我也算没有白活，也算是赚了。”
　　叫阿云的女子吃了一口手上的粮食，被旁边的人拍了拍肩膀。
　　有人是兴高采烈的来到这里，带着热血和期望。
　　有人是不情不愿来的，也总是抱怨吃苦。
　　每个人有每个人的理由和期许，对于苏辛来说，这里只不过是她获得肯定的第一步。
　　这里总共有十三个营，十三营是安置训练新兵的，一营是将军所在，按照实力不停的往前排，当然不是说一个营比一个营弱，力量都是均衡的，但是各有所长。
　　十三营可能最后会一个人也没有，直到新的兵到来。
　　苏辛当然不是用‘越星辰’这个名字待在这里，而是用了自己原本的名字。
　　就算这些人可能并不知道当朝皇帝的大女儿的名讳，但是她也不想让别人知道原主的名字，避讳是一方面，还有另外一方面是自己的心思。
　　她想扬名立万之后，不知情的人会用她原本的名讳称呼她。
　　苏辛。
　　苏辛。
　　“苏苏啊，如果你是来这里锻炼自己的话，那么你什么时候会回去啊，你可以回去的吗？”
　　这些人是不可以回去的，起码现在不可以，固定的服兵役的时间是三十年，一旦被征用的话，这十年里，除非死在战场上，或者拥有其他的功勋，或者身体受伤，不能够再去站头，否则不能离开这里。
　　“可以回去啊，等我得到我想要的东西的话，我就会回去了。”
　　“你来这里想要什么？这里都是一些沙子，什么也没有啊。”
　　“我想进一营。”
　　“什么？你疯了吧？”
　　进一营不仅要身体素质过人，或者说是谋略过人，而且一定要在某次战役中大放异彩，不然不会有人服气的。
　　“拭目以待如何。”
　　苏辛喝了一口水，唇角勾起了笑容，眼里跳动着火焰。
　　此时天空中，新月如钩。
　　“我相信你，我觉得你肯定可以的，到时候千万不要忘了我们这些姐妹们，好歹也是一起训练过的对不对。”
　　“阿云，你这马屁拍得，我们服气。”
　　有人竖起了大拇指。
　　“去去去，懂不懂什么叫做眼力见儿，我一看苏苏就不是平常人，而且他平常的表现也非常好，每次跑完步之后，哪个不是穿得跟头牛样的，但是苏苏就非常的轻松啊，人家还比我们小好几岁呢，而且你看人家这周身的气派，啧啧啧。”
　　阿云弄了弄自己有些凌乱的头发，看起身来，有些夸张地在苏辛的身上比划。
　　“做梦当然是件好事，人家有梦想，我们要鼓励的嘛，我们还不敢做这个梦呢，加油。”
　　阿云给了苏辛鼓励，她的眼神看起来有些落寞。
　　苏辛感觉到她身上应该有故事，但是她并不想窥伺。
　　她会做到自己想要做的事情，不管有没有别人的鼓励。
　　苏辛这是一个非常现实的人，她从来不去做那些她觉得不可能的梦，因为当梦想破灭的时候，那种痛苦一定是别人无法感同身受的，她不喜欢去承担那种失落感，倒不如每次把目标定得小一点，或者说实际一点。
　　一营而已，只要给她时间，她一定可以做到。
　　苏辛最不怕的就是刺激与冒险，血腥与硝烟。
　　五年的时间，足够一个孩子成长为翩翩儿郎。
　　苏辛正在经历迅速的崛起，成为所有人津津乐道的话题。
　　“你知道那个家伙吗，就是十三营的新兵，她用一年的时间就进到了七营，非常的能扛，也非常的难打，她只有十三岁，简直是当之无愧的能人。”
　　那是第一年别人的评价。
　　“喂，知道七营的那个孩子吗，老厉害的那个，今天一个人挑了十个人，打了一个平手，那十个人可都是上过战场的老兵，每一个都是好手，而且那些老兵还比她先倒下，现在的年轻人都这么厉害了吗，她才只有十四岁而已。”
　　这是第二年别人对她的评价。
　　“哎，七营的那个娃娃又搞事了，她怎么一年比一年厉害，不是同样的训练量吗，我以前只以为读书这种事情是靠天赋的，人比人可以气死人，现在发现原来练武也是这样子的，江山辈有人才出。”
　　这一年，她十五岁。
　　当寒冷渐渐地覆盖这片风沙的时候，戎族人发动了战争。
　　和平不过是表面的而已，孙琅她们从未放松对边界的巡视和监控，因为不知道什么时候，凶猛的外族人就会进行侵略。
　　他们把这里当成一块香甜的蛋糕，无时无刻不在眼馋着，想上来咬一口。
　　苏辛拿着冷兵器上了战场，她没有对将军的布阵有任何的异议，率领着他所掌控的那一小分队的人强势的进入了敌人中央，打乱了敌人的阵营之后，又迅速的撤退。
　　苏辛特别喜欢干搅混水这件事情，她年纪本来就不大，目标较小，身体比较灵活，再加上武功高强，训练得当，可以快速地插入敌人中央，打破他们的队形，顺便带走两个至关重要的人，手中的那柄剑快到让别人无法看清。
　　在这场时达四个月的战争中，苏辛在谁也不知道的情况下，潜入敌方大将的军帐里，悄悄的割下他的人头，放在了孙琅的面前。
　　她本来就更擅长于暗杀，在修炼了这个世界的武功之后，可以将自己的身法弄得更加的飘逸，可以隐藏的更好，暗杀行动也进行得更加顺利。
　　“大殿下……你……”
　　孙琅被他的崛起而感觉到非常的开心，心里也非常的讶异，同时觉得这种东西可能也是遗传的，不然怎么会那么厉害呢。
　　可是事实很明显的是这种天赋是绝对不会遗传的，原主父亲不是一个铁血的人，而且非常的软弱。
　　“这场战争应该就在此画上了句点吧，我想我应该可以论功行赏了对吗，将军？”
　　“那是……自然。”
　　‘苏辛’这个名字传遍了军营的上下，此时此刻，这位神奇一样的人物，只有十五岁。
　　千里奔袭至敌营，割头颅，乘越归。
　　所有人对她的评价，从‘能人’变成了‘疯子’。
　　如果不是疯子，怎么会敢去做那么大胆的事情。
　　如果不是疯子，为什么要发出一个又一个可能会致她于死地挑战的要求。
　　她好像不停的在测试自己的极限到底在哪里，当拳头落在身体上的时候的声音几乎令人牙酸。
　　她可以近战搏击，实打实的痛苦，也可以身形鬼魅，玩弄人于鼓掌之中，让别人触及不到她的身影，却已经被掌控生命。
　　苏辛在边关不停地铸就威名，不断的崛起，在遥远的皇宫里，也有人在不断的成长。
　　“四年已经过去了，你怎么还没有回来呢。”
　　白嫩的手指抚弄着脖子上的玉珠，稚嫩的童声里，饱含着思念的味道。
　　十岁的孩童，孤独的遥望着天空的月亮。
　　“你会在这个时候，和我一起望着同一个月亮吗？”


第201章 引星辰17
　　越星遥认为，无论什么地方，看到的太阳和月亮一定是一样的，不管天气如何，只要月亮和太阳出现了，那么一定是同一个的。
　　那么望着同一个月亮的她和大皇姐，也可以说是某种程度上的遥遥对望了吧。
　　四年过去了，她从六岁，长到了十岁。
　　这四年里，发生了几件不大不小的事情。
　　越星遥认为比较大的事情，应该就是和父后摊牌了吧。
　　她始终还是没有忍住不去质问，当再一次听到皇后强调那些话，再一次看到皇后的那种表情。
　　那天的情况，越星遥还记得清清楚楚。
　　“遥儿，今天学的怎么样了？”
　　“听得懂。”
　　“那和别的皇女比起来呢，有没有压住她们，你一定要比她们更优秀，知道吗？”
　　皇后脸上虽然带着温柔的笑意，可是说出来的话，却让站在下面的越星遥仍不住抬起头去看他。
　　这种话，越星遥已经听腻了，特别是知道自己的身份之后，那种腻味已经变成一种抗拒。
　　为什么一定要和别人比，为什么一定要比别人更优秀，只不过是为了皇后自己的面子而已。
　　口口声声说爱她的父后，从来只关心她在太傅那里有没有压过其他人，要求她去看书，却从来不关心她累不累。
　　“我为什么要比她们更优秀？”
　　越星遥心里的那股劲儿一下子就冲上来了，怨气深重的让越星遥自己都克制不住自己，连自称‘儿臣’都顾不上。
　　“遥儿？”
　　皇后诧异的看了一眼越星遥，像是很不明白一向听话乖巧的女儿怎么会突然说出这种话来。
　　“怎么会突然这样问？是不是有人在你耳边碎嘴了什么？你要比她们优秀，难道不是理所当然的事情吗？”
　　到底也就一句话，身份有别。
　　因为是皇后的女儿，皇后比其他的妃子要尊贵，所以她应当要比别人优秀，要是平庸的话，可能会被耻笑。
　　面子真的是个很神奇的东西。
　　“你们先出去。”
　　越星遥看了一圈周围守着的宫人们，那些宫人们立刻行礼退下了。
　　宫殿里，只剩下父女俩。
　　“遥儿，这是怎么了？”
　　皇后也感觉到了不同寻常，尤其是越星遥的表情，从椅子上站了起来，走到了越星遥的面前。
　　皇后的确是美极了的，终日的独守空闺，没有妻主的宠爱，让他的眉宇间添了几分忧郁。
　　“父后，你告诉我，我到底是不是母皇的女儿？”
　　越星遥也不知道自己想听到什么样的回答，她希望皇后否定，甚至拿出强有力的证据，可是她心里又清楚，那不可能。
　　“你在胡说什么！你怎么可能不是你母皇的女儿！是补水谁跟你说了什么不该说的东西，你怎么会质疑父后呢？”
　　皇后面部表情异常的僵硬，但是僵硬过后立马转变为了凌厉的愤怒，像是有人质疑这个东西非常的不满。
　　这应该是正常的态度，愤怒生气然后是质问，因为这种东西被冤枉实在是太过分了。
　　可是越星遥没有错过，最开始她质问的时候，皇后表情的慌张。
　　本来皇后平常是隐藏情绪的好手，可能因为这次听到的消息太过于震撼，太过于突然，所以他没有来得及准备，再加上越星遥一直盯着他的脸，所以才捕捉到了那细微的变化。
　　是了，明明已经是板上钉钉的事情了，为什么还要做挣扎呢。
　　越星遥在期望着不可能的答案，因为那种答案可以把他从这种困苦的泥沼中拉出来，她又可以回到以前那个样子。
　　“父后，请你告诉我，是，还是不是。”
　　“当然不可能是，到底是哪个碎嘴的在你的身边造谣，看来你身边的人应该好好清洗清洗了。”
　　皇后似乎心情已经平静了下来，他用涂染着花汁的手指，轻轻地抚摸着越星遥的头发。
　　“她来找我了。”
　　“谁？”
　　皇后身体轻轻的摇晃了一下，瞪大了眼睛。
　　“那个几年前就到你房子里的黑衣人，你应该明白他是谁，不是吗，事到如今你还要骗我吗，我已经不是小孩子了。”
　　尽管，她也不是大人。
　　“她来找你了，什么时候？”
　　“昨天晚上，所以我今天就来找你求证了。”
　　“她为什么会突然来找你？”
　　皇后的表情像是受到了什么巨大的冲击，脸上的一张面具已经完全被撕毁下来，露出了里面扭曲的丑恶。
　　“所以你是承认了吗，父后，你是承认了了，她才是我的亲生母亲吗？”
　　皇后抿着嘴唇，眼神里透露出一丝阴狠。
　　“遥儿，你那么聪明，你应该知道这件事情不可以被任何人知道，如果一旦走漏风声，我们两个都会陷入万劫不复的地步，明白吗？”
　　皇后掐住了越星遥的肩膀，表情非常的严肃。
　　“我知道，所以……父后，我不是母皇的孩子对吗……我根本就没有继承这一切的权利，是吗？”
　　“不是！本来我是不打算让你知道这些的，不过既然你已经知道了，那你就应该更加的努力，你要证明你比他们所有人都优秀，皇室的血统又怎么样，你觉得你母皇聪明吗，可是她还不是被我玩弄于鼓掌之中，因为她从来就不关心我，所以她也从来都没有怀疑过我。”
　　皇后表情凄苦。
　　“遥儿，父后什么都没有了，只有你了，你要把握这个身份，然后走到那个最高的位置。”
　　越星遥点头，她闭上了眼睛，像是默认了眼前的这一切。
　　父女两个陷入了一种更加尴尬和无言的境地，本来就不太亲厚的父女关系变得更加的淡薄，越星遥对待皇后越来越冷漠，但是皇后却没有办法理直气壮去教训她，只能是依着。
　　这四年里，越星遥写了很多书信，却一封也没有寄出去，因为不知道该寄去哪里。
　　又两年过去了。
　　六年间，也没有一封书信到她这里。越星遥时常会想，兴许是这皇宫里不让任何飞禽在其中活动，所以她才一封信也没有得到，但是，也有可能是大皇姐真的没有给她任何的来信。
　　大皇姐认为，时间可以冲淡她们之间的联系，她们之间的感情，越星遥开始也是这样认为的。
　　在大皇姐离开的那一天，越星遥想，大皇姐不仅仅是有自己的事情要做，也许还是为了斩断他们之间的这种联系，以免将来面对的时候互相尴尬。
　　但是感情这种东西是最没有办法克制的，一天天的过去，越星遥变得越来越寂寞。
　　没有人可以跟她说说话，也没有人听她说话，或许流锦可以，可是流锦不擅长于去跟她说太多的话，而且他们之间的身份有别，实在是不适合当可以说知心话的人。
　　流锦比现在的她要理智的多的多，越星遥心里压着很多不能够让她知道的事情。
　　这皇宫越发的枯燥无味，她总是会无意识的走到那个小院子里，那里面还是有人会时常去打扫，那些花花草草，并没有枯萎，但是你没有得到精心的照料，只是保持着萎靡的样子，自由的生长，却看起来并不漂亮。
　　说实话，她以前觉得这个院子哪里都好，不管是这些花草或者说是院子里的夕阳，包括那个在花草之间，给它们精心照顾的人，明明穿着华丽的衣裳，却在做着最简单最朴素的事情。
　　可是自从苏辛离开之后，越星遥再来这里看，却再也感觉不到当时感觉到的那些东西。
　　那些过往并没有被忘记，反而是在被一遍遍的翻出来咀嚼中，变得更加的深刻起来。
　　越星遥枯坐在房里，窗户打开了一半，斜阳从里面照进来，落在了她的面前。
　　光和影进行了分割，将她的面庞衬得明灭不定。
　　流锦敲门走了进来，挑亮了烛火。
　　越星遥在她离开之后，动了动自己的手脚，揉揉自己的手腕，走到了书案的面前。
　　铺开了一张信纸，拿镇纸仔细的压好边缘，墨是之前已经磨好了的，泛着淡淡的香味。
　　越星遥一如往常的拿起了细毫，略微的思索了一下，便拿笔沾墨，开始书写起来。
　　与皇姐书：
　　大皇姐，这是我给你写的第一千零二十四封信，这封信还是不会寄出去，它的下场可能就像之前的所有书信一样，被我压在箱子里，既然不会被寄出去，所以我便又如以往一样，洋洋洒洒的写一大堆了。
　　听说那边的风景很寒冷，现在已经是冬天了，那边应该更加的寒冷吧，好像又开战了，我在这边太远太远，收不到那里的消息，很担心你的安危。
　　我好像开始明白了你当初说的话的意思，可是我不在意那些，除非我们已经走到了决绝的地步，但是我不想让那样的事情发生，还像以前一样，不好吗？
　　也许我们可以更加亲密一点，我等了你好久好久了，六年的时间已经过去了，你还是没回来。
　　我还是会在这里等着你，你送给我的那盆花，我照料的非常好，等你回来的时候，我带你看看。
　　越星遥含着笑容，写着那些细碎的话语，好像我心里的所有话，都通过那些文字表达出来，尽管除了她没有人可以看见。
　　“主子！主子！”
　　流锦在敲门。
　　“怎么了？”
　　越星遥脸上带着被打扰的不悦。
　　“大殿下回来了！”
　　越星遥一愣，信纸上晕染开了一个墨点，不过她没有在意，把笔往桌上一扔，就匆匆的跑了出去。


第202章 引星辰18
　　“她……她回来了？”
　　越星遥还有一些发愣，脸上杂着不可置信的神情，她刚刚还在给那个人写着不可能寄出去的书信，下一刻就听到了她回来的消息。
　　“是真的！奴婢一听到消息就立刻跑过来告诉您了。”
　　流锦扒着门框，一向没有什么表情的脸上也露出了大大的笑容。
　　这可真是个好消息，因为他的主子一定会非常开心的。
　　“现在到哪里了？已经回来了吗？”
　　“已经快到宫门口了，陛下真派人去迎接她呢。”
　　“本殿也去……流锦，你看本殿的脸上应该没有脏东西吧，今天的这身装扮如何，本殿和以前比起来没有变丑吧？”
　　越星遥咽了咽口水，有些紧张无措的说。
　　“噗，殿下，您这是去见姐姐，又不是去见情郎，干嘛这么紧张，还在乎自己的衣着。”
　　流锦被越星遥给逗笑了，先不说自己主子的年纪，还没有到想那种事的时候，自家主子的这番作态就挺逗的。
　　这个样子，倒真正的的有些像孩子了，露出她这个年纪应该有的表情。
　　“我只是想给皇姐留下最好的印象。”
　　越星遥强调，表情仍然难掩忐忑。
　　一别已是六年，皇姐已是十八岁的少儿郎，她也已经十二岁了。
　　六年啊，那么那么的漫长。
　　可是日复一日中，时间好像都过得那么快。
　　不知道大皇姐如今会是什么模样，不知道她还有没有带着她当初送给她的离别礼物。
　　“听说这次大殿下回来是立了大功了，皇后娘娘要去迎接她呢，主子可以同皇后娘娘一道去。”
　　流锦替越星遥整了整衣衫，确定已经没有差错。
　　“好。”
　　越星遥想起了自己书案上，染了墨迹的那一封信，但是他现在已经顾不上去收拾，赶紧急急忙忙的走了出去，走了几步之后发现自己有些失态，稳住自己的脚步，挥了挥自己的衣袖，镇定的往前走。
　　流锦将房间的门合好，再跟在她的身后。
　　在皇后的宫殿门口，皇后已经带着一帮宫人站在了那里。
　　“遥儿，你大皇姐回来了，待会见了她不要失态，知道吗？”
　　“嗯。”
　　越星遥扭捏了捏的小拇指，让自己努力的保持清醒。
　　她原本不应该是这个样子的，可是不知道为什么，一旦面对有关于苏辛的那些人那些事情，就再也没有办法像以前那样冷静下来。
　　其实也不就是自己的一位久别的姐姐从外面要回来了吗，可是那个姐姐不是别人。
　　越星遥跟着皇后的脚步，心不在焉但是脸上仍然保持着恭敬的给皇上行了礼，然后站在门口张望。
　　马蹄声从不远处传来，越来越近，在青石板上敲击出特别的声音，细细的尘土在空中飞扬，在阳光的照射下变得细微和透明。
　　越星遥的心跳只是此刻和青石板被敲击的频率保持了一致，一下又一下的，心脏在胸腔中好像要破土而出。
　　越星遥微微的踮起了自己的脚尖，将脖子伸长了一些。
　　她来了。
　　苏辛利落的翻身下马，只是此刻她的气势已经和六年前大不相同，如果说六年前她只是一只沉睡的雄狮，一把没有开鞘的利刃，珠子的光华都被掩盖在厚厚的一层面具之下，无人可窥视她的真正面目，就像一片平静的湖水，寂静到可以死去，可是现在不一样了，她周身透出来的气势让人有些不敢直视，那是边塞烽烟缠绕出来的血色。
　　那湖水已经不再平静，而是在翻滚着，冒着激荡的泡沫。
　　“母皇，父后。”
　　苏辛行了礼，她这一次回来，并没有带很多人，毕竟边关的那边是她的军队又不是很亲信，尽管她有亲信在那边，但是是不可能带回来让别人知道的。
　　这次回来只带了几个人而已，并不多，毕竟她去的时候也只带了锦绣一个。
　　“五妹妹。”
　　苏辛眼神落在了旁边的十二岁的孩童身上，点了点头，打了一个招呼。
　　苏辛穿的是比较方便行动的衣服，脖子露在外面，所以她挂在脖子上的那个饰品也自然落入别人的眼中。
　　越星遥很多话想说，但是现在并不是好时机，而且那些话就像堵着她的喉咙一样，怎么也没有办法吐出来半分。
　　越星遥的嘴唇有些颤抖，但是她死死地按住了自己的手掌心，压抑着自己的情感。
　　真好，大皇姐还带着她送给她的东西，没有又被丢下，说明也没有被忘记。
　　时间可以消磨很多事情，起码对苏辛而言是这样。
　　她已经不是很能记得这个孩子长什么模样，但是她始终没有忘记越星遥，忘记是不可能的，这可是这个世界的大人物，拥有着粗壮的金手指的主角，而且她让十四爷时时刻刻的监控着，因为都没有什么重要事情发生，除了当年越星遥和皇后的对峙，苏辛再没有看过关于她的影像。
　　那些怜惜的情感已经被冲得淡薄，因为知道了对方的底牌是什么，所以也不在忌惮。
　　最可怕的不是已知的威胁，而是未知的恐惧。
　　苏辛在边关的这几年当然不是吃干饭的，她不仅仅是要求自己进入高强度的训练，不管是内功还是体术，或者说那些招式，都被她练到了非常熟练的地步。
　　在没有战争发生的时候，这段时期他会和别人进行挑战，当然那不是她挑衅的手段，只是她建立威信的一种方式。
　　这个世界上的所有人，在骨子里都有着崇拜强者的信念，只要你足够强，就会有人追随和信服你。
　　在开战的时候，苏辛更是不吝啬于表现自己的才能，所以才在六年间建立了非常多的功勋，远远不止她报给皇上的那么多，因为她还不想光芒太盛，虽然现在几个妹妹都还没有成气候，只有二皇女的年龄勉强过得去，但是那些妃子的母家可不是那么好招惹的。
　　因为继承人比较多，所以很多人心思就活泛了起来，如果能够支持自己家的人的话，为什么还要去支持别人家的呢。
　　苏辛在军营里也学到很多东西，那些东西是她最开始的时候在黑暗世界里学不到的，战场上的一往无前，更是让她觉得痛快，能主宰别人生命的感觉，其实会上瘾。
　　但是如果可以选择的话，苏辛居然会选择做一名刺客，而不是一名战士，她喜欢在黑暗里游走，在别人都没有注意或者是没有反应过来的时候，就已经死掉了。
　　边关的势力，苏辛觉得已经培养的差不多了，她已经和孙琅达成了共识，只要她愿意，孙琅绝对百分百的支持她。
　　值得一提的是，锦绣在边关还真的和副将看对眼了，锦绣此番没有跟着她回京城，而是选择留在边关的小城，和副将一起过着甜蜜的小日子。
　　锦绣在这六年间，已经生下了一个儿子和一个女儿，一家四口非常的幸福美满。
　　这次她回来，锦绣非常的不舍，一直在流眼泪，说以后可能再也没有机会伺候主子了。
　　苏辛不知道的是，在锦绣流泪的时候，系统空间里的原主越星辰也非常的想哭。
　　那是她的锦绣啊！善解人意，乖巧可人，照顾她很多年的锦绣啊！
　　越星辰其实有一种被人戴了绿帽子的愤怒感，她瞪着那个屏幕里只出现过一两次的长相平凡的女人，心里充满了不甘的意愿。
　　十四察觉到她的情绪，非常好心的提醒了一下。
　　“在我的宿主接受了你的身体之后，这个身体就为她所有，她一般比较敬业，致力于完成你的心愿，所以不太在意那些儿女私情，你放心，她是绝对不会有后代的。”
　　而且说不定还会和别的女人搞起来哦。
　　“什么！”
　　越星辰看起来受到的冲击更大了，十四的最后一句话带给她的打击更甚于前者。
　　“难道你不觉得看着自己的身体去睡男人，会很奇怪吗？”
　　“可是……”
　　“不用担心血统这个问题，我的宿主一定会找好退路的，一定会让你们王朝正统血脉继承下去。”
　　十四虽然这句话就消声了，它还有别的事情要忙。
　　苏辛无法感知系统空间里面发生的事情，告别了锦绣之后，一路策马回来这里，因为并不是十万火急，所以她是不疾不徐的回来的，没有沿途看风景，但是也没有拼死拼活的赶路。
　　苏辛抵达皇宫的时候，虽然是一身的风尘，但是看起来精神气还好。
　　“好姑娘，你先回你的宫殿里休息会儿吧，说起来，你也应该搬到外面去住了，朕现在就让他们去修缮府邸，应该过几日就可以住进去了，所以这几日你先呆在宫里，好好的和朕叙叙母女之情，也陪着你父后一点。”
　　皇帝说最后一句话的时候，明显没有带上多少感情，语调都和之前的不一样。
　　皇后看起来已经习惯了这样的对待，脸上仍然维持着完美无缺的笑容，没有一丝一毫的变化。
　　“是。”
　　“你们几个先随便找个客栈住，等我的府邸修缮好了，你们几个再过来。”
　　苏辛转头对着自己身后的几个人说。
　　“明白。”
　　马当然是不可以被骑进皇宫里面的，有专门的宫人将马牵至一旁，会被送入马厩中好生的养起来。
　　皇帝看起来似乎有很多话要对这位刚刚回来的女儿说，毕竟是为皇帝，虽然并不是励精图治，但是好歹也不是昏庸无能，勉强算得上是清正廉明，自然要关心自己国家的边关到底是什么情况。
　　越星遥看着苏辛走远，隐藏在衣袖下的手指动了动，微微的低下了头。
　　皇后什么也没说，只是偏过头看了一眼越星遥，眼里的神色复杂，最后终归于平静。
　　他知道自己现在说什么，自己这个女儿都不会听进去了，他有些欣慰，她是一个有本事的人，小小年纪就可以展示过人的本领，超乎常人的判断力和理智，可是又有些可惜，因为这样的女儿，注定是他没有办法掌控在手心里当作傀儡控制的。
　　皇后不愿意说太多，有关于劝告的，这个孩子很固执，他就在旁边静静的看着事情的发展吧，到底会乱到哪一步。
　　皇帝和苏辛说的很兴起，了解了边关的很多事情，还非常开心的留着苏辛用了晚膳，俨然一副母女情深的模样。
　　苏辛晚上回去的时候，发现有个人站在自己的庭院门口。
　　虽然周围都没有点灯，那个人又是站在比较隐蔽的位置，但是她的五感非常敏锐，再加上还有十四提醒她。
　　是越星遥。
　　这小孩子大晚上怎么不好好的呆在自己的宫里，反而跑到她的小院子门口来蹲着了。
　　“皇姐。”
　　今晚的星星不太明亮，越星遥的脸庞寂寞在黑暗之中，只有那双眼，散发着微微的光亮。
　　“这黑灯瞎火的，你怎么会在这里，而且没有带随从，多危险啊。”
　　苏辛身上带着些许酒气，因为皇帝留着她喝了几杯酒，她是那种容易上头的，其实酒品非常的好。
　　苏辛以前在军营的时候，因为生个白白净净看起来好像不会喝酒的样子，所以那些人又热衷给她灌酒，把她灌醉。苏辛这个身体喝一杯就上头，红彤彤的，眼神迷离，看起来就像喝醉了一样，其实苏辛的酒量非常的大，根本就不容易醉。
　　所以往往最后的结果，都是苏辛虽然满脸通红的，但是依旧能够一杯接一杯的喝下去，而且成为整个席上最后还坐着的人。
　　“在这皇宫里面会有什么危险的，我一个人跑出来找你的，所以没有带上任何人，皇姐，你喝醉了？”
　　“没有，只是和母皇随意的喝了两杯，既然来了，就进来坐吧。”
　　苏辛推开了自己小院子的门，踏进了这个自己六年没有踏足过的地方，这也算是回家了吧，毕竟这是她从小生长到大的环境。
　　院子里花花草草，保持着萎靡的状态，黑漆漆的一片，有些看不太清，苏辛走过去在那些花盆间蹲了下来，摸了摸那些花草的叶子。
　　没有人点灯，只能依靠星星的一点亮光。
　　越星遥跟着苏辛后面走进了小院子里，然后把院子门关上了。
　　“皇姐，你这次回来怎么没有把你当初带出去的那个人带回来呢？”
　　越星遥说的自然是锦绣。
　　“你是说锦绣吗，他已经嫁人了，现在居住在边塞的小城里，有一个儿子，一个女儿。”
　　那是很幸福的生活，苏辛也由衷的祝福。
　　不过苏辛还是觉得男人生孩子也贼几儿恐怖了，和女人生孩子比起来不相上下，锦绣在房间里那叫一个不容易，热水端了一盆又一盆，苏辛看着副将在旁边急得团团转，就恨不得撞墙的样子，觉得世界真神奇。
　　“这样啊……那大皇姐，你现在身边岂不是没有人伺候？”
　　“嗯，不过应该没有关系吧，也就这几天而已，父后应该会临时派几个宫人来照顾我的生活起居，过几天我不就搬出去了吗，到时候我会招募自己的侍从的，反正我在群里也没有人伺候我，自给自足习惯了。”
　　说起来也是比较辣眼睛，就像男人会自慰一样，军营里的大老娘们也会，毕竟十天大半月都在不停的训练，有些姐妹们难免憋的很了，也会自己发泄一下。
　　苏辛这种生理结构并不感冒，当然不是无法接受，这是人之常情嘛，只是苏辛不太习惯，她本来在那方面就是一个比较淡泊的人，你有什么特殊的渴求，而且对于别人的东西插进自己身体里面非常的抗拒，如果是自己的东西进别人身体里面倒是可以考虑一下。
　　苏辛说的是自给自足，当然不是那方面的事情，就是自己照顾自己的生活起居，衣服自己洗，吃饭有别人做。
　　一群糙女人们基本没有多少人是会做饭的，如果让她们自己做饭的话，那东西还能吃？
　　就算看起来是比较文雅的孙琅，做出来的东西也是无比的难吃，堪比生化武器。
　　“你过几天就要搬走了？”
　　越星遥忍不住提高了声音，尽管她知道皇帝之前有提这个事情，但是听苏辛亲口说出来，还是难免失落。
　　“我已经这么大了，再住在后宫里实在是不合适，母皇已经给我定好了封号，应该三日之后我就可以住进我新的府邸里。”
　　“那我可以去找你吗？”
　　“如果你方便出宫的话，不过……我可能不是很有时间就接待你。”
　　两个人陷入沉默中，她们都站在院子里，没有走去房间里面。
　　院子里的藤椅还在，虽然每天有宫人打扫，但是那些宫人难免倦怠，偷懒了一些，苏辛我过去的时候发现上面覆着一层淡淡的灰尘。
　　“来这里坐着吧，一直站着的话，不累吗？”
　　苏辛随意的拍了拍那些灰，一屁股坐在了藤椅上。
　　越星遥不知怎么心中升起些委屈了，她不知道自己为什么要委屈，明明她知道她没有这个资格。
　　越星遥走了过去，坐在了苏辛的身边。
　　“大皇姐，你脖子上带着的那个红绳好像已经磨损的没有光泽了，不如我再给你换一根绳子吧。”
　　“不必了，这个我带着已经习惯了，不过这些年它可能有点小了，可能要把它取下来戴在手上，或者放在身边，她也是陪了我六年的老伙伴了，上面还溅过不少敌人的血。”
　　苏辛抬手摸着自己脖子上的那颗木珠，它也变得灰蒙蒙的，不起眼起来和几年前崭新的样子，完全没有办法比。
　　“我一直带着你送给我的。”
　　越星遥自己的衣服里面拉出的那颗玉珠，那颗玉珠的边缘变得更加圆润而光滑，不难看出它可能是被人日日夜夜的把玩，被保护的非常好。
　　两个人相差了六年的差距，在此刻被显现的无疑，两个人又陷入尴尬的沉默之中，不知道应该说什么好。
　　随着时间的不断推进，他们之间被扩大的不仅仅是年龄的差距，还有阅历，还有思想。
　　越星遥低着头张着嘴不知道该说什么，她明明有很多话想和自己身边的这个人说，比如倾诉一下这几年的思念，比如再说一下这些年发生的一些琐碎的事情，再比如她想听一听她那边的事情。
　　可这些话头到嘴边，却不知道应该怎么说出口。
　　“五妹妹……”
　　依旧是苏辛先打破了沉默。
　　“嗯？”
　　越星遥抬起头，看着苏辛。
　　苏辛想说的话又被咽进了肚子里，为什么这么多年过去了，小孩子应该很健忘的啊，她怎么还用这种眼神看着她。
　　“天色已经不早了，你还是早点回去休息吧，省得父后担心你。”
　　“不着急，我还能在这里呆一会儿……父后不会训斥我的。”
　　“星遥……”
　　苏辛很无奈的叹了一口气。
　　“你一向是个聪明的孩子，我从你小时候就看出来了，而且我小时候对你说的话，如果你还记得的话，那么你现在一定明白我当时的意思。”
　　“我不明白！”
　　越星遥摇了摇头。
　　越星遥一向觉得自欺欺人是一件很愚蠢的事情，可是她今天也干了一件这样的事情。
　　其实没必要把她看的那么重要的，只不过是一个在自己儿时可以跟自己说说话的人而已，她也没有特别对你好，自己也没有特别对她好，越星遥这样子对自己说，可是她没有办法不在意。
　　那是一种奇怪的没有缘由的，想要亲近的感觉，好像只要一想到这个人会跟她站在对立面，会讨厌她，会和她不再亲近，她就有一种无法呼吸的疼痛，这样说或许是矫情了一些，却是真真切切的。
　　如果她没有遇见她，又会是何种模样。
　　“你明白的，你告诉我，你想要什么？”
　　“是你告诉我，你想要什么，大皇姐，你可不可以清清楚楚的告诉我，你想要什么？”
　　越星遥声音有些忍不住的颤抖。
　　为什么就像先知一样，好像预见了她们以后争锋相对的场面。
　　你凭什么说我们一定会走到退无可退的地步。
　　“现在，我已经可以明明白白的告诉你，我想要那个位置，我一定会是坐上那个位置的人，你明白吗？”
　　“我懂了，可是为什么你会认为……我们年龄分明，相差了这么大，不是吗？你现在可以做很多事情，而我还是孩子只能呆在这个皇宫里，哪里也去不了。”
　　从越星遥的角度来看，她完全没有办法理解苏辛对她的疏远。
　　如果是越星遥的话，越星遥绝对不会选择这么做，她不仅不会疏远，反而会更加的拉近她们之间的关系，因为那样最后才好下手，越亲近，知道的东西才越多不是吗，那么最后捅刀子的时候，也更加的方便。
　　越星遥从不觉得自己是什么好人，从她接触到一些仁义的故事开始。
　　“因为你是皇后的女儿啊。”
　　苏辛最后也只能说出这么一个理由，她总不能说是因为你太厉害，弄的我的委托人死了两遍，所以我的委托人非常的绝望，进行了这次交易。
　　苏辛就是把面前的这个孩子当成非常要忌惮的角色，因为她们是受世界法则保护的，苏辛不能够太轻举妄动，如果做了什么对这个世界有破坏性的举动，或者说促使越星遥做了那些不好的举动，那么她可能就要被强制的驱逐出这个世界了，也就是说任务失败。
　　“如果我不想去争那个位置呢？”
　　“你说什么？”
　　大佬，这是什么走向？


第203章 引星辰19
　　大佬你傻了吗！
　　苏辛听到越星遥这话都懵比了，她正在谋划怎么防这个崽子呢，结果这个崽子说……她不干大事了！
　　裤子都脱了你给我看这个？
　　这和说好的不一样啊，历史的进程被改变了？
　　苏辛知道越星遥是为了什么而改变，只是有些不可置信。
　　为了她？可是她什么都没有做啊。
　　只是在很久之前，给孤单的越星遥讲了一个故事而已。越星遥愿意在她小院子待着，就在小院子里待着，她也没有做出什么特别的举动，为什么会因为她而改变呢？
　　一个人的执念，可以这么深么？
　　“大皇姐，虽然我不知道你为什么把我视为那么大的一个威胁，可是我真的没有想过要对你做些什么，不管是以前，还是以后。如果你想登上那个位置，我可以帮你。”
　　“结盟？”
　　苏辛倒是讶异会是越星遥先提出来，毕竟越星遥从小就拽的酷的不行，不过既然她先提出来了，她自然就会顺手推舟，不会去推辞。
　　机会都送上门了，干嘛不用呢。
　　“对，结盟。”
　　越星遥迟疑了一下才回答这个问题，她心里不是这么想的，但是她下意识的认为，如果自己把真实的想法说出来，大皇姐不仅不会同意，反而会怀疑。
　　大皇姐并不信任她，这真是一个让她难过的事实。
　　先入为主这种东西真的很可怕，苏辛对越星遥固有印象就是很厉害，很可怕，年纪轻轻就可以掌控全局，但是忘记了，和她相遇的时候，越星遥只有四岁。
　　在可以思念可以有寄托的时候，越星遥的性格并不会变得向以前那样偏激，越星遥把那种恨意分散成别的，就承载在了苏辛的身上。
　　“如果大皇姐信得过我的话，就一起联手吧，现在二皇姐比较麻烦，不是吗？”
　　越星遥把自己的心思收好，恢复了以往面对别人那样的冷淡的表情看起来严肃又认真。
　　越星遥告诉自己，需要耐心。
　　“是个不错的主意，那五妹妹你的筹码是什么呢？”
　　苏辛虽然知道她的金手指是什么，但是总不可能表现出来，而且刚刚越星遥的反应也点醒她了。
　　越星遥说，为什么你会把我当成那么大的威胁？
　　所以苏辛要表现得有理有据，符合当下的情况才行。
　　“我的筹码，日后你自然会知道，大皇姐第一步应该是对付二皇姐对吧？”
　　“她么……”
　　苏辛露出个似笑非笑的表情来，并没有把话说完。
　　“五妹妹，难道你真的不想要那个位置吗？”
　　“到时候再看吧，你知道的，我现在毕竟还小，谁知道我到时候会不会改变主意呢。”
　　越星遥心里涩涩的，可是表面不显。
　　苏辛这下是懒的疏远了，大家都有了自己的主意和思想了，意思都懂。
　　实在不是苏辛高看越星遥，哪怕越星遥现在才十二岁。
　　这可是十四岁就已经控制了皇帝堪比妖孽的存在，实在是不能掉以轻心。
　　一场谈话就这么散了，越星遥离开了小院子里，尽管天色很暗，可是越星遥仍然看得清清楚楚，她或许是真的很有练武的天分吧，六年间已经能够将那个女人留在她身体内的几十年的功力转化的七七八八，夜视对于她来说根本不是问题。
　　越星遥将苏辛舒适的仰躺在藤椅上的表情尽收眼底，眨了眨眼，朝着院子外走去。
　　院子的门被人贴心的合上，苏辛靠着舒适的椅子，吹着凉风，看着天边的一轮弯月，无端有了些睡意。
　　苏辛之前也是被人伺候的好好的，可是进了军营之后，跟一群来自五湖四海的人混在一起，行事风格难免带上了些痞味和粗糙的意味。
　　在那个地方，只要是累得很了，不管是在哪里，都可以倒地而睡，或者随意倚着柱子，就可以呼呼大睡。
　　苏辛现在有些懒得走进宫殿里进行洗浴，再穿好衣服入睡，想直接睡在这椅子上算了。
　　可是也就是想想，先不说她不想忍受自己这一身风尘，她可不想成为明日谁嘴里的谈资。
　　宫殿里应该是经过了紧急的打扫，现在天气正处于秋季，空气还是湿湿的，宫殿里打扫了，湿意混合在一起，有些灰尘的味道。
　　苏辛这次回来带了一些自己的衣物，毕竟这皇宫里肯定没有准备她的衣服，洗漱之后，苏辛躺在了床上，把自己要做的事情在脑海里罗列好了之后，闭上了眼睛。
　　越星遥行走在苏辛的小院子外，轻轻的朝着自己来时的路走过去。
　　夜晚静悄悄的，周围没有一点儿声音，寂静的让人忍不住放轻呼吸。
　　越星遥面无表情的行走在华美的宫殿间，沉睡着的皇宫和别处也没有太大的差别，一样的透露着空旷又寂寥的又恐怖的气息。
　　这里是不会有守卫巡逻的，她们负责的领域只是外宫，这内宫里面，她们没有经过特殊的允许或者说是发生什么特别的事情，是不会被允许进入的。
　　越星遥不疾不徐，她的武功早就已经自由的出入皇宫，而不被任何人发现，她小小的体型也非常有遮蔽的作用，百米之内的气息她都可以察觉到，所以并不担心会被发现。
　　越星遥做事情喜欢一件件的在自己的心里盘算好，将每件事情之前的关联得失所列出来，然后考虑要不要去做那些事情，该怎么做，应该系一个怎么样的顺序和方式。
　　夜晚是思考的好时候，越星遥进入了自己睡觉的地方，没有惊动睡在外殿什么都不知道的流锦。
　　越星遥自己用火折子挑了灯，低矮的书案上燃起了亮光，照亮了书桌上的情形。
　　越星遥下午回来的时候，就已经把这里简单的收拾了一下，本来流锦是打算替她收拾的，但是越星遥并不想让别人知道一些东西，所以向来都是自己亲力亲为。
　　那封染了墨迹的书信已经被越星遥收拾好折叠着放在一旁。
　　越星遥将自己的外衣脱了下来，只穿着方便行动的舒适的亵衣，将自己床底下的暗柜打开，拿出了一个精致的小箱子。
　　木箱子上面上了一把小锁，看起来精巧至极。
　　这是越星遥特地让自己的手下去找闻名的锁匠打造的特别的锁，就算是天下再厉害的盗贼，也没有办法将这把锁打开，钥匙只有一把，在越星遥的手里。
　　越星遥拿出了钥匙，把小木箱打开，里面是放的整整齐齐的一张张书信，每一个都用信封装的好好的，只是没有写要寄去何处。
　　用来焚烧旧物的盆子摆放在角落里，越星遥将窗户打开，让它通通风散散气，再将那个盆子拿到了自己的面前。
　　那些书信越星遥没有再看，因为那些都是她亲笔写下的，里面是什么内容不会有人比她更清楚。
　　越在底下的书信就年份越久远，字迹就越稚嫩。
　　越星遥将薄薄的纸在烛火上燃了，看着纸页的边缘变成黑色，被燃烧过的地方化成灰烬，散落在盆子里。
　　她松手，让火光迅速的吞噬着那一整张纸，上面写着的一些东西便不复存在了。
　　一封又一封，越星遥盯着烛火，心里有些空茫。
　　直至最后盆子里的灰烬覆了厚厚的一层，直至烧了最后一封信。
　　烛火被越星遥吹灭了，盆子就放在那里，盛放着一些已经消失了的秘密。
　　这一切都没有意义。
　　所谓的思念只不过是一厢情愿的惺惺作态，所谓关怀，只不过是寄于文字之前的一些多愁善感的东西，别人不需要接受。
　　越星遥好像知道了苏辛需要什么，她需要的不是这些东西，稚嫩的思念对她来说毫无意义，反而是引人发笑而已。
　　越星遥把小盒子庄重的锁上，那里面并不是空的，锁着她无处安放的心。
　　流锦第二日进来打扫的时候，看到盆子里的灰诧异了一下，然后当做什么也没有发生一样，倒掉，再唤人起床。
　　苏辛被皇帝封为‘端王’，赐府邸和仆役，这件事情没有引起太大的波澜，因为本该如此。
　　新的府邸在离皇宫两条街的地方，非常的近，环境清幽。
　　府邸还没有修缮完毕，所以苏辛并不着急入住，按照面子工程，她先要到皇后那里问候问候。
　　根本不知道自己女儿做了什么的皇后此时此刻非常的慌张，因为皇后从苏辛的身上感觉到了莫大的威胁，这种威胁不仅仅是针对她自己，还针对越星遥。
　　“父后，儿臣给您请安。”
　　苏辛脸上带着无可挑剔的笑容，态度恭谨，让人挑不出错处，但是从这种互动中，也看不出来一丝一毫的亲近，就好像两个人只是普通的陌生人一样，而不是父女。
　　“嗯，在那边呆了几年，过得怎么样，回来也长大了不少，是不是收获颇丰？”
　　皇后引用关怀的话语，如此询问，但是言语之间的试探，明眼人都可以听得出来。
　　“也就是身子骨强健了些罢了，能为大越贡献自己的一份力量，这么多年过来，您还好吗？”
　　苏辛懒得和他扯，直接换话题。
　　“也就那样吧，如你所见，本宫还从来都没有出去过，到那么远的地方呢，你不如和本宫讲讲，那里有什么有趣的事情。”
　　“都是一群糙人，没有什么有趣的事情好讲的，对了，五妹妹呢？”
　　“她现在应该在紫星殿，瞧你这一身穿的是什么衣服，宫里的人没有给你准备衣服吗？”
　　“昨天来得急，尚衣坊还没有来得及前的量尺寸，估计今天人就来了。”
　　皇后知道苏辛不想透露什么事情，在扯下去套近乎也是尴尬，不随意地跟着台阶换一个话题。
　　两个人没有什么好说的，在以前本来也不亲近，这么多年过去就更加疏远，就算皇后的身上有着对她的养育之恩。
　　苏辛自然是不可能对这位皇后做什么的，但是前提是他不找死，不做一些什么有害于他利益，非常碍眼的事情，不然凭借着养育之恩的份上，她是可以让他平平安安活到老的，就怕她不甘寂寞，不停的作妖。
　　苏辛回到自己小院子，果然不过一会儿，就有人过来给她量尺寸，询问她喜欢什么样的款式，和什么样的布料。
　　“都可以，你们决定就好。”
　　苏辛无所谓自己穿的款式是否流行又华丽，反正能穿在身上不辣眼睛就可以了。
　　送走那些前来量衣的宫人之后，小院子又变得空荡荡起来。
　　本来以前这里，只有苏辛和锦绣，还有其他的三个宫人，在她离开的时候，那三个宫人便已经被遣往其他地方，苏辛对他们并不是很熟悉，没有太多的印象，因为并不亲近，那时候身边可以依靠的人只有锦绣，现在锦绣没有跟着她回来，她的身边自然空荡荡的，没有人。
　　几日之后，苏辛从皇宫里离开，什么东西都没有带，只带了自己来的时候的衣服，轻飘飘的离开了皇宫。尚衣坊正在加紧的赶制衣裳，还没有做好，做好了应该就会送到她的府邸上。
　　“我以后可以经常去看你吗？”
　　越星遥问。
　　“当然可以，只要你愿意，我在王府的大门什么时候都会为你敞开。”
　　苏辛点头，帅气的离开。
　　“什么时候都可以么？”
　　越星遥摸着自己的手指，喃喃自语。
　　苏辛在皇宫里其实并不是无所事事，皇帝给她封了一个官位，而且是一个大官。
　　原兵部尚书告老还乡，苏辛便替了这个位置。
　　皇上的这个举动一出，大家就明白了她是什么意思。
　　兵部尚书可不是什么小官，反而是大官，一个大肥差，做官不当个十年八年，还当不上这个位置。
　　兵部尚书掌管武官选拔和军事行政，有很大的发言权，在武官这里，非常容易培养自己的亲信，厉害的甚至可以掌控整个京城内外的防御力量，所以这是一个非常重要的位置，非皇帝认为忠心耿耿的人不能任命。
　　大家也都知道，大殿下刚从边关回来，这下皇帝又让她执掌兵部，其意味已经很明显了。
　　苏辛有点空闲的时候，让十四把京城所有适龄成亲的男子的名单发给她，她要好好挑选一下。
　　饶是十四，也懵了。
　　【宿主？你不是不要男人？】
　　主动权总要掌控在自己的手里，我只是说我要娶，没说我要睡。
　　苏辛躺在椅子上，手里拿着案卷，反正迟早都是要来的，不如把主动权掌控在自己的手里。
　　总会有一个是她想要的，她的心里已经有了一个基本的轮廓，来自于原主的记忆。
　　苏辛终于过了那段特别忙碌的时间，应该是新官上任，所以很多事情都要弄明白，但是在十四的帮忙之下，事情变得没有那么难以处理。
　　十四作为一个超智能AI，统计能力和数据处理能力毋庸置疑，把那些案卷上的繁杂的事情统合在一起，然后分门别类，很多事情就变得一目了然起来。
　　超级搜索引擎，可以能够帮助十四抓取这个世界的很多资料，然后规划整合传给苏辛，那些盘根错杂的关系被捋好，被苏辛记了下来。
　　苏辛和裴鱼进行了秘密的会见，六年过去，裴鱼也从当年那个青涩的毛头丫头变成了现在老奸巨猾的裴大人，官职一升再升，但是却很稳妥，并不是一下就上去的。
　　裴鱼从热血青年变成了老狐狸，两个人格已经彻底的融合在了一起，随着外界的影响做出了改变，对很多人很多事的态度都发生了改变，唯一没有变的只有对苏辛的态度。
　　这六年前，她们没有断过书信的来往，毕竟苏辛虽然知道这边大致发生了什么，但是自己的知识和布局要传过来的话，还得依靠书信。
　　苏辛把自己的计划告诉裴鱼之后，端起桌上的杯子，轻抿了一口茶。
　　裴鱼点了点头，表示自己明白了。
　　“大殿下，真的决定就是他了吗？但是臣听闻……”
　　裴鱼向来耳聪目明，因为要收集消息的原因，所以她埋下的眼线和暗桩也是比较多，一些见不得人的小道消息自然也比别人知道得多。
　　“你说的我都知道，但是我要的就是这个效果。”
　　裴鱼表情复杂，十分无法理解苏辛为什么要这样做。
　　“我自然有自己的理由，你照做便是了，对了，最近你的情况如何？”
　　裴鱼虽然比苏辛年长七岁，现在也是个二三十岁的人了，但是在面对自己的小主子的时候，还是忍不住心里打颤。
　　以前到还好，那个时候的苏辛还对她保持着敬重的态度，不过已经过了六年，许多人许多事已经大不相同，裴鱼再也不是那个心里有一腔热学，想要不停的往前冲，改变自己所有看不惯的一切的青年了，她现在变得更加的深远的，小心翼翼，可以称得上是如履薄冰，因为他坐的位置越大，树立的敌人也就越多，不知道有多少人想把她拉下去，为了自己的家人还有苏辛，她必须打起十二万分的小心来。
　　“还算挺好的，如果不是年龄相差太大，再加上不可能跟您结成亲家，下官倒是真的有别的想法。”
　　裴鱼四年前就已经成了亲，现在府里有一妻一妾，一个儿子一个女儿。
　　“小心别后院起火，真的是很麻烦的事情。”
　　裴鱼的表情更加怪异起来，但是仍然憋着笑，点了点头。
　　京城有一种特别的花，这种花是在秋天才开的。
　　这是因为它的花期不同寻常，所以才更加备受人关注。
　　在这个硕果累累，其他的花草都已经开始凋零的季节，枝语话的花期，才刚刚到来。
　　枝语花的花香非常好闻的，让人闻起来有种舒适的体验感觉，秋天本来就多风，但不是那种冷冽的风，而是轻柔地缓慢地，送来一阵花香，足以让人心旷神怡。
　　虽然现在离春天还有点远，但是这个确实是有别于春天的萌动期。
　　满树繁花之下，长相俊朗的少女弯眸，足以勾走几个闺中少男的心。
　　苏辛现在需要做着这种行为，把自己打扮的非常的风骚，怎么帅怎么来，简直就是360度无死角的能让人春心萌动。
　　十四爷，讲道理，我觉得我现在的形象有一点……emmmm就是特别像求偶的公孔雀。
　　【在下认为……还好，还没有到那种地步。】
　　苏辛这次这样打扮出来已经晃悠了好几天了，反正在那个人出现的地方，她一定会出现，但是她也不上前去攀谈，自己做自己的事情，其实是没有什么别的事情，就是坐在那里喝茶，坐在那里吃糕点，默不作声的装逼。
　　秦敏然脸色通红的坐在那里，偷偷地看着坐在自己不远处的女人，面上蒙着面纱，一副大家闺秀的做派。
　　“喜儿，我又看见她了，你说这是不是缘分呢？”
　　“公子……可能真的是巧合吧，难道你打算转移目标了，你还在生二殿下的气吗？”
　　喜儿小心有些为难的说，自家主子的改变是从前几天开始的，站在不远处路过，却偶然间瞟见了在繁花之下的大殿下，心一下就被勾走了。
　　人都是眼球动物，一个令人心动的外表无疑可以为那个人加班很多，喜儿你觉得大殿下真的非常的清秀，而且在大殿下身上的气质，和别的女人都不一样，可是就是因为她这么优秀，所以喜儿才担心。
　　因为之前自己公子和二殿下一些其他的感情，而且做出了一些不可描述的事情，二殿下本来也打算谈婚论嫁的，可是贤妃娘娘那边好像不太同意，老爷这边好像也不开心少爷和二殿下走的太近。
　　“我干嘛要生他的气，他的气我有什么好生的，反正他也不在乎我，不喜欢我，不就是贪图……哼……他不娶我拉倒，多的是有人想娶我。”
　　秦敏然面纱底下的表情一下就变了，他嘴里如此说着，可是眼眶还是不住的变红了。
　　明明他们之间就已经有那种亲密的关系了，可是二殿下那边还迟迟没有动作，不知道和他说了多少次要娶他了，但是还是没有消息。
　　再加上一向疼爱自己的母亲，严厉的反对，秦敏然不明白为什么，明明只是想和自己的心上人你情我愿的成亲，可是外界的阻力并没那么大。
　　“我要自己刺激她一下才行，让她有一点危机感，别总不把我当回事，要知道其实我也很抢手的，我把我晾在这里算什么回事，母亲还不知道我和她之间的更进一步的事情，我必须得逼她快一点了，不然如果母亲替我做了主，到时候可就更麻烦了。”
　　“奴婢明白了。”
　　喜儿点点头，眼里带着担忧。
　　苏辛看中的不仅是秦敏然和越星岚之间的复杂的关系，更是他背后的力量。
　　几日之后，苏辛开始把自己的行动明朗化。
　　秦敏然正在带着面纱从楼上往下望，茶楼以诗会友，他并没有打算参加，只是坐在旁边观望。
　　一枝沾了水滴的花送到了她的面前，看起来娇艳欲滴，十分的美丽。
　　秦敏然一惊，抬起头只看见了站在不远处站在那里看着他的苏辛。
　　大殿下的身上有着京城其他女人所没有的东西，十分的吸引人，她的容颜俊秀，眼睛仿佛一汪深潭，让人看了就忍不住跌进去，然后沉溺在其中，她周身的气质却又不是那种浮躁，反而有一种沉淀下来的魅力。
　　秦敏然虽然心里有人，但是也忍不住被这样弄得心神晃了晃，他的心里充斥着迷茫。
　　“不知可否同桌，请公子饮茶？”
　　苏辛翩然而来，表现的非常淡定，眼睛望着秦敏然的眼睛，双眼澄澈，心里却在疯狂的吐槽自己现在的样子。
　　“好……好啊。”
　　秦敏然说话的声音忍不住有些懂，还有一些结巴，他发现了自己现在这个样子，好像有点丢人，立刻红了脸，庆幸自己现在的样子被覆盖在面纱之上，对面的那个女人看不见。
　　“多谢。”
　　两个人这么坐了一下午，并没有说太多的话，只是对几首诗发表自己的见解，然后喝了一些茶，吃了一些茶点，秦敏然却感觉非常舒服，这种相处方式并没有让她觉得非常的焦躁和尴尬，反而有一种整个人都跟着安定下来的感觉，之前因为自己心上人所带来的烦恼，也都消散的差不多了。
　　他们两个人分明知道彼此真正的身份，但是都没有点破说破。
　　苏辛这还是第一次尝试去流汗，虽然这个汉子跟妹子也没有什么区别，但其实苏辛还是不太喜欢跟这种敏感的生物住在一起，她虽然觉得女孩子是很可爱，但是也分为是哪一种女孩子。
　　苏辛是一个非常大大咧咧的人，对待感情上面并不信，尽管她很注重伴侣的感受，但是并不是很能理解那种敏感和脆弱。
　　“天色已经不早了，公子还是早些回去的好。”
　　苏辛看了一眼，外面的天色已经快将近黄昏了，他们两个在这里坐了四个小时。
　　“好。”
　　秦敏然点点头。
　　“公司看起来有很多心事，不如明天我们可以再见的话，你可以尽管向我倾诉。”
　　“哦？何以见得，我有很多心事？”
　　“你的眉间，藏着一朵枝语话。”
　　美丽却忧郁。
　　“茶钱我来出就可以了，公子就就离开吧。”
　　苏辛含笑。
　　秦敏然脚有些发抖的离开了，苏辛摸着自己的下巴，心里啧啧啧。
　　“公子，奴婢怎么感觉你的立场已经不坚定了……”
　　喜儿听他听他说话的时候，整个人的心也跟着忍不住颤了颤，他有些担心自己的是公子能否抵御这种攻势，但很明显他好像顶不住了。
　　“喜儿，我现在到底应该怎么办，大殿下那个样子是不是对我有意，是不是？”
　　在回家的马车上，秦敏然抓住自己是从的衣袖，焦急的询问，希望可以得到一个肯定的回答。
　　“依奴婢看……是的。”
　　“那我该怎么办呀，我应该选哪个好？”
　　“公子……你忘了你做了什么事情吗，如果你想再给大殿下，被大殿下发现这里的话，我们就完蛋了。”
　　喜儿睁大了眼睛，点了点秦敏然的胳膊。
　　每个男子的身上是有守宫砂的，就在他们小时候就会被点上去，成为他们贞洁的证明。
　　等到他们长大之后嫁人了，他们的妻主会为他们破身，那么那个守宫砂自然也就会跟着不见，在没有进行那种事情之前，守宫砂是一直会呆在手臂上的。
　　可是秦敏然的守宫砂已经没有了，在和二殿下第一次那样的时候，就已经不见了。
　　喜儿在心里不断的责怪自己当初的懈怠，秦敏然也不能说年纪比较小，但是心性真的比较像小孩子十分的任性，喜欢做什么就去做什么，丝毫不顾及封建礼教，也是被家里的老爷宠坏了。
　　相互喜欢的两个人在一起难免情动，两个又处于血气方刚的年纪，所以二殿下和公子就那个了，还是在喜儿不知情的情况之下。
　　喜儿知道之后都快气疯了，他没有看好自己的主子，但是错已经酿成了，喜儿只能去把这个东西给圆起来，不能让别人知道。
　　如果被老爷知道的话，按照老爷宠爱公子的程度，绝对会迅速的给公子安排去路，而她一个小小的奴婢，知道了这么大的秘密，而且还非常的失职，一定会被处死的，喜儿还不想死。
　　喜儿用朱砂立刻画了一个一模一样的上去，并且再三的叮嘱不可以让别人看见。
　　所幸守宫砂这种东西一般都是在手臂上，通常都会被衣物遮得严严实实的，可是他又是大家闺秀，根本就不会有人怀疑他不贞。
　　按照规矩，秦敏然这样的人应该是要被沉笼的，可是让喜儿你的操心的是自家的公子，并没有觉得自己的行为有任何的不对，甚至觉得自己做的很对，因为她是为了爱。
　　去他妈的为了爱情。
　　“可是……我不想伤她的心啊，看起来是一个很好很好的人，而且他长得那么好看……”
　　秦敏然的脸上浮起了一丝红晕，此时此刻面纱已经被她揭了下来，喜儿可以清楚的看到他的表情。
　　喜儿觉得自己已经内伤了，恨不得摇醒自家的公子。
　　拜托你擦擦眼睛，看清楚自己是一个什么样的人好不好！你知道你现在算是什么吗！破鞋！破鞋明白吗！哪家的女人会娶一个还没有过门已经跟别人有了私情的男人！有了私情还不说，都已经到了最不能原谅的一步！谁会娶就算是最贫穷的女人，也不会娶一个这样的破鞋好不好！而且那个人根本就不是什么下贱的人，是当朝最尊贵的大皇女！以后可能会继承皇位的人！继承皇位啊！而且你还不是和别人有那种关系！是和她妹妹啊！二皇女啊！
　　喜儿内心嘶吼，已经到了快呕血的地步，可是他却什么都不能做，他还是惦记着自己的身份的，不能够以下犯上，他这是为了自己这条小命操碎了心。
　　“公子，你已经不止一次和二殿下那样了，奴婢劝都劝不住，对，你应该已经二殿下的人，对吗，所以你不应该做出对不起二殿下的事情，不然她会多伤心呀。”
　　秦敏然眼里浮起了湿意，衬得那张本来就秀美的脸庞，变得更加的绝色。
　　“我才不是她的人呢，没有名没有份的，她不娶我，我就嫁给别人去，让她后悔一辈子。”
　　秦敏然咬唇，一副泫然欲泣的模样。
　　喜儿都想恨不得一头撞在这马车上撞死算了，或者带着秦敏然一起同归于尽。
　　老爷十分的喜爱公子的父亲，在公子的父亲在公子小时候去世之后，老爷便把对自己爱人的爱意和对自己孩子的爱意都放在了公子的身上，给他双倍的宠爱和呵护，又当爹又当娘的，所以才把公子给惯坏了。
　　公子不想学习繁杂的绣工，老爷就不让他学，公子不想读男戒，老爷就不让他读，让公子干自己喜欢干的事情，比如说弹弹琴作作画写写诗，所以才弄到今天这个局面，所以他才变成了今天这种性子。
　　“如果两位皇子殿下都求娶您，您会选择哪个呢？”
　　喜儿真的担心秦敏然脑子会坏掉，也不能说自家公子不好，秦敏然的确是一个很好的人，在某种程度上来说是的，非常的善良，有些小天真，弹琴作画写诗都是一绝，再加上足以倾倒众生的美貌，完全可以嫁一个好人家，享受无尽的疼宠。
　　可是公子没有什么眼力见，没有什么和别人斗的脑子，而且更可怕的是，没有什么很深的礼义廉耻的观念，他并不觉得自己在出嫁之前和别的女子有了肌肤之亲是一件很可耻的事情，甚至觉得自己那样做很伟大，因为是为了爱情。
　　而现在，更是有可能移情别恋。
　　“我……”
　　秦敏然表现的非常犹豫。
　　喜儿都已经快哭了，原本以为会公子非常的坚定的说出自己的答案，没想到他居然会犹豫。
　　那当然是嫁给二殿下呀，他们之间已经有了肌肤之亲，如果嫁给是大殿下的话，那不就是完完全全的惹怒了二殿下吗，而且如果他殿下知道了公子和二殿下的事情，公子还想有什么好日子过吗？
　　脾气再好的女人也没有办法容忍自己的男人做出这种事情。
　　这么一个简单的单项选择题，公子居然会犹豫，喜儿感觉自己已经看到了黑暗的未来。
　　“公子，你一定不可以犹豫，一定要嫁给二殿下，明白吗？”
　　“凭什么？这是我的人生大事，喜儿，你越矩了。”
　　秦敏然不满的说。
　　喜儿掐住了自己的掌心，仍然保持着一副恭敬的样子，忍着忍着。
　　“因为主子你和二殿下已经亲密了那么多次，搞不好现在肚子里……”
　　“你不是每次都让我吃药吗，我每次那什么之前都喝了药的，事后也喝了，绝对不可能会怀上孩子的。”
　　秦敏然有些小得意。
　　天呐，杀了我吧。
　　喜儿无话可说，安安静静的坐到了一边。
　　和什么人搅在一起不好，为什么非要和大殿下和二殿下……
　　她们两个之间根本就不可能有什么友好相处的概念，就算是平常姐妹家感情好的，可能都会因此反目成仇，大皇女和二皇女之间，本来就没有什么感情。
　　几天之后，皇帝招了苏辛进宫。
　　苏辛动作虽然算不上高调，但是也不是低调了，皇帝自然可以听到一些风声。
　　“辰儿都已经十八了吧，身边是该有个伴了。”


第204章 引星辰20
　　一般大越国的女子，15岁就可以结亲，可以纳妾，可以娶妻，更有早熟者，十三四岁时已经房里收了人，开始进行燕好之事。
　　苏辛这十八岁身边还没一个人已经算得上是大龄单身青年了。
　　“既然已经从边关回来了，自己的身家大事也应该好好打算打算了，不知道辰儿你心里有没有喜欢的人儿，如果有的话，他尚未出嫁，朕可以做主让你们凑一对。”
　　皇帝还没有试过当月老呢，给别人牵线，自己女儿的身家大事她其实并不是很操心。
　　毕竟女人应该以事业为重，男人都是次要的，只要有了钱和权，什么样的男人不可以搂在怀里，多的是有人顺从。
　　可是也不能太辛苦了，身边有个人陪着也总是好的。
　　“儿臣心里倒还真的有一个人选，不过不必要母皇赐婚，儿臣想要自己出手。”
　　“这么麻烦？”
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　苏辛笑而不语，如果让皇帝下旨赐婚，那么事情就一定会成定局，没有人敢反抗的，不过如果那个样子，很多乐趣不就没有了吗，这事情不能就这么发展。
　　“好吧，你心里有数就可以，喜欢是一回事，不要太把心思放在别的地方了。”
　　“儿臣明白，再怎么喜欢也不过是一个枕边的玩意儿罢了，儿臣自有分寸。”
　　苏辛说出来的话无比的渣，但心里其实并不是这样想的，她只不过是在顺着皇帝的心意说话而已。
　　一个最像自己的又能干又听话的孩子，会成为父母心里最喜欢的孩子。
　　这个皇帝没有什么大的本事，但是好歹可以用一些手段稳住大家，性格也算不上多疑，不会轻易的相信别人的话，可是对待亲近之人会比较心软，比较好说话。
　　这看起来应该是个很温和的皇帝，虽然儿女众多，可是皇帝的后宫里并没有很多的妃子，除了对待皇后之外，可以算得上是雨露均沾，不偏听偏爱，就算再怎么不喜欢皇后，也没有想过要把皇后至于一个什么样的境地，依旧给她掌控后宫的权力，只不过不给皇后好脸色而已，连带着皇后生的孩子，也并不怎么喜欢。
　　但是掩藏在这些表象之内的，事皇帝更加冷漠和无情的内心，应该说是皇帝对待爱情的态度。
　　皇帝生在帝王家，根本就不相信什么男女之间的爱情，把男人看作是纾解的工具，用来铺路用来缓和气氛的，也不是说不尊重人，只是在她这里，爱情这种东西一定是没有的，她甚至觉得是一件很蠢的事情，她给每个妃子关怀，但是绝对不给爱情。
　　这样的皇帝自然也不喜欢看见自己的孩子会是一个痴情种，那太讽刺了。
　　苏辛是故意那么说的，在别人听起来可能很残忍，但是在皇帝耳朵里，认为这是在正常不过的事情。
　　“你有分寸便好了，要是那人太过不给面子，你舍弃了便是，这京城好看的男人很多，你若是想要，朕可以派人给你送画像。”
　　“多谢母皇。”
　　苏辛也没推拒，因为那看起来太不识抬举，皇帝送是皇帝的事情，她看不看，就取决于自己了。
　　苏辛正在望江楼上准备继续撩汉的时候，听闻了一个消息。
　　那个时候秦敏然正坐在她的对面，面纱蒙着脸，依旧矜持。
　　“主子，二爷要成亲了。”
　　侍卫打扮的人前来禀告，虽然是压低了声音，但是也没有低到哪里去，还是可以让对面的秦敏然听的清清楚楚。
　　秦敏然端着茶水的手一顿，面纱之下的脸色有些僵。
　　他竖着耳朵听着消息，眼里是掩饰不住的神色。
　　这演技，简直是破绽百出了。
　　“哦？她倒是着急，和哪家的姑娘知道吗？”
　　“二爷的那位像陛下请示了，陛下同意了，钦天监正在挑日子呢，应该不日就会下旨。”
　　“哪家公子？”
　　“好像是丞相家的三公子……”
　　侍卫的话还没有说完，就被杯盏摔碎的声音所打断。
　　秦敏然咬着自己的嘴唇，手指颤抖，差点忍不住自己失态，但是还是忍住了，声音有些发抖。
　　“抱歉，刚刚失手，手滑了一下杯子掉到地上去了。”
　　秦敏然弯下身子，本来他是不可能自己去收拾的，但是他现在不想让对面那个人看见自己脸上的神情，真是太尴尬了，她一定可以看到他眼眶红红的样子，秦敏然告诉自己要忍住，但是他实在忍不住心里，那些快要奔滕出的情感。
　　那个侍卫说的是真的吗？
　　他自然知道面前的人是大殿下，所以侍卫口中的二爷应该就是自己的心上人二殿下越星岚无疑，而且就是因为知道彼此的身份，所以侍卫才没有顾忌，直接说出了丞相家的公子的这种话。
　　能和丞相家的公子联姻，那一定是位高权重的人。
　　秦敏然心下暗恨，但是现在也没有办法到那个人面前去大声的质问，他想起了丞相府的三公子，那个和他以及另外一个男人并排称为京城三绝的人。
　　他们同样出身不俗，样貌不俗，拥有自己可以拿得出手的技艺，被京城的一些贵女们追捧。
　　那个人要娶他吗，他们明明已经有了肌肤之亲，那个人还是要娶别人吗？
　　丞相家的公子，一定不可能给别人做妾，哪怕那个人是当朝的二皇子，也一定是正妃，秦敏然虽然有些不拘世俗的规矩，但是他还是知道什么叫做尊卑，也知道为自己的母亲着想，知道那些比自己母亲官大的人不可以冲撞。
　　丞相比自己母亲的官大，母亲就算再怎么宠爱自己，也不可能为了自己去争的，更不会同意自己去当侧室了，更何况母亲本来就不同意自己同二殿下来往，他们之间的事情看起来像是黄了。
　　秦敏然想通了这些事情之后，开始变得害怕和恐慌，因为心不在焉，所以在低头捡茶杯的时候，不小心被茶杯的碎片所划伤。
　　秦敏然傻傻的又扔下了自己手里的碎片，盯着自己的伤口，也没喊疼，有些恍然。
　　苏辛看到这个样子，只是给来报信的侍卫使了一个眼神，让她先行离开。
　　越星岚还真是心急，居然这么迫不及待，想要在她的前面先娶妻，是怕她娶了谁？
　　也许不是越星岚的意思，而是贤妃的。
　　贤妃本来就比较中意丞相的三儿子，他们之间有亲戚关系，而且论起视力来说，丞相的势力无疑更大，所以在听闻皇帝要为大殿下赐婚的消息之后，贤妃才这么迫不及待的想要把自己的动作先做好。
　　先把自己中意的人定下来，省得要是皇帝想要帮苏辛铺路，把那个最有利的角色给了苏辛，那么他们上哪儿哭去。
　　苏辛只觉得好笑，皇帝应该也看明白了贤妃的意思，但是皇帝本来也没有打算让丞相和苏辛绑在一起。
　　其他的妃子的孩子还没有长大，这场战争并没有拉开序幕，还是维持着谁都没有大动作的平衡，你发展势力，我也发展，但就是在私底下，谁也没有太大的明面的动作，毕竟谁都不想太早的暴露自己的底牌。
　　皇帝现在的身体还非常的健康，正直壮年，吃嘛嘛香，完全也可以再造几个孩子出来，离生病还有一段时间。
　　苏辛记得，在原主的记忆里，皇帝是从原主21岁开始生病的，可是在原主20岁，越星遥14岁的时候，就已经掌控了皇帝，并且换了人，只是因为一些没有办法说出口的原因，所以一直在拖着。
　　毕竟这谋朝篡位哪里是那么好做的，就算把皇帝换了一个人又怎么样，就算可以把皇帝学的再像又怎么样，那时候的越星遥始终是太年轻，很多事情没有考虑清楚就动手了。
　　如果历史被改变，那么一切都会不一样，而现在历史已经开始脱轨，越星遥和以前的态度有了很大的转变。
　　那么越星遥应该就不会再做出前世那一模一样的举动，也就是说皇帝可能不会被换人，那么皇帝会不会生病还不可知，后面的事情就更没有办法预料了。
　　苏辛之所以敲定了这位秦公子原因，不仅仅因为这是个已经和自己二妹妹有关系的男人。
　　按照十四的检测，秦敏然的肚子里应该已经有了越星岚的孩子，而现在还没有办法看出来，应该再过七八天，就会有怀孕的反应了。
　　第一，为了不耽误一个好男孩儿。苏辛是没有办法对任何男人负责的，绝对不会去睡他们，更不会让他们怀上自己的孩子，没必要让一个清清白白的男孩子嫁过来守活寡，那样对那个男孩子并不公平。苏辛不是什么好人，也没有太多的良心，不想亏待一个男人，也不想给自己找麻烦。
　　第二，皇室正统的血脉一定是要延续下去的，秦敏然肚子里怀了一个刚刚好，省得苏辛还要去想别的办法，抱皇子的孩子不太行，毕竟男女的区别也摆在那里，别的妹妹又还小，都没有长大呢，她要是等着抱她们的孩子，不知道还早等多少年。
　　她要是那么多年都没孩子，少不了要被外人质疑，苏辛也可以抱一个孩子来，可那不就和越星遥上位没什么太大区别了吗，苏辛一定是要当皇帝的，这皇位也是要传下去的，苏辛可不想自己收养的，抱养的因为权力打成一团，到时候又是一笔烂账。
　　第三，秦敏然的母亲，是中书省的中书侍郎（官职体系大致参考唐，但是非常混乱，看官们就不玩介意了），文官，人脉挺广，负责法律的修订以及其他，苏辛以后还要用到她。
　　“公子，你的手……可能需要处理一下。”
　　苏辛叫了一声，试图唤醒此时此刻神智正在发飘的秦敏然。
　　秦敏然伤到的是手指，在指尖划了一个看起来比较深的口子，血正在顺着手指往手掌流，速度并不是很快，量也不是特别多，可是看起来有点吓人。
　　原本娇弱怕疼的秦敏然此时此刻看起来像是没有知觉一样，愣愣的看着，一句话也不说，眼神空茫。
　　苏辛叫了好几声，终于让秦敏然把视线放在她的脸上。
　　“啊？”
　　呆呆傻傻的，看起来还没有反应过来。
　　“这个啊……我自己去上药就好，今日就不同姑娘聊天了，先行归家。”
　　秦敏然发飘一样的站起来，腿有些软。
　　苏辛点了点头，也没再说话刺激秦敏然，这虽然是个傻白甜，可是黑化了战斗力非常的破表，十分的可怕。
　　秦敏然在原主的记忆里可是一位‘名人’，原主第一世活到二十五岁的记忆里。
　　不是说优秀的高素质的父母一定可以教出很好的孩子，基因这种东西比较神奇，就像秦敏然只继承了他父亲的美貌，却没继承他母亲的头脑。
　　在原来的轨迹里，没有别人的干涉，经过了千辛万苦，秦敏然和越星岚还是在一起了，秦敏然嫁给了越星岚当正妻。
　　两个人过了一段时间的恩爱生活，秦敏然那个时候是京城里最被羡慕的男人，因为他的妻主对他太好了，也有不少人在背地里编排秦敏然，说他善妒，不肯让自己的妻主纳别人。
　　秦敏然的想法受到了自己母亲的想法，自己的母亲非常的专情，也就是因为这种专情，所以秦敏然的母亲秦燕如才非常的溺爱自己这个儿子。
　　秦敏然就觉得，如果两个人要在一起，一定应该是只有彼此的，就算另一方死去了，也应该保持着忠贞，不然这份爱情就太可笑了。
　　但是越星岚是堂堂的二殿下，角逐皇位的有力人选，怎么可能只娶一个，就算越星岚不去争那个位置，也不可能只娶秦敏然一个的。
　　秦敏然就又哭又闹啊，但是他又很会撒娇，越星岚开始还愿意哄着，后面怎么也不可能哄着了，人的耐心毕竟是有限度的，越星岚本来就不是什么痴情种子。
　　越星岚很快娶了侧妃，为了巩固自己的势力，又纳了几个美妾，满足自己身为女人的欲望，秦敏然发现一哭二闹三上吊都没有用之后，愤怒的回了娘家。
　　越星岚的母亲也愁啊，愁坏了，但是又狠不下心去责骂自己从小宠爱到大哭的可怜兮兮的儿子，只能和他说道理，说‘不是天下所有的女人都和母亲这样，只喜欢你父亲一个人，三妻四妾是这个世界的常态，既然身为正妻就应该有一个正妻的样子，不要太过于善妒，要学会伺候自己的妻主’。
　　秦敏然才听不下去，她的重点在，越星岚娶了别人，就是不爱他了。
　　就算秦敏然已经生了一个三岁的儿子，可是性格还是像个孩子一样，非常的任性。
　　越星岚和贤妃本来就因为秦敏然身为正妻第一胎只生了一个儿子而不满，而后来秦敏然肚子一直没有动静还那么爱闹，就更加让他们不满。
　　秦敏然自己当然不觉得自己生了一个儿子有什么不妥，因为他就是男人，也在家里受到了很好的照顾。
　　当爱情脱俗了光鲜亮丽的外衣，露出了里面的部分，耐心就会慢慢的褪去。
　　人们总是习惯对自己亲近的人露出丑陋的一面，因为不用装，整个人都很放松，不会故意的光鲜亮丽，反正大家都知道彼此的真正的样子，可是爱情这种东西不一样，始终还是要保持着美好的一面。
　　秦敏然的容貌渐渐的不再像以前那样光彩夺目，他没有太多的心思打扮自己，年纪也慢慢的大了，可是越星岚仍然有很大的选择。
　　秦敏然有一次目睹了越星岚和一名妾室在野战，愤怒冲昏了头脑，在越星岚走了之后，硬生生的拿着马鞭，把那个妾室抽的奄奄一息，最后失控打死了。
　　越星岚打了他一巴掌，把他关了起来，不让任何人看他。
　　秦敏然被幽禁了半个月，哭了闹了整个人都快疯了，他从禁闭出来之后，下人告诉他，他的三岁的儿子因为高烧死掉了。
　　秦敏然疯了。
　　堂堂的二皇女的长子，居然因为高烧不退就这么死掉了，而且没有一个人通知他这个生父。
　　秦敏然是很自私，对某些事情走着几乎扭曲的执着，只在乎自己身边的人，同情生活不好的人，把爱情当做第一，对自己的儿子其实没有太大的关注。
　　可是这并不代表他不爱自己的儿子，身为一个父亲，怎么可能会不爱自己的孩子，好歹是自己和爱人的结晶，辛辛苦苦怀胎十月生下来的。
　　秦敏然木然的归家，嚎啕大哭，秦燕如气急怒急，也不管什么尊卑的。
　　身为正妻，就算动用私刑再怎么不对，打死的也只不过是一个妾室而已，说的难听一点，就是个下人，至于关半个月吗，而且孩子出事的时候也不通知。
　　这件事情闹的太难看，皇家的面子都要丢光了，越星岚的名声也被弄臭了，贤妃着急上火，但是皇帝就不管，那个时候皇帝已经被调包了，越星遥自然是希望事情越乱越好，越星岚名声越臭越好，名声越臭越有利于她，她当然不会去阻止这事态的发生。
　　可是越星岚已经懒得应付秦敏然了，直接休妻。
　　这可以说是很不给秦燕如面子了，但是那个时候越星岚已经找好了下家，就算不需要秦燕如的势力支持，她一样可以发展得很好。
　　那一纸休妻书成了压死秦敏然的最后一根稻草，秦敏然自杀了。
　　可是秦敏然的死，成为了逼疯秦燕如的最后一根稻草，自己最宠爱的儿子死掉了，儿子生的孙子也死掉了，而这一切的罪魁祸首就是自己儿子的妻主。
　　秦燕如本来是带着自己的这一派人支持越星岚的，在秦敏然死的时候，直接和越星岚决裂，站在了越星遥的一边，只有一个要求，要疯狂的报复越星岚。
　　门下省掌管图书、礼仪、制度沿革等，那个时候已经当上了门下侍中的秦燕如是这里面的龙头。
　　历史的教训告诉我们，无论什么时候都不要惹文人。
　　虽然百无一用是书生，手不能提，肩不能扛，又不会打架，但是她们的嘴很能说呀，她们的笔很能写呀，而且秦燕如还不是一般的文人，她在文人之后还是一个官，非常的能够玩弄心机，擅长把握人的心理。
　　人与人之间的情绪是非常可以产生共鸣的，而底下的那群无知的百姓们没有一些是非分辨能力的群众们是非常好容易被煽动的。
　　在原本的世界轨迹中，原主只是充当一个看客，反正也不关她什么几儿事，所以她就纯粹的唏嘘，看热闹一下。
　　苏辛回顾了这一场闹剧，这种事情的几个当事人，她一个也不通情。
　　秦敏然可怜吗？苏辛可一点儿都没有这么觉得，他的下场多半都是自己作的，他是一个非常自我的人，可以说是在乎自己的感受，完全不去考虑自己的所作所为会带来什么样的结果。
　　后面实在是太没有眼力见，看不清事情的局势，也分不清自己的定位，这种人他就不太适合在社会生存，如果说他是一个很善良的人，那也不见得，因为他可以在愤怒之下活生生的把一个人给打死，一个善良的人会这么做吗？
　　而且他的孩子死了之后，他根本就没有一点自责的想法，完全不在自己的身上找原因，他明明是一个很失职的父亲，但是他自己却不觉得，一心只沉浸在自己的失败的爱情里，到最后，他做出了一件最自私的行为。
　　他自杀了。
　　通篇下来，苏辛看到了这个人的自私，他伤害的最深的不是别人，不是自己的儿子，而是自己的母亲，那个为他操心了一辈子的母亲。
　　秦燕如也绝对不可以称之为一个好母亲，她没有给自己孩子树立一个非常正确的三观，符合这个社会的三观，反而是没有止境的溺爱。
　　如果用女尊社会的价值观来看的话，越星岚其实是没有什么太大的错处的，在她对待秦敏然的态度上面，只是脑子有点傻缺，处理事情的方法，蠢的一逼，这已经不仅仅是情商的问题了，而且是智商的问题，对待自己的儿子也的确是冷漠，这一点可以说她的下场都是活该。
　　大概最无辜的应该就是那个被打死的妾室和高烧烧死的孩子了。
　　视角扯回刚刚，秦敏然带着自己流血的手走出了茶室，外面守着的焦急的喜儿赶紧迎了上来，看见自己主子满手的血，被刺激的不轻。
　　他刚刚什么谈话的内容都没听见，只听见了杯盏摔在地上的清脆的声音，他当时心里就咯噔一下，以为里面发生争执，或者说发生了什么不好的事情，非常害怕秦敏然会出什么事，现在看见他安然无恙的走出来，只是手掌不太好，松了一口气，在仔细观察之后发现伤口直接手指上，心里的大石就已经差不多落地了。
　　“公子，你这是怎么弄的？怎么这么不小心出了这么多的血，我们赶紧回去洗一下，然后上药吧，以免以后这里留下了疤。”
　　秦敏然但是没有听见喜儿说话一样，木然地任由喜儿拉着他往外走。
　　苏辛看见他们两个坐上了马车，让自己的侍从去结了帐。
　　好戏即将开锣。
　　秦敏然好歹还记得在外面不能失态，万一被人认出来就糟糕了，不过她刚刚那个样子失态也只有一点点的差距了。
　　“公子，你这是怎么了？”
　　喜儿先拿帕子把那个手指上的伤口给包扎了起来，感觉自己要未老先衰了，每天都有操不完的心。
　　秦敏然眼泪突然就啪嗒啪嗒的掉了下来，喜儿刚去拿了一个新的手帕给他擦眼泪，帮他摘掉了脸上的面纱。
　　“喜儿……喜儿……”
　　秦敏然一下子就扑到了面前的喜儿的怀里，不停的哭，但他还记得收敛的声音。
　　“好啦好啦，公子有什么话就和奴婢说吧，说出来就好了，说出来就不难过了。”
　　“她为什么要娶别人？她不说了，她最喜欢我吗？而且都和我做那种事情，所以她应该是喜欢我的，对不对？她得对我负责，可是她为什么要娶别人，那个人到底有哪里比我好……她为什么不娶我去娶他……我应该怎么办？”
　　秦敏然一边哭一边哽咽的说，他原本以为信心满满的事情，结果变成现在这个样子。
　　“等一下……公子，你说的那个要娶别人的人是二殿下吗？”
　　“不然还会有别人吗？就是那个混蛋。”
　　“你是从哪里听说这个消息的，可信吗？会不会是别人想挑拨离间，你有和二殿下确认这件事情吗？”
　　“没有……可是是大殿下的侍卫告诉大殿下的，说她要娶丞相的三公子。”
　　“这可能是大殿下故意的，事情是假的呢？”
　　“怎么可能是假的呢？这种事情对他来说有什么好处？而且如果是他骗我的话，这种事情不是一下就可以被戳穿吗，反正大殿下总不可能会逼着她去娶别人吧。”
　　秦敏然难得地有了一会逻辑关系，把这件事情捋的清楚，如果不是越星岚愿意的话，怎么可能会娶别人。
　　“这件事情我们回府再说吧，恭喜你，先去打探一下老爷的口风，老爷的消息总归不是错的。”
　　“好……说不定真的是假的呢，我回去问问我娘，然后再向她求一求，希望她可以让我嫁给二殿下。”
　　秦敏然回家才刚刚上好药，就发现自己的母亲来到了自己的房门外，要和他谈一些事情。
　　“母亲……”
　　“敏然，你知道为什么我这么疼爱你，还是不答应让你嫁给二殿下吗？”
　　“因为母亲怕我嫁过去受委屈。”
　　“这只是一方面的原因，最重要的是二殿下根本就没有上门提亲，我们这边怎么好拉的下脸，让二殿下来娶你呢？”
　　“她说是因为贤妃娘娘那里还没有同意，如果等贤妃娘娘同意了，她就会立马上门去提亲的。”
　　“贤妃娘娘是不会同意的，她根本就看不上我们家，他心里早就有别的人选了，今天我收到了消息，贤妃娘娘去请陛下下旨赐婚，要给二殿下求娶丞相家的三公子，贤妃娘娘看中的是丞相家的势力，我们家现在还比不上，你明白吗？”
　　“所以……是真的吗？”
　　秦敏然没有自己想说什么崩溃，可能是之前已经做好了一个心理预防，但她仍然感觉眼前的世界摇摇欲坠。
　　“敏然，你就死了这条心吧，不要想着再去嫁给二殿下了，凭借我们家的条件，根本就不用去拍那些高枝，而且我也不希望你生活在那些水深火热之中，我只希望你过着平平淡淡的幸福的生活，只要你的妻主宠爱你就足够了，让母亲再给你物色别的角色吧，一定是非常出色的青年才俊，不会让你受委屈的。”
　　秦燕如想的是要找自己可以压得住的人，不然在底下反了天了，让她的儿子受委屈，她可不干。
　　“可是……母亲，我现在的脑子有点乱，让我回去好好想一想吧。”
　　“回去好好休息，以后不要再和二殿下有来往了，听见了吗？你可不要打着给她做妾的想法，如果你想气死我的话。”
　　“不会，我怎么会去做妾呢。”
　　秦敏然的表情平静。
　　京城这下可彻底的热闹起来，皇帝虽然已经同意了下旨赐婚，但是想着自己的大女儿还没有成型呢，二女儿就这么越过去，实在是不太好，所以她催促着大女儿赶紧把自己的心里的人选告诉她，她好也是一起下旨赐婚，然后好事成双。
　　苏辛在那之前先去上门询问了一下秦燕如的意见，秦燕如神色复杂，没有同意，也没有拒绝，只是说这是莫大的殊荣，但是需要好好的想一想，苏辛也没有逼迫和催促，毕竟秦燕如的确是需要时间要好好消化消化这个事实，自己的儿子怀孕的事实。
　　秦敏然在前两天就出现了孕吐，秦燕如请来了大夫，大夫在诊断完之后反而愁眉苦脸，对着秦燕如说出了这个消息。
　　一个还没有出嫁的男人，怀有身孕，这可并不是一件值得恭喜的事情。
　　秦燕如心里大惊，给了一大笔封口费之后，赶紧去找自己的儿子。
　　在得知了那个孩子是二殿下的之后，完全推翻了自己之前的想法。
　　自己的孩子这个样子，怎么可能让她去嫁给大殿下，凭借秦燕如锐利的政治眼光，她可以感觉到大殿下应该是皇位继承的最有可能的人选，这样让自己的儿子嫁给大殿下，以后一定可以取得了不俗的成绩，可是前提是，自己的儿子并没有怀有身孕。
　　如果就这么嫁出去，简直就是找死，一旦被发现了这个事情，他们一家死透了都不能够陪罪。
　　“敏然，母亲去帮你说话。”
　　秦敏然在知道自己怀有身孕之后，就老老实实的呆在房间里不外出，偶尔摸着肚子发呆，她的心上人，他肚子里的孩子，母亲就要成亲了，可是娶的人不是他。
　　“母亲？”
　　在听到自己的母亲的话之后，秦敏然露出了惊讶的表情，他不知道为什么之前一直没有松口的母亲，现在反而转变了口风。
　　“这样还能怎么办呢？总不能让你怀着个孩子去嫁给别人吧，你这总归是二殿下的种，妾室就妾室吧，你只能委屈些了。”
　　“我……”
　　“要不然你就把肚子里的孩子打掉，可是你的守宫砂怎么办？”
　　秦燕如现在也是焦头烂额，完全不知道应该怎么办才好，没有一个女人会想要娶一个破鞋进门的，而且还是流过产的。
　　“我可以画一个上去。”
　　“胡闹！”
　　秦燕如思来想去还是第一个办法比较稳妥，还直接和二殿下摊牌。
　　傍晚时分，秦燕如怒气冲冲的回来了。
　　“母亲，她怎么说？”
　　“二殿下……”
　　秦燕如看起来气的不轻，整个人都在哆嗦。
　　“怎么了？母亲，你快说啊。”
　　“她承认你肚子里是她的孩子，但是她并不打算让你嫁给她。”
　　“什么？”
　　秦敏然一脸茫然。
　　“她说她要和我们合作，让你带着这个孩子嫁给大殿下，然后伪装成是大殿下的孩子。”
　　秦燕如冷笑，二殿下这是把他们家当作什么，把她的敏然当做什么，当成这样一个利用的工具吗？
　　秦敏然听到自己心脏碎的一片片的声音，这些天自己幻想出来的美好生活完全被打破。
　　自己最爱的女人，不仅娶了别的男人，甚至还要他带着她的孩子嫁给另外一个女人，嫁给她的姐姐。
　　何其残忍。
　　越星岚，你怎么舍得？
　　那些花前月下，山盟海誓，都是骗人的吗？
　　“我自然是非常生气的和她辩论，可是没想到她最后的时候居然反咬一口，说如果我们不同意的话，她就把你怀孕的这个消息说出去，让人散布出去，到时候你的名声就臭了。”
　　“你是我肚子里分明就是她的孩子！”
　　“但是没名没分啊敏然，你还没有嫁给她，就算你肚子里是她的了孩子又怎么样，所有人还是会瞧不起你的，敏然，你把孩子打了吧，母亲明天就辞官，我带着你去别的地方，没有人认识的地方重新生活，到时候给你找一个好人家。”
　　秦燕如真的是操碎了心。
　　“我不要！”
　　秦敏然摇头。
　　“母亲，我不要离开这里。”
　　“你这孩子难道到现在还这么执迷不悟吗！”
　　“我是因为她留在这里，但是我不是因为别的，母亲凭什么我们要这样离开，我又没有做错什么，你也没有做错什么，是她不对的，她不负责任的，我要站在这里，不会让她好过的。”
　　“可是你怎么不让她好过，这话不能乱说的，明天就收拾收拾东西，我马上就递辞呈。”
　　秦敏然摇了摇头，跑回到自己的房间里。
　　第二天，苏辛看到了站在自己府门口的喜儿。
　　苏辛倒是没有想到，秦敏然身边这个丫头倒看得清楚，是一个聪明的角色。
　　“哦？你怎么那么肯定，本王一定会答应这件事情呢？”
　　“奴婢看得出来，大殿下看我家公子的眼里，并没有爱慕，喜欢一个人的表现不是那个样子的，尽管大殿下您表现得非常成功，可是只要仔细观察，还是可以看得出来的，我家公子已经到了没有办法的地步，这不就是您想要的吗？”
　　“有意思。”
　　苏辛抬了抬眼，露出了笑容。
　　皇帝下旨给两个皇女赐婚，婚宴定在一个月的不同日子。
　　中毒刚刚好起来的越星遥清醒了，正好听到了这个消息。
　　大皇姐……成亲？


第205章 引星辰21
　　越星遥为什么会中毒呢？这件事情还得从四天前说起。
　　越星遥向来是练功练的比较猛地那种，为了更好更快的变强，有的时候会服用一些丹药来促进自己的修为的增长，内功的精进。
　　越星遥的亲生母亲给她留下了一个善医善毒的人，这些年也在不停的研究这一方面，她于四日前送上了一颗丹药，言明可能会有轻微的毒性，会进入昏睡状态。
　　越星遥实在是想变厉害想疯了，超级想要变强然后去苏辛面前证明，苏辛也相信忠心于自己多年的属下不可能害她，所以躺在床上就吃了这颗药，于是中毒了。
　　这种毒可以消散在血液中，慢慢的被净化掉，开始会昏睡，后面就会清醒了。
　　所以越星遥一睡就睡了四天，流锦早就知道自己主子不是一般人，忠心耿耿的守在外面，照常的端菜进来，但是都是自己吃掉或者让在房间里守着越星遥的人吃掉，再端出去。
　　越星遥醒来之后赶紧调试自己的内功，发现果然大有精进，就是气息还有些不稳，如果不好好巩固，非常可能走火入魔。
　　越星遥调试好了之后，开始被流锦伺候着洗漱和洗浴。
　　“主子，大殿下要成亲了，是陛下亲自赐的旨。”
　　流锦像是想起了这件重要的事情，刚刚看见越星遥醒了，一开心就把这件事情忘到脑后去了。现在想起来了，就赶紧说出来。
　　越星遥正坐在浴池里练功，突然听到帘子后面传来这样的一句话，一口血就喷了出来。
　　气到呕血系列。
　　越星遥赶紧封了自己的几个大穴，花了好大的毅力才把自己混乱的真气压住。
　　“你说什么？大皇姐……要成亲了？”
　　“嗯，是门下侍郎大人的独子呢，是京城的三绝之一，非常漂亮，听说大殿下追着他有些几日了呢。”
　　流锦说着自己听来的大实话，却不知道自己在无意识的往自己的主子身上插刀。
　　“皇姐……追着他？”
　　怎么可能。
　　越星遥心里在大声反驳，皇姐怎么可能回去追着谁呢，假的都是假的！
　　可是……为什么不可能呢？
　　窈窕君子，自然是会被追逐着的了。
　　越星遥只是不愿意相信，那个人会追着别人罢了。
　　就是一种莫名的肯定，大皇姐那样懒散的人，对待感情永远是那么漫不经心甚至有些避之不及，怎么会一反常态的去追求别人呢。
　　越星遥匆匆的从水池里站了起来，擦干身体之后拿过屏风上的衣物开始穿戴。
　　她现在脑子很乱，需要好好的整理。
　　但其实乱些什么呢，不就是皇姐要成亲了么，和她有什么关系呢。
　　是啊，和她有什么关系。
　　可是就是该死的不爽，让越星遥想找一个地方发泄出来。
　　越星遥承认，自己只是不喜欢有人可以光明正大的待在苏辛的身边，享受着和她的亲近，这让她觉得很生气。
　　越星遥没有跑去找苏辛，那太幼稚了。
　　她喜欢别的办法。
　　“影三。”
　　影三是非常擅长暗杀的刺客，一般都待在她的身边。
　　“属下在。”
　　“你去把要和大皇姐成亲的那个男人杀了吧，让他看起来像暴毙的样子。”
　　越星遥烦躁的说。
　　影三准备领命而去。
　　“算了，你回来，你去给我查查那个人是个什么东西，他的资料我全部都要。”
　　“是。”
　　越星遥坐在椅子上，低垂着眉眼，眼里满是阴郁。
　　搜集情报也是需要时间的，越星遥在消息来临之前，还是没有按捺住，跑去找了苏辛，可以说是十分口是心非了。
　　越星遥去的时候，苏辛正满面春风的看着那些账簿，心情好的没话说。
　　那心情当然好了，昨天秦燕如和秦敏然登门，秦敏然受的刺激可能是太狠了，整个人一言不发的坐在那边，这次他没有带面纱，脸庞虽然憔悴，但是仍然带着美丽，像一个精致的人偶娃娃。
　　秦燕如看起来气色也很不好，但是面对苏辛的时候还是强行的打起了精神。
　　她们谈妥了一些事情，这很令苏辛满意。
　　只是苏辛觉得奇怪，明明前面还山盟海誓爱的死去活来，现在怎么说翻脸就翻脸。
　　“肚子里这孩子……”
　　“留着，本殿相信本殿的二妹妹，也希望你留着。”
　　“可是……”
　　秦燕如张了张嘴……这不是上赶着找绿帽子带吗？
　　苏辛无所谓，当然是选择原谅他啊，反正她又不喜欢他。
　　不知道是哪里出了差错，十四这一次检测出来秦敏然肚子里是一个女胎，和前世有了偏差。
　　这对于苏辛来说是一件非常好的事情，那秦敏然肚子里怀的是男孩的话，她反而不会这么费心费力的去弄这些东西。
　　这孩子怎么说都要保住。
　　“我希望你可以好好的把她生下来，明白吗？”
　　苏辛对着秦敏然说，她的态度仍然是轻柔和温和的，如果把她自己原本的面貌暴露出来，她怕秦敏然又崩溃。
　　“我知道的。”
　　“你真的决定要这样做吗？我怕你会不忍心。”
　　苏辛对着秦敏然提出了质疑。
　　“为什么会不忍心呢？”
　　“她毕竟是你肚子里孩子的母亲。”
　　“她也知道这些事情呢，可是她仍然让怀着她孩子的我嫁给大殿下您，用我和孩子算计您，她都这么好意思了，我有什么不忍心的。”
　　秦敏然的世界观其实非常的奇怪，和一般的人有些不同，自己的一套逻辑和常人的更是不一样，但是他并不是一个容易动摇的人，一旦做下了某个决定，就会一直纠缠到死。
　　原本就不怎么白的莲花，现在已经彻底黑了，苏辛对此非常的有信心。
　　最主要的还是收获了秦燕如这样的一名大将，苏辛今天自然是笑容满面的。
　　如果不开心的话，难道还要哭吗？
　　“皇姐……恭喜……恭喜你……”
　　越星遥干巴巴的献出了自己的祝福，其实不停在心里诅咒那个男的坐在家里生病算了，最好是全京城的可以成亲的男人都一起生病。
　　越星遥也不知道自己的想法从何而来，反正就是猛烈的突然在自己心里占据了。
　　“嘴里说着恭喜，怎么脸上看起来好像并不高兴啊？”
　　苏辛对越星遥的态度温和了很多，不再是那种浮于表面的好感，说实话，她在第一眼的时候就挺喜欢这个小孩子的，这其实很难得，因为苏辛并不是一个非常有爱心的人，她是觉得小孩子很可爱，但是也仅仅是个别而已，所以她一般对小孩子都是敬谢不敏的，可是看到越星遥的第一眼，就觉得不太一样，就觉得这个小孩子很招人疼。
　　也许是眼缘这种东西在作怪吧，毕竟越星遥看起来好像对她也有这样的感觉。
　　就好像冥冥之中的两块吸铁石，在不停的被吸引着，相互靠近。
　　“嗯……可能是觉得大皇姐要成亲了，心里有些不舍得吧。”
　　才不是这个样子呢，就是生气而已。
　　可是越星遥现在也没有办法做些什么，因为她只有12岁而已，没有办法干涉别人的决定，也没有办法弄明白自己心中的想法。
　　“我成亲你有什么舍不得的，我是娶别人，又不是嫁给别人，更不需要远走他乡，我还在这个地方，府邸在这里，你想来的话随时都可以来看我。”
　　“哦。”
　　越星遥还是闷闷不乐的。
　　苏辛想着可能是占有欲在作祟，感觉就像小孩子被抢走了心爱的玩具，玩具还在那里，只是被别人摸了一下，被别人抱在怀里，依旧可以去玩儿，只是变成了共享的。
　　小孩子而已。
　　苏辛摸了摸越星遥的脸，越星遥露出了受宠若惊的表情。
　　她们已经很久没有这样亲密过了。
　　几天之后，有关于秦敏然的详细情报被摆在越星遥的案头。
　　越星遥越看越生气，恨不得将面前的纸死掉，然后冲到那个男人面前就把他打一顿。
　　他凭什么？这么脏的货色居然要嫁给她皇姐！
　　她皇姐是那么优秀那么好的人物，一定要有一个也同样优秀的人才配得上她才行，反正肯定不是这个破鞋，这个不检点的男人居然还在之前就和二皇姐搞在一起了，还有了孩子。
　　越星遥本来是气的冒火的，可是看到后面居然冷静了下来，甚至还露出一丝诡异的微笑。
　　她终于明白了为什么自己的皇姐会娶这样的一个人了，她能够收到的消息，她皇姐应该也知道，那可能也不太一定，总之还要去提醒一下，知道自己的皇姐对那个男人并没有爱情之后，越星遥心里的大石落下了。
　　“皇姐，你知道吗，他肚子里……”
　　“嘘……我知道……这是一个秘密哦。”
　　秘密。
　　三年的时间又匆匆的过去，草长莺飞，人们在不停的拉锯战中老去，又有新生的力量活跃在这个京都里。
　　苏辛和越星遥的感情，在这三年中突飞猛进，她们本来就是三观比较契合的那种，总是能谈到一块相处在一起非常的舒服，尽管她们之间有着那么大的年龄差。
　　十五岁的越星遥已经从皇宫里搬了出来，府邸就在离苏辛家不远的地方。
　　苏辛正准备洗浴，就听到了有人敲门的声音。
　　下人说是流锦来寻她，苏辛也顾不上别的，匆匆的离开。
　　“大殿下，你快去看看五殿下吧。”
　　流锦的声音焦急。


第206章 引星辰22
　　三年有多长，足以一个孩子成长为出色的少女，也明白很多东西。
　　越星遥十五岁了，身边干干净净的，除了已经嫁人的还在她身边伺候的流锦，除了流锦之外，很难看到别的男人的身影，非常的禁欲。
　　总是有不长眼的人，妄图做一些不该做的事情。
　　越星遥没有办法明着拒绝皇后赏给她的男人。
　　那个男人好看极了，穿着薄纱，眼神妩媚。
　　当他的手触碰到她的脖间的时候，越星遥没有忍住捏折了那只手。
　　“在我失去耐心之前，滚开，否则就不止一只手了。”
　　男人看起来是吃了什么东西，但是手上的疼痛让他有了短暂的清醒，连忙朝着门外跑去，丝毫顾不上自己现在的样子。
　　流锦一直守着呢，生怕越星遥生气，看到人神志不清的捂着手跑出来，让下人赶紧抬走了。
　　太恶心了。
　　越星遥反复的清洗着自己的那块皮肤，把流锦吓得胆战心惊。
　　样子实在是太不对劲了。
　　流锦劝阻不了越星遥发疯，只能跑去找苏辛只有大殿下才能压住五殿下了。
　　“发生什么事情了？”
　　因为居住的比较靠近，也完全不用乘坐马车，苏辛一边走出去，流锦跟在她的身后。
　　三年过去了，苏辛更加的俊朗了，已经彻彻底底脱去了稚嫩的气息。
　　“皇后娘娘送来了人……主子把人手腕给折了，现在正在生气呢。”
　　“心里又闹别扭了？”
　　苏辛进去的时候，越星遥还在自残式的清洗，那一小块皮肤已经被磨的通红，甚至可以看到淡淡的血丝。
　　“好了，不要闹了。”
　　苏辛连忙按住了越星遥的手，却被越星遥扯到了水里面。
　　“哎……你……”
　　衣服都湿透了，黏糊糊的。
　　“又发脾气了？”
　　“皇姐……”
　　越星遥停下了手，把头埋在苏辛的怀里，非常的委屈。
　　“我觉得很恶心，不喜欢他们碰我……”
　　“那就不让他们碰呗。”
　　“皇姐是怎么忍住的呢，任由那些男人的手指游移在你身上，然后你们亲吻……”
　　越星遥的眼睛已经红了，但是低着头，不让苏辛看到她此刻狰狞的表情。
　　“停停停……”
　　越说越恶心了啊喂。
　　秦敏然两年前生下了一个女孩，苏辛在外人看来算是比较洁身自好的，除了自己的一个正妻之外，只有两个妾室。
　　那两个妾室其实是苏辛的手下，比较能干的，苏辛让他们俩来演演戏，顺便盯一盯秦敏然。
　　“谁说我……啧……我可没碰过他们，你别明着和你父后来，你已经十五了，母皇很有可能会给你赐婚，我这有种药，可以让那些男人自以为……”
　　苏辛眨了眨眼，现在越星遥应该已经是自己人，好东西应该要分享么。
　　“那……你那两个妾室的守宫砂……”
　　越星遥抬起了头，眼里莫名放光。
　　“我的属下而已。”
　　“你笑什么？”
　　苏辛觉得自己现在可能是跟不上年轻人的思维了，刚刚还一副半死不活的小孩现在突然笑了起来。
　　“皇姐，你帮我洗这里，好脏。”
　　越星遥撒娇，指了指自己的锁骨下面的一块皮肤。
　　苏辛太阳穴突突，轻轻的用水给越星遥洗了一下，打算拉着人去上药。
　　“皇姐……你说我这样是不是有病？”
　　苏辛刚刚准备离开浴池，就听见自己身后的越星遥幽幽的说。
　　“怎么可能。”
　　苏辛横了一眼自家小孩，一天天的净说瞎话。
　　“可是我和她们不一样，我不喜欢抱着男人，也不想对他们做出任何行为……大皇姐……我这样是不是不正常，我只要一想到我要抱着他们亲的话，我就觉得一阵犯恶心，我好像不能接受和别人做那种事情。”
　　越星遥样子，看起来可怜极了，脸上充满了对自己的怀疑，这要是搁在别的世界，就是一个男人怀疑自己不行。
　　这可是事关尊严和面子大的问题，苏辛又不是医生，治不了这个东西。
　　苏辛把自己的衣服还有鞋子脱了下来，浑身湿乎乎得非常的难受，横竖这里面有很多干净的毛巾，然后再让越星遥的下人送其他合适的衣服来，要是没有合适得多走几步路，去她的王府拿也是可以的。
　　“这种事情很不好说，可能是因为你现在还小吧，也许过几年就好了。”
　　苏辛拿着毛巾给自己擦身子，漫不经心的说。
　　越星遥还在水里面，看见自己的皇姐当着自己的面就这么擦身子的时候，心脏忍不住怦怦的跳了起来，有些失去了频率。
　　她这是怎么了？
　　“不是因为年龄的原因，我不想和任何人亲近，只想和你，大皇姐，你能不能和我试一试？”
　　越星遥感觉到自己手心在冒汗，但是又觉得手间的的湿润其实是池里的水。
　　这一刻她听不到别的声音，只听到了自己的心跳。
　　紧张，压抑，一种喘不过气来的期待。
　　苏辛擦身子的动作一顿，把身体转了过来面对着越星遥，毛巾正在擦肩膀。
　　水池中的少女很美，美中带着些许的英气，眼里的水光潋滟，仿佛承载着万千星河。
　　“你想要亲我？”
　　苏辛语气颇为玩味，甚至想笑。
　　“是……是！”
　　越星遥点头，从水池中站了起来，走到了苏辛的面前，身上滴下的水在周围留下痕迹。
　　“皇姐，我想试一下……只是想试一下……”
　　“你不觉得你这个想法很不对么？”
　　“有什么不对，我只是想和皇姐亲近一下而已。”
　　很想很想。
　　苏辛继续擦着身体，然后把毛巾扔到越星遥的身上，哟呵，难道面前这小孩其实是个姬佬？
　　好像不是啊，苏辛回想着原主的记忆，上辈子越星遥身边是有人还是没有人？
　　记忆非常的模糊，因为原主自己也不记得了，原主脑海里都是自己的五妹妹怎么的凶残厉害，根本就不关心人家的私生活。
　　“你可是我妹妹，想亲我，嗯？”
　　苏辛比越星遥年长许多，身高自然也高很多，她低着头看着越星遥，挑了挑眉。
　　越星遥觉得自己都无法呼吸了，她最没有办法抵御大皇姐的这番神情，带着高傲和玩味，好像什么事情都被她掌握在手中，自信却不让人讨厌，光芒炙热的只想让人追逐。
　　越星遥觉得自己的心脏都因为苏辛所抽痛起来，脑海里只有两个字，‘想要’。
　　“我们不是亲姐妹，大皇姐那么厉害，应该已经查出来了吧？”
　　苏辛不可置否。
　　胡乱的亲吻，越星遥踮起了脚，苏辛有些好笑，顺从的被越星遥扑倒在后面的软榻上。
　　越星遥的亲吻很急躁，也很灼热，毫无章法，却充斥着侵略的气息。
　　苏辛按住了她的头，让她不要乱动。
　　“五妹妹，你这技术要拿出去亲人家公子，不知道要把人家弄哭多少回。”
　　苏辛擦了擦嘴唇，舌尖探出来舔了舔嘴唇，调笑道。
　　越星遥心跳的更快了，她觉得自己都快昏过去了。
　　苏辛认真在思考自己在干什么，并且觉得自己这样是不是不太好。
　　十四已经完全不想说什么了，她就知道事情一定会发展成这个样子。
　　而系统空间里的越星辰，看到满屏的马赛克都懵了。
　　“仙人仙人，这……这是怎么回事？”
　　越星辰有点战战兢兢的，她不知道十四是系统，和这种不太聪明的古人解释了解释不清楚，所以十四就没解释，随便委托人怎么叫。
　　“出了一点小问题，不是大事，你如果无聊的话，我可以给你看一点别的东西。”
　　“何物？”
　　“宫斗剧。”
　　“一群小男人斗来斗去走什么意思？仙人……本王不是很感兴趣。”
　　“仙人……为什么这些都是女的！”
　　……
　　“仙人，下一集谢谢。”
　　在越星辰看电视的时候，苏辛那边正在和越星遥相对。
　　越星遥把苏辛压在软塌上，脸在她脖子那里蹭来蹭去的。
　　“干什么呢。”
　　苏辛把小孩推了推。
　　越星遥的眼睛湿漉漉的，就像一直吃不到肉的小狼狗一样，可怜巴巴的。
　　“大皇姐，我好喜欢你……真的真的好喜欢。”
　　越星遥又把自己和苏辛腻歪在一块了，她好像明白了自己胸腔中迸发出来的情感，或许那就是爱情。
　　苏辛却没当真，只不过就是小孩子的依赖而已。
　　她向来不相信什么爱语和誓言，只有时间和行动唯可证明一切。
　　花言巧语多容易呢，嘴巴一开一闭就可以蹦出来了，谁不会说。
　　有些人呢，是一辈子都说不出来‘我爱你’，却深爱了一辈子。
　　有些人，是情情爱爱随意说，却不负责任。
　　苏辛是第三种，不爱绝对不说，爱了就一定会说，但是通常自己都分不清楚，什么是爱，什么是不爱，只能分清楚喜欢和讨厌，却无法分辨更深层。
　　越星遥身上的水又把苏辛给弄湿了，越星遥用毛巾继续给她擦干净。
　　越星遥蹲在那里给苏辛把腿，突然蹦出来了一句话。
　　“大皇姐，以后我娶你吧。”
　　苏辛‘啧’了一声，抬脚踩在了越星遥的胸口。
　　越星遥却丝毫不介意，只觉得大皇姐这个样子，勾人极了。
　　“五妹妹，我也不是什么人都能娶得。”


第207章 引星辰23
　　越星遥心里一喜，抬起了头，仰望着苏辛。
　　“大皇姐，你的意思是……”
　　苏辛没说话，只是用手指抵在了自己的唇上。
　　她的嘴唇还泛着水色的艳光，眉眼带着风情。
　　“让你的下人送衣服过来。”
　　苏辛收回了自己的脚，从软塌上站了起来。
　　越星遥感觉到自己被‘咚’的一下，被打入了地狱里，如坠冰窟。
　　“大皇姐，你这是什么意思？”
　　越星遥又不是没长眼睛，而且她对面前这个人的情绪向来了解的非常清楚，苏辛这明显就是一副根本就没有打算跟她在一起的样子，就好像刚刚只是逗着她玩儿一样。
　　“五妹妹，应该不会有人比你更清楚我的意思了吧，我以后是一定会坐上那个位置的，没有任何人可以干扰我，而坐上那个位置的我，适合和你在一起吗？”
　　幻想永远是美好的，但是总归是要考虑现实的，先别说什么娶不娶了，摆在苏辛面前的问题还没有完全解决，虽然已经掌控的差不多了。
　　“大皇姐，你的意思是说你以后一定会坐上那个位置，然后三宫六院对吗？”
　　“我可没有这样说，不要调皮了，好不好，你现在还小呢，分不清什么是爱情，什么是占有欲，什么是依赖。”
　　苏辛不否认自己对面前这个她看到大的小孩有好感，不仅仅是因为小孩的样貌，或者说小孩对她的感觉，她其实很喜欢这个孩子，字面意义上的喜欢，这样乖的孩子谁不喜欢呢？
　　她可以和小孩接吻，也可以做更深入的事情，但是她现在有些不确定。
　　苏辛相信了越星遥可以做她的伙伴，但是还不相信，她们可以做爱人。
　　“你不要再拿我年纪的事情来搪塞我了，可以吗，我到底还要长得多大，你才能明白，我是真的明白那些事情呢？”
　　十五岁，也不小了吧。
　　苏辛被越星遥这话问的一哽，仔细想想，好像15岁在这个时候已经不小了，毕竟14岁的时候，这个人就有了非常可怕的能力和想法。
　　如果要问苏辛什么时候才觉得越星遥能分清楚自己的感情，苏辛可能会回答20多岁，但是感觉20岁好像也太年轻了一些，可能要等到30岁。
　　可是30岁了，在这个时代，孩子的孩子都可以有了。
　　苏辛主要是以一个成年人的身份来说话，从她12岁来到自己这里的时候，她就把自己的年纪再加上了12岁，然后到现在的21岁，心理年龄已经不适合再去谈恋爱了。
　　“看，你回答不了我这个问题，大皇姐，你想要的，我一定可以帮你，而且我为此一直在努力着，那个位置一定属于你，但是我希望你身边的位置，属于我。”
　　少女的眼睛亮晶晶，里面包容了无限的爱意，那样的激烈，仿佛能把一个人吞没。
　　苏辛好像在她的身上看到了熟悉的影子，可是仅仅只是一瞬间，那种莫名其妙的熟悉感就消散了。
　　“好啊。”
　　苏辛听到了自己的声音，如是说。
　　除了越星遥之外的皇女，越星遥以下的，最大的，现在也只才13岁，根本就不足为惧，更别说其他的孩子了。
　　苏辛早早的就把他们给压制住了，让他们消了那份心思。
　　越星遥只是更加的简单粗暴，凭借着自己的金手指，控制起人来一套一套的 。
　　听不听话，不听话，就给你下毒，我什么时候给你下你也不知道，要是没有我给你解药，你就死掉，想杀我，是吧？我死了，你就根本没有办法解毒了。
　　就是这么的肆无忌惮，不讲道理，横行霸道，越星遥前世一手构建的铁血政权，便是建立在众人的恐惧之上的。
　　越星遥生来就是那种很难相信别人的人，并不是说多疑，只是不会和别人交心，在得知了自己的身世之后，她就更加难以相信别人了。
　　所以她并不是很相信人性这种东西，更宁愿用自己觉得可靠的方式掌控人。
　　苏辛和越星遥穿好了衣服走出了浴室，在越星遥穿衣服的时候，越星遥还在撒娇，让苏辛给她亲亲她那块皮肤，苏辛面无表情的用唇碰了一下，然后敲了越星遥一个栗子。
　　小屁孩。
　　“皇姐，需不需要我动手……二皇姐最近太不安分了。”
　　皇帝也老了，就算她是一个比较安逸的皇帝，可是每天还是要处理很多的各种各样的事情。
　　她的身体开始渐渐衰弱，苏辛让十四去检查皇帝是自然衰老还是其他，十四告诉她是自然衰老。
　　皇帝生病了，底下的人就蠢蠢欲动了。
　　后宫的其他有女儿的妃子其实心也不定，但是还是比较老实的，有几个带着女儿投靠了苏辛，站在了她的阵营里。
　　贤妃也在不停的笼络人，想要努力的为自己的女儿争取。
　　但是苏辛总是有可以治贤妃的东西，她不出事，越星遥不出事，越星岚根本没有理由可以继承那个位置。
　　不是长不是嫡，没有太大的权力，没什么卓越的表现和大的功绩，还想继承皇位？
　　做什么春秋大梦呢。
　　苏辛在边关早就是众望所归，是皇位人选大热门。
　　现在目前就只有大皇女二皇女和五皇女是最有可能继承皇位的人，皇后自然是支持自己的女儿的，可是在越星遥的威胁之下，保持沉默。
　　“不用你动手，你不用脏了自己的手，好好的看着我是怎么成功的就可以了，其他都不用你做，除非你有别的想法。”
　　“我怎么可能会有别的想法，如果我有任何想要谋害你的心思，不得好死。”
　　越星遥向来是一个非常稳重的人，也不会被别人的激将法所激怒，但是对一个人除外，越星遥不能忍受苏辛对她有任何的误解和偏见，那会让她发疯的。
　　“我知道，我没有怀疑你的意思，谁让你发这么重的誓了？”
　　“谁让你说我可能会有别的想法的。”
　　越星遥不满的嘟着嘴。
　　“皇姐，总有一天你会接受我的，对吗？”
　　“那要看你的表现怎么样了，如果表现的不好，还想让我接受你，那是不可能的事情。”
　　“皇姐想让我有什么样的表现，只要皇姐说，我就一定会去做。”
　　“小傻子。”
　　苏辛笑骂，点了点越星遥的额头。
　　越星遥在回自己的府邸的时候，就看见了有宫人在等着她。
　　“王爷，皇后请您入宫一见。”
　　皇后在听说越星遥那边的事情之后，又生气的摔掉了两个杯子。
　　真是越来越不听话了，居然连他送过去的人也敢打出来。
　　要怎么样控制一个女人，除了权力之外，便是美色。
　　当一个女人已经有了权力，那么只有美色才能诱惑她。
　　皇后已经越来越能感觉到女儿，脱离了自己的掌控，或者说在很久之前，他的女儿就已经不听他的话了，甚至敢和他谈条件，或者说威胁他。
　　“遥儿，你今天闹得那一出是怎么回事，你是不满意父后给你送去的人吗？那是父后已经派人调教好的人，样貌身段，处处出挑，床上的功夫也是一等一的好，但是绝对是干净的，没有人碰过他，你要是不满意的话，父后再给你换一个。”
　　“不必了，以后不要再往我这里送人了，我不会收的，你这一次看到的只是一个手腕被折断的，下次看到的可能就是那人的尸体了。”
　　越星遥淡淡的说。
　　“你在威胁我？”
　　“不是威胁，我怎么敢威胁您呢，只是在陈述一个事实而已，我不喜欢那些人，如果我想要的话，我就自己选，父后明白吗？”
　　皇后无言，按压着自己的头部，觉得无比的头痛。
　　“父后为什么要那么着急呢？我现在才15岁，不是吗？为什么那么着急地要让我和别的男人生下一个后代呢，反正生下来的也不是这个皇家的人，你应该再清楚不过，那么你逼迫我有什么意义？”
　　可以说是非常的多此一举了。
　　“遥儿，你真的对那个位置一点兴趣也没有吗，你可以想到，如果越星辰坐上了皇位之后，会怎么样铲除异己吗，一个皇帝是不会允许有威胁自己地位的人存在的。”
　　“这些话你不会再说，我也不爱听，也不会听进去的，你要知道，如果没有我的帮助，皇姐一样可以登上那个位置，她比我能力强大，和她对上根本就没有好结果，如果被她查出来我的话，并且以此为理由要挟我，我们的下场不会好到哪里去。”
　　越星遥性能一些事情，婚后只不过是生活在深宫里的一个男人而已，消息能够有多灵通，能够知道多少事情呢？
　　“这……”
　　“父后，你有太多的事情不清楚了，这中间的利害关系，而且我根本就不明白大皇姐在朝中的势力有多大，而且我愿意辅作她。”
　　她是不可能伤害我的。
　　越星遥想。
　　我也是绝对不可能伤害她的，不管用什么理由。
　　因为我爱她，爱的快要发疯快要死掉了。
　　越星遥哼着不知名的小调，眼底带着势在必得。


第208章 引星辰24
　　接下来的一年，苏辛开始了自己的布局收网。
　　皇帝最开始还只是自然衰老，可是到了下半年的时候病情急剧恶化，已经在床上躺着都下不来了。
　　是越星岚动的手脚，她的耐心好像不太够，已经等不到那个时候，就想动手了。
　　苏辛看到她这么迫不及待的送上门来，表示非常的惊喜。
　　龙床上躺着病入膏肓的皇帝，皇后和越星遥还有苏辛跪在床头，贤妃和越星岚跪在床尾，秦敏然带着自己三岁的孩子其他的嫔妃及孩子跪在后面，还有一些重要的阁老大臣。
　　皇帝是中毒了，不然不可能衰败的这么快。
　　苏辛知道，冷眼旁观。
　　她对这个皇帝没有什么感觉，没感觉到到母爱，非常的公事公办。
　　越星遥也知道，她对苏辛之外都没有什么良心的，就更不可能就插手管皇帝了，没像上辈子那么闹苏辛就非常满意了，就不用她再多去做什么了。
　　这真的是非常典型的逼宫场面啊，苏辛其实也不知道皇帝心里属意谁，不过没关系，那不重要。
　　如果皇帝把皇位传给她的话，那么越星岚和贤妃肯定是要造反不干的，苏辛会把他们揍趴下。
　　如果皇帝把皇位传给了越星遥，虽然这可能性不大，但是越星遥一会把皇位让给她的，尽管她不需要，那样贤妃他们肯定也是要造反，她会和越星遥一起把他们揍趴下。
　　如果皇位之后的这是传到了越星岚或者其他人手里，苏辛直接逼宫造反，最后的胜利还是会属于她。
　　三种情况的过程虽然不一样，但是结果都一定是相同的。
　　越星岚和苏辛之间早就有间隙，从她们小时候开始了，更别说长大了之后，还有皇位间的矛盾，以及秦敏然的。
　　越星岚在另外一种程度上来说也是获得了成功，因为苏辛最后的皇位还是会传给她的女儿。
　　可是越星岚不知道，因为当初秦敏然嫁给苏辛之前，就去见了越星岚一面，说越星岚的孩子已经被流掉了。
　　越星岚也曾经拿着秦敏然和她好过的这件事情和苏辛炫耀过，意图羞辱。
　　但是苏辛才不理她，而且故意做出来了一副深情的模样恶心越星岚。
　　我就是喜欢他，你能把我怎么样，而且他马上就嫁给我，就算他曾经怀过你的孩子，跟你睡过又怎么样，反正他现在就是我的。
　　这番话可把越星岚气的不轻，越星岚那个时候还处于不太清楚秦敏然到底是个什么样的人，对他的认知还停留在美好的地步上，更何况他们之间有肌肤之亲，那就更加怜惜了，所以越星岚非常有一种被抢了马子的愤怒。
　　之后就更加的和苏辛作对，苏辛当做一个笑话来看待。
　　床榻之上，皇帝的面容憔悴，不过片刻之后，她撑着起来，看起来好像精神了很多，实际上也只不过是回光返照而已。
　　“朕之长女星辰，能力卓越，宅心仁厚，可担明君之位，小顺子，把朕的圣旨拿出来。”
　　这下，大局算是定了。
　　“念朕与皇后，深情厚谊，在朕走了之后，务必让她下来陪朕。”
　　皇帝紧紧的盯着自己的大宫人，看到他点头之后才放心。
　　皇后则是不可置信的抬起了头，眼睛里没有一点悲伤，只有深深的怨恨。
　　皇后很想大声的质问她为什么，冷落了他大半生还不够，居然还要把他一起带下黄泉。
　　“皇后附耳过来，朕有话想对你说。”
　　皇后掐着自己的手掌心，靠了过去。
　　那低低的气音，皇后听了却感觉天空响了惊雷。
　　“你以为朕什么都不知道吗，朕知道的一清二楚，南儿，下去陪我吧。”
　　虽然皇帝说的非常的小声，但是武功高强如苏辛和越星遥，怎么会听得不清楚。
　　苏辛这样听来，想着也许上辈子可能有隐情，越星遥14岁就出手的理由可能就是这个，或者说在更早的时候。
　　谁能想到呢，苏辛居然也猜错了，这个皇帝并不是自私和无情，而是太有情了，所以既然可以容忍自己最心爱的人给自己戴绿帽子，甚至生下了不是自己孩子的孩子，皇帝做的唯有远离，不去听不去看，不去触碰，害怕自己会忍不住痛下杀手。
　　而更早之前，皇帝的远离，只不过是保护皇后的一种手段，可是皇后却不知道。
　　皇帝死了。
　　皇后失魂落魄的跪在旁边，大宫人宣读了圣旨，用悲怆的声音，说了一句‘山陵崩’。
　　在有人想要去敲丧钟的时候，却被人给拦住了。
　　“二王爷，你这是什么意思？”
　　“表面上的意思，这里面的所有人，今天都不能出去。”
　　“难道你是想造反吗，王爷难道听到没有听到陛下的旨意吗？”
　　“本王没听到又如何？”
　　“二妹妹，你这是要造反吗？”
　　苏辛起了身，不紧不慢的拍了拍自己身上的灰尘。
　　“造反？”
　　越星岚发出了冷笑，贤妃也悠悠的站了起来，刚刚脸上悲伤的样子尽数消失。
　　“你应该清楚，谁能成功的从这里走出去，谁才是最后的赢家。”
　　“那二妹妹，你判定的方式实在是太简单了。”
　　身后的嫔妃及大臣已经形成了鲜明的分帮。
　　看起来似乎是势均力敌。
　　“我已经不想陪你玩了。”
　　苏辛厌倦的抬手，在场的形势陡然发生了变化。
　　原本现在贤妃那边的嫔妃和大臣们，有一大半转换了阵营。
　　“二妹妹，你还是太年轻。”
　　朝堂风云变换之快，让外人心惊。
　　只有站在里面的人，才知道到底持续了僵持了多久。
　　其实一点也不快。
　　二王爷及其党羽有谋逆之心，砍的砍，流放的流放。
　　贤妃死了。
　　皇后最终还是殉葬了。
　　越星遥还念及着父女情分，询问皇后需不需要她的帮忙，只要皇后一句话，她就可以为他安排其他的身份，然后出宫，一样可以享受着荣华富贵，甚至还可以养几个情人。
　　皇后拒绝了，他用一种很复杂的眼神看着正在展露出风华的越星遥，长叹了一口气。
　　“我觉得我这一生很失败，好像没有做对过一件事情。”
　　“我觉得是真的，但其实是假的，我觉得是假的，但却是真的。”
　　他从来不知道，皇帝爱的是他，他还以为他们两看相厌，明明是夫妻，却像仇人。
　　他也不知道皇帝的书柜里，有很多画他的画。
　　“遥儿……我知道你现在很厉害，凭你的本事，新皇也奈何你不了，以后的路你要自己走，瞧我说什么呢，过去的路，也是你自己走的。”
　　皇后摆了摆手，让越星遥离开。
　　越星遥不会劝阻，皇后有什么样的决定她都不会拦着，其实皇后说的不对，他还是做对了一件事情的，就是收养了大皇姐，让她在皇宫里平平安安的长大。
　　苏辛坐上了皇位，当手碰到冰冷的扶手的时候，这任务便算完成了。
　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众爱卿平身。”
　　结束了。
　　这一场埋了十年的线，成功收网。
　　【恭喜宿主完成任务，系统空间返回中。】
　　越星辰并没有看到什么刺激的一幕，对于满屏的马赛克也一点都不了解，所以并不知道越星遥和苏辛之间的那点事情，只是每次看到苏辛和越星遥在一起突然就马赛克觉得有点怪异，她觉得很有可能是因为大魔王越星遥的力量太强大，苏辛仙人映照万物的法宝也受到了影响。
　　“十分感谢。”
　　越星辰同样不知道自己的孩子不是自己的，她和越星岚一样，以为秦敏然肚子里的孩子已经打掉了，现在生下来的是苏辛的。
　　十四把床戏那里掐了，反正也没有嘛，但是越星辰不知道，就以为是仙人不想看那些污秽的画面。
　　【宿主，请选择是留下还是离开？】
　　留下。
　　苏辛想到了小狼狗湿漉漉的眼睛，选择了留下。
　　如果她就这么走了的话，先不说她刚刚登基场面会有多么混乱，越星遥肯定就会难过死的。
　　苏辛对外称越星岚没有办法忍受打击，在牢房里自尽死了，但其实越星岚没有死，秦敏然跪在苏辛面前求她不要杀越星岚。
　　“怎么？你还对她念着旧情？”
　　斩草不除根可不是苏辛的习惯，她喜欢做的干脆利落一点。
　　“不……请把她，交给我。”
　　秦敏然说，他的神态已经不复三年前那样的天真和娇柔做作，反而是带上了麻木和冷漠。
　　秦敏然这种人很认死理，脑子转不过弯的。
　　“请陛下好好照顾臣妾的母亲，还有孩子，孩子是陛下想要的吧，臣妾相信陛下一定可以把她教得很优秀。”
　　“你要做什么？”
　　“只是想和她呆一段时间而已。”
　　秦敏然还是选择了走以前的老路，还是那么自私，舍弃了母亲和孩子，只为了自己。
　　关于秦敏然怎么发疯，和越星岚怎么相爱相杀，苏辛不去管，也不关心。
　　那个孩子的确很优秀，虽然现在只有三岁，可是她一点也不像自己的父母，反而有点像越星遥。
　　年纪小小，性格沉稳，就是有点黏她。
　　“母皇，皇姑姑欺负我。”
　　软乎乎的小脸蛋，苏辛把她抱了起来。
　　越星遥在旁边一脸冷漠。
　　我不喜欢你这个孩子，请你马上死掉。


第209章 引星辰25
　　先皇留下的字并不是烂摊子，可仍然有很多事情纠葛在一起还没有被清理干净。
　　有很多利益没有办法触碰，这个地方永远不可能成为一言堂。
　　苏辛也只能是尽心尽力去做，但是也不会让自己太遭罪。
　　登基过后，大臣想要提议选秀，但是被苏辛给驳回了，说自己要为先皇的先后守孝三年。
　　又是一番歌功颂德，越星遥在底下松了口气。
　　虽然她知道皇姐不可能对那些男人感兴趣，但是看的碍眼，而且还麻烦，因为要圆谎。
　　苏辛总不能对外说自己不行，就这样了。
　　秦敏然几天之后死了，自杀了。
　　因为越星岚死了，死的时候两个人在一个屋子里，越星岚身上的伤痕累累，还有着爱欲的痕迹。
　　越星岚是咬舌自尽的，秦敏然抱着她吞了药。
　　苏辛为他举办葬礼，拉着他的孩子。
　　秦燕如哭的不行，一个中年女人，眼泪哇哇，她知道自己女儿是怎么死的，也感谢苏辛让她去的很体面。
　　在外人看来，苏辛这个皇帝是挺苦逼的，本来好好的先皇传位，自己的妹妹还打算篡位，登基了吧，想要纳妃子也不行，因为得为皇帝皇后守孝，十分的孝顺，结果又没过两天，自己的皇后又死了。
　　后宫就只有两个妃子，只有一个孩子。
　　但是苏辛自己挺嗨皮的，并不需要什么乱七八糟的男人在自己的面前晃来晃去的。
　　“朗儿，你的父后去了，以后只能和母皇相依为命啦。”
　　“嗯嗯，儿臣知道。”
　　朗儿点头，奶声奶气的，开始掉了两滴眼泪，现在却没什么特别伤感的情感。
　　这孩子，天生凉薄。
　　苏辛也无所谓，她也不是一个很尽职尽责的母亲，都是让小孩子自由的生长。
　　又两年。
　　苏辛舒舒服服的泡澡，还有专用的伺候的人在给她捏肩，力道适中，还有暖暖的热流，十分舒服。
　　“皇姐，还有一年就结束了吧。”
　　搓澡工五王爷幽幽的说。
　　“嗯哼。”
　　“那你有什么打算呢？”
　　捏肩膀的手点点点，溜到了别的地方。
　　“娶呗……嘶……”
　　苏辛话音刚落，就被咬了一口。
　　“真是无情。”
　　越星遥生气了，所以小狼狗撒疯了，狗撒疯就咬人。
　　咬。
　　水池荡着波纹，苏辛闭着眼睛，手指穿插在越星遥的发间。
　　越星遥的头发披散着，沾了水之后变得湿淋淋的。
　　“去软塌上，水里脏。”
　　苏辛推开了越星遥的头，从水里站了起来，拉着越星遥朝着池岸走，躺到了专用的软塌上。
　　软塌很大，并排躺两个成年女人不是问题。
　　越星遥继续给苏辛按摩，她的手法很好，或轻或重，力道适中，按压的地方也非常的合适。
　　苏辛浑身湿淋淋的，在浴池里被热水泡软，每一处都舒展开了。
　　“皇姐，我的技术还可以吧？”
　　越星遥贴着苏辛说，呼出的热气喷洒在苏辛的脖颈上。
　　苏辛睁开眼，露出个挑衅的笑容。
　　“一般般。”
　　她的面容越发成熟，透露出来的风情也更加让人为之疯狂，这一切只有一个人能看到。
　　越星遥埋在苏辛的脖间，遮住了自己病态的笑容。
　　也只能她一个人看到。
　　苏辛抚摸着少女已经长开的眉眼，点了点她的鼻子。
　　“小祸害。”
　　“你明明皇姐才是祸害。”
　　“哦？我祸害了谁？”
　　“祸害了我，让我这一颗心都拴在你的身上，怎么怎么夜扯不下来。”
　　越星遥低笑，继续开始忙碌。
　　轻拢慢捻抹复挑，这《琵琶行》却是不错，苏辛心里念着词，也非常强有力的模仿了动作。
　　风吹纱帘影绰绰，吹得那池水都激荡。
　　两股水花拍撞在了一起，弄的位于它们中央的莲花都在不停的摇晃，水滴飞溅，都落在了花心中，淌出了清液。
　　“甜的？”
　　苏辛舔了舔自己的手指。
　　“皇姐你……真是要了我的命了。”
　　“不敢当。”
　　苏辛不得不选秀了，为此她并不是很惆怅，因为有人比她更着急，更上火。
　　越星遥虽然知道只是做个样子，但是还是横竖对所有来进行选秀的都看不顺眼，这个太黄，那个太胖，那个太瘦，如果是恰好的，就说人家不好生养。
　　反正就是能够挑出毛病来。
　　苏辛也正在斟酌，不仅是为了平衡势力，还要考虑哪些好糊弄那些好控制。
　　符合外貌健康条件的第一关的才人们都在一个宫殿里，那是专门用来放那些小主的地方，苏辛打算去那里看看，她心里已经有了几个人选，她这次不打算选太多人，选那么多干什么，她又不睡。
　　越星遥跟着苏辛去，脸色别提多臭了，但是她向来是非常冷漠的，所以板着脸也没人看出来有什么异常。
　　“皇姐……你何必亲自来呢，干嘛要见他们……”
　　越星遥非常小声的碎碎念碎碎念，别人都听不见，不过和她挨得很近的苏辛当然听的清清楚楚。
　　这就非常像小苍蝇在嗡嗡嗡的，恨不得一巴掌拍死。
　　苏辛停下了脚步，越星遥自然也停了下来，身后跟着的宫人们也停了下来。
　　“全部转过去。”
　　苏辛扫了一眼宫人们，宫人连忙一个个都背过身子。
　　大宫人铃铛听到了自己伺候的主子好听的声音，轻轻的在说话。
　　“在我的心里，他们加起来，都不及你的半分。”
　　铃铛心里羡慕极了，伺候了帝王几年了，怎么会不知道她和五王爷过分亲密的关系。
　　铃铛更是知道，帝王为了五王爷，居然没有碰过任何人，这算是守身如玉吗。
　　真的真的很浪漫。
　　如果天下的女子都像陛下这般俊美又专情就好了，可惜呀……
　　陛下这样安抚五王爷，五王爷一定会开心极了。
　　越星遥也真的要开心疯了，看到宫人都背过身子了，搂着苏辛胳膊就来了一个强势的吻。
　　“皇姐，你真好，怎么会这么好。”
　　“小醋包，现在还生气吗？”
　　越星遥摇头。
　　越星遥其实也不是这么幼稚的，她都十八岁了，早就成熟了，可是苏辛面对她的时候，总是会以一副对小孩哄着的态度，越星遥也自然乐的撒娇。
　　在外人面前，越星遥就是冷面阎王，在苏辛这里，就是撒娇吃醋小狼狗。
　　苏辛擦去了唇边的水色，让宫人们继续行走。
　　在场的宫人哪里会不知道她们之间的的关系呢，一个个都心知肚明的，但是都装聋作哑，把自己当瞎子聋子。
　　苏辛刚走到那个宫殿的门口，就听到了争吵的声音。
　　“长得胖怎么了？长得胖吃你们家大米了吗？把你们家钱了吗？用你们家布料了吗？没有你说个屁。”
　　说话的是一个少年，但是他的体型绝对没有到胖的地步，只是脸蛋圆润了些，身子还是很匀称的，只是和旁边的一些身材纤细的男子比起来的确是丰满了一些。
　　“那是刘英刘大人的幺子，性格是活泼了些，但是平常绝不是今日这样……泼辣的模样。”
　　男子口中吐出那种污言，的确是，不干净了些，起码在铃铛的心里是这么想的，铃铛觉得有些可惜，虽然这些人进到宫里，最后留下的只有几个，而且留下可能根本就不会被宠爱，但是他还是不想那位笑起来很甜很可爱的公子，这么早就出局的。
　　那边争吵的看热闹的一群人明星也发现了这边的阵仗，一个个都行礼。
　　和少年对着的公子眼里含泪，看起来非常委屈的模样，十分的惹人怜爱。
　　一般正常的女人会怜惜哪一个，已经一目了然了，可是苏辛又不是什么正常的女人，越星遥也不是。
　　她们是姬佬呀。
　　“就他了吧。”
　　苏辛点了点那个少年，十四刚刚把这个少年的资料传输给他了，是一个穿越者，值得一提的是是一个男穿越者。
　　一个正常的1米8几的大老爷们儿，突然穿成了1米6几的，还会生孩子的男人，而且还是女尊世界，想想就崩溃。
　　那个少年明显是被这个变故给弄懵了，啥？啥玩意儿？
　　他还指望着这个皇帝绝对看不上他这种姿色的人，一脚把他踹出去，他就可以过自己的小日子了呢。
　　那是皇帝吧，旁边跟着的应该就是那个王爷了，两个妹子都超级好看，超级御姐，大长腿，如果他前世遇到这样的一定要追，可是现在这情况不对劲啊。
　　苏辛把人都看了一遍，然后不感兴趣的离开了。
　　“这位小主，请跟奴婢来。”
　　铃铛露出了一个笑容，非常的和善。
　　苏辛和少年达成一个协议，少年也非常识相地答应了，讲真的，他来到这个世界时候，对自己的性向有一种纠结，感觉自己喜欢男的好像也不对，喜欢女的好像也不对。
　　苏辛这一生都没有立后，后宫也只有寥寥无几的几位妃子，独女。
　　等到朗儿长到可以继承皇位的时候，苏辛就非常没有良心的把重担交到了她的手上，和越星遥去游山玩水。
　　“母皇，皇姑姑，你们什么时候才会再回来？”
　　“不知道，可能是等我们快死的时候吧。”
　　因为皇帝的尸体是一定要葬入皇陵的，不能随便的放在别的地方，王爷也是。
　　“等我们死的时候，把我们俩葬在一块吧，让她躺到皇后的位置上，那个位置，她可惦念了好久了。”
　　皇帝的近侍哪一位不知道，五王爷，是荣冠六宫的无冕之后。


第210章 天籁1
　　【系统空间返回中，正在结算。】
　　【现实世界解除冻眠，本次任务世界结算为十个月，剩余寿命为八十六个月，记忆已经成功模糊处理，请宿主好好享受，我们下个月见。】
　　好的。
　　【下个月我可能会带新的宿主。】
　　哦？十四爷找到了吗？
　　【嗯，挺有活力的一个小姑娘，不过我要考察一下。】
　　嗯？还带考察的？不是死了就选吗？哪里还有时间考察？
　　【每天各个位面死掉的人那么多，我不可能每一个都会询问，找到你不是偶然，而是必然。】
　　嗯？
　　十四却没再说话了，苏辛睁开了眼睛，眼里满是疲倦。
　　脑海里的东西又被马赛克处理过了，只剩下零零碎碎的东西，其他的都忘了。
　　苏辛照例睡了一觉，醒来吃好吃的。
　　“老大让我们回去。”
　　裘轻轻一边盛饭一边说。
　　苏辛洗了手，甩了甩手之后坐了下来，
　　“嗯？怎么突然要我们回去？又有任务吗，我们不是才接完一个大的？”
　　“不是任务，好像是少年组的教官怀孕了，要休产假，所以让我们两个去替班。”
　　“要我们两个？老大真知道我们形影不离。”
　　“嗯哼。”
　　“少年组教官哪个？”
　　“AISR。”
　　“啧，怎么怀孕了，干我们这行还怀孕？不怕出事了殃及后代啊，到时候还不是和我一个下场。”
　　苏辛拿起了筷子，接过了碗，开始吃饭。
　　“不会，因为是R的孩子。”
　　苏辛咽下一口饭，拍了拍自己的胸口。
　　“他俩凑一块了？啧啧啧，世界之大，无奇不有。”
　　R和AISR都是非常厉害的杀手，他们两个不太对付，闹的挺厉害，但是现在居然在一起了，还生娃了。
　　R是老大的弟弟，亲的那种，R和AISR如果不愿意，老大肯定不会让自己的侄子或者侄女进来这黑暗世界的。
　　“那我们就去呗，什么时候去？”
　　“明天。”
　　组织有幼年组和少年组，过了幼年段，十岁以上就去少年组。
　　苏辛和裘轻轻都是幼年组摸爬滚打上去的，在少年组也是佼佼者，然后接了任务，不同再回去训练。
　　第二天，苏辛和裘轻轻先是去了一个野外别墅，再乘坐私人飞机飞去了不知名的海中小岛。
　　“好就没来这里了。”
　　苏辛伸了一个懒腰，揉了揉脖子。
　　“嗯。”
　　她们的相遇，就是在这里。
　　那个时候裘轻轻衣衫破烂，身上走着伤口，眼神和其他所有孩子一样，嗜血又锋利，带着麻木的冷漠。
　　黑暗的门被打开，苏辛逆着光走进来，干净的衣服，漂亮的脸蛋，像一个天使一样。
　　裘轻轻难得产生了担忧的情绪，这个娃娃好像一捏就碎。
　　可是苏辛却不像她表现出来的那么无害，在休息时间过去，到了对战的时候，苏辛转手就割了想要来试探她的孩子的脖子。
　　那时候苏辛的脸上还带着笑容，一下就把裘轻轻心里的所有的情绪勾出来了。
　　想和她做朋友！
　　“轻轻，发什么呆呢，走，进去啊。”
　　苏辛轻轻撞了一下裘轻轻，让裘轻轻从回忆之中出来。
　　“没什么，进去吧。”
　　到了现在，那种情感也渐渐的变质了。
　　已经不满足做朋友了。
　　裘轻轻敛去了眼里的神采，恢复平和。
　　苏辛和裘轻轻去了少年组，里面有约二十几个十三四岁的少年少女。
　　“最大的多大。”
　　苏辛挑了一个鞭子，她很少用这种武器，以前她的教官喜欢，她可没少被抽。
　　“十五。”
　　少年哑着声音说。
　　“很好，从今天开始，我们两个就是你们的教官，即将接手你们全部的生活，我不喜欢不听话的孩子哦。”
　　苏辛放下了鞭子，翘着二郎腿坐在了椅子上。
　　“轻轻，说两句呗。”
　　“你说就好。”
　　苏辛撇了撇嘴，这家伙看起来最温柔，但其实比她的心还要狠，比她还要不择手段。
　　“我不知道你们以前的教官有没有和你们说过这句话，如果喜欢成为一个卓越的杀手，一定是要有自己的脑子的，而不是只学会听话，当然，有脑子的人就知道应该要听话，我相信你应该可以理解我的意思。”
　　“每个教官的脾气不一样，训练的方式也不一样，不过该学会的一定会让你们学会的，你们该吃的苦一点都不会少，我呢，非常讨厌别人问我为什么，让你做什么你就去做，给你布置什么样的任务，你就去完成，心里最好不要给我有别的想法，完成我布置的任务自然会有奖励。”
　　“听明白了，就出去吧，你们先休息一晚上，明天我们正式开始。”
　　人都走光之后，裘轻轻戳了戳苏辛的脸。
　　“我们的苏辛教官这么凶的。”
　　“哼。”
　　一个月的时间很快就过去，每天看着那些孩子吃吃苦，还是挺有意思的，教官的房间里是可以连接网络的，苏辛照样每天玩的很嗨，
　　休息的时候，十四准时出现。
　　【接收到一个来自平行位面的要求，是否接受？】
　　接受。
　　【正在前往系统空间，与委托人交接中。】
　　那是一个苍白美丽的姑娘，但是并不让人觉得美好和想要亲近，因为他的脸上带着怨恨，充满着浓浓的负能量。
　　“你好，我是你的被委托者，请问你的愿望是什么？”
　　“没想到世界上真的有这种东西，这实在是太棒了，我叫做林棠，有关于我的遭遇，我并不想伤心的叙述，因为那实在是太让我失望，你在接受我的记忆之后，应该可以知道，明天的那一次见面，他们一定不会那么简单的在作弄我了，我想让你帮我摆脱那些阴影，让他们不得好死，我要重新再开口唱歌，我想所有人都知道我的名字。”
　　“这就是你的愿望吗？”
　　“对，请你帮我进行报复，并且走向人生巅峰吧，我现在已经不适合再唱歌了，可是我的心里真的很想很想，拜托了。”
　　苏辛再次睁开眼，这个身体的记忆排山倒海的向她袭来。
　　林棠生活在一个重组家庭里，有一个继父那边带来的比自己大一岁的哥哥。
　　她和这个哥哥的关系其实还不错，她那个时候已经有十多岁了，看到别的人都有哥哥或者姐姐撑腰，但是自己就没有很失落，这下来了一个哥哥，她就非常开心。
　　可是后来，林棠对自己的哥哥产生了一种很可怕的情绪，那是一种占有欲，不应该存在的情绪，她甚至开始嫉妒自己哥哥的女朋友。
　　一切的失控都从这里开始。
　　林棠学习成绩并不是很好，但是她非常喜欢音乐，所以在高中的时候就走了特长班，在音乐方面有了很高的成就，可是她还是没有上成自己理想中的学校，因为没有办法支付起学费，因为那年暑假，她的哥哥出了很严重的车祸，家里需要钱，需要很多很多的钱，林棠喜欢自己的哥哥，所以不可能让爸爸妈妈给她出学费，然后不给哥哥治病，所以她甘心放弃读书，然后去打工，去酒吧驻唱。
　　可以说这个姑娘的情感关系还是挺乱的，反正在人际关系非常简单的苏辛看来就是这样。
　　林棠在酒吧驻唱的时候，遇见了一个追求者，那是一个比较有钱的富二代，很少有真正的女孩子可以在金钱的攻势下不沦陷的，浪漫，美好，所以林棠这朵带刺的玫瑰花沦陷了。
　　她其实还在挣扎，在哥哥和男朋友之间挣扎，她是不是喜欢男朋友，但是心里哥哥的仍然很重要。
　　可是这种追求只不过是富二代和之狐朋狗友间的一个玩笑而已，其实也不能称之为富二代，是不是一个小企业家的儿子而已，但是对于没有任何背景和势力以及关系的平民来说已经够了，但是苏辛这种角度看来，就非常的看不上。
　　富二代给林棠注射了一种敏感药剂，让林棠从带刺的玫瑰变成了软趴趴的蔫哒哒的话，那些人却也不直接上，像是在玩些什么恶劣的游戏，让林棠对着镜头自己玩，或者用道具调教她。
　　林棠每天呆在家里都战战兢兢的，可是又没有办法抵抗自己身体的反应，又没有决心就这样死去，她不再敢去唱歌了，也完全丧失了创作的灵感。
　　她变得仓皇而恐惧，这样恨这个世界，却无可奈何，她每次被那群人叫到一个地方拍视频的时候，现在都是非常抗拒的，可是她没有办法反抗，那些视频成了她的把柄。
　　林棠人们只是想要从酒吧驻唱开始做起，等攒好钱之后再继续上学，继续深造，然后走向更好更大的舞台，可是现在一切都已经毁了。
　　她怎么敢登上舞台，只要想到那些人手中掌握的视频，就知道自己会被威胁一辈子，那会完全的毁了她。
　　在这个的时候，她昏迷已久的哥哥醒了，在发生了这么多事情之后，林棠根本就不知道怎么回家面对自己的母亲和继父，更不知道怎么面对心爱的哥哥。
　　林棠觉得自己脏了，以前配不上哥哥，现在更没有办法站在哥哥的面前。
　　苏辛整理好了原主林棠的记忆之后，看了一圈周围的环境，决定先打扫下卫生。


第211章 天籁2
　　这人活在恐惧之下，怎么可能还会有心思把自己打扮的漂漂亮亮，更不会有心思去整理家里的卫生。
　　这里的房子是那个富二代帮她租来的，在之前那个富二代追她的时候，知道原主想要在外面租房子，方便去打工，就帮她选了这里，还付了一年的租金，这个地段不便宜，租金也不廉价，但是居住环境非常好。
　　原主那个时候还非常的感动，因为这个男人追她并不是说送一套房子那样庸俗，而是通过帮忙的方法，可是现在看来分明就是那个富二代不愿意放那么多的投资，买一套房子，选择租这种方式来攻陷。
　　年少无知的少女啊。
　　地面上全是散乱着的衣服，还有一些外卖盒，苏辛站起来的时候有些腿软，这是饿的，原主好像已经一两天都没有吃过饭，喝过水了，这才苏辛来说完全ok，可是对于普通人来说，这可受不住。
　　苏辛先打了个电话，订了一个外卖，然后去卫生间洗漱。
　　洗漱完了的时候，外卖也差不多送到了。
　　苏辛拿了外卖，开始在有些脏乱的客厅里吃饭，等吃完饭补充好体力之后，再喝了一杯水，开始动手清扫这里地方。
　　采光很好的三室一厅，收拾起来还是有点累的，而且对于苏辛这种人来说，宁愿打一架，也不愿意打扫一次卫生。
　　苏辛收拾一会儿就懒得收拾了，看到原主账户里还有余额，身边还有余钱的时候，在网上搜了本市家政公司的号码，然后请了一个家政阿姨。
　　她这种人，还是比较适合贪图享受的。
　　苏辛把银行卡什么的放好，贵重物品锁在了小的保险柜里。
　　原主在保险柜里没放什么东西，就只有自己和哥哥的合照。
　　苏辛拿起来想要放出去，想了想又放了回去。
　　毕竟是人家觉得重要的东西，还是搁着吧。
　　苏辛坐在沙发上，家政阿姨在打扫卫生。
　　苏辛盘腿玩着手机，距离原主被注射药剂拍视频已经过了半个月了，这半个月里，原主在别人眼里人间蒸发，其实她不是在家里害怕，就是被叫去拍东西。
　　十五天，一共被叫了五次，频率是三天一次。
　　原主两天没有开手机了，里面很多电话很多短信，社交软件上也有很多消息。
　　最多的是酒吧老板打的，毕竟原主也算得上是员工了，这么无故旷工了半个月，他当然要问。
　　原主唱歌唱的好听，酒吧不少顾客都是为了她留下来的，所以老板也不太舍得她离开。
　　苏辛没有去会什么乱七八糟的消息，清理了过后直接打个电话给自己的老板，电话被立刻接通了，就听到那边的咆哮声。
　　“林棠你还知道接电话是吧！还没有被外星人劫走是吧！想不想干了，你半个月不来你是想上天吗！”
　　苏辛你那边吼完了冷静了，才开始说话。
　　“对不起，这边发生了一些没有办法对别人说的事情，所以才这么久没有出现，等我把这边的事情全部处理好了，我会继续回去上班的，如果老板你还想让我回去的话，不然你炒了我也可以，不用给前半个月的工资。”
　　苏辛抱歉的说，让自己的声音听起来很疲惫。
　　“啥？你出事儿啦？啥事儿啊你不和我说！你是不是不信你明哥！”
　　老板是个爽朗的北方汉子，但是长的挺斯文的，平常都是一口普通话，看起来很有气质，但是脾气其实很爆，一着急一股子东北味儿就吼出来了。
　　“我已经快处理好了，后天就可以继续回去唱歌了，明哥你不赶我走吧？”
　　“不赶，你缺钱的情况我又不是不知道，除非你要回去上学了，反正我这儿一直欢迎你，不过你缺了这么多天……总得给我补回来吧？”
　　老板在电话那头笑眯眯的要求。
　　“当然没有问题，每天多唱一个小时怎么样？”
　　“行，就这么说定了啊。”
　　苏辛挂了电话，清点了一下自己现在所拥有的财产，然后开始再给其他人回电话。
　　再打给的是自己的母亲。
　　“棠棠，你终于给妈妈打电话了，之前打你电话，你怎么都关机了呢，上次妈妈给你的留言，你看见没有？你哥哥已经在医院醒了，都醒了好几天了，问你怎么还没去看他呢。”
　　“我前几天手机，出了点问题，一直在修，虽没有看到信息，今天才弄好，我哥醒了吗？太好了！可我这边的事情还没有忙完，我后天回去看他吧，他应该还没有出院吧。”
　　“后天回家看哥哥吧，你也好久没回来看我们了。”
　　原主的哥哥昏迷了三个月，原主也打了三个月的工，三个月没回家，每个月把工资寄回去。
　　“好。”
　　原主并不是在家那边打工，而且还要上一级的市里。
　　家政阿姨的效率还是很高的，很快就把阳台房间厨房厕所客厅打扫的干干净净，还把垃圾桶套了新的垃圾袋，一对垃圾堆在门口，等着扔。
　　苏辛付了钱之后，家政阿姨就带着垃圾走了。
　　脏衣服在洗衣机里，还没有洗好。
　　苏辛决定洗个澡再睡一觉，这半个月原主几乎就没有睡过一个好觉。
　　苏辛在浴室里才直面了这具身体到底有多么的坑爹。
　　不过就是简单的清洗身体，打上泡沫而已，苏辛就觉得自己腿软得快站不住，那个地方感觉也很不好。
　　苏辛黑着脸咬着牙洗完了澡，虽然脸色非常的红润，但是那双眼里是透着寒冰。
　　现在心情已经不能用日了狗来来形容，苏辛穿好了衣服，当布料滑过自己的胸口的时候，她有一种想要杀人的冲动。
　　十四爷，这实在是太坑了，有没有什么功能能让我屏蔽一下这具身体的感知，或者说有没有什么办法能让这个药剂失效？
　　【很抱歉，在下没有这种功能呢，没有办法为您提供这项服务。】
　　好的，我知道了。
　　这具身体上还有很多的淤青和伤痕，苏辛看的一阵不爽，让那些狗东西原地爆炸算了。
　　苏辛躺在已经换好的干净的床单的床上，闭着眼睛睡了一觉
　　感觉好像睡了很长一段时间，其实也只不过过了两个小时而已。
　　苏辛晾好了洗衣机里的衣服，再把自己的脏衣服放进去洗，床单已经被阿姨手洗过晾在外面了。
　　苏辛准备出门买个晚餐，再买一些零食，去卫生间里，对着镜子梳了个头，然后再顺便化了个妆。
　　其实算不上是化妆，就是抹了个口红扑了点粉，擦了点腮红而已，这是身体的脸色实在是太苍白，唇色也是一样，看起来就很病弱的样子，不知道的这样出去，还以为她生了什么重病。
　　苏辛刚刚打开门，就听到了一阵激烈的争吵声，是从对门传来的。
　　那家的门开着，门外面站着一个男人，门边站着一个女人。
　　苏辛一眼就看到那个女人，女人带着细框眼镜，一身白色的休闲服，表情冷漠，眼里透露出冷淡的光，看起来对面前这个人十分的不耐烦。
　　重点是那个女人长得很好看，身上透露出来的气质并不是那种空谷幽兰雪山之花的高冷，而是那种冰冰的，容易让人联想到冰冷的医用机械。
　　苏辛想，这个女人可能是医生或者研究员。
　　“离婚！我和你实在是过不下去了，世界上怎么会有你这样的女人，新婚之夜居然也不让我碰，之前更是连个小手和嘴都没有让我亲过，你却还嫌我脏，说我有很多的细菌，他妈的谁身上没有细菌！”
　　“所以这就是你出轨的理由？”
　　女人听了男人的一大堆的责怪和抱怨，只说了这么一句话。
　　“你没有履行妻子的义务，我为什么不可以出轨！”
　　男人红着脸说。
　　“我记得我们婚前应该有约定，两个月之内不许碰我，因为我还有一项研究没有做成，所以并不希望被外界干扰，你同意了，但是为什么要做出那样的事情呢？”
　　“已经两个月了！”
　　“没有，现在才过了一个月29天四个小时二十七分，哦不，二十八分了。”
　　女人看了一下表，非常淡定的说。
　　“其实你就是个性冷淡吧，干嘛还出来结婚祸害别人？”
　　“这些事情让我提醒你一下，是你先追求我的，我也是在父母是一直下才嫁给你的，明白吗？如果想离婚的话，就赶紧做准备，你只要把离婚协议往我面前一放就可以了，祝你和你的情人，百年好合，早生贵子。”
　　“你……你就和实验室过一辈子吧！”
　　男人气呼呼的走了。
　　苏辛和女人的眼神对上，露出一个笑容。
　　女人向她点了点头，看样子也准备出门。
　　“你是搞研究的？”
　　苏辛关上门的时候顺口问了一句。
　　“嗯，医药学。”
　　女人推了推眼镜，揉了揉眉心。
　　这种人呢，一看就是精英。
　　“那你们研不研究药剂？”
　　“嗯？”
　　女人的脚步一顿。
　　“是这样的，我被注射了一种药剂，这种药剂可能是永久半永久或是其他的，我也不太清楚它的时间性，但是它很明显的改造我的身体，给我带来了很多麻烦，我想知道这种东西有办法可以医治吗？”
　　一般医院肯定是治不了的，但是这个东西很麻烦，为了以后的生活着想，苏辛一定是要把自己治好的。


第212章 天籁3
　　“嗯？”
　　女人从鼻子里发出了疑问的气音，看起来似乎挺感兴趣。
　　因为面前的少女虽然长相甜美，但是看起来应该就像个普通人，怎么会被注射药剂呢？
　　阎霜工作的地方并不在这里，家也不在这里，只是有一个研究项目在这里，需要她一直跟着负责。
　　那个跟她结婚的男人，为了表示他的痴心，所以跟到这边来，但是其实她大部分的时间都是呆在实验室里，并没有什么心思和他的相处。
　　“你是要出去吃晚饭吗？”
　　“嗯。”
　　今天她没有什么心情自己在家也弄，所以决定出去吃。
　　“那我们边吃边说吧，我请你。”
　　“小姑娘，你家大人没有教你，在外面不要随便相信一个陌生人吗？”
　　阎霜的眉心微皱，怪不得这个女孩子会被注射药剂这个样子，实在太不让人放心了，这么好骗，她作为一个好人，都忍不住想皱眉。
　　“我这点识别能力还是有的。”
　　这种情况的确挺危险，先不说是一个陌生的邻居，就算是一个熟悉的人都不能够放心。
　　但是苏辛又不操心这种东西，先不说她的脑海里有十四，凭借她自己的能力，上一个骗她的人，已经下地狱了。
　　“你是一个人住在外面吗？”
　　“嗯。”
　　“那你的家人对你太放心了些。”
　　苏辛笑笑，原主的母亲和继父，也实在是太‘放心’了些，让这么一个高中刚刚毕业的女孩子这么辍学的来到大城市打工，所以就出事了吧，酒吧那种地方本来就很乱，明哥的还算好的。
　　苏辛和阎霜去了一个餐馆，装饰的还算干净，她们两个坐在了比较偏僻的一个角落，点完菜之后就开始了谈话。
　　“还没有自我介绍呢，我叫林棠，你呢？”
　　“阎霜。”
　　十四爷，把她资料给我。
　　【ok，已传达。】
　　阎霜，出生于医学世家，现在24岁，已婚，是医学界比较出色的青年才俊，专攻医药学，年纪轻轻就取得非常卓越的成就，就是那种学神，上学读书的时候经常跳级，读研读博，人生巅峰那种。
　　就是从小到大比较冷情，而且可能是性冷淡，也许是对人体的结构太过于了解，对于繁衍的过程，对于那种事总是能吐出一系列的学术名词，被解剖的透透彻彻就完全没有意思了。
　　那个男人也不是什么普通人，而是商界一个大佬的儿子，他先追的阎霜，男人嘛都喜欢征服男人自以为阎霜是高岭之花，越得不到的越想得到，所以就费尽心思的去追求她，阎霜的态度就表现的比较无所谓，为了父母的意见，父母说他们可以结婚，那他们就结婚了。
　　男人其实一直想追求一下，并没有打算结婚，当男女朋友的那种就够，只是奈何他们父母双方的意愿。
　　“我不知道我被注射的是哪一种药剂，但是它让我身体的敏感程度的提高。”
　　苏辛冷静的说，眼里没有一点负面色彩。
　　“具体是哪方面的，疼痛感知？”
　　“我也不太确定，但是……它会让我那方面很有感觉，只要用力的碰一下就会忍不住腿软，从而发生一些我自己不太想要看到的反应。”
　　阎霜的手指在桌面上轻点，陷入了思考之中。
　　“市面上这种药剂是被禁止的，但是私底下人仍然有很多购买，购买渠道当然是非法的，你描述的这种药剂不止一种，我需要知道血液成分，或者说是药剂的成分，才能研究出你被注射的到底是哪种药剂。”
　　阎霜说，她的声音非常好听，有种玉石相击的清越。
　　“好，不过你这就答应了帮我忙吗？需不需要我出钱什么的？”
　　“你不也就这么信我了吗？以前什么都不必要，反正我也不差钱，就当是日行一善吧，你也可以把自己当作是我的小白鼠。”
　　阎霜摘下了眼镜，美丽的面庞充分暴露出来，没有眼镜的遮挡，让她原本冰冷锐利的气势被消减了许多。
　　“你不近视的吗？”
　　苏辛看了一眼阎霜放在桌子上的眼镜，得出了结论。
　　“习惯带着而已。”
　　“那你什么时候方便？”
　　“我把手头的研究跟完吧，在这期间我可能会找你采集些资料，测试一下你的身体，然后到时候研发药剂的话，我不一定保证一次就有用。”
　　“没关系，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　现在还没有到正儿八经的饭点的时候，所以这个小餐馆的人并不多，菜很快就上来了，两个人都非常有默契地沉默下来，开始吃饭。
　　这些事对于阎霜来说是一个比较新奇的体验，阎霜并不是什么洁癖，和所有正常人一样，对一些范围内都是可以接受的，她之所以说自己的丈夫身上有细菌，不愿意跟他亲热，是因为丈夫身上带着别的女人留下的气息，阎霜感觉到非常反感。
　　阎霜交际圈子非常的简单，他并不是很喜欢去弄那些人际，沉醉于科研和医学之中，像今天这种才和见了一面认识没有十分钟的邻居一起吃饭，是一种非常奇妙的感觉，是以前从来都不会有的事情。
　　面前的少女给她的感觉很违和，柔弱的外表下面是一个强大的灵魂，那种和外貌所不相符合的色彩。
　　她感觉上原本应该不是这样子的，当然也仅仅是那个感觉而已，她不认识这个女孩子，不知道她的过去是什么样子，当然也不可以判别她是一个什么样的人。
　　这种好奇让少女问她话的时候，她选择了回答，在少女对她发出邀请的时候，她选择了同意。
　　缘分真的是一种很神奇的东西，不是吗？
　　少女正好中了这种比较麻烦的东西，而她的专业正好是研究这方面的问题。
　　世间就是有如此巧合的事情，让人觉得不可思议。
　　吃完饭之后，两个人在回去的路上又进行了一些交谈，基本是苏辛问，阎霜回答。
　　“那你是做什么的？怎么会一个人来到这里？”
　　这一片都是租房区，因为阎霜只是暂时住在这里，跟一个项目而已，所以那个项目的负责人的助理替她租了这个地方。
　　“我来这边打工，因为家庭的原因，然后遭遇了一些很不好的事情，就是这么不幸，不过还好，更不幸的事情没有发生，我在这边的一个酒吧驻唱，如果你感兴趣的话，可以去听一下。”
　　苏辛在以前也挺喜欢唱歌的，但是并不是特别爱好，对音乐方面的知识也没有太多的涉及，就是瞎几把乱唱，现在脑海里已经接收了原主留下来的专业的知识，不过那些知识是有限的，毕竟原主学的东西是有限的。
　　唱歌这种东西嘛，主要还是要热爱。
　　十四给了苏辛学习资料，苏辛所以才有恃无恐，有的学就好。
　　“好啊，哪个酒吧？”
　　阎霜只是下意识的询问一下，她并不喜欢去那种嘈杂的地方，她喜欢安静的环境。
　　“银星路十九号。”
　　两个人分别来到了各自的门前，做了道别。
　　苏辛进行了洗漱，然后倒在了床上。
　　如果只是触碰脸和脚，这个还好，还在正常可控范围之内，手的话自己没有什么感觉，但是还没有尝试过别人的。
　　苏辛没有立刻睡觉，而是活动了一下自己的筋骨。
　　明天她就要去教那些小逼崽子们做人。
　　苏辛第二天一觉睡到自然醒，状态非常的好，然后就接到了电话。
　　“来老地方，老规矩，里面不准穿衣服，这次忘记叫你准备小玩具了，不过没关系，你来了也是一样的，我们有更多的惊喜等你哦。”
　　那边的男声带着恶意，苏辛等他那边逼逼完了挂电话，揉了揉自己的手腕。
　　滚你妈的衣服。
　　苏辛穿戴整齐，将一枚刀片放在了口袋里，前往了目的地。
　　那是一栋在郊区小别墅，周围环境清幽，属于那种喊破嗓子也不会有人来的。
　　门是没有上锁的，苏辛直接开门走了进去，然后走去二楼，里面有一个很大的房间，专门用来‘娱乐’。
　　十四爷，给我黑了他们的监控。
　　【好的。】
　　“怎么这么慢吞吞的才来，而且你居然敢穿衣服，这是怎么了？今天胆气这么足？今天我们几个就让你见见世面，以前都只是一些玩具，今天感受到什么叫做真刀真枪，你先去伺候我们的小朋友，他可还没有玩过你这种货色。”
　　说话的就是那个哄骗原主的人渣，刘彦。
　　这房间大概有四个男人，其中有一个是原主记忆中没有见过的少年。
　　“彦哥，这么刺激的吗，还是个雏？”
　　少年舔舔嘴唇，眼里带着兴奋的光，扫视着苏辛的眼神，包含着猥亵的意味。
　　苏辛站在那里没有动，双手插在自己的口袋里，看起来一副很嚣张的样子。
　　“彦哥……她怎么……”
　　“谁知道她今天想玩什么把戏呢，没关系，她不主动，你上去就好了，她的身体可是很……说不定一碰就……”
　　刘彦的声音带着讥诮，话语让人作呕。
　　刘彦还想催促，但是却和站在那里的少女对上了视线。
　　那是一种怎么样的笑容，饱含着恶意，就像地狱里爬出来的魔鬼。
　　【富强民主文明和谐，真的希望晋江出一个功能，给我发黄牌可以告诉我我哪里出问题了，我没开车也锁！别问我心里有没有点逼数，没有！社会主义核心价值观送给你们谢谢。】


第213章 天籁4
　　苏辛动了，走到了少年的面前。
　　刘彦下意识觉得不对，他又不是傻子，又不是没长眼睛，面前的这个少女和她所认知的相差太远，如果不是那张脸一模一样的话，他一定会以为是另外一个人。
　　前两天还害怕的不停都哭的那个女人。怎么会是面前的刚刚那样笑的女孩子。
　　笑的太恐怖了。
　　以后也不至于让他做噩梦，那张脸还是一样的赏心悦目，只是眼里的恶意让他无法接受。
　　刘彦刚想开口喊住，但是已经来不及。
　　苏辛一拳揍在了少年的脸上，再少年还没有反应过来的时候，又踢了一脚他的膝盖，少年扑通一下就半跪在了地上，此时此刻少年已经反应过来了，想要挣扎，但是苏辛一个胳膊肘又砸的他的鼻梁上，然后干脆理论的敲了一个手刀，这个过程只用了一分钟不到，少年就已经昏死过去。
　　苏辛救助昏迷的人的衣领，然后往墙上狠狠地一甩。
　　肉体碰撞到墙面的声音让人牙酸，苏辛露出一个冷笑，按压着自己的手指，发出了清脆的声音。
　　“很得意，很嚣张嘛。”
　　苏辛扭了扭脖子，看着剩下的三个大男人。
　　“我们三个男的还打不过她一个女的吗，而且你们想想她的身体，上啊。”
　　说白了这三个大男人其实并没有和女人打过架，应该说他们没有和别人打过架，毕竟都是横行霸道的那种，根本就没有人敢出手揍他吗，他们自己也不会打起来。
　　在苏辛的眼里，就是三个菜鸡而已。
　　“一起上吧，你们一个一个的上，我还懒得收拾呢，别浪费时间了。”
　　三个人没有丝毫默契的朝着苏辛扑过来，苏辛指尖夹着刀片，不留痕迹的在刘彦的手臂上留下一道长长的划痕，立马就见了血。
　　“她带了武器，小心一点，你先打电话，出去叫人。”
　　刘彦对着其中一个男人说，打算和另外一个男人一起制住苏辛。
　　苏辛身手灵活的闪过他们两个直接扑向了最后一个人，一脚踹在了他的腿窝里，让男人踉跄着扑到地上，先把手机给摔了出去，砸了个稀巴烂，然后再用桌上的台式电话线缠绕住男人的脖子，手一勒。
　　被她压在身下的男人，呈现出痛苦的表情，脸都涨的青紫，不停着在抠着脖子上的电话线，发出无痛苦的声音。
　　“可没有杀了你那么便宜的事情。”
　　苏辛拿着电话往男人的头上一排控制的力道让他昏了过去，不至于颅内出血，顶多就是个脑震荡。
　　几分钟时间又解决了一个，刘彦只能傻眼。
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？这应该不是问我吧，而是问你，你今天想把我叫过来干什么？”
　　苏辛已经把门给锁死，虽然从里面一样可以打开，但是她不会给他们这种机会的。
　　苏辛走到房间角落里，那里摆着一架摄像机，还没有开始运作，苏辛把它打开，看到里面的内容，里面的视频还没有被删掉，苏辛把那些不堪入目的东西都删掉了。
　　十四爷，网络上还有备份吗？
　　【有，已经侵入了。】
　　全部删除吧，不仅仅是我的，别人的也一并删除吧。
　　垃圾。
　　【好的，成功了。】
　　有十四在身边，苏辛根本就不用自己去学什么黑客技术，她所携带的金手指就是最强大的黑客。
　　“还有备份吗？”
　　刘彦摇了摇头。
　　哦哟，撒谎。
　　“撒谎的孩子可不乖，我最讨厌别人在我面前说谎。”
　　苏辛走到他们两个面前，另外一个男人已经开始在发抖，他看了一眼自己同伴的下场，他们都是纸醉金迷惯了的，身子几乎已经被掏空，虚的很，根本就不可能打过面前这个身手变态的女人。
　　这简直就是吃了菠菜吧，变成了大力水手，忽然变异都不带这么快的，三天前还不是这样子呢。
　　“你，坐那儿去。”
　　苏辛指了指男人，那个男人立马坐到了沙发上。
　　“棠棠……”
　　“你不配叫我名字，知道你即将会有什么下场么？”
　　苏辛晃了晃指尖的刀片，让刘彦忍不住吞咽了一口口水。
　　“你该不是想闹出人命吧？杀人可是犯法的，你是会坐牢的，而且我家里人一定不会放过你的。”
　　“哦？你家里人怎么可能会知道是我动的手？也许他们永远都不会知道你死在哪里，这个刀片虽然不能把你分一片一片的，但是没关系，我还有别的工具，不是吗，到时候你变成了许许多多碎肉，谁还会知道是谁。”
　　苏辛笑眯眯的恐吓着。
　　“你难道要玩真的？”
　　“难道我的表情看起来很像是在跟你开玩笑吗？”
　　苏辛一下子就收敛了脸上的笑容，变得冷漠，嘴角翘起的弧度都带着讽刺的意味。
　　“我想那种感觉会非常的美妙，我会先砍掉你的头颅，然后是你的四肢，到时候你只剩下一个光秃秃的躯干，多难看，我是不会让这种事情发生的，让别人知道你死的这么难看，面子往哪搁，所以啊，我会一下一下把你的肉割开，你的脸呢，我会划烂，然后烧毁，在把你带去很远很远的地方抛尸掉，丢在不知名的乱葬岗里，谁会知道你生前是一个什么样的人。”
　　苏辛非常用心地描绘着那个场面，让人忍不住毛骨悚然。
　　坐在沙发上的那个男人瞪大了眼睛，满脸惊恐。
　　没有人会怀疑的话里的真实性，毕竟他们之前对她做出那么过分的事情。
　　事情怎么会变成这个样子，刘彦在心里想。
　　刘彦想你的转自己的眼珠子，对着坐在沙发上的男人示意。
　　沙发上的男人点点头，拿起了手边的灯，准备朝着苏辛的后脑勺砸过去。
　　“真是不乖，我会让你坐在那里乖乖的不要动吗？”
　　苏辛一脚踢在了男人的腹部，刀片放在了男人的脖子上。
　　那个男人手里还举着台灯，下一刻台灯哐当一下掉到了地上。
　　“不……不要……”
　　“你知道吧，只要我的刀片轻轻一划，你就会和这个世界说再见。”
　　“不要！求你了！以前的事情是我做的不对，我是畜生，我不应该那样，求你放过我吧！这根本不是我的主意，刘彦才是主谋！”
　　男人急急忙忙的给自己开脱，苏辛发出嗤笑的声音。
　　“我再和你说一遍，坐在那里不要动，如果你还不听话的话，那你就真的永远不要睁开眼睛了。”
　　“好……好……”
　　刘彦僵硬得站在那里，理智在他的脑海中疯狂的尖叫要他逃跑，可是脚就像生根了一样，无法挪动半步。
　　“这样的游戏有意思吗？我会不会喷水不劳你们费心，不过接下来，你要喷血是真的。”
　　苏辛一拳打在刘彦的下颚上，刘彦挣扎着想要还手，直接被苏辛卸了胳膊，发出了惨叫。
　　苏辛直接把他两只胳膊都给卸了，刀片在他的脸上游走。
　　“你应该挺看重这张脸的吧，毕竟还是挺帅的，嗯？”
　　“你觉得应该从哪里开始划比较好呢？把你整张脸的皮都剥下来做成娃娃怎么样？”
　　苏辛像是在询问着刘彦的意见，但是表情看起来根本就不是那么回事。
　　“你，过来。”
　　苏辛对着沙发上坐着的男人勾了勾手指。
　　“把他的衣服给脱了，嗯……裤子也脱了，扒的一干二净懂吗？要是有任何犹豫的话，那么你……”
　　苏辛的话还没有说完，男人就赶紧过去急急忙忙的把刘彦的衣服给扒了。
　　“把他放在地上。”
　　刘彦拼命的摇头，嘴里发出不干净的咒骂。
　　“你要是敢！我他妈出去之后弄死你！”
　　“你再说话的话，你的舌头就没有了，腿别用力，是想我把它们都打折吗？”
　　“你别得意，你只不过是一个小小的驻唱歌手而已，一个普通高中生而已，凭什么跟我作对，你要想清楚你这么做的后果！”
　　“后果，这种事情不用你帮我考虑。”
　　苏辛慢悠悠地坐在沙发上，翘起了二郎腿。
　　“现在，上他。”
　　“什么……？”
　　刘彦和那个男人都愣了一下，男人的脸上出现了明显的抗拒，刘彦的表情更是扭曲的要吃人。
　　一堆污言秽语从他的嘴中说出，疯狂的咒骂。
　　“你要是不上他，我就让他上你。”
　　苏辛悠悠的说。
　　男人经过一番激烈的挣扎，选择了前者。
　　可是问题来了，男人硬不起来，早就被苏辛给吓软了，更可况苏辛现在还坐在旁边着看。
　　“起不来就吃药，我知道你这里面有些很特别的东西。”
　　“我是想要给我惊喜吗？那我把这个惊喜还给你，那么喜欢轮奸？还给你，请你好好的享受。”
　　苏辛面无表情的听着刘彦惨叫，吃了伟哥的男人毫不留情，男人从最开始的厌恶和排斥，后来表情有了微妙的变化。
　　苏辛拿出手机开始玩儿，也不觉得无聊。
　　等到两轮结束，差不多半个小时之后，苏辛喊了停。
　　“接下来，你们两个换一下吧？”
　　“什么！”
　　男人一脸震惊，刘彦的脸上却带着扭曲恶意的表情。
　　苏辛还是按照刚刚的手法，把男人的胳膊卸了，把刘彦的接回去，继续冷漠的旁观。
　　有道是，风水轮流转。


第214章 天籁5
　　空气中散发着淡淡的难闻的气味，耳边的声音简直是想让人捂住耳朵，痛苦的声音带着些血腥气，苏辛却面不改色。
　　更恶心场面她都见过不止一次，这个还只算得上是小把戏而已。
　　苏辛人都去看那个场面，也只是淡淡的扫了一眼，就瞥开了眼睛，有点辣。
　　既然是游戏，就要大家一起玩才有意思。
　　苏辛站了起来，地面上的两个人因为她的动作突然停下，惊慌的看着她，生怕她又发疯。
　　苏辛走到昏迷的被电话线缠着的男人面前，往男人的身上的某个地方踩了一脚，让男人从痛苦中醒过来。
　　“去。”
　　那个男人一脸见了鬼的样子，看着刘彦和自己的朋友……总之是非常的恶心，非常的具有冲击力。
　　“对他就可以了，不去那你就做下面的那个。”
　　一模一样的威胁，没关系，不在于是否重复，有用就可以了。
　　在无法选择之下，权衡利弊是每个人都会做的事情。
　　刘彦低着头，脸上带着恨意。
　　苏辛又叫醒了少年，然后在一旁好整以暇的观望。
　　“姐姐我错了……饶了我吧……我不想……我不玩……”
　　那个少年哭的稀里哗啦的，毕竟是孩子嘛。
　　“你成年了吗？”
　　“没……”
　　“几岁？”
　　“18。”
　　“嗯，同岁嘛……”
　　原主读书晚，因为当时单亲妈妈带着她奔波，错过了上学的时候，又没有关系，只能等着。
　　“姐姐我知道错了，你就放了我吧，我绝对不会把今天的事情说出去的。”
　　“已经成年了啊……”
　　苏辛冷了脸。
　　“刚成年就可以强奸？你爸妈可真会教，教养都被你吃到肚子里了吧，今天这档子事估计也也不是第一次了吧，嗯？既然你爸妈教不好，我就教你做人。”
　　“去，不把他弄到废，我就废了你那二两肉。”
　　苏辛表情狠戾，指尖的刀片还带着血色。
　　他还是个孩子，掐死就好了。
　　个小逼崽子，不收拾收拾不知道天高地厚了还。
　　刘彦是被折磨的最惨的那一个，因为是他出手诱拐原主的，自然要承受最多的怨气。
　　场面十分混乱，混合的气味很难闻。
　　刘彦已经奄奄一息，昏死过去好几次。
　　苏辛当然知道还好，反正死不了。
　　有的时候嘛，和人渣讲道理是没有用的，这世界上的人们都有同一种劣根性，叫做欺软怕硬。
　　苏辛是提倡以暴制暴的，她反正不是什么好人，如果有人欺负她，那么一定要加倍的欺负回去，不仅要用言语欺负他，还要用行动就欺负他。
　　“你们今天的表演很完美。”
　　少年身上的上还好，因为前面三个男人都没什么力气了，但是后面一样被破了，如果只用前面，那有什么意思，怎么能够起到那个效果呢。
　　刘彦最惨，苏辛向来说到做到，让脱肛就得脱。
　　“有意思吗？是不是很有趣啊？哟，看看这眼神，是不是很想打我啊？想杀了我啊？”
　　苏辛对着刘彦啧啧啧，言语带着上扬的笑意，更加能够激起人的怒气。
　　“我被你们注射药剂羞辱的时候，也是这种心情，恨不得杀了你，然后把你凌迟。”
　　苏辛淡淡的说，她走到了摄影机那里，把摄影机拿了下来。
　　“谢谢你们的表演，我也非常开心的把你们刚刚做的东西录了下来，这还是和你们学的呢，乖一点，要是有什么让我不开心的动作的话，没准我就把视频放出去呢，放心，敲诈勒索我是不会干的，只要你们不要再出现在我的生活里，大家都相安无事，懂吗？”
　　以其人之道，还治其人之身。
　　以眼还眼，以牙还牙，这是苏辛喜欢做的事情。
　　苏辛潇洒的离开，一点也不在怕的。
　　房间里的四个人开始了恶毒的诅咒，想着怎么折磨的后续。
　　“彦哥，我们手机里还有备份！”
　　刘彦虚弱的趴在地上，他现在这个样子怎么也不可能去医院丢人的，就算是私人医生他也觉得丢人，可是他这个样子不可能不治病。
　　这一切都是因为那个该死的女人！
　　刘彦让少年把手机拿给他，
　　忍着痛去看自己的备份。
　　“怎么没了？难道是她动了手脚？”
　　“不应该啊……她根本没碰我们手机，我这里面的也没有了。”
　　男人拿出了自己的手机，他的一直在自己的裤子里，刚刚那个女人根本就没有靠近他。
　　室内陷入了可怕的沉默之中。
　　“彦哥，不然我们报警吧，就说那女的非法闯入，还把我们几个打成重伤。”
　　“我们不要脸的吗！别说我们四个大男人打不过一个女孩子，我们这样能让别人知道吗！而且要是警察扒出来我们之前做的事情，那还要不要活了！”
　　“等等……之前的那些视频怎么也没有了……”
　　他们以前拍的别人的视频也不见了。
　　“我不会放过她的。”
　　刘彦眼神阴狠，让其他几个人都打了一个哆嗦。
　　苏辛直接叫了滴滴打车，这里是郊区，根本不好拦车，这么远她也不好走回去。
　　回去之后，苏辛把视频也备份了好几遍。
　　谁怕谁啊。
　　苏辛在网上购票，打算买车票归家看一下哥哥以及父母。
　　反正苏辛又不喜欢原主哥哥，无所谓，不带怂的。
　　车票是明天上午的，苏辛打算回家三天，三天之后再回来上班。
　　现在还没有到中午，苏辛盘腿坐在床上，想着怎么解决自己的午饭。
　　原主并不富裕，每个月的工资有限，供自己吃喝之外，还要把剩下的钱寄回家里补贴，苏辛叫个外卖，请了家政，出去吃了个饭，然后打了两趟车再买了一个回家的车票之后，账户里的余额都所剩无几了，因为这个月的工资还没有拿到手，她毕竟旷工了半个月。
　　所以目前的现状就是，苏辛现在连吃饭的钱都没有了，卡里只有几块钱，顶多能出门去买一碗馄饨。
　　苏辛觉得自己非常有必要动手赚钱了，不然陷入这种窘迫的境地很尴尬。
　　十四爷，你觉得我现在应该怎么办才好？
　　【emmmm，是个问题。】
　　苏辛本职是一个杀手，在以前的世界里只要随便接一个任务，就可以让她逍遥快活上好长一段时间，毕竟那一个任务的报酬就非常的可观，可是现在不一样，她不可能在这个世界去做那些黑暗的东西，而且她也没有办法接触，根本就不了解那些门路，冒冒然的话只会招来杀身之祸，她是不会去做那种事情的。
　　苏辛还会唱歌，会演戏，但是那些都没有什么卵用，没有办法在短暂的时间内来钱。
　　厨艺还是怎么也点不亮的，直播的话等名气也不知道要等多久。
　　所以苏辛决定先去做一点别的事情。
　　D市一家电玩城里，苏辛带着家里搜刮出来的五个硬币走到了老虎机的面前。
　　她以前很会玩这种东西，因为他们的训练的过程中也包括赌术，还有对这种娱乐设施的研究，苏辛出千可是一绝。
　　赌博不好，娱乐娱乐就够了，只能是一时的路，绝对不可能走长久。
　　叮叮叮五个硬币就投进去了，苏辛按了按，有些失误，出来的只有四个。
　　苏辛不放弃，四个投进去，这次出来了七个。
　　苏辛没钱啊，不能像旁边的人那样哐哐哐一下放一二十个，只能一点点来。
　　四次之后，苏辛的手里已经有了十三个。
　　苏辛计算着概率，点了点老虎机的边缘。
　　【宿主，需要帮忙吗？】
　　十四破解的速度很快，超级电脑一下就可以验算出来。
　　不用。
　　苏辛这点自信还是有的。
　　苏辛敲了老虎机里的几个按钮，这次吐出来了三十个。
　　旁边已经有人在围观了，而且围观的人越来越多，有小学生，少年也有大叔，老板靠的最近。
　　老板给了一个小篮子，让苏辛把硬币装起来。
　　苏辛每一次都是全部投下去，似乎一点也不害怕血本无归。
　　下一次里面吐出来的硬币让人看的眼睛都红了。
　　苏辛用五块钱，赢了一百多块。
　　苏辛放弃了老虎机，用一百个硬币换了等值的游戏币，到了捕鱼机的面前。
　　这个东西她也喜欢玩。
　　苏辛坐在那里，刚刚老虎机旁边的人也围过去看，嘴里发出惊叹的声音。
　　苏辛用一百个游戏币赢了四百多个，捕鱼游戏机的按钮都差点给她拍坏。
　　“大神啊。”
　　一些少年眼睛亮晶晶的。
　　苏辛换了钱之后，出了游戏厅，哼着歌喜滋滋。
　　她带着五块钱来，出来的时候身上四百三十二块。
　　苏辛正盘算着要去哪里吃饭，就听到一阵脚步声。
　　“大神，你怎么走的这么快。”
　　那是个十七八岁的男孩子，喘着气，脸上带着笑容。
　　“有事？”
　　“没事……不不不……有事，我可以拜你为师吗，你怎么那么厉害！”
　　少年挠了挠头发，表情有些羞涩，脸上是不掩饰的崇拜，他对于这个应该是同龄的女孩子真的是大写的服。
　　“没事我就走了。”
　　“别别别，我们能做朋友吗？你要去哪里，我跟着你啊，中午了你吃饭了吗，你没吃我请你啊。”
　　少年絮絮叨叨。
　　“好，走吧。”
　　“哎？”
　　“不是说请我吃饭？”
　　【富强民主文明和谐四大皆空！去社会主义大旗，社会主义和谐好，热爱国家，热爱人民。如果你看到我写的这样的句子，那么我百分百是被锁过了，心里苦，世界只有和谐好，严打严查真棒棒。】


第215章 天籁6
　　请吃饭必须去啊，能蹭一顿是一顿。
　　所以苏辛很冷静的和少年坐在了烤鱼店里。
　　少年自我介绍叫赵云涵，今年18岁还没满，大一。
　　“嗯？你们还没有开学吗？”
　　按理说现在已经十月份了，大学应该已经开学了一个月了。
　　“姐姐，今天星期六。”
　　“哦。”
　　少年看起来玩心还很重，一副稚气未脱的样子，阳光开朗的大男孩。
　　“师父，你叫什么名字呀？”
　　“喂，我可还没有承认收你做徒弟呢，你这叫的可有点快了呀。”
　　“这顿饭难道不是拜师宴吗？我还以为你同意了呢。”
　　“可不能这么自说自话的，教你什么，你让我教你怎么玩游戏？”
　　“是啊，是啊，你怎么能做到的？”
　　“运气而已。”
　　“我才不相信呢，你那分明就是练过的。”
　　“哦？怎么练？”
　　“我也不知道……所以我才问你的呀。”
　　一副好像很有道理的样子。
　　“这个我是真的没有办法教你，也不可能教得了你。”
　　苏辛摊手。
　　“好吧。”
　　赵云涵很颓丧。
　　“不过我还是要拜你为师。”
　　“嗯哼？”
　　“带出去倍有面子，你怎么这么厉害啊，看年纪你可能是大一或者是学姐吧？”
　　“没有，我高中毕业，还没上大学。”
　　“啊？没考上吗？”
　　“考上了，没读，没学费。”
　　“不是可以贷款吗？那样多可惜啊，说起来我们这个系也是有一个同学没来报道，还是同班呢，叫林棠，专业分贼高，真是可惜，听说还是个大美女。”
　　赵云涵明显是一个话唠，整个人在哪里逼叨逼叨的。
　　原主是一个很恋家的人，主要原因还是哥哥也在D市读书，所以原主也选择了D市。
　　D市是该省份的省会城市，是比较繁华的一个城市，里面也有不少所大学。
　　“哦？这么巧的吗？我想你说的那个同学可能是我。”
　　苏辛抬眼看了一眼赵云涵，然后眼疾手快地偏了一下头，扯了一张纸巾挡住自己的脸。
　　赵云涵正在喝水，猝不及防的听到这个消息，没忍住一下子喷了出来。
　　“你就是？我天啊，这世界怎么这么小，你是认真的吗？没有和我开玩笑吧？”
　　“骗你有钱得吗？我只是没有想到你看起来像体育系的，居然还是音乐系的。”
　　“这叫人不可貌相懂不懂，我现在内心有一点点的受到冲击，你让我冷静一下。”
　　只能说人生何处不相逢，相逢何必曾相识，或许这就是缘分吧，一种冥冥之中很微妙的东西。
　　“就是因为没有学费，所以就不去读书了，这是多么让人生气的一件事情。”
　　在赵云涵看来不应当，因为毕竟也是一个非常高的分数考进那个学校的，先不说奖学金，就算没有钱交学费，也应该可以办贷款吧，国家早就开放了这种政策。
　　“因为我家里发生一些事情，和你说也说不清楚，所以我就不解释了，这是遗憾呢，没有办法做成同学。”
　　“能不能走点心？你嘴上这么说，脸上可不是这么觉得的！”
　　赵云涵又抽了一张纸巾，擦了擦桌面。
　　饭菜很快就上来了，两个人愉快地共进了晚餐，然后互相留了联系方式。
　　“你要是很缺钱的话，我可以借你一点儿，虽然几万块是拿不出手，但是几千块还是可以的。”
　　看得出来男孩的家境很优渥，苏辛摇了摇头。
　　“非常感谢，我们有缘再见。”
　　“如果还想和你一起玩，我应该去哪里找你？”
　　“过两天我会继续回酒吧驻唱，如果你想去看我的话，可以去酒吧听我唱歌，不过虽然你已经成年了，还是少去那种地方比较好，去的话，嗯……不要喝醉，最好点杯果汁。”
　　苏辛完全就是把这个同龄人当成大男孩看，因为没有办法，苏辛的心理年龄本来就比较大，再加上赵云涵长得挺孩子气的，一眼看并不觉得他已经成年了，虽然长得很高大，但是那股孩子的味道很明显。
　　“好吧，师父再见！”
　　赵云涵望着苏辛远去的背影，心里有些感慨，真的是大美女哎，近距离看素颜都那么无敌。
　　不过在酒吧驻唱，一个刚成年的女孩子，应该很危险吧，赵云涵皱了皱眉毛。
　　十分钟之后，他才想到了一件事情，苏辛并没有告诉他地点在哪里，他怎么找！
　　不过好像有联系方式，可以问呀。
　　苏辛坐着公交车又回家了，拿出手机开始玩。
　　林棠的社交软件里只有酒吧的一些熟人和以前的同学，非常的干净。
　　苏辛看看手机联系人的列表，没有什么可以好聊天的，干脆下载了一款游戏开始玩。
　　苏辛玩游戏的技术还是可以的，手速比较快，比较阴，喜欢打了就跑的技术流。
　　几个小时刷的过去了，苏辛看了看时间，退了游戏，下午四点了。
　　离吃晚饭还有一段时间，苏辛抛开了手机充电，打算看书。
　　原主有几本音乐方面的书，被她从家里带到这里来，在酒吧驻唱的时候她一边磨练自己的技巧，也在不停的学习。
　　可是发生了那件事情之后，她就没法唱歌了，甚至对酒吧产生了恐惧感，她不再有勇气握住话筒，也不再有灵感去思考音乐。
　　不管是什么技艺，都要通过不停的练习才可以得到巩固，当然还需要一定的灵感还有饱含着的感情。
　　如果太久没有画画太久没有唱歌，那些技能就会随着时间的消磨而消磨。
　　苏辛拿支笔在书上写写画画，写下几个数字。
　　外面传来了门铃响起的声音，苏辛头也没抬的继续在书上写画，一边在脑海里和十四对话。
　　十四爷，门口是谁？
　　【阎霜。】
　　苏辛赶紧放下了书，踩着拖鞋哒哒哒的飞奔到门口开门。
　　邻居大佬！
　　“嗨。”
　　苏辛头发有点乱糟糟的，因为没化妆脸色看起来有些不健康，虽然精神很好可是眼底还是有着青黑。
　　“嗨，我来弄点样品。”
　　阎霜举了举手上的银白色的小箱子。
　　“好的，快点进来吧，去我的卧室吧。”
　　苏辛点头，给阎霜从鞋柜里拿了一双拖鞋，原主本来是一个人住，是不会准备多余的拖鞋的，但是那天正好超市买一送一，所以就多买了一双，看起来像是情侣款。
　　阎霜换鞋的时候，苏辛关上了门。
　　阎霜扫了一眼周围的环境，干净，没有太多的生活的气息，应该是之前被大清扫过一次。
　　卧室作为比较私人的地方就比较凌乱，被子散乱在床上，被单上面还搁着一本书一支笔。
　　“有点乱，不要介意，你直接坐在床上就好了。”
　　苏辛刷一下把被子卷了起来丢在床头那个地方，然后把那本书和笔放在了床头柜上面，随意的扯着床单，让它看起来不那么凌乱。
　　“如果你介意的话，我可以去外面搬个椅子给你坐。”
　　“不用了，这样就可以了。”
　　阎霜把小箱子放在了桌上，很随性的坐了下来。
　　“你应该不害怕打针或者抽血吧？”
　　“不害怕。”
　　刀子都不害怕，怎么会害怕那些东西。
　　“那就没问题，那么等会进行的过程中一定要保持轻松可以吗？希望你可以相信我，不会把你的血液样本拿去乱研究什么东西的。”
　　“既然选择了我一会相信，非常感谢你的帮忙。”
　　有的时候打针的疼痛并不在于针扎下去的时候的刺痛，而在于偏头不去看的时候，不知针头什么时候才会落下的恐慌。
　　苏辛以前也经常被注射各种各样的药物，因为要提升自己身体的抗敏感性，还有一些新的病毒，反正过程非常的折磨。
　　苏辛看着自己被抽血，内心毫无波动甚至还觉得阎霜抽少了。
　　“很少有人是打针不害怕的，也很少有人去抽血，不害怕的，你看起来好像很冷静，好像经过了很多遍这样的事情一样，可是你的身体应该是比较健康的，起码我看不出来你有什么特别有的地方，不过这几天你就休息应该不太好，但是正在慢慢的恢复。”
　　“你是看相的吗？”
　　苏辛挑眉，看着阎霜把装了血液的小瓶子放回白色小箱子里面，那里面还有一些其他的工具。
　　“如果一个人能够非常清楚的说出你的作息规律，她可能是个医生。”
　　阎霜给自己戴上了医用橡胶手套，脸上带着浅浅的笑容。
　　“嗯？还没有完吗？”
　　苏辛还以为抽个血就完呢。
　　“要做一个实验数据，可能会冒犯一下，不过不用担心，我也是女的，如果过程中有任何不适的话，你可以跟我开口，还有最至关重要的一点，你一定要非常诚实的告诉我你身体的反应。”
　　阎霜拿出了记录用的本子和笔，一只手戴着手套，另外一只手没有。
　　“好的没关系，怎么做你直接说吧，我配合。”
　　“先把衣服脱了吧，我们从上半身开始实验起。”
　　阎霜本本上已经分类好了，手指，手腕，小臂，脖子，锁骨等。
　　还有这种操作吗？刺……刺激？
　　苏辛也非常干脆的把衬衫给解了，穿着少女系bra，先伸出自己的手。
　　“我们从手指开始。”


第216章 天籁7
　　“好。”
　　苏辛点了点头，努力的放松自己的身体，由于职业原因，所以她面对每个人的时候，身体其实都是紧绷着的，看起来放松其实暗藏玄机，只有面对熟悉的人才能够完全放松下来。
　　苏辛有些不确定它会自己是否能够不作出激烈的反应，因为脖子是她的致命点，还有腰腹这些地方，对不熟悉的人触碰，难免不会兴起杀意，尽管她并不是自愿那么想的。
　　阎霜摸上苏辛的手指，非常的仔细，不放过一丝一寸的地方。
　　十个指尖都被按压过后，苏辛摇了摇头，表示并没有什么特殊的感觉。
　　戴着橡胶手套的手从指尖滑到掌心，那种感觉冷冰冰的，苏辛努力，忽视那种怪异的感觉，摇了摇头。
　　阎霜一直手在本子上飞快的写着什么，另外一只手继续做着测试。
　　场面可以说是非常的严肃和正经了，就好像体检一样，完全没有办法让人朝别的方向想。
　　当阎霜触碰到手腕的时候，苏辛终于有了不同的反应，但是这种反应并不是阎霜所预料的，不是那种药剂作用下的敏感，而是非常紧张的，就好像这是她的一个非常重要的节点，但是那种反应仅仅只是一瞬间，瞬间全身筑起防备就消失了。
　　手腕对苏辛的威胁力倒还好，毕竟割手腕和割脖子，后者来说比较具有威慑力。
　　然后冰冷的手放在了小臂上，一路游移，苏辛忍着不适感，脑子里在想一些其他的东西，分散自己的注意力。
　　“我想你可能需要专心一些，尽管这个过程非常的枯燥和无味，但是你分散了注意力的话，对身体的感知就不会那么……”
　　“好的。”
　　两只手臂都测试过之后，阎霜得出了一些结论。
　　“你的手臂看来没有任何敏感点，和正常人一样，可能比正常人还要不敏感一些。”
　　阎霜给了结论。
　　“嗯呐。”
　　手臂这些方面倒还好，主要是里面就比较糟心。
　　“接下来我们测试脸。”
　　“好。”
　　眼睛，鼻子，再到嘴唇。
　　阎霜的手指划过嘴唇的时候，苏辛的身体没由来的一抖。
　　阎霜动作停顿了一下，在本子上面记住了这种异常。
　　“接下来我要测试一下你口腔内部的敏感程度，希望你不要介意，我会去把手洗干净的。”
　　“……好。”
　　阎霜脱去了手上的那只手套，走向了卫生间的方向。
　　主卧里是不带独卫的，所以得出门。
　　苏辛趁机看了一眼阎霜小本本上的内容，只有一些她看不懂的符号和数字，除了那些身体部位之外并没有汉字。
　　好迷。
　　阎霜把手洗干净了之后才回来，手指上还带着水珠。
　　“应该不知道哪个毛巾是可以用来擦手的，所以我没有使用毛巾。”
　　阎霜非常礼貌的解释了一下，然后从桌子上抽了两张卫生纸，开始擦手。
　　“请你配合的把嘴巴张开。”
　　这就非常像去牙科医院检查一样，医生让你做出张开的形状。
　　冰凉的手指探入了温热的口腔，阎霜又不是牙科医生，当然不可能去检查牙齿，两根手指夹住了苏辛的舌头，又松开在苏辛的口中肆虐。
　　苏辛觉得这个场面很不对劲，但是主要又说不出来不对劲在哪里，看着对面的医生，一脸正经的样子，很难往别的地方想，就算明明是做这种事情，仿佛透露出高冷和禁欲的气息。
　　噫……什么事情，不就是检查吗？
　　苏辛在心里腹诽，对自己的不纯洁翻了一个白眼。
　　对面的医生可是一个性冷淡，所以非常的放心。
　　那种不对劲的感觉又上来了，苏辛感觉到自己的腿有些发抖，什么毛病明明碰的是嘴巴为什么是腿发软，有毒。
　　两抹嫣红浮上少女的脸庞，那双眼里仿佛饱含秋水，散发着明媚的清波。
　　少女的唇舌挤压着她的手指，阎霜不知怎么的突然有些特别的感觉，那种感觉是从来没有过的，新奇的，好像从血脉中渗透出来，再流于表面。
　　身为理科学霸的阎霜突然难得浪漫的想到了一句诗。
　　凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃。
　　真是把她自己给肉麻坏了。
　　这却不是什么好诗，阎霜也不知道自己是怎么歪到这里面来的。
　　那是《水浒传》中，描写名妓李师师的诗句。
　　【芳容丽质更妖娆，秋水精神瑞雪标。
　　凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃。
　　露来玉指纤纤软，行处金莲步步娇。
　　白玉生香花解语，千金良夜实难消。】
　　阎霜虽然心理活动有些丰富，但是表面上依旧是那副冷淡的样子，抽出了自己的手指之后，用右手继续在本本上记着数字和字符。
　　那应该是她自己或者说是一个团体特殊的表达方式。
　　阎霜又抽了一张纸巾，把自己的两根手指擦干净之后，重新戴上了橡胶手套。
　　“接下来我们做更进一步的检查。”
　　繁琐认真，非常的具有科研精神。
　　“这里？”
　　“嗯。”
　　苏辛的声音里饱含着隐忍的意味，这是她洗澡的时候自己都不愿意自己碰的地方，虽然算得上是女性美外在的一个很重要的部分。
　　阎霜其实还是比较喜欢吃樱桃牛奶布丁的，红色的樱桃缀在雪白的布丁上面，样子看起来就很精致，让人很有食欲。
　　所以她难得眼前晃了晃，开始怀疑起自己的性取向来，可是身上二两肉谁没有啊，区别只是谁大谁小而已，所以那些繁杂的心思很快就被他引了下来，她还是非常专业的继续检查。
　　“这也很难受吗？”
　　阎霜说的是肚脐眼，这个地方还是比较重要的，虽然它看起来比较没用。
　　“还好。”
　　苏辛已经从坐改为躺了，忍着身体的不适，继续配合检查。
　　她现在非常想再回去把刘彦打一顿，应该把药剂再注射回去才对，不然不就便宜他了吗，可问题是他没有啊，当时应该问问，不应该就那么走了。
　　“继续吧。”
　　这人生道路那么长，过了平原，便有幽谷。
　　花心定有何人捻，晕晕如娇靥。
　　阎霜又想到一句诗句，她觉得自己其实也非常有文学上的造诣，不然这个时候怎么会这么有文化呢。
　　【虞美人花心定有何
　　――刘辰翁
　　花心定有何人捻。晕晕如娇靥。一痕明月老春宵。正似酥胸潮脸、不曾销。
　　当年掌上开元宝。半是杨妃爪。若教此掏到痴人。任是高墙无路、蝶翻身。】
　　阎霜其实是没有读过特别多的诗的，毕竟她是一个理科生，对语文和历史并不是很感兴趣，能知道这么多的艳词也多半是因为她大学时期的室友，有一段时间天天就研究这种东西，明明是一个理科生，弄出了文科的气势，天天在她耳边念叨念叨念叨，所以搞得她也印象深刻，没办法，她的记性非常非常的好。
　　检查完之后，苏辛松了一口气，阎霜不知怎么的也跟着松了一口气。
　　老实说阎霜不觉得自己会对人类的身体有任何的冲动，就好像妇产科男医生对女人的感觉一样，会更加的疼爱自己的妻子，但是在和谐方面，难免会想到一些非常血腥的画面。
　　“我已经基本的记下了这些数据，现在会带着你的血样回研究室研究，不过可能进度会慢一点，因为这些工具在我的实验室里面会比较全，我正在这个地方购买安装一些可能需要的器材。”
　　“没关系的，但是你在这里负责的那个项目完毕之后，你是不是要离开？”
　　“可能要离开一段时间做报告，但是我会在这个地方办起一个私人实验室，专门来研究你这件事情，到时候忙完了会回来的。”
　　“不用这么麻烦的。”
　　重新弄一个私人实验室，那得花多少钱……
　　“我在这已经买了一套房子，然后现在正在装修，会在那里面修一个，到时候可能我就不在这里住了，因为这里毕竟是租的房子，如果方便的话，你可以去跟我一起同住，那个房子蛮大的，可以比较便利我研究。”
　　“没问题，只要能早一点摆脱我身体的状况，我都是配合的。”
　　“那么下次再见了，如果有任何的进展的话，我会用手机通知你的。”
　　“好的。”
　　其实已经折腾了蛮久的，因为检查非常的细致，又是从头到尾，所以，一个多小时都已经过去了，现在已经快到饭点了。
　　“阎医生，不然我请你吃饭吧，非常感谢你帮我的忙，现在快到饭点了，不过我不太会做饭，所以可能要请你出去吃。”
　　“叫我阎霜就好，我会做饭，不过今天可能不太方便，那我就恭敬不如从命。”
　　“好，我先把自己收拾一下。”
　　“我先把东西放回家里，然后也换身衣服，待会儿见。”
　　“待会儿见。”
　　现在是10月份，还处于在秋天的尾巴上面，非常的炎热，太阳毫不留情的炙烤着地面，苏辛洗了个澡，然后换上了短袖，化了个淡妆带上自己所剩无几的小钱钱就出门了。
　　苏辛没有想到有朝一日她竟然会沦落到全身上下加上银行卡以及所有的账户里面只有几百块钱的地步，有点小小的凄楚。
　　阎霜换了一身休闲的衣服，但是仍然是白色的衣服，白色的裤子，看起来对这个颜色情有独钟。


第217章 天籁8
　　苏辛不是很喜欢穿白色衣服，不是她觉得白色不好看，难道她觉得白色是一种很好看的颜色，当然是要看在什么情况下，医院那种就比较不讨喜
　　但是白色容易脏，而且大晚上也不方便行动。
　　但是面前的这个女人很适合穿白。
　　同一种白色穿在不同的人身上是不同的感觉，有的女人则是仙气飘飘，有的则是清纯可爱，有的就是冰冰冷冷的。
　　阎霜应该就属于第三次状况，像她的名字一样冷若冰霜，虽然穿着白色的休闲运动服，但是并不让人觉得像大姐姐一样温柔可人，反而透露出一种疏离和冷淡，但是眼睛有一种拒人千里之外的感觉。
　　但是她笑起来的时候又不一样了，她的笑容很浅很浅，就象是一种客套，但是很好看，一下子就融化了那种气势。
　　“想吃什么？”
　　苏辛询问，她的口味偏重，喜欢辣的和咸的，不喜欢甜食，你听到的时候也是可以的，但是如果吃太久的话，也会让她没有办法接受。
　　“都可以，反正是你请客吃饭，客随主便。”
　　“嗯……那我们就下馆子，随便点两道菜吧。”
　　“好。”
　　苏辛身上也没有多少钱，让她请吃什么特别好吃的，特别贵的食物也是不可能的，吃亲民一点的，她的荷包可以接受。
　　晚饭过后，两个人散着步回家，这好像是认识了很久的样子，但事实上她们昨天才刚刚见面。
　　白头如新，倾盖如故。
　　有些人，你见他第一眼就惊醒了，相处了几个小时就可以交心，相处上个十天半个月就可以为对方付出很多。
　　而有些人呢，你们可能认识了几十年，求情始终是那样，不会有太多的变化，一段时间不见，疏离的就会像陌生人一样。
　　苏辛觉得自己和阎霜绝对是前一种状况，可能这个世界上真的存在一见如故吧，就像一见钟情那样，非常的玄乎。
　　“你家在哪里？我还没问过呢。”
　　“在首都。”
　　“这样，首都啊……”
　　原主林棠都没有出过这个省份，首都离这个城市还比较遥远。
　　“那么远吗？”
　　“嗯，但是我不经常呆在家里，因为我要去各地出差，每接一个研究项目，我们就得跑一个地方，有的时候还得去现场考察，然后采集标本。”
　　阎霜两只手放在上衣的口袋里，她和自己的父母联系不太多，之间的感情可以用淡薄的形容。
　　“这样啊，那你们岂不是很辛苦？”
　　“没有啊，就像你现在看到的样子，早些年都是比较辛苦，因为是跟着老师出来，但是自己有能力之后，会被人请过来，然后那边的人会帮我准备好房子以及其他的东西，基本不用操心，研究的话，既然是自己的兴趣所在，又怎么会觉得辛苦呢。”
　　“也是，只要是自己觉得感兴趣的东西，怎么也不会觉得辛苦。”
　　天色已经黄昏，太阳把天边染成别样的颜色。
　　“你下一次的检查是什么时候？”
　　“这个我也不确定，得看我的研究进度，嗯，你很着急吗？”
　　“倒也没有，因为明天我要回家，可能要过几天才回来。”
　　“嗯，这个没事，几天的时间可能还太短了，如果有情况，我会联系你的。”
　　“好。”
　　两个人来到各自的门前，做了道别。
　　“一路顺风。”
　　阎霜对着苏辛点了点头，然后推开了自己的家门。
　　苏辛听到了背后门关上的声音，也打开了门走进去。
　　那群人似乎很老实，刘彦也没有来说把这个房子收回去，因为是刘彦给她付的租金。
　　可能是被吓到了吧，看到自己手机电脑上的视频全部都像见鬼一样消失，而且他们还有把柄在她手上。
　　但是苏辛怎么就那么不相信那群人会老老实实的呢，一个个都是社会的渣滓，完全就是欠揍类型的。
　　如果是在自己的世界里，苏辛早就不痛快的把他们干掉了，毕竟长草要除根，不然春风吹又生。
　　可是在这个世界不行，先不说这个身份一定不能露出什么污点，而且她这样没有钱，什么都没有，也很难弄到自己熟悉的枪械，她之前说的话都是吓唬他们的。
　　苏辛的确可以很冷静的分尸，但是她又不是变态，干嘛要做那种恶心的事情，而且她根本就不确定自己能够天衣无缝的瞒过这一切。
　　苏辛相信天网恢恢疏而不漏，她不是罪犯，所以对警察什么的和平常人的态度一样，只是会更加的敏感一些，不去接触，苏辛一点也不怕自己任务过程中出事，毕竟有组织在上面担着。
　　苏辛这个想法也就在脑海里过了一下，没有太放在心上，因为她让十四帮她监控着呢，如果他们敢有什么异动的话，她会一下子就知道的。
　　很快天就黑了，漫长的黑夜之后就是黎明。
　　苏辛在晚上的时候就已经把要回家的东西收拾好了，没有带上行李箱，就收拾了一个背包，背包里面是她的衣服，手机，卡，还有其他的一些重要的证件。
　　坐车回家是通过动车，去火车站把票取了之后走去了候车室等车。
　　踩上陌生又熟悉的土地的时候，苏辛并没有什么感慨。
　　原主不敢回来，她敢啊，他对那些人又没有什么情感，对苏辛来说只是她需要去演戏，去亲近的人而已。
　　到了火车站之后再坐出租车回家，这个费用有点贵，毕竟比较远。
　　苏辛回到家之后拿出钥匙开了门，发现自己一家子都在屋里边。
　　“爸，妈。”
　　“回来啦，你哥念叨你好几天了呢，在房间里躺着呢，你去看看吧。”
　　“行。”
　　苏辛把包往沙发上一放，喝了一口水之后就走到哥哥林唯晏的门前，敲了敲门。
　　原主的母亲前后嫁的两个丈夫都是同一个姓氏，所以原主也不需要有了继父之后就重新换一个姓。
　　“进来吧。”
　　苏辛看到了原主喜欢的男人，之前都是记忆中的片段，现在实打实的看到，苏辛……并没有什么感觉。
　　躺在床上的青年因为沉睡过久，所以肌肤都显现出一种不健康的色泽，但是那些病气并不能够遮掩他眉目的俊秀。
　　是一个长得很好看很清秀的男孩子，类型大概就是很多少女的梦中情人，那种温柔的邻家哥哥。
　　苏辛对小弟弟还能有什么感觉，内心除了评价一下真的挺好看的，再也没有别的波动。
　　“哥。”
　　苏辛干巴巴的叫了一声，站在那里，低着头绞着自己的手指。
　　“过来。”
　　林唯晏无奈的叹了一声气，对着自己的妹妹招了招手。
　　“怎么哭了呢？看见哥哥醒过来不高兴吗？”
　　“高兴。”
　　苏辛觉得自己可能是戏精学院毕业的，这戏说来就来，明明内心毫无波动甚至想笑，但是表面上仍然维持着眼眶红红小白兔的模样。
　　十四爷，我觉得我可能不是很适合这种煽情的戏码，就是这种戏，看得我自己都想笑。
　　【emmmmm……】
　　十四爷，你变了，你以前从来不会这么和我说话的。
　　脑补表情包系列。
　　【是的，宿主，在下变了，在下变成了光变成了电变成了唯一的神话，有意见吗？】
　　没有！十四爷，你该不会是中病毒了吧？
　　【并没有，在下只是被在下的新宿主气到快要数据崩溃了而已。】
　　苏辛本来还想追问为什么，但是想到自己现在还得演戏呢，所以就放弃了这个念头。
　　“高兴怎么还哭，你出去打工的事情，我听爸妈说了，是我不对，你本来是可以上你想上的学校的，我突然出了事，弄得耽误了你……你一个女孩子跑去那么远的地方打工，多危险呀，下次不要去了。”
　　“我不去的话，我不知道去哪里，难道要回去重新复读吗，可是已经错过那个机会了。”
　　“哥哥会帮你想办法的。”
　　林唯晏刚买的脸上满是自责，如果不是因为她突然出事的话，他的妹妹也不会变成现在这个样子，她现在应该快乐的在校园里学习，而不是一个人在外面打工。
　　“不用啦，我已经答应老板了，还会回去工作的，放人家鸽子不好，再说了，哥哥你也不用太自责，你好歹是助人为乐呢，那个小孩子平安无事不是很好吗。”
　　车祸的事情是这样子的，一个司机酒驾，无视红绿灯，直接从马路的那边穿过去，但是有一个小学生正在过马路，林唯晏看到那辆车就要撞上那个小孩子了，连忙把小孩子推了出去，自己却出事了。
　　司机那边赔了钱，小孩的家长也送了一堆的礼物来感谢，但是那些费用并不足以支撑，司机家里的情况也不是很好，让他再拿更多的钱也没有了，而且他因为酒驾撞人也要判刑，小学生的家里，也就是普通家庭，也没有那么富裕，能拿出来的钱已经是他们最尽力的部分了。
　　保险也付了一部分，总之差不多还可以，就是学费交不起，家里也没有余钱了，本来是要办贷款的，但是原主死脑筋不愿意，宁愿出去打工补贴家用，因为学音乐的费用其实还是很贵的，家里没有办法出得起。
　　原主的妈妈和继父观念其实比较陈旧，觉得女孩子学那么多也没有用，反正迟早是要嫁人做主妇的。
　　所以事情，就变成现在这个样子。
　　苏辛不去评判他们的对错，反正结果都是这样子的，评判谁的对错，还有什么意义吗。
　　“唉。”
　　林唯晏叹了一声气。
　　“哥，你就好好休养，赶紧好起来吧，好起来之后你继续回学校上学。”
　　“那你怎么办，你总不可能总是这样子吧，以后钱我会赚，你的老师肯定联系你了，对不对，你专业分那么高，老师怎么会舍得你不去读呢，他肯定会建议你重读的，为什么不回去呢？”
　　“哥，现在问这些事情已经没有意义了，总之呢你现在需要做的事情就是赶快把自己的身体养好，好起来之后你继续回去上学，我继续回去打工，如果有机会的话，我还会去上学的，放心，我不会永远让自己这个样子的，我先出去了，就不打扰你休息了。”
　　苏辛摆了摆手，赶紧走出了房间，把门关好。
　　躺在床上的林唯晏眼里，带着深深的困惑。
　　态度不对劲。
　　不管是智商还是情商都很高的林唯晏，怎么可能看不出来自己重组家庭的妹妹看他的眼神，就和学校里其他爱慕他的女生的眼神一模一样，他之前也感觉到了那种情感，可是刚刚他在他的眼里只看到了一个妹妹对哥哥应该有的情绪，完全没有看到别的心思。
　　出去三个月，整个人好像都变了不少。
　　可能是见识到了外面更好的世界，所以就长大了吧。
　　林唯晏松一口气，他并不想要伤害自己的妹妹，可是不知道怎么的，又有些怅然若失。
　　苏辛和父母没有什么好交流的，把东西放回自己的房间里，就关上了门不出来。
　　十四爷！快和我说一下，你那个新宿主怎么让你崩溃了？
　　听八卦这种事情还是比较开心的。
　　【这……她的性格和你还有我的上一位宿主都有挺大的差别，特别爱撒娇。】
　　撒娇好啊，撒娇的女人最好命啊，有女孩子跟你撒娇，你还不开心啊？
　　【不是，她这种撒娇吧，让在下很想打爆她的狗头。】
　　噗噗噗。
　　【我还是个孩子，系统先生，我不开心是会死掉的，所以你可不可以给我一点金手指？比如这样子的。】
　　自己收的宿主，跪着也要教完。
　　【她完成任务的方式有点剑走偏锋，不过总是会有出人意料的效果，如果要让在下来评判的话，他其实比你们两个都要可怕。】
　　怎么说？
　　【看起来很乖，但是一肚子坏水，三观有点不正。】
　　噫。
　　【宿主你这边在下还是会让往常一样给你监控的，如果有什么事情直接呼喊在下就好了。】
　　嗯。
　　苏辛并没有把自己的衣服从书包里拿出来放好，她只带了两套衣服回来洗漱，非常的简单，反正过两天也要回去。
　　这一家子的关系其实有些微妙，中心点在林唯晏。
　　原主妈妈其实是个很典型的没有什么知识的传统的家庭妇女，生性比较软弱，非常听自己男人的，按理说这样的女人是怎么都不可能跟自己的男人离婚的，除非她被踹掉了。
　　原主妈妈嫁过去好几年了，也只剩下了一个女儿，之后就再也没有动静，渣爹出轨了，然后怀孕了，肚子里检查出来是个男孩，所以渣爹和渣爹的家人就迫不及待的想要把原主妈妈踹了，连带原主也不养。
　　继父是一个性格比较强势的男人，他的老婆受不了他这种性格，所以忍无可忍的提出了离婚，全然不管自己还有一个几岁的儿子，性格正好互补的两个人遇到一起，是继父先主动追求的，所以就组建了这样的家庭。
　　但是这个家里其实并不怎么注重女孩子，继父有一些重男轻女的性格，原主妈妈也是那种比较依赖丈夫的人，心里也支持‘嫁出去的女儿，泼出去的水’，根本没有必要花那么大心思去培养，之前家里出钱让原主学音乐，是原主唯一要求过的事情，继父考虑之后，同意了，这中间少不了林唯晏的劝说。
　　所以这个家里的情况是，爸爸爱哥哥，妈妈爱哥哥，妹妹爱哥哥，哥哥比较人精，无声的润色这个家庭，所以在他出事了，家里所有人都那么关心他。
　　在吃饭的时候，三个人陷入沉默之中。
　　林妈妈把饭和菜装在了一个大碗里，林唯晏谁叫现在还不太方便，还正在休养当中，所以只能躺在床上。
　　“棠棠，在外面的生活怎么样？”
　　“还不错，我觉得挺好的一个人见见世面也行，起码我现在非常的独立，一个人也能活得很好。”
　　“那就好，女孩子就是应该自立自强一点。”
　　继父点头，林妈妈脸上带着淡淡的笑容，一直都没有说话。
　　“爸爸，我打算在家里呆三天，就继续回去上班，老板那边还催着我呢。”
　　“这么着急吗？”
　　林妈妈总算开口说了一句话。
　　“嗯，因为那边挺忙的，然后缺了我不太好，别的歌手轮不过来，让他一个人唱那么久，也实在是不好意思。”
　　“行吧，那到时候你自己买车票回去吧，身上还有钱吗？”
　　“有点不够。”
　　“那待会我给你一点。”
　　“谢谢爸爸。”
　　过于尴尬的气氛，苏辛吃完饭之后就回自己房间里了，打算等待会儿出来洗漱一下再回房间去。
　　苏辛没事的时候就去林唯晏房间里陪着林唯晏说话，毕竟并要维持一个好妹妹的形象。
　　“棠棠，这几个月呆在外面，应该认识很多新朋友吧？”
　　“还好是认识了几个，他们人都挺不错的，更巧的是我遇到了我的同班同学，当然是大学的同班同学，其实也算不上了，因为我还没有去报到。”
　　苏辛说，赵云涵这个话痨少年每天都会坚持不懈的给她发消息，有时候是一张照片，有时候是一个段子，或者说他说一些自己生活上的琐事，又或者说讨论一些音乐上面的问题。
　　赵云涵真的非常热心，把他们用的一些理论知识的教材全部都整理好的书单发给了苏辛，有时候老师讲授的一些重点知识点，他也会做笔记记下来，然后发给她。
　　是一个很可爱的孩子。
　　林唯晏很自责，看到这个样子的，妹妹心里就更加的自责了，如果自己没有出事的话，自己的妹妹会像既定的轨迹一样走进大学的生活，然后和自己的同学们一起欢快的在大学里玩耍，可是现在他的妹妹只能够被迫的去成长，被迫的先行进入社会，去适应另一些他并不适应的东西。
　　“哥，明天我就走了，车票我已经买好了，我要回去上班了。”
　　“这么着急吗？”
　　“嗯嗯，如果你想我的话，就给我打电话吧，或者我跟视频也可以，不过晚上可能不行，因为晚上我一般都比较忙。”
　　苏辛都是晚上开始唱歌的，毕竟酒吧是晚上才开始营业，那个时候的客流量比较大。
　　“好，棠棠真的懂事了。”
　　再也不是当初那个跟在他屁股后头撒娇的小女孩了，还是一样的漂亮和美丽，可是那种稚嫩的天真已经没有了，取而代之的是一种进入社会的成熟和冷漠，她的眼角眉梢之间有种漫不经心的感觉，好像对什么事情都不太上心，不太在意，好像对周围的什么事情都没有太大的热情。
　　她原本不应该是这样的，应该是充满活力的，像一株向日葵一样。
　　第二天苏辛和林唯晏告别之后，踏上了回D市的路。
　　阎霜正在研究那个血液样本，要进里面的大部分的成分已经被他研究出来了，只要对比一下市面私底下流通着的几种药剂就可以了，能被用在一个普通人身上的一定不是什么特别名贵的药剂。
　　血液是会不停的循环流动的，半个月过去，那些东西已经被稀释得可以，身体的反应着重在几个部位，阎霜敲定了一种药剂。
　　C-R11药剂，是比较常见的一种催情剂，这样形容它或许不太恰当，应该是敏感剂。
　　苏辛的那时候反应应该不仅仅只被注射过一次，可能是三次以上。
　　这种药剂可以在第一次注射的时候使人体缓慢的产生反应，三次之后身体的一些地方就会被改造的非常厉害，如果意志力不坚强的人估计会更加惨烈。
　　苏辛这是个反应并不是很严重，起码和其他的普通人对比起来，不是很严重，只能说苏辛的自制力非常的强大，意志力的掌控能力超过了身体的本能反应。
　　是一个非常厉害的人呢，看起来一点不同。
　　阎霜调查过苏辛，她当然要调查的清清楚楚，毕竟是自己经手的实验体，不管是因为这个还是什么其他的原因，到时候知道到底是怎么回事，尽管这样好像侵犯了别人的隐私不太合适。
　　只能说是个挺倒霉的孩子，看起来好像都没有什么大的波澜，但其实也是蛮坎坷的，不过好在情况没有坏到最后。
　　不知道为什么那群她并没有放在眼里的欺负苏辛的渣滓被不知名的人给教训了一顿，可能是苏辛请的人，或者是别的仇家，阎霜也不在意这个，她只是顺便的扫了一下尾，走合理的法律程序，把人送到局子里，但是那群渣渣的背后应该还是有人的，所以能够从局子里捞出来，不过没事儿，捞出来就捞出来了，估计以后也不敢犯事了。
　　“喂，我是阎霜。”
　　“嗯嗯，怎么了吗？”
　　苏辛正在从火车站回去的出租车里。
　　继父说给一点，还真的只是给一点，除了车票的钱以外，只多给了300块钱，不过考虑到家里的情况，这样已经很好了。
　　“我已经发现了那种药剂是什么样的了，但是解决起来可能比较麻烦，这种东西是不会有解药的，它们又不是毒，所以可能步骤会比较繁琐，而且我配置出来的解决的药剂不一定会管用，可能要尝试好几个方法，如果管用了可能要多注射几次才会好。”
　　“没关系的，这些东西你决定就好了，我都可以接受。”
　　“好，我这边东西21号可以做完，22号开始，我就着手研究你这边的。”
　　“嗯嗯。”
　　今天10月19号。
　　希望啊，就在眼前。
　　作者有话要说：　　这里说一下，为什么每个世界辛姐都是弱者地位，而轻姐都是大佬。
　　1.委托人被逼无奈才会做交易，一定是恐慌害怕又或者无能为力
　　2.轻姐是主角


第218章 天籁9
　　苏辛今天打算提前去那里，先和老板沟通一下。
　　在此之前，她正躺在床上和新来的宿主聊天，畅谈一下美好的未来。
　　听声音感觉是一个活泼的很软的姑娘，可是如果真的是这样的人，她就不可能会成为系统的宿主了。
　　芝麻馅儿白皮汤圆。
　　短暂通话结束之后，苏辛起身准备换衣服。
　　十四爷，那姑娘是怎么死的？
　　再聪明的人也会有疏忽的时候，比如说苏辛，她没想到自己会死在车祸里，原本以为自己可能会死在对头手里，或者说被目标反杀，可事实却是她助人为乐，死在了车子的手上。
　　【很巧，她也是车祸而死的。】
　　也是和我一样助人为乐吗，还是被仇杀的？
　　【救前男友的前女友死的。】
　　哇，好强，这个可比我厉害多了。
　　六点的时候，苏辛晚饭随便吃了点什么，就赶去了酒吧。
　　来之前苏辛已经打电话给明哥通知过了，所以明哥已经在那里等着她了。
　　“你可算来了，事情都忙完了？”
　　“嗯嗯。”
　　“先去化妆吧，你的时间多排一点，让亮亮多休息会儿，你不在的时候我找了一个女生来替了一下，效果不怎么样，你回来了我就把她辞了，你现在确定稳定的吧？”
　　“嗯，今年内肯定是的，明哥，我过年打算辞职。”
　　原主还有一个愿望，是站在更大的舞台上，唱着自己的歌，可以让很多很多人听到。
　　苏辛思考了几个途径，敲定了现在国内的一档音乐综艺节目，水分不是很多，苏辛让十四查了一会儿，应该可以。
　　但是苏辛需要时间去练习，十四给了她汇集着经验总结的东西，她大致的消化了，但是还需要一段时间去转化为自己的实际知识。
　　那档综艺节目从二月份开始海选，十五天之后结束海选，再层层删除，三月份截止，四月初节目就播出了，当然是录播。
　　“一年才只有几个月就结束了，你怎么就要辞职了？要干嘛去？”
　　“想要去参加一个节目，完成自己的一个小小的心愿。”
　　“……哇，可是那种节目应该都有特定套路的吧，我觉得不太靠谱……”
　　明哥皱着眉，看起来不太赞同。
　　“没事儿的。”
　　“既然你坚持就做吧，不过遇到什么困难一定要和我们说，别自己一个人扛着，你一个小女孩在外面不容易，如果遇到困难，我能帮的一定帮。”
　　“嗯嗯。”
　　林棠是挺幸运的，自己一个人孤身来到这里，遇到的都是好人，只遇到一个坏人，可是那一个坏人，就足够毁了她一生。
　　谁这一生没有碰见过几个人渣，有的是骗钱，有的是骗感情，有的是骗身，轻则损失钱财擦亮眼睛，重则遍体鳞伤，人财两空。
　　苏辛先去后台化了妆，并不是那种浓妆艳抹的，这个酒吧并不是很嘈杂很混乱的，来的客人基本是二三十岁的工作党，可以说是清吧，但是又有一点点不一样。
　　画的是淡妆，台上有一辆钢琴，那是明哥可宝贝的东西，那是他死去的未婚妻留下来的东西，未婚妻人美心善，非常喜欢弹钢琴，所以那个时候并不是非常有钱的明哥倾尽自己的全部，为自己的未婚妻买了一架钢琴放在家里，两个人还没有结婚呢，未婚妻就因病去世了。
　　这世上的有些东西，也只能够用造化弄人来形容，从那之后明哥就把自己给锁起来了，看起来好像还是活泼开朗，跟没事人一样，一着急起来，那个暴脾气就吼出来，可是只有靠近的熟悉的人才知道，她的心早就随着自己未婚妻的离开而死去了。
　　明哥对小女孩总会格外的关照，特别是会弹钢琴的女孩子，那种关照并不包含着其他的意味，就像是一个大哥哥一样守护着，非常的暖心。
　　“Airo，可算回来了，这大半个月都干什么去了？”
　　调酒师在进行着准备工作，和苏辛打了声招呼。
　　“家里有点事，所以才这么久都没有来。”
　　苏辛笑笑，走到台上开始找手感。
　　到快正式营业的时候，苏辛下台喝了一口水，揉了揉自己的手指，看了看手机。
　　赵云涵给她发了消息，她之前有告诉赵云涵地址。
　　【赵云涵：上次我来这个酒吧没有看见你哎，不过环境挺好的，今天你来了吗，没有的话我就不去了。】
　　【苏辛：嗯，今天来了。】
　　【赵云涵：那我去找你！】
　　正在寝室的赵云涵嗖的一下就从床上坐起来了，他本来决定如果苏辛没有在酒吧出现的话，他就去网吧通宵来着。
　　苏辛不知道怎么的，给自己的邻居小姐发了条消息。
　　【苏辛：你从实验室出来了吗？有没有吃晚饭？】
　　【阎霜：嗯，已经出来了，吃过了，怎么会突然发消息给我，是有什么事吗？】
　　阎霜正坐在书房里写报告，听到手机铃声响起的声音，拿起来回复消息。
　　【苏辛：没什么事，今天我重新回来工作，如果你有空的话，可以来听我唱歌呀，顺便给点意见，酒吧不是那种很吵的，蛮舒服的。】
　　阎霜停下了敲报告的手，在手机上打下拒绝的话语，然后始终没有按下发送键。
　　阎霜想了想，把那些话都删掉，回复了一个‘好’。
　　阎霜将文档保存，关上了自己的电脑。
　　她走到卫生间，摘下了自己脸上的眼镜，用冷水洗了一把脸。
　　这不对劲。
　　阎霜对着镜子里的自己说。
　　这真的很不对劲，阎霜有点糟糕的发现自己好像没有办法拒绝这位小邻居。
　　阎霜从来没有过做事做到一半就放下的行为，但是今天却这样了。
　　反正那个报告也不急，阎霜心里是这么对自己说的，可是如果不能够去听小邻居唱歌，拒绝小邻居的邀请，那是多么可惜的事情啊。
　　听歌只是其次，那个邀约才是最重要的东西。
　　阎霜收拾好了，按照苏辛给的地点就前往了目的地。
　　酒吧已经开始营业了，里面装饰的很有情调，最吸引阎霜的不是调酒师的手法，也不是这里的装潢，而是少女的歌声。
　　轻灵又干净，低低的哼唱声在酒吧里回荡，让人也忍不住和她一起听风听自然，心间好像滑过涓涓细流，一下子就安静下来。
　　阎霜找一个可以很好的观察台上的女孩子的地方坐了下来，少女唱歌的时候，模样很动人。
　　“要喝什么？”
　　“一杯果汁就好。”
　　阎霜并不喜欢喝酒，事实上他非常的讨厌酒精，因为这种东西可能会使她的头脑陷入混乱之中，导致思维不清楚，这是她最无法接受的事情，无论在什么时候，她都要保持头脑清醒。
　　“好。”
　　酒吧里有着低声的交谈的声音，但是并不让人觉得喧闹，整体环境让人感觉非常的舒适，灯光比较幽暗，模模糊糊的看不清旁边人的脸，让人比较有安全感。
　　苏辛一边弹着钢琴，一边唱着歌，灯光打在她的身上，漂亮的侧脸，有一种特别的感觉。
　　像是无意卷入黑暗的精灵，散发自己着的光芒，用宁静去渲染这个喧嚣的世界。
　　阎霜不能说自己有多么能够欣赏音乐，她只是一个比较粗糙的理科生，对自己的要求比较高，对别人的要求也是，但是要看是什么样的人，音乐这种东西，阎霜向来是比较尊重的，因为那是别人的爱好，不能去批判它有多么的不好听，或者说不入流，阎霜无意去了解这些，所以从来没有为这些停留过自己的脚步。
　　但是今天她似乎好像有一点理解了，音乐可以表达出人的内心是什么意思。
　　少女今天连着唱了好几首之后，好像就开始换人了，应该不可能让她一个人一直这么唱几个小时，嗓子都会唱坏的，所以基本是两个人轮流，客人都很给面子的。
　　苏辛鞠了鞠躬从台上侧边走了下来，借助昏暗的灯光，他一眼就看到了人群中看着她的阎霜，直接朝着这个方向走了过来。
　　“给我一杯柠檬水。”
　　苏辛朝着调酒师点了点头，一屁股坐在阎霜的旁边。
　　“怎么样？有什么意见提给我吗？”
　　苏辛笑眯眯的，她认为眼前的女子非常的和她的眼缘。
　　这真的是一个大好人，她们素昧平生，就愿意花费那么多的时间帮她忙，而且为人也非常的干脆利落，说话从来都不拐弯抹角的，非常合苏辛的脾气。
　　“没有什么意见，说实话，我对这方面并不是很了解，不过我觉得你唱的很好听。”
　　“其实还是有很多不足的，我打算去找一个老师来教我学习一下技巧，可是我现在还没有钱，所以只能等以后再说了，我打算去参加一个综艺节目的海选，碰碰运气，看看可不可以，如果可以的话，那么应该就有机会被老师指点学习吧，说实话我也不是很了解，还是缺钱，有钱什么事情都好办很多。”
　　苏辛耷拉着眉眼，端起手边的柠檬水喝了一口。
　　“不过总是会变好的吗，希望我可以吧。”
　　“那个海选是什么时候？”
　　“明年的2月份，在那之前，我的身体可以被治好吗？”
　　作者有话要说：　　轻姐是主角，辛姐当然也是主角啦！
　　辛姐：我和我媳妇儿不分彼此
　　综艺节目会参考《xx新歌声》，不过戏份不是很多，重点还是撒糖！


第219章 天籁10
　　“我会尽力的，因为这个我不可以打包票，不过不出差错的话，应该可以。”
　　“好。”
　　两个人陷入沉默之中，但是气氛并不显得尴尬，反而是很自如的，就好像相处很久的老友。
　　“师父！”
　　苏辛听到了赵云涵的声音，涂完后再看只在昏暗的灯光中朝她走过来的少年。
　　“嗨，徒弟。”
　　“我刚刚在下面听你唱歌了，唱得真的非常非常赞，不愧是我师父。”
　　赵云涵裂开嘴笑得很开心，想到了某个地方就变得有些低落起来，他真的很为自己的师父感到可惜，这么好的一个苗子这么优秀的一个人，怎么就这么断了呢，不过他相信，他的师父一定不会就此让自己埋没的。
　　“嗯哼，听了几首就回去吧，不要太晚回宿舍了，不然待会锁门怎么办。”
　　“那我就在外面住呗，反正宾馆开一夜，房钱也不贵。”
　　赵云涵一脸不以为意，看来已经是一个老手了。
　　“你什么时候下班？”
　　“12点，如果你累了，你就先回去吧。”
　　现在才只有晚上八点半。
　　“我在这里等你，你个人晚上回去不太安全，我们一起回去。”
　　“好。”
　　赵云涵看不太清楚在他师父旁边的那个女人长什么样子，不过听声音应该是一个御姐。
　　夜幕渐渐的低垂，客人越来越多。
　　十点钟的时候赵云涵就已经走了，阎霜在苏辛闲下来的时候就和他一起聊天，如果是苏辛在上面唱歌的话，她就专心听。
　　手机传来震动的声音，阎霜划开了手机。
　　【阎希：姐姐姐，你现在在哪儿，不在这边的家里吗，我找不到你，敲门没有人应，电话也没有接。】
　　阎霜这才发现自己手机上有好几个未接来电，都是来自于她的妹妹阎希。
　　【阎霜：在外面。】
　　信息发出去很快就得到那边的回应。
　　【阎希：哇！我没有看错吧！现在是晚上10点钟，你却还在外面住，很不正常啊。】
　　阎希本来想投奔自己的姐姐，在她家里住一晚，可是噫个小时之前没有找到阎霜的人，所以就在外面酒店开了一个房间。
　　阎希觉得自己的姐姐晚上10点钟还在外面，非常不可思议，因为姐姐只要在外面出差的时候，就没有晚于八点钟回家，八点钟之后必须呆在家里面，然后大门不出，二门不迈，如果是在家里的话，可能会一整夜都泡在实验室里，用阎霜的话来说，外面的实验室是不太符合他的心意，根本就没有在里面熬夜的想法。
　　【阎霜：你来找我了？今天晚上你就在外面住一晚上吧，明天早上再敲我的门，嗯，你中午来吧，上午可能不在。】
　　阎霜是阎希的胞妹，两个人是双胞胎，以前长得非常相似，但是随着年龄的增大以及两个人性格，发型，穿衣方面的差异，所以外人看她们两个人不是很相像了。
　　【阎希：行吧。】
　　【阎霜：无事不登三宝殿，你怎么会来这里找我？】
　　阎霜是公认的学霸，她的妹妹不差，两个人志愿就不一样，阎霜是继承家里的自愿，她也有志于此，但是阎希更喜欢做生意。
　　【阎希：姐！我和你嗦！有一个男人想追我，但是我不同意，可是那个人可能有病，跟个疯子一样，但是又有身份，搞得我都不好特别明白的拒绝，所以只能来你这里躲一段时间。】
　　【阎霜：……你明天回去吧，不用躲着了，我会让人你去帮你的。】
　　【阎希：先说杀人放火违法乱纪的事情不干，我可是一个正正经经的商人，你要让谁来帮我？】
　　【阎霜：到时候你就知道了。】
　　台上的少女仍然在动听的歌唱，阎霜嘴角带着浅浅的笑容，拨通了另外一个人的电话。
　　“喂，霜姐？怎么会这个时候打电话给我？”
　　那边的声音甜甜软软的，一听就是一个可爱的女孩子。
　　“有人在追我妹妹，我妹妹觉得很困扰，但是不好意思拒绝，你懂我意思吧。”
　　“霜姐是决定要帮我了吗！谢谢霜姐！”
　　“给你个表现的机会而已，同不同意还得看她自己，不要使出什么让我们都不开心的手段。”
　　“我明白了。”
　　和阎霜生人勿近不一样，阎希完全是跟她相反的性格，像个小太阳，非常的耀眼。
　　阎霜桃花虽然很多，可是还没有开出来，就已经被她冰封了，周围简直可以称得上是寸草不生，别说追她了，和她的眼神对上都觉得恐怖。
　　而阎希则是桃花非常的旺盛，其中还有几多烂桃花，比如说阎霜刚刚打电话的电话那边的那个女孩子。
　　阎霜对于什么性别并没有什么歧视，爱情本来就是平等的，只要两个人你心甘我情愿，就不管别人的什么事，毕竟这是自己的责任。
　　那个女孩子在好几年前就开始打阎希的主意了，借姐妹的由头靠近，阎希自己没有发现，但是被阎霜发现了，阎霜警告了那个女孩一番，那个女孩才没有做出什么过火的事情，只是用朋友的名头一直在关心着。
　　但是没有人可以受得了，每天看着自己喜欢的人在身边却没有办法行动，甚至还得忍着，暗恋的滋味可不好受，所以女孩为了事业远走他乡，也借此让自己冷静冷静。
　　可是她还是一直没有放下，这一点阎霜心知肚明。
　　倒不是说帮着让自己的妹妹走上歪路，这怎么能说是歪路呢？只是世俗的界定而已。
　　只不过是喜欢同性而已，又没有什么过错。
　　12点很快就到了，苏辛收到几个客人给的礼物，道谢之后换好衣服走到了门口。
　　阎霜正在门口等着她，苏辛还没有卸妆，脸上有着些许亮粉。
　　“走吧，这么晚了也没有出租车了，就算错也不太安全，所以我们步行回去吧。”
　　阎霜是会开车的，可是他的车在家里边，这边并没有。
　　“好。”
　　苏辛穿着外套，长长的头发披散在两旁，借着路灯和阎霜一起走回家。
　　灯光把影子拉得很长很长，夜晚总是冰冷冷的，寒气无孔不入，冷飕飕的风吹进衣服里，可以让人打两个哆嗦。
　　两个人安静的步行着，彼此之前靠得很近。
　　“那个综艺我会去帮你问问的，如果你想进军娱乐圈的话，可以找我帮忙。”
　　“嗯？这太不好意思了，你已经帮我很大的忙了，没有什么可以回报你的，除非你愿意投资我，等到很久很久之后，我再还给你很多东西，可是我觉得你应该不需要这份投资，毕竟你好像也不缺那些东西。”
　　苏辛侧着头说，她其实不是很喜欢欠别人人情，因为那样感觉偿还起来非常的麻烦，就她们俩现在的生活相对来说，彼此之间相差的太远了。
　　如果说阎霜对她有所图的话，苏辛自己都觉得搞笑。
　　“不用，只不过是举手之劳而已，你想机会的话，我给你，我看好你，觉得你有这个实力，你应该很喜欢唱歌。”
　　阎霜想，少女大概不知道自己站在舞台上面用麦克风唱歌的样子有多么的动人，那副专注地投入音乐世界里的样子，实在是很难让人不去把眼神倾注在她的身上，然后再去听她唱的歌。
　　为了那一瞬间的感动，阎霜觉得自己也有必要做出这个行动。
　　“可是……为什么要这样帮我？”
　　“需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“可能是看你顺眼吧。”
　　“那……荣幸之至？”
　　“不要觉得欠我什么，因为我又没有损失什么。”
　　“你家里不是医药世家吗，怎么也涉及娱乐圈？”
　　“有那边的联系人，这些和你说也说不太清楚，我妹妹是商业圈的，也有一些娱乐产业。”
　　“你有妹妹呀？”
　　“嗯，是双胞胎妹妹，不过他的性子比较活泼，和我不太像，你的话，应该可以和她相处的很来。”
　　“这么肯定吗？”
　　“她和我的性子可以说得上是南辕北辙，挺活泼的，虽然和我年纪一样大，但是感觉还是像你们这些18岁的小孩子一样。”
　　“那我不一定可以和她相处的来哦，因为我很喜欢你这样的呀。”
　　苏辛踢了踢脚边的石子，抬起头说，那双眼才能光的映照下，显得熠熠生辉。
　　阎霜心里一软，做了一个自己也没有想到举动。
　　她把手从口袋里抽了出来，然后放在了少女的头上，揉了揉她的头发。
　　动作温柔又宠溺，苏辛愣住了，阎霜也愣住了。
　　“冒犯了。”
　　阎霜收回自己的手，很不好意思地说。
　　“没有关系啊，我们现在是朋友了，不是吗，只要你不嫌弃我。”
　　“不会。”
　　阎霜带着自己的小邻居一起走在马路上，天边的月亮弯弯，只有少数的几个星子在散发着光明芒，秋夜的冷风不知道从哪个方向来，带来一种凉凉的感觉。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏辛回到家，进了房门之后，屋子里黑漆漆的，但是她并没有着急的第一时间去开灯。
　　她背靠在冰冷的门板上，揉了揉自己的脸。
　　好奇怪啊，看到阎霜的时候，非常的想撒娇呢。
　　可能是老夫的少女心还没有死，苏辛如此想。


第220章 天籁11
　　十一月的时候，第一场大雪下来了。
　　姗姗来迟。
　　雪花纷纷扬扬，让人看了心里都高兴。
　　苏辛在这个时候搬离了那个房子，去了阎霜在这里买的房子。
　　可以从面不改色买一套房子大肆装修还弄一个私人实验室可以看出来阎霜的壕气。
　　剩下的房租，房东也非常好的都退了，没有特别精细，阎霜的那个不用退，因为刚好到期。
　　苏辛没什么好收拾的，除去一些洗漱护肤用品，化妆用的东西全部弄到化妆包里，一个行李箱，足够把所有的东西都装下。
　　那些床单被子什么的，是几个月前原主来的时候买的，苏辛没有带走。
　　“走吧。”
　　阎霜开着车，苏辛点了点头，把行礼放在后备箱里，坐上了副驾驶座。
　　“霜霜，我现在非常有一种抱了大腿傍了大款的感觉。”
　　苏辛喜滋滋的扣好了安全带。
　　阎霜发动了车子，这车子并不是什么大牌，就是普通的代步车，是别人听说她要买车子，特地送给她的，本来是打算送什么超级贵的车子，但是被阎霜拒绝了。
　　医生大概是唯一一个在某个重要关头可以决定人生死的人。
　　救死扶伤，身家性命，都付与此。
　　送房子的是阎霜之前经手的一个心脏病病人，就那么危在旦夕了，但是被阎霜给救了回来，自然是对阎霜千恩万谢。
　　送车的是被阎霜救过的人的学生，总之也是为了感恩。
　　阎霜可不是什么高风亮节的人，现在的人吧，就是奇怪。
　　给医生塞钱，医生不收，自己还怕的要死。
　　阎霜不是什么高风亮节的人，但是绝对算得上是一个很有医德的医生，本职之内的事情，一定会做的尽善尽美。
　　阎霜当时不收钱，但是也没办法阻止别人事后给她送感谢的礼物。
　　别人都是这么想的，谁也不知道自己啥时候又会病倒，和一个医术高明的医生提前搞好关系，以后怎么说也多了一份保障。
　　“很开心。”
　　阎霜目视前方，嘴里却这么说。
　　“嗯？”
　　“很开心能让你有这种感觉，很开心被你抱大腿。”
　　阎霜觉得这种感觉很好，事实上她并不是什么圣母玛利亚，对每一个人都挥洒着爱的光辉，当初学医也只不过是因为父母的意愿和自己的兴趣使然。
　　阎霜喜欢拿着手术到站在手术台的时候，进行人体解剖的时候，了解人的身体构造，用刀尖划破表皮，那些应该被马赛克的场面在她看来还不错，会让她的心情变得不错起来。
　　“真的是一个非常非常好的人呢。”
　　苏辛喃喃的说，怎么办，她又要压抑不住自己想要撒娇的心了，很想扑到阎霜的怀里蹭蹭蹭。
　　苏辛捏了捏自己的指尖，她的思想有时候会随着人设的改变而进行一些调整，来让自己更加符合贴近人设。
　　一定是因为原主林棠太软了，又容易被感动，所以她才会有这种感觉，一定是这样。
　　苏辛完全没有办法脑补自己撒娇的样子，感觉想想自己的鸡皮疙瘩都能够全部起来。
　　噫。
　　不过兑裘轻轻撒娇是可以的啦，苏辛摸了摸下巴，想到了自己的好友，她经常黏糊糊的对自己的好友撒娇来着。
　　很快就到了阎霜家，阎霜之前应该是有布置过的，沙发上有一个可爱的玩偶。
　　“霜霜你喜欢这种东西？”
　　苏辛戳了戳沙发上的玩偶熊。
　　“你们小女孩不是都喜欢这种东西吗？”
　　阎霜说，她之前特地去网上查过了，十八岁的女孩子喜欢什么样的礼物，有说护肤品鞋子包包衣服的，但是阎霜都排除了，让人到家里来住，放这种东西实在是太奇怪了啊。
　　后来阎霜修改了一下搜索的关键词，‘女孩子住进新家里，应该放些什么样的装饰品好’，绝大多数的回答都是玩偶，玩偶兔子，玩偶熊，所以阎霜就去超市买了几个可爱的玩偶，放在沙发上。
　　“我？还好，并不是很喜欢，不过霜霜有心了，非常感谢，白吃白喝还能得到礼物，实在是太不好意思了。”
　　“你住的舒服最重要，如果有什么样要的，就和我说。”
　　“好。”
　　没过几天，阎霜研究出来的第一款药剂出来了，放到了的苏辛的面前。
　　“这是初代，你看看有没有效果。”
　　苏辛十分信任的把透明无色的液体注射进了自己的身体里，没什么异常排斥的反应，平平常常。
　　“十二个小时后，我们再检查一次，对比一下之前的数据。”
　　“好。”
　　苏辛真的是白吃白喝了，她上的是晚班，一般十二点下班，阎霜去接她，然后一觉睡到八九点甚至更晚，然后饿一会儿直接吃午饭，午饭是阎霜做的，菜也是阎霜买的，她就负责吃吃吃，睡睡睡。
　　十二个小时过去之后，阎霜又带着自己的手套和小本本出现在苏辛的房间里。
　　一回生两回熟，苏辛也没什么好扭捏的了。
　　那个药剂似乎真的有一些作用，起码苏辛不会感觉太过。
　　比之前反应不会太敏感，不过检查过程中，苏辛突然有了一个问题。
　　“霜霜，正常值是多少？”
　　阎霜抿了抿唇，看起来也拿不定主意。
　　“我没有测试过别人的，所以并不是很清楚，而且每个人的体质不一样，有些人天生很敏感，有些人也是比较迟钝，我们慢慢来，你先看看自己的反应，如果达到了不会影响正常生活的目标，那么应该就是差不多了的。”
　　“好的。”
　　阎霜觉得自己应该就是属于那种不太敏感的，她的丈夫碰她的时候，她会有一种很恶心的感觉
　　两个人貌合神离，根本没有什么感情，可是这婚确是不太好离，不然那个男人早就把离婚协议书摆在她的面前了，不至于到现在还没有露面。
　　阎霜收敛着心神，检查到最重要的部分。
　　阎霜手上做着数据，脑海里又想到了那些诗句。
　　元稹有一七言绝句。
　　春来频到宋家东，垂袖开怀待好风。
　　莺藏柳暗无人语，惟有墙花满树红。
　　深院无人草树光，娇莺不语趁阴藏。
　　等闲弄水浮花片，流出门前赚阮郎。
　　“这里难受么，感觉这里没多大好转。”
　　深院无人草树光，娇莺不语趁阴藏。等闲弄水浮花片，流出门前赚阮郎。
　　阎霜对这些一知半解，阮郎是谁她不知道，但是流的真的蛮多的。
　　“太凉了，这手套……能摘吗？”
　　苏辛皱着眉，眼尾带着些许的湿润，那双眼睛又大又亮，似乎能透到人的心里。
　　“那我去洗个手，等我一会儿。”
　　阎霜抽出手指，把手上带着的医用手套摘下来，走去了卫生间。
　　没多久阎霜回来了，依旧是一只手拿着笔做记录。
　　可能有一些作用，但是作用不是很大，也许是因为吸收时间太短，或者说是吸收的量太小。
　　在刚刚检查的时候，还是受不住，苏辛还是觉得不舒服。
　　她烦躁的皱眉，不过一会儿又舒展开来，说明这是一个正在好转的好现象。
　　她松开了紧紧抓住的床单，眼里带着血丝，往往这个时候她就很想打人了。
　　“今天就到这里了，比上次好了一些，我们就用这种了，这次有了上次的经验，我的速度可以更快了，大概需要三剂。”
　　“好。”
　　只要有方向，就是好的。
　　“你洗个澡，好好休息一下。”
　　阎霜走出了苏辛的房间，脚步有些加快的走进了自己的房间里。
　　这是怎么了？
　　阎霜摘下眼镜，放在了桌子上，揉了揉自己的脸。
　　那张脸上的肤色虽然看起来没有任何的改变，但是阎霜感觉到它在发烫，甚至是自己的手指也是。
　　刚刚触感仿佛还在……阎霜站了起来，拿着衣服去了浴室。
　　她可能也需要休息休息了，这几天带在实验室里有些日夜颠倒。
　　十一月慢慢的爬，爬呀爬呀的过去了。
　　十二月接着来报道，又开始在沙漏中行走。
　　天气越来越冷了，苏辛每天早上出门都要穿的厚厚的。
　　酒吧客人越来越少了，这是每年年底的常态，毕竟年末了大家都会忙成狗，忙着考试，忙着写总结，忙着加班，总之很多事情，哪里还有时间来酒吧坐坐，让自己放松放松呢。
　　客人少了，明哥就放松了一些，让苏辛和亮亮一人来一天，一个晚上唱几首就行，下班的时间也提前了，毕竟冬天更不方便回家。
　　十二月半，再过半个月就是新的一年了。
　　公历的新的一年。
　　到时候虽然不是正式的，学生依旧在学校里读书，上班党也在继续上班，但是可以跨年，电视上已经在倒计时，各种节目预告已经放了出来，看起来还真有这么些气氛。
　　苏辛不打算回家跨年，完全没有必要，又不是真正的过年。
　　十一月半的时候，林唯晏身体已经基本恢复，十二月就去学校正式上课了，来学校的时候，和正在D市的苏辛见了一面。
　　两个人没有过分的寒暄，只是简单的互相询问了一下情况，林唯晏就离开了，离开的时候表情好像有些小难过。
　　苏辛知道他还在自责，但是没法劝，林唯晏的确是一个善良的人，用来当哥哥挺好的，其他的还是算了。
　　苏辛是和阎霜一起跨年的。


第221章 天籁12
　　在这之前林唯晏曾经给苏辛打过电话，询问要不要一起跨年，被苏辛拒绝了。
　　如果是原主的话，在没有发生那些事情的时候，肯定是会欢欢喜喜的答应的。
　　苏辛已经有了更好的一起跨年的伙伴了，如果没有阎霜的话，他可能会选择独处，毕竟一个人要比不太相识的两个人要来得自在得多。
　　“哥，你就陪你女朋友跨年吧，不要管我了。”
　　苏辛那时候翘着二郎腿打着电话，阎霜坐在她的旁边，看着科研纪录片。
　　“这怎么行，女朋友哪有妹妹重要。”
　　林唯晏和女朋友是异地恋，林唯晏出事了女朋友也没有办法过来看他，感情已经淡的不行，林唯晏已经打算分手了。
　　“你这话让你女朋友听见了，她可会不高兴的啊。”
　　原主和林唯晏的女朋友没有见过几次面，毕竟原主的心里有别的心思，怎么好意思正大光明地契合自己哥哥的女朋友相处，而且看哥哥的女朋友的时候，难免眼神会带上不对劲的东西，心里面会产生阴暗的挑刺的思想，所以原主一般都是避着的，表现出来的是不太喜欢的样子。
　　“我们快分手了。”
　　“噫？哎，那是你的事了，我也管不着，如果交了新的记得让我认识认识啊。”
　　“嗯……”
　　林唯晏的声音有些低落。
　　“那棠棠今年是一个人跨年吗？”
　　“我有我朋友陪着呢，不用担心我啦。”
　　“好。”
　　电话挂断之后，苏辛拿起手机点点点。
　　“你还有一个哥哥？”
　　阎霜装作无意的询问，其实把人家的家底都摸的清清楚楚了，但是人家并没有主动跟她说，她也不能表现出来知道的样子。
　　“嗯，如果不是亲生的，既不同父，也不同母，我们家是重组家庭。”
　　“这样……我有一个双胞胎妹妹，一个弟弟。”
　　阎霜也一本正经地介绍起自己的家庭成员情况来。
　　“哎！双胞胎吗？是不是长的一模一样？”
　　苏辛有点好奇，她是没有什么弟弟妹妹的，想想也麻烦的死，但是双胞胎给她的感觉就不一样啊。在这个世界上有一个和自己一同出生的人，那种感觉真的很神奇。
　　“以前是长得很像，现在不怎么像了。”
　　“那你们之间有没有什么心电感应啊？”
　　“嗯……可能有？如果她生病了我也会觉得有些不舒服。”
　　阎霜想了想说，这种心灵感应时灵时不灵的。
　　“这样啊，我也好想有一个双胞胎姐姐或者妹妹哦。”
　　“嗯？为什么？”
　　“感觉会特别有意思呀。”
　　苏辛把手机往旁边一放，仰躺在沙发上。
　　阎霜揉了揉苏辛的头发，没有说话，两个人之间气氛和谐，阎霜看着电视，苏辛靠着她陪着她一起看。
　　跨年的那天，很多情侣决定在那一刻打啵，苏辛又没有可以打的对象，搂着自己的抱枕，桌上摆着阎霜自制的热饮，活的非常的惬意。
　　阎霜正在厨房弄夜宵，按理来说这个时候吃这些东西对身体并不是很好，可是苏辛突然嘴馋，阎霜就去给她弄了。
　　新年倒数，苏辛一边吃着夜宵，一边看着电视倒数。
　　外面炸开了烟花，苏辛咽下去了最后一口食物。
　　“新年快乐。”
　　苏辛擦了擦自己的嘴，对着阎霜说。
　　“新年快乐。”
　　新年的第一分第一秒，阎霜要洗碗了。
　　“不愧是人妻，手艺就是好。”
　　苏辛吧唧吧唧嘴。
　　“我没有给他做过饭。”
　　阎霜说，她和自己的丈夫相处的机会并不多。
　　该是什么时候要离个婚了，阎霜心里有些不舒服，她现在是已婚人士，有些不爽。
　　法律上和别人绑在一起的感觉，很不舒服。
　　“那他可真没口福。”
　　农历年底的时候，苏辛正式辞了职。
　　整个人窝在家里，被阎霜喂养着。
　　“霜霜，感觉我欠你越来越多了。”
　　“傻孩子。”
　　阎霜捏了捏苏辛软嘟嘟的脸。
　　最后一管药剂，苏辛感觉自己终于回到了正常人的水平。
　　虽然后遗症还是有的，还是比正常人要敏感一些，但是苏辛已经很满意了。
　　过年了，两个人就不能窝在一起了，当然要各回各家，各找各妈。
　　阎霜对自己回家过年这件事，觉得其实并没有必要，因为她的爸妈都挺忙的，可能一家子聚在一起的机会都特别的少，哪怕是过年，不过她身为了一个儿媳妇，是必须要跟着自己的丈夫在婆婆家过年的。
　　想想就十分的暴躁，阎霜更加坚定了自己要离婚的想法。
　　本来大家看着都互相尴尬，但是还非得装装样子。
　　苏辛肯定也是要回家过年的，一家四口在这个时候肯定要聚在一起。
　　苏辛倒不至于觉得尴尬，毕竟也是这具身体的亲人，只是那种疏离感在心里还是很明显的，只是不会表现出来而已。
　　“霜霜，我走了哦。”
　　“一路顺风，我们明年再见。”
　　“好。”
　　苏辛这边也算得上是其乐融融，非常的和谐，妈妈做了一大桌子的菜，苏辛在厨房打个下手，哥哥和继父在客厅里聊天。
　　洗澡，换新衣，去除去年的晦气，迎来新年的喜气。
　　“棠棠啊，在外面苦不苦啊，如果实在是太苦了的话，那你就来家这边上班吧，让你叔叔给你找个关系行不行？”
　　妈妈一边摘菜一边说，他还是有些舍不得自己的女儿，离自己这么远的。
　　“不了，我在那边挺好的，我打算明年2月份去参加一个节目，如果能够顺利通过的话，那么我就回来告诉你们这个好消息，让你们和我一起去。”
　　“真的吗？我的女儿就是厉害。”
　　“不过我也不确定能不能过，总之先不要对叔叔说这件事情吧，如果成功了的话，那么我就告诉你了，不过失败了的话，那就不要说出去了。”
　　苏辛有些小俏皮的吐了吐舌头，对着自己的妈妈卖了个萌。
　　“好。”
　　又普通又温馨的家庭，尽管有时候有一些摩擦，还有一些不合适的地方，但是大体上来说，还是可以非好友好的相处的。
　　继父给了苏辛新年红包，林唯晏也给了苏辛一个新年礼物，是一个很漂亮的饰品，从做工上来看就感觉不太便宜。
　　“哇，哥，这个东西不便宜吧？”
　　“没事儿，反正是花哥的钱。”
　　“你哪来的钱，真是的，你不会跑出去兼职了吧？你身体又没有特别特别好，你能不能不要做弄自己。”
　　苏辛皱眉，但还是开开心心的把礼物接了过去。
　　“你哥我可是脑力劳动者，又不是出去干体力活，又不是搬砖，放心啦，我不会作弄自己的身体的。”
　　林唯晏点了点苏辛的鼻子，笑得有些小宠溺。
　　00:00的那一刻，苏辛在忙着和阎霜发消息，脸上的表情像是要飞起来一样。
　　“怎么这么开心？在和谁发消息？男朋友吗？怎么这么眉飞色舞的？”
　　林唯晏走过来，好奇张望着。
　　“不是了，你想到哪里去了？是我的好朋友而已，不要偷看我的屏幕！”
　　苏辛把手机贴在自己的胸口，自己偷着乐。
　　“男的？”
　　“女的。”
　　林唯晏松了一口气，他真的害怕自己单纯善良天真的妹妹会在外面被别的男人拐骗。
　　苏辛眨了眨眼睛，少年，你还是太天真，你不知道这世界上有一种群体叫做姬佬吗，别以为是女孩子就可以放心了。
　　“哥哥就是不放心你，总之在网上交又要小心点，明白吗，现在很混乱的。”
　　“嗯嗯，哥，我已经18岁了，我已经长大了，知道怎么判断好人坏人的。”
　　原主还真不会判断，没办法，人渣把自己伪装太好了，原主又是一个不知世事的刚刚出社会的纯情小女生，怎么可能会想到自己的追求者居然抱着那么龌龊的心思呢。
　　阎霜那边气氛不太好，吃了一顿大家都比较面无表情的晚餐之后，她就回到自己的房间里看书，时刻留意着自己的手机的动静，看看苏辛有没有发消息。
　　阎霜手指在手机上翻飞，正在回消息，却听到房间里那个男人阴阳怪气的声音。
　　“哟，原来我们的高岭之花会笑啊，我还以为你是面瘫呢，永远都是一个表情，现在和手机里边的哪个野男人聊的这么开心呢，你到底有没有把我当做你的丈夫？”
　　阎霜抬了抬眼，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“你……阎霜，我警告你不要太过分了，你这是和我说话的态度吗？”
　　“那你觉得我应该用什么样的态度和你说话？毕恭毕敬？你觉得存在吗？”
　　阎霜表现的已经很不耐烦了，这个男人在她旁边逼逼逼的，让她回复消息的心情都降低了一些。
　　“我是你法律上合法的丈夫！”
　　“我知道，你不用那么大声的说话，你都有小三了，干嘛还要在我面前摆脸色，哦不对，现在是小五还是小六来着？”
　　阎霜站了起来，和这个男人共处一室，她都觉得厌烦。
　　“今晚不要睡在一起了，反正我们从来也没有在一起睡过，我去隔壁。”
　　“阎霜，你在外面是不是有别的狗了！”
　　苏辛：汪汪汪？


第222章 天籁13
　　“这位先生，请你慎言，不要把所有人都想象的你一样，那是一种很愚蠢的思想。”
　　“你想离婚？你以为那么轻松？”
　　“你不同意？你不同意和我有什么关系，伯父伯母同意了就可以了，明明我头上的RGB代码已经是00FF00了，你想要我把证据放在伯父伯母面前吗？闹开了谁都不好看，你以为……我会怕你？”
　　纯绿的RGB值是(0，255，0)，或者表示为00ff00，是世界上最浓的绿色。
　　头顶一片青青草原，阎霜心里清清楚楚，不止小三，小四小五小六都有了。
　　“我就不同意怎么了，别以为你懂的多就可以嘲讽我，RGB什么的……能不能说人话？”
　　“没什么好说的，你的神经元链接有点少，智商大约是正太分布的，拉低了你一家的平均水平，听明白我的话了吗？”
　　“你在嘲讽我？”
　　“如果你聪明的话，当初就不应该要来娶我，这对你家来说，是一笔赚了不赔的生意，对于你来说，是只赔不赚的事。”
　　阎霜推开了房门走了出去，和那边的苏辛说了晚安，没有走去隔壁房间，反而是敲响了公公的书房的门，书房的灯还亮着，说明里面有人。
　　新年的第一天，阎霜和自己的公公在书房里谈了三个小时有关于离婚以及离婚后各家利益的处理事情。
　　阎霜是自己做主的，并没有事先和自己父母商量，因为她觉得并不需要。
　　凌晨三点，事情谈妥之后，阎霜回到自己的房间睡觉。
　　第二天早上，阎霜礼貌的道别。
　　“阎小姐，离婚协议书不日会送到你的手上。”
　　“好的。”
　　“爸！你怎么……”
　　“闭嘴！”
　　阎霜在回家的路上，带上了蓝牙耳机，给自己的父母去了一个电话，说了这件事情。
　　电话那边的父母沉默了一会儿，同意了阎霜的决定，毕竟彼此之间的关系并没有太亲昵，而且阎霜已经把利害关系给他们一条条列得清楚明白，也没有什么好说的了。
　　阎希现在不知道在外面哪里野呢，家里一个人也没有，佣人都已经放假了。
　　正在吃着早饭的苏辛接到了来自阎霜的电话，尽管现在吃早饭实在是太晚了一些，但是他们家又不用去走亲戚，所以就比较随意。
　　“喂，霜霜，怎么了？”
　　“没怎么，你在家里吗？没有出去拜访亲戚？”
　　“我们家不用啦，有什么要紧的事情吗？”
　　“没有，就是想和你打个电话，你大概会什么时候回来？”
　　“十几号的时候吧，总是要在家里待一段时间的呢。”
　　“好，那我们到时候再见了。”
　　今年大赛的海选时间被推迟了，被推迟到了4月份，苏辛的时间更加的充分了。
　　又过十几天，春节假期过去，所有地方都陆陆续续的恢复了正常的工作轨迹。
　　在准备返回D市的那一天，苏辛接到了阎霜的电话。
　　阎霜说，我离婚了。
　　“那么说明你从现在开始就已经恢复单身的生活喽？”
　　“我一直都是单身的生活，只不过现在在法律和道德上全然没有了束缚而已。”
　　“以后就不能说你是人妻了。”
　　苏辛笑嘻嘻的打岔，她知道那个人并不需要她的安慰，因为那个人一点也不伤心，可能这个还是阎霜一手主导的。
　　“快回来吧，我等你。”
　　“好，我快到的时候打电话给你，你去车站接我吧。”
　　“嗯。”
　　接下来的时间，苏辛进入了疯狂学习和创作的阶段。
　　阎霜坐在餐桌上，看着已经快冷掉的饭菜，皱着眉头，十分钟前是她第三次叫苏辛吃饭了，前两次分别是半个小时之前和45分钟之前，她敲门的时候，门里面那个人答应的好好的，可是这么长时间过去了，饭菜已经快冷掉了，她还是没有出来。
　　阎霜已经开始生气了，心里想着怎么教育这个孩子的一百种方法，又去敲了一次门，这一次却没有人回应。
　　阎霜深吸了一口气，告诉自己要保持理智，绝对不可以暴躁，绝对要控制住自己的脾气，还有自己的嘴，不要说出什么克制不住自己脾气的话来。
　　她怕自己会忍不住上前去教训苏辛，脱了她的裤子，打她的屁股，看她以后还敢不敢不按时吃饭，看她以后还敢不敢让她叫三次。
　　但是也只是想想而已，小孩子还是要面子，还是要自尊的。
　　阎霜又一次敲了敲门，里面还是没有任何回应。
　　阎霜压下自己心里的阴暗的心思，走到储物柜旁边，拿出了备用钥匙，打开了苏辛的房门。
　　一进去就看到了很多丢在地上的废纸团，房子里开着空调，并不会觉得冷，床上的少女放飞自我，脱离了所有的束缚，正在侧对着她，低着头，手里拿着一支笔，在本子上不停的写画着什么，嘴里还在念叨，好像写出来的东西不符合她的心意，她又把那张纸给撕了，揪成团扔到了地上。
　　这还走火入魔了？
　　“棠棠。”
　　阎霜叫了一声，把沉浸在自己世界里的人惊醒了。
　　“霜霜，你怎么出来了？你在等我一会儿，我马上就出去吃饭，你再等我一会儿……”
　　少女嘴里是这么念叨着的，可是动作却完全不像她嘴里说的那样，她连看都没有看阎霜一眼。
　　阎霜走过去拿走了他手上的笔和本子，苏辛像是一头被激怒的狮子，带着暴怒的眼神朝着阎霜瞪过去，可是等苏辛发现自己看着的人是谁的时候，那种表情一下子软化了。
　　眼泪湿漉漉的，看起来可怜又无助，脸上带着茫然无措的表情。
　　“霜霜，怎么办，这一小节的歌词我写不出来，怎么样也写不出我想要的感觉。”
　　阎霜本来很生气，一肚子火呢，但是没想到面前的小孩先委屈上了，可怜巴巴的样子，让她实在是没有办法发脾气，天降一盆冷水，嗖的一下，把她心中的火苗给浇灭了，只剩下满满的柔软和心疼。
　　阎霜理解苏辛的心情，她在实验室里如果不弄清楚一样东西的成分，可能会坚持几夜不眠不休的去研究，直到把那个东西给弄出来，或者实在是身体受不住，匆匆的吃两口饭，又继续扎进去研究。
　　“怎么写感觉都不对，不是我要的。”
　　苏辛抓着自己的头发，看起来很难受。
　　“你这样逼迫自己没有用，灵感这种东西能和做实验又不一样，灵感不知道什么时候会来，什么时候会消失，但是做实验的话，只要一直坚持着枯燥的重复的过程，就一定可以得到最后的结果，先休息一下吧，我把饭菜都热一下，我们吃完饭之后出去散散步，没准你的灵感就来了呢。”
　　“好。”
　　苏辛已经有些稍微的从那种疯狂的状态中脱离出来了，有些不太理解自己怎么会魔怔了，就好像不停的拼命的往牛角尖里面钻，如果不走出那个怪圈的话，就决不罢休，但是明明理智知道不可能成功的，但就是犯倔了。
　　“一切都会顺利起来的。”
　　阎霜揉了揉少女散乱的头发，戳了戳她的软绵绵。
　　“赶紧穿好衣服，弄弄头发，洗把脸吧。”
　　苏辛一首歌最后终于是完成了，反反复复的修改，最后达到她最满意的样子。
　　苏辛没打算拿这首歌去参赛，因为还没有那个必要。
　　4月份的时候海选开始，4月底结束，经过层层的晋级和淘汰，时间又过去了一个月。
　　苏辛晋级的顺利不可思议，她觉得这背后应该是有阎霜给她做了手脚，阎霜表示了自己的清白，说自己还没有去说这件事情呢，只是苏辛实力超群罢了。
　　苏辛喜滋滋的接受这个夸奖，在接到了最后比赛的通知的时候，通知了自己的母亲，继父还有哥哥，询问他们要不要和她一起奔赴比赛现场。
　　苏辛的家人当然要跟着去，这是一件很值得骄傲的事情，在平常的老百姓心里来说，上电视那是多么一件光荣的事情呢，很了不起了。
　　阎霜不打算正面的露面，因为在出场之前要播放一段vcr，后台的家人也会被剪进去，阎霜的身份和颜值让她不太好露面，虽然那些老百姓可能不认识，但是那么多同行，那么多病人都认识她呢，再说现在的网络那么发达，只要有心人仔细的留意或者搜索，就可以得知她的身份。
　　这是少女第一次登上这么大的舞台，底下全部都是观众，而在屏幕之外就会有很多的人看到她的表现。
　　之前已经彩排过了，所以苏辛并不担心会发生状况，苏辛也从来没在怕的，所以不存在在上舞台看到很多人头的时候会紧张。
　　全场陷入黑暗之中，只有一束聚光灯打在她所站立的地方。
　　观众掀起了尖叫声，好漂亮的女孩子！
　　苏辛的声音具有很强的可塑性，而且非常的具有灵性。
　　优美的前奏过后，她开口唱第一句，就让人觉得动听。
　　“Now's the time when this will turn to fruit
　　All the poppies gonna push up through
　　And I  see the ground below
　　The places that I know， disappearing
　　……”
　　作者有话要说：　　歌是《What A Feeliher Nova
　　挺好听的一首英文歌，却有点冷门


第223章 天籁14
　　四个导师啪啪啪的都拍了，苏辛选择了一个自己在来之前就已经决定好了的导师，照例煽情以后，从后台离开了。
　　“爸妈，你们是打算一直待在这里还是回去上班？”
　　“回去吧，今天你很成功，我和你妈都会在电视上看着你的。”
　　继父欣慰的拍了拍苏辛的肩膀，林唯晏也上来给了苏辛一个拥抱。
　　“棠棠，哥哥就知道你很厉害！”
　　苏辛走到后台时候，站在那里停了一会儿。
　　“怎么了？我们出去打车吧，爸，妈，你们是今天就回去还是在这里玩一会儿再回去？”
　　“买明天的票回去吧，旅馆有点贵，住一晚咱们就回去，就不玩了，没什么钱。”
　　“行。”
　　林唯晏点点头，心里更加坚定了要努力的决心。
　　这个世界真的一分钱压死好汉。
　　“我等一个朋友，她等会儿送送我们。”
　　苏辛站在门口，阎霜开着车子行驶了过来。
　　“上车吧。”
　　阎霜的车是借的，这里不是她家，但是是阎希的追求者的大本营，阎霜向她借辆车，她自然是双手奉上，一副送也可以表情，被阎霜拒绝了，只不过是在这里一段时间的代步的工具而已。
　　“叔叔阿姨好。”
　　阎霜很有礼貌的问了一声好，林爸爸林妈妈一副懵逼的样子点了点头。
　　后座的林唯晏倒是一副意味深长的模样，他爸爸妈妈不懂车，但是不代表他不懂，身为一个男孩子，他是非常喜欢车的，对此也颇为研究，虽然买不起，但是看看还是可以的。
　　这辆车价值不菲，起码要七八十万，对于大土豪来说无所谓，但是对于林唯晏来说，这已经是一辆非常好的车子了，可以看出来车的主人非常的有钱，林唯晏观察了一下坐在驾驶座上的女人，的确也很不一般，透露出来的就是他们这种平民没有办法散发出来的气质。
　　棠棠什么时候认识这样的朋友了？而且看起来彼此之间还很熟悉的样子。
　　“要不要先去吃个饭，已经下午了，叔叔阿姨，我请你们吃个饭吧，算是初次见面打个招呼。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　继父是一个比较稳重的男人，虽然没有什么大聪明大智慧，但是审时度势和看人的眼力见还是有的，他一眼就看出来面前这个和苏辛相处的朋友不一般。
　　“不用客气，那我们就去吃饭了，吃完饭之后再送你们回去，可以吗？”
　　“那……多谢了。”
　　汽车朝着私人菜馆的方向走过去，那是阎霜开车之前就已经在网上查好的当地比较有名的菜馆，东西非常的美味，当然价格也不菲，但是价格根本就不是阎霜操心的事情，不用家里给钱，阎霜研究出一种药剂带来的一系列收益就足够她这辈子衣食无忧了，更别说她还经常被请去做私人手术，一台手术下来，如果成功的话，钱可不少。
　　苏辛自在的坐在副驾驶座上玩手机，一副根本不操心的样子。
　　林唯晏注意到，阎霜点的菜大多数都是符合自己妹妹的口味的，而且妹妹喜欢吃的几道菜也都被才在桌上，摆在了妹妹的面前。
　　说这两个关系不好林唯晏都不会相信，这实在是好的没边了。
　　一顿饭下来，阎霜把人送回了旅馆。
　　“棠棠，不和我们一起吗？”
　　“不了，我住霜霜那里。”
　　林唯晏笑笑，摆了摆手，心里却颇为担忧。
　　“你在这里有住的地方吗？”
　　苏辛系好安全带之后和驾驶座上的阎霜说话，嘴里还嚼着一个口香糖，吐了一个泡泡。
　　“当然有，我连车子都可以借的到，怎么可能会让你没有住的地方呢，就算没有可以借住的地方，我还可以请你住酒店。”
　　“厉害了，向你朋友借的住的地方吗？”
　　“朋友算不上，我妹妹追求者而已。”
　　“哎？那么这样不算是欠了他的人情吗，所以你是支持他追你妹妹咯？”
　　“这要看我妹妹的意思，那是她的自由，不过我的确比较欣赏这一个追求者。”
　　有实力，又耐心，又深情，知道她妹妹的真正面目，这样了还不离不弃，苦苦等候，可以说是很痴情了。
　　不是特别了解阎希的人还以为她是一个小仙女呢，其实一肚子坏水，蔫坏蔫坏的。
　　总之和女神形象有点不符合，一般人都受不了这种反差，但是那个人不仅受得了，而且越来越深情，光凭这一点，就足够加分了。
　　苏辛在路上又随便的和阎霜唠了会儿嗑，就来到了她们在这里暂时住的地方。
　　决定了各自住的房间之后，两个人变成了两个世界。
　　阎霜躺在床上听着自己的心跳，它跳了一路，终于平静了下来，阎霜有些无措，不知道应该如何应对这种情况。
　　每每失控都是因为谁在自己隔壁的那个少女，每次看见她认真唱歌写歌的时候，就有一种特别的被感动了的感觉，心口在发烫，激动的不知道怎么样才好。
　　那种情感没有办法被宣泄出来，别闷在她的心里，都快把她给烫伤了。
　　阎霜怎么说也是一个成年人了，也不是一个分不清楚自己心思的傻白甜，所以她好像认识到了什么，但是并不太确定。
　　阎霜不知道应该对谁讲这些问题，想来想去也只能想到自己的双胞胎妹妹。
　　阎霜打了个电话过去，听到了阎希在那边带着笑意的声音。
　　“今天是什么日子，我姐居然会主动和我打电话？”
　　“你在哪儿呢？”
　　“在公司呢，你妹妹我可是总裁，很忙的好不好，听说你向安澜借了房子和车，怎么会跑到那个地方去？”
　　“有点事情，你现在有空吗？”
　　“我姐找我，必须有空啊，没有空我也给你挤出来。”
　　阎希少了一份文件，示意着秘书拿出去，自己则是靠在老板椅上，开始专心打电话。
　　“我好像遇到了一些事情，我可能喜欢上了一个人。”
　　“你居然会喜欢上一个人，是我理解的那种喜欢吗？”
　　阎希没想到自己居然能够听到这么劲爆的消息，一下就从椅子上站了起来，充分的表情了自己的震惊。
　　“应该是……”
　　阎希来了精神，觉得自己可能要充当自己一向厉害的不像人一样的姐姐的人生导师了。
　　“喜欢你就追呗，这有什么好纠结的，如果是觉得自己是一个女孩子不太好去追男孩子的话，也不想让男人觉得你太不矜持的话，那就去引导一下，我想知道是哪个人居然这么有福分的被我姐喜欢上了，对了，你不是结婚了吗，姐夫怎么办，哎呀，管他去死呢，你最好是先离婚再去和你喜欢的人好，姐夫出轨是他的事，我们对得起自己就好了。”
　　阎希自然也是知道男人出轨的事情，男人根本没怎么过多的掩饰，只要有人想要查，一下子就可以查出来了。
　　“我已经离婚了，两个月前。”
　　“姐，你离婚居然不告诉我！”
　　阎希非常伤心的指控着，这么大的……好吧也不是很大的一件事情居然不告诉她，这就很扎心了。
　　“又不是什么大事，我下次结婚会记得告诉你的。”
　　“废话，你结婚如果不告诉我那不就太不够意思了，我能提刀到你家门口去见你，你就想着结婚了？其实是已经弄到手了？”
　　“还没有，那是一个女孩子，小我六岁。”
　　“卧槽，小六岁……原来姐姐你喜欢的居然是女孩子吗？”
　　阎希突然想到了一个很不好的
　　画面，如果她搞姬去了，她姐也搞姬去了，那么……
　　“可是她好像只是把我当朋友，把我当姐姐。”
　　“你行动了吗？”
　　“行动？”
　　“这样吧，姐，我问你，你是不是确定自己喜欢她，不要逗人家小女孩玩儿啊。”
　　阎希在桌上翘起了二郎腿。
　　“我确定，很想宠着她。”
　　“这一点还不够，如果你看到她有追求者会怎么办？你如果她发展她对别人有好感怎么办？”
　　阎霜抿了抿唇，没有说话，可是她手里拿着的那支笔，已经被她硬生生的掰断了。
　　只要一想到那种情况……阎霜做了一个深呼吸，一定不可以把小朋友吓跑。
　　想要把人放在自己的实验室里，放在实验台上，之前有触碰过，每个地方的触感都好极了。
　　不乖的话就打屁屁，直到雪白染上薄薄的红……
　　阎霜赶紧让自己的思想急刹车，甩了甩头发。
　　阎希自然也是听到的那边嘎嘣的什么东西断掉的声音，感觉到了她姐心情的暴躁。
　　“姐，你打电话给我到底是想问什么？”
　　“我该不该和她说？”
　　阎霜怕说了，朋友都没得做，怕小孩会用厌恶的眼神看着她。
　　“你说的？你能忍受她和别人在一起吗？”
　　“不能。”
　　“你能忍受远远的看着她吗？”
　　“……不能。”
　　“那不就是了，那就上呗，你的心上人什么样的脾气你就怎么样哄呗，你要是不说你喜欢她，可能她永远也不知道，你自己也难受。”
　　暗恋是这个世界上一种微妙的不可言的一种爱情。
　　最伟大也最自私。
　　是一个人的欢喜和寂寞，有很多尴尬就此避免，可也有很多误会由此生。
　　阎霜挂了电话，把断掉的笔扔到了垃圾桶里，摘下了眼镜，按着自己的额头，发出了轻笑。


第224章 天籁15
　　阎霜本来就不是什么优柔寡断犹犹豫豫的人，一旦决定了什么，就一定会放手去做，一定抓住了什么，就会执着不放手。
　　就是因为阎霜这样的性格，还有潜在的变态因素，所以阎希在接到她的电话的时候才会感觉到奇怪。
　　在阎希的心里，自己姐姐可以称得上是无所不能的存在，神人一样的心思，明明是同一个肚子里出来的，明明也就差了那么几分钟，可是两个人脑子构造就是不一样。
　　自己的姐姐会害怕，会犹豫，那真的是一件见鬼的事情。
　　阎霜承认自己非常的自私自利，在小时候就是一个不善良的人，非常的冷漠，也不能说是一个坏人，但是也不能称之为一个好人，该有的同情心，她会有，只不过是比平常人少一点而已。
　　阎霜只是害怕了，她有些惊异的发现自己居然有了这种情绪，只要想象少女对她恶语相向，她就会难受的不能自已。
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　只是阎霜是舍不得离开的，既然舍不得，那么放手一搏又如何，谁知道尝试过后的结果会是怎么样，阎霜从来不害怕失败，因为上一次的失败可以为下一次的成功带来经验。
　　苏辛正在房间里练歌，调整着自己的腔调，努力熟悉那首歌的旋律。
　　玩音乐是一件很快乐的事情，苏辛拨弄着吉他，这把吉他是阎霜送给她的，毕竟苏辛是一个穷狗，基本就是白吃白喝白住还白用。
　　但是奇怪的是，苏辛一点也没有觉得很不可理喻。
　　她一般是不会和人太过亲密的，更别说会这么欠着。
　　十四爷，我觉得我有点不对劲。
　　【嗯？】
　　十四监测着自己的数据流动，它是AI，一天二十四小时运转都不会觉得疲惫。
　　我怎么会觉得这么理所当然呢。
　　觉得阎霜对她好是自然的，她对阎霜好也是自然的，完全没有面对陌生人的冷漠。
　　【或许这就是缘分？抱歉，在下不是很明白人类的复杂的情感，所以并不能够为宿主排忧解难。】
　　苏辛就是想找一个人说说话，而一直陪伴在她身边的十四无疑是一个很好的选择，只是问题是，十四并不是一个‘人’，只是一个高级智能，就算给人的感觉多么近人，可是始终不是。
　　十四不会忧伤也不会难过，它可能可以有一些仿真的情绪，会让它的硬件发烫，可是太复杂太高级的情感，还是无法领悟。
　　其实这是一件好事不是吗，如果机器人有了自己的思想和情感，那么人类的地位就岌岌可危了。
　　苏辛放下了谱子，也把吉他放好，把自己瘫在床上，让自己放松放松。
　　天色近黄昏，苏辛收到了节目组的消息，也加了自己的导师的联系方式，得知以后每天都要去训练室训练。
　　苏辛回了消息，从床上坐了起来。
　　她出去的时候，阎霜正好在摆东西。
　　“嗯？今天是外卖吗？”
　　“嗯，厨房里没有菜，所以今晚就吃外卖吧。”
　　“好，霜霜，我要和你说一件事，明天我就要去那边训练了，先和你打一个招呼。”
　　“好，我也打算去跟一个项目了，那个地方比较偏远，可能要好一段时间才会回来。”
　　“多久？”
　　“不清楚，你这边应该很快就会忙起来了吧。”
　　在舞台上表现出色，可以让观众迅速的记住，之后名字会在越来越多的人嘴里出现，以后的前途就跟大，星途宽阔。
　　“嗯嗯，你什么时候走？”
　　“明天。”
　　“这么急？”
　　“你要好好照顾自己，我给你转了一笔钱，我不在的时候千万不要亏待了自己，不要让我回来发现你瘦了，如果有人欺负你一定要和我说，和我妹妹说也可以，她的联系方式我已经发给你了。”
　　“你这样怎么弄的好像是我要出远门一样，我知道了，那你在外面也要注意安全。”
　　“好。”
　　阎霜吃着饭，低着头遮住了自己眼里的暗光。
　　阎希对她姐这个做法表示很不解，一般人发现了自己的心意难道不是主动追求吗，她姐怎么还越跑越远，阎希是绝对不相信自己姐姐就会这么放弃的，也绝对不是因为伤心或者什么，昨天阎霜给她打电话嘱咐她的语气她还记得呢，中气十足的。
　　阎希也懒得纠结，她姐的想法她从来捉摸不透的。
　　两个星期之后，电视的第一期节目播出，苏辛是被安排在第一期的，因为表现出色，所以放在最开始吸睛。
　　没过多久就有了视频的剪辑，在网上疯狂的流传下来。
　　＃颜值超高的小姐姐空灵之声＃
　　许多营销号都纷纷转发，苏辛可没给广告费，有些营销号都不太有良心，直接把别人的视频改了一下介绍就发布，都不带要授权的。
　　总之借着这第一股风，苏辛算是在大家面前露面了一次。
　　微博也摸来不少颜粉和歌粉，苏辛的主页简简单单，头像是一个冷漠的自拍，介绍只写了删博狂魔。
　　只有一天微博，就是原主自己之前录的翻唱的视频，已经是早期的了。
　　@神出鬼没周点点：颜粉前来报道！小姐姐这个视频是半年前的哎，就已经唱的这么棒了，在台上唱的更棒！我决定不要做一个单纯的颜粉了！
　　@君子于役：观光打卡。
　　爆红当然是不可能也不存在的，苏辛只是参加了一档综艺节目，唱了一首歌。
　　歌手红的速度是远远比不上演员的，视觉比听觉占的比例要大的很多，只是让一小部分人对她有了关注，苏辛很满意，因为这仅仅只是开始。
　　这个节目一季会连载四个月，四个月之后就等下一季，毕竟是综艺嘛也不是电视剧。
　　不过只要是节目，就会有衰微的时候，不会有一档节目会一直不停的红下去，总会经历爆红然后趋于平淡的过程。
　　苏辛收到了好几个经纪公司，递过来的橄榄枝，她选择和阎霜商量一下。
　　有唱片公司的，也有娱乐公司的，方向在于是只想好好唱歌还是之后会在别的领悟扩展一下，比如说电视电影。
　　娱乐公司的人是觉得，苏辛这张脸只在背后默默唱歌实在是太可惜了，放在荧幕上只要演技过得去，没准还能捞点金。
　　尽管苏辛并不是科班出身，学历也不足够，甚至没有这方面的经验。
　　苏辛和阎霜最后还是决定签一家唱片公司。
　　苏辛是觉得自己还没有学习够，以后还想继续去学习，毕竟学无止境，不想把自己拘住，她也不太想演戏，太累。
　　原主的愿望是用自己的歌声让所有人都记住她，而不是靠脸或者别的。
　　五个月过去了，苏辛节目都已经全部弄好了，成功的获得了冠军，可是阎霜还是没有回来。
　　她们两三天联系一次，因为阎霜实在是太忙了，没有办法时时刻刻的和她联系。
　　苏辛住在公司给她安排的住的地方，坐在床上有些空茫。
　　行程被安排的并不满，学习活动学习活动，她有很大的空闲的时间可以让自己唱歌写歌。
　　趁苏辛现在的热度还没有下去，公司不断的给她艹人设。
　　天籁之声啊，什么独一无二啊。
　　苏辛听了自己都觉得老脸一红，这夸的太过分了，就好像滤镜有那么那么厚一样。
　　――――――――――
　　整整半个月，阎霜没有和苏辛联系。
　　苏辛给她打的电话没有人接，得到的是已经关机的回应，发的短信也没有人回，就好像人间蒸发了一样。
　　苏辛让十四查了一下那边是什么情况。
　　【宿主，她安然无恙，只是在封闭实验室里做实验而已，她的手机丢失了，所以暂时没有办法和您取得联系。】
　　人没事就好。
　　苏辛松了一口气，整个人从不在状态中回了过来。
　　公司给苏辛弄了非常好的资源，让她去给一个电视剧唱片尾曲，那个曲子都是大佬级别的人谱的，词是金牌编剧自己写的。
　　苏辛去试音，擦了擦自己手心的汗。
　　录音棚里，苏辛闭着眼睛歌唱，明明是女子的声音，却让人听出了刀戟相碰，现场厮杀的热血。
　　伴随着越来越快越来越激昂的节奏，苏辛的音调也在不停的上升，以迸溅山河之势，像天光乍破，让人跟着心头澎湃。
　　可是节奏又一下低了下来，这里非常的有难度，非常的考验歌唱者的技巧是否过关，转气和换气苏辛都做到了一种非常精妙的地步。
　　“我还以为这首歌她不能唱，毕竟这首歌的难度并不是所有人都能驾驭的，她的音域很宽广，技巧也非常的丰富，这里特别好，特别的自然。”
　　录音棚外的人松了一口气，其实答应让这个新人来唱这首歌，他的内心多半是不情愿的，可事实证明这个后辈真的非常的优秀。
　　歌声像是在诉说着一件往事，从慷慨激昂再到最后的决绝，一如剧中女主角的命运。
　　“就是她了。”
　　苏辛唱好几遍，才达到最满意的程度，走出录音棚的时候，她的经纪人朝她赞许的点了点头。
　　可是这个时候，苏辛听到了脑海里的声音。
　　【宿主，阎霜出事了。】
　　与此同时，苏辛的电话也响了起来，是阎希打来的，声音又快又急。
　　“棠棠，我姐出事了！”


第225章 天籁16
　　阎霜没有预料到会发生这种情况，她本来只是想和那个人短暂的分开一会儿，不为什么，不是为了吊自己的胃口，而是为了吊苏辛的胃口，让她感觉一下没有她陪在身边的感觉是什么样子的，看看小女孩会不会思念她。
　　这一片的环境非常的简陋，由于要进山采集药用植物标本，所以在山脚下临时搭建了一个实验室，搬了一些实验器材进去，在那里进行第一步的研究和开采。
　　山体崩坍来的让她猝不及防，她本来打算第二天就带着东西撤退的，可是地动山摇间，她感觉到了大自然力量的可畏。
　　那是怎么也没有办法跑开的灾难，那间简易的木屋实验室就那么被从山上滚下来的泥土和石头给摧毁，她还没有来得及跑开，就已经被埋在泥土和木板之下。
　　阎霜的助理那个时候正好走出去抽了一根烟，就眼睁睁的看着山体就那样崩塌下来，连忙打个电话报警，然后拨打急救电话，再打给了阎希。
　　阎希把那边的情况部署好之后打电话给了苏辛，询问她是否要一起去事发的地方，去看她姐姐。
　　苏辛挂掉电话的时候，手脚有些冰凉，脸色都有些发白，看起来很不对劲。
　　“怎么了？”
　　“一个很重要的朋友遇到了山难，我现在要过去看她，行程就拜托你帮我推一下了。”
　　苏辛说完这句话之后，就拿着手机跑到了门口，她和阎希约好了在这个地方门口见，阎希会带着她去坐车。
　　经纪人张了张嘴，还是没有追上去，留在原地和制作方这边的人敲定这首歌后来的事情，少女的焦急，他们看在眼里，却只是唏嘘。
　　别人都不幸，他们看在眼里，也仅仅只是看在眼里而已，不是发生在自己身上的事情，根本就不能够感同身受，哪怕是血缘再亲的人。
　　“我们继续商量后面的事情吧，她可能比较忙，反正歌也已经录好了。”
　　经纪人带着微笑继续说。
　　“嗯。”
　　那人虽然比较同情，但还是心里有些庆幸的，苏辛是在唱完这首歌之后才知道那个消息，如果是在唱这首歌之前就知道了那个让她难过的消息，她一定会魂不守舍，那么这首歌可能就换一个演唱者，他一定会觉得非常可惜的。
　　这世界上有很多事情就是发生了，那么突然，你永远不会知道今天和你擦肩而过的那个人明天会有怎样的不幸，就像也没有办法预估自己的未来是一样的。
　　苏辛没有想过阎霜会出事，心里想她心里，阎霜是一个很强大的存在，会把什么事情都安排的好好的，不会让自己出一点问题，可是人祸是躲过去了，那么天灾呢？
　　十四爷，她现在的情况是什么样的？
　　【正躺在救护车上准备送往医院，不过那个地方比较偏远，所以救护车要很慢才能回到医院，而且那个医院的医疗设施并不是特别的好，起码和这里没有办法比的。】
　　十四陈述着事实。
　　十四爷，她会有事吗？
　　【这个在下也不可以确定，因为有很多的外在影响因素，如果是根据当地的医疗水平还有时间以及她的身体素质计算的话，有50%的可能性是没有事情的，山体崩塌的时候，有东西砸中了她的后脑。】
　　她不会失忆吧，事情没有这么狗血的吧？
　　【不可预估。】
　　我真的非常非常讨厌这种戏码。
　　苏辛不管看什么电视剧，还是电影，或者说是其他的一些作品，她都非常讨厌失忆这种戏码。
　　其实有这么一种辩证说法，当一个人失去了自己所有的话，他还是原来的那个人吗？
　　苏辛对这一点也是有辩证的看法的，因为当一个人失去前尘过往的话，她的一些刻在骨子里的本能是不可能被扭转的，但是在性格或者但处事以及兴趣这个方面的话，可能会被改变。
　　有些东西不管忘记了多少次，再一次的看见的时候，也会在第一眼爱上，那或许就是刻在骨子里不可磨灭的东西，有些是爱情，有些是友情，有些是兴趣。
　　苏辛发现自己居然会为了别人可能会忘记她这件事情而难过。
　　一个人存在的意义是什么？就是被周围的所有人都记住。
　　如果一个人活着出生到长大，周围都没有一个人认识他，记住他，没有人听过他的名字，也没有人和他交谈过，那么他存在的意义是什么？
　　如果有一天你被全世界遗忘了，你会怎么办？
　　阎希很快就来了，把车速控制在可允许范围内的最高限度。
　　“路程有一点远，我们大概需要八个小时才能到达我姐所在的医院，他说在那个地方进行紧急救治，经过那里的医疗条件并不太好，就算在往上送两层，那里医生也比不过我姐一个人，所以我带了一个医生一起过去。”
　　“好。”
　　阎希没有把这件事情告诉自己的父母，反正告诉他们也没有什么意义，他们会担心，但这种担心并不会维持很久，而且反而会考虑到一些其他方面的利益。
　　八个小时之后，苏辛抵达了那个十八线小城市，警察还在那边，想要抢救一些东西，毕竟实验室里面的科研资料是很珍贵的，只不过现在被掩埋在泥土之下，不知道还能不能够拿出来。
　　苏辛看到了昏迷的阎霜，手上打着点滴，脸色苍白，头上还有着伤痕，手和脚都受了伤。
　　“现在可以转移吗？”
　　阎希询问自己身边的男人，那个男人皱着眉头。
　　“情况看起来并不乐观，从外伤判断她伤得不轻，应该产生了更严重的擦伤，一般这种山体滑坡所造成的事故很容易使人落下，终身残疾，但是她作为一名资深的医生，应该懂得在事发的时候怎么保护自己的重要部位，刚刚和这里的医护人员交涉过，她的后脑受到了撞击，可是这里的医疗条件并不足以支持拍CT……还是尽快安排转移吧，不然情况只会越来越糟。”
　　“好。”
　　“我姐什么时候才会醒过来？”
　　“现在的话，可能会陷入短暂时间的昏迷，一切还是要等拍了CT看看情况。”
　　苏辛没有去听旁边那两个人在说什么，她走到病床旁边。
　　这里的环境一点也不好，斑驳的墙漆，简单的铁制的床，上面的被褥已经泛黄，边缘还有一些乌黑，床上躺着的安静的姑娘的肤色比床单还要白，眼镜已经被摘了下来，原本让人觉得很可怕，非常有震慑力的脸庞一下子变得柔弱起来。
　　一定要好起来啊，还有最重要的是，千万不可以失忆。
　　生活又不是韩剧，哪来的那么多车祸，失忆，还有绝症，苏辛如此的安慰自己。
　　苏辛握住了阎霜那只没有打点滴的手，掌心冰凉凉的。
　　以后她只要握住这个人的手，这个人就一定会给予她的回应，可是她现在却躺在病床上，生死不知。
　　真是太具有戏剧性了，她们分别之前还约好了等事情都忙完之后再见面。
　　苏辛低着头，不让别人看出她表情的沮丧，可是突然听到了阎希的惊呼。
　　“姐！你醒了！”
　　阎霜明明的脸色已经难看到了极点，从医学角度上来说，她是绝对不可能在这个时候苏醒的，可是她却奇迹般的睁开了眼睛，眼神烧灼滚烫，直勾勾的盯着苏辛。
　　不是在做梦吧？
　　阎霜思绪有些模糊的想，她听不见外面的声音，眼前看到的状况也不甚清晰，只能看到自己心上人熟悉的轮廓，还有那一双明亮的眼睛。
　　开不了口，没有办法发出声音。
　　“你有话对我说，是吗？”
　　苏辛好像分辨出阎霜眼中的意思。
　　阎霜嘴唇在一种起小的幅度颤动着，看起来好像要说些什么，但是却没有一点声音从她的口中发出。
　　苏辛附耳过去，靠的很近很近。
　　她听到小声的，嘶哑的，断断续续的声音，呼吸喷洒在她的耳垂上。
　　“有件事情……想和你说很久了，……本来打算……在我离开之前就告诉你的……如果这次……我可以平安无事，你愿意让我追求你吗……”
　　只是很长很长的一段话，如果放在正常人的口中，可能很快就说完了，但是她却花费了很大的力气和时间，才来这一句话表述出来，尤其是最后一句话，被她加重了。
　　这事情的变化有点快，苏辛没有预料到阎霜会在这里出事，就好像她也没有预料到阎霜会在这个时候和她告白。
　　“等你平安无事了再说。”
　　阎霜睁着眼睛，这次没有再开口说话，她很执着的盯着苏辛，好像不得到回应就不罢休。
　　“你真坏，你在逼我。”
　　阎希也是惊呆了，没有想到自己的姐姐居然还有闲心在这个时候利用一下自己的病情，实在是太可怕了。
　　你就不怕人家拒绝你，你直接被气的吐血昏过去，然后两眼一闭，两腿一蹬就这么撒手去了吗！
　　阴谋论的阎希开始想象这是不是一场阎霜自导自演的戏。
　　“好，我答应你。”
　　病床上的阎霜听到了苏辛的这个回应，闭上了眼睛，又重新陷入了昏迷之中。
　　阎希皮笑肉不笑的扯出一个表情，还带这样玩的？
　　心机girl。


第226章 天籁17
　　阎霜转移到大医院，因为没有受什么致命伤，所以不用动手术，拍了CT发现没有什么大问题，就是看起来惨了一些。
　　“搞了半天吓死我了，没事就好，外伤的话修养修养就能好的，我姐恢复速度很快。”
　　阎霜还在昏睡之中，阎希现在病房里松了好大一口气。
　　“嗯。”
　　苏辛坐在阎霜的旁边，有些放空自己的在想什么。
　　“那个……我就先走了，拜托你照顾一下我姐啦。”
　　阎希想了想，虽然她很想吐槽自己的双胞胎姐姐，太有心机了，可是再怎么说她也是站在阎霜这边的，毕竟是自己的姐姐，不帮她帮谁，所以阎希非常自觉的开始创造了二人世界。
　　“好。”
　　苏辛守在床边，总棉签蘸了点水涂在阎霜的嘴唇上，阎霜的脸上还有一些脏污，那是之前没有被清洗干净的。
　　这是大医院的高级病房，设施非常的好，苏辛去了卫生间打湿用一次性毛巾，给阎霜擦了擦脸，擦完脸之后，又把阎霜的手指一根根擦干净了。
　　苏辛还没做过这么伺候人的活儿，但是难度又不大，做起来也不觉得特别的不顺手。
　　把事情做完之后，苏辛觉得有点渴，之前太着急，一直都没怎么休息，也没怎么喝水吃东西。
　　苏辛不太饿，喝了一口水之后，从自己的背包里拿出了笔和纸，她正在写一首新歌，曲子已经谱好了，词还没有填，她现在很有灵感。
　　苏辛一边写词，一边标注着回去要把曲子哪里修改一下。
　　目前写的还是草稿而已，在之后一定会反复的修改，然后不停的润色。
　　苏辛写着写着就累了，把纸和笔放在包里之后，就趴在床边睡了会儿，再睁眼的时候，阎霜已经醒了。
　　“你之前答应我的事情，还作数吗？”
　　“什么事？”
　　“我可以追你吗？”
　　“这是你的自由。”
　　“你会答应我吗？”
　　“这要看你的表现，我想我会答应的。”
　　苏辛弯了弯眼眸。
　　【宿主，根据在下的检测，你这个世界的情绪波动比较快。】
　　因为我想通了一些事情。
　　【嗯？】
　　人生苦短，及时行乐。
　　苏辛之前的几个世界还会纠结任务和其他的什么，但是现在不会了。
　　虽然她不记得之前发生了什么事情，可是那种观念是实实在在被改变了的。
　　活在这个世界上多不容易啊，在可以的时候，想吃好吃的就去吃，想玩好玩的就去玩，有人宠着爱着而刚好也不讨厌也很欢喜的话，那就在一起吧。
　　苏辛和阎霜认识的第八个月零八天，她们相恋了。
　　阎霜记性非常好，把自己的研究资料用大脑记了下来，那些实验器材和资料已经报废了，阎霜运用电脑重新手打了一份，为此获得了业内的一片赞赏。
　　苏辛的事业也在不断的上升期，她的歌声非常吸引人，资源又很好，自己又非常的努力和有天分，不红都难。
　　渐渐的，‘林棠’这个名字在越来越多的嘴里出现。
　　时隔几个月，苏辛又见到了赵云涵，他们在社交软件上一直有保持着联系，今天是赵云涵约她出来，也没说个理由。
　　“师父……”
　　赵云涵表情中带着欣喜，可是不知怎么的又低落了下去。
　　“嗯？怎么了？有什么事谁一定要约我见面说？”
　　“就是好久没有见到师父了，有点想念，现在师父你可厉害了，我就知道你一定是一个特别厉害的的人。”
　　赵云涵挠了挠头，神情不改当年。
　　“也没有，直接说什么事吧。”
　　“其实也没有什么事，我本来是想找师父问问一件我很困惑的事情的，但是现在不用了，我已经知道答案了。”
　　苏辛这个人呢，傻肯定不傻，而且非常的聪明，也不缺心眼，该知道的都知道，不该知道的就偷偷摸摸的知道，情商以前是低的令人发指，现在已经慢慢的高了起来了。
　　谁还没个女人第六感呢。
　　苏辛知道面前的少年应该是对她有一些别的想法，超脱友谊之外的，所以苏辛故意把态度摆得这么冷漠。
　　有些不该有的东西，不会的回应的东西，还是早点断了比较好，这样就不会让人有别的想法，不给希望，就不会妄想。
　　赵云涵也是一个非常知趣的少年，也许是知道他们之间的差距已经很大了，而那些被维系的感情，根本不足以支撑他想要的结果。
　　“好好的吃一顿饭吧，你想吃什么，我付钱。”
　　“好，那就多谢师父啦。”
　　苏辛回去的时候，就被阎霜堵住扔到了床上。
　　“怎么了，这么激动？”
　　苏辛躺在床上，一脸茫然，她不就是出去吃了个饭吗，怎么阎霜感觉被狂化了一样，哪里来的这么大的力气！
　　“身上有别的男人的味道。”
　　阎霜低下头，嗅了嗅苏辛的脖颈，然后在那里蹭了蹭。
　　“身上只有饭菜的香味，怎么？吃醋了？一个孩子而已。”
　　“你们一样大。”
　　“所以你是吃醋了吗？”
　　苏辛调笑，搂住了阎霜的脖子。
　　阎霜此时此刻终于有机会实现自己之前的想法，虽然地点不是在实验室里，但是在哪里也没差，重点是对象是谁。
　　“不听话。”
　　阎霜按住了苏辛，轻轻的拍了拍。
　　这个动作实在是太破廉耻了，在小孩子和父母之间是挺常见的，就是挨揍嘛，狠一点的直接用拖鞋抽屁股，脱了裤子就是一顿胖揍，但是如果两个人是大人，那么性质就截然不同了。
　　这不是在什么专门场合做些什么特殊爱好，自然也不存在什么别不好的想法，就是情趣而已。
　　苏辛扑扑腾的挣扎，眼角飞上一抹红。
　　“阎霜你不要太过分了啊，一下就可以了，不然把你踹下去，不让你爬上来，下次撒娇都没有用。”
　　有道是被翻红浪，交颈而眠。
　　阎霜迷恋的低下头，大概，这就是恋爱的味道？
　　桃腮樱口遥相连，弯腰曲膝倒垂莲，蝶儿困在花中间。摇曳花心不觉倦，柳腰玉股尽展现。
　　倒溜清泉如线牵。
　　花心自摇情自乱，才在倒浇红蜡烛，忽然又掉夜行船，莲坐相拥鹤交颈。
　　苏辛第二天起床做的第一件事情就是狠狠的踹了一脚阎霜的屁股，这人真的是蔫坏蔫坏了。
　　――――――――――
　　阎霜坐在实验室里，一边写着记录，一边望着显微镜。
　　身边的是跟在她身边的助理，看起来欲言又止。
　　“有什么话就说，跟了我这么久，有什么好吞吞吐吐的。”
　　阎霜转动着自己的座椅看着助理。
　　“老大，我想请个假。”
　　“多久？”
　　“三个月。”
　　“这么长时间？”
　　“我要回去结婚了，结完婚怎么说也要过个蜜月不是？”
　　助理脸上洋溢着幸福的笑容，一股毫不掩饰的开心劲儿。
　　“嗯？恭喜，假我准了，回去好好准备婚礼吧。”
　　“嗯嗯，谢谢老大。”
　　助理开心的走了，实验室里只有阎霜一个人。
　　结婚啊……结婚真好。
　　阎霜也想结婚了，但是就是不知道她家小女孩同意不同意。
　　阎希曾经问过她，为什么喜欢小孩。
　　因为她长的好看？因为她年轻漂亮？因为她性格好？因为她唱歌好听？
　　喜欢一个人，怎么也得说个理由出来吧。
　　阎霜当时摇了摇头，她说不清楚，并不是很擅长去说一些什么。
　　她不是因为少女的容貌还有歌声才喜欢上她，而是因为喜欢上她所以喜欢她的容貌以及歌声。
　　阎霜第一次和少女说话，就对她有莫名的好感，之后发现她们每一个方面都是那么合拍。
　　苏辛的一个眨眼一个呼吸，她都是喜欢的。
　　与其说是这幅美丽的躯壳里有一个令她迷恋的灵魂，不如说这令她神魂颠倒的灵魂，有一个好的外在。
　　某年某月某天，一首歌大火。
　　连带着它的创作者林棠，也跟着大火起来。
　　那是一首流行歌，如果拿出来仔仔细细的考究，未免不太够格，但是因为轻快的旋律，还有令人觉得甜蜜的歌词，深得许多恋爱狗的喜欢。
　　一时之前，k歌软件上都是这首歌。
　　这只是苏辛送给阎霜的一个小小的礼物而已。
　　歌的名字叫做《糖霜》，甜到J，散发着恋爱的酸臭味。
　　写出这首歌，是因为在那一天，阎霜向她求婚了。
　　“嗯？你认真的？”
　　“棠棠，嫁给我吧，尽管不能够给你法律上的身份，但是我可以让我的亲人们都承认你的身份，只是不知道你是否愿意，愿意让我站在你的身边，不离不弃。”
　　“如果我说不愿意呢？”
　　“那我就等到你答应。”
　　“三天之后我会给你回复的。”
　　三天之后，《糖霜》问世。
　　苏辛带了阎霜回去见母亲和继父，继父还算比较镇静，林妈妈就没差昏过去了。
　　“爸，妈，这是我爱人，今天带来给你们见一见，不要劝我，这是我已经决定好了的事情，孙子之类的，就让哥哥操心去吧，他肯定能给你们找一个合你们心意的儿媳妇。”
　　“可是棠棠……你现在的身份如果爆出来这种事情……”
　　继父就想的是另一个层面上的事情。
　　“没关系，岳父，我会保护她的。”
　　阎霜肯定的说。


第227章 天籁18
　　阎霜那句‘岳父’一出来，苏辛看见了自己继父的脸和吃了屎一样黑了下来。
　　扎心了。
　　在另外一个城市的林唯晏听到这个消息的时候差点没从床上摔下来。
　　再三确认了这不是玩笑话之后，林唯晏调整了自己的呼吸。
　　其实林唯晏是有点担心自己妹妹是因为他的原因，求而不得然后变态了什么的，所以走上了那条道路。
　　苏辛不管他怎么想，别人怎么想是别人的事情，自己的日子自己过好就足够了。
　　苏辛这边态度直接，阎霜那边就更加简单粗暴了。
　　直接打电话给自己的父母出柜，然后很理智的谈条件。
　　“后代？我想你们还是不需要考虑这个问题，因为这是我和她之间的事情，现在准确的告诉你们，我们两个并不需要后代。”
　　“继承人？继承什么？还没有睡醒的话就继续回去睡。”
　　“这不是亏损，这不是投资，风险？这些已经被我避免了。”
　　阎霜挂了电话，随手塞到了苏辛的怀里。
　　“你父母不承认我也没有关系，反正我又不是和他们两个过，只要你承认我就可以了。”
　　“没事，他们两个年龄越大，脑子越来越糊涂了。”
　　阎霜继续开车，好一会儿才继续说话。
　　“我和阎希，从小就是自由生长的，很少可以看到他们，就算过年的时候也一样。”
　　“难受么？”
　　“最开始的时候会，后面就没有感觉了，习惯了，不过他们还好，只要在不影响他们利益的前提下，我们还是可以好好说话的。”
　　他们一家人都把利益划分弄的清清楚楚的，任何东西都可以当做明码标价。
　　包括婚姻以及一切。
　　“他们说我和你的婚姻是一场失败的投资，不管是后期的收益的损失还是风险都很大，因为感情是变量。”
　　“可是我觉得这是一次只赚不赔的买卖，因为我要收获的不是别的，而是幸福值。”
　　阎霜翘起嘴角，他们不知道她要的是什么，所以才站在他们的角度上指责她的错误。
　　道不同，不相为谋，从最开始的时候出发点就不一样，怎么能够要求他们可以理解，殊途，不会同归。
　　“那他们的生活一定很不幸。”
　　苏辛总结性的点评了一下。
　　“嗯，对啊，还好我不会像他们一样。”
　　“因为你有我啊。”
　　“因为我有你啊。”
　　苏辛这个人不通窍的时候，会让人恨不得上次拿木棒猛敲她的头，让她开窍，有时候太生气，还可能会想要敲爆她的头，她一旦明白了一些事情，开窍了之后，被她承认的那个人就好像被泡在蜜糖里一样，每天都可以幸福的上天。
　　她从来不吝啬于把自己的情话告诉自己承认的那个人，她非常的直接将喜欢的话那就说出来呀，既然两情相悦的话，那就在一起啊。
　　如果世间所有的爱情都是这么直接而简单的话，那么也许就不会有那么多的误会了，苏辛不喜欢误会，就算死也要死得明明白白。
　　阎霜和苏辛举办了婚礼，这场婚礼是亲友间的，只有少数的一些人参加，但是如果有懂行的人进来，看到这些参加婚礼的人，一定都会精神大振，这些人在各自区域里都是顶尖的人物。
　　阎霜是科研狂人，交的朋友差不多都是这方面的，都是天才。
　　苏辛那有什么朋友，也不太喜欢交朋友，原主的那些关系里，没有事值得特别去亲近和维持关系的。
　　阎霜运用自己的势力，再加上公司一直都大力的捧着，还有苏辛自己的努力，‘林棠’这个名字红遍了大江南北。
　　苏辛简直就是一个高产小能手，每天都沉浸在练习写歌和唱歌之中，也就是因为她这样高产，所以红起来才更加的容易。
　　【恭喜宿主，任务达成，正在返回系统空间与委托人交接。】
　　林棠在系统空间里，见证了苏辛的成功，她心里也有过忿忿不平的想法。
　　如果是她自己来的话，也可以遇见阎霜，也可以拥有这样的人生。
　　可是下一刻她就发现自己的想法的错误，如果不是有这个什么交易，她可能要一辈子都活在那几个人渣的阴影里，她没有胆子也没有本事去教训那些人的。
　　不同的人，不同的性格，不同的做法，可能会让同一件事情走向各种不同的结果，甚至是南辕北辙。
　　林棠把问题看的很清楚，也正是这种清楚，才让她少了很多痛苦。
　　“谢谢，再见。”
　　林棠弯了弯腰，朝着光源处走了。
　　“这姑娘人但是挺好的，可惜了。”
　　苏辛也只感慨了一会儿，这个世界上倒霉和不幸的人多了去了。
　　【宿主是选择留下还是离开？】
　　留下。
　　几年之后一则消息被po在网上，引起了各大媒体的爆炸，还有粉丝的激烈反应。
　　上面是歌后林棠和一个貌美女子的接吻照，不是借位，没有ps，实打实的接吻。
　　有十四在，苏辛怎么会不知道有狗仔跟拍，她是故意让她们拍出这样的一张照片的。
　　算算时间也差不多了，今天天气不错，是时候该和自己的爱人出柜了。
　　@无与伦比的美丽：卧槽！赤激！劲爆！求各位大佬八一下和棠棠接吻的那个女孩子是谁！
　　@铃儿叮当响：说实话，我之前其实是一个直女，真是在看了这张照片之后，突然想弯。
　　@乔六六：楼上醒醒吧，颜值才是最重要的。
　　@受受：楼上扎心。
　　这个事情一出来，有很多粉丝表示支持自己的爱豆自己的选择，有一些则保持中立，因为这个事情的真相还未可知，有的粉丝反应比较激烈，声称自己要转黑粉的。
　　@薯片儿：坐等脑残粉洗白。
　　@州官放火不点灯：楼上有毛病？洗白什么？请问她有什么黑点吗，同性恋就是污点啦？吃你家大米了吗？
　　苏辛大大方方的在微博承认了，底下的粉丝态度不一。
　　@林棠-ys：我们。
　　【图片】
　　图片是一张十指交叉的牵手照，手指上面的对戒非常的显眼。
　　@猪猪霍去病：从今天开始，我失恋了。
　　@楼下是我身下受：失恋大队观光打卡。
　　@百变小樱：打卡，楼上id惊恐。
　　@且听风吟：！！！我知道那个和棠棠接吻的人是谁了！虽然只有一个侧脸！但是我记得贼清楚啊！医学界的天才，阎霜，你们去搜她，肯定搜得到，老牛比了这个人。
　　各大媒体的消息更新得非常及时，从开始的＃歌后林棠和圈外女子接吻出柜＃，到＃歌后林棠的神秘爱人竟然是她＃。
　　微博上面详细介绍了阎霜的生平，事迹，做出来的贡献，下面一群喊666的咸鱼。
　　@梦平生：这波cp我是服气的！我们棠棠炒鸡优秀！喜欢的人也这么优秀！
　　@用户111：我草这种药居然是这个死同性恋参与研发出来的，那我考虑我以后要不要继续吃了。
　　@子衿：楼上请停了你的药，请你千万不要继续再吃这种药了，求求你去吃别人家的药吧，一想到我们大宝贝的爱人参与制作出来的非常好的这种药，居然进了你这种人的肚子里，就觉得非常的生气呢，你的病已经不是吃这种药可以治好的，你应该去吃脑残片。
　　@歌者：说起来我见过她们两个在超市里面，当时只觉得是非常好看的，两个小姐姐根本就没有往其他的方面想，虽然当时粉了林棠，当时也只是听过她的歌，没有见过她的人，她们两个之间的相处真的超级有爱的，我看到的时候歌后正在犹豫要不要买一个零食，因为她最近上火了又想吃辣的，阎医生板着脸教训她，歌手像一个小女孩一样撒娇，激萌！
　　阎霜巴不得苏辛把她们之间的事情告诉全天下，那样所有人都可以知道苏辛是已经有主了的，省的什么不知道名字的甲乙丙丁都来打苏辛的主意。
　　她们温馨平淡的过了几十年，中间没有什么吵吵闹闹，有恋爱的激情，也有老夫老妻的平凡，她们一起出门去买菜，一个推着购物车，另外一个在前面拿着东西，口味非常的相似，所以不存在什么争议。
　　当院子里的那一颗树全部都落了叶子的时候，住在屋子里的两个人也这么逝去了。
　　她们两个一生都没有孩子，阎霜占有欲太强，不想要出现一个孩子，分散苏辛的注意力，最后是阎希还有林唯晏的后辈给苏辛和阎霜送终的，为他们办葬礼，然后下葬。
　　有很多事情，不是你想要，就可以得到的。
　　人总是要屈服于现实，屈服于无奈。
　　阎希始终没有和那个最爱她的女孩子在一起，还是不合适，最后嫁给了一个同样爱她的，和她三观想法非常契合的男人，日子过得也算滋润，很不错。
　　其实有很多东西并不是像想象中的那么简单，不是说你情，我愿你喜欢我，我喜欢你就可以在一起的，有很多三观，性格上的方面会导致不和，就算在一起了，后面也会分开。
　　林唯晏在职场上遇到了自己一生的伴侣，两个人结婚生子，日子过的也是幸福美满。
　　现世安稳。


第228章 迷雾图1
　　【系统空间返回中，正在结算。】
　　【现实世界解除冻眠，本次任务世界结算为十二个月，剩余寿命为九十七个月，记忆已经成功模糊处理，请宿主好好享受，我们下个月见。】
　　好哟。
　　苏辛睁开眼，她在那个封闭的小岛上，带着一匹孩子。
　　说实话很闷也很无聊，苏辛又没有什么特殊癖好，不会在训练之外虐待那些孩子，除了玩手机，也只能玩手机，闷在这个岛里。
　　苏辛陷入深度睡眠，睡了十分钟，睁开眼洗漱，开始督促那些孩子训练。
　　“今天，两两对打，自行挑选对象，不许使用武器，谁先把谁打趴下，就是今天的胜者，如果让我发现了谁对谁手下留情的话，那么今天那两个人就不用吃晚饭了。”
　　苏辛对着裘轻轻露出一个坏笑，因为她们两个曾经就被这样子罚过，那时候也是对打的训练，苏辛自然和裘轻轻组成了一组，但是对他十分的手下留情，打在身上也是不轻不重的，她们两个那个时候还太嫩了，所以一下子就被教官看出了不对劲，把她们两个训了一遍。
　　后来她们两个就再也不组成一组了，毕竟不管是把裘轻轻往死里揍，还是被裘轻轻往死里揍，都觉得很不甘心，所以他们俩愉快的决定不如去揍别人。
　　“这里还有一滴水。”
　　裘轻轻伸出手指擦去了她额角的一滴水珠。
　　“老大有说我们什么时候才能走吗，他们两个估计是不会再回来了，她光是生了孩子就没几个月，生完孩子之后总得坐月子吧，坐完月子之后总得喂孩子吧，我们两个要在这里呆多久？”
　　“等会我问问他，然后把答案告诉你。”
　　“行。”
　　苏辛和裘轻轻是住在一起的，虽然是封闭式的，但是在教官那里，不能缺的还是不会缺。
　　每三天会定时的送新鲜的食材上来，这当然是因为裘轻轻会做饭，如果换一个不会做饭的，比如说苏辛这样的话，那就是每天三餐定时的送来外卖。
　　“没有你我可怎么办。”
　　苏辛望着满桌子的美食，感叹了一声，人生能过成这样，已经非常满足了。
　　“那就一直待在我身边，不要离开呗，反正以后我也不打算找吧，难道你以后不想和我一起过了？”
　　“怎么可能，和别人待在一起，哪有和你呆在一起舒服，不会有那么一个人的。”
　　苏辛去厨房洗了洗手，拿起筷子，接过裘轻轻盛好的饭开始吃。
　　裘轻轻笑了一声，也坐下来一起吃饭。
　　苏辛得到了老大那边的回应，说让她们俩再在这里呆四个月，到时候会有新的人选来接替他们的工作。
　　没有什么特别的事情发生，转眼之间一个月又匆匆的过去。
　　【宿主，有一个来自平行位面的请求，是否接受？特此提示，这个位面的任务比较特殊，我的监控和调察功能对于主要人物无效。】
　　嗯？什么意思？
　　【存在一定的风险系数，因为是一个悬疑世界，非灵异。】
　　如果从一开始就知道答案，就没有推理的必要了。
　　苏辛表示理解，还真是可以折腾。
　　既然不是灵异事件，那就说明了没有鬼魂的出没，竟然没有超自然案件，那么所有的事情都是人为的，既然是人为的，就没有什么好忌惮的。
　　只要是人，就会有露出弱点的时候。
　　接受。
　　【正在前往系统空间与委托人交接中。】
　　那是一个看起来神色惶惶的女孩子，脸上有着毫不掩饰的惊恐，身体因为害怕而颤抖，仿佛刚刚经历了一场可怕的事情。
　　她的额头上有着汗水，嘴唇发白。
　　“你好，我是你愿望的被委托人，请问你的愿望是什么？”
　　“我所有的记忆在你住进我的身体里之后就可以知道，我的愿望是让我这具身体活下来，并且找到失窃的‘迷雾图’。”
　　看起来不过二十五的女孩握紧了拳头。
　　她的愿望本来是让自己活着，但是既然要以灵魂作为代价的话，那么她活下来和死去在某种意义上不就重合了吗，她的灵魂失去了，一样也是死去，但是她不能就这么死了，一定还要再完成一件事情。
　　“好。”
　　听起来就刺激。
　　苏辛撑着胳膊从床上半坐了起来，浑身酸痛，头部的胀痛让她感觉到非常的不适。
　　那些记忆排山倒海一样的袭来，塞满了她整个大脑，一下占据了她所有的心神。
　　所有的事情还要从半个月前说起，原主白嫣如往常一样准备去上班，洗漱过后带着垃圾出门，然后在小区门口的早点摊里买一份早餐，坐公交车去博物馆进行自己的工作。
　　可是半个月前的那一天，下了好大一场雨，白嫣一只手拿着雨伞，一只手拿着垃圾，在路过垃圾桶的时候把垃圾扔了进去，白嫣有一个习惯，扔垃圾之前会习惯性的看一眼垃圾桶，就是那一眼出了事情。
　　垃圾桶是那种立箱式的，有可以盖的盖子，每天早上那个垃圾桶都会被垃圾车给清空，原主是这个小区上班最早的一批人，也可以说是最早扔垃圾的一批人，可是在那一天在把垃圾扔下去之前，她习惯性的看了一眼垃圾箱的底部，那里面并不是像往常一样没有任何东西，而是有一颗人类的头颅。
　　白嫣被那颗人头吓到了，他开始以为是一个仿真玩具，有人在恶意的恶作剧，可是在她看清楚那个头颅的样子的时候，血液仿佛冻结了一样。
　　白嫣迅速的报了警，在等警方来的时候，整个人处于一种很不安的状态，这个人可以算得上是他的朋友，但是这个人明明生活在千里之外的另外一个城市，他们昨天还打过招呼，可是他却在今天早上以这种方式见到了她。
　　刑警队很快就赶来了，在现场取证，并且对她进行一些询问。
　　白嫣把知道的事情都说了，整个人处于一种心不在焉的状态。
　　警方初步判断这是一起恶性的碎尸案，经白嫣的口供，尸体的主人是S市人，离他们市有一千多公里的距离，身体的其他部位未知。
　　白嫣向博物馆请了几天假，呆在家里联系着他们以前共同的朋友，可是那些人都没有回应她，那些问话仿佛石沉大海。
　　事情看起来好像就这么过去了，因为不是在本市发生的，而是跨省作案，所以警方也不好处理。
　　白嫣进行了一次心理辅导，打算把这件事情忘掉，当她继续回去上班的时候，发现自己所修复的一件古文物失踪了。
　　这是很大的一件事情，虽然那幅古画并不是什么名家之作，但是白嫣依旧认为很有意义。
　　事情发生了很古怪，修复室采用的是密码锁，密码只有她和其他的一些工作人员知道，白嫣怀疑是内部人员作案，但是其他的工作人员并没有这么做的理由，这并不是一件很值钱的古文物，而且还没有修复成功。
　　那幅画，叫做‘迷雾图’。
　　事情到这里还没有结束，在白嫣正在为这件事情发愁的时候，警方又再一次的找上了她，带上了一张照片，询问她是否认识这个人。
　　白嫣第一眼没有认出来，她对这个人的印象非常的模糊，可是经过他再三回忆之后，终于想起了这个人是谁。
　　警方说，这是今天早上接到的一起报案，有目击者在一个废弃工地上发现了一半的残尸，是很粗暴的分尸，经过还原，还有DNA认证之后，找到这个人的照片，负责这个案件的队长一下子就想起了她，所以才拿着照片来询问她。
　　这两场分尸案无疑有什么联系，尽管警方调查他们的平生，完全不一样的社会地位，不一样的交友圈子，不一样的兴趣爱好，但是唯一交叉的地方就是白嫣认识他们，还有他们的死法，都是被分尸。
　　警方经过大力的搜索，终于在城市的其他角落找到了身体的躯干和四肢，但是经过DNA对比之后，发现他们寻找到的躯干四肢以及头颅是不相符合的，意味着这并不是只有两起分尸案，而是四起，其他的两个受害人的尸体残肢还没有被发现。
　　白嫣成为了一个重要的线索人物，想通了某种事情之后，白嫣告诉警方自己所知道的线索。
　　六年前，十一个来自不同地方的不同年龄的人聚在了一起，原因是网上的一则古物探险活动，白嫣那个时候年轻气盛，又对古物有着非比寻常的好奇，所以就报名参加了那个团体。
　　团体成员年龄不一，有她这样的少年，也有事业有成的中年人，打扮怪异的青年，一群人朝着深山进发，去探索未知的过去。
　　探寻活动总共是半个月，他们没有发现什么有价值的东西，更没有什么奇奇怪怪的灵异的事情发生，原本以为这次活动就要这样结束了，活动的领头人却提议再进去看一会儿，他们11个人又重新进去，这次却发现了一个奇怪的山洞。
　　山洞里有着浓浓的血腥味，七八个手持着火把，穿着奇装异服的人，一个看起来像是祭台的上面躺着一个少年，身上也有着大片的血迹，地上有着新鲜尸体的残骸，心脏被人挖了出来。


第229章 迷雾图2
　　很明显是一个封建残害的现场，队伍有年轻气壮的人，这种情况，大脑一热就冲过去了。
　　那些人像是有些忌惮他们，手上的火把朝着他们扔了过来。
　　“我们救的那个少年，但是等我们一起出山的时候，就不知道他去哪里了，当初一起探险的是一个人，我只和那一个人关系还可以，其他的都没什么印象了，现在让我回忆也回忆不起来，毕竟是六年前的事情，而且因为当时没有发现任何东西，所以我们也没有拍照，所以现在根本就没有任何的记录。”
　　白嫣如此对刑警队长说。
　　从那之后，白嫣整晚整晚的做噩梦，梦里面都是一些光怪陆离的东西，不过要仔细的回想的话，什么都想不起来，白嫣的睡眠质量变得特别的差，活在了的恐慌之中，如果真的是当初那群拿着火把穿着奇装异服的人向他们报仇，为什么要事隔六年才行动？已经死了四个人了，其他的还未知，她也会死掉吗？
　　虽然并不能够确定那些残肢一定是连环案件，但是起码可以确定两个是的。
　　六年前的活动人员白嫣已经差不多都忘了，不过她记得大部分是本地人，具体有几个忘记了。
　　那副还没有修补完的‘迷雾图’，在密室里不知所踪，到底是谁动的手脚？
　　博物馆一方知道的古诗，切的事情，但是由于并不是什么名家的真迹，甚至是大家仿迹也算不上，不知姓名不知年代，没有考据的价值，也没有展览的价值，所以博物馆一方追查了数十天之后，就放弃了。
　　但是白嫣没有放弃，她从感觉那副平淡无奇的谷物里面隐藏着一个大秘密，但是具体大秘密是什么她也不知道，更为重要的事情摆在她的眼前，她的性命危在旦夕，一个潜伏者的分尸杀人狂在她的周围，随时都可能威胁到她的生命。
　　让白嫣下决心做交易的事情，是因为她在某一天早上睁眼，发现了自己枕头旁边的一片叶子。
　　她晚上睡觉的时候并没有开窗，她住在公寓楼的中层，不可能会有树叶从阳台飘进她的卧室里，她这几天也根本就没有出过门，昨天晚上睡觉之前，她已经检查过门窗以及各种设施，确定了自己的房间里没有异样，可是为什么在她第二天睁眼的时候，枕头旁边会有一片叶子？
　　谁进到过她的房间？
　　是否在黑夜里看着她的睡颜？
　　是否有一天她再也没有办法睁开眼？
　　根据警方那边提供的情况，在这个城市里面总共搜集到了一颗头颅，三只属于不同的人的胳膊以及一个躯干，有一个很残暴，不知道是用什么方法把人体从中间切割成两半，这个尸体最好拼凑。
　　会不会在以后的某一天，她也会以一种扭曲的姿态死在一个不知名的地方？
　　苏辛终于整理完了所有的思绪，踩着拖鞋走下了床。
　　把已知情况汇总为以下两点，一，死去的人年龄身份背景不同，但是唯一的联系就是六年前的那一场探险，二，现在已经有四个或者四个以上的被害人。
　　‘迷雾图’那边，还一点线索都没有。
　　那个时候的情况是这样子的，原主在发现垃圾桶里的东西之前，正在博物馆的文物修复室里面从事一项修复古图的活动，因为暴雨再加上事件的冲击，以至于原主请了三天假没有去上班，三天之后，她休假从家里回到博物馆，发现放在博物馆文物修复室密室里的一副古图不见了。
　　那幅古图是不知名的作者所做的，从一个陵墓里发现的，发现的时候损坏的情况已经非常的严重，在经过很长时间的修补过后，也只勉勉强强的恢复了一大半。
　　还没有修复成功的古图从密室里不知所踪，密室采用的是密码解锁，只有博物馆的内部工作人员才知道密码，有三次操作机会，一旦三次失误过后便会锁死。
　　文物修复室里面安着两个监控器，已经被破坏掉了，虽然没有什么有用的证据。
　　苏辛洗了一把冷水脸，让自己保持清醒。
　　这个任务看起来非常的麻烦，暗杀，是一场最完美的表演，如果有人潜伏在暗处，想要靠近她，那么……她奉陪到底。
　　现在已经是下午了，天色近黄昏。
　　苏辛洗了个澡，把自己打扮得清清爽爽之后，出门吃饭。
　　民以食为天，不让吃饭的话，还让不让人活了。
　　【宿主，有人在对你实施监控，应该是警方那边的人。】
　　嗯，明白了。
　　苏辛带着零钱去的小区门口不远的一家快餐店，点了一份盖饭，拿了一瓶饮料，看起来不慌不忙的。
　　盯梢的人连忙向自己老大那边汇报自己这里的情况，这个可是重要的，这个人没准什么时候就玩眼的那种。
　　“老大，她出小区了，现在正在小区小饭馆的里面吃饭，样子看起来很不正常。”
　　“什么样子？怎么不正常？”
　　“头发梳的好好的，整个人看起来非常的清爽，穿着非常的整齐和干净。”
　　“那还真是不正常。”
　　这应该是一个正常人的正常模样，但是放在证人的身上，这样的状态就很不对劲。
　　前几天证人才是一个受到这样的事情，所表现出来的正常人的样子，根本没有心思好好的搭配衣服，头发有些乱糟糟的，没有心情打理自己，整个人充斥在一种紧张和害怕的情绪之中，有一些神经质的表现。
　　这不是被害妄想症，只是想想有一个人在暗处偷偷的看着你，不知道什么时候出来把你杀死，很少有人可以不慌不乱的。
　　说是因为有他们的保护，所以才变成现在这样比较镇静的样子也难以让人相信，因为他们几天之前就已经来到她的身边，她恐慌的症状并没有减少。
　　“继续监控。”
　　“是。”
　　这具身体的原主人已经好多天没有正常吃过饭了，一天就吃一丁点食物喝一点水，根本不是一个正常的成年女性应该有的食量，所以瘦了很多。
　　苏辛吃完了一份饭，喝了半瓶水，付了钱之后往超市里走。
　　她买了一点蔬菜和水果，打算晚上自己弄东西吃。
　　毕竟她现在的状况不太适合天天出门，会让警方以及凶手觉得非常奇怪的。
　　尽管自己弄的东西很难吃，但是也得忍着。
　　苏辛回到家里，打开了窗户，把家里内外都大致的打扫了一下，阳光照了进来，暖暖的。
　　警方那边正在探讨目前的情况。
　　“看，这是目前我们知道的所有线索。”
　　队长用马克笔敲着白板，表情凝重。
　　“经过搜索，我们发现了这些，一具被从中间分尸的尸体已经找到了另一半，经过搜索验证了这名被害人的身份。”
　　“死者卢岩，本市人，男，32岁，单身，自由职业者，社会关系简单，死因是心脏的刀伤，在死亡之后被凶手用电锯从身体中间锯开，尸体被发现的地点是第一案发现场，凶手将作案工具留在了案发现场，没有任何指纹残留，地面没有采集到有价值的足迹，凶手将另一半尸体拖出门外，扔到了不远处的垃圾桶里。”
　　队长沉声说。
　　“为什么凶手要这么大费周章，既然将作案工具和尸体的另一半放在了案发现场，为什么又要将尸体的另一半拖出门外，扔到不远处的垃圾桶？”
　　有队员提问。
　　“这一点的确令人费解，从此可以看出凶手的心理承受能力非常大，冷静犯案，我们再来看第一个发现的东西。”
　　“半个月前接到报案，目击者在垃圾桶内发现了一颗头颅，在搜索过后，我们发现了一些残尸。”
　　头颅：A1
　　左胳膊：B1.B2
　　右胳膊：C1
　　躯干：D1
　　右腿：E1.E2
　　左腿：无
　　“经过对此，A1-B2-D1-E2属于同一具尸体，该受害人的身份已经得到查证。”
　　“死者陈天树，男，25岁，S市人，普通上班族，未婚，有一个女朋友，死亡时间大致在尸体头颅发现的前两天，根据死者女朋友所说，在死者被害的两天前就已经和他联系不上了，两天之后，死者被分尸抛尸在我市，第一案发现场不清楚，由于城市之间的距离，调察开展有困难，暂时没有头绪。”
　　“我们初步判定，凶手千里迢迢的来抛尸，是为了恐吓这个人。”
　　“白嫣，女，24岁，博物馆工作人员，社会关系简单，单身，独居，父母四年前去世。”
　　队长播放着幻灯片，上面是白嫣的照片。
　　“那个垃圾桶会在每天早上五点钟被垃圾车清空前一天的垃圾，白嫣会在每天七点钟出门路过那里扔垃圾，作息固定，也就是说凶手起码观察了白嫣一段时间，并在5:00-7:00之间抛下头颅。”
　　“白嫣与陈天树在网上有些联系，据白嫣所说，死者陈天树在事发的前一天还和她有些网络联系，应该是凶手在利用陈天树的账号与她联系。”
　　“白嫣与两名死者之间有着共同的联系，六年前他们共同参与过一项探险活动。”
　　“我们猜测凶手很可能会在近期对白嫣下手，所以拜托您去保护她了。”
　　队长对着坐在那里转动着手上的笔的女人说。


第230章 迷雾图3
　　夜晚。
　　酒吧里的声音鼓噪，震动的音乐，让人觉得耳膜疼痛，那仿佛是欢乐的另一个世界，酒精，扭动的人群，放肆。
　　这这里会忘记很多事情，会忘记自己是谁，会忘记自己的工作，也忘记了一些生活所带来的苦恼和压力，在这里只要尽情的释放就足够了。
　　邹婉婉喜欢在周六的晚上来这些地方放松，不带上熟知的任何人，尽情的放飞自我，不用戴着面具。
　　她穿着火辣的短裙，诱惑的黑丝，在舞池中疯狂的扭动着自己的身体。
　　天色渐晚。
　　邹婉婉觉得时间差不多了，穿上外套走出了酒吧，她今天喝了一杯酒，脸有一些红。
　　六月晚上的凉风一吹，邹婉婉裹紧自己的外套，在等出租车。
　　邹婉婉知道太晚了一个人坐出租车会很危险，所以她在10点半就已经从酒吧脱身，再加上自己有一些自保能力，以往的每周都是如此，从来没有出过事情。
　　“师父，馨苑。”
　　邹婉婉等来了一辆出租车，招了招手，等出租车停下来之后，打开了后面的车门，拿着自己的小挎包走了进去。
　　前面的司机点了点头，出租车平稳地朝着远方开去。
　　邹婉婉低头玩了几分钟的手机，时不时抬起头来看看外面的风景，发现是自己熟悉的道路就继续低头。
　　一二十分钟之后，车子停了下来。
　　“多少钱？”
　　邹婉婉放下自己的手机，在挎包里准备找零钱，但是没有听到司机的声音，她疑惑的往前看，雾状的东西朝着她的面上喷洒而来。
　　在倒下的那一瞬间，她看到了司机嘴角勾起的微笑。
　　今天晚上天气很好，起码没有像前几天一样下着绵绵的细雨。
　　听不出男女的怪调的尖锐的声音，在哼着不知名的诡异的调。
　　“玛瑞亚今天不在家，桥底湖边玩娃娃，娃娃身体软趴趴，四肢脑袋分了家，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　邹婉婉惊恐的感觉到自己被绑上绳子，她的眼睛被蒙住，嘴巴也被堵住，看不到，也说不了，只能听着外界的动静，感受着自己身体被捆绑住的惊恐，听着那怪异的腔调，身体在止不住的颤抖。
　　夏天的短裙根本遮不住什么，在一阵风吹来的时候，她的双腿感觉到冷飕飕的，绳子束缚的感觉也更加清晰。
　　邹婉婉有一种很不好的预感，她今天可能就要栽在这里了，她想大力的挣扎，可是全身都软绵绵的，一点力气也没有。
　　“你知道自己做错了什么吗？”
　　那个声音像是捏着嗓子，尖细的很，听着让人很不舒服。
　　邹婉婉还没有来得及思考，就听见了那个声音，又说了一句话。
　　“你也不必去回忆自己做了什么，反正你这生就要结束了，赎罪的话去下一生吧。”
　　被砍下的头颅，还保持着死前的惊恐。
　　水声激荡，在寂静的夜里引起回响。
　　――
　　苏辛正看着家门口这个陌生的女子，女子旁边还跟着一个不算熟人的熟人，那是负责和她有关系的几起案件的刑侦队队长，他们之前交谈过不止一次。
　　“白小姐，这是廖卿洁，在一段时间内负责保护你的人。”
　　“警察？”
　　“不是，我算是编外人员，也可以说的是场外救援吧，会在接下来一段时间内贴身保护白小姐你的安全，我想你应该很需要我的存在，毕竟凶手不知道什么时候会对你下手。”
　　“你可以？”
　　苏辛心里说一句麻烦，但是表面上真的不好拒绝，毕竟按照她现在这种状况，应该非常需要寻找一个庇佑。
　　“没有比我更可以的。”
　　苏辛盯着旁边的刑侦队长看，队长点了点头。
　　“请白小姐放心，她的水平绝对过硬。”
　　局里也不是没有女同志，但是那些女同志和廖卿洁比起来实在是不够看，保护重要证人的这种事情，远远监控可能不太够，还是贴身保护比较安全。
　　“好。”
　　苏辛无奈，本来她是打算一个人调查这些事情的，因为一个人的行动更加自由，尽管有人在监控着他，那现在来了一个贴身监控的，没有很多自由了，开展起来很不方便，除非和眼前这个人达成某种协议。
　　大门被关上，苏辛请那个女人坐到沙发上。
　　“不用那么客气，直接叫我的名字就可以，白嫣，我想你应该已经看过我的资料了。”
　　“廖卿洁，卿卿我我的卿，洁白的洁。”
　　“很好听的名字。”
　　“谢谢。”
　　是一个长相秀丽的女人，不过气场非常的强大，苏辛看着他的站姿坐姿以及端起水的姿态，都有点像……一个军人。
　　“你曾经当过兵吗？”
　　“观察很敏锐。”
　　“毕竟亲人的姿态和普通人都不一样，但是你看起来还很年轻，如果是当过兵的话，应该还没有到退伍的年龄。”
　　“特种兵而已，受过枪伤，所以和自己的战友们告别了。”
　　廖卿洁喝了一口水，上下打量了一眼苏辛，然后扫了一眼周边的环境。
　　“你看起来精神气很不错，和前几天有很大的差别，发生了什么让你觉得很安心的事情？”
　　一个人态度，形象的突然转变必定有其原因。
　　“明白了一些事情而已，如果你是编外人员的话，不知道你是否有权利去参与到那些案子之中？”
　　“这是当然的。”
　　“我是否也可以一起参加进去？”
　　“哦？  ”
　　“我想弄明白一些事情。”
　　“看情况吧。”
　　廖卿洁并不像它的名字那样让人感觉起来非常的文静和优雅，由于当过特种兵的原因，整个人显得有一些痞气。
　　“明天开始我要继续回博物馆上班了，你也要跟着我？”
　　“当然我说过是贴身保护，万一你在上班的途中或者下班的路上被人给杀了怎么办，永远不要低估一个变态杀人狂的头脑。”
　　“好。”
　　“在我自己的这一边，有一件事情需要处理。”
　　“什么？”
　　“我所负责修复的一件古文物被盗窃了。”
　　“这种事情应该找警察。”
　　“但是那复古并没有被修复成功，现在还没有任何的考据价值，不知道朝代，也不知道作者，不是什么名家的真迹或者仿迹，博物馆已经放弃了对这件东西的追究，警察那边大概也不会受理的。”
　　简单粗暴的说，就是一副还没有被修复成功的不知名的破纸片儿，根本就没有被售卖及收藏的价值，也不值得花费大量的人力物力和财力去寻找。
　　“所以你要自己找吗？怎么找？”
　　“我也……不知道。”
　　苏辛想到这个真的是比较颓了，这么茫茫人海的应该怎么寻找，还是先去现场看看有什么线索吧。
　　“哪个可以作为我的房间？”
　　“我想可能没有。”
　　这是简单的3室1厅，有一个作为她的卧室，另外一些被原主改成了书房，放置各种各样的书籍，还有一个很大的工作台。
　　另外一个房间就是杂物间，里面堆满了乱七八糟的东西，要整理并不容易，而且没有床。
　　“我可以睡沙发。”
　　“我会记得给你拿薄被子的，就是现在天气比较热，客厅里并没有空调，而且还会有蚊子。”
　　现在是6月底，天气热起来有一会儿了，高温起码得持续到9月半才会结束。
　　而且夏天最扎心都不止闷热，还有无处不在的蚊子。
　　在皮肤上叮几个包，那真的是让人受不了。
　　“没事，这个可以忍受。”
　　毕竟当初热带丛林里的毒虫都已都已经熬过来了，还怕这夏天的高温和蚊子？
　　现在已经到了用晚饭的时候了，苏辛想起自己中午买的一些蔬菜，她准备下面吃，厨房里还有面条。
　　“你要一起用晚饭吗？”
　　苏辛晃了晃自己手上的面条。
　　“好啊。”
　　苏辛关上了厨房的门，看着自己面前的锅，食用油，鸡蛋，蔬菜以及面条。
　　十四爷，说真的，我心里挺没底的，我已经很久没有做过饭了，而且这具身体的主人也没有什么做饭的底子。
　　白嫣是一个外卖党，要不成天泡在博物馆里，要不就宅在家里，基本就是在外面解决自己的饮食，或者点外卖，家里都不怎么开火的，只有偶尔饿的受不了了，才自己动手煮一些面条和速冻饺子。
　　苏辛看着自己手上的面条有些后悔，她为什么不在超市里买饺子呢，那煮起来多方便呀，味道绝对不可能会吃的死人，而且没准还会挺不错的。
　　【在下也并没有点亮厨艺技能，所以爱莫能助，但是在下可以给你找一些食谱作为参考。】
　　好啊。
　　苏辛脑海中开始播放了一个视频短片，就是怎么简单煮面条的教程。
　　看完之后，苏辛觉得自己可以了。
　　廖卿洁在家里四处转了转，看了看阳台，又看了看卧室，最后看了看书房，就这么等了半个小时之后，厨房的门终于被打开了。
　　廖卿洁只是有一些期待，晚饭是什么好吃的，毕竟在里面呆了半个小时了，应该能炒好几道菜吧。
　　然后，廖卿洁看到了苏辛端出来的两碗面条。
　　就……就这样？
　　面条的卖相看起来尚可，是正常水平。
　　没准尝起来挺好吃的呢？
　　廖卿洁洗了手，拿起筷子，弄起几根面条往嘴里送，脸色立马变了。


第231章 迷雾图4
　　那种滋味简直绝了，难以言喻。
　　廖卿洁从来不知道有人可以把面条做的那么难吃，不知道是加了什么奇奇怪怪的调料，总之有点酸，很咸，又有很多辣椒面，狠辣。
　　“很难吃吗？”
　　苏辛有些忐忑，她承认自己还没有来得及尝一下，因为还没有那个勇气，所以让廖卿洁做这个第一人。
　　苏辛觉得自己的面条卖相还不错啊，应该不会那么难吃吧？
　　苏辛拿起了筷子，尝试的夹起面条吃了一口，然后冲进了厨房。
　　她可能进了假的厨房，这面条一定不是她煮的。苏辛再一次对自己的手艺有了无比深刻的认识。
　　廖卿洁脸色难看的咽下了那一口面，看见苏辛的反应，乐了一会。
　　“现在怎么办？”
　　廖卿洁抱着自己的胳膊。
　　苏辛把两碗面端进了厨房里，倒在了垃圾桶里面，用纸巾擦了擦嘴唇，满脸无奈。
　　“还能怎么办，出去吃吧，我还是不适合进厨房，还是博物馆比较适合我。”
　　苏辛看了一眼厨房，她炸厨房倒是不至于，不过手艺还是没有一点长进，完全不敢恭维。
　　“好，不过鉴于我们还要一起住一段时间，我觉得以后还是我下厨比较好。”
　　“你会做饭？”
　　“怎么？看起来不像？”
　　“是有点不像。”
　　谁能想象一个退役特种兵会做饭呢，估计也只是能吃的地步。
　　“走吧，今晚先出去对付一下。”
　　小区外面是小吃街，有很多的东西可以吃，不管是主食还是零嘴，烤串炸鸡豆腐花，应有尽有。
　　苏辛知道有人在看着她，应该还是之前的警察。
　　廖卿洁也发现了有人在跟着，敏感的朝着那个方向望了望，便衣打了一个手势，她继续往前走。
　　“吃完饭之后去超市吧，买点菜明天备用。”
　　“明天再买吧，天气热容易坏，放在冰箱里总觉得没有那么新鲜了。”
　　“好。”
　　明明已经认识了不到半个小时，这话语俨然是一副很熟的感觉了。
　　“回去还是走走？”
　　“走走吧，如果那个凶手一直在盯着我的话，那么肯定会跟着我的行动而行动的，除非他在我的身上按了什么小玩意，不然肯定不知道我往哪里走了。”
　　苏辛说这话的时候，整个人一顿，看了看自己佩戴的手表以及自己手里拿着的手机。
　　她之前还没有想到这方面。
　　十四爷，帮我扫描一下手机还有手表，包括家里的行动设备。
　　【好。】
　　之前苏辛有让十四查这房间里面有没有什么监控设施，确认了没有她才放下了心。
　　【宿主，手机和手表里都有。】
　　苏辛心里吸了一口气，这是原主完全没有察觉的，也许查了手机之后，会忽略手表。
　　可以反监控吗？
　　【怕是不能。】
　　那留着就没什么用了。。
　　“帮我送去检查一下吧。”
　　苏辛把自己的手机给了廖卿洁，也把自己手上的表摘了下来。
　　“好。”
　　廖卿洁点了点头，打了个电话给了队长。
　　两个人一边散步，一边聊天。
　　“你看起来好像不太害怕。”
　　“因为我发现了一个问题。”
　　“说来听听？”
　　“我越害怕，只会让那个人越开心吧，所以我才不要害怕，而且我还要弄清楚事情到底是怎么回事。”
　　“你这种思想觉悟……很高。”
　　廖卿洁有些诧异。
　　在面对死亡的威胁，很少是有人会不害怕的，未知的最为恐惧，因为不知道头顶上悬挂着的那一把达摩克斯之剑什么时候会掉落下来。
　　这个人能这样想，实在是心性过人。
　　苏辛没有廖卿洁想得那么夸张，她本来就是在生死场游离惯了的人，对她来说，赐予死亡和面对死亡都是家常便饭的事情。
　　人生自古谁无死，早死完死都得死。
　　苏辛看得很开的，但是并不代就代表她愿意什么时候就嗝屁，所以她才要做任务活下来。
　　现在天已经完全黑下去了，路灯全部被点亮，小虫在暖暖的灯光周围飞上飞下。
　　两个人之间沉默了一会儿，廖卿洁又一次挑起了话头。
　　“你愿意对我说一说六年前的事情吗？”
　　“好啊，但是我记得不是很清楚了，只能告诉你一些告诉他们的事情。”
　　“好。”
　　“我从小就喜欢探险，喜欢古文物，但是一直都没有机会出去，因为我父母看的很紧，六年前，我十八岁，高考完了，有很长的假期，那一次，父母允许我可以自由的去外面玩。”
　　“我在一个同城交友群里看到了一项活动被发起，那是一向去深山探险的活动，我好奇，就报名参加了，到活动那天，加上我总共有11个人，交谈之后发现，不止我们本市的，还有别的市的人。”
　　苏辛一边走一边说，语速不快不慢。
　　“少女，你这样有点危险哦。”
　　“可能是年纪还小吧，然后做事特别冲动，有一种天不怕地不怕的感觉，也没有考虑太多的后果，没告诉爸妈我要去做什么，就直接带着一个背包，离开了家。”
　　苏辛也是觉得原主行为实在是太危险了，别说她是一个貌美如花的年轻姑娘，就算是长得不好看的姑娘现在也有人拐卖。一个人和一群不认识的人去深山里探险，这是被卖了都不知道啊。
　　“我们当时并没有探索出来什么有意义价值的东西基本就是去深山老林里逛了一圈，除了和一些蚊子，虫子，蛇啊什么的打了交道以外，其他的别说什么古文物了，什么都没有看见。”
　　“但是你们没有就此放弃不是吗？你们又回去了，去重新找了一圈。”
　　廖卿洁这个部分已经听队长说过了。
　　“是的，其实我们当时所有人都是准备走的，可是组织那场活动的队长提议我们再进去看看，说不定还会有什么其他的发现呢？我们被说的也有一些心动，所以又重新进去看了一遍。”
　　“那个队长你还有印象吗？”
　　“没有什么太多的印象了。只记得的好像是一个比我大一点的姑娘，话比较多，非常的活泼，我不记得她是不是本市的人了。虽然我是在同城交友互动群里面看到这个活动的，但是那个时候毕竟还有别的市的人，所以我并不清楚她到底是不是我们市的，我当时记得好像问了一句，可是我不记得他说什么了。”
　　六年前的记忆已经被糊成一团了，就像被打了马赛克之后还被强力胶给你揉成了一团。
　　原主白嫣记性还算是不错的，毕竟她还可以依稀记得当年的事情，看照片也可以辨认出她是否曾经见过，如果按照的记性比较不好的普通人来说，别说六年前的事情了，六天之前的事情他都不一定记得。
　　“这样，好，你继续说。”
　　六年前处于网络还没有特别发达的时候，但是已经可以将千里之外的人联系在一起，现在在寻找实在是太麻烦了，几乎是无从考据的一件事情。
　　当初的那个群，白嫣早就已经退掉了，在几年前就已经退掉了，现在不知道那个群是否还存在，或者已经解散了。
　　搜索的话可以说出来很多个群，可是符合时间的几乎没有。
　　“我们进去之后又仔细地寻找了一圈，这次果然有不一样的发现。我们走到了一个之前忽略过的洞穴的门口，大家都非常的开心，觉得里面应该会有什么不一样的发现，所以我们一行人就走了进去，没有发现什么有价值的东西。却发现了一个正在血祭的现场。”
　　“所以你们就出手了？”
　　“对，因为队伍里面那个时候大多都是年轻气盛的人，这样的场面怎么可能忍受，我们大家齐心协力，把那几个手持着火把的奇怪的人给赶走了。”
　　“还记得那几个手持火把的人的特征是什么吗？”
　　“就是像很奇怪的种族一样，说着我们听不懂的他们独有的话，脸上画着奇怪怪的纹路，是用鲜血画的，在地上还有一个被剖去心脏的人。”
　　“就像是食人族那样？”
　　“可能。”
　　“，那个被放在祭台上，然后被你们就在的少年怎么样了？”
　　“我也不清楚当时那个少年身上也好多的血，是从少年的身上流出来的，我们把他叫醒之后，给他的伤口上了药，他好像不会说话，就静静的看着我们，我们询问他家在哪里，他也没有回答我们，只是朝着远方跑走了。”
　　“这些事情就算是这样告一段落，因为我们除了那个洞穴，和上一次一样，没有任何的发现。洞穴里面也没有什么有价值的，值得考据的东西，只有几个零星的记号一样的东西……”
　　苏辛说着，突然停了下来，紧紧的闭上了眼睛。
　　记号！
　　苏辛疯狂的在大脑里搜索着以前的记忆，努力的让自己回想起来那几个记号是什么样子的。
　　怪异的，不知道是什么意义的符号，应该是那一些人自己种族的语言，可是和历史上所仅有的记载的都不一样，无从考据。
　　原主应该不止一次见过那些符号，但是被原主遗忘了，苏辛在刚刚接手这具身体的时候仔细的梳理了，这就身体的记忆，所以并不会遗忘，她觉得那些符号有些熟悉。
　　一定在哪里见过！
　　一个扭曲的……
　　“我想起来了！我想起来还在哪里见过了！我们快回家！”
　　迷雾图！


第232章 迷雾图5
　　虽然迷雾图神奇失踪了，但是原主这里还有很多的底料，拍了很多的照片以及视频，保存在自己家里。
　　苏辛拉着廖卿洁不停的往家里的方向走过去，虽然苏辛走的很快，但是廖卿洁腿长，身高高，跟上一点也不费力气。
　　苏辛到家了开门之后，急急忙忙的换了鞋就进了书房。
　　廖卿洁关好房门，然后不紧不慢的换好鞋子，走进了书房里。
　　苏辛正在查找资料，她的书房很大，还有限的空间利用到了最大化，里面有一台投影机，可以投放幻灯片。
　　苏辛一张张的研究着幻灯片，幻灯片的图案是原主之前拍摄的修复进度的照片。
　　她时不时地偏着头去看，终于在接连着看到几张之后发现了端倪。
　　“在这里，就是这个样子的。”
　　苏辛用红色的小灯在幻灯片上面圈出了一个地方，赶紧拿出纸和笔画下那个东西的形状。
　　廖卿洁凑过去看她画出来的东西，但是在她看来，那好像就只是一个奇形怪状的符号，可能是文字，可能是数字，总之无法辨认。
　　难道迷雾图和当初那个山洞里的人们有关？
　　那么会不会偷走迷雾图的，就是连着犯下几场凶杀案的凶手呢？
　　线索到这里又中断了。
　　没过多久，廖卿洁的电话响了。
　　“有东西？”
　　“嗯……嗯……好，我知道了。”
　　廖卿洁挂了电话，脸色有点沉。
　　“你的手机和手表里都有定位跟踪的东西，你什么时候把他们送去维修了吗？”
　　“手机之前在路上被人碰着摔地上了，所以送去了检修，手表的话，一直戴在手上，只有在我工作和洗澡的时候才会摘下来。”
　　原主工作的时候，手上是不会带着任何东西的，那些东西又珍贵又脆弱，万一弄到了，损失还是其次，主要是会心疼死。
　　“也就意味着，你的手表每天有很长的一段时间是不在你的身上的，你甚至都没有注意它是否在不在原处？”
　　“是这样的，我一但工作起来就会全身心的投入，对外界的事情不是很能注意到。”
　　苏辛如此说，廖卿洁点了点头，她就知道，这个人的形象的确很符合。
　　“明天早上我会六点半起床，不用我叫你吧？”
　　“不用。”
　　浴室里面廖卿洁的洗漱用具已经摆在里面了，苏辛洗澡的时候发现的，不知道那个人是什么时候放进来的。
　　第二天六点半的时候，苏辛被脑海里的十四叫醒，有了十四之后，闹钟都不带设置的。
　　毕竟外力叫醒和自己脑海里相亲声音的感觉可以不一样，非常的能够让人一下清醒了。
　　苏辛踩着拖鞋准备洗漱的时候，发现廖卿洁已经起床了，正坐在餐桌前的椅子上，餐桌上面摆放着早餐。
　　“你这么早？”
　　“嗯，快洗漱吧，洗完之后吃早饭。”
　　原主经常是磨蹭一会儿，到七点出门扔垃圾，在路上买早餐，在公交车上解决完，到达博物馆直接上班。
　　苏辛洗漱的很快，原主是不爱意磷约旱拿琅，也完全没有什么化妆品护肤品，撑死就一个大宝SOD蜜，反正去上班也是对着一群古董，化妆给谁看，原主就是这样想的，可能这也就是她单身的原因之一。
　　苏辛真的感谢委托人们都没有什么乱七八糟的恋爱关系，原主觉得男人不如古董有趣，所以根本没有心思谈恋爱，这样为物而痴，也是比较奇特。
　　早餐是温度正好的皮蛋瘦肉粥和小笼包，非常的让人食欲大动，看着就好看，吃起来肯定也好吃。
　　苏辛吃完之后，心满意足的砸吧砸吧嘴，然后喝了半杯温水。
　　今天就不用扔太多垃圾了，因为昨天才大扫除过，今天垃圾桶里根本没有什么垃圾，除了厨房垃圾桶里的面条……
　　“你把碗和锅洗了？”
　　“嗯，反正起得早，买早餐之前就顺便把碗也洗了一下。”
　　苏辛都忘了这件事情了。
　　“谢谢。”
　　两个人出门，锁门，坐着固定的公交路线去了博物馆。
　　苏辛的手表和手机还在警局呢，等中午下班之后去拿。
　　博物馆的工作其实很轻松，又不是时时刻刻都有古物需要修复，擦擦展柜的玻璃，如果有游客需要介绍的话，服务一下就好了。
　　苏辛带着工作证进了文物修复室，按理来说廖卿洁是不可以进去的，但是现在修复室里没人，苏辛也就随意的带她进去了，就算被发现了也可以说廖卿洁是警察，没毛病。
　　十四爷，扫描这里。
　　【两个完好的监控器，没有死角。】
　　博物馆应该已经把损坏了的监控器换成了好的。
　　这里面，会有什么小偷留下来的证据吗？
　　苏辛觉得悬，怕是没有。
　　小偷和那个凶手会不会是一个人？
　　苏辛坐在椅子上，闭着眼睛思考。
　　六年前，原主在洞穴里做了什么事情，做了什么举动？
　　苏辛不相信原主在凶手心里不是特别的，一定是，不然为什么不直接杀死原主，而是采取恐吓的办法，让她陷入恐慌。
　　想到头痛都没有办法想到什么，苏辛睁开了眼睛，靠近了修复的台子。
　　那副画被拿走之后，只留下一些工具在这里，修复台上没有其他的东西。
　　和原主一起从事修复那副画的同事，在原主遇到那件事情的前一天就请假回家了，说是父母生病了，需要回很远很远的老家去。
　　毫无头绪。
　　除了那个符号，就没有什么线索了。
　　“我找一些资料，你自便。”
　　苏辛打开了电脑，开始在电脑上面查找相关的书籍，然后用笔记下来，看看自己有多少本，没有的再去书店买。
　　去书店买完了所有书之后，苏辛没有回去博物馆，而是带着书回到了小区里，廖卿洁顺便的去超市买了菜。
　　苏辛发现，廖卿洁的手艺真的不是用勉强能吃的水平形容的，非常的赞，这手艺去开个餐馆都绰绰有余。
　　“你怎么这么会做饭？”
　　“天分吧，还有野外生存必须得，我也会做烧烤，有机会让你尝尝。”
　　“好啊。”
　　廖卿洁也拿着电脑去了苏辛的书房，苏辛抱着书狂啃，十四在帮她在网上搜索那种符号，或者是相近的。
　　最为糟糕的一种可能是那种符号是那个种族自创的，没有和外界互通过，只有他们才明白什么意思，既然没有和外界互通，那么自然也不会收录在书里。
　　不过语言这种东西是很神秘的，古文字有异形字，不同的字表示相同的意思，古时候各种各样的部落是有各自的语言的，他们表达一件事物的意思可能相近，但是形状不尽相同。
　　一天很快就过去了，苏辛从没觉得看书是这么消耗的事情，她两本书都没有看完，天都黑了。
　　纸上整整齐齐的画着一些符号，下面标记着意义。
　　博物馆的工作比较清闲，原主工作向来认真负责，和馆长的关系还不错，馆长的知道原主最近遭遇的事情告诉，她可以待在家里，可以不用上班。
　　其实馆长还是有点怕原主会出事在他的博物馆里吧，人有趋利避害的本能，原主看不出来，只是以为馆长是为她好很感动，可是苏辛看得出来。
　　第二天，苏辛又看了一上午的书。
　　临近中午的时候，廖卿洁的电话又响了，说又有一起新的案子。
　　苏辛也听到了廖卿洁说话的声音，擦去了额头的汗水。
　　“又有新的命案了？”
　　“对，我们去警局。”
　　“好。”
　　苏辛把那张书单往口袋里一揣，走出了博物馆，和廖卿洁一起拦了一个出租车。
　　“严队长，怎么回事？”
　　廖卿洁脚步匆匆，苏辛跟在她的身边。
　　“刚刚接到报案，有人在未名湖那里发现了一具无头女尸，法医检测死亡时间大概是前天的11:00到凌晨之间，尸体上有着捆绑的痕迹，死因是失血过多，被锯掉了头颅。”
　　队长把图片调了出来，死者的惨状呈现在苏辛他们面前。
　　“目击者是一个住在不远处的老人，每隔几天喜欢在上午去那个湖泊阴凉的地方钓鱼，今天他准备钓鱼的时候，看见有东西浮在水面上，近看发现是一具尸体，就立刻报警了。”
　　“我们正在询问另一边有没有人报失踪的，就怕是像第一起案子那样，是跨省的，那样的话，如果不发现头部，很难发现死者的身份，但是我想如果还是那个凶手而不是另一起案件的话，那么一定会让白小姐发现那个头颅的。”
　　队长叹气，他都要愁死了，如果依旧是连环杀人案中的一环，那么还有人可能在危险之中，更要命的是，明明知道接下来还会有人死，却不知道是哪些人。
　　凶手很猖狂，在戒严的状态下仍然在犯案，而且非常喜好分尸。
　　“死者应该是一个二十五岁以上的成年女性，正常体重，从穿着可以推测死前应该处于酒吧或者迪厅之中，血液中有迷药和酒精成分，湖泊边是第一案发现场，死者被杀害后分尸，值得注意的是，这一次死者的双乳前端部分被割下来了。”
　　苏辛皱眉，这么变态？


第233章 迷雾图6
　　割掉人体器官是凶手刻意而为之，这表现了怎样的一种心理？
　　这绝对不是器官崇拜。
　　“离案发现场不远处有检测到轮胎的痕迹，很可能是凶手用来载死者的工具，目前我们正在搜索那辆车。”
　　“死者的联系工具呢？”
　　“不在身边，很可能在在车上。”
　　气氛陷入凝滞之中，直觉告诉苏辛，这个被害人应该也是曾经参与过那场探险的人之一。
　　苏辛并不喜欢那些变态杀人狂，杀手和变态杀人狂之间有着本质的区别，虽然都是杀人，但是一个是忠于利益，一个是忠于自己的欲望。
　　没有人会雇佣他们去杀一个平凡的人，他们所有击杀的对象无一不是有一些身份地位的，身上或多或少会有一些不干净的地方。
　　当然苏辛没有为自己洗白的意思，她也不是什么好人。
　　“真他娘的，现场没有提取到有意义的足迹，这个凶手非常的小心谨慎。”
　　队长没有忍住，爆了一句粗口。
　　“凶手应该就在我们附近，而且离我很近。我的手表和手机都被做了手脚，手机的话可能是检修的那一家出的问题，也可能是和手表一起被拿走，被安了东西，然后还回来。”
　　苏辛说，她停顿了一下，继续开口。
　　“我可能和他擦肩而过，我不知道我的身上的什么他想要的东西，但是他还没有动手杀我，而是把我留到现在，一定是有什么目的。”
　　什么凶手不杀她，而是选择恐吓她呢，又为什么要在她的手机和手表上安装追踪定位的东西，掌握她的动向。
　　“老大，那辆车和那辆车的车主都已经找到了，车里面还有这一个女士包包，应该就是属于受害人的。”
　　有队员兴冲冲地跑过来说，看起来非常的高兴。找到线索，当然是一件高兴的事情，能够快一步的破案，就可以快一步的找到凶手。
　　“在哪里？快带我去。”
　　队长和队员快步的走了出去，苏辛和廖卿洁也紧跟其后。
　　警察局里，两个男人站在那里，一个表情有些茫然，另外一个则是十分着急。
　　“这是刑警队队长，你把事情都和他说一遍吧。”
　　去案子本来是民警这边负责的，有人来报案说人口失踪，这位民警觉得不太对劲，好像和最近刑警那边负责的一起案子有关。
　　“你是出租车的司机？”
　　“是是是。”
　　“你把事情完整的跟我说一遍。”
　　“我的车在大前天丢了，  我就把车停在那儿，然后进去超市买了一瓶水，车钥匙拔下来了，可是等我出来的时候，我的车就不见了，那可把我急得呀，毕竟那是公家的车，又不是我私人的车，和上级说了之后我就去报了警，只能干等也没有办法。”
　　“可是没想到今天我又看到我自己的那辆车了，真是邪了门了，它好好的停在我家的楼下，但是我去检查的时候发现后座上有一个女孩子的包，我就觉得更加奇怪了。所以我把那个包打开看了看，里面有手机，银行卡，身份证应该是很重要的东西，如果丢了这些东西，那个女孩子肯定特别着急，她手机没有密码锁，我就给她划开了，然后打电话给她老公，就是他。”
　　出租车司机指了指自己旁边的男人。
　　“电话一打就通了，我就跟他说，大兄弟，你老婆的包不知道为什么落在我的后座里了，你赶紧来我这领吧，然后我们两个见面之后，这个大兄弟不知道为什么特别的着急在听到我说我的车几天之前丢了，又自己回来多了个包的事情之后，就急火火的把我拉到这儿来了。”
　　出租车司机的话说完了，队长示意那个男人说话。
　　“警官，是这个样子的，我已经和我的女朋友失去联系快两天了。在她家里找不到，去她上班的地方也找不到。周围的朋友都说不知道她去哪里了，就像消失了一样，音信全无，她根本就不是一个这样的人，如果不是发生了什么事情，她不会不跟我联系的，刚刚他打电话给我，说我女朋友的包落在他那里，手机，身份证，银行卡和现金都在里面，如果是我女朋友，一个人想出去散散心玩儿一下，不可能不带这些东西的，所以我怀疑她是出事了。”
　　男人抓着自己的头发，表情看起来非常的焦虑。
　　“小刘，给他登记一下，你和我过来。”
　　队长指了指司机，又示意男人过来。
　　“我们想请你过来辨认一下，请你做好心理准备。”
　　大概是没有人可以接受和自己失联了两天的女朋友，以这样一副形态出现在他的面前。
　　男人隐隐约约好像知道了什么，他的拳头握得死紧，跟着队长的脚步。
　　就算那具尸体已经残缺不全，失去了头颅，但是男人也能够一眼辨认出来，那就是他失踪了两天的女朋友。
　　“婉婉！”
　　男人走了过去，看着尸体膝盖上的那一颗痣。
　　几天前还和他嘻嘻哈哈打闹嬉戏的女孩子，今天就变成了一具冰冷的尸体躺在了这里，身体有被解剖过的痕迹，头颅被砍掉，以及那个地方也有残缺的痕迹。
　　“警官，我想知道我女朋友什么时候出事的？”
　　“前天晚上11点到凌晨左右。”
　　“她死之前有没有……有没有被……”
　　男人似乎是觉得这个话题不太好，但是他又迫切的想要知道，自己女朋友特别的乖，特别的听话，偶尔喜欢玩一下，但是骨子里是一个特别保守的人，绝对不可能接受那种事情。
　　“没有，她的死因是失血过多，身上没有被虐待或者被侵犯的痕迹。”
　　队长摇头。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　苏辛和廖卿洁哥一米七几的大汉站在那儿哭，稀里哗啦的，男人想要碰一下那具尸体，却又害怕妨碍了什么，他别过头，不忍心看。
　　他也没有哭出声来，沉默仿佛压在人心口的大石。
　　队长最讨厌这种生离死别的场面，也最害怕面对死者的家属，当他并没有把握一定可以抓到凶手的时候。
　　“都怪我，如果我能晚上陪在他的身边就好了，如果不让她一个人去玩就好了，那她就不会发生这样的事情了。”
　　“不一定，这可能是一件有目的的谋杀案，并不是凶手随机的选择，你不必太过自责。”
　　“警官！你的意思是有人喜欢故意谋杀我女朋友。但是不可能，我女朋友性格特别的好，不可能和什么人结仇结怨的，而且她就是一个普普通通的银行职员，也不可能和别人有什么利益纠纷，怎么可能会有人故意想谋杀她呢？”
　　“这只是我的猜测而已，在真相没有出来之前，我不能够给你一个确切的答案，我只能告诉你，我会努力的追拿凶手的。”
　　男人激动的表情，又一下子颓丧了下来。
　　“我可以把她带回去吗？”
　　“暂时还不可以，我们会努力找到她尸体残缺的部分的，到时候……会再通知你的，请你配合我们做一下笔录，我们会努力的找出凶手的，请问你现在有被害人的照片吗？”
　　“有。”
　　男人掏出自己的手机，打开相册，里面有很多他和他女朋友的照片。
　　队长对着男人的手机拍了两张，拍了拍他的肩膀。
　　房间里的只剩下他们三个人，队长走了过来，把刚刚拍下来的照片给苏辛看。
　　“你来看看，这是不是六年前的10个人里面的其中之一。”
　　苏辛盯着照片上笑靥如花的女孩，皱起了眉头。
　　“不好意思，让我想想。”
　　就是时候一个人的外貌和气质会伴随着年龄的跨度而改变，尤其是少年期和青年期，一个人20岁和26岁的照片对比，那肯定是会有所改变的，再加上妆容，打扮的不同，女孩子是最容易变样的。
　　苏辛试图从照片的轮廓里找到熟悉的感觉，但是失败了。
　　“抱歉，这一个，我真的想不起来，她给我的感觉是陌生的。”
　　谁能记住六年前的曾经相处过几天的一个陌生人呢，更何况这个陌生人可能在这几年之间发生了翻天覆地的改变，就算没有改变，在一边站在你面前，你也不一定可以认得出来。
　　“你们两个先回去吧，我们这边会继续跟进调查的。”
　　“如果我这边发生了什么事，我会记得告诉你的。”
　　苏辛说。
　　苏辛拿着已经被拆掉了定位装置的手机和手表和廖卿洁一起回家，在路上的时候接到了一通电话，是和她一起修复古图的同事。
　　“嫣儿，我可能过两天就会回博物馆继续工作了，那副图你修好了吗？如果还没有修好的话，那就等我一起吧。”
　　“你不是在老家照顾你爸妈吗？”
　　“嫣儿，我没爸爸妈妈了。”
　　电话那边传来的是女孩哽咽的哭声。
　　苏辛一瞬间就明白了什么，发出了轻浅的叹息。
　　“其实我是有后悔的，如果我没有跑的这么远来工作就好了，他们生病也不告诉我，还瞒着我说很好，还是我叔叔打电话来骂了我一顿。”
　　“我对不起他们。”
　　父母在，不远游。


第234章 迷雾图7
　　苏辛不知道该怎么安慰这个姑娘，毕竟这种事情再怎么安慰也是苍白的。
　　不是当事人根本不能体会那痛苦，世界上最为之亲密的人离开了，此后孤苦伶仃。
　　这世界上有好的父母，也有坏的父母，也有根本不配称之为父母的人。
　　肖小若即原主的这位同事的父母，应该是第一种。
　　明明自己病重，还害怕女儿担心，怕让女儿分心，所以两口子自己忍着，自己看病。
　　亲人去世一个就足够打击人的了，肖小若还是双亲一起离开，更加可怜了。
　　苏辛也是这样，爸妈一起狗带，但是苏辛那个时候还小，没什么太深的印象，她小时候也没想过，毕竟太忙了，每天都要想着怎么好好活下去，怎么得到更多的食物，怎么样不会被淘汰，那还有空去想别的，她都不记得自己父母长什么样了。
　　“我现在正在回去的路上，”肖小若吸了吸鼻子，“我可能要休息一些时间再工作了。”
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　想见音容空有泪，欲聆教训杳无声。
　　“小若，我这里有一个坏消息不得不告诉你。”
　　“什么？”
　　“那副图，被偷了。”
　　“啊？怎么会这样？有抓到小偷吗？”
　　“没有，博物馆也放弃了追查，警察也没有那么空闲。”
　　“那怎么办？如果被什么乱七八糟的人拿去，倒卖到别的地方去怎么办？”
　　那不就是走私了吗。
　　“那副图还有一小半没有修复好，破损的太严重了，而且不是什么有名的大家之作，被倒卖到不至于，我怀疑那副图被偷和一件事情有联系。”
　　“什么事情？”
　　“扯不清楚，太复杂了，总之你先回来吧，到时候我们再说。”
　　苏辛比较担忧的是，那个潜藏着的变态会不止挑他们下手，万一被逼急了，开始胡乱杀人怎么办。
　　苏辛和廖卿洁在心里想着各自的事情，一边慢慢的走回小区。
　　苏辛刚在家里坐下不久，正在画图理着自己的思绪，她听见自己的手机传来一阵铃声，有人给她发了一个短信。
　　“谁发的？”
　　廖卿洁抬了抬头。
　　“说有我的快递，让我去小区门口快递代收点拿，可是我没有买什么东西啊。”
　　这半个月原主怕都要怕死了，哪里还有时间逛淘宝，买东西。
　　“我有一种不太好的预感。”
　　“我也是，走，去看看。”
　　一个盒装的快递但是上面并没有什么快递的贴码。
　　“哎，这是刚刚有人放在我这儿的，他说待会儿会有一个姑娘过来领，就是你吧？”
　　那个中年人说，把那个用黑袋子包着的盒子拿了出来。
　　苏辛看着短信上的x通快递编号沉了眉眼，也是，那个凶手都可以在她的手机和手表里安装定位追踪器了，怎么可能不知道她的手机号码。
　　“嗯，是我，记住刚刚那个人什么样子吗？”
　　“哎呀，我没注意，就抬头看了一眼，是个男的，个挺高的，还带着一个医用口罩呢，没瞅清长啥样。”
　　“那穿什么样的衣服呢？”
　　“黑色的上衣吧……哎哟姑娘，我真的记不得了，我这一天见很多人呢，哪儿记得过来啊。”
　　那个中年男人摇了摇头。
　　“谢谢啊。”
　　苏辛和廖卿洁对视了一眼，拿着包裹回了家。
　　拆开了外面的黑色袋子，里面是一个盒子，盒子里面端端正正的放着一个人头，被冰冻过的，看起来很渗人。
　　是邹婉婉。
　　旁边还有一张纸条，字迹整整齐齐的，看起来很端正，像小学生一笔一划写出来的。
　　（她的东西味道很好，我想你的应该也是。）
　　苏辛觉得胃里有些恶心，邹婉婉缺失了什么他们都清楚，没想到这个变态还有这行癖好。
　　割去那里，不是为了泄愤或者说别的意义，而是为了吃？
　　苏辛无端觉得自己36C的胸口一阵绞痛。
　　廖卿洁把那张纸条拿了过去，看着白纸上面的字迹。
　　一个穿着黑衣的高个男人，带着笑容一笔一划的写出这些字。
　　左手？右手？
　　廖卿洁闭着眼，手指微动。
　　苏辛把盖子盖了起来，有一点线索，总比一点也没有的好。
　　苏辛拿出了自己的手机，打了一个电话给队长。
　　“队长，邹婉婉的头，找到了，在我这里。”
　　“我马上去。”
　　苏辛盯着手机上那个给她发短信的号码，决定拨回去。
　　响了好一会儿那边才接起来。
　　“喂，哪位？”
　　是一个年轻男人的声音，听起来有些欣喜。
　　“你好。”
　　苏辛皱了皱眉，声音尽量平稳。
　　“谢谢你打电话给我！我的妈我刚刚怎么都找不到急死我了，还好你打电话给我了。”
　　苏辛盯着屏幕上显示电话区域，是临市的号码。
　　“不好意思，我打错了。”
　　“哦哦，这样，没事！”
　　苏辛挂了电话，她不确定这个人是无辜的还是凶手伪装的。
　　“走，去局里。”
　　苏辛把那个盒子放在廖卿洁的怀里，抱个人头走在路上太奇怪了，所以苏辛非常没有良心的给了廖卿洁。
　　“死者邹婉婉，女，27岁，死因是头颅被锯掉失血过多而死，目前凶器还没有找到，凶手应该跟踪了邹婉婉一段时间，摸清楚了她的行踪，蓄意杀害，盗窃车子之后接近被害人……”
　　环环相扣，赌的就是人没有防备心。
　　一个普通人谁会想到会有人要谋杀自己呢。
　　队长正处于纠结之中，如果舆论碾压下来，整个城市一定陷入惶惶之中，他们也必须要加紧步伐。
　　“那张纸条的针对性已经很强了，白小姐，如果一切都和六年前有关，凶手一定有针对你的理由，六年前，你做过什么特殊的事情吗？”
　　苏辛双手捂着自己的太阳穴，闭紧了眼睛，最后还是摇了摇头。
　　“对不起，我真的不记得了。”
　　“凶手下一步的动作应该不是你，而是其他人，他可能是想要不停的恐吓你，达到自己的目的。”
　　“可是有一个重点，凶手是怎么找到你们这些人的。”
　　“为什么要时隔六年再来报仇？”
　　这些都是疑点。
　　苏辛都不记得六年前的那些人了，更不知道他们现在在哪里，什么模样，做什么事情，为什么凶手会知道？
　　为什么要隔着六年才来，而不是更早？
　　“割去女性身体特征的前端来食用，可能是一种心理变态，对母乳或者母亲的依赖，也有可能是另一种情况，白小姐说他们是山洞里奇装异服的人，可能这是他们部落里的代表着某种意义的活动。”
　　队长不愧是老行家，一下子推测出来了很多东西。
　　“他把两个人的头颅放在我的面前，我感觉不只是为了恐吓，而是……”
　　“而是什么？”
　　“就像看着猎物不停的在网里挣扎，看着猎物等待着不知道何时会降临的死亡，看着她恐慌和害怕，享受着这种愉悦。”
　　“我想我在凶手心中一定很特别，他最爱我，也最恨我，要命的是，我不记得我做了什么。”
　　苏辛头疼的揉了揉自己的额头，原主到底干了什么呀。
　　没事不要有太多的好奇心，害死人的。
　　“我觉得这些事情非常有可能和我们十一个人里的某个人有关系，那个人可能记录下来了我们当初的资料，而凶手找到了他，从而找到了我们所有人，我推测那个人可能是当时带队的队长，毕竟她负责把我们所有人召集在一起。”
　　茫茫人海中，怎么寻找呢。
　　更为致命的，是记忆里也没有关于那座山的信息了。
　　只记得是一个不知名的深山老林的很荒凉，很破败。
　　如果迷雾图和凶手有关的话，可以从图下手。
　　苏辛觉得自己有必要再去一回博物馆了。
　　“队长，我先去趟博物馆，廖卿洁，走。”
　　苏辛是有点想到哪儿就做到哪儿的人，直接拉着廖卿洁就走。
　　廖卿洁看着自己和苏辛交握的手，挑了挑眉，却什么也没说。
　　打个车到了博物馆，苏辛直接朝着馆长办公室去。
　　这个时候，馆长应该在，馆长最近回来了。
　　苏辛敲了敲门，里面有了回应。
　　“小嫣？”
　　“馆长，我想问问那副失窃的图是从哪里出土的？”
　　“我看看。”
　　馆长推了推自己的眼镜，去资料柜里寻找起来。
　　馆长拿了一个文件夹出来，每一个入住博物馆的物什都会被记录在册，包括它后来的动向也都会被记录下来。
　　“丘泽山一个小坟墓里，那个有些奇怪，比坟墓规格要好一点，但是比冢要差很多，里面没有表明墓主人身份的东西，只有一些还算有价值的东西，可能是商户之家自建的，那副画估计是墓主人自己的。”
　　馆长说。
　　帝王之墓为陵，王侯为冢，百姓为坟。
　　“丘泽山，谢谢馆长。”
　　苏辛念了一遍，道完谢之后又风一样的扯着廖卿洁跑了。
　　“你要去哪里？”
　　“是。”
　　“你确定它们之间有关系吗？”
　　“一半。”
　　“那你还要去？”
　　“不去在这里等死吗？去了，好歹可以找到线索！”
　　苏辛停下了脚步，抬起头和廖卿洁对视。
　　“你怕了吗？”
　　那双眼里带着挑衅，仿佛燃烧着的骄阳烈焰。
　　“这个字在我的生命里不存在。”
　　廖卿洁在那一瞬间，突然体会到了久违的感觉。


第235章 迷雾图8
　　那种外宣血脉中蓬勃的鼓噪的东西。
　　这是身体里住着一个很有趣的灵魂，廖卿洁想。
　　很有诱惑力。
　　可以吸引着人靠近，再靠近，那把火苗会把理智焚烧殆尽。
　　“那就走，我去查一下那个地方在哪里，回家，你去收拾东西，顺便把我的也收拾一下吧谢谢，给我带一套就可以了，杂货间里还有专门的道具，我以前经常去深山老林里的，体力绝对可以。”
　　苏辛一边走路，一边语速噼里啪啦的和廖卿洁说话。
　　“好。”
　　廖卿洁点了点头，落下两部步，看着苏辛的背影。
　　“你怎么走的怎么慢，快点，我们先打车回去。”
　　苏辛皱着眉数落，表情很自然，一点也不是对一个陌生的同居人的态度。
　　“嗯嗯。”
　　廖卿洁从自己的思绪中脱身出来，跟上了苏辛的脚步，拦下了一个路边的的士。
　　自从邹婉婉事件发生之后，苏辛就有一个打出租车就会看出租车司机几眼的习惯，虽然知道凶手很有可能不会故技重施，而且她们两个人，凶手应该知道下手没有那么容易。
　　司机笑了笑，眉眼间都是朴实。
　　一般的哥有好几种，一种是一言不发的，一种是话痨的，苏辛碰到的这一个是前者，沉默的开着车，很快就到了目的地，苏辛付了钱，和廖卿洁一起下了车。
　　苏辛一到家就催着廖卿洁去收拾东西，自己抱着电脑开始找资料。
　　十四爷，这地方在哪儿？
　　【正在查询，查询成功。】
　　苏辛的眼前出现了一副超清地图，粗粗看显示了苏辛所在的地方里丘泽山的距离，是在这个省里的几个市之外一个地方。
　　十四爷，放大。
　　苏辛仔仔细细的研究了一下路线，拿着草稿纸画了个大概。
　　这去的有点麻烦啊，得先坐动车，然后大巴客车，然后还有好长的一段距离。
　　六年前那里荒凉的很，鸟不拉屎的深山老林，现在好像也没有好到哪里去。
　　基本没什么人去，因为那里的环境也不适合开发旅游产业，除了一些非常具有研究精神的考古学家，闲的没事干的探险人员会去之外，真的就是荒凉了。
　　可是那座山一定有别的名堂，那个山洞不可能会凭空出现在那里，之前看一遍还没有的，那座山原主他们六年前摸得七七八八，没什么可以住人的地方，没有部落，更没有房子，那那些人住哪里呢，总不可能那么几个人就住在不大的山洞里吧，那几个人跑了之后，去了哪里？
　　廖卿洁正在收拾东西，她的东西本来就不多，很快的收拾好了之后，进了苏辛的卧室，打开了衣柜。
　　苏辛有一个衣柜是专门放着爬山用的衣服，耐脏耐磨，还有运动背心和鞋子等。
　　廖卿洁给她简单的收拾了一下，把东西放好，打算让苏辛自己看看有没有缺什么东西，如果缺了，到时候又难弄。
　　苏辛收好了草稿，把东西揣在自己口袋里。
　　“东西我简单的给你收拾了一下，你看看有没有缺哪里？对了，这次我们要去多久？”
　　“我也不确定，看看能不能发现线索吧。”
　　“你这月，那个应该过去了吧？”
　　那是不可避免的生理缺陷，是生来的薄弱，如果在路上来了那个会很麻烦的，身体会变得虚弱，而且不停的流也会很难受，清洁起来也非常的麻烦。
　　“已经过去了，你呢？”
　　“嗯。”
　　如果超过一个月的话，可能就比较麻烦了，必须要带东西。
　　“要不要带？我怕下个月会比较麻烦。”
　　“为了保险还是带吧，我们分散着装东西和衣服。”
　　“嗯。”
　　原主用姨妈巾也用卫生棉，如果要出行的话，她绝对是用卫生棉的，她是没有生理期疼痛的，所以不用担心。
　　卫生棉比卫生巾要方便活动一点，而且不会侧漏，如果要做什么大动作，还是卫生棉比较适合。
　　用这玩意儿就比较无奈，没办法，天生就有的事儿。
　　苏辛是特别谢谢原主没有生理疼痛的，万一有，那就什么事儿也做不成，痛都能痛死，还会全身无力。
　　“你已经搜好路线了？”
　　“嗯嗯。”
　　“我打个电话通知一下队长，让他们知道我们去哪儿了。”
　　“他会不会派人跟着我们？”
　　“不知道，跟着也无所谓，不过人多总是麻烦。”
　　苏辛去卧室里看收拾好的东西，廖卿洁打了电话。
　　“派人跟着？不用了，那里很远，你知道我们去哪儿了了就行，找线索，不是凶手那边的，是博物馆。”
　　廖卿洁瞒了一下，如果队长知道了，一定会派大量人手搜山的，很可能会把凶手吓跑的。
　　“这什么时候，证人能乱跑？她知不知道有一个变态等着要杀她啊！”
　　队长在那边激动的吼。
　　“冷静，冷静，她这边不是还有我护着的吗，而且凶手如果要继续作案的话，下一个肯定不是她，我和她有同样的意见，凶手肯定会把她就在最后，你也是这么觉得的不是吗，如果我们去了别的地方，凶手为了弄明白一定会跟着来，那么别的人就不会陷入危险之中了，如果还是出事了，那么肯定就是团体作案。”
　　廖卿洁条理清晰，一句一句的说，给队长分析。
　　“这理儿我也不是不懂，但是我心里就是悬乎。”
　　“你这是不相信我的能力咯？”
　　“哪儿能啊。”
　　虽然这位年纪轻轻就退伍了，但是还是一等一的厉害，厉害到有些非人了。
　　“给我配把枪，两把也行，以防万一。”
　　“好勒，我给你想办法弄，你可一定一定要保证她的安全，有啥事一定要给我打电话，对了，你带上定位器吧，那样我好知道你们俩在哪儿，万一出事了也能知道。”
　　队长提了一个要求，他在那边干着急冒火也不是事儿。
　　“行吧。”
　　队长愁啊，这凶手一日不落网，他心里的大石头就一天放不下。
　　苏辛小区门口是没有摄像头监控器的，准确的说是有但是没有开过的，但是第一次事发的时候，队长去调监控发现什么记录也没有，就勒令小区物业把监控给开了，这一次好像拍到了什么东西。
　　只能看到一个背影一个穿着黑衣的男人放了一个包裹在那里，停留只有一分钟左右，就离开了，期间过程被摄像头拍的清清楚楚，但是凶手或者说和凶手有关系的那个人一点脸没露，完美的避过。
　　这么一分钟的记录，队长反反复复的看了好多遍，都没看出个所以然来。
　　对于苏辛和廖卿洁要出去的事情，队长是持着赞同的态度的，但是难免会有些担心，如果出事了怎么办，可是如果什么都不做，坐以待毙的话，那会更加被动的，形势会处于更加不利的地步，就像廖卿洁分析的那个样子。
　　不知道在哪个城市的哪个角落，某一个人会被杀害，然后被残忍的分尸，头颅被割下，再送到另一个人的面前。
　　持续的恐慌。
　　队长更加担心的是，如果凶手没有抓到，他会更加为所欲为，犯案这种事情其实是会上瘾的，会把一个正常人变成一个变态，心里扭曲患者。
　　苏辛这边确定了出门的时间，后天上午。
　　至于为什么是后天，因为队长那边给廖卿洁弄东西还是需要时间的。
　　苏辛坐在书房里，书桌上有着乱糟糟的。
　　杀人案，探险，丘泽山，迷雾图。
　　这之间一定有某种串联，如果找到了什么联系，确认了的话，那么离真相也就不远了。
　　苏辛没有闲着，继续翻找着那些书籍，想要得到一些有用的资料。
　　【宿主，351页，有一个符号有一些相似。】
　　相似，但是不是。
　　苏辛连忙翻到了那一页，看到了那个字符。
　　的确有些相似，但是不是一模一样。
　　以甲骨文为例，异形字有很多，同一个字有很多不同的写法，但是那个字核心的地方一定都是相似的，因为要具有共同的特征，大多是外在的特征。
　　“……生？”
　　如果说把那个字符当做是书上找到的这个字符的异形字的话，一个‘生’字，又代表了什么意义？
　　苏辛合上了书，揉了揉自己的太阳穴，她觉得自己脑袋都快炸掉了。
　　悦耳的铃声在房间里响起，苏辛摸出了手机，看到了来电显示。
　　是肖小若。
　　“嫣儿，我快到啦，我刚刚发现这边租的的房子已经到期了，没有办法继续住下去的，想问一下你有没有什么好的推荐，我想租房子。”
　　“这个我也不是很了解哎……我家里没有别的房间，而且我也有亲戚过来，亲戚睡沙发，所以也办法让你和我一起住。”
　　“好吧……”
　　肖小若的声音听起来有些沮丧。
　　“那我先住旅馆吧，我大概还有三十分钟就可以到了到时候先找一个旅馆，然后直接去博物馆找你吧。”
　　“我不在博物馆，在家。”
　　“啊……好吧，那我挂啦。”
　　“嗯，好。”
　　电话被挂断了，苏辛去了卧室，打算补一个觉，廖卿洁没出门，坐在她房间里守着她。
　　苏辛一睡就是一个小时，醒来的时候发现肖小若给她打了几遍电话。
　　“小若？”
　　“嫣儿，馆长说你要去迷雾图的出土地方看看是吗，我也想去。”


第236章 迷雾图9
　　苏辛的内心是非常拒绝的，廖卿洁的内心更是拒绝的。
　　完全不想带外人一起去。
　　但是苏辛总得想个好的拒绝理由吧，还没等她想出来，就听到了那边说话的声音。
　　“迷雾图我也有参与修复，现在它丢失了，我也有份去寻找，去它出土的地方看一看。”
　　苏辛想了一会儿，回应了那边。
　　“如果你坚持的话，那就收拾好东西，明天和我们一起出发吧，到时候我会打电话给你，我们约在一个地方见。”
　　“好。”
　　苏辛挂了电话，和廖卿洁对视。
　　“她有古怪，既然她非要跟着我们，那就跟着好了。我到时候看看她有什么样的目的，能炸出来总比什么动静都没有好。”
　　苏辛本来是没有怎么怀疑这位同事的，但是因为她离开的时间比较巧妙，而且回来的时候也比较巧妙。
　　肖小若这个理由是没什么毛病的，一个刚刚失去双亲的孩子要全身心的投入的工作中避免自己太过悲痛，这也没有什么不合理的地方。
　　不同的人，遇到同件事情的反应是不一样的，有些人如果遇到这种事情就会萎靡不振，沉迷在疼痛之中不可自拔，而另外一种人就会把精力全部都放在另外一件事情上，避免自己分神去想那些让他难过的事情。
　　可是在这个关键的档口，苏辛很难不去疑神疑鬼，怀疑着周边的一切接近的人物。
　　凶手很有可能就是那个做了伪装来送东西的男人，但是也有可能是凶手的同伙，更有可能是凶手雇佣的人。
　　现在撇开别的不谈，目前先去丘泽山探究一下。
　　她们在第二天碰头，苏辛看到了状态并不是特别好的肖小若。
　　肖小若背着一个登山包，头发被整整齐齐的束在脑后，整个人看起来有些憔悴，眼眶还是红肿的。
　　“这是我亲戚廖洁，她会和我一起去。”
　　苏辛和廖卿洁之前商量过了，廖卿洁用假名。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“小若你的状态看起来不是特别的好，能够坚持这么长的一趟旅行吗，我在网上查过了，那座山很荒凉，如果你身体不便的话，还是不要自己勉强去了。”
　　苏辛真诚的劝着，心里却持着不同的态度，不管肖小若是去还是不去，她都有一套应对的办法。
　　“我都已经带着东西来到这里了就已经表明了我的决心，我是不会回去的，不管再怎么困苦，我也会跟着的，我实在不想一个人待着，那会让我想起很多不好的事情。”
　　肖小若和苏辛差不多大，但是长得比较年轻，如果她化妆装扮一下，说是大学生绝对大家都信的。
　　“好，那就一起走吧，我已经在网上订好了票，不过只有我们两个人的，你那边票应该已经买好了吧？”
　　苏辛昨天晚上就已经把动车要去的城市告诉肖小若了。
　　“嗯，我已经买好了，不过我们应该不是一个车厢的，到时候出站口见。”
　　肖小若弄了弄自己背后的背包，苏辛点了点头，三个人一起上了出租车。
　　真转了好几趟车之后你到达的目的地。
　　但是那座山，还要在很里面，必须继续往前走才行，可是这么一天辗转下来，天都已经黑透了。
　　苏辛她们决定暂且在目前这个小镇上歇息一晚上，明天再继续赶路。
　　小镇算得上是比较多荒凉，并没有太多现代社会的特征，好像还停留在上个世纪的末尾。
　　小镇上通电，但是用的依旧是老旧的电灯泡，手机上网根本就搜不到信号，非常的闭塞，和外界不怎么相通。
　　现在正处于七月初，晚上入夜了还是比较凉。
　　苏辛她们来到的这家是小镇上唯一的一家旅馆，老板娘看到外人的时候非常的惊讶，热情地招呼着，倒了三杯水给她们。
　　“真是不好意思，只有两个房间可以住人了呢，既然你们都是姑娘家，挤一挤应该没有什么关系吧？”
　　“老板娘，房间都住满了吗？这看起来好像没什么人呀。”
　　怎么会只有两间房间呢？
　　“不瞒你们说，房间并不是住满客人，只是一直都没有人住，然后比较差，你们这几个小姑娘细皮嫩肉的，应该受不了。”
　　老板娘是一个清瘦的妇女，笑得有些不好意思。
　　“那两个房间有点乱呢，我先去给你们收拾吧，这地方已经很久没有来外人了。”
　　“既然这里生活的不好，那为什么你们不走出去呢，现在不是已经通了车吗？你们可以坐车到别的地方去啊。”
　　苏辛捧着纸杯暖手，打量了一下小旅馆的环境。
　　“这哪是那么容易的事情啊，我们祖祖辈辈都生活在这里，在这里扎了根，离开不是那么轻易的事情，再说了，外面的地方应该哪儿都需要钱吧，挣钱又很难，在外面也没有住的地方，可能吃喝也顾不上还不如安安心心的待在这里。虽然过得有些无聊但是每天自己种菜，养养鸡，这一辈子，也就这么稀里糊涂的过去了。”
　　老板娘的话里带着沧桑的意味，她在墙角拿了打扫的工具，踩着木质的楼梯上楼了，楼梯发出了咯吱咯吱的岁月的声音。
　　“我和她住一个房间，你一个人住一个房间，可以吗？”
　　如果要合住的话，苏辛当然选择和廖卿洁在一起，当然，如果是她一个人单独的住的话那就更好了，可是她一个人单独住不就意味着肖小若要和廖卿洁住在一起，两个不熟的人睡在同张床上，多尴尬。
　　“嗯好。”
　　房间里面并不是很热，因为窗户敞着外面的风可以进来，这也意味着蚊虫一样也可以进来。
　　这个地方洗浴的条件非常的差，那张床也并不大。
　　洗澡是不可能的了，苏辛打算用冷水擦擦身子。
　　“喂，你过来给我擦个背呗。”
　　苏辛都没有好好的正儿八经的叫过廖卿洁的名字，都是‘喂’，‘那个’，‘你’。
　　“行哦。”
　　廖卿洁正在重新的把床单被子铺了一遍。
　　廖卿洁一进浴室就看到了一片白的晃眼的皮肤，纤细的仿佛不堪一握的腰肢，好瘦。
　　“喏，毛巾，你要是想擦我也可以给你擦背。”
　　苏辛微微偏偏头，把毛巾递了过去。
　　“我不用了。”
　　廖卿洁因为体质原因，并不是很容易出汗。
　　毛巾冰凉的温度让苏辛开始打了一个哆嗦，身体的本能反应。
　　廖卿洁从脖子后面擦到了腰际，擦的很仔细。
　　廖卿洁看见一只蚊子悠悠悠悠的飞在了苏辛的肩膀上，伸手就是一拍。
　　“你？”
　　苏辛被拍的一抖，刷的一下扭过了头。
　　“有蚊子。”
　　廖卿洁表情无辜的伸出了自己的手掌，上面安静的躺着一只死蚊子。
　　“擦好了吗？”
　　苏辛拿过毛巾，擦了擦自己的肩膀，站了起来。
　　然后再一件一件的把衣服套好，苏辛转过了身，廖卿洁和她正面相对，看到了深深的事业线。
　　“平常没有看出来，你这么有料。”
　　廖卿洁轻佻的吹了个口哨，分量看起来不小嘛，平常宽松的衣服穿着，还真是没有看出来。
　　“彼此彼此。”
　　苏辛意有所指的盯了一眼廖卿洁。
　　“我可没有你的厉害。”
　　廖卿洁转身出了卫生间，脱去了外套，躺在了床上。
　　她们两个都不是什么讲究的人，廖卿洁泥潭都滚过，苏辛虫子都吃过，还怕这个不太干净的环境？
　　夜晚寂静，苏辛把窗户关了半边，外面黑漆漆的，只有天边的几许星子在闪烁。
　　睡前喷了防蚊虫的东西，一夜好眠。
　　三人洗漱了一下，付了钱之后，背着东西就准备步行走去山里。
　　“你们这是要去哪儿啊？”
　　老板娘好奇的问了一句。
　　“去丘泽山。”
　　“你们三个姑娘家？”
　　“嗯。”
　　“唉，注意点儿安全吧，那儿已经什么都没有咯，还去干什么呢，一座破山而已，挖都给人挖完咯，如果那儿真的有什么好宝贝的话，我们这儿还至于穷破成这样？”
　　“嗯嗯，谢谢大姐提醒，我们就是好奇。”
　　苏辛笑着摆手。
　　老板娘看着她们的背影，表情有些怜悯。
　　廖卿洁回头看了一眼，眼皮不由得跳了一下，有问题。
　　走到下午的时候，终于来到了山脚下。
　　苏辛她们停了下来，稍作休整，拿出干粮和水，先补充一下体力。
　　肖小若的脸色已经白的像纸一样了，背着一个大包，看起来有些摇摇欲坠。
　　她坐在地上，呈现着放松的状态。
　　“你还好吧？”
　　于情于理，苏辛都应该问一句。
　　“嗯嗯。”
　　苏辛扫了一眼，心里的疑惑越来越深。
　　肖小若真的有问题，苏辛因为本职工作原因，曾经非常深入的研究过人体的状态，可以用来判断敌方的体力状况和破绽，肖小若现在表现出来的很虚弱，但是其实体力尚可。
　　十四爷，帮我查探一下这座山。
　　【好，扫描完毕，地图已传送。】
　　这座山果然别有洞天，看起来是毫不起眼的布满树林的山，地下其实有一个巨大的复杂的地宫。
　　【宿主，热感应告诉我这座山里面有人，但是由于屏蔽原则，在下无法告诉你有几个人，在什么位置。】
　　没事，谢谢。
　　苏辛读懂了十四的意思，里面至少有两个或者两个以上的人。


第237章 迷雾图10
　　稍作休整之后，苏辛她们开始了上山之路。
　　路并不是很难走，因为有前人遗留下来的痕迹，虽然那些道路已经变得不太明显，而且中间那些不知名的草还有树枝节乱生，将那些道路层层的遮盖起来，使人不太方便前行，因为那些植物所恒生出来的之境上面带着锯齿或者是倒刺，可以划破裸露在外面的肌肤，但是，由于现在是夏天，太阳晒的很多，穿外套就非常的难受。
　　要不捂着，要不被扎。
　　苏辛她们选择了前者，带着手套朝着前方的路而行。
　　她们首先是抵达了迷雾图出土的那座坟墓里，那个墓已经被挖开了，走下去里面的空间也并不宽阔，可以看得出来并不是什么特别有钱的商贾之家，如果是财力特别雄厚的话，应该可以给自己修建一个更大的墓室。
　　里面没有任何的机关，就算有，也被之前来过的人给破坏了。
　　空气闷热，带着不知名的臭味。
　　苏辛走进了才发现那具棺材已经被人给打开了，不由得拧了眉，那些考古人员是不会做这么冒昧的事情的，没有良心的盗墓贼或许会为了墓主人口中所含着的一些东西而去开棺，但是那些盗墓贼应该也是会看规格的，这墓室里面明显没有什么好东西，所以不可能会大费周章的去开关。
　　更让她惊讶的不是这做棺材被人给打开了，而是这是一具空棺，里面空荡荡的，什么也没有。
　　没有任何有价值的发现，苏辛和肖小若一起摸遍了墓室的每一块石板，都没有发现什么特别的东西，比如说墙面上都没有雕刻着什么。
　　这实在是太奇怪了一些。
　　因为没有什么可以判断出年代的器皿或者说有代表时代性的东西，这个墓主人的身份根本就不可考。
　　“你那边有什么有价值的发现吗？”
　　“没有。”
　　肖小若摇了摇头，看起来也非常的失望。
　　“我们的线索就在这里断了吗，接下来我们应该怎么办？难道原路返回吗？”
　　“不，我要在这个山上多停留一会儿。”
　　“那我陪你们，反正我现在的都来了，我一个人回去也不太好。”
　　肖小若弄了弄自己背包。
　　“行吧。”
　　苏辛知道地宫的入口，所以非常直接了当地朝着那个地方而去。
　　廖卿洁比较相信苏辛，跟着她的步伐走。
　　“前面可能会有危险，你做好准备。”
　　“好。”
　　苏辛也懒得向肖小若解释自己为什么会那么清楚的明确的知道地宫的入口在哪里，根本没有什么意义。
　　如果她没有嫌疑还好，如果她有嫌疑……就等着她露马脚呢。
　　地宫的入口看起来十分的硬币那一片地方已经杂草丛生。如果不仔细注意的话根本不知道那底下其实并不是厚实的泥土，而是砖块。
　　苏辛带着手套把上面的杂草拔开，然后用工具挖去了上面浅浅的一层泥土，看到了底下的石板。
　　“我来。”
　　廖卿洁走了过去，把那块看起来分量不小比较沉重的石板给搬了起来，放在了一边，露出了黑黝黝的地下洞穴。
　　肖小若看到了这个场面，表情有些诧异，但是她一句话也没有说，好像很平静的接受了这个事实。
　　苏辛觉得肖小若真的是把可疑两个字写在脸上了，如果是不知道这件事情的第一次见的人看见了这样的场面，怎么会不惊讶，怎么会不询问呢？
　　有两种可能，一种是这种人比较淡定，天生就不会咋咋呼呼的，什么事情都可以迅速的接受，而且不喜欢提出自己的疑问，还有一种可能，就是她早就知道了这件事情。
　　气氛变得很微妙起来。
　　“我先下去吧。”
　　苏辛说，她把手上的包交给了廖卿洁。
　　“我先下去看看什么情况，你把包从这下面给我扔下来，等我确定周围的情况比较好之后，再让你们两个下来。”
　　苏辛说这个话的时候是面向着廖卿洁的，侧对着肖小若，她对着廖卿洁使一个眼色，你应该懂我意思吧。
　　廖卿洁眨了眨眼睛，懂得。
　　那是一个滑道一样的东西，并不是石头台阶，这就意味着这只是一个入口，而不是出口，出口还在另外的地方。
　　如果有人误入了这里面，可能会打转着，永远也绕不出去，因为这个滑道没有办法攀爬，从洞口紧贴着洞底，带着一些微微的弧度。
　　苏辛差不多几秒钟就从上面滑了下来，根据自身的速度计算纸，这个滑道的长度，苏辛拿着手电筒滑了下来，因为滑行的速度太快，所以没有办法看清楚两边是什么状况。
　　到了洞底下，苏辛打量着手电筒照着周围的环境，这样看起来有点像一个逼仄的天井。
　　洞穴的底下连接着一个可以容纳一人通过的走廊，苏辛试探的走进去用电筒照了照前方的路，灯光没有着落点，说明这条走廊很长。
　　苏辛把灯光照着两边的走廊，想看看石壁上有什么特别的线索。
　　石板上爬满了青苔，上面看不清楚什么。
　　通风，有水。
　　洞口传来了廖卿洁的声音，苏辛走了出去。
　　“现在看来没什么危险的地方，你们先下来吧，有一个走廊要走。”
　　“好。”
　　声音从洞口处传来，被扩散的有些失真的感觉。
　　一个背包先是被扔了下来，然后一个人滑行了下来，是肖小若。
　　苏辛先行，廖卿洁断后。
　　这条走廊并不算特别的狭窄，虽然只能容纳一个人通行，但是背着一个背包走，还是不妨碍的。
　　苏辛依旧是打着手电筒走在前面，肖小若走在中间，廖卿洁走在最后，时不时还会拿着手电筒照着后方的情况。
　　越往里面走，空气的湿度也就越大，那是一种可以很明显感觉到的东西，这里面应该有一个不小的湖泊，应该在离走廊尽头不远的地方。
　　长长的走廊走到了底，需要转弯。
　　苏辛时刻不忘记打着手电筒照着周围，转弯之后的那个走廊明显就宽敞了很多，前面的那个只能容纳一人通行，现在起码可以容纳一个半。
　　而两边的石壁也从什么都没有，布满青苔什么都看不清，变成了有一些壁画一样的东西。
　　苏辛慢下了脚步，肖小若也跟着慢了下来，打着手电筒仔仔细细的看着那些壁画。
　　苏辛看了很长时间，有一些看不太懂，看不太清楚的地方还会刻意的停下来用手电筒去照，让她能看得清楚一点。
　　这些壁画并不难懂，大致的意思应该是在讲述一个族群是怎么活下来的。
　　这应该是有一些神话的痕迹，一个族群受到了魔神的袭击，所以不得不迁往另外一个地方，在另外一个地方，魔神依旧还是穷追不舍，挑动他们之间发起战争，让他们颗粒无收，让他们新生儿逐渐变少，这是一件非常可怕的事情，所以他们转换了信仰，信仰了一个新的神明。
　　那个神明果然开始保佑他们，魔神再也没有来侵扰他们，而且庄稼的收成也有了好转，他们把这一切都归功于神明的作用。
　　认为是他们信仰的新的神明庇佑，所以他们开始了供奉。
　　可视情况到了后面好像有了一些变化，后面的壁画好像被人为破坏过一样，根本就看不清楚。
　　苏辛只看见了一个倒在血泊里的小人，周围围着一群人在欢呼和庆祝，有着篝火还有其他的东西。
　　走廊走到了尽头，不过进去并没有去路，那是一片宽阔的小型湖泊，看起来非常的壮观，这个石道离湖泊还有一段距离，如果不小心从这里掉下去的话，湖泊如果足够深，不太会游泳的人可能会死亡。
　　十四爷，帮我计算这个湖泊的深度和宽度。
　　【600米宽，6米深。】
　　还可以。
　　苏辛注意到在其他的石壁上也有这样的石道，总共有三条，应该是这个地宫的其他入口。
　　这样一个其貌不扬的山头，谁会想象到它的里面会有如此令人震撼的场景。
　　“我们要怎么过去？”
　　廖卿洁也发现了这片湖泊，三个人侧着身子看着面前这个状况。
　　这的确是一个很重要的问题，这么宽的湖泊，如果游泳过去还可以，起码要游一个五六分钟，这背包里背着的物资怎么办？
　　那些睡袋还好，主要是里面的食物，还有一些其他的不能碰水的东西，背包进了水会非常的沉。
　　这倒是一个问题。
　　“我们买的睡袋就是防水的，把一些吃的喝的放进去吧，还有一些照明用的东西以及一些工具，每个人分散着带着一些，然后我们一起游过去，你会游泳吧？”
　　苏辛看向肖小若。
　　“会。”
　　“你的体力应该还可以坚持吧，如果不能坚持的话，你就留在这里，如果到时候在水里出了什么事，我们不一定能够救得了你。”
　　“我可以。”
　　肖小若肯定的说，她从自己背包里拿出了自己的睡袋。
　　苏辛耸肩，好吧。
　　三个人分别开始收拾自己的东西，带着自己可以承受着的重量，用绳子紧紧的把睡袋的东西捆紧。
　　苏辛让十四扫描过，水里没有什么奇怪的生物。
　　三个人借助工具，进入到了湖泊里。
　　这个时候，湖泊的另一边，出现了一个人。


第238章 迷雾图11
　　苏辛一看到那个人影，就心里一哆嗦。
　　完了，这是要坏事儿了。
　　搞事情啊。
　　苏辛没有继续朝前游，反而是朝着来时的方向游回去。
　　廖卿洁反应速度最快，脚一蹬就换了方向。
　　那是一个中年男人，手里拿着一根棍子，看起来后面好像没别人了。
　　苏辛眯了眯眼睛，和廖卿洁对视了一眼，两个人一起下潜。
　　肖小若一脸不明所以的下潜，苏辛和廖卿洁以极快的速度分散至两边，肖小若则是在中间游动。
　　苏辛和廖卿洁游到了岸边触碰到了冰冷的石头，朝着水面看，什么也没有。
　　苏辛打了一个手势，两个人一起从水里破出，踏上了岸。
　　“远方而来的客人，不要紧张，我是前来欢迎你们的。”
　　中年人的腔调有些怪，带着沙哑的意味。
　　苏辛刚准备踢人的腿硬生生的收了回来，廖卿洁也把自己的手收了回去。
　　这就贼尴尬。
　　肖小若慢吞吞的上了岸，三个人抖了抖水。
　　廖卿洁不担心自己的枪进水不能用，队长备了两把，一把是蛙人专用的，就怕遇见什么意外，廖卿洁把两把都放在口袋里，等会另一把要擦擦水。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你们为什么会来这里，跟我来吧，有些东西你们一定感兴趣。”
　　中年男人露出笑容，在前面先走。
　　怪里怪气。
　　苏辛还没迈腿两步，就感觉到有空气流动，她下意识的后退了一步，用手挡住了大力敲击来的木棒。
　　手骨疼的快要断裂一样，苏辛把手边的的睡袋甩了出去。
　　可是那个男人很灵活的躲避了苏辛袭击，棍子却往自己的后方敲击，廖卿洁没能得手，脸色很糟。
　　苏辛捂着自己手，想要往前扑，却被旁边一股大的力量直接推到了水里，意识告知到了危险，可是身体还没有来得及做出相应的反应。
　　苏辛双手攀住岸边，可是一阵烟雾却迎面而来，刺得眼睛生疼。
　　苏辛闭紧了眼睛，脸上都是刺痛，眼泪不受控制的流了出来。
　　该死的，是防狼喷雾。
　　防狼喷雾接触到眼睛随即造成暂时性失明50分钟，会导致双目泪流不停，喷嚏咳嗽不停，吸入辣椒液后立即产生持续性咳漱和呼吸困难5-25分。
　　苏辛觉得自己喉咙管好像着了火，呼吸都变得不顺畅起来。
　　肖！小！若！
　　苏辛靠感觉想要翻身上岸，但是又被大力推了下去。
　　水面上激荡起水花，苏辛没有办法憋气，扑腾着双手，给自己求一线生机。
　　廖卿洁已经把中年男人打的半跪在地上，想要去救苏辛，可是却已经来不及。
　　廖卿洁知道肖小若很可疑，但是没想到肖小若居然在这个时候下黑手。
　　廖卿洁跳进了水里，但是在那个瞬间，她举起了手里的枪。
　　一声枪响在这个空间里回荡，肖小若捂住自己被打中的小腿，表情阴翳。
　　“滕利，走。”
　　肖小若推了推那个中年男人。
　　滕利龇牙咧嘴的站了起来，把地上的肖小若拉了起来。
　　“我还没有来得及和你说计划有变，你行动的太快了。”
　　肖小若数落着，滕利黑着脸不说话。
　　“如果刚刚不是白嫣分散了那个女的注意力，你被那个女的打残都有可能，快走。”
　　“那她们两个……”
　　“她是警察，她手里有枪，你是想死吗？抱着我，快点走。”
　　肖小若看着自己流血的右小腿，皱紧了眉头。
　　肖小若现在的样子和刚刚截然不同，原本苍白怯弱的面孔变得冷漠，像是换了一个人。
　　“变脸还真快。”
　　滕利撇了撇嘴，把肖小若抱了起来，肖小若手里拿着她的睡袋，两个人消失在洞口处。
　　苏辛感觉到自己的身体在下坠，眼睛睁不开，呼吸也越来越不顺畅。
　　今天就栽这儿了？
　　苏辛不信。
　　廖卿洁看到了苏辛，迅速的朝着那边游了过去，苏辛那股气已经快散了。
　　苏辛挣扎的浮在水面上，不停的咳嗽，胸口闷闷的疼。
　　要命的是，因为原主的身体太久没有运动，更别说进水了，腿抽筋了。
　　苏辛身体失衡，但是没有继续乱扑腾，她已经感觉到廖卿洁朝着她游了过来。
　　下沉，下沉。
　　廖卿洁觉得像有一只无形的手紧紧的抓住了她的心脏，让她惊恐又疼痛。
　　廖卿洁在水里搂住了苏辛，这个时候苏辛已经呛了好几口水。
　　廖卿洁把人搂着游到岸边，把人放好。
　　苏辛吐了几口水，眼睛睁开，却看不清眼前的情况，模模糊糊的，意识有些不清。
　　廖卿洁拍打着她的后背，苏辛又咳了几口水，呼吸道里火辣辣的疼。
　　“难受……”
　　苏辛张了张嘴，声音似蚊取
　　“没事了，没事了，你怎么了？”
　　“被防狼喷雾喷中了，我现在有点看不清，你扶着我爬到岸边，我洗洗眼睛。”
　　苏辛洗了好久，状况才变得好一点。
　　廖卿洁轻轻的拍着苏辛的背，把人搂在自己怀里。
　　两个人衣服都湿哒哒的，贴在身上很不舒服，被风一吹，有点冷嗖嗖的。
　　廖卿洁有点担心苏辛的体质，如果穿着湿衣服很有可能会感冒甚至发烧。
　　“你里面装了衣服没有？”
　　“装了。”
　　“我帮你换。”
　　廖卿洁先把自己的衣服换好了，然后从苏辛的睡袋里拿出了衣服。
　　“你抬手。”
　　廖卿洁先把苏辛上半身的湿衣服脱了下来，看到了苏辛纤瘦的身体。
　　廖卿洁不自觉的低了低头，觉得面前这幅场景有些晃眼。
　　苏辛配合着迅速的把衣服换好了，眼前看的还不太清。
　　“应该还要等一会儿，我现在的状态不太好。”
　　“肖小若被我打中了小腿。”
　　廖卿洁找了一个干净的地方坐了下来，非常自然的又把苏辛搂在了怀里。
　　苏辛挣扎了一下，看见廖卿洁坚持，也就放松了身体。
　　这一点很奇怪，苏辛居然觉得很有安全感。
　　如果苏辛有记忆，她一定会发现每个世界每一个爱人的相同和关联之处，可是她没有。
　　每一次的记忆模糊处理，就像一次格式化。
　　她只记得有那么一个人曾经和她亲密过，但是她不记得发生过什么事情，也不记得所有的过程，只是觉得好像有那么一件事吧。
　　所以一次又一次，重复又重复。
　　在重复和格式化的路上，她不知道有一个人，在失去记忆的时候爱她，在承载所有记忆的时候，深爱她。
　　但是她的身体反应却做出了更为直接的反应。
　　不自觉的安心，没有缘由的笃定。
　　“她果然有鬼，是我防备不够，没有想到她居然在这里就敢出手，她不是想杀我，也有可能是她杀不了我。”
　　肖小若和这地宫里的人有关系，那么和凶手呢？
　　“那个男人叫滕利，不是凶手，伸手不合格，气质不符合。”
　　感觉只是一个干过体力活参与过一些脏东西的男人。
　　“我怀疑，迷雾图是肖小若拿的。”
　　苏辛做了一个试想，如果肖小若和凶手没有关系，不过这个可能性不是很大，有可能是两拨人，也有可能是一拨人。
　　假如有关系，肖小若那天在修复室里，有人破坏了监控，而肖小若进去监控室删除了一些记录，在那之后，带着迷雾图离开。
　　原主第二天准备来上班，可是看到了垃圾桶里的人头，没有办法第一时间去上班，而后才发现失窃的事情。
　　可是这也很不对劲啊，肖小若为什么要做出这样的事情？
　　肖小若绝对不可能是凶手，苏辛没有从她的身上感觉到那种染过鲜血的味道。
　　六年前的人，凶手，肖小若，迷雾图，地宫，部落，壁画，这中间一定存在着某种联系。
　　“还好她用的只是防狼喷雾。”
　　如果是别的东西，后果可能不堪设想，比如说是刀，或者是一些违禁的东西。
　　廖卿洁有些难以理解自己为什么会那么紧张，这种情绪在她过去20多年里面从来没有在她的身上出现过。
　　当看到苏辛坠入湖底的时候，那一瞬间真的感觉心脏都要爆炸了。
　　好像在害怕和恐慌，好像她即将要失去一个什么很重要的东西，如果真的错过了，真的被她失去了的话，她会追悔莫及，后悔一辈子的。
　　那是一种强大而又本能的意识，从她的思维情感里透露出来。
　　实在是，不可思议。
　　“我再休息一会儿，我们就可以朝前走了。”
　　如果想弄清楚他们之间有什么样的联系，只要一直往前走，一直往前找不就知道了吗。
　　真相永远不会被掩盖。
　　“好，要喝点水吗，或者吃点东西？”
　　廖卿洁摸了摸苏辛湿软的头发，指尖落在她冰凉的额头上。
　　“应该不会生病吧，要不要吃点药？”
　　“我没那么脆弱呢，就是有些猝不及防而已，小腿抽筋了，有点疼，你帮我捏捏好不好？”
　　“好。”
　　廖卿洁应下，嘴角不自觉的带上的笑意。
　　奇怪的，她觉得现在的气氛很好，心里很宁静。
　　明明她们还处于陌生的地方，下面可能还有着未知的潜伏的危险。
　　苏辛换了个姿势，让廖卿洁可以帮她捏腿。
　　廖卿洁心里安稳，莫名的就觉得，这样真好。
　　斯人若彩虹，遇上方知有。


第239章 迷雾图12
　　苏辛陷入了假寐的状态，闭着眼睛，看起来很乖巧。
　　廖卿洁的视线仍不住落在苏辛的眼睛上，她的视线并不是带着侵略性的打量，而且轻缓的，努力不被察觉的。
　　这双眼睁开的时候，里面藏着可以烧灼人的火焰。
　　廖卿洁不记得在哪里看过这样一句话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万一挑一。
　　这个世界上那么多国家那么多地区，人的一生会遇上那么多的人，可以在人海之中遇到一个自己觉得有趣的，愿意深入理解的，可以一拍即合的，不是一件容易的事情。
　　廖卿洁虽然年纪不是特别大，但是经历的事情不少，但是这么久了，她也没能弄明白喜欢是什么玩意儿。
　　可是刚刚在看到苏辛沉入水底的时候，突然就明白了。
　　可是你喜欢她什么呢？廖卿洁在心里问自己？
　　喜欢她一旦决定死不回头的执着？
　　喜欢她认真的对待每一件事情？
　　喜欢她洒脱自然不纠结不造作的性格？
　　是这些吗？
　　远远不止。
　　就是那么一个下午，那么一句话，那么一个眼神，那么一个笑容，就……怦然心动。
　　当喜欢上某一个人的时候，她身上的优点会被无限的放大，廖卿洁发现自己现在好像就处于这么一个状态。
　　刚开始见的时候，她持着怀疑防备保护的态度，可是到后面，却忍不住放松自己。
　　廖卿洁再一次触摸到了去新的头发上，这一次是更加轻柔的。
　　那种感觉不像是一见钟情，就像是如愿以偿。
　　心里的大石落地，长舒了一口气的圆满。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　苏辛休息了一会儿，觉得差不多了，从廖卿洁的怀里坐了起来。
　　廖卿洁脸上的表情没有丝毫的变化，虽然刚刚心里经过了一番风雨，但是面上仍然是不显。
　　她不可能让人家姑娘现在知道那些事情的，最起码现在不是一个好时机。
　　追求这种事情吧，在廖卿洁看来就是应该就是慢炖，慢慢的熬，熬化了才行。
　　急不得。
　　“走吧。”
　　苏辛拿起了自己的睡袋，好歹那两个人离开的时候没有把两个东西拿走，不过也真是奇了怪，如果要杀人的话，为什么不敢尽杀绝呢？
　　仅仅只是因为廖卿洁手里有武器吗？苏辛觉得事情没有那么简单。
　　地上滴了一些血迹，应该是肖小若的伤口留下的。
　　这边的石道较为宽阔，可以容纳两人同行。
　　苏辛和廖卿洁一前一后的有着，廖卿洁另一把枪已经甩水完毕，可以正常使用。
　　墙壁上干净整洁，没有什么有价值的东西。
　　血迹往前延伸了一点就没了踪迹，应该是被肖小若遮住了伤口。
　　这地宫结构复杂，有着不少暗道。
　　苏辛在地图的指示之下，走到了一块墙壁面前。
　　那块墙壁和别的看起来并没有什么不同，平淡无奇。
　　苏辛趴在墙上，用手指细细的摸索，按下了墙壁的隐蔽的凹陷处。
　　一阵细微的动向，墙壁上突然开了一道门。
　　廖卿洁有些奇怪，这个人对这里太熟悉了，熟悉的不像第一次来这里，一个从没有来过这里的人，是怎么会知道这里有一个如此隐蔽的暗门的？
　　廖卿洁心里怀疑，但是也没有表现出来。
　　只要面前的人不是幕后主使，不是凶手就够了。
　　苏辛进了暗门里面，廖卿洁也跟着闪身进去
　　这是一件不大不小的暗室，桌上摆着一盏台灯，现代化的工具，和这里格格不入。
　　“肖小若他们来了这里，又走了。”
　　石床上面有着带血的纸，还有散落的一些其他的东西。
　　“那枚子弹还在她的小腿里，如果她想取出来，应该要去医院。”
　　如果耽误了，走路可能会出一点问题。
　　“这荒郊野外的……啧啧啧……现在的问题是，肖小若是和偷迷雾图的人一伙儿的，还是和凶手一伙儿的，或者他们根本就是一个团体？”
　　“追下去，就明白了。”
　　迷雾永远经不起推敲和琢磨，追究下去，就会明白的。
　　暗室里面没什么东西了，苏辛找了一圈出去了。
　　壁画为什么会被破坏呢，那应该是一个很重要的东西。
　　壁画最后的场面，可能是血祭或者处理叛徒。
　　石道往前走着走着，就有了分岔路口。
　　三条路，上中下。
　　苏辛毫不犹豫的选择了中间的一条。
　　这种选择的路嘛，两条是死道，一条是生道。
　　苏辛有地图金手指，完全不带走错路的。
　　虽然十四爷说没有办法给她开启某些功能，但是这种地图功能也算是金手指了，非常的方便。
　　面前的路又变得狭窄起来，苏辛打着手电筒，打量着周围。
　　“怎么不往前走了？”
　　廖卿洁看了看她。
　　“有古怪，等一下。”
　　苏辛蹲了下来，解开了自己的睡袋，拿出了里面的指南针。
　　指南针朝着石道前面滚过去，石壁的两边嗖嗖嗖的射出很多短箭。
　　这应该有什么避免的办法，除了苏辛的这种试探，但是苏辛现在不知道。
　　廖卿洁跟着苏辛后面走，觉得自己这一次好像有点郊游的感觉。
　　比以往的每一次保护任务都要轻松，没办法自己暗恋对象好像太能干了。
　　石道幽深，绕来绕去的，廖卿洁记住自己已经走了三次的岔路了。
　　黑漆漆的，没有一点亮光，除了两个人的脚步声和呼吸声，再也听不到别的声音。
　　“帮我把这里照亮一点。”
　　苏辛扯了扯廖卿洁，她趴在墙壁上，研究着拿着壁画。
　　壁画上所记录的东西，和开始的第二石道上记录的东西不同。
　　这里好像是完整的，另一个故事。
　　苏辛这一次没有确定的道路去走，随便选的一条，上一个岔路，三个都是生道，都可以通往同一个地方。
　　廖卿洁拿出了自己的手机，打开了手电筒，三道光束落在墙面上。
　　“有点奇怪。”
　　苏辛用指腹触摸着凹凸不平的墙壁。
　　“嗯？发现了什么吗？”
　　“这里记录的是一个祭祀的仪式，但是和之前我见过的似乎不太一样。”
　　一群人围着一个人跳舞，那个人是站着的，气氛看起来很好。
　　下一个图就是很多个人倒在地上，每个人的身边都有一个小人。
　　于是篝火，庆祝，举着大旗。
　　所有人都在欢呼鼓舞，载歌载舞，一个领头人拿着法杖站在中间。
　　这看起来似乎是一副祥和的场面，并没有什么血腥和不幸发生，就好像是大型生产现场，然后有人在为他们赐福。
　　下一和又发生了比较大的改变，仍然是一个人拿着法杖站在中间，但是周围围着他的只有少数人，那些小人像是还没有长大的孩子，就好像是之前那副图里面的婴儿。
　　越到后面，那个领头人身边围着的人越来越少，最后只剩下了一个人。
　　而那个点不再是迷你版的，而是和那个举着法杖的人一样大。
　　这是……选首领？
　　壁画到这里就停止了，故事到这里也停止了。
　　道路畅通无阻，苏辛研究完壁画之后，带着廖卿洁继续往前走。
　　按照脑海里的路线，苏辛朝着中心点而去。
　　还没有抵达，苏辛和廖卿洁就听到了一声惨叫。
　　那是痛到了极致叫声，让人头皮发麻，脊背发凉。
　　“是肖小若。”
　　“肖小若。”
　　苏辛和廖卿洁对视了一眼，异口同声的说。
　　“发生什么事情了？我们快点。”
　　苏辛当然不会惦记肖小若怎么了，她小跑起来，肖小若明显是和这个地宫里的人是一起的，如果是一起的，为什么还会发出这样令人惊恐的声音。
　　两个人在石道里奔跑起来，呼吸声回荡。
　　又是一声惨叫，带着绝望的味道。
　　那两声尖叫之后，再也没了别的动静。
　　由于阻碍和传声作用，苏辛没有办法判断肖小若具体的位置在哪里，她只想先朝着中心点而去。
　　经过了十多分钟的奔跑，不停的转弯，前方出现了亮光，视线也豁然开朗起来。
　　苏辛看到了躺在地上的肖小若。
　　她的身上有些很多血，整个人呈大字型。
　　这周围都没有人，很安静，苏辛和廖卿洁的脚步声都被回荡。
　　苏辛走了上去，发现肖小若的鲜血，一部分是从她的腹部流出的，一部分是从她的胸前。
　　她的上衣被划开，布料散在两边，双乳就像邹婉婉一样，缺失了前端，看起来非常的凄惨，带着一种异样的恶心。
　　苏辛看着致命伤口和出血量，就知道肖小若活不了了。
　　刚刚的两声惨叫，应该就是被切割的痛苦。
　　苏辛可以确定，他们之间一定有联系了。
　　一想到凶手割胸来是做什么的，苏辛就觉得胃里一阵翻涌，真的是又恶心又变态。
　　“发生了什么？”
　　苏辛蹲下来询问。
　　肖小若双眼无神的望着头顶，嘴唇微张。
　　苏辛听不清楚她说什么，只能凑近了听。
　　肖小若的声音很小，说的绝对不是普通话。
　　一张一合，在重复着四个音。
　　NA KI MO DO
　　滴答……滴答……
　　苏辛听到了水流的声音。
　　“NA KI MO DO……”
　　能不能说人话！
　　苏辛记住了那四个音，没明白肖小若想表达什么。
　　肖小若露出了一个笑容，带着冷冷的嘲讽。


第240章 迷雾图13
　　那笑容带着冰冷的恶意，像一只冰冷黏腻的毒蛇，她眼神直勾勾的盯着苏辛。
　　苏辛和她对视，眼里没有一点害怕。
　　那一抹冰冷凝固，永远的定格。
　　肖小若死了。
　　苏辛没什么好感叹更没有什么好同情的，多余的怜悯与她无关。
　　每个人都要为自己的选择负责任的，无论是年老还是年少。
　　这里静悄悄的，除了穿堂而过的一点风，什么波澜也没有。
　　这就是这个地宫的中心点了，十分的空旷，地面上痕迹斑驳，走着不少杂乱的痕迹。
　　“她说了什么？”
　　“奇奇怪怪的四个音，没读懂，可能是某种暗示……”
　　苏辛走了两步，揉乱了自己的头发。
　　她第一次这么讨厌有人不说普通话。
　　NA KI MO DO
　　到底是什么意思呢？
　　“白嫣，抬头看。”
　　这个地方四面是点了灯的，很亮堂，藏不住人的亮堂。
　　苏辛下意思抬头看，有一些震撼。
　　“你……绝了。”
　　苏辛拍了拍廖卿洁的肩膀，比了一个大拇指。
　　很少有人回去研究自己的头顶，在密闭的情况下，他们会偏向于两侧，其次是地面，最后才是头顶，那很容易被忽视的，可是一但发现了，就会赞叹那种发现，无关善恶。
　　穹顶之上，是看起来像是杂乱的却又好像按照什么顺序排列花纹。
　　苏辛一眼就看到了自己一直心心念的研究的那个符号。
　　六年前的记忆和眼前的这幅画面突然在一瞬间重合，苏辛下意识的闭紧了眼睛偏了偏头，去回忆当年。
　　很多年前的壁画上面，好像就有这几个符号。
　　苏辛只辨认出了两个字符，看的眼睛都酸痛。
　　她从睡袋里拿出了纸笔，开始在上面写画。
　　先是记录出那几个古古怪怪的字符，然后再简单的勾画一下地图，说是地图，别人捡到看到都不一定知道是什么东西。
　　苏辛用的是一种比较特殊的记录路线的办法，有很强的保密性。
　　“凶手就在这里面。”
　　苏辛活动了一下手脚，让自己等会不会出错。
　　“刚刚和肖小若一起的那个男人……”
　　“可能反水了或者其他的。”
　　苏辛捏了捏自己的手指，从睡袋里拿出了有鞘的水果刀，苏辛放在了自己的口袋里。
　　其实对于自己这个武器，苏小姐是不太满意的，水果刀不太顺手，临时去超市买什么，盯着她的警方会以为她要去做什么事儿呢。
　　“走吧，四处看看。”
　　这里也有几条道路可以通达，不知道凶手走了哪一条。
　　“我们分开看看。”
　　“不行。”
　　廖卿洁回应的很快。
　　“嗯？”
　　“你一个人太危险了，凶手不知道藏在哪里，想要对你下手，如果你一个人，不是等着上钩吗？”
　　苏辛一时之间忘记了现在的自己不是以前的自己，手里没有枪，只有一把水果刀。
　　“好，那我们就一起吧。”
　　苏辛倒不是害怕自己的安全，只是不想解释那么多，而且万一廖卿洁迷路了怎么办，这地宫弯弯绕绕的，万一走岔了，就会不知道走哪儿去。
　　风从一个地方来，苏辛和廖卿洁都瞪大了眼睛，朝着一个方向走过去。
　　好浓的血腥味。
　　地上流了很多的血，一个人仰躺在地上。
　　是滕利。
　　苏辛和廖卿洁避过了血泊，看着地面上的那具尸体。
　　滕利的嘴里被塞了东西，脸上还带着死前的惊恐。
　　廖卿洁皱眉，绝对的老手，到底是杀了多少人，才能够这么的熟练。
　　凶手一定是一个成年男性，身高一米七六以上，持有攻击性的武器以及可以让人失去行动力的东西，因为滕利就这么高，能够放倒这样的一个男人，身高一定不矮，力气应该很大。
　　“他是在和我们玩躲猫猫的游戏吗？”
　　苏辛哼笑。
　　凶手带着恶意的心思在和他们开个玩笑。
　　你猜我在哪里？在你们看不到的暗处，我杀了一个又一个的人。
　　赤裸裸的挑衅。
　　“你相信我吗？”
　　“当然。”
　　“那就跟我来。”
　　苏辛知道心里浮动的那一点不对劲是的哪里了，刚刚头顶上的那些奇怪的纹路，她从其中分析到几个字符，但那其实并不是重点，那其实是一副地图，这个地宫在后面已经被改造过！
　　第二石道上被破坏的壁画，在某个石道里看到的仪式，六年前……
　　苏辛扯了扯头发，很有可能就是这么一回事，是这一切和迷雾图有什么关系呢和肖小若又有什么关系！
　　难道说肖小若也是六年前那十个人里面的其中之一？
　　纹路上雕刻的鹰眼的位置！
　　苏辛就会种莫名的预感，凶手会在那里等着他们。
　　如果把这整个的地宫的结构当做人的身体，那么她们刚刚在的中心点就是心脏，纹路上面鹰眼的位置就是大脑。
　　只能说雕刻真的是一门伟大的艺术，将很多的秘密包织交融在其中。
　　可以说的上是横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　刚刚的乍一看是莫名的纹路，但是可以从其中看到几个字符，原以为那就是藏着的秘密了，可是再仔细看的话，那些纹路其实是地宫以前的地图，在抛开那些固有的印象，那其实就是一只很大的鹰。
　　如果连同之前看的的壁画，那真的是选王仪式的话，王的法杖是鹰头，他停留的地方应该也是。
　　脚步声在石道里回荡，传去了很远很远的地方。
　　NA KI MO DO
　　在靠近那个地方的时候，苏辛听到了这样的声音，这好像是某种古老的部落的语言，传递着自己所特有的意义。
　　“你来了，我等了你好久。”
　　那道声音怪异至极，似男非男似女非女，带着些许的沙哑。
　　苏辛按下机关推开了那道石门，看到了里面侧着她坐的青年。
　　“你看起来对这里似乎很熟悉，可是应该没有人告诉过你这里的路。”
　　青年又开口，这次声音比刚刚的悦耳一些，可以听的出来是一个男孩子的声音。
　　青年半边的容貌秀丽，让人忍不住想要去窥测他的全部样貌。
　　苏辛和廖卿洁站在门口，廖卿洁手放在自己的口袋里，那里突出了一块，里面是什么东西不言而喻。
　　“门口的那位小姐，你可千万不要轻举妄动哦，我这里，可是有人质的。”
　　青年起身，从桌子下面拖出了一个女人，那个女人看起来已经陷入了半昏迷之中，双手和双脚都被束缚着，头发凌乱，脸色惨白。
　　苏辛看到青年的全貌，让她去惊讶的是青年另外一边的脸庞。
　　那半张脸像是被毁容过一样，上面有着许多不知年代的伤痕，黏糊糊的在一起，让人觉得非常的恶心。
　　“是不是觉得，很丑？”
　　青年平静的看着苏辛，他的眼神是那么的专注，好像眼里没有其他人，只有站在门口的苏辛。
　　廖卿洁非常敏感的察觉到了这种情绪，心里的警报亮起，很有可能是没什么希望的情敌，但是那种眼神实在是太令人恶心了一些。
　　“其实我觉得还好。”
　　苏辛再恶心的东西都看过了，她并不介意青年的脸庞是怎么样子的，反正和她也没有什么关系。让她觉得厌恶和恶心的，只是青年那一颗发臭和肮脏的心。
　　他是凶手无疑了。
　　和廖卿洁之前推断的一样，青年长得很高，但是并不让人觉得瘦弱。
　　“是么？你还是和以前一样的善良。”
　　青年笑了笑，那半边脸更加的狰狞起来。
　　廖卿洁其实没有什么想法和面前的这个人bb，她是非常想直接开枪打死了，不能打死的话，打残也可以。
　　可是不能，因为男人手里的刀，抵住了地上那个女人的脖子，并且让女人给他当了挡箭牌。
　　“你就是六年前我们救的那个人吧，而她，可能是队长？或许也不是，她有可能是你随便抓来的一个无辜的人而已。”
　　“哇哦，猜的真对。”
　　青年点头。
　　“我不知道该说你来的是早了还是很晚了，你其实不用来到这里的，反正我会把那些人一一找到，然后割去他们的头颅，再献到你的面前，最后我会来到你的身边，闻着你诱人的香味，和你一起共赴黄泉。”
　　青年脸上带着笑容，那是一种纯粹的向往的感觉，如果不结合他的话来看，应该是非常美好的值得期待的，可是他的话，却让人觉得毛骨悚然。
　　“谢谢你的厚爱，我并不想和你一起共赴黄泉，那这一切又和迷雾图有什么关系，图是肖小若偷的吗？”
　　“站在门口手有着枪的那位小姐，现在是我和她私人谈话的时间，我希望你可以走出去，顺便再帮我们带上门好吗？”
　　青年的问话很客气，但是廖卿洁听的就很不爽。
　　“你面前的这位小姐，好像也会打扰到我们的私人谈话。 ”
　　苏辛看了看被青年控制住的女人，这个人的身上，苏辛已经看不到六年前那个活泼俏皮的上的影子。
　　“这个简单。”
　　青年用另外一只手对着女人的后脖子来了一下，原本陷入半昏迷状态的女人此刻彻底昏死过去。
　　“放心，她什么也听不到了。”
　　廖卿洁举起了枪，满身火气都被撩起来了，让苏辛一个人和凶手封闭相处，只会更危险。
　　“给老子有话快说，有屁快放。”


第241章 迷雾图14
　　廖卿洁不是什么好脾气的人，近几年还是收敛了一些，在早些年还没有退役的时候，不管是打架还是做任务，都有一种暴力的感觉，但是这种浮躁，已经被她自己压制了很久了，今天罕见的又爆了出来，因为自己面前的那个杀人犯。
　　其实面前的情况并不难搞定，难得只是谜团。
　　那些浮于明年的谜团，彼此关联，却又不甚清晰。
　　廖卿洁敢开枪吗？当然敢。
　　又不是什么麻烦的大事，谁让凶手被人质高那么多呢。
　　枪快还是刀子快，一目了然。
　　一个涉案几场并且冷静分尸的凶手，是绝对不可能让自己置于这种场面的。
　　廖卿洁枪举的稳稳的，除非这个人是想要自投罗网，但这种可能性小的几乎为零。
　　场面突然僵持起来，苏辛扬眉看着那位青年。
　　“迷雾图呢？”
　　“你猜。”
　　“你让她偷的？”
　　青年没说话，只是静静看着苏辛。
　　说实话，苏辛觉得青年这个样子真的不像什么变态杀人狂，可是苏辛也知道，这一切都只是假象。
　　面前的青年是一个实打实的危险人物，不仅杀人，甚至爱好分尸，甚至会割去女子双乳的前端食用。
　　青年的双目澄明，也正是因为理智清晰，所以才更加可怕。
　　“你杀掉那些人，是不起因为六年前我们的闯入，破坏了你的继位？你本来是要成为首领的对吗？”
　　苏辛将自己的想法说了出来，紧紧的观察着青年的表情。
　　青年的表情带着一瞬间的惊讶，随后便是泛起了浓烈的笑意。
　　“你真的是……太聪明了。”
　　青年脸上的赞叹毫不掩饰，他细细的打量苏辛，是毫不掩饰的欣喜。
　　“所以……我们当初的做法，至于你而言，不是拯救，是破坏？”
　　青年的表情变得冷漠，那种温柔的笑意被收了起来。
　　苏辛察觉到了他情绪的变化，这才有点变态杀人犯的样子嘛。
　　“可我们不知情，只是以为……毕竟地上躺着一具尸体，所以我们以为他们是在犯罪，但是你们的行为也的确是犯罪。”
　　这世界上的很多东西很多规矩都是约定成俗的。
　　文学活动里有一种巫术发生说，是英国人类学家弗雷泽提出的，所谓巫术，就是一套约定成俗的目的和意义和行为方式系统，也可以说是一套前文明的世界观，特点是总要采用一定的仪式，是巫师由人过渡为神或者具有神性的人的表征。
　　抛去文学活动不谈，就谈这种习俗本身，被当地的所有人承认又如何，法律不承认。
　　即为犯罪。
　　六年前原主那批人是想要进去阻止犯罪，拯救一条生命，这是他们的初衷。
　　苏辛敢保证，如果六年前那群人知道那是某种封建部落仪式，是不会去插手的，当然不是绝对肯定，毕竟这个世界上不乏正义感爆棚，想要铲除所有罪恶，保护光明的人，只是那样的人毕竟少。
　　青年似乎很不想谈这个问题，他眨了眨眼睛，眼里依旧只有苏辛。
　　那种关注却让人觉得非常的不舒服，苏辛已经忍不住捏紧了拳头。
　　“我知道你的心里有很多的问题，而那些问题的答案，只有我可以告诉你。”
　　“比如说迷雾图里有什么秘密，肖小若为什么要偷它，又为什么要和我们在一起，又为什么要骗你，又比如说，迷雾图现在到底在哪里，你发现的那几个符号是什么意思，接下来，还会不会有人死去？”
　　苏辛的确关注那些，她最关注的就是迷雾图的下落。
　　因为那是原主愿望的一部分，一定要找到迷雾图。
　　“廖卿洁，开枪！”
　　苏辛突然吼了一声，可是已经晚了。
　　青年背靠的那面墙被突然的翻转，刚刚还在那里的青年以及被他抓在手里的女人不见了。
　　这地宫里机关很多，苏辛只知道哪里有多余的空间，哪里有路，可是不知道哪里有机关啊。
　　刚刚她就觉得青年的动作好像不对，可是没想到居然跑的这么快，这个门变异的吧，石门哪有速度这么快的。
　　廖卿洁在苏辛刚开口的时候就开枪了，可是打在了墙壁上。
　　“草。”
　　苏辛从口中蹦出一句脏话，人就在眼前，居然就这么跑了？
　　苏辛立马贴在墙壁上摸索，仔仔细细的摸了一圈，也没有摸到什么机关。
　　地图显示这之外没有路，可能是直接出去了。
　　谁他娘设计的玩意儿，简直了。
　　“墙面上没有任何的破绽，我一直盯着他的脸，你有注意他的手是什么时候怎么触发的机关吗？”
　　“没有。”
　　廖卿洁也一直盯着呢，青年两只手都暴露在外面，根本没可能去按什么机关。
　　只有一个可能了……
　　“机关是从外面开的。”
　　苏辛和廖卿洁又一次心有灵犀，异口同声。
　　“果然有同伙。”
　　这墙太厚实了，踢破不现实，炸了还行，可是没准会塌。
　　追是追不上了，苏辛拿出了自己的手机，上面还是一点信号也没有。
　　肖小若和青年嘴里念着的四个读音，到底是什么意思？
　　NA KI MO DO
　　“我们先出去吧，你知道怎么出去吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“这里面没有信号，也没有办法朝外面表达信息，凶手跑了，手里还带着一个人质，也许会继续作案，我们必须快点出去告诉警方，让他们做好准备。”
　　“凶手和人质的样子我们已经记下来了，可是不知道名字，不过有样子，应该可以搜索出来。”
　　警方的信息网可是很恐怖的，这都什么时代了，只要警察有心去追查，除非生活在什么山坳坳里，不用身份证，不用银行卡，不实名制，还是可以侥幸的，但是难度大，而且如果凶手想要继续作案，就不可能不需要物资。
　　不过比较麻烦的是，凶手有同伙，不知道几个，不知道样子，什么都不知道。
　　“先回去吧。”
　　廖卿洁其实是有一点小挫败的，自信果然要不得，居然眼睁睁的看着凶手在自己面前跑掉了，那种感觉真的是难以言喻。
　　早知道就不听凶手在那里bbb，直接开枪就好了。
　　苏辛心情也不太好，这也不算白跑一趟，但是见了凶手又让凶手从眼皮子底下溜了更不爽，还折损了一个人。
　　虽然肖小若不是她们的人，而且还心怀不轨，但是就外界身份来说，还是一个公民的。
　　“她怎么办？”
　　苏辛指了指肖小若。
　　她们不必从来时的路回去，这地宫还有别的地方可以出去。
　　“搁这儿，回去告诉队长，让他来处理。”
　　廖卿洁可还没忘肖小若把苏辛弄得那么难受推到湖里的事情呢，在她眼里，肖小若就是一个死掉的敌人了。
　　“行。”
　　苏辛带着廖卿洁，走了地宫里别的出口。
　　当重新看到郁郁葱葱的山林，呼吸到新的空气，苏辛的心情有些复杂。
　　凶手不知道跑去了哪个地方，但是这个地方小，离开的路只有一条。
　　对啊，一条！
　　“喂！快走！我们先回去那个旅店！”
　　苏辛扯了扯廖卿洁的衣服朝着山下跌跌撞撞而去。
　　现在已经是黄昏了。
　　地宫里不知时月，感觉不到光的衰落。
　　“小心一点。”
　　廖卿洁把枪放好，追着苏辛而去。
　　等她们到达镇子上的时候，已经是傍晚了，旅馆门口的昏黄的灯光上面已经蒙满了灰尘，有几只蛾子一直飞在旁边，偶尔落在上面。
　　一切就像苏辛她们刚来的模样，时光恍然。
　　老板娘看到她们的时候，从柜台里抬起头，脸上带着一抹笑意。
　　“还有一位姑娘呢？”
　　老板娘问。
　　“她和我们走散了，可能明天就会来的吧。”
　　嗯，走散了。
　　活着的人还在阳间，死去的人早已抵达阴间，这走散，短暂时间是不可能相会的了。
　　“啊，那很危险啊。”
　　老板娘脸上有些忧虑。
　　苏辛和廖卿洁表情都很正常，看不出来什么着急，也看不出来什么紧张。
　　“嗯，不过她会照顾好自己的。”
　　“这次还是两件房间呢，你们两个分开住么？”
　　“不，我们住一间房里。”
　　廖卿洁在苏辛开口之前抢答，对上苏辛疑问的表情，唇角微扬。
　　“好，今早已经收拾过了，你们可以直接去住。”
　　“好。”
　　“大姐，我们想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　老板娘正在穿针引线，准备绣花。
　　“刚刚在我们来之间，有没有人从这里离开？”
　　“啊……应该没有吧……”
　　老板娘一脸迷茫。
　　“你确定吗？”
　　廖卿洁的眼神锐利，老板娘摇了摇头。
　　“我……我不太确定，刚刚你们来之前，我在厨房做饭给自己吃呢，反正这么个小地方，也不会有人来翻东西和偷东西，所以我就没在意，是发生什么事情了吗？”
　　老板娘说，因为廖卿洁的眼神紧张起来。
　　“没事，我就是随便问问，我们再住一个晚上，明天给你钱。”
　　“好的，如果你们饿了，也可以叫我，我给你们做饭。”
　　“谢谢大姐。”
　　踩着木质的楼梯，咯吱咯吱的上了楼。
　　“怎么还是住一个房间？”
　　苏辛问，那张床有点施展不开啊。
　　“安全。”
　　廖卿洁当然不能说实话。
　　海底月是天上月，眼前人是心上人。


第242章 迷雾图15
　　简单粗暴的说就是，有便宜不占是傻子。
　　虽然不是想要猥琐的亲亲抱抱，但是睡在同一个床上的福利还是要争取一下的。
　　苏辛和廖卿洁上了楼，在肖小若之前住的房门口停了下来。
　　“进去看看？”
　　“行。”
　　因为是破旧的小地方，又没什么人，房间的门在没有人住的时候，就是没有锁的，如果想要锁只能从屋里面反锁，有旅客入住的时候，会给钥匙。
　　苏辛原本是抱着不会发现什么的心态进去的，但是不能放过任何一个地方，因为也许在某个被遗漏的地方，就会有非常重要的东西出现呢。
　　房间平平常常，摆设和她们的房间一模一样。
　　肖小若会留下什么线索吗？
　　仔仔细细搜索房间一圈，都没有什么特别的发现，东西被全部带走了，这是当然的事情。
　　苏辛拿起了枕头摸摸摸，她以前出任务的时候有一个任务目标，就喜欢把自己的秘密情报藏在枕头里面，每天晚上躺着睡觉，别提多么安心了。
　　这其实是一个很容易被注意的地方，又是一个很容易被忽视到的地方，具体要看在枕头里面藏什么样的东西？
　　苏辛拉开了枕套的拉链，在这里面摸到了一张纸。
　　“哎，我有发现。”
　　苏辛晃了晃自己手上的纸，廖卿洁走了过来和她一起看。
　　【如果你们能看到这张纸，说明已经成功的出来了吧，而我应该不在了，这真的是让我很不开心的一个推测。我本来是想在那里杀了你的，但是你身边跟着一个人，我肯定不好动手。这一切都是一场骗局，他到底想干什么呢？】
　　苏辛嗤笑了一声，把纸条放在了廖卿洁的手上，这说了一大堆废话，一个重点都没有，还放在这种隐蔽的地方，她找到了，还以为会有什么线索呢？
　　“好像没有什么重要的东西。”
　　“她还问我凶手有什么目的？我还想问她呢。”
　　苏辛扶额，或许也不是完全没用，这里面一大堆，只有一句话有价值。
　　这一切都是一场骗局。
　　无疑设局的人就是那个凶手了，而她们都是中局的人，起码肖小若是。
　　那么凶手到底骗了她什么呢？
　　两个人把房间恢复原状，关上门之后回到自己的房间。
　　“你觉不觉得老板娘有古怪？”
　　“还好，她的反应虽然说不上是普通人的反应，但是也算不上是异常。”
　　廖卿洁虽然说是这么说，但是心里已经在列出了疑点。
　　“我从感觉有哪里不对劲，但是老板娘给我的感觉不像是一个坏人。”
　　苏辛自认为对于这一方面的辨认还是非常的敏感的，可以分辨出对方是有危险的，还是没有危险的。
　　老板娘的气质平和，不管是动作还是神态或者说是言语，都有一种超脱的淡然感，就像一个很普通的日出而作，日落而息的妇女，安静静的过自己的小日子。
　　“你手机有信号吗？”
　　廖卿洁她们的行李都丢得差不多了，就带了两个睡袋回来，睡袋里有她们之前湿着的衣服，还有一些吃的东西和应急的手电筒。
　　“没有。”
　　这个地方接收不到信号，你实在是没有办法，别说上社交软件了，连电话都打不出去。
　　“只能等明天出去，等到有信号的地方再打电话了。”
　　“嗯。”
　　苏辛其实还想去看一下老板娘的，她坐在床上想了想，准备出门。
　　“去看老板娘？”
　　“我去突击一下，看看能不能得到什么结论，如果出什么事情，你就赶紧下来。”
　　“行。”
　　苏辛轻手轻脚的踩着台阶下的楼，这个小旅馆总共就两层，老板娘住在一层的里屋，这个地方有小院子，小院子里面有菜园子，然后就是厨房和卫生间。
　　年久的楼梯不堪重负的发出了一到响声，苏辛屏住呼吸更加小心的走了下来。
　　事实证明，这个旅馆的隔音可能的确不太好，因为当苏辛刚走到老板娘的门口，没打算敲门想要偷听的时候，老板娘就已经打开了门。
　　“刚刚就听到你下楼梯的声音了，怎么了？有什么需要我帮忙的地方吗？是不是饿了？”
　　老板娘和气的说，她房间里飘来的一丝烟雾，苏辛闻了闻，是香的味道。
　　“大姐，你在供神吗，好浓的香的气味呀。”
　　“啊，是啊。”
　　老板娘点头。
　　“我下来也没什么事，就是想问你这个有没有喝的水，那你小心一点吧，这很容易引起失火的，而且门窗关紧的话熏的很容易生病。”
　　“我会注意的，不会出事的，你想喝水是吗？我去给你拿。”
　　老板娘从自己的房间走出来，伸手就把门给带上，苏辛被她挡住了视线，什么也没看到。
　　老板娘拿了一个水壶过来，手里还有两个纸杯子。
　　“我这儿没有什么卖的矿泉水，就是自家烧的水，不过姑娘你放心，都是从井里打出来的水绝对安全，这穷乡僻壤的，你们就将就一些。”
　　“谢谢啊。”
　　苏辛表情非常自然的拿了杯子和水壶就上楼去。
　　“怎么样，有什么收获没有？”
　　“没什么收获，不过我有这个。”
　　苏辛晃了晃自己手上的水壶。
　　“被发现了？”
　　“这楼梯实在是没有办法，而且老板娘的耳朵特别的尖。”
　　“我们回去打电话之后，过两天警察会来的，或许会询问她，我们现在实在是没有由头。”
　　“行吧。”
　　没有什么办法，只能洗洗睡了。
　　苏辛躺在床上衣服裤子都没脱，直接把被子盖好，廖卿洁洗了一把脸之后也钻了进去，手非常自然的搭在了苏辛的腰上。
　　“这位同志，你的手，好像放错位置了。”
　　“啊，抱歉，惯性。”
　　“这么说你以前都是搂着别人睡的喽。”
　　“不，我以前是搂着我家的小熊安妮睡的。”
　　事实上根本就没有什么小熊安妮，只是为了不尴尬的，一个拙劣的借口而已。
　　“那你还是很有童心的。”
　　“谢谢。”
　　苏辛侧着身子睡觉的，廖卿洁为了避免自己的手脚再不听话，干脆背对着苏辛，两个人成背对背的姿态睡着。
　　老板娘跪在房间角落的垫子里，握紧了自己脖子上挂着的吊坠，脸色发白额头出汗的对着角落的那个神像祈祷。
　　嘴里发出的，并不是普通话或者是方言，而是一种奇妙的种族语言，老板娘跪在那里絮絮叨叨着什么，眼里带着绝望。
　　老板娘祈祷了差不多30分钟，才从地上起来，因为跪了太长的时间所以血液有些不流通，膝盖也很肿痛，老板娘揉了揉自己的膝盖，在原地坐了很久，才起身去洗澡。
　　如果有外人在，一定会惊讶她的身体。
　　女性特征的乳房还在，只不过前端却缺失了，更为奇怪的是，只缺失的一边。
　　老板娘洗完澡之后穿上衣服继续回了房间，她没有很快的熄灯睡觉，而是从一个柜子里面拿出了一本书，书里面夹着一张照片，照片上的她已经不年轻了，虽然仍然是笑着的，但是依旧可以看得出来她很勉强。
　　或许一切都是孽债吧，老板娘抬头看了天花板的位置，那里面有只强烈的憎恨，可是也仅仅只是一瞬间，快就被平和所代替。
　　既然已经错了一步，不如就将错就错下去。
　　她不会动手，因为那个孩子会有自己的打算。
　　只能跪在这里日日夜夜像他们的神祈祷，祈求原谅，祈求好运，那些什么业果，都报在她一个人身上就够了。
　　第二天，阳光洒进窗子的时候，廖卿洁睁开了眼睛，很快她就会面前的情况弄得怔愣。
　　明明昨天晚上还是背对背睡觉的，怎么一觉醒来，就成了这种状况。
　　廖卿洁发现自己的手正在大肆搂着苏辛的腰肢，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：180012221 非作者群而苏辛安安静静的缩在她的怀里，整个人看起来小小的，乖乖的。
　　嘴唇因为被挤压而微微嘟起，看起来饱满而具有诱惑力，非常有规律的一起一伏一呼一吸着。
　　这……廖卿洁陷入了犹豫之中。
　　此情此景，她是不是应该做一些什么？
　　可是她是一个正经的老实人啊，如果在这个时候做了什么的话，岂不就是趁人之危耍流氓吗？
　　可是如果什么也不做的话，未免会觉得可惜。
　　廖卿洁努力的战胜自己内心的小禽兽，让理智在线。
　　还没有等廖卿洁挣扎纠结完，苏辛就已经睁开了眼睛，完全清醒。
　　她又不是什么特别粗神经的人，有一个人一直盯着她看，她能不醒吗？
　　这下廖卿洁内心的小人已经不用挣扎了，反正也完全没戏了。
　　一个在疯狂的责备另外一个。
　　让你早亲你不亲！现在好了吧！人都醒了吧！到嘴的鸭子飞了吧！
　　廖卿洁内心啧啧啧，她才不是这样一个不正经的人呢？
　　“这同志，我非常觉得你的手应该可以从我的腰上拿走了。”
　　“哦，好的，我可以发誓，我绝对没有做什么过分的事情，一觉醒来，我们就变成了这样。”
　　“可能是我的睡姿不太好，而你也不怎么样。”
　　“可能是这样。”
　　廖卿洁把手抽了回来，指尖有意无意地划过了肌肤，却是一脸正气。


第243章 迷雾图16
　　廖卿洁和苏辛坐了车离开了这个小镇。
　　廖卿洁外宣有信号的时候给队长去了一个电话。
　　“喂，是我，活蹦乱跳的，不过还是出了点儿事，和我们一起来的那个姑娘被凶手杀死了，那姑娘想杀证人，后来跑了，估计是和凶手哦闹翻了……我怎么知道他们怎么闹翻的，我到的时候已经差不多气绝了，凶手看到了，不过太狡猾，跑了，手里还有一个人质。”
　　苏辛一边等车，一边听廖卿洁说话。
　　她们已经把那个睡袋给扔了，身上除了一个手机，一点现金之外，就没有什么了，苏辛有一把刀，廖卿洁有两把枪。
　　“现在和你也扯不清楚，等我们回去再说，不过现在的情况其实还是很危急的，凶手很有可能会再次作案，我们还是不知道名单，凶手手里还掌握着一个人质，你们先戒备。”
　　廖卿洁说完之后听着那边的回应嗯嗯了两声，挂断了电话。
　　苏辛的手机，在这个时候恰到好处的响起。
　　没有来电显示，苏辛接听了电话。
　　“有兴趣和我做一个游戏吗？”
　　“没有。”
　　“可是你必须要和我做游戏呢。”
　　“那就说规则。”
　　苏辛打开了免提，旁边的廖卿洁走过来听。
　　“让我算算还有几个？除开你之外，还有六个呢。我会告诉你我将再什么地方杀死下一个人，如果你能够在那之前赶过来救了，我就告诉你我之前说的那些问题的答案，当然，是一个一个揭露，如果全部告诉你了，游戏就会丧失很多趣味的，你说对吗？”
　　“你有病吗？那些都是活生生的人！他们六年前不知情只是想要救你！”
　　“自以为是的善良，却毁了我的所有。”
　　青年的声音淡淡的，不疾不徐，一点也不像在谈这么严肃的问题。
　　苏辛有些头疼，很多事情是没有办法争论出一个对错的，因为立场不一样。
　　站在凶手的角度，他们毁了他的一生，站在六年前那群人的角度，他们是见义勇为。
　　这世界哪有那么多的将心比心，苏辛不能强行说自己是对的，但是也绝对不会承认自己错了。
　　是非说不清，亦道不明。
　　“那你先来杀我行不行？”
　　他妈的先来杀她好不好！求首刀！
　　“这怎么可以呢，压轴的，当然要最后出场，我要让你一点点见证这个过程。”
　　“如果我第一次就错了，你接下来会停止吗？”
　　“当然不会，你不是那么天真的，如果错了第一次，就一直往下猜，一直继续下去。”
　　“如果六个人都死了呢。”
　　“我会来迎接你，让你和我一起，赴往神明所在的地方。”
　　“如果我成功的救了一次，可不可以选择先知道哪一个问题的答案？”
　　“当然不可以哦，这场游戏的主动权掌握在我的手里，告诉你哪一个答案，当然是我来选择的。”
　　“那么地点呢？会变动吗？”
　　“当然会，六个人呢，又不是扎堆在一起，寻找，还是需要时间的，以上，就是我们所有的游戏规则，你还有什么疑问吗？”
　　什么见了鬼的游戏。
　　“为什么是我？当年十一个人，为什么选中我？”
　　这是苏辛很疑惑的一个问题，也是原主白嫣很困惑的问题。
　　明明那么多人，为什么要选择折磨她？
　　“你忘了……我知道你会忘，这也算是一个秘密吧，等你成功的通关一个游戏的时候，我会告诉你的。”
　　电话被挂断了，苏辛有记得录音，她现在的心情就很操蛋，十分想要骂人。
　　“他真的是太嚣张了。”
　　廖卿洁也很不悦，她总有一种是情敌的危险感，虽然知道凶手不可能被选择，但是就是不开心，而且那位凶手还想着把苏辛一起带下去。
　　“简直是目中无人。”
　　简单来说，就是不把警方当回事，太猖狂。
　　“车要来了，先回去。”
　　“嗯嗯。”
　　经过了一整天的奔波，苏辛和廖卿洁在晚上抵达了熟悉的诚实的，没有做什么休整，两人直奔警察局。
　　“你们回来了。”
　　队长其实以为她们会在里面耽误个十天半个月，没想到就两三天，而且这两三天里面还发生了那么多的事情。
　　“我来说情况，你先吃饭。”
　　廖卿洁在路上的时候去打包了两份饭菜，也直接就提溜到警察局。
　　队长抽了抽嘴角，这还真是不客气啊。
　　廖卿洁把前因后果大致的解释了一下，队长还有些发蒙。
　　“和你们一块去的姑娘死了，被凶手杀了，在现场，还死了一个人，可能是凶手一边的，但是有矛盾？”
　　“可能是，这是我们推测的。”
　　“凶手是一个成年男性，脸上有疤，不仅有同伙，手上还有人质，人质是一个二十多岁的女青年，被控制的时候状态很不好？”
　　“是的，那半边脸已经不仅仅是有疤了，辨识度很高。”
　　“凶手说要玩杀人游戏？”
　　“对。”
　　苏辛把自己手机递了过去，廖卿洁播放了之前的录音。
　　“真是岂有此理！岂有此理！”
　　队长直接拍了桌子，还非常激动的重复了两遍。
　　“谁给他的自信！”
　　队长要不是没胡子，此刻就是吹胡子瞪眼的形象了。
　　这几起分尸案都没有什么头绪，只能判定是同一个人作案，作案动机和作案工具都知道，但是就是不知道人在哪里，长什么样，干嘛的。
　　队长本来就为这事情发愁，愁的头发都不停的掉，这不仅仅是事关前途的问题，更是为了保护人民安全，可现在倒好，那个杀人犯居然越来越嚣张，居然还要玩杀人游戏？
　　队长觉得如果自己心肌梗塞了，那么一定是那个凶手气的。
　　“现在只能全力预防了。”
　　“但是也不能太过于被动，让主动权都在他的手里，等会有人会带你们去描述肖像，只要是看到脸的，甭管是谁，查。”
　　还反了天了。
　　苏辛饭没有吃完，廖卿洁提着自己的那一份和苏辛一起去描述肖像了。
　　警察在运用自己的信息网查询，可是奇怪的是，没有一个身份匹配的。
　　“确定凶手是这张脸吗？”
　　女警手指在键盘上弹跳，用鼠标点击。
　　虽然不是百分百的像，但是已经是高度还原了。
　　仪器还记录下了凶手的声波，证据虽然不算充分，可是已经非常够了。
　　但是就是怎么也没有搜到相关的信息。
　　“有两种可能，一是你们看见凶手的时候，凶手做了伪装，所以你们看到的根本就不是他真正的样子，第二种可能，他可能是黑户，并没有身份证，也没有其他的身份工具，没有被统计，所以信息网里是空白。”
　　“我觉得后者比较有可能，也许待在那座山上的人，有一些从出生到死去都没有什么身份证。”
　　苏辛嚼着饭，有些口齿不清的的说。
　　那个女警也没再说话，只是在信息网上挂上了通缉的说明。
　　接下来是搜查人质，这个就轻易很多，毕竟也是一个有着合法身份的人。
　　“林巧萤，女，28岁，H省J市人。”
　　H省是临省，J市不是很远，坐高铁的话，只需要四五个小时就到了。
　　“又是跨省……我去和那边的人联系一下。”
　　队长抓了抓头发，朝着自己办公室而去。
　　苏辛和廖卿洁对视了一眼，又转移了阵地，坐在休息区安安静静的吃饭。
　　“搞定了，那边说等会吧消息传过来，并且愿意配合我们的工作。”
　　队长长舒了一口气，看起来非常的高兴。
　　“哟，这么好说话的吗？”
　　廖卿洁那些餐巾纸擦了擦嘴巴，把垃圾放在同一个塑料袋里，然后扔到了垃圾桶里。
　　“把事情说清楚弄明白就行，谁也不想这么麻烦落在自己头上，但是就是那么点背的话，也只能积极抵抗了。”
　　队长也没有多费口舌，那边说帮忙就帮忙，那个凶手又没什么狗屁关系，这么挑衅，当然要一起来打他的脸。
　　“你们是在这儿等着还是先回去？”
　　“我们俩先回去，到时候有消息了你就告诉我。”
　　“行。”
　　“你先派人去把那座山的尸体弄一下吧，那里倒是挺壮观的，应该是凶手的大本营，凶手是某个古时候延续到现场的部落出来的人，不知道凶手还会不会回去，你派人去看看吧。”
　　“行。”
　　队长点头。
　　队长办案最讨厌遇到什么身份特殊的人，麻烦得很，问题还解决不好。
　　苏辛没什么开口的机会，话都给廖卿洁说完了。
　　苏辛有些话是没有说的，比如说迷雾图，比如说发现的那几个奇怪的字符，再比如说那四个读音。
　　NA KI MO DO
　　这四个读音分别代表着什么呢，难道是代表着她发现的的那四个字符吗，如果是，它们代表着什么意义，如果不是，它们之间有什么样的串联？
　　“我们还是有点默契的嘛。”
　　苏辛在回去的路上开口。
　　“你是说画还有那些符号的事情吗？”
　　“嗯呐。”
　　“我不会和他说的，因为对案子没有什么益处，反而只会徒增烦恼。”
　　廖卿洁说。
　　“当然，主要还是我们很默契。”
　　可以说是很无耻的承认了。


第244章 迷雾图17
　　苏辛扯了扯嘴角，没有做出回应。
　　苏辛到家把自己洗干净躺床上之后是廖卿洁去浴室洗。
　　她听到了电话铃声，是廖卿洁的，但是声源在自己的房间里。
　　苏辛也顾不上管为什么廖卿洁的手机会出现在她的床上这种问题，看到来电显示，接通了电话。
　　“喂，队长，是我，白嫣，她在洗澡呢，和我说就行了，我等会告诉她。”
　　“林巧萤，那边的人去查的时候，她已经和父母一个多月都没有联系了。”
　　“一个多月？这么久了她家人也不报警吗？”
　　“林巧萤是一个画家，喜欢到处采风，也喜欢去各种山上进行观察活动，经常一两个月没有音信，父母已经习惯了，林巧萤每次都是孤身一个人上路，没有什么固定联系的亲朋好友。”
　　绑架这样一个人，实在是太容易不过了。
　　“这样，还有什么别的发现吗？”
　　“那边的人去了她家里，找到了一个笔记本，其他的没什么发现。”
　　“什么笔记本！”
　　苏辛声音忍不住的上扬。
　　“一个旅行日记本，记录一些时间地点发现感想之类的，还有一些奇怪的字符。那边也必须参与调查了，毕竟失踪人员在他们那边，还是凶手手里的人质，她父母已经报案了。”
　　“队长，我想看看那个笔记本，日记是从什么时候开始记录的？”
　　“四年前，笔记本在他们那边是重要的东西，拿是拿不到了，但是可以给你传影像。”
　　四年前，那就说明没有六年前的事。
　　“好，我想要那个符号的。”
　　“行，凶手还没和你联系吧？”
　　“还没有。”
　　“好，有动静第一时间和我联系。”
　　“嗯，我明白。”
　　廖卿洁一边擦着头发一边表情自然的走进了房间里，一屁股坐在了床上。
　　“队长说了什么？”
　　“说了一下林巧萤的情况，我录音了，你自己听。”
　　苏辛把廖卿洁的手机扔到廖卿洁的面前。
　　廖卿洁听了一遍，若有所思的点了点头。
　　苏辛半坐在床上，用薄被盖着腿，头发被吹的半干，在灯光的照耀下展现出一种朦胧美。
　　廖卿洁吹了吹头发，又非常自然的掀开了被子躺了进去。
　　苏辛撇了一眼，还是什么也没说。
　　反正这床是双人床，两个人睡也足够了。
　　廖卿洁心中暗喜，拿着手机找自己老友。
　　J：老刘，我有心上人了！
　　L：哇塞，谁能融化你这座冰山啊，太有勇气了吧。
　　J：不是，我喜欢她，但是她不知道呢。
　　L：哇，那你很棒棒哦，加油，什么样的女孩子？
　　J：……你怎么转换的这么自然，一点也不惊讶我喜欢的是女孩子？
　　L：从你两拳打爆一个壮汉开始，我就没把你当成女的看，已经做好了你可能是一个姬佬的准备了，而这一天，终于来了！
　　J：无话可说。
　　L：快说是什么样的女孩子！特别乖特别听话特别文静特别能撒娇的那种吗！
　　J：……你说的是你的理想型吧。
　　老刘是廖卿洁一起共事的退役的特种兵，那场战斗让他们两个都受重伤，只能无奈的退役。
　　L：哎哟，不要这么直白嘛，反正兄弟我是不可能会跟你抢女人的。
　　J：她有时候会很长时间不说话，是搞研究的。
　　L：拿手术刀那种？
　　J：不是，考古的。
　　L：没想你喜欢那样的闷呆子！
　　廖卿洁看了一眼手机，又看了一眼苏辛，心里十分不赞同友人这个形容。
　　一点也不呆，反而很精明。
　　L：兄弟，听我的，如果你要追这种类型的女孩子，你就打直球。
　　J：直球？
　　L：就是直接一点嘛，不然她可能没有办法理解你的意思。
　　J：你确定我可以直接表白吗？你脑子里是不是进硫酸了。
　　L：啊不好意思，我那一瞬间又忘记你是一个女的，那你就慢慢来呗，别把人家小姑娘吓坏了。
　　J：我知道，等我把人追到手的那一天就带出来我们一起吃个饭。
　　L：哇塞，这么自信的吗？
　　J：嗯。
　　廖卿洁开始点开其他页面，浏览其他的内容。
　　她想要的，一定会努力得到的。
　　队长那边的照片很快就传送过来了，苏辛连忙接收图片点开大图看。
　　那一瞬间心里的预感得到了证实，果然是这个样子的，日记本上面的奇异的符号就和她六年前以及昨天在地宫里看到的符号是一样的。
　　队长说这些符号在日记本的第一页就有了，笔迹很陈旧，很可能就是四年前的，而不是刚刚写上去的。
　　苏辛忍不住又仔细的看了看那几个符号，这一切是不是可以说明林巧萤四年前就在查这几个符号的来源，或者说更早，六年前。
　　很有可能是林巧萤在六年前就记下了那些东西，或者说她曾经也进入到那个地宫里面看到了那些东西。
　　可是如果说六年前，或者四年前他就已经进入到了那个地宫里不可能不会和凶手遇见，更不可能在一个月前才被绑架，所以应该是他在六年前的时候，在石壁上看到了那些奇异的符号非常有心的把他们记了下来，这些年东奔西跑，可能就是在考证这个东西。
　　当然，这一切都只是猜测而已，在当事人没有亲口承认的时候，在没有充分的证据的时候，这一切都只是推测。
　　如果说最后一个符号和‘生’字有同样的意义，那么前面都三个字符有什么其他的含义呢？
　　更为要紧的是凶手现在在什么地方，又有哪一个人正在处于危险之中。
　　――
　　今天的夜好黑好黑，周围的一切都是雾蒙蒙的。路灯散发着暗淡的光，只有些许的蚊虫在上面飞，灯光把影子拉的很长。
　　夏天的一切闷热又无趣，汗水的黏腻更是让人的心情多了几份不渝，两边的草丛就像张牙舞爪的怪兽，好像能把人给吞噬掉，那片黑暗蔓延，再蔓延，到人的心底，黑黑的看不到希望。
　　张书一踩着沉重的步伐，拿着自己的公文包包，走在每天回家的必经之路上。
　　他其实不喜欢这样的生活，朝九晚五，拿着不算多的工资，加班还累成狗，公司的规矩还多。
　　每天早晨还在混沌之中就得起床，把自己打扮好之后在路上买一个煎饼，就坐公交车去上班。
　　在经历了挤死人不偿命的公交车以后，在快迟到的，前一刻进了公司，坐在自己的位置上，开始工作。
　　老板不停的要求你做这做那，同事不停的逼逼叨叨，这一切都让他觉得很厌烦。
　　不是厌恶，只是厌烦而已，这是他必须要接受的人生，他以前其实是很爱东奔西跑的，吃苦受累都不害怕，带着一点钱去一个新的地方，挣到足够上路的钱之后，就进深山老林里去研究那些奇怪怪的东西，或者去爬一些很难爬的山峰。
　　做人总是要不停的寻求新的刺激，去寻找更高的地方攀登上去。
　　可是这一切在他被勒令回家老老实实的相亲之后就改变了，虽然是和一个女孩子在谈着，他也的确很喜欢她，可是他这边经济条件还是不足，因为没有一份正经的工作，女方的父母是不会同意的
　　张书一开始老老实实的做一个上班族，以前的那一些日子就好像是前生一样的恍然。
　　今天发生了一件很不幸的事情，公司要缩小规模，要开始裁员，他很不幸的被炒掉了。
　　人生啊，就是如此的艰难。
　　回家的路上要经过一个公园，夜晚的公园只有舞台那边还亮着两盏灯，张天一没有心情去一个人在那边坐坐，垂头丧气的继续回家。
　　有什么东西挡住了他前行的视线，张书一在看清楚的那一瞬间，呼吸几乎要停滞。
　　那是一个小丑，带着蓬蓬卷卷五颜六色的假发，红红的鼻子，滑稽又让人觉得可怕的妆容，戴着帽子，脸上的油彩，让张书一的冷汗瞬间落下。
　　张书一一瞬间想到了很多东西，现在是很晚了，因为公司要他加班，所以他现在才从公司加班回来，因为太远了，早就没有了公交车，出租车什么的他也不放心，所以每个加班加点的，晚上他都选择步行回来，那么多天都没事儿，没想到被炒的这一天去出事了。
　　面前的这个小丑该不会是什么杀人魔吧？
　　小丑露出一个笑容，看起来很可怕。
　　张书一在犹豫自己要不要逃跑的时候，感触到了丝绸的触感，是小丑的拉着他的手。
　　张书一想起了今天同事说的话，好像是说某个马戏团马上就要在他们这边表演节目，要带自己的孩子去看什么的。
　　张书一疑惑的被小丑拉着走，走到了舞台的公园上面。
　　几分钟之后，张书一终于明白了，原来那个小丑只是想逗他笑而已。
　　这让他恍然地想到一个画面，那是他去参加表姐的年终酒会，被表姐拉去做男伴，酒会上也请了小丑去助兴，小丑一个人孤寂的蹲在地上，看起来和周围格格不入。可是当音乐响起的时候，他就立刻冲上了舞台，兴高采烈的表演起来。
　　张书一笑着，可是当小丑用刀子抵住他的脖子的时候，他就笑不出来了。
　　作者有话要说：　　廖卿洁的假设，如果打直球……
　　廖卿洁：我喜欢你
　　辛姐：滚
　　友谊的小狗说死就死。


第245章 迷雾图18
　　一切都发生得那么突然，让张书一完全没有反应过来。
　　他看到那个的努力想逗他笑的小丑从舞台上走了下来，结束了自己的表演。
　　他在被逗笑的的那个瞬间，心头的阴郁就已经散去了不少。
　　然后发现丢掉工作其实也没有什么大不了的，丢了这份工作，大不了再换一份新的工作，反正这份工作也是累死累活的从早忙到晚，还要加班加点工资又不高，同事又不好，老板也不亲切，那么还要这份工作的干嘛，让自己受苦吗？
　　如此想着，好歹心情也没那么难过了。
　　张书一对着走下来的小丑，内心充满了感激之情，准备想对他道谢的，虽然他还是觉得在大半夜这条路上出现一个小丑是很不正常的事情。
　　小丑静静的在那里，没有说话。
　　“真的很感谢你为我带来的快乐，我现在要回家啦，外面很乱，你也早点回去吧。”
　　张书一对着小丑挥了挥手，小丑对他做出了一个笑的表情，也挥了挥手。
　　张书一按着原本的路线继续朝着家里走，可是又听到了自己背后的脚步声。
　　“嗯？”
　　张书一准备回头，可是当他还没有回头的时候，就感觉到一把尖锐的东西顶到了他的后腰上。
　　夏天的衣服很薄，所以他清晰地感觉到了那是什么东西。
　　通过路灯照射出来的影子可以看得出来背后那个拿着刀子顶着他的男人就是之前的那个小丑。
　　“你……”
　　“你刚刚笑得很开心，对吗？”
　　“六年前的时候，你那个时候笑容跟现在一样开心。”
　　“你真的是一个好人，可惜善良用错了地方，愚蠢的不明就里的善良只会给人带来灾难，所以这就是你死亡的理由。”
　　“小丑，很有意思，对不对？”
　　怪异的尖锐的腔调让人觉得毛骨悚然，那不是属于正常人的声音，古怪的，仿佛从地狱爬出来的。
　　“你在说什么，你认识我吗？什么六年前？”
　　张书一额头冒着冷汗，觉得这可能是个误会？
　　“你千万不要扯着嗓子喊救命哦，如果你喊出来了，那么我绝对会让你在下一秒就下地狱。”
　　小丑依旧带着要哭不哭，要笑不笑的表情，红红的鼻子看起来滑稽可笑，可是刚刚的看客却并不是这么认为。
　　这景这物都没有变化，当时看的人却改变了几种心情。
　　“你想怎么样？”
　　“我们来玩一个游戏怎么样？很有意思的。如果你在游戏结束之前被救出来了，那么我就会放了你，你就不用死在我的手里啦。”
　　小丑的声音轻快，好像在说什么很高兴的事情。
　　“你……”
　　“嘘，我们换一个地方说话哦。”
　　小丑的声音温柔又缠绵，不再是那种刻意拿捏着腔调的尖锐。
　　张书一的只觉得自己的后颈一痛，随即陷入了黑暗之中。
　　――
　　苏辛已经整整一个星期没有接受到凶手的消息了，自从那天的一通电话之后，凶手就像人间蒸发了一样。
　　可是所有人都不敢就这么放松下来，精神仍然处于高度的紧绷之中，谁知道的那个凶手会在什么时候又犯案呢。
　　苏辛坐在餐桌旁边的椅子上。手里拿着的自己的手机，她现在属于24小时手机不离手的状态，销售不知道是为了准备什么，还是说想要磨一磨他们的耐心，让他们在等待中变得焦躁，总之，等待真的是一个非常难熬的过程。
　　未知的困苦总是不那么让人期待的，苏辛偶尔还会幻想一下那个凶兽是不是出了什么车祸，之前一命呜呼了，那种结果真的是酸爽的美滋滋，不过也就是想想而已，那种事情毕竟是小概率，甚至概率为零。
　　厨房里是廖卿洁正在忙活着做饭，毕竟做饭这种事情，苏辛和廖卿洁一致觉得如果交给了苏辛，那是非常可怕的。
　　现在吃的是午餐，两个菜一个汤，两个人吃刚刚好。
　　一个尖椒肉丝，一个蒜炒空心菜，一个西红柿鸡蛋汤，日常又让人觉得非常的温暖。
　　苏辛饭吃到一半的时候，发现自己的手机响了，苏辛几乎是立马就把手机拿过来看，那里进来了一条电话。
　　“这么快就接通了，是在等我的电话吗？”
　　青年的声音相比之前没有什么变化，依旧是语调平和，甚至还带上了一些笑意。
　　“不要说废话。”
　　“看来你的心情不是很美妙呢，怎么接到我的电话就这么不开心吗？”
　　“你最近的废话真是越来越多了，你直接说重点可以吗？游戏已经开始了。”
　　“听好了，我这次给的关键词是‘小丑’，地点在K市，我给你四天的时间，你如果在那之前没有找到他的话，那么……很抱歉。”
　　凶手在说完这句话之后，就立刻把电话给挂断了。
　　苏辛已经在第一时间开了免提，并且录音，廖卿洁也听到了对话的全部过程。
　　“K市？我马上就去买票。”
　　廖卿洁拿出了自己的手机先给队长打了电话。
　　K市那个地方离他们所在的可并不近，起码隔着好几个省的距离，难怪凶手这么长时间都没有给他打电话。应该是为了行凶而做准备。毕竟从这个地方去那里就需要很长的时间。
　　而且只有四天的时间，这真的是把人的生命当作一场儿戏。
　　“嗯，好，我们把音频传过去，我们两个是必须要去的，只有四天的时间非常的紧，你跟我们一起去吧，我买票，你其他的队员就自便。”
　　廖卿洁挂了电话之后拿手机订了三张机票，一定要以最快的速度飞往现场。
　　“票已经买好了吗？”
　　“买好了。”
　　“几点？”
　　“下午三点，这是最近的。”
　　“好。”
　　苏辛点了点头，继续吃饭，吃完了又晚饭之后还喝了一碗汤。
　　“你这么镇静吗？”
　　“在客观事实不可扭转的情况下，我们应该进行资源利用的最大化，在合理的时间之内安排做最多的事情。”
　　言简意赅的翻译就是，他娘的现在收拾东西赶往机场也只能干等，还不如先坐下来把这个饭给吃完了，补充一下体力。
　　廖卿洁收到他情绪的感染也很快的冷静下来，把面前的饭菜给解决完毕，去厨房洗碗筷。
　　苏辛吃完之后擦了擦嘴，走进了房间打开行李箱，开始为她们两个出行做准备。
　　等把东西都收拾好之后，她坐在电脑的前面开始查资料。
　　小丑？
　　这两个字的含义能代表的实在是太宽泛了吧，只有四天的那么紧张的时间。
　　四天之后就是最后截止的时间，在这段时间里，那个倒霉的孩子会什么样的情况出现？
　　被扮成一个小丑？凶手扮成小丑？即将被害的那个人在那天会穿上应有小丑图案的衣服？地点？项目？
　　搜索的结果很快就出来了，一个马戏团即将在K市演出，K市有一个以以小丑为主题的收费公园，里面有小丑在里面表演。
　　这是搜索引擎顶上的两条，苏辛沉下气，继续往下看。
　　这个时候一定不可以着急，一定不可以自乱阵脚，凶手一般设下这样的游戏，就是要体会捉弄他们的感觉，让所有人都在掌控之中，看着他们无能为力的样子。
　　越紧张越慌忙就是越会让凶手得意，而且混乱的大脑，不利于做出正确的判断。
　　苏辛大概把所有的词条都看了一遍，包括一些陈年往事，花了她将近20多分钟的时间。
　　这个时候，队长已经来了。
　　队长最近在为自己的发量而烦忧，这么着急下去，迟早要地中海。
　　“我们那边也在查，不会带太多人，因为这一次实在远，所以不太适合带太多人过去。”
　　队长已经反反复复把那个音频听了好几遍了，也在不停的搜索那个城市有关于小丑的信息。
　　他真的最讨厌一些高智商反社会的罪犯跟他玩这种游戏了，有脑子是一件好事情，但是为什么就不能把心思用到正道上去呢，拐弯抹角费劲心思的去想怎么害人，怎么害得更完美，实在是再恶心不过的一件事情了，世界和平不好吗？
　　队长已经和那边的警方取得联系，之间的沟通的过程有些坎坷。
　　这种非常明智的没有把有人曾经见过凶手，还让凶手在她眼皮子底下跑了这种事情说出来，这事情本来就不能怨怼，但是被不明人士听了，难免会心里想一些什么，嘴上叽叽歪歪些什么，招惹一些麻烦。
　　“多少人其实不是重点，那个凶手很精明，而且心狠手黑，非常的擅长伪装，更重要的是，他好像并不害怕被抓住，他打算在一些事情结束之后就赴死。”
　　苏辛言语之间表达的意思，队长都明白。
　　光脚的不怕穿鞋的，如果凶手早就做好了会死的准备，不害怕被捕，很有可能在最后会做出鱼死网破的行为。
　　“小丑。”
　　队长习惯性地抓了抓自己的头发，整个人陷入一种躁郁的状态中。
　　“只有四天的时间？”
　　“嗯，我们现在去机场吧。”
　　廖卿洁拖着小型的行李箱，苏辛并没有收拾很多东西，只给她们两个捡了两套衣服了。
　　I believe……whatever doesn’t kill you simply makes you……stranger.


第246章 迷雾图19
　　K市，警察局。
　　气氛陷入可怕的凝滞，在场的几个人面面相觑，一言不发。
　　“要是四天之后，没有救到人怎么办？”
　　“你们这儿就会发生一起分尸案。”
　　队长扯扯嘴皮子，表情很严肃。
　　“一点儿线索没有？”
　　“狗屁都没发生有什么线索，只有两个字，‘小丑’。”
　　邢队和K市刑警队队长是老同学，也是老冤家，死对头，平常基本不碰面，要是有个不得不联系什么的，非要刺对方两句才好过。
　　“哟你朝我吼什么啊，我又不是凶手，这次懒得和你吵，时间不够，我们先来分析。”
　　K市刑警队队长老莫坐了下来，开始分析情况。
　　“我们市听说有一个马戏团会来表演，里面可能会有小丑，我们市还有一个非常著名的景点，叫做小丑之家。”
　　那是一个主题公园，建造者身份有几种说法，一种是说老板就是小丑，所以想要建一个小丑之家，也有说法是说老板非常喜欢看小丑表演，所以特地建了一个公园让自己欣赏。
　　“首先，我们守株待兔是没有用的，因为凶手和我说了，要和我玩一个游戏，而这场游戏已经开始了，被害人现在不知道在这个城市的哪一个地方，在和‘小丑’相关的内容里受折磨，凶手可能不会出现，也可能会在附近监视着，并且，他有同伙。”
　　苏辛组织着语言，把情况摊开来说清楚。
　　“其次，在这场游戏里，我们是被动方，这不是一场抓捕行动，因为我们现在不知道凶手的名字，不知道他在哪里，他可能是一个没有身份证的人，搜索不到他的信息，他只给四天时间，四天以后，我们没有找到那个人的话，可能那个人就死了。”
　　只能动起来寻找，而不是等待。
　　廖卿洁沉默的坐在旁边，在这场讨论里，她不是主导，她的责任只是保护她苏辛受到危险，并不需要参与什么案情的分析。
　　“我先去那个主题公园看看。”
　　苏辛站了起来，廖卿洁也跟着她站了起来。
　　“不用担心我的安全，如果你们想跟着就跟着吧，他不会在这个时候下手杀我的。”
　　队长叹了一声气，不知道是该喜还是忧，如果证人是柔弱的，可能就不会有现在的现象，这人聪明一点多好啊，就是太有自己的思想了，完全就把他们撇在一边，一副不想和他们一起行动的样子，单打独斗，自己拿主意。
　　苏辛已经风风火火的拽着廖卿洁就走了，总之先展开调查，再说没有调查，后续都是白搭。
　　苏辛也不是想要单打独斗，把警方撇到一遍，只是她习惯了一个人去做很多事情，而且在苏辛看来，廖卿洁就是警方那边的人，只要她行动的时候带上廖卿洁，那么不就意味着和警方一起合作吗，一样一样的。
　　苏辛对这里的路线不熟，但是十四是一个移动的GPS导航啊，只是和案情有关的东西被屏蔽了，其他的还是照常使用的。
　　苏辛打了个车，报了地名。
　　小丑主题公园在这里是非常有名的，有不少的外地游客慕名而来，的哥们对去那里的路线烂熟于心。
　　“你们是外地人吧？”
　　的哥看起来比较喜欢和人说话，在苏辛和廖卿洁刚坐上车没多久的时候，一边转动着方向盘一边面带笑容的说话。
　　“嗯，是啊。”
　　“听这口音就能听得出来，和我们这儿的人说话就不一样，你们两个出来玩儿啊，两个姑娘家要小心一点，还长得这么好看，社会上很多坏人的，多注意保护自己哦。”
　　司机师傅看起来很热心，关心的话不会让人听的觉得难受。
　　“嗯嗯，师傅啊，问你个事儿。”
　　“问吧问吧，能告诉的我一定告诉，这市啊就没有我没跑过的地方，门儿清！”
　　司机师傅笑眯眯的，美女问话感觉就是不一样。
　　“你们这儿还有什么关于小丑的地方或者东西吗？”
　　“哟，你这可就问对人了，我们市不仅有一个小丑公园，还有一个马戏团来啦，在大广场那边，今儿晚上就开始表演呢，演出时间好像是四五天吧，我是建议你们先去那里溜达溜达，毕竟那个马戏团会走，但是公园没长脚不会跑啊。”
　　“好勒，谢谢你啊。”
　　小丑主题公园。
　　这里是收费的，并不是免费开放的，门票大人八十，小孩半价，进去想玩多久玩多久，有个别收费节目，价格还是非常的亲民的。
　　主要还是这个城市的经济水平并不是很高，一个小公园是拉不起来什么太多的经济的。
　　门口的框框上面是一个巨大的小丑头像，带着笑容，让人觉得很可爱。
　　小丑小丑小丑，到底是什么意思！
　　苏辛站在门口，看着人来人往，有些茫然。
　　廖卿洁拉住了苏辛手，陪着苏辛一起站在那里，她偏了偏身子，避免挡住别人。
　　“怎么了？”
　　“我有点想不明白。”
　　苏辛偏了偏头，她看了一眼廖卿洁，又望着这人来人往的场面，那些五颜六色的鲜艳，这一片欢声笑语里，藏着不为人知的灰暗与危险。
　　“不要想那么多，也不要给自己增加心理负担，加油，我们一定可以找到的。”
　　将别人的生命，背负在自己的身上，那是一件异常沉重的事情。
　　廖卿洁晃了晃她和苏辛交握的双手，嘴角上扬。
　　有小丑注意到了站在门边的那两个漂亮的姑娘，一个愁眉紧锁，看起来不太开心，另一个似乎在安抚她，场面很和谐。
　　来了这里，当然就是要开心才可以呀。
　　这里是很快乐很快乐的地方，所有人都应该面带笑容才对。
　　小丑决定走到她们的面前，去哄她们开心。
　　苏辛看着小丑在她面前变魔术，身体一扭一扭的，蹦蹦跳跳，很活泼。
　　他表演着，摔倒，滑稽。
　　苏辛偏了偏头，还是没有笑，但是她的心情的确变好了。
　　“小丑是什么意思呢？”
　　面前的小丑挠了挠自己的假发，一举一动都带着逗笑的意味。
　　“小丑就是我们呀，可怜又伟大的人。”
　　小丑的声音清越，听得出来是一个少年，他做了个鬼脸，嘻嘻哈哈。
　　可怜又伟大。
　　让人开心的确是一个伟大的事情呢。
　　“走吧，我们到处看看。”
　　如果你是凶手，你会把人藏在哪里？
　　苏辛和廖卿洁走了整整两个小时，把整个主题公园都走遍了，和每一个小丑都打了照片，什么奇怪的感觉都没有。
　　苏辛和廖卿洁出了公园，苏辛坐在长凳上揉着自己的腿，廖卿洁捏了捏她的半边肩膀。
　　“你要不要吃甜筒？我去给你买。”
　　廖卿洁看到来往的女孩手上都拿着冰淇淋或者甜筒，让这闷热的夏天就清凉了几分。
　　住在一起了好多天了，廖卿洁已经充分的掌握了苏辛的口味，喜欢吃什么不喜欢吃什么，喜欢什么样风格的衣服和鞋子，讨厌什么动物，以及最重要的生理期的时间。
　　现在不在生理期，可以吃冰淇淋。
　　“好哦，你给我买一个吧，我要抹茶味的，双色也可以。”
　　抹茶赛高！抹茶和牛奶味混合也是极好的。
　　廖卿洁去了饮品店那边排队，苏辛坐在长椅上，打量着周围。
　　这是公园门口的休息区，有小孩子被父母牵着走进去，也有自己来玩的。
　　这片空地的中央有一个小丑像，惟妙惟肖的立在那里，有不少人在哪里合影，周围有着卖东西的小贩。
　　苏辛注意到了那个小丑像，站了起来朝着那边走过去。
　　那里在排队合影留念，她一时之间也没有办法靠近，只能等在外围排队。
　　饮品店里排队买冰淇淋的人虽然很多，但是速度是非常快的，廖卿洁拿着冰淇淋回来的时候发，现坐在椅子上的人没了，心里一慌。
　　不过很快她就在人群之中找到了那个人，心里瞬间安定下来，原来那种说法是真的。
　　当你喜欢一个人的时候，她处在人群之中就算相貌再怎么不起眼，你也能够一眼就分辨出来，她就好像在发着光。
　　廖卿洁拿着甜筒走了过去，递了一支给苏辛。
　　“给，你的双色。”
　　“谢啦。”
　　“觉得那里有问题吗？”
　　“我只是不想放过任何一个有关于小丑的地方。”
　　“好。”
　　其实这个位置应该是不太可能的，因为人流量实在太大了，如果有一个人被关在里面的话，很难不会被发现，更重要的是这个东西不一定是镂空的，也许是实心的，虽然实心的可能性比较小，仔细的观察一下就知道了。
　　排到苏辛的时候，苏辛并没有凑上去摆姿势让人拍照，而是用手敲了敲，用摸了摸它的缝隙。那个小丑像并不高，加上底座好像也只有一米八的样子。
　　不是镂空的，看不到里面是什么样子，不过应该是空心的。
　　苏辛的行为让后面的人都有些焦躁，出声催促。
　　“快点儿啊，干嘛呢，磨磨唧唧的，就拍照就赶紧拍照，不拍照就赶紧走啊，别挡着后面的人行不行？”
　　苏辛一边舔着甜筒一边离开了那个小丑像，心里一边在思索。
　　凶手用的还是老手段，给她打电话的那个号码就是K市的，她反拨的时候无人接听。
　　那个号码查到就是K市的，可能是用的别人的手机，也可能是同伙的，更有可能是摸的别人的。
　　后来这边动用了警力，IP定位到了一个手机，但是手机的主人和凶手八竿子打不着。
　　“那个马戏团什么时候开始表演？”
　　“下午六点。”
　　现在是下午三点，烈焰灼灼。
　　“现在能买票吗？”
　　“估计场地还在搭，先去看看？”
　　“去。”
　　两个人打了出租车，又奔向下一个地点。
　　场地还在搭建中，很多人在忙碌，有些人在驻足观望。
　　苏辛走了过去，找了一个在里面忙活在指挥的人。
　　“那个，你好。”
　　“抱歉，等一下，我们的表演晚上才开始哦，现在来太早了。”
　　“啊这样啊，我想问问几点可以买票呢？”
　　“五点半就可以了。”
　　那人擦了擦额头的汗，笑的很和气。
　　“那你们团里有没有小丑表演呢？”
　　“当然了，他的表演绝对会让你哈哈大笑。”
　　那个人也没有不耐烦，因为现在的马戏团很不好混了，很多马戏团都销声匿迹了，一旦扯到什么虐待动物的，那就惹不起。
　　“那他几点表演呢？”
　　“他是热场的，您会在第一时间看到。”
　　“他和你们一起表演很久了吗？”
　　“当然，我们经验丰富，绝对不会伤到什么动物的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，欢迎你来看。”
　　苏辛交流完之后，走回了廖卿洁的身边。
　　“怎么样？”
　　“有一个小丑，表演的时候是最先出场的，跟这个团很久了，如果凶手想要伪装成他应该比较难，将人质伪装成他就更不可能了。”
　　“晚上再来看吧。”
　　“行。”
　　看起来好像是一无所获。
　　这个捉迷藏的游戏实在是太坑爹了，这城市虽然不太大，但是也不小啊，只有一个小丑的关键词。
　　苏辛，冷静下来。
　　如果你准备杀人，你会在什么地方做准备？
　　最隐秘的最方便的最容易接近目标的地方。
　　“有思绪了吗？”
　　“有一点，我怀疑还是公园，我们再回去看看吧。”
　　最隐秘的，小丑在小丑公园里最常见，最容易隐藏，厚重的油彩遮住原本的样貌，但那却是正大光明的隐藏，不需要任何的理由。
　　最方便的，小丑在小丑公园里当然方便，在这里面想去哪里去哪里，特别的方便。
　　最容易接近目标的，小丑。
　　苏辛按照自己的思路，觉得小丑主题公园是最奇怪的地方，如果她的凶手，得手之后不会让自己单独在某个地方，太显眼，会隐没在人群之中，变得平凡，然后再致命。
　　把自己藏起来，成为一个普通人。
　　“好。”
　　她们又回来了，小丑在心里想。
　　之前他看到的两个美丽的姑娘，在这里玩了很久之后，就出去了，还没有到傍晚，她们又回来了。
　　小丑站在那里默默地关注着她们，觉得这两个姑娘很奇怪。
　　她们好像不是因为心情不好，或者说因为心情好想要更好才来这里的，步伐那么匆匆，是在寻找什么呢？
　　是在寻找什么呢？
　　苏辛感觉到有人在盯着她，她立刻朝着视线的来源看过去，廖卿洁同样的敏感，也锁定了一个地方。
　　人们走来走去，阻挡了视线。
　　“你感觉到了吗？”
　　“从进来的时候就感觉到了。”
　　“去看看？”
　　“嗯。”
　　苏辛和廖卿洁朝着那个方向走过去，没看到什么奇怪的人，只看到了她们上一次碰到的小丑。
　　那个声音很年轻的少年。
　　小丑看到她们站在他的面前吓了一跳，但是很快的镇定了下来，对着她们摆了一个造型。
　　小丑并不是很闲的，他的周围也围着一些人，但是他只表演一些小魔术，然后示意那些游客往里面走。
　　等周围没有什么人的时候，他才开口打招呼。
　　“两位小姐，又见面了。”
　　“刚刚是你看着我们？”
　　“是的，我有一点好奇，你们掉了什么东西吗？还是在找什么人？”
　　“啊，是这样的。”
　　苏辛的手在背后捏了捏廖卿洁的手，计上心头。
　　“我们在和一个朋友玩捉迷藏，他只告诉我他是小丑，我不知道他藏在哪里，小丑化了妆之后我们也认不出来。请问这园里的小丑你都认识吗？”
　　“原来是这样，当然，我都认识，不过也只是都认识他们卸了妆的样子。因为我们这个公园的人员虽然是不固定的，但是也很少进来新的人，基本大家基本都熟悉了，可是他们上装之后还是会认不出来，因为妆容是可以变化的，但是一些人特定的习惯，还有动作以及身高和身材之类的，我们彼此还是知道的。”
　　小丑说，笑起来的样子很调皮。
　　“你们的人员是不固定的吗？”
　　“当然了，我们呢，有职业小丑，也有业余的。比如说一些学生哇或者工作党，喜欢扮小丑让别人开心，也让自己的开心，可是平常的时间又不够，所以只是有空的时候来几个小时，有些就会一整天都在。职业的呢，就是把它当做一份正经工作，当然要天天报道，或者去一些地方做演出。”
　　职业小丑早就不常见了，有些是经过专业机构培训过的，有些则是半路出家学习的。
　　“像我这样就是业余的，我喜欢当小丑，变魔术，给大家带来笑容，小孩子会围着我，拉着我给他们扎气球，变魔术。”
　　小丑的笑容是发自内心的真诚，让人觉得很幸福。
　　“但是我老爸老妈不让我玩，觉得很不正经，觉得小丑都是奇奇怪怪的人，逗人发笑的丑角，我只好偷偷的瞒着他们跑出来玩。”
　　小丑摊着手，看起来很无奈。
　　“你们值得被尊敬，让人难受是多么容易的事情啊，让人开心就不是了。”
　　苏辛夸了一下，每一份职业都值得被尊重。
　　按理来说，杀手并不算是职业，不被法律承认，但是约定成俗，大家默认。
　　“那你能帮我注意一下吗，在你们休息之后。”
　　公园八点钟就停止营业了的。
　　“当然可以啦，不过你得告诉我你朋友有什么特征哇，不然我怎么找？”
　　苏辛本来想说脸上有疤，但是想了想又觉得不可能，凶手是一个心思缜密的人，是绝对不会让自己就这样暴露的。
　　如果是同伙在这里面的话，那就更不好认出来了，谁知道那个同伙是什么样子。
　　“我也不知道，他也没有和我说，就拜托你告诉我一下有没有什么陌生的人就好了，你是一直站在这个门口的吗？”
　　“对，我通常周六来，来的时候就喜欢站在门口，看很多很多的人。”
　　“那么只要有小丑没有卸妆出去，你也可以知道咯？”
　　“当然啦。”
　　“那就拜托你了，如果观察到了请一定要告诉我哦，这是我的联系方式，你有手机吗？”
　　“有的。”
　　互换了联系方式之后，小丑拿出了一个气球，手指翻飞弄出了一个可爱的动物形象。
　　“其实你们不是在和朋友玩捉迷藏吧？”
　　“嗯哼？的确是在玩捉迷藏，可是那个人不是我的朋友，他拿走了我的一样很重要的东西，并且和我说，我只有找到他，才可以重新拿回自己的东西。”
　　“哇哦，有点酷。”
　　小丑把手里的气球送给了苏辛。
　　“谢谢，那我们继续去看看啦。”
　　苏辛把气球拿在了手上。
　　廖卿洁不知道怎么的心情有些不美，但是依旧控住了自己面瘫的表情。
　　她们又仔仔细细的找了一遍，确定了没有任何可以藏人的地方。
　　此时已经快六点了。
　　“我们去那个马戏团吧。”
　　廖卿洁拿起手机看了看时间，那边六点开始。
　　“好。”
　　苏辛和廖卿洁出去的时候，和那个小丑道了别。
　　打了车到达了马戏团表演现场，苏辛和廖卿洁买了票走了进去。
　　此时此刻小丑已经开始表演杂技了，动作灵活，滑稽可笑。
　　苏辛和廖卿洁只盯着小丑看，在小丑下场之后，没有继续观看下面的表演，离开自己的座位，朝着后台而去。
　　“你们是干什么的？后台不可以随便进的。”
　　有人拦住了她们两个。
　　“我们喜欢那个小丑，想要合一合影要一个签名可以吗？”
　　苏辛机智的说，眼神朝着里面往，大有一种追随爱豆的模样。
　　廖卿洁被她说来就来的戏弄得想笑，但是为了不崩场，镇静的点了点头，可是那股开心劲儿怎么也挡不住。
　　“就拍个照要个签名就走，去外面拍照也可以的。”
　　“好吧。”
　　那个人把她们两个上上下下看了一遍，才犹豫的点头。
　　“粥哥，有人找你合影勒。”
　　那人朝着里面喊了一声，苏辛和廖卿洁站在门口，看到了那个小丑跑过来的身影。
　　那个小丑不太高看起来只有一米七不到的样子，比廖卿洁差一点。
　　廖卿洁170，苏辛这具身体的身高是164。
　　这绝对不可能是那个凶手了，而且看他的神态也不像是被绑架的人质。
　　“哇，真的吗？你们找我合影啊？”
　　粥哥有一点小小的激动，他跟这一行七八年了，还很少会有人要求和她一起合影呢，如果有要求的也都是小孩子，因为喜欢那些表演的，大多数都是那些天真烂漫的小孩子吧，会因为新奇的事物感觉到非常的高兴，大人也当然会有，只是比例比较小而已。
　　“嗯嗯。”
　　接下来就是合影留念，什么事情也没有发生。
　　她们离开了广场，回到了订的酒店。
　　这么忙活一天下来，没有什么特别大的发现，只知道的那个马戏团里的小丑并不是人质也不是凶手。
　　队长还没有回来，应该还在警察局那边查着其他的事情。
　　她们叫了一份晚饭，廖卿洁订的是双人床，非常心机的不订单间。
　　廖卿洁已经基本摸清了自己心上人是一个什么样的性格，她这种人其实非常的好懂，很直接很单纯，在她的世界里，好就是好不好就是不好，而且喜欢把关系划分的清清楚楚。
　　她的心里有不同的衡量的标准，对待不同的人会有不同的态度，一点也不扭捏和造作。
　　非常的具有人格魅力，很勇敢，很坚定，会固执的去做一个事情，绝对不放手，可以为了它不辞辛劳地去做，这样的人刚中带柔，柔中带刚。
　　绝对不能够去强迫她做什么事情，因为一旦去强迫她作出回应的话，她就会露出自己尖锐的盔甲，就像刺猬，把自己缩了起来，用尖锐的一方对待着任何人。
　　绝对不可以去让她感觉到被强迫，有时候她的心里也许是愿意去做一些事情的，不需要任何人去催促说道，她都会主动的去做。但是如果这个时候有人对他做出了强制的命令，那么那一切原本让她觉得愉快的事情就会变得不那么让她高兴了。
　　应对这种人呢，就应该温火慢炖，将她炖熟了，煮烂了，让她习惯你就像习惯呼吸那样，如果有一天你不在她身边，她会觉得非常的不自在。
　　廖卿洁把这话说给老刘听了，可是这种对待爱情的观点却没有得到老刘的赞同，老刘作为一个直男，发出了嗤之以鼻的反应。
　　L：没有看出来，你居然是这么有心机的老廖，但是这种对待的方法很难让那个女孩子认清自己的感情吧，也许她对你产生的只是一种依赖的感觉并不是爱情。
　　J：啊……说的好像你很懂的样子。
　　L：比你懂的多一点点。
　　J：那你说我作为一个追求者，让她对我产生依赖的情绪不对吗？
　　L：对，但是吧……你不觉得你这个因果关系有点错误吗？
　　J：有错误吗？
　　单身女青年一脸蒙比。
　　那边还没有回话，但是显示正在输入中，廖卿洁就等着，过了一会儿之后老刘发来了一段语音。
　　廖卿洁没有带耳机，只能从床上走到了浴室里，去浴室里听他在说什么。
　　L：错误大发了，听哥给你捋捋，两个人互相喜欢，成了情侣之后。就比如你和她吧，比如你现在已经追上了她，和她做了女女朋友，因为她喜欢你所以对你产生了一种依赖的感情，就喜欢粘着你呀，对你撒个娇哇。看见你离她太久会想念，会难过啊，一日不见如隔三秋啊。但是，如果你还没有追上她，和她还处于一种朋友阶段，你让她对你产生一种依赖的感情，只是好朋友之间的依赖，她和你不联系之后会很不舒服，但是那种不舒服是什么呢？是因为她没有办法再吃你做的饭，没有你陪在她身边和她说话。这样的你，在她的心里或许是独一无二的，不可替代的，尽管你们没有在一起。
　　听完这一段语音之后，因为最后一句话，廖卿洁莫名的觉得心情很好，嘴角上扬。
　　独一无二，不可替代，这是多么美妙的成语啊。
　　L：所以你弄清楚了这之间的关系吗？
　　J：我想请你说的更明白一点。
　　又是一段长长的语音。
　　L：更为简单粗暴的说就是，就算你后面让她依赖你依赖的很深，没有办法离开你，你表白了她还是可能会拒绝，因为那并不是爱情。当然了，这还是要因人而异的，没准你追的这个姑娘，她就会答应呢。但是你要想想，她答应你到底是因为不想失去你这个朋友，所以维持的现象，还是她对你有了真正的爱情方面的真感情呢。
　　J：嗯……这就有点扎心了。
　　L：更扎心的还在后面呢，这个世界上没有谁是离了谁活不下去的，她就算再怎么依赖你，也不可能说自己不会吃饭，不会睡觉了吧，不会说话了吧？那她没有遇到你以前是怎么做的？她难道不会点外卖吗？
　　J：在没有遇到我之前，她的确是点外卖的。
　　L：这他妈是我要说的重点吗？你别打马虎眼好不好，请你正视一下这个问题，不要逃避啊廖同志。
　　J：唉，我本来其实是挺有自信的，但是被你这么一说，我感觉我的自信已经快要崩塌了。
　　L：你欣赏这个姑娘什么？她勇不勇敢，她自不自信，她独不独立，她是不是很率性？
　　J：勇敢，自信，独立，率性，发光发热，有自己的头脑和见解，有时候会想到一些奇怪怪的东西，十分的吸引人，还会打架，上能爬山，下能深潜的。
　　廖卿洁靠在卫生间的门边，脸上带着不自觉的傻笑，这波吹可以说是很强势了。
　　L：是，所以她如果真的就有这些品性的话，你觉得她可能会十分的依赖你，依赖到无法离开你吗？
　　老刘其实也不是很能理解自己的好朋友到底是怎么想的，既然这个姑娘这么独立这么勇敢的话，又怎么可能是依附别人而生的菟丝花呢。
　　廖卿洁突然不知道应该怎么回复自己的朋友了，这一点正好戳中了她的心窝子，就是她最害怕的一点。
　　在过去的20多年里，廖卿洁没有过恋爱的经验，她也不知道自己为什么会一眼对这个姑娘动心，她说的那么多优点的确是她对那个姑娘动心的理由，可是，她真正爱上那个姑娘的理由不是那一些，就是因为姑娘的一个笑容，灵魂的悸动，让她整个人都不受控制。
　　好像心里有一个小人不停的在呼喊：没错！就是她！没跑了！
　　看她第一眼就知道这个人会是她的媳妇儿。
　　J：那我应该怎么办呢？
　　L：那要看你自己了，其实自己的爱情，不需要别人去指手画脚，因为不同的人有不同的性格，在彼此磨合之间也会迸发不一样的火花，老廖，如果你真的特别喜欢这个姑娘，你想要怎么样守护她？是像理所当然的霸占她身边的位置，告诉所有人你们是一对，告诉那些任何肖想她的人她有主了，情敌都会被你打爆，还是默默的守护在她的身边，只要看着她幸福快乐就够了？
　　廖卿洁走到了洗手台那里，看着镜子里的自己，那里面的人表情阴沉。
　　廖卿洁是一个非常自私自利的人，她从来不否认这一点，她甚至可以说的上是冷血的，为了达到目的可以不择手段。虽然她还没有做过那些事情，只是在脑海中过一下而已，但是她从来不觉得自己是一个很能够大肚容忍的人。
　　只要是她的，就应该被她攥在手心里，一辈子也不能逃出去，她会把心里那个人宠上天，宠到无法无天，然后隔绝她的朋友圈，让她眼里心里只有她，正常的社交当然是可以有的，但是她的心里只有许装下她一个人。
　　廖卿洁仔细的想了想，把自己的答案告诉了那边的好朋友。
　　J：我当然是选择前者？你觉得默默守护会是我的风格吗？我是希望她幸福快乐，但是前提是她不能和任何人在一起。她一个人幸福快乐，我会陪着她幸福快乐！如果她的身边有别人出现，这是我绝对不能容忍的。
　　L：我就知道你会这么说。前者呢，是女主路线，后者呢，是女二路线。所以老廖，别叽叽歪歪的搞那么多，足够熟了之后就直接摊牌吧，也许答案会在你意料之外呢？
　　J：好主意，可是我觉得我们现在还不够熟。
　　L：嗯嗯？？？那你带他去转圈呗，陪她做她喜欢的事情，就当约会呗。
　　J：我们两个现在正在一个地方办事情。
　　L：这么赤鸡！什么事情？
　　J：有一个变态杀人魔盯上了她，和她做了一个交易，如果她四天之内找不到一个人质的话，那么那个人志就会被杀死，然后继续下一个游戏，这个人质候选名单有六个，现在应该是五个吧，我们得陪他耗着呢，这人太精明了，抓不到。
　　L：你们还真是挺特别的……那你还是等事情过后再和她表白吧，现在可能不是一个表白的好时机。他还忙着救别人呢，还忙着搞清楚一些事情的线索呢，哪有时间和你谈恋爱。
　　J：嗯。
　　廖卿洁假装冲了一下厕所，然后在洗手池那里把手洗了一下，走出了卫生间。
　　苏辛还在低头玩着手机，忙着自己的事情，完全对身边的人没有感觉。
　　苏辛正在咨询一个老专家，一个对古文字非常有研究的老人家，她几经周折才找到了这么一位专家，和他搭上了线。
　　老人家不太会用这种智能的东西，还是他孙子在帮他弄，经过研究还得一番时间。
　　苏辛让老人家不用太着急，如果能弄懂这个意思当然是好的，如果弄不懂，那也没关系，因为这种文字，她之前从来没有见过，也没有在地宫那里发现大面积的这种记载的符号，只是看到这四个而已。
　　这种现象其实是比较奇怪的，怎么会有一个部落在记录东西的时候只有四个符号呢，有可能说地宫只是他们的其中一个大建筑，毕竟那里虽然有很多的房间，但是并不像是可以好好居住的部落。
　　那群人应该还有别的生活的地方，可是那座山的周围除了那个小镇，就别的村落了，更别说什么古遗址。
　　其实最奇怪的，还是没有没有被流传出来的符号。只要有生活的痕迹，只要会交流，就应该会使用到语言。
　　那么，他们的语言呢？


第247章 迷雾图20
　　时间越来越紧了，搜遍了这城市的每一个有关于小丑的地方，都没有找到什么。
　　苏辛在公园里碰到的那个小丑少年，也很抱歉的说没有找到什么奇怪的人陌生的人。
　　苏辛在夜晚坐在酒店的床上，满脑子的各种各样的的小丑，头都要炸裂了。
　　每天晚上做梦梦到的都是一些画满着油彩的脸，想破头也没有办法，一定有哪里是她没有注意到的，或者说是她注意到了，却没有仔细研究的地方。
　　队长是最为焦灼的一个，但是他只是拼命地去奔走，从来没有话唠。
　　廖卿洁看到的就是苏辛闷闷不乐的表情，愁眉紧锁。
　　“不要皱眉了，先去洗漱吧，桥到船头自然直，一定会有办法的，等会再一起去找一下你觉得可疑的线索吧。”
　　冰凉的毛巾贴在脸上，挥去了一些由身体而带来自然的燥热，苏辛拿过毛巾擦了擦脸，苏辛长舒一了口气，她透过没有拉上的窗帘看着窗户外面的景色，那夜景一定是凉凉的，有一个可怜的人正在城市的某个角落里面的挣扎着，或许他是处于昏迷的状态，绝望的等待着她的来临。
　　“我觉得公园前面那个丑的雕像很古怪，没有为什么就是觉得很奇怪，感觉里面一定有一些什么不一样的地方，可是真的又没有。”
　　苏辛又发起呆来，更为重要的是，她已经把那个雕像看过好几遍了，在前天晚上就已经去看过了一遍，密缝贴合的好好的，就算是空心的，也不存在可以被拆开。
　　她向来相信自己的第六感或者直觉，这倒不是什么没有依据的东西，凭借这种敏锐的感觉，她躲过了不少的危险，所以她还是很相信自己的判断的。
　　“觉得还是有古怪的话，那就再去看一遍，打消自己的怀疑，或者证实自己的想法。”
　　廖卿洁说，她当然不会觉得的自己心上人是疑神疑鬼，猜这个猜那个，事情其实可以很简单，如果不相信的话，那就去看，如果还是不相信，那就再看一遍，没有什么好犹豫的。
　　这世界上的一切东西都很简单，在有限的自己可以选择的范围呢，做自己想去做的事情，想吃的东西就吃，想追的去追，想喜欢的就去喜欢。
　　“好，那等我洗完澡，洗完澡再去那里看一遍。”
　　“好。”
　　廖卿洁不喜欢看到自己的心上人不开心的样子，希望她永远能够生活在阳光灿烂之下，露出可爱又迷人的笑容。
　　苏辛洗了一个战斗澡，擦擦身子穿上了衣服，拉着人就出了门。
　　这么省的城市，想要快速到达一个地方，最便捷的出行服务，无疑是选择出租车。
　　苏辛这几天已经做了好多趟出租车了，一天起码要做四五趟以上，已经认识了这个城市里好多不同的的哥。
　　而每一次上车的时候，苏辛都会选择攀谈了，并不是沉默不语，虽然在以前她坐出租车的时候并不喜欢和司机说话，但是现在只有知道的越多，才能了解的更多。
　　“现在都大晚上九点多了，你们俩去哪儿玩儿啊？”
　　这次出租车师傅是一个有点微胖的中年男人，光头，看起来很混混的样子。
　　就是一副大晚上是有人看清了出租车师傅的样子，还会以为他要做什么坏事。
　　这张脸的确不太适合服务行业呀，但是，在后来的日子里，苏辛不止一次感谢自己遇到了这个出租车师傅。
　　“我们俩要去小丑主题公园。”
　　“现在不是晚上九点多吗，主题公园早就已经关门了，你们两个应该是外地人吧，换个地方玩儿吧，那已经没有什么好看的了。”
　　“我们并不是要去小丑公园里面，我们想去看看那个公园外面那个雕像。”
　　“合影儿啊？这大晚上黑灯瞎火的，那光线也不足啊，我觉得还是明天白天去拍一下比较好，虽然人挺多的，但是赶早点去也行不是？”
　　“你说的在理，可是我们今天晚上就是想去看看那个雕像，感觉很不一样。”
　　“那肯定不一样了，你知道为什么那么多人都要跟它合影拍照吗？”
　　出租车师傅露出一个得意的笑容。
　　“嗯？为啥啊？难道不是因为他的就是一个小丑的雕像吗？大家和它合影留念，证明自己来过呗，反正我俩就是这样想的。”
　　苏辛笑眯眯的，口音都跟着改变了。
　　“噗，姑娘家家见识还是少，要是证明自己去过那个公园，在门口拍个照，或者进去跟里面的小丑拍个照不就好了吗？干嘛非要大热天多的在那排队要跟它拍照啊。”
　　出租车师傅打着方向盘，在一个路口转了弯。
　　“看来师傅你知道不少事情呢，那你告诉我们这两个外地人有什么故事呗。”
　　苏辛心里有些激动，总感觉能知道一些不为人知的事情，说不定这些东西，就能够帮她破解谜题。
　　“我其实干这一行已经干了很久了，在这个城市刚刚发展出租车的时候，我已经投入了这种工作。”
　　师傅开车得非常稳，看见红灯停了下来。
　　“哟，老司机啊。”
　　“这路还没规划好的时候，我已经在这蹦哒呢，我从小就是喜欢车，以前学习不好，也就学开车，你个小丑公园，可是我看着建起来的，最开始门口根本就没有那个雕像。”
　　“那么那个雕像是怎么来的呢？”
　　苏辛搭腔，聊天这种事情不就得时不时搭个腔，不然一个人聊天多没意思。
　　“你应该知道那个建那个公园的老板很喜欢小丑吧，他有一个爱人也非常喜欢这种东西，他那个爱人是一个非常有名的是设计师，特别喜欢捣鼓什么机关，那就是很完美的一个东西。”
　　师傅看起来挺有文化的，说话什么的一套的。
　　“机关？”
　　“对，那玩意儿建成的时候，里面不是空的吗，看起来好像紧紧贴着没有一点缝隙，但其实可以用机关把它从腰中间打开，人可以躲在里边儿，当初那个老板就在里边说话呢，哇，可把一帮人给吓坏了，还以为大白天见了鬼呢，发生了什么灵异事件。”
　　师傅哈哈笑，好像想到了什么很有趣的东西。
　　“那群人都害怕的跑远了，然后有个别胆子大的继续摸，发现根本就没有缝隙之后，吓得不行。”
　　“为什么呀？就不能是弄雕像的时候就有一个人在里面了吗？”
　　“因为像最开始在那里焊接起来的时候，大家都看着的呀，里面是空的啥也没有。不过那是七八年前的事情了，估计很多人都忘了。”
　　这城市变得太快了，有一些建筑被推翻了，另外的一些建筑起来了，道路被重新规划整改了，哪里哪里又建起了小区。
　　作为需要在这个城市的各个地方马路上跑的人，出租车师傅需要了解地势，所以对这些变化，也感触更深。
　　小丑主题公园是个八年前的老建筑了，被翻修了不少次，当然是那个老板自己掏钱翻修的，这爱好还是挺长情的，喜欢了这么久。
　　苏辛的心里怦怦跳，对了，就是这样了。
　　最危险的地方其实最安全的地方，谁会想到广场上人来人往的小丑雕像里面的被藏着一个人呢。
　　所以，小丑就是‘小丑’。
　　凶手所给的线索，远远要比他们想的简单得多，并没有什么特别复杂的象征含义。
　　凶手估计想笑吧，这一棋绝对下的高明，咬定了绝对不可能会有人发现。
　　“师傅，你知道那个机关在哪里啊？”
　　“必须得知道，毕竟我当时好歹也是在现场的，但是知道这个东西都不用，只有少数人知道，不然肯定天天有人在里面蹲着吓人，不过这么久过去了，不知道那个机关是不是还好着的，就在那底座下边儿呢，一个小小的凸起的地方，我以前还试过，不过玩过一次就没什么意思了。”
　　“行嘞，待会儿我俩也去试试，要是没坏的话我俩就拍个照嘿嘿嘿。”
　　苏辛还是笑着的，但是心里却阴沉一片，这种不为人知的秘密，玩，而且已经过去了八年，凶手是怎么知道的？
　　苏辛正在这么想着，就看见一个手机从后座伸到了自己的面前。
　　手机屏幕上的内容，简直就是扎心。
　　#捉迷藏#
　　楼主：如题！想在K市小丑公园和朋友玩躲猫猫，谁先被找到就要买一天的单，我们俩个人玩，看时间长短订输赢，不知道大家有没有什么推荐的好地方！K市人民求支招哇！
　　1L：为什么要玩捉迷藏这么大费周章，直接石头剪刀布不就好了嘛，这个地方我去玩儿过，不过好像没有什么可以藏人的地方。
　　2L：必须小丑雕像啊，简直就是一个超级隐蔽的地方，但是如果是像白天想捉迷藏的话就算了吧，那个地方人实在是太多了，而且很多后来的人不知道那里有个机关呢，就是纯属在那瞎凑热闹的拍照。
　　这个帖子是四年前发布的，只要搜索【K市，小丑】或者【k市，捉迷藏】就会出来。
　　“难道说……”
　　苏辛把手机还给了廖卿洁，难道说凶手就是选择百度这种草率的方式吗！
　　“这只是一个猜测而已。”
　　廖卿洁接过自己的手机，只不过是证实一个的确是可以从别的渠道知道的方式。
　　苏辛有些懊恼，她一直在着急的搜索着有关的消息，的确没有看到这一条，而且队长他们也没有看到这一条。
　　“姑娘你俩要去的地方到了，一共八块钱。”
　　“好勒，谢谢啊。”
　　是真的谢谢，这师傅你一定不知道，你在无意的谈话之中救了一个人的性命。
　　苏辛朝着广场那里跑过去，廖卿洁迈开长腿跟着她一起。
　　那个雕像仍然静静的矗立在那里，同白天没有丝毫的变化，脸上的的笑容是早已经凝固定型了的，虽然它的漆已经有些斑驳褪色。
　　苏辛急急忙忙的跑到那里，蹲了下来，在底座的旁边摸索着。
　　在摸索一会儿之后，苏辛终于找到了那个圆圆的凸起的地方，那个东西实在是藏的太隐蔽了。
　　苏辛用了很大的力气才把它按下去，伴随着一阵震动的声音，那个小丑雕像从中间分开了，一个手脚被绑住嘴巴被黏住的男人呈现昏迷状态，头发汗湿的躺靠在那里。
　　果然！
　　廖卿洁连忙打了一个电话给队长，告诉他人质找到了，左边在小丑主题公园的外面。
　　张书一已经处于奄奄一息的状态，每天晚上那个小丑都会给他注射营养液，维持着他的生命，但是活动空间太狭小，手脚无法动弹，血液没有办法流通，呼吸也并不顺畅。
　　这雕像虽然有很多的换气的小孔，但是还是不够。
　　更让他绝望的是，当光明照亮这个大地，那么多的人在他的外面，他看不见外面，外面也看不见他，那么热闹的人群啊，没有人可以拯救他。
　　他只能等着外面由喧嚣变为安静，白天变成黑夜。
　　意识越来越飘忽，又下沉。
　　“队长，人找到了，小丑主题公园，快来。”
　　队长原本直立的身体，一下子就松垮了下来，瘫在沙发上，松了一口气。
　　“老莫，我发现我还是挺没用的，救个人最后还是小姑娘发现的，真对不起自己这一身皮。”
　　队长站了起来，拿起桌上的水杯一饮而尽，擦了擦自己的嘴，又揉了揉自己的头发，表情看起来很疲惫。
　　“这里有什么好自责的，这还是我的地盘，我不一样也什么都没有查出来吗，不过你那位证人真的是比较聪明，你要不要考虑发展一下编外人员。”
　　老莫难得没有嘲讽自己的老冤家，毕竟这是事实摆在眼前。不管这个线索是谁找到的的，不管这个案子是谁破的，也不管人质是谁救的，只要人质能够平安无事，就是好事。
　　“不过我怀疑凶手肯定早跑了。”
　　老莫在沙发上坐了下来，有些同情起自己的老冤家了。
　　这种案子是最不好破的啦，因为虽然是谋杀，但是并不是简单性质的谋杀案。
　　如果被害人如果是因为自己身边的人，一些社交关系或者一些其他的原因的话，那么这些案子就算有些棘手，还是可以破的，有些很轻松，有些虽然是困难，但是只要用心努力的去搜寻线索，也可以伸张正义。
　　最害怕的就是这一种有目的，或者是随机杀人的变态杀人狂，不知道被害人名单是什么，不知道下一个会遇害的是哪个人，明明知道有人会出事，但是却无能为力。
　　自己的老冤家，为了那个人跑到这个地方来了，下一次还不知道要跑到哪个地方去。
　　因为不是自己的势力范围，根本就只能是单独行动，这会儿碰到他这个老熟人还好，要是看到一个不熟的或者是敷衍的，事情会更加难办。
　　队长是开着局里的车去的，风驰电掣地到达了目的地。
　　这个时候苏辛已经把小丑雕像给恢复原状，已经把人质手脚上的绳子给解开了，但是嘴上的胶布还没有动，因为已经黏了好几天了，万一冒然的撕开，没准会让他脸和嘴受点伤。
　　“先送医院吧，他看起来已经很虚弱了，我等会拍个照片发给老莫，让他查一下这个人的身份。”
　　队长掏出手机咔嚓的拍了一张，弄好之后把人打横抱起，一个标准的公主抱就搂到了车里。
　　“好。”
　　苏辛和廖卿洁也上了车，一个坐在前座，一个坐在后者。
　　医院很快送到了，看到这种情况有点蒙逼，但是他们的专业素质是毋庸置疑的，立刻就把人送去治疗。
　　“你们到底是怎么发现的？”
　　苏辛就把事情的来龙去脉给说了一遍，从自己的觉得不对劲能力开始说起，然后和出租车师傅的一番对话，再到把小丑的雕像打开，成功的解救了人质。
　　“这个雕像我也看了好几遍了，愣是没感觉到有什么不对，毕竟这大白天人来人往的那么多人都在他这里拍照啊，说话呀，谁能想到这里面还关着一个人呢？”
　　队长一脸后怕，觉得心惊胆战，如果没有及时发现的话，这条生命可能就要从这个世界上消失了。
　　“白小姐，你真的是非常厉害。”
　　“没有，我们的搜索还是不到家，比如说这么厉害的一个机关设计，居然都不知道。”
　　“老莫，他也不知道这件事情，然后我们查的时候也没有查到。”
　　队长叹气，这凶手简直是能把他逼得内分泌失调。
　　医生很快就出来了，告诉了他们检查结果。
　　“病人没什么大碍，就是几天没有进食没有喝水，只是靠营养液维持着自己身体基本运作，嘴巴上的胶布已经给他处理撕下来了，身体上没有什么外伤，我认为这完全可以告诉警察来立案了，如果你们需要我帮忙的话，我可以作证。”
　　“谢谢你同志，我就是警察，他是我们刚刚解救出来的人质。”
　　“这样。”
　　人质已经被送去了病房打点滴，队长这个时候也接到了老莫打来的电话。
　　“人质的身份已经查出来了，张书一，一个比较普通的家庭的人，刚刚离职不久，已经失踪超过四十八个小时，他的家人已经来立案了，我们那边的人正在调查的是没有什么结果，他是在晚上加班回家的路上失踪的，他们公司监控显示他的确离开了公司，但是家人还没有发现他到家。”
　　其实在这个时候查到人质的身份也没有什么用了，因为凶手估计已经早就离开了这个城市，逃之夭夭，在进行下一个目标的狩猎。
　　他的目的并不是完美的杀人，只是在设计一个躲藏的游戏。
　　简直是让人恼火极了。
　　接下来的时间内，苏辛都在等待凶手和她联系，以及躺在床上的那个男人苏醒。
　　廖卿洁不知道跑哪里去了，只有她一个人坐在病房的旁边。
　　队长打完电话走了进来，看了一眼躺在病房上的男人。
　　“他的身份已经查到了，老莫那边已经通知了他的家属，估计马上就会过来探视。张书一，一个普通的上班族，不过几天之前被公司给炒掉了。”
　　“嗯。”
　　苏辛并不在意张书一是什么身份，她在意的只是他醒来之后能对他说什么，他是否还记得六年前的事情，凶手在绑架他的过程中，他有没有看到什么，以及凶手有没有对他透露什么事情？
　　十几分钟之后，有匆忙的脚步声在病房门口响起。
　　“儿子！我儿子找到了是吗？儿子你没事吧？”
　　一边进来，一边抹着眼泪的是一个已经呈现老态的妇女，头发白了很多，脸色看起来很憔悴，看到病床上躺着的人之后，赶紧扑了过来。
　　身后走进来的，应该是张书一的父亲，带着一副眼镜，模样比较清瘦，很有学问的样子。
　　苏辛从床边站了起来，把时间留给这一对父母。
　　“几天不见，怎么就瘦了这么多呀，大夫呢，大夫在哪儿？我儿子什么时候才能醒？”
　　“小点声，大晚上的，还是在医院呢，别叫叫嚷嚷的，儿子，不是还好好的没事儿吗，不出事就好，你别吵着儿子了。”
　　“嗯嗯。”
　　张母点头。
　　“医生说他两三个小时之后应该就可以醒了。他因为好几天没有吃东西，没有喝水，身体有些营养不足，因为处于密闭又狭小的空间里面，所以出现了呼吸不顺的状况。”
　　苏辛解释。
　　“你们是警察吗？是你们找到我儿子的吗？”
　　“是她找到的，要谢就谢谢她吧。”
　　“谢谢你啊姑娘！我们老张家欠你一个大的人情！我儿子这是怎么了？他前几天还活蹦乱跳好好的呢，虽然每天加班加得很辛苦。”
　　“出了点事情，好歹没有受伤。”
　　病房里恢复了安静，张书一的父亲看起来是沉默寡言型的，不太爱说话的，站在病床旁边安静地看着自己儿子的睡颜，张母则是用手擦了擦张书一的脸。
　　“我去给儿子买点吃的，买点粥，他挨饿了好几天，万一醒过来想吃东西怎么办？我再去给她交一下住院费，你们应该还没有出吧？”
　　张母说着，给自己儿子掖了掖被角。
　　“还没有来得及呢，你们来的速度很快。”
　　“那就好，姑娘你要不要吃点什么呀，我给你一起带回来。”
　　“不用了，谢谢阿姨。”
　　苏辛和队长一起走出了病房外等着，他们都有话要问，现在回去又太麻烦，干脆在这里等。
　　苏辛左右忘不见廖卿洁的踪迹，不知道人跑哪去了。
　　“廖呢？”
　　“不知道去哪儿了，不过应该就在附近，她不会离我太远的。”
　　毕竟是一个睡觉还非要跟她在一个房间里，挤在同一个床上的女人。
　　“嗯嗯，接下来你有什么线索吗？”
　　“完全没有，这种情况实在是太烦人了。”
　　“我们可以查到林巧萤的信息，但是各大火车站站并没有她用身份证买票的消息，而且她的人质状态，你们看见的时候是处于昏迷之中，我想凶手四出去作案的时候应该没有带上她。”
　　“是的，我也这么想，因为我们不知道凶手的同伙到底有几个人，也不知道凶手的据点在哪里，不知道他下一个动手的是什么样的人。”
　　两个人陷入沉默之中，队长习惯性的想拿出一根烟来抽，但是一想到这里是医院，又深深的忍下了那种冲动。
　　“这次真的要多亏你帮忙了，感觉我好像没什么作用，忙了这么几天一点效果也没用。”
　　队长望着医院洁白的墙壁，摩擦了一下自己的手指。
　　“话也不能这么说，只是可能是女人的第六感在作祟吧，所以我才觉得那个小丑雕像不太对劲，我为没有什么丰富的侦查手段，如果让我去断个案不一定行，毕竟我也不是研究这个东西的人，最主要是那个凶手是在和我进行‘游戏’。”
　　苏辛无奈的说，实在是因为已经地毯式搜索排查过了，什么都没有了，只能去把那些已有的线索反复的咀嚼推敲，把那些东西全部都剖析开来看看有没有什么遗漏的。
　　“队长，你怎么可能没有帮上什么忙呢，你帮我大忙了，还有莫队，要不是你们花费了大量的精力去一个个的排查，我也不会那么容易的发现不对劲，毕竟这个城市虽然不是特别大，但是也不小不是？我一个人一点一点的搜索，不知道要搜索到何年何月。”
　　队长一乐，有些怪不好意思的。
　　“其实最主要的还是运气吧，如果我今天晚上搭的不是那辆出租车，而是另外一辆。如果没有遇到那个出租车师傅，可能我就错过了这个消息，再去看一遍那个小丑雕像，也不会看出来什么的。”
　　缘分真的是一种很神奇的东西，冥冥之中说是天注定也并不恰当，可是它又不能用科学的概率去解释，就和手气一样，玄而又玄。
　　“是啊，我听的其实也很不可思议，这怎么就那么巧的遇上呢，多亏是这么巧的遇上了，而且那位师傅也喜欢攀谈，要是遇到一个知情的，但是不爱说话的，那就真的是……唉……”
　　有些线索被埋在很深的地方，如果不是在一个恰好的时候，可能就会失去它的功效。
　　“只能说是天也不要让这个家伙死了。”
　　“是啊。”
　　气氛终于轻松起来的一些，而不是凝滞于那种浓重的让人呼吸不畅之中。
　　这一刻，想到的只是胜利的轻松，而不是让自己时时刻刻都陷入那种未知的迷茫和恐惧之中。就算有一些东西一定会来临。可是只要心持无畏之心，一切困难都会迎刃而解的。
　　就像白昼和黑夜，它们哪一个都不可以被人类所抗拒。
　　不可避免的来临，就像他们目前为止还没有办法阻止凶手继续作案一样，但是值得庆幸的是，凶手并不是继续残忍的杀人分尸，而是采取一种解谜的方式。
　　但是这并不是凶手变的仁慈了，反而是变得更加的残忍和冷漠了。
　　能够杀人冷静分尸并且不觉得愧疚，这是一种心理，但是把人掌的生命控在自己的手中，决定他是什么样的死法，让他在等待死神降临中战战兢兢，享受那种玩弄人的生命的感觉又是另外一种心理。
　　后者要更加的强大，更加的冷漠，更加的蔑视生命，更加的冷血。
　　“下一次的死亡通讯不知道是什么时候，凶手和你玩游戏，有什么赢了的奖励吗？”
　　“有，一些我想要知道的秘密，那些秘密和命案无关，但是游戏走到最后的时候，不管是我赢了还是他赢了，他会回来杀我。”
　　苏辛陈述这里表现得很从容，那边不是一种超脱世外看破一切的淡然，而是无所畏惧的自信。
　　我就在这里，不害怕任何人的挑战。
　　“到时候会派很多人保护你的。”
　　“贴身吗？”
　　“如果那是你想要的话，那么，我们当然也很乐意。可是你的身边不是已经有一个贴身高手了吗？”
　　队长跟着开玩笑。
　　“其实她和我单打独斗，我也不会害怕的。只要你给我一个武器，一把刀，或者是一把枪。”
　　“你会用枪？”
　　“嗯……爱好飞镖，以前在家里练过一段时间，我觉得我的准头还是不错的，虽然已经很久没有练了，把它们都扔了。”
　　苏辛无缝连接，简直是没毛病，不过她是知道队长是不可能给他强的，没事，她摸摸廖卿洁的也可以。
　　“小丫头片子。”
　　队长忍笑。
　　这个时候，苏辛的电话响了。
　　一个没有显示归属地的号码，苏辛知道是谁打来的。
　　青年的声音又在那边响起。
　　“你果然没有让我失望，在这次游戏的最后一天，成功的把那个人给救了呢。”
　　“我们之间的约定，我会告诉你一个秘密的答案。但是你要知道，主导权在我的手上，我有权利先告诉你，你所疑惑的问题的哪个答案，让我们来说说肖小若怎么样？”
　　“我并不想听这一个，谢谢，能不能换一个。”
　　“如果你不想听这一个的话，那我们就没话可说了，一次游戏只能知道一次迷题的答案。”
　　“那你说吧。”
　　苏辛没有开外放，虽然队长在旁边，但是这里毕竟是医院的走廊，属于公共场合。
　　“她为什么会偷迷雾图，又为什么要在地宫里谋害你，当然是因为她和我们合作了，她想要什么你现在不必要知道，可是她背叛了我呢，和滕利一起，真没看出来她有这样的本事，背叛者都得死。”
　　青年发出一阵愉悦的笑声，看起来的心情好像颇为不错。
　　“所以下一次的游戏开始了吗？”
　　“你还真是心急，不过，可以非常诚实的告诉你，还没有。你还需要静静的等待一天的时间，但是我可以提前告诉你关键词和地点哦，枯藤，R市，时间是三天。”
　　电话被掐断了，苏辛却没有像上次接到电话一样烦躁，心里非常的平静。
　　终归是要来的，焦急也会来，平和也会来，不如让自己心情好一点。
　　“关键词是枯藤，地点是R市。”
　　苏辛手机递给队长，让他自己听录音。
　　R市则是另外一个稍远一点的城市了。
　　“这凶手怎么这么能跑，又跑的这么远的地方。”
　　队长一口老血，这刚刚才喘完气没多久呢。
　　“枯藤？枯藤是什么？这关键词怎么给的比小丑还要抽象。”
　　队长很崩溃。
　　“R市，我先买个机票再说，顺便帮你也订一张。”
　　“谢谢，多少钱，待会儿你告诉我。”
　　队长很窘迫的说，他的钱都在他老婆那儿呢，现在得去要一下。
　　“一张机票钱而已，没事。”
　　原主的你还是比较丰厚的，因为父母过世之后留下来的遗产，以及得到肇事者赔偿的一大笔钱，还有保险那边得到的钱，如果不买买买不过特别奢侈的生活，单身的话，下半生还是比较富余的。
　　“这怎么能行呢，一定要还的。”
　　这不是朋友，而且是个姑娘家的，也不好意思蹭啊。
　　廖卿洁站在医院门口打电话，是老刘给她打的，语气特别的着急和生气。
　　“老廖，你人现在在哪呢？你能不能去给我帮个忙？你心上人，这边有队长护着应该没什么事吧？就一天！”
　　“什么事儿，你先说。”
　　“刚刚我小侄女打电话给我，哭的稀里哗啦的，委屈的不行，说是在学校给人欺负了，老师在知道之后，不仅没有帮她而且还跟着欺负她，她的妈妈都在外地，不在家里，一个人住校，特别的独立，性格也特别的好，有点软包子。她和他爸妈都不太亲，那两个真的是工作狂，她不敢打电话跟爸爸妈妈说她被欺负了，因为她爸妈也不会回来给她做主，更别说是和老师刚了，她从小就和我比较亲，跟我诉苦求保护呢。”
　　“你是让我去帮你侄女出回气吗？”
　　“嗯嗯，那俩男的和她班主任实在是太过分了，恶心死了，我跟你说……”
　　男生之间有一种比较常见的恶劣的游戏，就是两个男生抱着一个男生的腿去用中间那个位置装柱子，这仅仅只是男生之间一个玩笑而已，当然还是要区别对待的，玩的好的是玩笑，玩的不好的就是侮辱了。
　　小侄女班上的两个男同学看她好欺负，居然抱着她的腿去撞柱子，还不停的笑。
　　“我听到的时候真的是把我气死了，恨不得掏出枪把他们俩给毙了，我小侄女因为基本一个人长大，特别的内向，更过分的是她的女班主任。”
　　不知道是不是大多数到了更年轻的女老师对自己班上的女学生都没有什么好脸色，在事发的时候，女班主任不仅没安慰，反而说什么……‘应该很爽吧’，‘怎么他们不逗别人就逗你呢’这样的话。
　　“真的是恨不得把那个老女人给撕了，可是我现在正在国外做一个任务呢，实在是没有办法抽身回去，主要还是时间上来不及，我小侄女现在一定希望我立刻马上去到她的身边，你去帮我处理一下，我明天就飞回去。”
　　“没问题，这种忙我是绝对会帮的。”
　　一群垃圾。
　　“R市第二中学，高一三班。”
　　“照片和名字，我待会儿发给你。”
　　“行。”
　　“拜托了老廖，我不想让我侄女在这个时候心里出现更大的问题。”
　　那些行为足够毁掉一个孩子。
　　因为这个时期，最敏感，最迷茫，最不知所措，如果被排斥了或者丢人了，真的是天都要塌下来了。


第248章 迷雾图21
　　“我俩什么交情，你侄女当然也是我侄女了，包在我身上，我明天就飞过去。”
　　“行，我先和我侄女通通气，然后再给那边的人打电话，找找关系。”
　　不然事情有一就会有二，如果有些人他还认不清事实的话，可能就会更加变本加厉的报复回去。最好的方法还是从根源解决，只有自己强大起来，才不会被别人欺负。
　　现在已经渐渐的从夏天走向了秋天，温度依旧很炎热，但是在夜晚来临的时候，又带上了那么些许的凉意。
　　廖卿洁把手机揣回口袋里，打算走进去跟苏辛说一下这件事情，凶手应该不会那么快的联系他们，毕竟上一次就隔了很长的时间。
　　廖卿洁看到站在自己旁边的男人正在抽烟，表情是难掩的欣喜，但是又很焦躁。
　　那个男人看见廖卿洁在看着他，露出了一个友好的笑容。
　　“我老婆今天待产，今天就要生了，但是她身体不太好，我急又没办法，所以出来抽根烟。”
　　男人单纯的向别人分享着自己的喜悦。
　　“祝母子平安。”
　　“谢谢啊，也祝福你们平平安安。”
　　廖卿洁踩上的阶梯进了医院，医院是个好地方，一边连接着生一边连接着死。
　　廖卿洁回到医院的走廊的时候看到苏辛和队长坐在那里，情况好像有些不太对劲。
　　气氛怪怪的。
　　“怎么了？发生了什么事情？一个个都愁眉苦脸的，难道是凶手已经联系过你们了？”
　　“对，他刚刚打电话给我们了，说下一个已经安排好了，地点在R市，时间只有三天。”
　　“这次居然这么快？”
　　“这次我们疏忽了，因为不是在主导的地盘，所以我并没有拍派人手去盯住那个公园，凶手能够这么快的知道我们解救成功的消息，那么他的帮凶一定在周围，或者说，他就在周围。”
　　队长叹气，不在自己的地盘，真的是麻烦死了。
　　廖卿洁不得不感叹世界上的巧合就是这么的奇妙。
　　“机票你已经买好了吗？”
　　廖卿洁看着苏辛。
　　“对。”
　　“我需要先去那里办一件事情，所以开始的一天能不能让队长保护你一下？或者说你和我一起去，用不了多少时间的。”
　　“去干嘛？”
　　队长问。
　　“帮一个小姑娘出气。”
　　廖卿洁在走廊的绿色椅子上坐了下来，表情不算和好。
　　“大概需要多长时间？”
　　“最多半个小时。”
　　“那我和你一起去吧，就不用队长跟着我了。”
　　苏辛偏着头，语气十分自然地说。
　　“这么嫌弃我？”
　　队长做出一副伤心的样子。
　　“不好意思，我现在对男性生物有一点恐惧感。”
　　苏辛嘴里这么说，但是一点也不让别人觉得她是这么想的。
　　虽然每次的记忆都被模糊，相当于一次格式化，但是有些东西还是被不经意的记在了脑海的深处。
　　比如说，习惯。
　　越来越排斥男人的接触，靠近都觉得是费事，不必要的话，根本就不想打交道，当然并不是排斥所有，还是要看人品和性格。
　　队长听了有点蒙比，廖卿洁听了想大笑。
　　哇，真的吗真的吗真的吗！
　　“好吧好吧。”
　　“其实我自己一个人也没什么事的，我说过了，不到游戏的最后一场，他是不会靠近我的，更不会把我杀掉。
　　嗨呀，说实话，她还是比较喜欢他先来杀她的，早点决一死战多好，唧唧歪歪的，怎么这么费事儿呢？
　　“关键词是什么？”
　　“枯藤。”
　　廖卿洁若有所思，但是现在这种情况想也想不明白什么。
　　“从明天开始，时限是三天，比上一次还要紧一些，我认为游戏的难度是根据时间来判定的，所以这一次会不会比上一次要简单一点？”
　　苏辛说出了自己的推测，如果把自己代入凶手的视角的话，游戏如果难度太高，参与者还没有找到一点眉目，就已经被判出局，那就实在是太无趣了，真正有趣的游戏，应该是有足够多的互动才对。
　　这次游戏的结果，可以说是拯救了一条人命吧，虽然凶手口中的答案，不是苏辛想要的。
　　三个人在外面相顾无言，等了好久，本来张书一的爸爸妈妈是想要他们进病房里坐的，但是普通病房里面人本来就比较多，又没有什么空位，所以他们三个还是决定坐在外面。之前张书一被送进去的时候，里面还是空的。可是这一两个小时过去了，里面基本已经住满了。
　　两个多小时过去了，里面的张书一终于醒了。
　　张书一睁开眼的时候，还有一些迷茫，有些不知道今夕何夕，因为在狭小的空间里面困的太久了，他现在看到广阔的房间，还有那些人群都是处于一种虚幻的状态的。
　　这些真的不是他的臆想吗？
　　到底是他被困太久出现的幻觉，还是他现在仍然在梦中，或者说他是真的得救了？
　　知道愣了好几分钟，思绪开始渐渐的清晰，看到这病房的摆设，还有自己满脸关怀的父母，张书一红了眼眶。
　　他真的想抱着他妈嚎啕大哭，管他现在是不是27岁的宝宝，真的是委屈炸了。
　　活着容易吗？好好工作容易吗？晚上走个夜路容易吗？
　　为什么莫名其妙的就要被绑架呀？为什么那个小丑要对他下手啊，既不对他进行劫财，也不进行劫色，绑架了他之后，什么话也不说。
　　“我们来玩一个游戏吧……”
　　“捉迷藏哦。”
　　“你只是我们游戏里的一个环节，你就是那个宝藏明白吗？我会把你藏起来，如果另外一个人找到你的话，你就得救啦，如果她没有找到你的话，那么你的生命就交给我了。我会非常温柔的送你下地狱的，然后把你的头颅，献给我爱的人。”
　　小丑的声音非常平淡的叙述着这些，甚至还带着一些咏叹调，充满着愉悦的味道，但是却让他不寒而栗，感觉到深深的恐惧和愤怒。
　　但是那些愤怒在被囚禁的过程中已经被消磨完毕，只剩下恐惧，不知道明天也不知道未来。
　　“儿子，儿子，发什么呆呢，你这几天去哪儿了？出什么事了，警察同志说你是被绑架了，你怎么会被绑架呢，到底发生了什么，你跟爸妈说，别哭啊。”
　　张书一有些茫茫然，擦了擦自己的脸，才发现眼泪真的掉下来了。
　　“爸，妈，谁把我救出来的？”
　　“是这位姑娘，我们家的恩人，好好的谢谢她。”
　　张书一看到了苏辛，苏辛看着张书一，张书一看着苏辛，两个人都没有觉得彼此很熟悉。
　　“是你救了我，你就是跟那个小丑玩捉迷藏的人吗？”
　　张书一虽然很感激，但是在感激之前他问出来的话却透露着怀疑。
　　“没错，就是他和我玩这种丧心病狂的游戏，而且你只是第一个而已，我待会还要去救第二个呢。”
　　苏辛抱着自己的胳膊，她有什么办法呢，她也很苦逼呀。
　　“你们为什么要玩这种恶心的游戏？不觉得实在是太过分了一些吗，居然堂而皇之的蔑视人的生命。”
　　张书一情绪有些克制不住的激动，他妈妈赶紧拍着他的肩膀。
　　“这同志，请你冷静一点，而且拜托你搞清楚好不好，是我救了你，如果在今天晚上我没有及时的把你找出来的话，那么你就看不到明天的太阳了，他就会送你去见上帝的懂不懂？这是什么对待救命恩人的态度。”
　　“可是如果不是你们玩这种游戏，我会被卷进来吗？”
　　张书一知道苏辛说的在理，可是就是控制不住自己的情绪。
　　为什么是他差一点和死神擦肩而过？
　　“首先，这场游戏是单方面开始的，是他让我玩。不是我主动和他玩，其次，自己种的因，当然要自己尝到果的味道。”
　　病房里是有帘子隔开的，苏辛声音并不是很大。
　　“我自己种的因？”
　　“你记不记得，六年前你曾经参与了异常探险活动。”
　　张书一这一次想了很长的时间。他刚刚醒来不久，脑子本来就处于一种一片空白的状态。情绪随时可能会崩溃，让他回忆起四五天前的事情都费劲，更别说是六年前的事情了。
　　“我好像没什么印象了。”
　　“好巧，其实我的印象也不太深。但是我们六年前的确是见过一面的，而且还相处了起码有一周左右的时间，这个时候，我们一起参加一项探险活动，在一个山洞里救了一个奇怪的男孩子。”
　　“这个好像有一点印象。”
　　特别的事情总会记忆深刻一点的，张书一几年前参与过大大小小很多次的探险活动，还有考古活动，但是都是稀松平常的，要不就找到东西，要不就没有找到东西，并没有什么特别的事情发生，只有一次，他好像是救了一个人来着，和一群人一起。
　　“难道说？”
　　“没错，你那天看到的小丑，准确的说是凶手，就是我们六年前救的那个男孩子。”
　　“那不就更奇怪了吗？既然我们救了他，他为什么还要这样回来对我？”
　　“这是个好问题，而且是个复杂的问题，一句话总结就是，我们好心办了坏事，破坏了人家封建迷信的现场，导致人家男孩子的结果很惨。”
　　“……”
　　张书一想到的那个看不见真容的小丑微笑的样子，整个人身体一哆嗦。
　　“你应该庆幸你的下场还是很好的，你也应该庆幸他是愿意跟我玩这种游戏的，因为前面已经有四个人被杀，并且分尸了。”
　　苏辛这句话是在张书一的耳边说的，只有张书一一个人可以听见。
　　张书一抖得更厉害了，闭紧了嘴巴不再说话。
　　“谢……谢……”
　　廖卿洁不知道苏辛和躺在床上的男孩子说了什么，但是她也可以猜到，毕竟男孩子本来就苍白不红润的脸上彻底失去了血色。
　　“你还记不记得什么东西，或者说这么多年，你有没有从事什么研究？”
　　张书一摇头。
　　“我已经老实很多年了，我爸妈不让我再往外跑，觉得男人老大不小了，就应该有一个安定的生活。”
　　“那你应该感谢你爸妈做的这个决定，以免不知道什么时候又招惹什么是非。”
　　“我现在什么都不知道，我没有看到那个小丑真正的样子是什么，那天他把我打昏之后，我再睁眼就是在那个雕像里面了，嘴巴被胶布粘着，没有办法开口说话，四肢也被绑得紧紧的，知道他是不是给我注射的什么奇怪怪的东西，总之我身上一点力气也没有，再之后就是现在这个样子了。”
　　什么都没有问出来，张书一比原主知道的少的多。
　　“我不会死了吧？他不会再回来杀我了吧？”
　　“按理来说，不会。”
　　这个事情算是告一段落了，救一条人命还是很好的，但是除此之外，没有任何有用的卵信息。
　　他们不在这里耽搁，在队长向老莫进行了短暂的告别之后，他们飞往了另外一个地方。
　　R市。
　　陈嘉曦坐在自己的座位上，表情有些心不在焉，她的同桌和她的桌子之间隔着一条肉眼可见的一指宽的缝隙。
　　自从前两天那件事情发生过后，再加上班主任的奚落，以至于她在班里被孤立起来了，那种感觉让她很难受，但是却也很无力。
　　她在之前算的上是一个非常普通的女孩子，没有特别好的人缘，但是也不是特别差，普普通通的，只有几个好朋友和前后桌处的还不错。
　　她人比较害羞，又比较好说话，所以班上很多人都拜托她去做什么事情，比如说带个早餐，带的午餐什么的，也比较容易被欺负，她每次被欺负，却并没有朋友为她出头，她很难过，但是还会跟你些女孩子玩，因为她太需要朋友了。
　　从小就没有父母的陪伴，以至于她非常珍惜友谊，喜欢群居的生活。
　　但是却被班上比较坏的男孩子开了比较恶劣的玩笑，更让她觉得可怕的是班主任的针对和不在意。
　　很恶心。
　　因为班主任那么说之后，全班人看她都带上了有色眼镜，她当时特别紧张支支吾吾的有些不好意思，换来了更加难堪的羞辱。
　　现在是大课间的时间，第二节 课下课之后休息的时间比一般要更长一些，今天下了点小雨所以不用出去跑操，天气阴沉沉的，她的心里也阴沉沉的。
　　懒得和周围的人说话，烦。
　　小叔说他今天没有办法从国外飞回来，非常的忙，但是他会派一个姐姐过来帮忙，那个姐姐是他的好朋友，一定会为她出头的。
　　陈嘉曦心里只想着怎么把欺负她的人都欺负回去，她才不要再原谅了呢，凭什么她要被这样对待，后果什么的，她已经不去想了，家里的条件足够支持她转学，虽然她以前从来没有提过这样的要求，如果实在是闹翻了，她就转学。
　　真的是讨厌死那个更年期的班主任了，好像班上所有的男孩子都是她的儿子一样，女生就非常的不待见，除非是那些成绩特别好的，能给她争光的，或者跟她有关系的，再或者说是给她打过招呼，送过礼的，这是文科班女生比较多，男生比较少，对男生各种和颜悦色。
　　除非里的那几样，她一个都不占，因为她的爸妈根本就没有时间来给她搞这些东西，她自己更不可能去做。
　　老师教书育人，难道不是自己的本职的责任吗？为什么还要去搞那些东西呢，为什么还要去送礼去讨好她呢，公平公正的对待每一个学生，不是应该的事情吗？
　　“要我说，那些搞百合的女孩子肯定都是处女，没有尝过男人的味道才会那样，反正我上个女朋友就是什么来的，她开始还不让我追，后来还不是……”
　　哄笑声传遍了那个角落。
　　教室的门口出现了两个人，其中有一个女孩子尤其高挑，身高起码到了一米七。
　　“请问一下，陈嘉曦在哪儿？”
　　两个女孩子长得都很漂亮，一下子就吸引了班上所有的男生以及大部分女生的目光，除了一些两耳不闻窗外事的，基本都在抬头看这边的情况。
　　“我在这儿。”
　　陈嘉曦看到那两个人的时候，心里疑惑了一下不是说只有一个姐姐吗？怎么有两个。
　　陈嘉曦从旁边走到了门口，三个人站在走廊上。
　　“我是你小叔的朋友，他应该已经跟你说过了吧？”
　　“嗯嗯……不过姐姐，你真的是我小叔的同事吗？看起来不太像……太漂亮了。”
　　陈嘉曦模模糊糊的是知道自己小叔之前的工作是什么的，对他们拥有很崇高的敬意。
　　“当然，受到欺负求助家长是很对的事情，欺负你的那两个男生是谁？”
　　陈嘉曦站在了班门口，她们班一共有14个男生，七八个在一个小组，其他的零零散散分布在别的地方，她指出了两个男生。
　　陈嘉曦的学习成绩并不是特别的好，再分班出后被分到了普通班，这里比较乱，大部分男生都比较混，还有一些已经学了体育或者艺术。
　　那两个人发现自己被点了，非常嚣张地站起来。
　　其中有一个就是刚刚大声说话的人，苏辛皱了皱眉。
　　“两位同学，可以请你们出来一下吗？”
　　“估计是想请我们两个吃饭，然后说说好话吧，真是没有创意，不过看在这两位小姐姐对这么漂亮的份上……啧，陈嘉曦还是挺上道的嘛。”
　　两个男生站了起来，他们两个有一个和廖卿洁差不多高，有一个比廖卿洁高一点。
　　廖卿洁脸上依旧带着笑容，就这么在班门口，给了一个男生两巴掌。
　　那声音清脆响亮极了，不仅是那两个男的懵逼，全班人也跟着惊呆了。
　　这……这就直接上手了打了？
　　“你妈的……”
　　那个被打男生也不管面前是不是女孩子，直接出了手。
　　这点小伎俩廖卿洁还完全不看在眼里，直接扯住了，男孩子打过来的手，然后回扣，一脚踹在了男生的腰上，在他往后退的时候又扣住他的手把他拉回来，干脆利落地来了一个过背摔。
　　前后左右不过半分钟，那个男生就倒在了地上，廖卿洁一脚踩在他的胸口，发出了不屑的笑声，然后再往里面踢了点。
　　“就这么点段数也好意思出来欺负人，就冲你欺负小姑娘，这一点就知道你是个孬种，垃圾。”
　　廖卿洁一般不开口，开口的话，嘲讽能力可是非常强的。
　　“你。”
　　廖卿洁不想挡住道，直接把人揪到走廊里收拾。
　　收拾两个人加起来不过两分钟，战斗在瞬息之间结束。
　　班主任闻风而来，高跟鞋噔噔噔的声音，苏辛看到了一个画着劣质妆容的中年女人。
　　“你们干什么呢？你们是什么人？为什么在我们学校闹事？”
　　事情如果要被定性的话，就是校外人士进来闹事。
　　就算先欺负人的是学生，但是在一个广义的概念上来说，他们算得上是一个弱势群体。
　　廖卿洁揉了揉自己的手指，老刘和他说尽管收拾，不要有后顾之忧，他会搞定的。
　　“你就是这个班的班主任吧。”
　　“我是，怎么了？去叫主任。”
　　班主任旁边有个学生，听到之后点了点头。
　　“陈嘉曦，是你在弄事情对不对，前两天的事情已经不是给你处理过了么，一个小玩笑而已，你至于要让校外人士来学校闹事吗？”
　　班主任看起来生气极了，指着陈嘉曦说。
　　陈嘉曦一脸冷漠，破罐子破摔咯，她这几天反正受到的刺激是有点大。
　　最过分的处分不就是被勒令退学咯？退就退呗。
　　“原来你就是那位嘴巴比较脏的女老？，一点也没有师德，一点也不知道尊敬学生的老师？”
　　“你在这里胡说八道什么，我可以告你诽谤。”
　　班主任很显然不是第一次听到这种言论了，但是都可能是从别的渠道，或者说自己偷听来的，这么第一次被人正大光明指出来，恼怒异常。
　　廖卿洁没有客气，直接甩了两巴掌过去，反正她的身高比穿了高跟鞋的班主任还要高。
　　在坐的各位都蒙逼了，教室里的同学简直是想拍出狂笑，但是，鉴于后果可能会很严重，所以没有一个人敢大笑出声，但是都是闭着嘴巴，把头埋在桌子底下不停的笑。
　　这两巴掌实在是大快人心，众望所归，他们早就想这么做了，但是因为对方是老师，他们是学生根本就不能做出这种行为，班上早就已经怨声载道了，对这个班主任很不满意，每天在那叽叽歪歪的，借机女学生脸色看，恶心死了。
　　明明都是一个中老妇女了，为什么每天还要在那里擦脂抹粉的，好吧，擦脂抹粉不是她的错，爱美是每个女人的天性嘛，但是能不能有一个老师的样子，每天对待男生说话就那么点声嗲气的是怎么回事，明明不是台湾人，就不要硬拗台湾腔了，好吗？
　　“你……你居然敢打我？”
　　“你知道为什么打你不打别人吗？你觉得这样的感觉很爽吗？做人多留点口德。”
　　廖卿洁收拾爽了，对着陈嘉曦笑了笑。
　　“其实我也早就想怎么做了，老师我真的很讨厌你，非常的讨厌。你知不知道你做人很失败，做老师更失败，你老公知道你整天在学校里这种作态吗？女生涂个指甲油怎么了？你还非嘲讽说她们要出去卖，搞笑，恶心。”
　　陈嘉曦好像是已经无所畏惧了，把心里头的怨气一下子就抒发了出来。
　　“你们……”
　　系主任这个时候也赶过来了，看到场面有些不对劲，赶紧询问是怎么回事，虽然他并不太喜欢自己这位同事，但是出于大局考虑，她还是必须要站在自己同事这一边，的，这位同事好像和校长还有什么亲戚关系，总之是很麻烦。
　　但是在系主任的问话还没有开始之前，他口袋里的手机就响了，是校长给他打了电话。
　　听完电话之后，系主任擦了擦额头的汗。
　　“这之间是不是有什么误会，大家能不能心平气和的坐下来谈一下？”
　　电话里校长的意思已经很明确了，弃了这个老师，全力把另外一边哄好就好了。
　　“谢谢姐，我已经感觉自己好多了。”
　　鲁迅先生有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默里面灭亡，所以陈嘉曦爆发了。
　　看热闹的人已经把走廊给挤爆了，系主任连忙呵斥，让各班的老师来维持秩序。
　　各班的老师把自己的学生赶回班里之后，倚靠在墙壁上，不做声的看起戏来。
　　这么刺激的八卦戏码，怎么可以错过呢？就算是对八卦再怎么不感兴趣的老师也忍不住想要看看后来会发展成什么样子。
　　“我们去办公室里说吧，你们几个都给我过来。”
　　系主任指了指互相搀扶站起来的男生。
　　廖卿洁下手是非常有分寸的，能让他们很疼很疼，但是又不至于受很严重的外伤或者是内伤，总之如果要去医院鉴定的话，是不可能成立殴打这项罪名的。
　　“不用了老师，我们在这里说就可以了，其实已经没有什么事情了。”
　　明明是对别人很好的同学，对她的时候却坏很坏。
　　陈嘉曦知道自己身上有问题，如果自己没有问题的话，是不会造成今天这种局面的，但是她身上的问题并不是让别人随意欺负她的理由，更不是让男生跟她开那种恶劣的玩笑的理由，也不是全班人一起排挤她的理由。
　　因为太看重一些东西，导致他没有办法好好学习。
　　陈嘉曦想，自己可能真的要换个环境学的有适应一些东西了。
　　这几天她想了很多，她不太会说话，但是其实内心的活动非常的丰富。
　　这几天她也读了很多励志的东西，最重要的是，小叔给她找了一个心理咨询。
　　只有自己真正的强大起来了，才不会有人欺负。
　　“谢谢姐，谢谢你来给我出气，你刚刚真的是酷毙了，绝对是我小叔的同事，我打算转学了，不打算在这里读书了。”
　　陈嘉曦当着自己班主任还有其他老师以及系主任的面干了一回违纪学生才会做的事情，她从口袋里拿出了自己的手机，拨通了自己父亲的电话。
　　“爸爸，我这里发生了一些事情。我不想在这个学校读书了，你能帮我安排转学吗？”
　　“嗯，我待会儿会让人去给你处理的。”
　　“谢谢爸爸。”
　　父母一直都挺好说话的，不管是给钱方面还是其他的方面，也不会管着她，随便她去做什么，更不会去在意她的成绩不会斥责她。只是他们从来不会给她她想要的亲情和陪伴。
　　陈嘉曦坐回了自己的座位上，拿起了自己的书包，把自己的水杯还有其他的课本装进了自己的书包里。当然她只带了一些笔记本，还有上面有笔记的书，其他的就没有带。
　　“同学们再见，我不会再回来了，我要留给你们最后一句话，你们真的很讨厌耶。”
　　小侄女的情况比自己想象的要好得多，廖卿洁松了一口气。
　　“这位男同学，我有一句话想要对你讲。”
　　苏辛本来是不应该管的，可是他就是不爽某个人说的某句话。
　　“这位同学，恋爱应该是自由和平等的，我刚刚听你说的那句话，真的是非常的不爽，你现在觉得搞百合的两个女孩子都是因为没有尝过男人的滋味。那么，我觉得你也应该去被人上一下，不然怎么知道自己不是同性恋呢？”
　　苏辛嗤笑，什么垃圾言论。
　　廖卿洁听到她说这句话，心里又是一喜，难道说，难道说……
　　三个人痛痛快快地离开了学校，廖卿洁会采取这样直接明了的方式，主要还是因为陈嘉曦的身份并不是非常普通的家庭，如果她是一个非常普通的家庭的话，那么他会采取另外的方式，在放学的路上，直接把人给堵了，不在学校里发生的事情，学校通常是不会管的。
　　事情就算这么告一段落了，陈嘉曦走出学校之后拍了拍自己的胸口。
　　“现在想起来，真是吓死我啦，没想到我居然那么的有勇气。”
　　陈嘉曦揪了揪自己的头发。
　　“这次就算你自己不提出来，转学，你小叔肯定也会为你办转学的。”
　　廖卿洁我十分了解自己这个好朋友，当然知道他后来会是什么样的打算，这个地方氛围已经这么不好了，怎么能够让小侄女再继续留在这里呢。就算是被她出了气之后那些同学还是会带着异样的眼光看着她，不管是从哪一方面贬低或者是恭维。
　　队长还在为枯藤那边想着方法，这边的事情已经处理完了，所以她们打算立刻投入忙碌之中。
　　枯藤？
　　难道是什么深山老林里，那也不应该啊？
　　如果是客流量比较大的旅游的项目的话，比如说每天都有很多游客去爬的山，那里会不会和枯藤有关系？
　　出其不意的，就像上一次的游戏一样。
　　你以为他会在什么很偏僻的地方，不为人知的，但是恰恰相反，他会在一个人多的地段出现，人来人往，却谁都没有注意到。
　　这种把戏已经用过一次了，但是难免不会用第二次，凶手的心思谁又说得准呢。
　　如果能够猜透变态的心理，能跟他做同步推测的话，那么那个人估计也离变态不远了。
　　枯藤……
　　“我们要不然去爬爬山看看吧？”
　　这个城市的确有一个旅游景点的山。那个山峰并不崎岖高耸，非常的好看，而且还有瀑布，没事去爬爬山，旅游的人还是很多的。
　　“都可以，我们不要放过任何一个线索，也许最明显的地方就是最有可能的地方呢？”
　　其他的地方真的没有办法和枯藤联系起来。
　　他们在城市里大致都搜索了所有和枯藤有关系的地方，不管是娱乐场所，还是餐饮，大大小小全部都圈画在一起。
　　队长这一次直接没有联系当地警方求助，时间太轻了只有三天要是和警方那帮人磨磨唧唧还不知道耽误多少时间而且他和时间太紧了，只有三天，要是和警方那帮人磨磨唧唧还不知道耽误多少时间，而且他和这边的人实在是不太熟，跟他们沟通联系就得花费不少的时间，再说了，他们还不一定相信他，搞不好还会去他的上级打小报告什么的。
　　一天很快就过去了，目前还没有什么发现。
　　可是让苏辛很意外的是，在第二天队长就已经把人质给救回来了。
　　“队长，牛比。”
　　“办了这么多年的案子总是还有些经验的，有的时候犯人的思维越奇怪越扭曲，你也得跟着把死思绪偏离。”
　　队长曾经跟着一个案子跟了四个月，他锁定的一个嫌疑人是一个大学的中文老师，那个老师犯罪喜欢用诗词来表达，或者说是诗歌，犯了三起，在第四起准备下手的时候，被队长给成功抓捕。
　　队长为了抓住这个凶手，跟住这个凶手的思维模式，去补了好多的古诗词。
　　多少年没读过书了，那些东西先是让队长头昏脑涨，所以印象特别深刻，对那个凶手特别的咬牙切齿。
　　所以提到枯藤，队长最先想到是诗词。
　　马致远的《天净沙・秋思》
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。
　　队长拿来了城市的地图，又去问话，去搜索，哪一个地方是又有桥又有水的，有三个地方。
　　其中有一片地方已经是老程序了。那里说不上是小桥流水人家，因为那个石桥又短又窄，真的已经被荒废很多年了，下面流过的水是是一些污水，那里有一座废弃了的木房子，里面就有一个昏迷的男人。
　　队长头一次谢谢自己面对的凶手那么的热爱诗词，喜欢弄一些奇奇怪怪的东西，为他现在破案成功的找到了线索。
　　这一次如此的轻松，苏辛还没有来得及做什么，这一起绑架案就已经破了。
　　简直是……喜大普奔！
　　所幸的是这一次的受害人只饿了一天，虽然空气不太好但是好歹地方也挺大的，没有什么毛病，只是由于药物的原因昏迷了而已。
　　在等这位同志醒的时候，三个人进行了短暂的沟通。
　　“凶手可能是个医生，不对，他没有身份信息，除非用的假脸，但是一定认识能接触能用到这些药剂的人，但是这条线实在是太宽了，不好弄。”
　　“不用弄，直接等最后，他会出来的。”
　　“这么肯定？万一他要是跑了呢？”
　　“他会来的，我能感觉到。”
　　那疯狂又扭曲的恨意，还有深切的爱意。


第249章 迷雾图22
　　凶手为什么会爱她呢？这个问题，苏辛也不知道。
　　但是那是一种可以很清楚的感觉出来的情绪，苏辛是比较迟钝，但是这种迟钝，是有针对性的。他对待自己认识的或者熟悉的人可以说是保持着一种盲目的状态，不可能往另外的方向想。但是对待陌生人就不一样，她会很敏感的察觉到对方的情绪。
　　总有一天会知道原因的，真相一定会浮出水面。
　　这次就出来的男人依旧不知道什么东西，当初探险的加上她以内总共有11个人，目前接触的几个人里好像只有队长和她还在始终坚持着从事和古文物有关的活动。
　　原主是直接在博物馆工作，而队长比较选择奔波在各个地方，接触的其他的被解救或者是很不幸离开的，都从事了其他的和古文物或者一些遗迹并不相关的活动。
　　昏迷醒来的男人和张书一的反应大同小异，只是没有张书一那么夸张，也没有张书一严重的后遗症，其他的东西还是一问三不知，什么东西都没有查到。
　　这一次凶手告诉他的答案，是肖小若死之前面觉得那个四个字符和墙上所携刻着的字符之间的联系，以及它的意义。
　　NI KI MO DO
　　“这是我们族人在祭祀的时候，会吟唱的四个字符，它代表的意思，即为永生。”
　　苏辛早就对这个答案不感兴趣了，因为在之前她所求助的那位老专家告诉她那些字符已经被解译出来了，虽然没有明确的告诉那是什么意思，但是告诉她那应该是用来祭祀祈福用的。
　　永生？这种东西真是搞笑，以为自己现在处于什么年代，现在科技都这么发达了，明明都知道人的身体会进行新陈代谢，器官到后面也会渐渐的衰竭。
　　现在随便去个小学的地方，问小学生人可不可以永生，他们告诉你的回答肯定都是否定的。
　　人可以一直活下去吗？当然不可能能够一直活下去的，达到永生的地步的只有怪物，而且目前为止这种怪物并没有出现过因为它是违背自然科学规律的。
　　如果真的有永生出现那么也绝对不会是用那种古老封建野蛮的方法来进行这种生命的延续，而是用现代科技的方法对人体的细胞进行改造。
　　直到六个人全部都结束了，苏辛才结束了一次又一次的奔波。
　　队长虽然松了一口气，但是仍然不敢松懈，因为凶手还是没有出现，他的最后一个目标就近在眼前。
　　迷雾图里面藏着的秘密，就是可以找到永生宝物的地方，听说那是一幅地图，只要人可以把它破解出来，就可以得到永生的宝贝和一大批的宝藏。
　　至此为止，所有的谜题都已经被揭晓了。
　　肖小若最开始是被凶手找上门进行胁迫，然后被迫的答应合作，对原主进行监控，并且对他的手机手表做了手脚。
　　肖小若当然不甘心就这么被凶手所控制着，所以他意图联合凶手的一个同伙准备造反，也不能说是造反。就是先假意答应凶手的计划，然后再在凶手不注意的时候逃跑。
　　但是他们的任务似乎失败了。他们的任务开始是打算引原主一个人进到地宫里，然后和凶手见上一面，但是肖小若想要快点在途中逃跑，就不可能把苏辛她们两个带在身后。
　　迷雾图在凶手那里。
　　“我根本就不相信永生这种东西，他们实在是太愚昧了，而且这样的人居然妄想统治我。”
　　青年轻快的声音在那边响起。
　　“这一次我不想和你做游戏了，我们之间的游戏已经结束了。但是我想约你出来见一面。希望你可以打扮的漂亮一点，我觉得我们可以进行一场非常美妙的约会，你知道我手上会有什么筹码的，那个东西是你一直想要的，对吗？我知道你对它非常非常的执着，只要你来见我，我就把它给你，时间是明天，地点是银光路的那家咖啡店。”
　　如果没有什么任务的限制，苏辛还是会去见这个凶手的。
　　她到看看他葫芦里卖的到底是什么关子。
　　最坏的结果就是爆炸，苏辛倒是并不害怕，只要在她生命结束之前，她把任务给完成了，就可以了。
　　“我是和你一个人约会，所以我只想看见你一个人的身影。让那些碍事的警察以及一直跟在你身边的那位朋友，不要贴在你的身边好吗？不然那家咖啡店的老板，老板娘以及他的一家人都会……而且你别忘了，我的手里还有一个人呢？”
　　林巧萤。
　　这是赤裸裸的威胁，队长在旁边听着电话咬牙切齿。
　　遇到警察的话最无力的莫过于这个时刻，明明罪犯就在不远处，也明明他就可以逮捕，但是他却绝对不能够轻举妄动，因为凶手的手上有人质。
　　凶手是法外之徒，可以不顾及那些人命，因为多一条人民对于这些凶手来说已经没有什么好在乎的事情了，会进行破罐子破摔，但是他们却不可以，因为他们是人民警察，他们的责任就是保护那些受国家法律所保护的合法的公民们。
　　“我相信你们应该不指望我还要什么良心了，毕竟几条人命我来说实在是无所谓，毕竟我的手上并不止五条人命。你知道我为什么我可以从那个山里面逃出来吗？你知道为什么我被破坏了仪式之后还能安然无恙的存活到现在吗？你又知道为什么我的半边脸会被毁容吗？”
　　“当然是因为，我把那些妄图制裁我的人，通通的杀死了呀。”
　　青年在那一边露出了愉悦的表情，他当年一个个都把自己的族人杀死，经过这么多年的变迁之后，他们一族的人本来就不多，对他来说也不过是二，三十条人命。
　　这个世界对他不太美好，所以，他为什么要对别人手下留情呢？那些对他报以鄙夷态度的人都应该得到他的惩罚。
　　“这次好像说了很多话呢。总之，明天下午三点，银光咖啡厅，我等你来，希望你可以穿的漂亮一点，毕竟你在我心中是最美的，如果能够更美一点就更好了。我希望你和我一起离开的时候，也是保持你最美的样子的。”
　　廖卿洁听了想打人。
　　她现在已经脑补了把那个人揍成稀巴烂的样子，希望队长可以给他这个机会。
　　对明天的状况，假装情侣的心里不是忐忑的，应该是很害怕，非常的害怕。
　　为了所谓的大局考虑，她真的不可以跟着自己的心上人前去，那只能远远的守护在外围把周围的人都清空，然后用望远镜紧紧的盯着里面的情况，却不能够靠近的做一些什么？
　　该死的同伙。
　　这天晚上，苏辛表现得特别的平静，在吃完晚饭洗完澡之后，她坐在床上擦头发。
　　“你……别害怕。”
　　廖卿洁不知道什么样安慰自己的心上人，她觉得她自己现在就很需要安慰，心情处于一种很不稳定的状态。
　　“你从哪只眼睛里看出我在害怕了？相反的我很兴奋。我等这一刻已经等得太久了。其实我并不喜欢他和我玩什么拖拖拉拉的游戏。”
　　苏辛心情真的非常的不错，甚至还想哼歌，她的任务已经快要完成了，只要找到迷雾图。
　　原主的愿望只是找到迷雾图，并不需要进行什么后续的修补，她只要碰到就足够了。
　　明天的那一天，苏辛已经等了好久了。
　　廖卿洁无奈，自己的心上人，真的是非常非常特别，正是因为她的特别，所以让她的焦虑并没有太深。
　　“你明天一定可以平安的回来的，我们都会在外面保护你的。”
　　廖卿洁只能不停地安慰自己，只恨自己不能够亲身上阵。
　　苏辛好像并不需要她的安慰和担忧，相反状态比较不对劲的是她自己。
　　“这个我不太能够确定，不过对你来说很重要吗？”
　　“当然很重要了，”廖卿洁拔高了声音，但是注意到自己的情绪不太对劲，声音又低了下来，“我们待在一起这么多天，虽然说不上是同生共死，但是好歹也是一起涉险过的吧，那我们应该是很好的朋友吧？”
　　“嗯，朋友。”
　　苏辛继续擦头发，漫不经心的点了点头。
　　从接到这个世界的任务开始，从睁眼的第一瞬间，她其实并没有打算在这个世界里交什么朋友。
　　很重要吗？一点也不重要。
　　最重要的事情是她怎么样，去结束这眼前的一切，把最后的人给抓住，然后找到自己想要的东西。
　　“我知道你很厉害，你其实比你表现出来的要厉害的多所以你一定可以平安的出来的，对不对……就算……”
　　就算那个凶手可能准备了，和你同归于尽的东西。
　　他们其实每个人心里都清楚，如果真的凶手携带了这样的危险的东西，他们是没有办法救得了苏辛的。
　　“我不确定，毕竟就算我再怎么厉害，也不可能躲避，这是我们都心知肚明的事情。”
　　“就当是我这个好朋友的请求？我们怎么也不可能要便宜的那个凶手，让他就这么死掉吧，而且你明天回来之后，我有件事情也好和你说。”
　　廖卿洁仍然维持着自己的人生没有崩，尽管她现在真的有点想哭。
　　喂，不要对自己的生命表现出那么无所谓的态度好不好？
　　你知不知道，就算你不在意，这个世界上也会有其他的人替你在意的。
　　所以，努力努力好不好。
　　“睡吧。”
　　苏辛从来不会轻易的去许诺承诺，特别是一些自己可能永远也做不到的。
　　那些做不到却仍然要做出的承诺，只不过是谎言而已，让一些人抱着不切实际的期望，还不如从一开始就不给他们希望。
　　苏辛还没有残忍的说，‘其实我已经做好了死的准备，其实我根本就没有打算活着回来’，可是她是真的不在意这自己这条生命了，对于她而言，这里始终不是什么真实的世界，就算在这里死亡，她可以在别的地方重新醒过来。
　　这不是她的人生，她只是活了别人的后半部分。
　　第二天下午的时候，苏辛就是素面朝天，穿着衬衫和牛仔裤，并没有精心打扮过，开玩笑，凶手让她打扮就打扮啊。
　　这就和一些可笑的言论一样，说什么女生化妆都是为了给别人看的，搞笑，我化妆给自己看不行吗？
　　这次苏辛的心情也是一样的，你让我化妆就化妆？狗屁。
　　事隔差不多一个半月之久，苏辛又一次见到了这个青年。
　　青年打扮的优雅得体，坐在咖啡厅里，如果不去看他另外一边的脸庞，简直就像一位风度翩翩的王子。
　　“你还是没有听话。”
　　青年路无奈的的微笑，宠溺地看着苏辛，好像在看着自己无理取闹的女朋友。
　　苏辛被他的眼神恶心了一下，讲道理，她并不想拥有这样的一位爱慕者。
　　“简单明了一点吧，不要说那些场面话了，我并不爱听，搞得好像我们有多熟一样，把我要的东西拿出来。”
　　苏辛对这位凶手并没有什么好伪装的，做人简单直接一点不好吗？
　　“好。”
　　迷雾图被摊开在咖啡厅的桌子上，苏辛指尖触碰了一下，就听到了自己脑海里响起来的声音。
　　【恭喜宿主，任务完成。】
　　待会儿送我回去系统空间，我先把目前的麻烦解决了再说，虽然我觉得我活着走出这里的可能性不太大。
　　就算可以成功的活下来，她也不会选择在这个世界停留。
　　【好的。】
　　“你果然很在乎它呢，它有什么魅力吗，我把它看了好几遍也不觉得它有什么特殊的。而且这看起来也并不像一副地图，如果真的有可以永生的宝贝以及大批宝藏，早就被人扒空了吧。”
　　青年的语气里有些不解。
　　“说实话，我对它也没什么兴趣了。”
　　苏辛一改刚刚非常激动地看着迷雾图的样子，反正任务已经达成了，她对这些东西也不感兴趣。
　　“女人翻脸果然比翻书还快。”
　　“你应该知道这里已经被包围了吧。”
　　“嗯，里三层外三层，非常的严实。”
　　“你打算放我走吗？”
　　“怎么可能呢，这世间已经没什么好留恋的东西了，我对所有的东西都不感兴趣，但是我想要从这个世界上带走一样东西。”
　　“我可不是什么东西。”
　　“人的生命吗？在我眼里看来和物品，也差不了多少。”
　　“那么解决我最后一个疑惑吧，为什么对我这么特别？”
　　这应该也是园主非常疑惑的问题吧。
　　“我知道你一定会忘记在六年前你扶起我的时候，对我露出了一个笑容。”
　　那大概是少年觉得最幸福的时候，那个长得很漂亮的女孩子对他露出了一个微笑，并且轻轻的问他说，疼不疼？
　　那一点陌生的温暖，在后来的惨烈的对比中显得更加的可贵起来。
　　真是……特别呢。
　　爆炸的声音震耳欲聋，廖卿洁第一时间就站了起来，连忙朝着那个地方跑了过去。
　　其实队长早就预料到这个结果了，因为凶手已经心存死志。并不打算挟持人质一同逃跑，而是想和她一起死。
　　今天这个局面是必然的，也可以说是壮烈的。
　　“白小姐，是伟大的人。”
　　队长叹息，或许这就叫舍身取义吧。
　　苏辛的意识，在爆炸的那一刻，就已经化为虚无。
　　接下来则是系统例行的过场。
　　“十四爷，我不知道为什么有点累。”
　　苏辛站在系统空间里这么对着它能为实体的系统说。
　　“我总感觉这个世界里好像少了一点什么，但是好像什么也没有少。”
　　【不必担心，等记忆模糊处理话之后，那些感觉都会消失的，现实世界返回中，现实世界解除冻眠，本次任务世界结算为12个月，剩余寿命为109个月，记忆已经成功模糊处理，请宿主好好享受，我们下个月见。】
　　好。
　　十四爷注视着自己的数据海，对着一个光点进行了抹除。
　　苏辛比孙一笑厉害很多，不管是武力值方面还是智力方面，但是她的情商需要比孙一笑低很多。
　　就算经过了一次又一次的清理，孙一笑非常倔犟的记起那些事情，就算不记得，她也会重新的爱上，然后继续热烈的追求。
　　可是苏辛不一样。
　　可能这就是爱与被爱的区别吧。
　　番外之错过。
　　廖卿洁穿上了一身黑，为自己的心上人举办了葬礼，来参加的人非常的少，她一个人守着灵。
　　老莫很看不惯她这个样子。
　　“老廖，这根本就不是你，我是一个没有爱过你的女孩子而已，她也不知道你的心意，她很伟大，并不是你这样自我折磨的理由。”
　　廖卿洁没有说话，只不过这么几天的时间，她的身形就消瘦了很多，面容憔悴，眼若枯井。
　　“老廖！”
　　“嘘，不要在这里这么大声的说话，不要吵醒她，她睡眠其实是很浅的，和我一样。”
　　老刘没有办法忘记，那天廖卿洁打电话给他的时候的声音和话语。
　　电话那边的廖卿洁好像是哭了。
　　她说，老刘，从今天起，我没有可以喜欢的人了。
　　她清楚地知道那，个女孩儿从她的面前离开之后，不会在有人住进她的心里了。
　　再不会有那样的存在了。
　　廖卿洁真的想过，如果那一天晚上，她把自己的心里话说出来，会不会有什么不一样，但是她又非常清楚的知道，不可能会有什么不一样的。她的告白不会给或许会造成一些困扰，但是绝对不会带来开心的情绪。
　　她第一次那么的喜欢一个人，可是她还没有来得及把自己的喜欢说出口，那个人就已经离开了。
　　她想把那个凶手挫骨扬灰，可是根本就不用她去动手，那个身体早已经不能看了。
　　一腔爱意无处倾泻，恨意也是。
　　或许这就是错过吧，她明明应该赢在恰到好处的时机来到了你的身边。
　　这就是对的时机，对的人，可是爱情的果子却没有结出来，她还在是嫩芽的时候，就已经被掐死了。
　　让你胆小，让你不早点出手，让你怕这个怕那个的。
　　如果上天能够再给她一次重来的机会，这一次，她绝对不会让她们两个在错过。
　　一切都倒带重来，她一定会说出那句话。
　　我喜欢你。
　　――――――――
　　苏辛这一次，睡醒之后并没有像以往那样舒适，反而是觉得自己的头特别的疼。
　　好像经过了的什么很累的事情，可能是上个世界的任务并不太顺利吧。
　　苏辛记不太清，一边给自己倒水喝，一边漫不经心地想。
　　此时此刻，裘轻轻也在自己房间的床上睁开了眼睛。
　　接收了刚刚的记忆，让她心情非常的不愉快。
　　这么多这个世界走过来，只有两个世界是失败的，她们没有成功的在一起。
　　上一次苏辛的心里边，全都是这么走任务，根本就没有心情闲下来去想别的事情。
　　裘轻轻也想起了自己在那个世界里的好朋友对她的一大堆的劝告。
　　爱情的依赖和友情的依赖是不一样的，你这样的方法根本从一开始就错了。
　　你为什么不去大胆的尝试一下呢，或许会有不一样的结果。当然是当你们足够熟的时候，你不是很了解她吗？了解她就知道应该怎么做。
　　那个声音像是蛊惑她一样，让裘轻轻有些魂不守舍。
　　真的可以这么做吗？她已经等了太长的时间了。
　　虚幻和现实交错，虚幻世界的满足，现实里的她更加的空虚。
　　为什么现实的不可以变成真的呢？
　　如果有人问苏辛，这世界上最让她懵比的事情是什么？
　　她一定会回答，一定是自己的好朋友向自己告白。
　　什么鬼啊？？？
　　“今天好像不是愚人节吧？你没有在和我开玩笑吗？”
　　“没有，我喜欢你很久了，我们可不可以试一下？”
　　“你是在开什么玩笑，这个一点也不好玩儿，别闹了轻轻，赶紧回你的房间看你的书去。”
　　“你为什么不相信呢？”
　　“我难道应该要相信吗？”
　　气氛越来越黏滞，苏辛大眼瞪小眼了好久之后，才不得不考虑好朋友可能没有在开玩笑这个事实。
　　可是这个一点也不有趣。
　　裘轻轻叹了声气，无奈的走进。
　　“就算是这样子也不相信吗？”
　　蜻蜓点水一般的亲吻，饱含深情。
　　一定是因为她今天起床的姿势的问题，面前的这些可能都是假的。
　　“我觉得你最近可能是思春了，你非常需要好好的考虑一下自己说的过的话，实在有必要的话，你可以考虑找一个伴，我不会来打扰你的，我会提前和老大打一声招呼，要不你走，要不我走。”
　　苏辛当然不是想弄什么老死不相往来的，那是不可能存在的。
　　只是觉得现在的情况，好像不是很妙，裘轻轻应该冷静下来思考一些问题，她就不需要了，因为她一直很冷静。
　　裘轻轻笑了一声，果然不能相信别人的话。
　　什么狗屁坦白。
　　苏辛这里其实非常的简单，但是给人设定的身份也非常的固定。
　　好朋友就是好朋友，怎么也不可能成为爱人。
　　就像AB方程式，苏辛一开始就把她当成了条件，怎么也不可能变成结果。
　　苏辛和自己看的顺眼的陌生人约炮，但是怎么也不可能和她。
　　她现在只有三条路可以走，一，让苏辛离开，她们回不去；二，让苏辛自己憋着，憋不住了就自己跑回来；三，恢复原状。
　　她们彼此之间的性格其实并不是很适合在一起，但是裘轻轻就是死了心想要这样做。
　　十四，帮我，裘轻轻在心里呼唤。


第250章 炉鼎1
　　14:57。
　　【你应该知道，我并没有这个义务。】
　　拜托了，仅此一次。
　　【好吧，仅此一次。】
　　时光回溯。
　　苏辛从床上睁开眼，下床的时候突然身体一顿。
　　奇怪，她怎么感觉自己好像做过这个动作？
　　可能只是错觉吧，苏辛甩了甩头发，走进了卫生间。
　　14:47分。
　　裘轻轻躺在床上，看着回到原点的时间。
　　刚刚的一切就好像没有发生过一样，整个世界一起倒退了十分钟，只有裘轻轻和十四知道十分钟里，发生了什么。
　　【在下认为你这样做的不对。】
　　十四的声音在裘轻轻的脑海里响起。
　　谢谢你的帮忙，你该离开了。
　　【……再见。】
　　裘轻轻松了一口气。
　　她刚刚真的草率了，必须及时止损，再回到原点。
　　裘轻轻是一个谨小慎微的人，她不喜欢赌，只喜欢百分百的胜利，超出了自己的意料之外的东西，就必须掰回去。
　　她了解苏辛，也正是因为了解，所以才更加的小心。
　　因为苏辛虽然看起来非常的直接，一副对什么都不在意，好像都无所谓的样子，但其实性格特别的烈，而且非常的执拗，容易钻牛角尖，更容易想多。
　　在她的世界里每，个人就像一个萝卜一个坑一样，只有一个固定的位置，虽然那个位置很可能会有变化，但是不会变化的，就是那个位置永远不可能再去占别的位置。
　　简单的说，就是一个人不可以和她拥有超过某个限度的一个以上的亲密关系。
　　这种世界观真的是让人非常的无奈，好在裘轻轻是一个非常有耐心的人。
　　其实如果裘轻轻不喜欢苏辛，而去喜欢另外一个人，事情就不会有这么麻烦了，可能早就结局美满，幸福的在一起了。
　　但是不可能。
　　裘轻轻想，她这辈子可能都栽在这个没心没肺的女人身上了，苏辛可以回报她同样的好，但是却不是她想要的那种性质。
　　裘轻轻从房间里走了出来，看见苏辛对她眯眼，露出一个大大的笑容。
　　“轻轻，你醒啦。”
　　“嗯。”
　　怎么办呢，一看见她，整个人都不可控制了啊。
　　重复的一个月，苏辛是能够耐得住寂寞的人，也不觉得枯燥无味，继续训练那群小孩子。
　　她希望她带过的这几个小孩子，每个人都是特别的，就像她的师父教他们一样。
　　当踏入这里的第一天起，有些东西就不可能再从他们的生命中洗去，手里一旦沾了血腥，灵魂就再也不可能干净。
　　苏辛翘着二郎腿坐在房内阴凉的地方，手边还放着一杯冰饮，学生在远处进行重复的体力训练。
　　外面阳光明媚，碧海蓝天。
　　裘轻轻站在阳光底下，侧脸看起来很漂亮。
　　苏辛咬了咬吸管，思绪有些歪。
　　她这些年身边的朋友同伴陆陆续续都有了伴儿，替组织卖够了命之后，有人找了圈外的，喜欢那种阳光和纤尘不染，可以让他们放下心里的黑暗和压力，幸福美满。
　　苏辛并不向往光明，因为她的心里并不负累。
　　她不觉得自己有什么不好，也不觉得自己手上有着人命有什么值得有很多心里压力的，她从小就开始训练，仅仅把这个看成一份工作。
　　黑暗，她见得很多，她厌恶但是却不会去追逐光明。
　　她讨厌一无所知，完全干净纯善的，她更不会去触碰。
　　其他的小伙伴有的内部消化，找了同行，或者就是同组织的，因为朝夕相处，配合默契，日久生情，而且不需要掩藏自己，因为彼此都很熟悉。
　　还有一些人没找伴，继续沉迷于狩猎，只要枪和美酒，不需要爱情和陪伴。
　　苏辛不知道自己向往哪一种。
　　有目标吗？没有。
　　一条单行道，就这么走下去，接下来会出现什么，就随便吧。
　　不需要为生活奔波劳碌，也没有什么向往想要的，但是绝不是蹉跎时光。
　　苏辛很惜命的，正是知道活下来的不容易，所以才要更加的珍惜。
　　不念过去，不思未来，走一步算一步，谁知道明天是什么样的呢。
　　“轻轻，你今天这个菜怎么怪怪的，是不是咸了点？”
　　苏辛指着一盘麻婆豆腐，裘轻轻这次真的失手了，真的好闲。
　　“可能是没注意多放了点吧，这盘就不要吃了，你夹别的菜吧。”
　　裘轻轻尝了一口自己的豆腐，如此说。
　　“这可是真难得的失误。”
　　苏辛夹着别的菜，不知道轻轻做菜的时候想什么呢，居然也会有走神的时候。
　　裘轻轻向来是一个很能为别人考虑的人，或者说她向来是一个很能给苏辛着想的人。
　　其实在苏辛拒绝她的时候，她的内心是有过阴暗的思想的，但是硬生生的压了下去，再时光回溯之后，那些心情，也变为了别的。
　　阻碍她和苏辛之间的，不是性别，而是熟悉感。
　　正是因为她们熟悉，所以才有阻碍。
　　可是如果没有这种熟悉，她没有办法靠近。
　　裘轻轻总结了一下过往的世界的经历，苏辛没有把那些世界当成真实的，所以更加的无所谓，没有太多的留恋感和责任感。
　　除非有一个可以让她停留的人，或爱情，或友情。
　　苏辛承受感情很被动，虽然她不怯于去主动出击，表达自己的感情，但是没什么可以让她有感觉的，更何况她的心里还都是任务。
　　裘轻轻叹了声气，磨吧，反正她们之间，还有很长很长的时间。
　　一个月过去了。
　　【宿主，接收到修真位面的请求，是否接受？】
　　接受。
　　那是一个看起来外表很美艳的少女，一看就是被千娇百宠长大的，她应该是那种意气风发的，可是现在她的眉宇之间只有怨恨和绝望。
　　苏辛见到的委托人，大多数都是这样的。
　　能够让她们愿意奉献出灵魂的东西，一定是让她们绝望的深陷泥沼的，因为没有办法摆脱，所以才求助于外力。
　　“我叫卫双灵。”
　　“我要报仇，杀了那个毁了我的男人，我还要重新拥有修为，成为修真界的佼佼者，让我的父母后悔。”
　　少女眉目懒倦，却声声泣血。
　　“很多事情我羞于启齿，你用了我的身体之后，便可以得知。”
　　卫双灵从来不知道，这世界上竟然有这样的秘法，可以换魂。
　　“你应该不会被看出来的吧，修为越高的人越厉害，可以看出来是否有离魂之症，或者是否被夺舍。”
　　“不会。”
　　十四爷，不会被发现吧？
　　【绝对不会，灵魂会和身体无缝贴合，不会露出任何的端倪。】
　　“拜托了。”
　　卫双灵点头。
　　意识在不停的下沉，不停的下沉，好像沉浸在了海里。
　　苏辛睁开了眼睛，发现她这具身体现在做一个抬手的动作都很困难。
　　这是一片名叫灵武大陆的地方。
　　人被划为两种，普通人和修真者。
　　修者按照等级则是炼气期→筑基期→金丹期→元婴期→化神期→炼虚期→合体期→大乘期
　　大乘期便是整个修道者的最终大成，突破这个大乘期之后便可飞升得道，位列仙班。
　　卫双灵是修真世家卫家长老的女儿，如今二十三岁，练气七层，说不上是什么修炼天才，但是也是非常出类拔萃的了。
　　因其姣好的容貌和身材，被人称之为修真界双娇之一。
　　按照原本路线，她本来应该一路顺风顺水，可是在这一年却生了变故。
　　修真界有黑市商人，商人神踪莫测，卖各种千金难求的药材和卷轴，只要是你想要的，又能出得起他想要的，他会给你很多东西。
　　一个黑市商人看中了卫双灵，上门用一颗丹药与卫双灵的父亲交换，那颗丹药可以让人直接进阶一级，卫长老已经卡在金丹中期很久了。
　　虽然说修真者很难有子嗣，因为逆天而行，但是总还是可以生的，卫长老不止卫双灵一个女儿，还有一个儿子。
　　卫长老虽然很心疼自己的女儿，但是他并不是一个很注重感情的人，如果可以用自己的女儿一阶修为的话，卫长老当然愿意。
　　那样他就可以进入金丹后期，离元婴就不远了，多么让人心动的诱惑。
　　卫双灵就这么被卖了，在折磨和痛苦之中，被废去了所有修为，浑身筋脉尽毁。
　　更让她觉得绝望的事，不仅自己的修为被废除了，根基被毁了，以后再也没有办法修炼，连体质也被改变了。
　　她被练成了炉鼎。
　　这是让骄傲的卫双灵没有办法接受的一件事情。
　　卫双灵其实是特殊体质，但是因为修炼资质卓绝，并不平庸，更比炉鼎好上百倍，所以并没有人怀疑，但是黑市商人却发现了。
　　卫双灵的改造比较特别，每逢月初，月中，月末，都必须被采补，否则体内的阴寒之气会产生反噬，会让她原本就脆弱的经脉更加的痛苦。
　　卫双灵受不住，向商人摇尾乞怜，清醒之后，她无比痛恨自己，更加痛恨自己的父亲，不为自己求情的母亲，恨这个商人。
　　她原本活的多么肆意，可以修炼，可以追逐自己喜欢的人，但是现在却成了这样。
　　苏辛此时此刻心里只有一个想法：这么坑爹的吗！


第251章 炉鼎2
　　身体就好像灌了铅一样，没有办法挪动一丝一毫。
　　苏辛打量着周围，这是黑市商人给卫双灵准备的房间，卫双灵从来没有从这里踏出去过。
　　要不是完事儿之后休养，休养起码要七八天，还没休养好之后，又被采补，很惨。
　　十四爷，给我这里的地图。
　　【好的。】
　　十四传过来的地图十分清晰，让苏辛大致的了解了情况。
　　【宿主，这里面都是阵法，地图会变动，但是没事，还有在下的指路，但是麻烦的是，这个门外面有禁制，你一旦踏出去，那个人就会知晓。】
　　这真是一个坏消息。
　　修真世界比现代世界还要麻烦，比如说这个禁制，比如说御剑飞行。
　　苏辛勉强的从床上坐了起来，卫双灵自从来到这里，身上的所有的东西就被扒了个干净，包括储物袋，储物戒指，什么都没有了。
　　就好比掉落到了游戏的新手村，而且还没有任何的系统初始装备，更糟糕的是还自带一种debuff。
　　身体的情况非常的糟糕，遍体鳞伤。
　　苏辛赤脚踩在地面上，准备走去浴池里洗澡。
　　这就是她越来越讨厌男人的原因，还是女孩子比较可爱。
　　观念这种东西是被慢慢影响的，因为苏辛自身的性别，所以她所接受的任务的委托人的性别和她是相同的。
　　而这些女孩子都不信，大部分都是来源于男孩子，只有一小部分是因为其他的原因。
　　苏辛把自己清洗干净，又给自己上了药之后，盘腿坐在房间里，开始整理自己的内部情况。
　　经脉亏损的很严重，之前的修为已经全部都被废除，一句话就是，已经成为了一个废人。虽然灵根还在，但是已经没有办法修炼了。
　　经脉里没有办法运行灵气，更没有办法和天地之间的灵气沟通。
　　苏辛也不知道外面是个什么情况，原主卫双灵来了一个多月，也就意味着在外界失踪了一个多月。
　　苏辛原本觉得应该很容易引起怀疑，但是转念一想，这里可是修真世界，闭关修炼是常有的事情，一个月还是少的，动辄几年。
　　只要卫长老对外一说卫双灵是在闭关，绝对不会有别人再来打扰，再说了，按照原主的交友情况，估计也没什么人会来拜访。
　　因为卫双灵虽然性格娇纵，每次前呼后拥一大堆人，但是玩的好的只有几个，有修真世家的，也有其他门派的，顶多几个月走动一次聚一聚，大家都很忙的，都要忙着修炼的。
　　修真的岁月很枯燥和乏味，除了不停的修炼和修炼之外，也没有别的特别多的事情。
　　修道者，斩俗世情缘，一心为道。
　　这房间里有很多治伤的药，苏辛艰难的走过去，在十四的提示下吃了两颗丹药，瞬间身上所有的伤痕都消失了，身体的伤痛完全好了。
　　那些脏污的不堪的证明什么的痕迹已经完全消失了。
　　苏辛接受了那段记忆，但是下意识的忽略，她并不想仔细回味。
　　卫双灵虽然是修真者，但是和其他的世家子女一样，顺风顺水，接二连三的重大打击，如果没有被废除根基和修为，怕是可以立即走火入魔。
　　被信赖的亲人舍弃，辛辛苦苦练的功力尽失，再也没有办法修炼，从天之骄女变成了她从前鄙夷不屑的炉鼎。这几桩事情中的每一件单独拆开都足以让卫双灵崩溃，更别说一起发生了。
　　苏辛服用完了丹药之后的身体效果不错，就像一个可以正常行走的，只是身体有些虚弱的普通人，虽然还是一般偏下的水平，大陆的普通人类都可以把她打倒，但是和之前比起来已经好太多了。
　　苏辛去翻了衣柜，打算给自己换一个隐蔽性强一点的衣服，但是发现几乎没有，都是布料上乘的浴袍。
　　浴袍的下摆到达膝盖处，黑色的遮蔽性强一些，没有鞋子。
　　更让人发愁的是，怎么破出这个禁制。
　　只要走出去，那边的人就可以立刻收到消息，然后瞬间出现在她的面前。
　　她现在还是一个0级的没有装备的新手，怎么和装备众多的【？？？】打。
　　苏辛在卫双灵的记忆里寻找着那位黑市商人的样子，可是记忆里只有一个穿着黑袍的看不清脸的男人。
　　采补又不是生命的大和谐，卫双灵根本不知道什么东西。
　　这可真是麻烦，如果不解决这第一个难题，后面的事情全部都没有办法做。
　　十四爷，你有办法的对吧？
　　伟大的系统，是不可能被这种小小的东西所难倒的。
　　【等会在下可以切断禁制的联系，宿主你赶紧跑出去哦。】
　　可以可以，不过不用我不用付出什么……吗？
　　这不是系统的风格啊。
　　【不用，这一次算是免费赠送。】
　　感情好，十四爷你可以查到原主之前的东西都去哪儿了吗？
　　【都被烧毁了。】
　　苏辛摸了摸自己的小臂，看起来只能赤着脚这么狂奔了。
　　苏辛没有现在就决定跑出去，而是打算把脑海中的地图好好的记忆一下，选择一条最容易逃跑的路线。
　　这是一个山谷形状的地方，没有出去的路，各个地方有传送阵，地图上标注了传送阵所在的位置，但是并没有显示可以被传送到哪里去，是单向还是双向。
　　这些传送阵都有一个特点，离苏辛很远，如果是修真者当然很简单，御剑飞行或者带法器过去就好了，没有这些的掐一个的风诀给自己加速度，脚底生风的跑过去也行。
　　但是对现在的苏辛来说实在是太困难了，她只有一双腿，而且还没有鞋子。
　　苏辛有些担忧，这身体细皮嫩肉的，不知道疼痛神经怎么样。
　　在研究了一下之后，苏辛规划了最短路线，打算从那个地方过去，到达那个传送阵，把自己给传送出去。
　　跑到哪里去都比待在这里好，其实苏辛对自己的前景并不看好，实力悬殊太大。
　　如果要被抓回来那啥啥，苏辛绝对玩命，那个绝对不心疼自己的生命值，但是现在还没到想象的最糟的地步。
　　苏辛习惯性的会做最坏的打算，因为那样和其他情况比起来，其他情况会显得好一些。
　　苏辛又想起来一个问题，这个世界的传送阵，都需要灵石来启动。
　　灵石是修真界用来流通的货币，分为上中下三中。
　　苏辛把房间里转了一圈，发现了一个残酷的事实，她现在身上没有钱，这个房间里根本也没有灵石。
　　黑市商人又不是什么土豪，做不出来往家里放灵石的行为，应该说就算是土豪也不会这样做，这年头谁还没个储蓄袋子啊。
　　绝望。
　　这还没有踏出门呢，就一堆破事要等着解决。
　　【宿主，你不用担心，在下可以免费为你启动一次阵法。】
　　免费！这么好？
　　【嗯。】
　　十四爷，你今天怪怪的哦。
　　苏辛摸着下巴，怎么总感觉不太对劲呢。
　　【宿主的意思是，不需要在下帮忙？】
　　不不不，谢谢！
　　十四不知道为什么，自己身为一个AI居然有类似于愧疚这种情绪，总觉得自己做了对不起宿主的事情，应该补偿，因为擅自动了宿主的记忆。
　　十四想了想，这个锅应该让裘轻轻背。
　　出逃行动准备！
　　苏辛拿了一瓶治伤的药，这可是一个好东西，等会如果受了什么伤的话，磕一颗就可以继续活力满满的逃跑。
　　【宿主，走。】
　　禁制被隔断了一瞬间，苏辛乘机冲了出去。
　　这房间外面，是落英缤纷的桃花林，那些桃花开的异常的茂盛，十分的美丽。
　　太过美丽的事物，都是有危险的。
　　苏辛想这应该是一个幻阵，但是记忆里并没有破阵的办法。
　　卫双灵专注修炼，根本没有关心阵法。
　　【宿主，在下算出来了初始规律，你按照这个来。】
　　脑海里自动浮出了改怎么行走的路线，苏辛按照那个踩下脚步。
　　谢谢你十四爷！
　　出了阵法之后，苏辛撒丫子狂奔，朝着阵法的方向跑过去。
　　弯弯绕绕的走来走去，终于跑到了自己脑海中规划的目标的地点。
　　这里很隐蔽，参天的大树，把光都给遮住，传送阵就在最大的树底下，由于没有被激活，所以周围的颜色还是暗淡着。
　　在十四的帮助下，那个阵法泛出了淡淡的光芒。
　　苏辛踩了上去，觉得天旋地转。
　　而远在另一处的男人却突然停住了自己的动作。
　　“商，发生什么事情了？”
　　站在他对面的男人发现了他的异状。
　　那名被称为商的男人摇了摇头，面具之下的嘴唇勾了勾，眼里带着玩味儿。
　　“没事，一只调皮的小鸟跑了。”
　　“现在去把她捉回来？”
　　“没事，让她多飞一会儿。”
　　现在刚过月初，如果小鸟儿飞到了别人的手上，那么她所承受的代打，可不是那么轻易的。
　　他在小鸟的身体里留了一点东西，如果有别的东西进去，那么炙热的火毒，会把小鸟燃烧殆尽的。
　　“那我们继续商量吧。”
　　此时此刻的苏辛，正对自己所面临的处境而发愁。
　　踩上了传送阵之后，睁开眼就是一片冰雪之地。
　　这可真是不妙，因为她现在还打着赤脚，身上的装备只有一件单薄浴袍，一阵风吹过来，整个人都快冻死了。
　　白雪皑皑，远方的雪山巍峨高耸。
　　脚下踩的是雪地，苏辛的脚已经变得青紫。
　　这运气很迷。
　　不知道这个阵法是否是单向传送，或者是双向或者是不定向，总之苏辛没有打算再踩上去。
　　十四已经给了她这里的地图，前方的雪山的半山腰上面有一块宝地，苏辛决定向那里进发。
　　【宿主，你确定自己可以撑得住吗？】
　　失去了力量的原主，身体比一般的女孩子还要娇弱。
　　这冰天雪地的，什么东西都没有，要爬到那个山上去，还得走好长一段时间。
　　现在这段时间里，还得保证自己不会被冷死。
　　我其实觉得有点悬。
　　好消息应该是苏辛刚刚吃下了一颗辟谷丹，不会挨饿，还拿了一瓶紫檀丹，可以恢复自己的身体。
　　其实那个丹药对于修者来说没有那么快的见效的能力，但是对于现在是普通人的苏辛来说绰绰有余，可以瞬间恢复她身上的伤势。
　　更加幸运的是，现在没有在刮风，也没有正在下雪。
　　只是冰冷冷的，不至于雪上加霜。
　　如果真的是大风又下着雪，苏辛可能真的会放弃，她会在抵达目的地前冻死。
　　苏辛一步一个脚印往前走，身体的寒冷让她无法奔跑。
　　事实证明，有时候是视觉带来的差异真的是非常的扎心。
　　明明看着也不远的一座山，地图上也不远的一座山，但她硬生生是走了半个多小时……还有好长的一段距离。
　　这绝对是她有记忆以来最虚弱的时候。
　　银装素裹的大地，只有这一点黑色分外的显眼。
　　少女的长发披散在背后，身上的衣物遮不住她单薄的身躯，寒冷让她的面庞失去血色，嘴唇青紫。
　　她的存在与这里格格不入。
　　虚弱的，下一次就可以被撕碎的美丽的诱人的猎物。
　　苏辛下意识的脚步一顿，它闻到了血腥的味道，无论在什么时候，她不可能辨认错这股味道，因为这个味道曾经陪伴了她漫长的岁月。
　　果然，这个世界上没有最倒霉，只有更倒霉。
　　那是一只妖兽，苏辛目前的等级没有办法探测它是几级，是否有灵智。
　　血迹是从这只妖兽身上传来的，苏辛看到了它身上的伤口，自它身上滴下的血染红了雪地。
　　苏辛从它垂涎的表情可以看出来，这只雪狼一样的妖兽，想要捕杀她，她毫无胜算。
　　苏辛僵硬在原地没动，她是跑不过这只妖兽的，那种行为也会刺激到妖兽，会让它觉得兴奋，从而扑上来撕咬。
　　这只妖兽很大，苏辛估摸了一下它一口能咬它多少肉，真是……太糟糕了。
　　这白茫茫的一片，没有什么可以让苏辛躲避的树，危险近在眼前。
　　“这位兄弟，如果你能听懂我说的话，不如我们做个交易？”
　　很明显这位妖兽大兄弟没有听懂苏辛的话，张开了自己的嘴。
　　苏辛已经蓄好了力量，嗖了一下从妖兽的身体旁边饶了过去，朝着妖兽来的方向不停地跑。
　　能让那只妖兽受伤的一定是更厉害的存在，那只妖兽有一半的可能性不会追上来，虽然说前方可能更危险但是总比刚刚站在那里被吃掉强。
　　苏辛爆发了一会儿就没什么力气了，那只妖兽身上的伤阻碍了它的行动速度，但仍然很可观。
　　妖兽被激怒了，怎么可能看着自己盯上的猎物逃走呢？
　　苏辛刚刚就已经从瓶子里倒了一颗紫檀丹出来，给自己喂了一颗。
　　浑身又充满了力量，身体也变得暖和起来。
　　但是效果持续的时间实在太短，有了力气之后，苏辛不管不顾的向前跑，不跑就没命了。
　　人类的潜能果然是无限的，特别是当自己的生命受到威胁的时候，苏辛已经感觉不到什么寒冷，只想努力的往前跑，跑的快一些，再快一些。
　　苏辛已经从平原逼近了另一个地方，她已经偏离了自己的地图，但是那个在目前来说不重要。
　　苏辛觉得，这个方向里面应该有人。
　　因为那个妖兽身上的伤口，并不像是其他妖兽造成的，应该是人类的冷兵器，例如剑。
　　苏辛一头扎进了一个小木屋里。
　　小木屋里什么也没有，空荡荡的，只有一个用来打坐的蒲团。
　　门所对应的墙壁上刻了几行字。
　　“飞灵山上多妖兽，剑气持门趋兽走，山中木屋莫笑陋，可护一时不必忧。”
　　应该是一个前辈在这里建造的木屋，因为这里多出没危险的妖兽，所以这里可以给后来的遇险的人一个庇佑。
　　好人呐，苏辛十分的感谢这位不知名的前辈了。
　　那只妖兽果然没有靠近，它在三米之外打着转，像是忌惮着什么。
　　苏辛松了一口气，坐在了蒲团上面。
　　这里面没什么奇迹，一蒲团坐下去什么都没有发现。
　　不知道那只妖兽要在外面转多久，她还要按照自己的目的地而去呢。
　　外面起了风，这木屋的窗户是漏风的，吹的苏辛一哆嗦。
　　这位高明又善良的前辈一定想不到这里还有一个怕冷的普通人。
　　苏辛没有松散的坐在蒲团上，而是开始打坐。
　　这是身体习惯性的动作，苏辛闭上了眼睛，没有办法感应灵气，她就进行回忆。
　　一一回忆起原主卫双灵的种种，想起了记忆中的力量。
　　这世间的众位修者，莫不为大道而修行，除非知道无望，否则都在追求力量。
　　如果有力量就好了，就可以为所欲为……无论用什么样的方式……就可以……
　　苏辛猛的睁开了眼睛，从那个蒲团上离开。
　　那不是她的想法。
　　她的确渴望变强，但是为所欲为无论用什么方法什么的……一听就很反派啊。
　　那声音在她的脑海里回荡，在苏辛离开蒲团的一瞬间就消失了。
　　十四爷，刚刚是怎么回事？
　　【检测到有残存意识正在渗透宿主的大脑企图达到某种目的，在在下还没有开始屏蔽的时候，宿主就已经清醒了。】
　　好的，下次还有这样的事，你提醒我一声，不用帮我屏蔽。
　　【好。】
　　这个屋子应该没什么古怪，古怪的只是那个蒲团。
　　魔道？
　　苏辛皱眉，试探性的又做了上去。
　　这一次什么反应也没有。
　　这里不是幻境，也没有别的东西，除了刚刚莫名其妙的声音，而刚刚的声音也消失了。
　　苏辛在木屋里待了十来天，十四告诉她那只妖兽终于离开了。
　　终于离开了！
　　苏辛简直就是欢送，就像电视里小孩子送走过年的亲戚一样高兴。
　　这大兄弟太执着了，也可能是因为这座山里这大兄弟就只看到了她这一个猎物，守了十二天了！整整十二天！
　　苏辛休息好了之后决定继续出发，那个辟谷丹还是很好用的，起码她现在也不觉得自己很饿。
　　苏辛走出了一段路，当走到了平原上准备朝另一边而去的时候，苏辛偶然一瞥，看见了藏在那里的似乎很隐蔽的大兄弟。
　　苏辛看着大兄弟，大兄弟看着苏辛，苏辛还看着大兄弟，大兄弟也在看着苏辛，然后苏辛跑了。
　　卧槽还带埋伏的？
　　就算这不是一个已经开了灵智的妖兽，起码也有基本意识了，要不就是太聪明，居然会这样捕猎，但是不管怎么样，对她都没有利。
　　那妖兽看见苏辛跑了，也赶紧追逐。
　　如果苏辛看过《飞灵山志》的话，一定会知道这是一种怎么样的妖兽。
　　它们是雪原里的幽灵，速度快，动作轻，善于隐蔽。
　　苏辛发现，自己跑不过大兄弟。
　　大兄弟的速度比之前快了，可能是因为身上的伤好了。
　　苏辛弯曲的跑，可是妖兽的速度和灵活度都比她高，可以很快的转换速度。
　　卧槽天要亡我！
　　苏辛的手臂妖兽的爪子划了一下，布料被撕下来一块，血液顺着手臂流了下来。
　　苏辛的动作不变，继续狂奔。
　　伤口的疼痛刺激了苏辛，而血液的味道也刺激了妖兽。
　　苏辛依旧朝着自己的路线奔跑，听到后面的声音之后立刻扑到地上，妖兽在她的身体上飞过，她立刻爬起来继续跑。
　　就不让你扑到！
　　苏辛有丰富的躲避的经验，但是奈何硬件设施实在是不给力。
　　苏辛从瓶子里拿出了最后一颗丹药，准备给自己磕下去。
　　但是由于一边奔跑一边拿药难度有点大，苏辛好不容易才拿了出来，但是大兄弟又扑她。
　　那颗丹药飞了出去，苏辛的心在滴血。
　　要是老子手里有把刀，早就和你干起来了。
　　苏辛已经察觉到了这是一只低级妖兽，要是高级或者中级妖兽，她早就挂了。
　　大兄弟虽然聪明，但是武力值和其他的比起来实在是不够看，所以也只能在这么一片地方逮着苏辛这个失去力量的小可怜造作了。
　　苏辛已经看到了山脚，卯足了力气冲了过去。
　　但是这个时候，她的小腿被妖兽咬住了。
　　苏辛忍住了痛呼，另一只脚直接踹在了妖兽的眼睛上，妖兽吃痛，松开了嘴，带下了一块皮肉。
　　苏辛觉得腿疼痛异常，恨不得抱着哀嚎，但是硬生生咬牙忍住了，额头渗出了汗珠。
　　苏辛有预感，只要上去，一定可以安全。
　　苏辛横冲直撞，在腿的疼痛之下，身上所有的疼痛已经算不上什么了，被树枝弄出的擦伤根本不值得在意。
　　视线已经慢慢变得模糊，苏辛觉得头越来越昏沉。
　　一定不可以在这里倒下去，太冷了，会死掉的。
　　再往前……继续啊！
　　苏辛迈着腿，她身后的路上都洒着血迹，小腿的那块地方已经隐隐可以看见骨头，手臂上的伤痕也仍然血流不止。
　　视线豁然开朗，苏辛看到了一个温泉，在这里，起码不会冷死了。
　　苏辛迷迷糊糊这样想，一时间天旋地转，身体倒了下去。
　　在昏过去之前，苏辛看到了一片白色的衣角。
　　镜月如看着这位闯入的不速之客，她每月的月中之时都会特地来飞灵山上的温泉里修炼，稳固自己的灵力，刚刚太过于专心，心外无物，以至于没有听到动静。
　　镜月如看见那个人昏迷了过去，从水里站了起来，给自己穿上了衣袍。
　　昏迷在地上的是一个少女，镜月如仔细一看，发现还是自己的熟人。
　　如果情敌也算得上是熟人的话。
　　镜月如是绝对不可能忘了卫双灵这张脸的，虽然长得好看，但是性格实在是烦人的很，总是对她恶言相向，镜月如看她就像看一个小丑一样。
　　镜月如当然知道卫双灵为什么对她横眉冷对的，卫双灵喜欢修衍，两个人是未婚夫妻的关系，当然那只是当初的笑言，结为道侣这种事情还是要看缘分的，可是卫双灵偏偏把那个所谓的婚约当了真，总是缠着修衍不放。
　　修衍对她颇有好感，镜月如倒是感觉一般，道侣也不是必然要结的，如果要结，镜月如可能会考虑修衍，因为她喜欢强者。
　　镜月如此次来是为了筑基做准备，而修衍已经筑基了，卫双灵还在练气七层。
　　问题来了，卫双灵怎么会在这里，而且模样如此的狼狈。
　　苏辛看到了卫双灵奇怪的残破的衣物，手臂上的伤痕，以及脸上的一些擦伤，还有小腿上那个正在冒血的伤口。
　　这太狼狈了，一点也不是爱面子的卫双灵的样子。
　　人倒在自己的面前，总归是因果，就算自己不喜欢，但是还是得救人的。
　　镜月如觉得这点伤对于修者来说不是问题，但是卫双灵好歹是练气七层，这飞灵山妖兽们都在沉睡期，活动的可能只有幽狼，幽狼一族能力低下，修者一出手碾死一片都不是问题。
　　镜月如从储物戒里拿出了丹药，给地上的少女喂了进去。
　　少女身上的伤痕一下子就恢复好了，面色也红润不少。
　　镜月如皱眉，怎么会效果这么快。
　　她蹲了下来，手搭上了少女的脉相，灵识也探入了少女的身体。
　　经脉尽毁，修为全无。
　　眼前的少女，已然成为了一个废人。
　　怎么会这样？
　　就算再大的仇怨，也不至于这样报复吧？
　　把一个身无寸铁身无修为的姑娘扔到飞灵山，冰天雪地，就算是幽狼也可以轻易的咬死。
　　这是什么样的深仇大恨。
　　镜月如准备把灵识收回来，却无意识的探到了一个地方，表情变得复杂起来。
　　她叹了一声气，算了，就算她对卫双灵印象再怎么不好，也不能这个时候丢下她，把她先带回卫家再说吧。
　　此时，正是月中。
　　镜月如发现地上昏迷的少女睁开了眼睛，表情有些迷蒙，那双眼正直勾勾的盯着她。
　　“卫双灵，你醒了？是我救的你，但是我没打算索取什么回报，虽然不知道你为什么变成现在这个样子，总之……”
　　镜月如的话还没有说完，就被少女的动作惊呆了，差点咬住了舌头。
　　苏辛觉得自己意识非常的模糊，面前人的脸有些看不太清楚了，连她说的话就好像是从很远的地方传过来，不甚清晰。
　　是一个女孩子。
　　苏辛发现了这个，就放心了，伸出手搂住了比她略高的少女，头靠了过去。
　　好难受，而这种触碰，似乎可以缓解一些。
　　“喂……卫双灵……你干什么！”
　　镜月如吓得都忘了推开身上的少女。
　　“热。”
　　苏辛言简意赅的吐出了一个字，看见面前的人开合的唇，还觉得有点渴，凑了上去。
　　今天一定是见了鬼了。
　　这可能是一个幻境，都是假的。
　　澜沧派掌门坐下第三弟子对自己产生了深深的怀疑。
　　她还没有怀疑多久，就被感官夺走呼吸的频率。
　　凉凉的，软软的。
　　镜月如猛的清醒过来，把面前的人猛的推开。
　　被推开的少女不解的歪了歪头，瘪了瘪嘴，样子十分的委屈。
　　“为什么推开我？”
　　声音也是轻轻软软的，委屈的控诉，都像撒娇。
　　“你该不会不是卫双灵吧？是什么成了精的妖魔？”
　　卫双灵不想着扒了她这个‘情敌’的皮就好了，怎么可能还对她索吻，还这么乖？
　　“好难受。”
　　苏辛蹲在了地上，身体开始发抖。
　　身体的感觉变得寒冷，身体血脉里，是一点点被撕裂的疼痛。
　　“帮帮我……帮帮我……”
　　少女抬着头，祈求的看着她。
　　镜月如不知道怎么的就心软了，鬼使神差的走了过去，拉住了少女伸出来的手。
　　“帮我……”
　　苏辛的嘴里重复着这两个字，身体纤弱的像可堪折的花。
　　镜月如搂着少女，苦着脸不知道怎么办。
　　“你到底怎么了啊……我不知道怎么帮你啊……要不我现在带你回我们门派，让丹峰的长老给你看看，或者让我师父给你看看……”
　　“卫双灵，你清醒一点！”
　　镜月如的话还没有说完，就被少女的吻堵住。
　　少女在索吻，她的唇瓣那么软，眼睛有点红，嘴唇微张着，看着她，却没有动作。
　　镜月如做出了第二个让她后悔的动作，她伸了舌头。
　　少女的身体很凉，但是嘴唇很烫，舌头也软软的，等着人欺负，少女也很甜，比镜月如吃过的最好吃的糕点都要甜，都要软。
　　镜月如有些沉迷，想要把人就这么吞下去。
　　可是少女却呜咽的推开了她，在她的怀里扭动着，表情痛苦。
　　寒冰，一寸一寸的在血脉里冻结，灼热的火焰，又一点点的烧毁。
　　苏辛痛的想在地上打滚，但是惯性不允许她做出这样的事情。
　　“卫双灵？我要怎么帮你？”
　　镜月如开始还以为卫双灵中了什么乱七八糟的东西，但是这个情况也不是啊，谁会因为这种东西这么的痛苦。
　　所以还是把人带走让师父看看比较保险吧？
　　镜月如这么想着，看着少女色若春花秋月的脸庞，还有湿润深红的嘴唇，又有些舍不得。
　　卫双灵难得这么乖哎，但是卫双灵又太难受了。
　　当镜月如打算捏碎自己的传送符的时候，冰凉的手突然伸进了她的衣服里，吓得她的手一抖，那个符掉在了地上。
　　“卫双灵，你冷静一点，我这就带你走。”
　　镜月如慌乱的低下头捡符，又担心的往那边看，可就是这么看了一眼，却没法动弹了。
　　镜月如有些明白为什么卫双灵这么讨厌的性格，也可以被人称为双娇之一了。
　　那件奇怪破了的衣服早就脱落在地上，少女白皙的皮肤堪比这飞灵山的皑皑白雪。
　　当少女贴近她背后的时候，镜月如糟糕的发现，自己好像没法带人走了。
　　“抱我。”
　　少女吐字清晰，那双眼里，倒映着她的脸庞。
　　镜月如把人抱进温泉里，那里泡的比较舒服，而且是灵泉，走着微弱的修复的作用。
　　镜月如已经没有办法去念清心咒，满脑子都是少女含着她的手指的模样。
　　那双黑色的眼瞳像是可以把人的魂魄都吸引进去，镜月如想，卫双灵还好是正道的人，这个样子，这双眼睛，多么适合修魔，她曾经随师出战，曾经看见过这样的一个魔修，那也是姿容无双，勾魂夺魄，但是那双眼里却太浑浊，走着太多不堪的东西。
　　面前的人却不一样，干净的只倒映着她的身影，弯起的眼眸像是盛满了湖水，晶亮亮的。
　　又乖又软，会含着哭腔让她慢一点。
　　镜月如完全的沉迷了下去，可是在碰到某一点的时候，神智完全清醒，瞪大了眼睛。
　　怎么会有炙炎之火，谁这么歹毒？
　　火毒已经在开始反噬，苏辛咬紧了嘴唇，闭紧了眼睛。
　　就冲着这种痛，她也应该把那个黑市商人的狗头给打爆。
　　镜月如是单系变异水灵根，她把自己的灵气一点点的从指尖推出，手指处着那里那么烫，面前的少女那么的痛苦。
　　“卫双灵，你坚持一点，撑住，忍住，我帮你控制。”
　　镜月如不知道苏辛还能不能听见她说话，将自己的灵气一点点的输入。
　　不能太快了，也不能太慢了。
　　太快的话苏辛破损的经脉会承受不住，会更加的疼痛。
　　太慢了又没有办法控制住火毒的蔓延，她复印会被折磨的厉害。
　　镜月如心想好在自己的功法不同寻常，可以克制住。
　　火毒在灵气的逼迫之下，慢慢慢慢的缩在了原来的地方。
　　苏辛的眉头一点点松开，下唇的伤口尤其明显。
　　镜月如舔了舔那个伤口，继续完成自己没有完成的动作。
　　苏辛这个时候已经清醒了，也想起了面前的人的身份。
　　澜沧派掌门的三弟子，资质非常好非常不错的姑娘，姓镜月，名如。
　　嗯……原主的情敌。
　　一个并不复杂的三角恋的故事，原主喜欢修真世界另一家的修衍，修衍喜欢镜月如，表示要一起努力，争取一起，镜月如的态度不明，没说答应也没说不答应。
　　原主心上人的心上人，原主自然不会喜欢镜月如，还总是给人家下面子，却屡屡被打脸，总之很惨。
　　苏辛倒是无所谓，反正她又不喜欢修衍。
　　她只认镜月如是刚刚救了她的人。
　　黑市商人果然有后手，身体里的那团小火点简直是让她痛苦异常，不过镜月如居然可以压制。
　　苏辛放松下来，头靠在了镜月如的肩膀上。
　　“谢谢。”
　　镜月如听到这声感谢，手里的动作乱了一下，随机她感觉到了手掌的一阵湿烫。
　　镜月如耳朵一下就红了。
　　“不用谢……我……你……你怎么变这样了？我送你回家吧。”
　　“不用，我爹把我给卖了。”
　　镜月如还想说什么，却感觉到一股力量从苏辛的身上传到了她这里。
　　镜月如有感应，她要突破了。
　　“卫双灵……你……”
　　“嗯，我成了炉鼎。”
　　少女一副无所谓的样子，镜月如却觉得自己心里很疼。


第252章 炉鼎3
　　炉鼎是一个什么样的概念，她们都懂。
　　这是因为明白，所以才觉得更加的残酷。
　　镜月如不知道苏辛招惹了怎么样的仇家。不仅废除了她所有的功力，将她一个手寸铁的人扔到这个地方，还将她练成了这样的玩意儿。
　　“你先不要想我的事情，集中精力去应对接下来的事情，你要筑基了吧。你有做什么准备吗？”
　　“差不多了，我这几天一直在准备，只是来的比我预料之中的要快一些，你站的离我远一点，我怕到时候误伤了你。”
　　“好。”
　　苏辛拖着身体缓慢的从池水中爬了起来，她那个速度在镜月如看来就像蜗牛爬一样。
　　镜月如直接把苏辛从水里抱了起来，给她披上了衣服。
　　“你等我，等我筑基完毕了，再来找你。”
　　“嗯。”
　　苏辛被放在了一个防护罩里面，这周围并没有什么宫殿，或者说是可以用来居住的地方，苏辛看不太清远方的情况，也懒得看了。
　　她睡在防护罩里面，闭上了眼睛。
　　好累。
　　她现在的体力太差了。
　　十四爷，你知道有什么方法可以让我重新修炼吗，将我的根骨重塑。
　　【据在下所知，这个世界是有这种可以让人根骨重塑的药浴，但是以宿主你的财力和物力，并不足以收集到那些东西。】
　　一句话，没钱呗，有些东西还是有钱都买不到的。
　　扎心。
　　能有那样的人力和物力的也是位高权重的人，或者是非常有钱的人才行，苏辛现在离上述的两个身份都非常的遥远，而且苏辛不觉得自己有什么经商的天分，现在的商业市场已经充分的扩展了，每个人都有自己的地方，苏辛并不太懂什么炼药或者是法器，太糟糕了。
　　还有什么其他的办法吗？
　　【有，在一个秘境里有这么一个地方，只要在里面浸泡七七四十九天就可以重获根骨。但是过程非常的痛苦，而且以宿主你目前的状况，也没有办法获得进去的资格。】
　　哦豁。
　　【据在下所知，三个月之后，这个地方会被开放，镜月如应该会获得进去的资格，不管是她的身份还是她的修为。】
　　十四想，她只能帮她到这里了。
　　这听起来是一个很不错的主意，你的意思是让我抱大腿吗？
　　【或许是？】
　　谢谢！我非常喜欢这个主意！
　　第二个主意相比较第一个主意来说美妙多了，而且非常的方便快捷。
　　其实就算没有这个方法，苏辛自己还是会跟着镜月如的，毕竟她身上的东西比较特殊，一个月三次实在是受不住，而且看起来好像没有什么破解的办法。
　　十四爷，我身体那种乱七八糟的东西有解决的办法吗？
　　【这个东西需要那个人亲自解开，或许有别的办法，但是在下目前还没有查到。】
　　真是愁人。
　　苏辛其实在这里遇上镜月如实在是太美妙的事情了，管她是不是她名义上的情敌呢。
　　及时雨！
　　筑基在即，镜月如把自己的思绪全部都收了回来，没有在分神去想其他的事情。
　　三日之后，镜月如筑基成功。
　　洗去一身污垢，镜月如匆匆的把头发和衣服弄干，跑去了苏辛那里。
　　苏辛在盘着腿发呆，看起来是在放空自己，其实是在和十四一起看电影。
　　太无聊了不找点有趣的事情怎么可以。
　　这一幕落在镜月如的眼里就是另外一番滋味了。
　　少女茫然的望着自己的眼前，柔弱无依。
　　“卫双灵。”
　　镜月如想了想，还是这么开口叫了名字，虽然她们前两天做了很亲密的事情，但是……总之就是很别扭。
　　筑基没有镜月如想的那么难，甚至是非常顺顺利利的，这几天她都在感悟雷劫，修为更加的稳固。
　　十四看见人来了，就把电影给关了，它现在一看到镜月如就想到了前几天的场面。
　　由于可以遇见的亲密戏码，为了保护自己宿主的肉体不受到窥伺，所以十四立刻打了满屏的马赛克。
　　这个时候卫双灵提出了意见。
　　“为何此物突然模糊不堪？”
　　“因为磁场的影响。”
　　十四一本正经的瞎掰。
　　“何为磁场？看来是这个法器不行，居然可以被外物所干扰，还干扰的如此强烈，你们应该换一个法器了。”
　　“磁场是电流、运动电荷、磁体或变化电场周围空间存在的一种特殊形态的物质，受到磁性影响的区域显示出穿越该区域的电荷或置于该区域中的磁极会受到机械力的作用，可以说磁场是由运动电荷或变化电场产生的。”
　　十四的声音高深莫测。
　　听得懂吗？听不懂就对了。
　　“听……听不懂，这是什么上乘的功法么？”
　　卫双灵一脸惊讶。
　　“这是一种强大的力量，科学，总之我会尽快解决这个问题的。”
　　时间的长短取决了那两个人。
　　苏辛看见防护罩消失了，拍了拍身上的灰尘从地上站了起来。
　　“你还好吧？”
　　“还不错，恭喜你。”
　　镜月如不知道自己是否应该说谢谢，因为那天的力量的确是从苏辛的身上传到了她的身上，这就是采补。
　　但是镜月如弄不明白为什么阴阳结合的采补在她这里也可以奏效。
　　两个人陷入了一种无言的沉默中，最后还是镜月如开口打破寂静。
　　“你说你爹把你给卖了？他为什么要这么做？他不是你们卫家刚刚晋升的元婴期大能吗？”
　　“他就晋升了？那我就更不能见他了。”
　　“此话怎讲？”
　　“一个多月前，黑市商人找上我爹，用进阶的丹药来换我，我爹同意了，我就被卖了，那个人把我的修为废了，经脉也毁了，改了我的体质，还往我身体里放了东西，我就被关在那里一个多月前，前几天才逃出来，传送阵传到了这里，我就跑到这儿，正好和你遇见。”
　　苏辛三言两语把自己经历说完，看到了镜月如脸上的同情。
　　“原来是这样……”
　　“收起你脸上的表情，难看死了。”
　　苏辛别开头，她很讨厌别人看她的眼神里有些同情，那会让她觉得自己好像很惨很惨。
　　苏辛认为同情是建立在优越性上面的，当然这种优越性不是绝对的贬义词，此处指中性词，只有当一个人当下没有发生过什么事情，所以才会对另一个人当下的事情报以同情心，这的确是一种很有道德的表现，但是苏辛是一个自尊心很强的人，并不喜欢被同情。
　　只有弱者才需要被同情，她此刻又没有在卖惨，所以并不需要什么同情。
　　“你这个样子，倒有点像卫双灵了。”
　　“我本来就是。”
　　苏辛学着原主的样子翻了个白眼，发出了一声不屑的冷哼。
　　镜月如却没有向以往一样觉得很讨厌，反而觉得有点像可爱的动物。
　　“你确定已经逃出来了吗？”
　　“不确定，谁知道那个男人现在在哪里呢，我有一种预感，他肯定可以找到我，但是他现在还没有来，只有两个可能，第一，他不在意我，跑了就跑了无所谓，第二，他在等我回去求他。”
　　记忆里，那个男人让原主叫他主人。
　　“那现在怎么办？你不能回家，如果去我的门派的话，大家也都会知道的。”
　　苏辛也还在犹豫回不回去这件事儿呢，毕竟她实在是不太相信人性，再说了原主那个爹已经卖了原主一回，如果男人找上了门，卖第二回 根本不是事儿。
　　修真界很注重契约这件事儿，交易了交换了，该谁谁就谁谁的，但是在契约之上，还有力量。
　　只要你厉害，只要你能抢过来占了，那么别人也没有办法说什么。
　　总不能说那个东西之前在我这里所以就是我的，你把它拿走那还是我的，这种事情根本不可能存在，说出去简直是要笑死人。
　　那就打架啊，东西谁厉害归谁的，能叫人也是本事。
　　修真界没有法律，也没有执行管教的人，都是大家约定成俗的规矩，和不敢轻举妄动的原因。
　　“我现在肯定是不能回去，我不确定我爹会不会把我送回去，我现在只要找到恢复经脉可以重新修炼的办法，其他的什么都不想，至于我去哪里，你可以随便把我丢在哪里。”
　　“这怎么能行！你现在这个样子，虚弱的连人族都打不过，又生了这样好看的一张脸，把你随便放在一个地方不就是把你放在了龙潭虎穴里么？”
　　“你还是跟着我回我的门派吧，反正我那儿也没什么人，你可以带着面纱，修复经脉的事情我会给你打听的，你好好的在我那里待着就可以了。”
　　“方便么？”
　　等的就是这个，但是还是要做出一副矜持的样子。
　　“方便，而且你前几天那个样子就像是中了邪了一样，还有体内的火毒，不出意外的话，肯定还会发作？”
　　“一月三次，月初，月中，月末，必须交合，但是如果和除了那男人之外的人，火毒就会爆发。”
　　苏辛陈述。
　　“真歹毒。”
　　“不如我们来做笔买卖，我跟在你的身边，你帮我控制火毒，我给你当炉鼎促进你修炼，再一起寻找可以让我继续修炼的方法。”
　　“你把自己拿出来卖？”
　　镜月如语气不知怎么的很冲。
　　“我只卖给你啊。”
　　苏辛一脸疑惑，生什么气啊。
　　作者有话要说：　　翻译：轻姐：【生气】你出来卖？
　　辛姐：【懵比】只让你买


第253章 炉鼎4
　　镜月如觉得自己心里的火一下就消失了，她只是很不喜欢苏辛一副无所谓的样子，把自己的身体当做用来交易的某种工具，那让她愤怒又心疼。
　　“你不要这样轻贱自己，我不需要采补你，但是我会帮你忙的。”
　　镜月如表情严肃的说。
　　苏辛明白她的意思，噗嗤一下笑了出来。
　　“轻贱？哈哈哈哈哈，镜月如，你知不知道你现在这个样子特别像什么？”
　　“像什么？”
　　“特别像在劝妓子从良的和尚，当然，我不是在这么自比，就是这么形容一下。我心里有分寸的，只不过因为你是女人而已。”
　　“这也不算是在轻贱自己吧，因为这是我现在唯一的筹码了，如果我不拿出一点什么来和你谈的话，你凭什么要帮我？我们非亲非故，之前关系还不太好。”
　　镜月如仔细想了想，好像是这么一个理儿，但是心里还是有一个小小的声音在辩驳。
　　怎么就非亲非故了，好歹她们之间也……有过比较特殊的关系吧。
　　“不过镜月如，我要对你改观了，你真是一个好人。”
　　苏辛抱着自己的胳膊，笑眼弯弯，黑发被风吹动，越显身姿曼妙。
　　“我一直认为我是一个好人，只是你一直对我有偏见而已。”
　　“难道你对我没有？”
　　苏辛挑眉，上扬的嘴角带着几分笑意。
　　“开始的时候的确没有不好的印象，因为我也不认识你，但是后来受到一些影响，再加上你和我的第一次见面并不是很愉快，所以……”
　　镜月如非常老实的的，是一个不擅长于撒谎的人，对人非常的真诚，这是她从小师傅教给她的为人处世的方法。
　　她第一次听到卫双灵这个名字，是从修衍的口中，修衍是带着一种厌恶的态度的，仿佛提起她都觉得很烦躁，但是又忍不住去抱怨。
　　镜月如就很好奇，因为在她看来，修衍应该是一个比较有好脾气比较有修养的人，能把一个脾气好有修养的人逼到这种境界，到底是什么样的女孩子，才会做出这样的事情来。
　　后来便是她们的第一次见面，但是第一次见面的过程并不太愉快，虽然说不上是针锋相对，但是镜月如的确是感觉到了来自于卫双灵的单方面敌视和不满。
　　镜月如就觉得非常的可笑，一个男孩子不喜欢一个女孩子，为什么那个女孩子要从别的女孩子身上找原因。
　　让苏辛觉得比较庆幸的是，虽然原主的情商比较低，敌视着镜月如，但是好歹没有做出什么实质性的蠢事来，因为害怕上面的长辈知道。对于修真者来说，追求大道，提升自己的修为才是第一要义，男男女女之间的事都不是特别有必要的，打情骂俏吃醋是可以允许存在的事情，但是在修为还不够的时候，就干起争风吃醋这种事情来，实在是心性不行。
　　“过去的事情就让它过去吧，希望你不要介意我之前的态度。过去的那个卫双灵已经死掉了，现在站在你面前的是一个新的。”
　　苏辛平淡的叙述着一个事实，她知道面前的人，一定会把她话里的意思，理解为另外一层含义。
　　镜月如有些不知道怎么安慰她，她明明肚子里有很多可以开导苏辛的话，但是她就是莫名的觉得面前的人，并不需要她的同情，也并不需要她的开导，可以自己走出来，也可以找到自己的方向。
　　“接下来可能要麻烦你照顾我一段时间了，我一定可以找到重新修炼的办法，如若以后可以找到出路，一定会报答你的。”
　　苏辛非常笃定地说，眉目间带着飞扬的自信。
　　镜月如就是相信了，她觉得这个人一定可以做到这个事情。
　　有些人的自信非常的令人厌恶，让觉得是自大，甚至是自负的，明明不可能会达到那件事情，但仍然是空头许诺着，因为那件事情实在是太遥远，太不可达到。
　　但是有些人的自信就让你莫名的觉得有一种坚定的力量，那种自信是从灵魂里迸发出来的，就像主任的太阳在散发着自己的光，那么的吸引人。
　　“好。”
　　镜月如应了，但是却不是为了以后的什么样的报答。
　　她是那么骄傲的一个人，一定不允许自己以不平等的身份在和别人做着交换，或者说被同情和施舍。
　　但是她又不是太过刚直，以至于会容易被折断的，有的时候可以变得非常的柔软，为了达到自己的目的，可以做出很多事情。
　　在澜沧派，只有掌门或者长老以及一些非常厉害的大能才能够有自己的主峰，那些亲传弟子们就居住在主峰里其中一个山头上。
　　镜月如这一辈的弟子都是‘凝’字辈，镜月如的名号是凝宣。
　　镜月如所住的这个山头是有名字的，名叫幻灵山，是镜月如的师父赐的名字。
　　幻灵山来了一位客人，是一个蒙着面纱的少女。
　　除了掌门和在幻灵山扫洒的弟子，没有人知道这件事情。
　　苏辛没有什么事情可以做，只能看书来打发时间，感应灵气以及修炼的事情要等之后才能做，还是多了解一下这个大陆的事情。
　　作为一个好徒弟，镜月如是会把所有的事情告诉自己的师父的。
　　她是被自己师父带回来的，从小当做父亲看待，非常的敬重，对于镜月如来说，自己的师父，澜沧派掌门，对她而言并不仅仅是师父那么简单，她对父亲的渴望以及对言传身教的老师，点拨迷雾的人生导师的渴望，都在师父的身上。
　　澜沧派掌门在镜月如来到自己面前的时候就知道自己的小徒弟要和他说什么，小徒弟一脸忐忑，似乎在担忧着什么。
　　“筑基了？不错。”
　　“谢谢师父夸奖。”
　　“不要浮躁，再接再厉。”
　　澜沧派掌门玄易外表是一个三十多岁的青年儒生的模样，一举一动都带着淡然，眉目间含着怜悯，一看就是和善之辈。
　　“是，弟子谨记师父教诲。”
　　镜月如还想说什么，犹豫了一下还是开口了。
　　“师父，我带了一个人回来，在幻灵山里。”
　　“普通女子，如儿，怎会带到山上来，如若是救下的，放在人类城镇就好了。”
　　“不是的师父，她不是普通的女子，她是卫双灵。”
　　“卫双灵？卫家的那个？”
　　玄易没有道侣，自然没有孩子，所以很疼自己手底下的几个徒弟，尤其是收的最后一个女徒弟，自然对徒弟的生活非常的关心，也自然知道那个总是和自家徒弟过不去把自家徒弟当成情敌的姑娘。
　　不是修真世家出来出来的姑娘吗？虽然脾气不怎么讨喜，但是资质还算是不错的，好好培养也可以成才，怎么会突然没有了灵力？
　　玄易感觉到了不同寻常的味道。
　　“恩，她的经脉被废了，所以我带她回来看看有什么办法。”
　　“为什么不让她回卫家？”
　　“卫长老把她卖给了黑市商人，她好不容易跑出来了，不能再回去。”
　　镜月如有点生气的说。
　　“所以她现在是从黑市商人那里逃出来的人？如儿，你有些莽撞了。”
　　玄易皱眉。
　　“因果这种事情还是不要轻易沾染，卫家人卖女儿虽然是有违背于道德，但是他和黑市商人交易之后，卫双灵就属于黑市商人的物品了，卫双灵如果就此出逃，商人一定不会善罢甘休，一定会找来的，而卫双灵属于他，这是不争的事实，如果他来要人了，你给还是不给？”
　　“不能不给吗？卫双灵被他废去了修为，还被弄成了乱七八糟的体质，如果卫双灵再回到他那里，一定会非常痛苦的。”
　　“可是卫双灵和你没有什么契约关系，你必须要给他，因为黑市商人有一套自己的交易的证明的方式，除非他自愿让出或者二次交易或者你的力量可以强过于他进行抢夺，否则卫双灵是一定会被要回去的。”
　　“但是卫双灵是一个人啊，又不是什么东西！”
　　镜月如忍不住拔高了自己的声音，因为自己师父的话而恼怒，可是不一会儿她又平静了下来，意识到了自己的失态，师父的话虽然是她不愿意听的或者说是不愿意承认的，可是都是事实。
　　“师父对不起，徒儿失态了。”
　　“你能这么快的冷静下来很不错，为师没有忽略卫双灵是一个大活人的事实，但是她的确是一个被交易的‘物品’的存在，在商人自己的交易法则里，就算卫双灵自己的意愿是持否定态度的，也没有任何的作用。”
　　玄易声音温和的陈述着这个事实，他的身份不仅仅是镜月如的师父，更是一个门派的掌门，所以需要思虑更多的东西。
　　如果黑市商人真的找上门来了，他们是没有任何立场和理由可以把人给留下来的，就算他想要为自己的徒弟帮忙，也没有一个合适的理由，他的身份也不允许他这么做。
　　“这是罔顾人的意愿！”
　　“是，可是这个世道，就是很乱的。”
　　玄易发现自己好像一直给徒弟灌输的思想是诚信友善，在别人遇到困难的时候，能帮就帮，心怀正道，以至于徒弟变成了一个非常正直的人，但是这个修真界乃至与整个世间，都是有混乱存在的。
　　“师父，你的意思是，徒儿没有办法保护的了她么？”
　　“是，目前为止。”


第254章 炉鼎5
　　“可是师傅，难道我们要见死不救吗？”
　　镜月如心里十分的矛盾，她知道自己现在还没有力量可以护着苏辛，也不能那么自私要求自己的师父出手，但是她也不可能眼睁睁的看着苏辛继续回去，继续过着那样的生活。
　　“如儿，来。”
　　玄易对着镜月如招了招手，镜月如走近。
　　“告诉为师，你为什么修道？”
　　“因为我有这个资质，也为了变强。”
　　镜月如不知道自己的身世，她有记忆来看到的人就只是她师父。
　　师父说，要等到一个合适的时机，才会告诉她她的身世。
　　“除此之外呢？”
　　“从心所欲不逾矩，守护自己想要守护的人和东西。”
　　镜月如一下就明白了玄易想要对她说的意思，不是不见死不救，而是不能。
　　“可是师父，我答应了她了，我想要保护她。”
　　镜月如低着头，表现得很沮丧。
　　“尽你最大的努力吧，千万不要心态失衡。”
　　玄易比较担心的是这件事情给自己小徒弟带来的打击，心魔这种东西一旦生成，就很难解除了。
　　“嗯。”
　　镜月如应了一声，失落的离开了。
　　苏辛发现了镜月如的不对劲，因为她表现得实在是太明显了。
　　每天也不修炼，时不时的盯着她发呆，还动不动的叹气。
　　这样让苏辛觉得自己仿佛是一个病危的人，就快要去了一样。
　　“你这几天在我面前晃什么呢，难道你不要修炼的吗？”
　　“修炼。”
　　镜月如点头，然后继续用一副发愁的表情看着苏辛。
　　“你到底怎么了？”
　　“如果我保护不了你，你会不会怪我？”
　　镜月如微微低头看着苏辛，耷拉着脸。
　　“就算你不怪我，我也会怪自己啊。”
　　镜月如还没有等苏辛说话，叹了一声气，坐在了苏辛的身边。
　　“你这几天就是在烦这件事情？”
　　苏辛搁下了自己手上的玉简，觉得有些好笑，更加坚定了自己的想法，这就是一个只知道修炼的小白痴吧，心思很单纯。
　　“这难道不是一件很大的事情吗？师父说了，黑市商人有自己的一套交易的规则，你现在相当于一个物品，打上了那个商人的烙印，他只要想拿回来，就可以上门来要的。”
　　镜月如看起来很难过，秀气的眉眼都透着沮丧的意味。
　　“嗯，没错。”
　　好像是这样来着，很不爽。
　　“如果他来要的话，我们怎么办，我现在肯定打不过他。”
　　镜月如都要愁死了，她每天都在想这件事，打坐在想，看见苏辛的时候就更在想了。
　　“你为这个烦什么呢，这是我的事情，我会解决的。”
　　苏辛脸上蒙着面纱，她把面纱解了下来，对着镜月如笑了笑。
　　镜月如一眨不眨的看着，又叹了声气。
　　她不想看见现在生气勃勃的人又变成她们那次见面时候的样子，那时候倒在地上的少女奄奄一息，那么狼狈，那么让人心疼。
　　“你怎么解决，你好不容易逃出来的。”
　　“有办法的。”
　　苏辛戳了戳镜月如的脸，车到山前必有路，大不了就自杀，和这个世界拜拜。
　　“你想保护我？”
　　苏辛凑近了看镜月如的眼睛，镜月如下意识的屏住了呼吸，靠的太近了。
　　她离她这么近，轻轻的呼吸落在她的脸上，让她一下子就回忆起了那一天，在温泉里面，她睫毛上挂着的泪珠就像稀碎的星芒，那么好看，黑色的眼眸带着依赖，又软又乖，会带着哭腔糯糯的说话，让她整个人都变得不可控制起来。
　　“嗯。”
　　声音就像是从喉咙里艰涩的卡出来的，镜月如觉得自己的耳朵有点烫。
　　“那你就努力变强吧，不要把事情想的那么糟糕，你的资质在我之上，以后一定可以变得很厉害。”
　　苏辛卷着镜月如散下来的一缕发丝，懒懒的压在她的身上，上挑的眉眼像是带着钩子，但是自己却不自知。
　　镜月如点头，有些楞楞的。
　　“我以前虽然看你不顺眼，但是也觉得你是钟灵毓秀的人物，心思通透，气质缥缈若仙，今日才发现你原来呆呆的，若是让外人知道你这幅模样，你的形象恐怕是要破灭了。”
　　“不会。”
　　镜月如也拢了苏辛的发丝来把玩，她不稳重的小女儿情态的模样只有师父和师兄们知道，如今又多添了一个人。
　　在外人看来，她是稳重的掌门之徒，寡言少语，气质如冰。
　　镜月如并不认为自己有必要在别人的面前表现出自己的真性情，她最温柔的一面，永远只展现给自己信赖的人。
　　镜月如如此想着，表情突然空茫了一下。
　　也就是说，她现在把苏辛当成信任的吗？
　　她们明明……
　　“我去修炼了。”
　　镜月如把自己身上的苏辛扶了起来，理了理自己的头发，背对着苏辛说。
　　“去吧，加油。”
　　苏辛又蒙上了面纱，这面纱是可以隔绝神识的，不让别人看到她的模样。
　　苏辛知道镜月如的身世，镜月如自己却不知道。
　　几天之前，苏辛就已经让十四查了，十四反馈回来的消息，镜月如的身世，着实让人有些心惊。
　　镜月如出自已经消亡的隐族，是这个族系最后的血脉。
　　镜月如体质特殊，所以明明是阴阳结合才能采补，镜月如却依旧可以采补她。
　　镜月如身上背负的，远过于她目前可以能够承受的。
　　镜月如还得变得更加才行，虽然她这个年纪做到这个地步已经很厉害了，但是还不够，她的敌人，太强大了。
　　苏辛继续讲刻录在玉简里的知识在自己的脑海里消化，闭上了眼睛。
　　那个黑市商人就像一个□□，苏辛猜测他应该快要来了，只是不知道为什么到现在都没有出现，苏辛其实是很想猜测黑市商人是不在乎她这个炉鼎，所以无所谓，根本就不会来找，但是她下意识的觉得又不可能是这个原因。
　　镜月如在洞府里打坐，开始摒弃脑海里的纷杂的想法，开始修炼。
　　想再多也没有用，毕竟想想也不能解决那些问题，目前提升实力才是最重要的。
　　月末。
　　白色的纱幔在风的舞动下被吹的飘飘，房里放了照明的东西，散发着柔和的光。
　　镜月如不知道从哪里打听来，苏辛喜欢纱幔，自己的房间的的床上都会挂满纱幔，非常的少女心。
　　苏辛看到镜月如在弄纱幔的时候，内心是拒绝的，她又不是很喜欢这种东西，但是在她同镜月如说的时候，镜月如好像误解了她的意思。
　　表情一下变得非常的严肃，还拍了拍她的肩膀。
　　苏辛懒得吐槽她又脑补了什么，就接受了这个纱幔。
　　人影交叠，镜月如小心的搂着，头发披散了下来。
　　她衣裳整齐，苏辛的却是散落的差不多了。
　　苏辛白皙的脸上开始泛起不正常的红晕，眼神也有些涣散。
　　“乖，很快就会好的。”
　　镜月如正面把苏辛搂住，两个人中间就比较大的空隙，镜月如往苏辛的腰后面垫了一个蒲团，让她的身体可以微微的倾斜。
　　苏辛额间的刘海已经被细密的汗水打湿，房间里明明是温暖干燥的，可是她却觉得自己处在湿润的雨林里，感觉并不是很好。
　　冰凉就像一尾游鱼，游遍了她的四周。
　　“如果特别难受，你就咬我。”
　　镜月如把蒲团抽了出来，让苏辛平躺在床上，俯身上去，将自己的肩膀对准了苏辛的唇。
　　“看着我。”
　　镜月如一只手抚摸着苏辛的脸，她其实很喜欢少女这个样子。
　　满心满眼的都是她，而不是平常的时候，明明在望着她，心里却不知道在思虑着什么。
　　她不再像以前那样好懂，想什么别人都可以看出来，现在的她永远是一副平静的模样，偶尔会露出笑容，但是却让人看不透这双眼里想要表达什么。
　　镜月如觉得，苏辛应该是做好了所有的准备，又觉得，苏辛应该是什么准备也没有做。
　　肩膀上轻微的疼痛唤醒了镜月如有些偏离的思绪，对上了苏辛那双眼里含着不满的眼睛。
　　“做。”
　　苏辛的声音微微沙哑，呼出的气息灼热。
　　到最后，火毒蔓延。
　　苏辛死死的抓住可以抓住的东西，紧紧的闭着眼睛。
　　有什么凑到了她的唇边，苏辛下意识的咬住，她尝到了血液的味道。
　　每当这个时候，苏辛就在心里骂人，虽然这样没什么用，但是起码能让自己的心里舒服一点。
　　镜月如不敢分神，调动着自己的灵力，专心致志的进入苏辛身体的脉络里，追逐着火点。
　　苏辛咬的越发用力，眼睛也越闭越紧，她其实想要镜月如把自己的手给拿开，但是她无法松开口，更没有办法说话。
　　结束之后，苏辛浑身湿漉漉的，放松了身体。
　　镜月如收回自己的灵力，额头也带着汗珠。
　　“我带你去清洗一下。”
　　其实只要捏一个决，就可以把身体弄干净，但是那样始终比不上洗一个澡来的畅快。
　　苏辛在一点一点的恢复体力，她被喂了一颗丹药，状态好了很多。
　　“疼不疼？”
　　苏辛看着镜月如手上的伤口，那伤口看起来触目惊心，血从皮肤表面渗了出来。
　　“没事。”
　　镜月如不在意的摆了摆手，她只要吃一颗药就可以修复好。
　　其实镜月如是故意的，她就是想要让这个人看到她的伤口，故意不去把这个伤口治好，她想看看这个人是什么反应。
　　莫名的，就是想看看。
　　“伸出来。”
　　镜月如乖乖的伸手，然后瞪大了眼睛。
　　苏辛低下了头，伸出舌头舔了舔那个很深的牙印。
　　头发了散乱下来，让镜月如有些看不清她的表情。
　　镜月如看到了那一小截舌尖，感觉到了手腕上有些湿润的感觉。
　　心脏不知道怎么跳的有点快，浑身的血液好像都朝着脸部涌来，镜月如看到了苏辛的一小半的侧脸，光洁爆满的额头，咬住了自己的嘴唇。
　　突然觉得很刺激。
　　“对不起，其实不用把手腕伸过来的。”
　　苏辛抬起了头，表情歉疚。
　　“没关系，也不是很痛，我等会回去抹抹药，就好了。”
　　镜月如连忙摇头，其实还是有点痛的，但是她觉得，自己被咬住的痛，应该不及苏辛的百分之一。
　　镜月如把苏辛抱了回去，没一座山都很大，镜月如基本都是踩着风决来回的。
　　只有筑基以上的修为才可以学御剑，镜月如打算这两天就去寻师父，让他教她。
　　“好好休息吧。”
　　镜月如把苏辛放在了床上，轻轻的合上了门，回到了自己修炼的洞府。
　　――――――――
　　高耸如云的山峰，薄雾环绕。
　　歌舞升平，面容姣好的女子们随乐起雾，晃动的衣袖和裙带，都带着撩人的味道。
　　坐在主座上的带着面具的黑衣男子，却捏碎了自己手中的酒杯。
　　“商，你怎么了？”
　　主座上的另一个男子偏头，发现自己的伙伴似乎心情很不妙。
　　“有些事情，需要回去处理一下。”
　　小鸟儿已经不听话了，彻底栖居在另一个地方，他该回去教训教训，让宠物明白谁才是真正的主人。
　　“那你去吧，有机会我们再见。”
　　男人摆了摆衣袖，继续享受着满堂美人曼妙的舞姿，嘴角含笑。
　　――――――――――
　　苏辛住的地方是镜月如特地为她建造的竹屋，装扮的很好看。
　　镜月如这个人其实很不讲究的，她的洞府就是自己随便开辟的，打算在里面安一个蒲团可以修炼就好了，还是她的大师兄看不过去，特地帮她修整了一下洞府，弄得很气派。
　　镜月如在蒲团上打坐，刚刚她又从苏辛那里得到了一股力量，现在需要吸收炼化。
　　次日天明，镜月如把力量炼化完毕，踩着风决去找自己的师父。
　　苏辛打着哈欠醒过来的时候，已经是晌午了。
　　洗漱过后苏辛吃了点果子，发现镜月如不知道跑到哪里去了。
　　十四爷，她人呢？
　　【她师父那里。】
　　苏辛伸了个懒腰，打算继续看书。
　　没多久，苏辛看到了天空中好像有什么东西飞了下来。
　　虽然知道有御剑飞行这种东西，但是亲眼看到的感觉还是不一样的。
　　感觉好酷。
　　镜月如从剑上翩然落下，那把剑变小，回到了她的手上。
　　“我今天刚学会的，你想要试试吗？”
　　“嗯！”
　　在天上飞的感觉就是比在地上走的感觉酷，苏辛站在剑的前端，镜月如站在她的身后，搂着她的腰，控制着剑飞行的方向。
　　苏辛自上而下俯瞰着这块大地，她们飞得很高，其他的东西都变得很小。
　　风在耳边滑过，本来应该是很锐利的，但是被镜月如设置了结界，周围就像静止了一样。
　　“是不是很有意思？”
　　“嗯。”
　　苏辛闭着眼睛享受着这种感觉，镜月如搂着她，觉得此刻的氛围无比的美好，她有点想闭上眼睛，但是又怕失衡。
　　十四连忙给这一幕打上了马赛克，如果让卫双灵看到，指不定怎么刺激她呢，毕竟在她的眼里镜月如还是她的情敌。
　　自己的身体和情敌靠的那么近，怎么想都酸爽。
　　卫双灵见怪不怪，最开始的时候还会有微词，但是被解释了一通什么叫做科学之后，就彻底的蒙圈了。
　　在法器突然变成这个样子，没有办法看清楚那边的影像的时候，这位不知名的可以让人夺舍的大能就会给她看一些别的东西。
　　她最近在看一个据说是叫电视剧的东西，里面的人也会修道，虽然和他们有一些差别，修炼的方法也不一样，但是卫双灵还是觉得蛮有意思的，她的想法和里面的一个姑娘特别的相像，每次看到那个姑娘被欺负，她就特别的生气，而且非常奇怪的事，每次都不拍这个姑娘暗地里是多么委屈，只能看到另外一个女的矫揉造作的样子，烦死了。
　　如果十四知道她心里的想法，一定会告诉她实话。因为姑娘你喜欢的那个女孩子，是女二啊，而且还是炮灰的那一种，每次出来都是为了欺负女主角或者被女主角打脸的。
　　镜月如也没有飞去别的地方，因为不想让别人知道苏辛的存在，所以只在幻灵山的上空飞了几圈。
　　“你这样笑最好看了。”
　　就好像是忘记了所有烦恼，不去思考所有的事情。
　　苏辛收敛了笑容，表情若有所思。
　　“你在哄我开心吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　镜月如的确就是想要面前的人开心一点，不要整天闷在房间里，虽然身为修道者打坐一坐就是三五天是很正常的事情，但是身为普通人的话，天天闷在房间里是会生病的吧。
　　“谢谢。”
　　苏辛觉得自己这个情敌真的是好到家了，虽然可能他们现在不是情敌了，世界上怎么会有这么好的啊，简直是太好心了。
　　苏辛没觉得自己被占便宜了，她认为那只是一个直女对她的帮忙而已，好吧可能不太直。
　　又哄她开心，又为不能保护她而自责，这个朋友实在太好了。
　　“不用说谢谢。”
　　“你知道我之前为什么一直讨厌你吗？”
　　“因为修衍？”
　　“对啊，不过现在我是绝对不可能讨厌你的，你是一个很值得交的朋友，我不喜欢修衍了，你放心。”
　　“我放心？”
　　“你不是也喜欢他吗？”
　　“谁说的，我们就只是普通的朋友而已。”
　　镜月如片不是很喜欢和另外一个人形成形成某种亲密的绑定关系，除了自己的师父和同门，她之前也只不过是把修衍当成一个成为道侣的可能性人员而已，但那也是很久之后的事情了，她并没有打算在现在就考虑这些东西，所以目前她们还是朋友的关系。
　　如果从别人的口中听到这一句话，镜月如或许会觉得不开心，但是也不会表露出来，但是从苏辛的口中听到这一句话，心中的那把火蹭的一下就起来了。
　　“是吗？那就是我之前误解了，总之我们现在算是朋友了吧？”
　　“当然了，难道经过这半个月，你还没有把我当做朋友吗？”
　　听到苏辛说自己已经不喜欢修衍的时候，镜月如不知道为什么，心里觉得有些窃喜，在苏辛也没有在误以为她喜欢修衍之后，心里的火一下子就熄灭了，反而有一种甜滋滋的感觉。
　　“你是我的好朋友。”
　　不仅仅是好朋友，而且还是目前的大腿。
　　这世界上有种神奇的东西，叫做‘说曹操曹操到’。
　　一只小纸盒在半空中飘啊飘，飘落到了镜月如的面前。
　　那只手指和落在了镜月如的指尖，散发出了淡淡的光芒。
　　是修衍的传信。
　　“修衍说，灵市今天就开放了，所以修衍约我去里面看东西，看看有没有什么可以买的，他说里面有一样东西肯定是我想要的。”
　　“什么东西？”
　　“他没说，给我卖了一个关子。”
　　“那你去吧。”
　　苏辛摆手。
　　“我……”
　　灵市十年才开放一次，里面卖的东西稀奇古怪的。
　　修衍之前就约她去了，她也答应的好好的，现在出尔反尔，并不是她的风格，可是她又不舍得把苏辛一个人放在这里，去跟别人一起逛灵市。
　　可是如果把苏辛一起带去的话，她觉得苏辛不会同意。
　　不仅是因为苏辛的身份可能会暴露，还是因为那个人是修衍。
　　虽然苏辛虽然刚刚说了她已经不会再喜欢修衍了，但是镜月如觉得还是不要这个时候去见面比较好，毕竟是自己曾经喜欢过的人，以现在这种面貌去见他，怎么也会觉得难过吧。
　　镜月如如此思考着，还在左右为难着，因为她实在是不想和修衍一起去逛灵市，而把苏辛一个人放在这里，但是她又是一个非常信守承诺的人，不可能会做出出尔反尔的事情。
　　【宿主，跟着去，在下查到里面有一个宝物虽然现在没有什么用，但是在宿主可以修炼以后，一定会有大用。】
　　十・巨粗金手指・四开口提示。
　　好。
　　“如果我去了，那你不就是一个人在这里了吗？”
　　“那你可以让我一起去吗，我也想去看看。”
　　苏辛仰着头，一副期盼的样子。
　　“你不怕暴露了自己吗？”
　　“不怕，修衍就算知道我的存在，也不可能会去告诉卫长老的，就算卫长老知道了，也不可能让外人知道他卖女儿的这件事情。”
　　苏辛不想继续称那个人为父亲，直接叫卫长老。
　　“好，那我就带你一起去吧。”
　　镜月如给自己的师父传了信，告诉了他自己要去哪儿，就带着苏辛走了。
　　修衍在原地等啊等，终于等到了自己想要等的人。
　　但是没有想到自己喜欢的那个姑娘身边居然还带了另外一个人。
　　脸上蒙着面纱，看不出来她长什么样子。
　　苏辛出来的时候，镜月如给她用上了可以遮掩的法宝，可以隔绝人的神识，无法被探测出来。
　　“修衍。”
　　镜月如打了一个招呼，修衍笑着点头。
　　“镜月姑娘，这位姑娘是？”
　　修衍看着没有用面纱遮挡住的眉眼，觉得有些似曾相识。
　　“两个月不见，你就认不出我来了吗，衍哥哥。”
　　苏辛开口，声音里带着笑意。
　　熟悉的声音，让修衍立马就变了脸色。
　　“卫双灵！你怎么会在这里？”
　　修衍觉得有些匪夷所思，卫双灵不是最讨厌镜月如了么，怎么会和她一起来，而且脸上还蒙着一个面纱，遮住了自己的脸。
　　“我来逛灵市啊，不然我来干什么。”
　　“你别纠缠我了，我是不会心悦你的。”
　　修衍看了一眼镜月如，连忙开口说。
　　镜月如就有些不开心了，这人怎么这么自恋。


第255章 炉鼎6
　　世间怎么会有如此厚颜无耻之人！
　　哪里来的野鸡给自己加戏！
　　这个人到底有没有点逻辑！他是从哪里看出来纠缠的！
　　人的主观意识是非常可怕的，会将自己的个人看法加在别人的身上，于是那人便处处都透露出那个意思。
　　修衍是如此，镜月如也是如此。
　　“修公子慎言。”
　　镜月如向前微微迈了一小步，把苏辛半边身子挡在了身后。
　　“镜月姑娘……”
　　修衍张了张嘴，知道自己刚刚有些失态，真是不知道怎么挽回，现在这种尴尬的场面，明明卫双灵不是很不喜欢镜月如的吗，为什么两个人会待在一起，而且镜月如还这么一副护着卫双灵的模样，他记得以往他提起卫双灵的时候，镜月如分明是不喜的。
　　两人如此情态和模样，分明就是好朋友的样子，难道说卫双灵……
　　修衍暗自心惊，心道卫双灵居然是这么一个心机重城府深的人，想得到他的心还真是不择手段。一定是想要先和镜月姑娘打好关系，和镜月姑娘做朋友，然后再对镜月姑娘晓之以情动之以理，让镜月姑娘不喜欢她或者讨厌她。
　　现在的这个情况不就是这样子吗？
　　她故意的出现在他的面前，引起他的反感，然后让他引起镜月姑娘的反感。
　　修衍咬牙，果真是狠毒。
　　苏辛全然不知道自己身边的两个人现在心里在想什么，如果知道了也只能说一句，感情戏真多。
　　苏辛对自己的看法：一个不能修炼随时有可能挂掉的菜狗子。
　　镜月如对苏辛的看法：一个可怜的需要保护的特别好的小可爱。
　　修衍对苏辛的看法：一个处心积虑想要得到我，为此不择手段的心机婊。
　　镜月如对修衍的看法：臭不要脸的自恋狂，一般的朋友。
　　修衍对镜月如的看法：受到苏辛蒙蔽的仙子，心上人。
　　三个人走在一起，对各自的评价大不相同，可真是有意思。
　　修衍心里很不开心，他觉得苏辛打乱了他的所有计划，在他看来今天把镜月如约出来，应该是两个人很愉快的漫步在灵市上，挑选一些各自感兴趣的东西，或者说是以后可以用到的东西，然后他在为镜月如弄早就准备好了的惊喜，但是现在的计划已经完全被弄得一团糟，气氛一点也不美好，并且非常的尴尬，镜月姑娘的关注点就根本不在他的身上。
　　镜月如是担心着苏辛，又怕她走路会跟不上，又怕她会磕着碰着，又忙着为苏辛解释她看的东西是什么，那还有什么心情去看自己旁边的修衍。
　　苏辛走在最左边，镜月如在中间，修衍走在最右边。
　　苏辛目标其实非常的明确，十四已经为她指好了路，她只要到那个地方，然后把那个东西买下来就可以了，但是她并不想要修衍看到她买了什么。
　　所以苏辛在灵市上慢慢的走，消耗时间，想让修衍受不了赶快离开去买自己想买的东西，但是修衍愣是跟在她们两个身边，寸步不离。
　　于是集市上就出现了这么怪异的一幕，两个女孩子，一个男孩子走在一起，走在最左面的那个姑娘走走停停，时不时看看小摊上的东西，她旁边的姑娘就会立马为他解释那什么东西，并且询问她是否需要，而在另外一边的那个公子这是木着一张脸无动于衷，他的眼神始终落在自己身边的姑娘的身上，很奇怪的三角。
　　苏辛都要走烦了，修衍还是没有离开。
　　苏辛实在受不了了，所以她对着镜月如招了招手。
　　“双灵，怎么了？”
　　镜月如看着面纱之上那双灵动的眼眸，凑了过去。
　　“你可不可以让她自己一个人去买自己想要的东西，我想带你去一个地方买一个东西，但是我不想让他知道我买了什么。”
　　苏辛声音压得很小很低，确保不会让修衍听到，其实让他听到也没所谓，就是很嫌弃呀。
　　“好。”
　　镜月如自然会答应，其实她巴不得苏辛这么说，她也不想再让修衍跟在她们两个身边，她就想和镜月如一起逛，但是有约定的原因，她也不好意思把人家请走，但是既然苏辛已经开口这么说了，她自然会答应她的要求，完完全全的见色忘义，重色轻友。
　　“修公子，既然你来了，定然是有自己心悦的东西，如此亦步亦趋地跟在我们身边，恐怕是会耽误了自己的行程，不如我们先行散开，各自采购各自喜欢的东西，到时候再在灵市的门口相会如何？”
　　“倒是真的有两件想买的东西，那么我就先行离开了，都买好自己想买的东西之后再联系姑娘，之前同姑娘联系的时候，我说过，有一样东西你一定想要，但是那样东西可不好买，到时候我再带姑娘过去。”
　　“什么东西？”
　　“冰灵丹，此物比较难得，极少有人炼制，但是对于姑娘颇有益处。”
　　“谢谢，到时候我们再联系。”
　　镜月如脸上到真真切切的带上了几分感激，这样东西，她的确很想要，有助于她的修为。
　　“不客气。”
　　灵市里面是不允许御剑飞行的，只能够靠双腿走路，因为避免发生什么混乱的冲撞的情况，禁止一切的飞行器以及坐骑，苏辛按着大脑中的路线拉着镜月如走。
　　“你怎么好像对这里非常的熟悉，以前来过吗？十年前这里的布置和现在应该也大不相同。”
　　镜月如看着苏辛坚定的脚步，觉得有些怪异，她是怎么知道这个路线的？
　　“我暂时没有办法和你解释这些，总之你不要怀疑和我一起走就好了。”
　　镜月如点头，身她上好像还有着她不知道的秘密呢，不过每个人都是有自己的秘密的，她也没有必要一定要知道。
　　苏辛站到了一个小摊的面前，摊主是一个看起来有些憨厚的修士。
　　“两位姑娘，你们想要些什么东西，随便看看吧，这些东西都是我从各个秘境或者是传承之地拿来的东西，也比较常见的丹药符咒，你们想要什么尽管拿，绝对给的是良心价。”
　　苏辛的目光落在了一个蛋上，那个蛋是黑色的，黑漆漆的，就像一块黑色的石头，没有什么特别的地方，但是十四说，这就是那个以后会变得非常厉害的东西。
　　苏辛想，这大概就是传说中的萌宠了，主角身边必备的炫酷狂霸拽的宠物了，按照一般的套路来说，这里面的宠物一定是非常可爱，一点也不吓人的。但是在后期或者关键时刻又会起到非常重要的作用，巨大的反差会带来反差萌的效果。
　　“这个是青岩蛇的蛋，还没有被孵化的，是我在一个地方无意中捡到的，本来想催化出来卖掉或者说放生，但是可能这是一个死蛋，没有任何的反应，我觉得砸破也是挺可惜的，所以干脆就摆在这里了。”
　　“我想要。”
　　苏辛转头看着镜月如，她的身上没有钱哎。
　　“老板说了，这个可能不能孵化出来东西。不如我给你送一点别的吧，送一只活的也行。”
　　镜月如有些不明白苏辛什么要买一个可能不会被孵化出来的普通妖兽的蛋，她不相信卫双灵是没有见过，卫双灵之前好歹也是修真世家的人，用的东西虽然不能说是一等一的好，过的非常奢侈，但是各种功效的丹药以及法器应该还是见过不少。
　　“我想要这个。”
　　“老板，怎么卖？”
　　“这个东西……十颗块灵珠好了。”
　　价格便宜的几乎算是送了，和这满市的宝贝比起来简直是不值一提。
　　苏辛把蛋放在了镜月如的储物戒指里，就没有什么别的想要的东西了。
　　“还要买点别的吗？”
　　“不用了，反正这些东西买回去，我暂时也用不上，你需要一些什么，我陪你去看看。”
　　“好。”
　　大概20多分钟之后，镜月如收到了修衍的消息。
　　“他说他的东西已经全部买好了，现在正在一个地方等着我们，让我们过去和他会合，然后他会带我去看冰灵丹。”
　　“好，走吧。”
　　苏辛跟着镜月如不疾不徐的走到了目的地，镜月如一直牵着她的手，直到到了修衍面前也没有放手。
　　周围的环境有些嘈杂，和人间的集市也没有什么区别，只有买家和卖家，吆喝声不绝于耳。
　　“这些摊主比较特别，冰灵丹只有一颗，有好几个人想要买。”
　　“他想要竞价？”
　　“不是，他并不是想要灵石，而是想要以物换物，如果你们几个人谁可以拿出他比较满意的东西和他交换，他就把这颗冰灵丹给谁，这个消息我也是刚刚才知道的，而且我没有打听出来他想要什么样的东西，镜月姑娘，实在不好意思。”
　　“不碍事，多谢公子告诉我这个消息。”
　　镜月如想了一会儿，决定还是要试一试。
　　“摊主只让想要得到冰灵丹的人进去，只允许一个人。”
　　镜月如看了一眼苏辛，看见苏辛点了点头。
　　“进去吧，我在外面等你。”
　　“我很快就出来。”
　　镜月如进去了，苏辛站在旁边等着，表情从容。
　　“卫双灵，我有话想和你说。”
　　修衍距离苏辛三步远，眉心微皱。
　　苏辛挑眉，请开始你的表演。


第256章 炉鼎7
　　修衍走到了苏辛的旁边，布下了一个隔音阵。
　　“有什么话，说吧。”
　　苏辛双手放在自己的小腹前面做交叉状，微微地昂着自己的头，看起来很乖巧的样子。
　　“你能不能离镜月姑娘远一点？”
　　修衍知道自己说的这个话很冒昧，但是他实在是不想看见这个人再在他的面前晃来晃去，哼不想看见她在他的心上人面前晃来晃去。
　　“修公子，你说这话真逗，我为什么要离她远一点？你又以什么样的身份和我说话？你是我的谁？或者说你是镜月如的谁？”
　　苏辛翻了个白眼，搞笑。
　　“别以为我不知道你在打这什么样的主意，我趁你最好早点打消了那个想法。”
　　修衍咬牙，什么修养全部都崩掉了。
　　“什么想法？说来听听？”
　　“我已经不止和你说过一次了。我不会喜欢你的，那个婚约所有人都不会当真，那只是一句戏言而已，你不要再拿这个来纠缠我了好不好？”
　　“我没有在纠缠你，我真的只是来买东西的而已。”
　　苏辛很无辜的说，她真的只是来买一个蛋的。
　　“那你为什么和镜月姑娘一起来？”
　　“为什么不能和她一起来？我和她一起来，和你有什么关系？你这个问题问得很奇怪，和让我离她远一点一样奇怪。”
　　苏辛在面纱之下的嘴唇微微翘起，勾勒出讥讽的弧度。
　　“你不要故意和我装疯卖傻，应该懂我是什么意思的。”
　　“你这个人真的是很奇怪。你不和我说清楚，我怎么知道你是什么意思，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“就算你使用浑身解数让镜月姑娘不和我在一起，我也不会和你结为道侣的。”
　　苏辛觉得自己的脑回路和这个人应该不在同一条线上，可能它们是完全平行的，完全没有任何交接的地方。
　　“等一下，修公子，我觉得你可能误会了什么，我现在已经不喜欢你了。”
　　苏辛认真的强调，原主可以为原主背负血海深仇，可以为原主背负所有的误会，但是绝对不会为她背负感情债，不管是她的喜欢，或者是她的厌恶。
　　“我能误会什么？你的心思我还不知道吗？等等……你说什么？你不喜欢我了？”
　　修衍愣住了。
　　这个应该是真的吧，这句话真的是从卫双灵的嘴里说出来的吗？
　　修衍脸上庆幸的表情实在是太明显，让苏辛不禁想象原主到底对他造成了多么大的心理阴影。
　　“没错，当初年幼无知，现在我早就已经想明白了，修道之人还是以修习为主，其他的都不重要，那些都是以后才考虑的事情，所以修公子不必再担心我会纠缠不休。”
　　苏辛说的平淡而冷静，修衍这才放下了心里的偏见，好好的去看了那一双眼睛。这双眼睛正在看着他，眼里没有一丝一毫的爱意和执着，和以往的那双眼睛一点也不一样。
　　这个人可能是真的放下了，他们之间再不会有什么纠葛了。
　　两个人处于相顾无言之中，修衍有些尴尬。
　　苏辛到是没有察觉到修衍尴尬的心情，继续在门口等着镜月如。
　　“你现在和镜月姑娘是朋友了吗？”
　　修衍过了一会儿，开口询问。
　　“是。”
　　“你之前不是因为我的原因，很讨厌她的吗，还想让我离她远一点。为什么你现在又和她成为了朋友？”
　　“我承认你的眼光很不错，镜月如的确是一个很好的人，所以我和她成为了朋友。”
　　“姑娘之间的事情，你还是不要问太多的比较好。”
　　苏辛看到修衍还想再问什么，慢悠悠的开口说，堵住了他的话茬。
　　修衍静默，没有再开口。
　　他在心里想，这个姑娘真是怪异，说心悦他，是她所言，说不心悦他，亦是她所之言。
　　明明是自己想要的，但是不知道为什么在达到的时候，心里却难免生出一丝别扭的感觉来。
　　大概等了半个多小时，镜月如才从里面走了出来。
　　“如何？”
　　“没有拿到我这一次出来的匆忙，什么都没有准备好。而且我现在只是筑基期的实力而已，并没有什么很多的好东西，师父倒是给了很多，但是都是一些法器和符咒。”
　　“还会有机会的。”
　　“嗯嗯，里面好几个人呢没有一个人拿出他想要的东西，所以没有人换到。”
　　三个人又在灵市里面随便逛了逛，最后走到了出口。
　　“多谢修公子带给我的消息，今日就此别过，下次若是有我帮得上忙的地方，尽管开口。”
　　“镜月姑娘不必如此客气，再说这一次也没有帮上很大的忙，只是告诉你一个消息而已，没能帮你拿下来这个东西。”
　　三个人分做两波，走向了不同的方向。
　　再御剑回去的路上，镜月如搂着苏辛的腰，状似不在意的问了一句话。
　　“刚刚我进去的时候，过了那么久的时间，你们之间有说过什么话吗？他看起来好像心情变得很好。”
　　“我和他坦诚相待了，实话告诉他，我现在比较爱修炼，追求大道才是最重要的事情，儿女情长都是往后放的事情。”
　　追求大道的过程，应该是逐渐舍弃的过程。
　　有些人走的是有情道，有些人走的是无情道，有些人走的杀道。
　　这世间大道种种，皆以本心为准，但是不管追求哪一种大道，儿女情长都不应该是最重要的事情。
　　“和他说明白也好，免得他那么自以为是。”
　　镜月如点头，说明白了就好。
　　修衍心里应该放下一块大石头，但是不知道为什么，她的心里好像也放下了一块大石头。
　　她们回到了幻灵山，苏辛洗浴过后坐在床上把玩着那一颗黑色的蛋。
　　“你帮我用意识探进去看看，这里面的小东西是不是还活着？”
　　“没有什么反应，可能已经死掉了，之前那个商人不是已经说过了吗，你留着它好像没什么用。”
　　“会有用的。”
　　苏辛把蛋塞在了自己的被子里，十四爷说的肯定不会错。
　　“那你就留着吧，如果还有什么其他想要的东西的话，尽管和我说。”
　　“嗯。”
　　镜月如走了之后，苏辛把那颗黑漆漆的蛋拿了出来，又仔细的研究了一下。
　　十四爷，接下来我要怎么做？
　　【把自己的血滴进去。】
　　苏辛照做，在她不记得是哪一个世界里面她兑换过一个匕首，等着那些世界里的记忆她都已经不记得了，在她脑海里模糊一片，被她直接遗忘掉。
　　反正怎么也不可能想起来的，模糊的记忆，干脆就不要去回想了。
　　血融入了那个蛋里，什么事情也没有发生，并没有像苏辛所期待的那样，开始发光或者有其他的异变，血滴进去之后好像什么变化都没有。
　　苏辛把手指放在嘴里含了含，拿过了放在一旁的药膏，这个药膏是他给他的让他每次发生的那种事情只有这个药膏是镜月如给她的，让她每次发生的那种事情，最后就往自己身上抹一抹，非常的好用，苏辛一天在自己的伤口上面，那块皮肤立刻恢复如初。
　　十四爷，然后呢？
　　【把它放在你的被窝里面，或者说你把它捧在手心里，一整晚。】
　　你的意思是我要孵化它吗？
　　【是的。】
　　十四爷，如果不是我知道你是一个什么样的AI，我会觉得你在和我开玩笑。
　　【在下从来不和宿主开玩笑，这个的确是资料上显示的应该正确使用的方法。】
　　好哦。
　　真迷真扯淡呢。
　　苏辛抱着那颗蛋睡了一晚上，第二天醒来的时候，那颗蛋还是那颗蛋，依旧没有什么变化。
　　十四爷，它没变啊。
　　【这是正常的状况，在下之前说过了了，需要等到你恢复能力之后，才可以使用，在你可以继续修炼之后，往里面输入灵力，它才会产生变化，这也是资料说的。】
　　苏辛摸了摸蛋蛋，起床开始洗漱，她没有发现的是，在她离开之后，那颗蛋往床边移动了一点点，移动的距离太细微，让人怀疑它是因为动作而被带动的而忽略。
　　镜月如去自己的洞府里面打坐修炼了，苏辛继续坐在自己的床上看着玉简。
　　“看来你在这里过的还不错，嗯？”
　　苏辛听到这个声音的时候，下意识的僵直了身体，条件反射性的身体抖了抖。
　　这是原主所遗留下来的身体反应，是恐惧。
　　这个声音苏辛非常的熟悉，一度是原主的噩梦。
　　是那个男人来了。
　　苏辛紧闭着嘴巴没有说话，只是转动着自己的眼睛，看到了那个戴着面具，看不清面容的男人。
　　黑衣笼罩着他的身体，整个人被遮得严严实实的。
　　“怎么？离开了我半个月，连叫都不会叫了吗？”
　　这个男人没有告诉原主他名字，只是让原主叫他‘主人’。
　　苏辛怎么可能叫出口，她的主人永远只有她自己，在不崩人设的情况下，能不叫就不叫。
　　“你怎么会找到这里来？”
　　“虽然我不知道你是用什么方法离开了我的禁制，但是我可是知道你在哪里的。你的身上还有不知道的秘密，这可真是有意思。”
　　男人不远不近的站在那里，打量着周围的环境，最后是视线落在苏辛的脸上，声音带着笑意。
　　与此同时，玄易感觉到了自己的禁制在没有被打破的情况下，被人闯入了。
　　玄易在自己每个徒弟的山头上面都会布置自己的禁制，在修为没有强过他的情况下，会被禁制给拦住，除非对方是几个人或者一群人，但是如果有这么多的人一起闯入的话，那个时候他澜沧派估计是失守了，但是现在居然有人在不触及他的禁制的情况下进入到了幻灵山里面……
　　玄易立刻御剑飞行，飞向了幻灵山。
　　“在外面玩了半个月，也应该够了吧，可以跟我回去了。”
　　商伸出了自己的手，那只手很好看，像是被细细雕琢过的。
　　“我不会跟你回去的。”
　　“你大概是忘了我把你交易来的目的。”
　　“我没有忘，正是因为我没有忘，所以我才不会跟你回去。”
　　苏辛在床上保持着戒备的状态，盖着被子，手里拿着自己的蛋。
　　“这恐怕你没有办法拒绝，哦？有人来了。”
　　镜月如在收到自己师父的传音之后立刻收功，和她的师父一起去往苏辛的竹屋。
　　玄易在看到山头上这座竹屋的时候，忍不住嘴角抽搐了一下。他是知道自己的小徒弟虽然身为一个姑娘家，但是到底有多粗糙的，能够建立起这样的一间竹屋，一定是下了功夫花了心思的。
　　看来自己的小徒弟真的很看重她的这个朋友。
　　镜月如看到那个笼罩在黑衣之下的男人，走到了苏辛的床前站住，挡在了那里。
　　“有了朋友就不想要主人了吗？真是让人难过呢。”
　　“让我想想月中和月末，你是怎么熬过去的呢，没有别人的味道，是这位小道友帮的忙吧？”
　　商的目光落在了镜月如的身上，颇有玩味。
　　玄易一看到这个稀奇古怪的人，把眼神落在自己的徒弟身上就不开心了。
　　“这位道友，不知何故擅自闯入我澜沧派，没有打过招呼，更没有拜帖，更不是我澜沧派所邀的客人，你站在这里，似乎不妥当吧。”
　　玄易开口说话了，声音温和，但是脸色却不怎么好看。
　　“我并非有什么不敬之意，只不过是想着要回自己的东西而已，希望掌门可以同意我这个不情之请，让我把我的小鸟带回去。”
　　“这里可没有什么小鸟，若是你的飞禽不慎误入我澜沧派，你大可去灵兽园寻找，只不过还是要先行递拜帖，但是我澜沧派一向治下严格，如果灵兽园里面多了一只什么样的灵兽，一定会向上报告的。”
　　玄易揣着明白当糊涂，故意混淆的如此说。
　　“我们明人不说暗话，不必和我绕圈子，她是我的东西，我现在要把她带走，你应该不会阻拦的对吧？”
　　“道友此话怎讲，若是你东西，你拿回去便是了，但是我想你需要证据来证明，那的确是你的东西。”
　　玄易在绕圈子，镜月如一只手拉着苏辛的手，心里忐忑。
　　她不知道应该怎么办，只能寄希望于自己的师父。
　　商动了动自己的手指，苏辛觉得自己的手心一阵滚烫，一个黑色的五芒星阵凭空出现在那里。
　　玄易看了一眼自己的小徒弟，轻轻的摇了摇头。
　　这件事情怕是没有办法办了。如果这个人没有拿出证据来，玄易可以说是他是擅闯在先，从而进行驱逐，这样的理由也让人挑不出错出来，但是既然这个人已经拿出了证据，就不可能再动手了，如果他先动手的话，那就是挑事了。
　　他的身份不允许他做这种事情，为了大局考虑，他更不可能做这种事情。
　　镜月如的眼神一下子就黯淡了下来，她握紧了苏辛的手，想说什么，却被苏辛的眼神示意给打断。
　　“照顾好蛋蛋。”
　　苏辛整好了自己的衣袍，把手上漆黑的蛋放在了镜月如的手上。
　　“我跟你回去。”
　　苏辛并不是看不懂形势的人，相反，她看的再清楚不过了。
　　人家帮你忙是情分，并不是本分，能够帮你的忙已经非常的不错了，你总不能赖在别人这里，还给别人惹麻烦吧。
　　苏辛束好了头发，走到了男人的旁边。
　　镜月如像是被人施法定在那里一样，如鲠在喉，一句话也说不出来。
　　她只能看着苏辛一步的离他远去，身上穿的还是她的衣裳，眼神依旧明亮，那种勇气依旧还在。
　　她保护不了她。
　　这种现实让她心如刀绞。
　　“我走了。”
　　苏辛对着镜月如点了点头，她的手被男人拉住，男人撕毁了一个符咒，两个人消失在了原地。
　　镜月如安静的站在这里，静静地望着他们消失的方向，一句话也不说，脸上凝固的并不是悲伤，而是一种迷茫。
　　走了。
　　明明刚开始的时候，她还信誓旦旦的说，她会保护她的。
　　她不仅没有履行自己的诺言，没有做到自己许诺的事情，而且还眼睁睁地看着苏辛离开。
　　苏辛不愿意给她带来麻烦，她知道。
　　从没有任何一刻比这一刻让镜月如认识到自己的弱小。
　　你看呀，你连自己在乎的人都保护不了。
　　你还修什么道？
　　天才？
　　玄易皱眉，他已经发现了自己徒弟的状况的不对劲，好像陷入某种魔障之中。
　　记住这眼前的一切，你是最后活下来的人，报仇！你要颠覆这一切！
　　走啊！走！一直往前跑！别回头！
　　镜月如蹲在了地上，死死的捏着自己手里的东西。
　　是谁在歇斯底里的大叫，到底在说什么！
　　“如儿！如儿！”
　　玄易的灵识刚进入到镜月如的身体里，就立刻被绞碎了。
　　很糟糕。
　　玄易捏了一个灵诀，想让她陷入昏迷之中，但是发现却失效了。
　　那双灰色的眼眸里，开始泛起诡异的红。
　　还是晚了。
　　玄易布下了禁制，现在只有静观其变了。
　　他见到镜月如的时候，她就是一个小女童的模样。
　　在很久之前，他还并不是澜沧派掌门的时候，在外四处游历，曾经受过隐族的恩惠。
　　多年之前，他收到了来自隐族的信件。
　　隐族人说，三十年后，他们必有大劫，到时候只会有一个血脉存留下来，希望他到时候能够去把那个孩子带回来培养，不要让他折损在那里。
　　救命恩人的请求，他自然是会答应的。
　　他没有去问为什么他们会知道三十年之后，他们一定会有一个大劫，全族覆灭，只剩下一个血脉。
　　这世间因果，种种牵扯在一起说不清楚。
　　他去到当初他与隐族人相遇的地方，那里有一个年龄大概是八九岁的女童，粉雕玉砌的模样，那双眼瞳是灰色的，带着冷漠的色彩。
　　他探查到，她的身体里有重重的禁制，不知道是谁给她设下的，那目的应该是为了保护她。在她没有完全成长的时候，力量不会爆发出来，毁灭她的身体。
　　那个时候，她只说了一句话。
　　“我名唤，镜月如。”
　　他把她带回去的路上，第二天八九岁的女童竟然变成了两三岁的模样，好像忘记了前尘往事，一双眼里只有懵懂和天真。
　　师徒之缘，从此结起。
　　玄易没有想到，苏辛对镜月如的刺激，竟然会那么大，以至于好像让她恢复了一些记忆。
　　耳边好像有人在唱歌，是很轻灵很温柔的歌声。
　　可是不一会之后，那个歌声就变成了嚎哭和嘶吼。
　　很多的血，蔓延着的黑雾。
　　“你是我们唯一的希望了，一定要坚持下去。”
　　是谁在说话？
　　镜月如闭上了眼睛，头疼欲裂。
　　玄易一直都保持戒备，担心会发生什么不好的事件，但是发现镜月如突然昏迷了过去。
　　他叹了一声气，把徒弟放在了竹床上，布下了禁制，留下了一只小纸鹤。
　　她因为没有办法保护自己想要保护的族人而封闭自己，再次因为自己没有能力保护自己的姑娘而觉醒。
　　一颗黑色的蛋在没有人注意的时候悄悄的扭动了一下自己的身体，又继续恢复成原来的模样。
　　苏辛被带走的时候，内心非常的冷静。
　　不怂不怯，大不了自杀。
　　事情还不会到这么糟的地步的。
　　十四的功能是，只要见到这个人，除非是无法查询人物，都可以查到他的过往。
　　【在下考虑目前的情况比较紧急，已经对记忆进行了删选处理，下面宿主你接收到的信息都是你可以用上的。】
　　好！
　　“该怎么说？你的运气可真是不错。”
　　商也不禁赞叹这个人身上所拥有的好运了，先不提她是怎么从他的禁制中走出去的，又是怎么找到那个传送阵的，更不说她是怎么激活的，就凭她可以找到压制火毒的人就足够了。
　　苏辛回头了原来的那个房间，她自然的走到床边坐下，在消化那些消息之后，心里头已经有了办法。
　　十四爷，兑换那个丹方需要多少生命值？
　　【1/12。】
　　换！
　　商也不介意自己面前的女人陷入沉默，事实上他和她交流少的可怜，他们之间只是宠物和主人的关系，只是这只宠物有点不听话而已。
　　“你是商人，你会和我做交易的，对吧？”
　　苏辛开口，身上白色的衣物和这黑色的房间充斥着格格不入。
　　“当然，所有人都可以是我做生意的对象，不过你认为你有什么筹码，可以跟我进行交易呢？或者说你有什么让我感兴趣的东西？”
　　“能让坠毁的人起死回生呢？”
　　坠毁，是这个大陆上的一种代名词，代指那些没有扛过雷劫陷入昏死中的人。
　　这是一种非常特殊的现象，也极少会有修士成为坠毁者。
　　“你知道什么？”
　　苏辛虽然看不清这个人脸色的变化，但是可以听出来他声音语气的变化。
　　“我知道的不多，但是该知道的都知道，包括你的前尘过往，也包括你所爱的那个人，你以为自己只要飞升了就可以救自己想要救的人吗，不可能的，因为到时候规则会强行把你带往另外一个位面，你将会与这里的一切都切断联系，当然了，以你目前的实力，离飞升还早得很不是嘛？”
　　商的力量在炼虚期，属于这个大陆上数一数二的强者，但是他发挥出来的力量并没有炼虚期，只有化神中期的，可是也足够厉害，但是离飞升还有合体期大乘期，长的很。
　　“你不是卫双灵。”
　　“当然。”
　　苏辛微笑，气定神闲。


第257章 炉鼎8
　　“你认识我？”
　　商的第一想法是夺舍。
　　除了这个办法，应该没有其他的方法可以抢占别人的身体。
　　夺舍，一种是有预谋，一种是无奈之下求得生机。
　　将死之人的身体夺舍会比较轻易，灵力越低微越容易。
　　商猜想，如果这个人真的是夺了卫双灵的舍，怕是无奈而为之，谁会夺一个筋脉尽废的炉鼎的舍，让人听了都觉得是滑天下之大稽。
　　只有一个可能，就是没有办法。
　　一个了解他的过去，在他身边的一个最近的不得已爆体然后进行夺舍的人，他身边有这样的人吗？
　　可是若不是与他相熟之人，根本就不知道他所在乎的那一个人是坠毁者。
　　可是面前这个夺了卫双灵舍的人的模样和情态，看起来与他并不相熟。
　　苏辛想，好在这个世界这种事情是存在的，虽然是为人很不齿的一种行为，只有歪门邪道才会做出来的事情。
　　但是眼前这个人肯定不会介意她到底是不是夺舍的，这个人是三观已经被扭曲了。
　　“当然不认识，但是这天下万事万物，没有人的前尘过往，是我所看不透的。”
　　苏辛淡笑，可以说是非常的装逼了。
　　“我凭什么相信你？谁知道你给我的是不是空头的许诺，又或者说，谁知道你是从哪里知道这件事情的。”
　　“这对你而言，肯定是一笔非常划算的买卖，你不必去纠结，或者查看我是谁，因为你肯定是查不出来的，我之前，是一名丹修。”
　　苏辛之前没有打算往这方面发展，但是现在打算了。
　　原主卫双灵是木火双系灵根，如果运用的好的话，用来修丹道完全不是问题。
　　“我正有一个方法，可以让坠毁者重新从昏迷中苏醒过来，但是极其难炼制，毕竟是逆天而行的东西，它所需要的药材也非常的珍稀，我需要恢复鼎盛状态才能帮你练出这颗丹，别妄想拿走我的方法让别人练制，这天地间，只有我一人才能够做到。”
　　苏辛说的狂妄说的自信极了，她昂了昂下巴，虽然是仰视着男人，可是气势完全不输人。
　　“我认为你应该会做这笔交易，商槐。”
　　商槐眯了眯眼睛，他在这世间存活已经很久了，他所交易过的对象，是不知道他姓名的，如果是比较熟悉的，会知道他的名字叫‘商’，而‘商槐’这个名字，已经很久没有人提起了。
　　“那你想要从我这里得到什么？”
　　“帮我把身体里奇怪的东西给解了，代表着我们交易成功的法阵可以不用解除，这样应该能给你一丝的保证。”
　　苏辛对自己身体里所蔓延的火毒，简直是烦透了。
　　恶心的一批。
　　“火毒有解，情热无解。”
　　“那个倒是无所谓，火毒解了就行。”
　　“我凭什么相信你？你现在给我的，只不过是一个空头的许诺罢了。如果多年之后，你没有练出那颗丹药，那我做的不就是赔本的生意了吗？”
　　商槐虽然很想寄希望于此，但是希望越大，失望越大。他不敢来完全全的相信面前这个人。他怕到时候如果她给她的许诺没有兑现的话，他不知道自己会做出怎么样失控的事情来。
　　十四爷，有没有什么方法可以让那个人诈尸一下？
　　【1/12。】
　　扣！
　　目前为止，这个世界12个月的生命被用的只有十个月了，苏辛瑟瑟发抖，想赚一点生存点，真是不容易，生活真是艰苦。
　　“有纸和笔吗？”
　　“有。”
　　苏辛快速的在纸上写下一堆药材的名字，然后递给了商槐。
　　“我可以，炼制一种特殊的丹药可以让他清醒一炷香，但是只有一炷香的时间，这已经是我目前为止能做到最大的努力了。”
　　“真的？”
　　商槐惊喜的问，盯着手里的这张药材名单。
　　“当然，不过有一个更重要的问题摆在眼前，我炼丹需要灵力，目前这些身体已经破损不堪，我暂时还没有办法炼制，不过，我有个方法三个月之后，我可以重新让这个身体恢复，但是我需要从头修炼起，起码要到筑基才能够开始炼丹。”
　　商槐的表情有惊喜变成懊恼，但是他的所有情绪都被隐藏在了面具之下，让别人无法窥伺半分。
　　“我寻找这些东西要需要时间，半年，我只给你六个月的时间，半年之后，我要看到这颗丹药的问世，不要妄图逃跑，我们之间有印记在，就算你上天入地，我也可以找到你。”
　　“当然。”
　　“在你没有练出这个丹药之前，你身体里的火毒，我是不会给你解除的。”
　　“真是霸道呢，做交易的话，你应该拿出一点诚意来吧。”
　　“这里有一瓶丹药，里面有十颗，每吃一颗就可以压制一次。”
　　“那么也只有三个月的分量。”
　　“我的诚意只有这么多。”
　　商槐朝着门的方向走了两步。
　　“你当初是怎么出去的，现在也应该知道怎么出去吧。”
　　苏辛说了，三个月之后她才能找到重新修炼的办法，并且只有等到筑基之后才能练出丹药，但是他是要求她在半年之后把这个丹药给练出来，可以说是非常强人所难了，要求人在三个月之内筑基。
　　但是一般可以夺舍的都是化神期修为，这样的人在大陆上已经是佼佼者了，但是尽管是这样，三个月之内，也是一个很变态的要求了。
　　商槐离开了，苏辛在原地翻了个白眼。
　　这种人真讨厌，就不知道相互体谅一下嘛，虽然她知道他很着急，但是也要考虑一下她现在的情况好不好？知不知道这世界上有一句话叫做欲速则不达，心急吃不了热豆腐？
　　但是和变态是没有办法讲道理的，商槐现在已经属于一个非正常人了，疯狂的追求力量，也只不过是想要唤醒一个人。
　　苏辛接受到了十四传过来的筛选剩下的信息，只能唏嘘每一个变态的命运都是那么的波折。
　　商槐以前还是很天真烂漫的，但是他喜欢上了自己的师父，师父是一个以杀证道的人，走的无情道，根本就不可能对他的爱意做出回应，常人尚不可能，更别说是这种禁断之恋了。
　　后来师父的修炼过程中出现了一点问题，商槐把自己改造成了特殊体质，并不是炉鼎，但是是比炉鼎还要亏损的一种东西，燃烧自己，奉献别人。
　　这样的爱意如果用伟大形容实在是让人不寒而栗。只能说的是太过疯狂。
　　师父原本是拒绝这种好意的，但是在一次意外之后走火入魔，是商槐全力的安抚。
　　苏辛也没有觉得很可怜，这种爱情的方式是别人选择的，商槐把他师父一手推向了一个新的高峰，他们之间不是道侣，也不是单纯的是师徒。
　　商槐的师父在炼虚期后期升合体期的过程中，没有扛过雷劫，他并没有被劈的魂飞魄散，也没有被劈的修为倒退需要重新修炼，而是陷入了昏迷不醒之中，成为了坠毁者。
　　以杀证道的无情道本来就在□□为上面强过别人，所以经历的雷劫也要更加的残酷。
　　商槐用尽了所有的办法都没能够把他的师父唤醒，由此成为了一名黑市商人，来交易一些奇珍，他希望可以搜罗很多东西，总有东西能够用上来救他师父的。
　　他不停地进入秘境，不停的受伤，不停的流血，只为了一些奇珍异宝去跟别人交换，这样的深情应该每个人都会感动。
　　商槐好像把所有的温柔都只给了自己昏迷不醒的师父一个人，对待别人的时候都是非常自私冷酷的商人的形象。
　　苏辛要是这么吐槽一下冷漠无情而已，心里并没有什么其他的想法，应该如果换位思考的话，她难免不会做出同样的事情来。
　　因为她这个人也是同样的冷酷无情呀。
　　幻灵山。
　　镜月如从自己的梦境中醒来，她好像想起了一些东西，但是又好像很快的遗忘掉了。她想起来的东西大部分都是模模糊糊的，很快，就在脑海中转瞬即逝，她想努力去回忆，却怎么也回忆不起来。
　　身边悬停着一只小纸鹤，镜月如伸手，那只纸鹤落在了她的手心里。
　　玄易没有想到自己的徒弟居然这么快就醒过来了，而且情况好像没有变得很糟糕。
　　这双眼睛依旧澄澈明亮，没有太多的脏污和冷漠，和之前那种红着眼睛的样子判若两人。
　　难道是没有想起来？禁制没有被打破？
　　“师父，昨天我是怎么了？你是不是知道什么？”
　　玄易叹了一声气，让镜月如乖乖的坐着。
　　“本来我是要打算你修为更进一步，阅历更加广阔，心性更加成熟的时候再和你说的，但是事已至此，我还是全盘告知吧。”
　　玄易把自己所知道的事情说了出来，其实他知道的并不多，他们族里的秘密，他一概不知。
　　“这些东西应该是我自己给自己下的。”
　　镜月如肯定的说，虽然她没有那些记忆，但是她就是莫名的肯定。
　　“师父，徒儿回去修炼了。”
　　镜月如表情平静，好像忘记了之前的事情，绝望和疼痛都全部不复存在。
　　可是真的不存在吗？
　　玄易暗自摇头，心性，说到底，还是变了。


第258章 炉鼎9
　　此时此刻，苏辛坐在商槐的房间里，思考着以后。
　　十四爷，出去是没有问题的吧？
　　【没问题。】
　　苏辛给自己规划了一下目标，三个月之后且不谈，这三个月内，她要干什么。
　　苏辛仔细的想了想，除了看书，好像没什么可以做的了。
　　卫双灵的愿望是可以让成为大陆的强者之一，有一定的知名度，让自己的父母后悔，那么走丹修这条路是非常可行的。
　　丹修是比较特殊的一种修者，因为修士一般是离不了丹药的，不管是辅助疗伤还是确保自己可以成功晋级，丹修是比较受修士尊敬的，如果可以和一个知名的丹修做朋友，那么无疑是有了一个很好地路子。
　　丹修只是对一个群体的统称，丹修之间可能修炼方式会不同，功法会不同，但是一般都要具有火灵根。
　　既然要走这条路，那么知识储备是必不可少的。
　　【宿主要现在就出去吗？】
　　苏辛想了想，点了点头，不然待在这里也不知道干什么，情况其实不是特别的乐观，苏辛又不是真正的夺舍的老妖怪，哪里有什么修炼的技巧和心得，三个月内能不能筑基还是问题，还有炼丹药这件事情，总不可能一次就成功，一炉的丹药，有好有次。
　　虽然苏辛有十四这个金手指在，重要的丹药炼制成功一定没有问题，可是普通的丹药苏辛还不想总是麻烦，还是要自己学习的。
　　丹药分上中下三品，要给商槐的丹药是上品的，用来做交易的那个可以让坠毁者苏醒的丹药更是要上上品，非常考验技术。
　　十四隔断了禁制，苏辛从里面走了出来。
　　现在要去哪儿，回镜月如那里去么？
　　不管怎么说，还是要先报个平安的，不然镜月如肯定要着急死，昨天她那样离开了，她一定会很难过吧。
　　那个人感觉起来慢单纯的，但是心思很重，会想很多，这样的人迟早会把自己的逼死，不停的钻入自己布下的怪圈里面。
　　可是问题来了，她要怎么回去呢？
　　再踩一次传送阵，再去一次雪山？
　　可是镜月如肯定不会出现在雪山啊，商槐已经走了，她现在没有任何工具可以回去，真是哔了狗了，她回来的时候两手空空，两袖清风，什么也没带，镜月如没有给她什么联络的工具，因为那些法器都需要灵力才可以支撑，她现在没有灵力，所以镜月如认为给了也没有用，包括储物戒指等等。
　　重要的是，她一定要在三个月之内赶到镜月如的身边，不然怎么蹭进秘境了。
　　不管怎么说，还是先出去比较好，虽然报信这个事情是比较的重要，先随便踩一个传送阵出去吧，不要再去上次的那个了。
　　苏辛按照十四的提示，去往了另一个阵法。
　　社会是真的险恶，苏辛在踏春阵法的那一刻无比认识到了这个事实。
　　荒郊野外，前有蛇，后有虎。
　　苏辛一出来，看到的就是这个场面。
　　两只野兽正在打架，苏辛正好出现在它们的面前。
　　情况变得微妙起来，但是苏辛断定这两只应该是很普通的妖兽，因为老虎在看了她一眼之后，继续和缠绕在自己身上的蛇作斗争。
　　正常的老虎和蛇怎么想也不会联系在一起啊，更何况苏辛从那只老虎的眼里，看到了深深的冷漠。
　　十四爷，我还能再踩回去么？
　　现在的武力值实在是不够为敌，拿着一把匕首也没有办法刚啊。
　　【这个好像是单向传送。】
　　苏辛一言不发，低着头悄悄的离开，那一虎一蛇继续自己打自己，打的很嗨。
　　地图被传送到了苏辛的脑海了，再走很远的路，就是人类居住的地方了。
　　燕儿看到村口来了一个很漂亮的姐姐，穿着一身白色的衣裳，美得像天仙一样。
　　这个消息很快就从灵儿的口中传遍了整个村子，大家都跑过来看。
　　此时正是日中，烈日炎炎。
　　苏辛走了一天一夜，晚上再林间休息一会儿，便继续赶路。
　　“小姑娘，你们这儿有水喝吗？”
　　苏辛走了好长一段时间了，人类居住的地方离修士居住的地方甚远，修士大多是居住在山上，中间隔着一重天，想要从这里传消息到澜沧派，几乎是不可能的事情。
　　修真界早已与人类世界分离开来，成为两个世界。
　　只不过每隔几年，有些门派会派弟子去凡间查探人间是否出现了好苗子，还有的时候，各门各派的一些修者会选择去人间磨练，看看是否可以突破瓶颈。
　　修道这种事情，得看天赋，也得看机缘，更要看感悟。
　　苏辛之间吃了辟谷丹，倒不会感觉到饥饿，只是会觉得口渴和疲惫。
　　“有的有的。”
　　苏辛就这么暂且在人类的村庄里休息了下来，每天都在研究十四给的资料，争取多了解与炼丹有关的一切事物。
　　“苏苏姐姐，你每天都待在房间里，难道不觉得闷吗？”
　　“不觉得。”
　　苏辛摸了摸这个小女孩的头，笑眼弯弯。
　　她来这里住了有几天了，都是住在这个小女孩的家里，她告诉这个村子里的人说，她是受伤的修道者，想在此地借宿一会儿，这些村民非常热情的欢迎了她。
　　在这些村民看来，修道的人应该都是一些神仙，能在天上飞的人物，可不就是神仙吗，苏辛虽然没有向他们展示任何技能，但是她之前吃了辟谷丹，可以不用吃饭，又是一副好模样，身上又有着些灵气，有着和平常人不一样的东西，那些村民并没有任何的怀疑。
　　她打算一个月之后就出发，通过可种渠道到人类的大城市去，十四说固定那个时候会有大门派的弟子去查探那里有没有好苗子，苏辛可以请那些人帮她传个口信到澜沧派去。
　　“姐姐，成为仙人好不好玩儿啊？”
　　“燕儿和姐姐说说，什么样才叫好玩儿呢？”
　　“听说仙人都可以飞，在天上飞来飞去的多有意思啊，多厉害呀。”
　　“对啊，是很厉害，可是你总不能一直飞吧，总是飞也没有意思不是吗？”
　　“也对哦，那就飞到各个地方去玩儿啊。”
　　“不可以的哦，你得很长时间待在一个地方，不可以随便乱跑的，如果不是受了伤，我是不会掉到这个地方来的，那天你真的和我一样变成了可以修仙的人。你要到另外一个很远的地方去。”
　　“啊，这样啊，那我是不是必须得和我的好朋友们分别呢？那我不修仙了，我也不要在天上飞啦。”
　　苏辛摸了摸她的脸，小孩子。
　　“姐姐，你会走吗？”
　　“会走。”
　　“你要去哪儿呢？”
　　“去找我的朋友。”
　　“很好很好的朋友吗？”
　　“很好很好的朋友。”
　　“姐姐的朋友肯定也是仙人吧，长得一定也很好看。”
　　“是，她很好看。”
　　不管是呆愣的天真无邪的样子看着她的样子，还是苦恼着想要努力保护他的样子，都很好看。
　　“那是你厉害还是那个哥哥厉害呀？”
　　“你怎么知道那是个哥哥？”
　　苏辛挑眉。
　　“因为姐姐你的笑容啊，每次我们和翠翠姐姐说起二壮哥哥的时候，翠翠姐姐脸上的笑容也是这样子的，不对不对，应该说翠翠姐姐都不知道自己在笑，可是我们就是看到她笑了，每次她这样笑的时候我们就知道，她一定是在想二壮哥哥。”
　　“小丫头，这次你们可猜错了，我的那个好朋友，她不是哥哥，也是一个姐姐。”
　　小孩子判别的方式还真是奇怪怪的，但是有时候，其实最准确的，他们看一些东西，往往比一些大人要看的清楚的多。
　　苏辛在把脑海里所有的资料全部都过了一遍并且记住了之后，就准备开始动身前往自己的目的地了。
　　她离开的时候，手腕上戴着一个由一种特别好看的草编织成的一种手环。
　　那是燕儿给她编的，手法非常的复杂，但是苏辛看了好几遍，居然学会了，这还要托了记忆力和理解能力的福，苏辛尝试了两遍就已经完全掌握的这种方法，然后她也编织了一个送给了燕儿。
　　“姐姐，这种方法编织的手环在我们这里是有特别的意义的，她代表着一种祈福，你可以编一个送给你最好的那个朋友哦。”
　　“好。”
　　苏辛一路跋涉，去到那个地方可并不容易，山长水远的，交通又不便利，苏辛搭了很多次的便车，才终于到了目的地。
　　中间不乏有一些波折，因为那些让她搭顺风车的人多半是不怀好意的，不过这个世间还是有好人的，只不过也有坏人。
　　每一个想要占便宜的人都被苏辛教训了一顿，在可能打不过的时候，就先溜。
　　经过了这么一个月的坎坷，苏辛终于抵达到自己的目的的。
　　苏辛没有四处晃荡，而是直接去了一个地方等着，那里是那个门派弟子暂时停脚的地点。
　　苏辛身上还带着镜月如给的遮蔽修为的法器，可以让元婴期以下的人看不出来什么破绽。
　　苏辛在客栈的门口站着，看到几个人走过来之后，调整着自己的表情。
　　真不错，还是原主的‘熟人’。
　　“卫双灵？”
　　作者有话要说：　　辛姐：大壮~
　　轻姐：翠花~


第259章 炉鼎10
　　原主的脸，在一些青年弟子之中，还是很有名的。
　　第一，因为她很好看，没有人不向往美丽的事物，尤其是好的皮囊，虽然不会有太多的其他的想法，可是能看到美人也是一件让人心情愉快的事情。
　　第二，因为原主和修衍以及镜月如之间的‘三角恋’。谁说修真的人就不爱看热闹不爱听八卦了，虽然是修道的，但是总归还是人，大家都心知肚明卫双灵喜欢修衍，但是是单相思，修衍并没有那个想法，可是卫双灵纠缠不休。修衍喜欢镜月如，镜月如没表态，但是和修衍是好朋友关系，于是大家看卫双灵就觉得心情很微妙。
　　眼前的男子有甚。
　　苏辛也不知道说运气好还是运气不好，眼前的这个熟人和原主的关系并不是很妙。
　　这是另一个门派的弟子，名叫卓南，虽然算不上是什么出类拔萃的人才，灵根也不是什么万里挑一的好，但是修炼也算小有所成。
　　卓南曾经追求过卫双灵，但是是拿卫双灵当好朋友看待的，他知道卫双灵喜欢修衍，所以把自己的喜欢藏了起来，但是有一次他实在没忍住就说漏嘴了，因为看到卫双灵为修衍难过的样子很不忍。
　　可是原主卫双灵可以说是一个情商很低的人，说话直接不委婉，就给人下了面，话虽然说得不是很难听，但是很扎心，把卓南气的不行，两个人就翻脸了，掰了。
　　如今这种相遇，实在是尴尬。
　　卓南是个好脾气的人，但是他在卫双灵面前就完全变了一个样，说话毒舌且损，一点也不给面，可见受伤和受到的刺激之深。
　　“你怎么会在这里？”
　　卓南摸了摸下巴，按理说卫双灵应该不是喜欢跑来人界的人，她对这里并没有什么兴趣，就喜欢每天跟在修衍屁股后面跑么，修衍闭关她才闭关，每次知道知道修衍的一点什么消息就要眼巴巴的跟着。
　　难道是修衍来人界了？不然卫双灵怎么会出现在这里？
　　“二师兄？”
　　卓南背后的人好奇的问了一句，苏辛的面纱从出幻灵山的时候就没带着，一张艳丽的脸庞就这么暴露在众人的眼里，卓南观察到有不少人的眼神已经聚集在了苏辛的身上。
　　曾经他也被这张脸迷惑过，也喜欢卫双灵的执着和率真，但是现在……
　　“你们先上楼去吧，这位是我的旧交，我和她说两句话。”
　　卓南考虑到这里人太多，也把苏辛带进了房间里面，合上的木门，布下了隔音的阵法。
　　“难道修衍也来了？”
　　卓南坐在椅子上，一副好整以暇的姿态。
　　和卫双灵之前看镜月如不爽一样，卓南也不喜欢修衍，但是他们俩身份没什么可比性，他是门派长老的二弟子，修衍是修真世家的佼佼者，年龄和修为上都有差异。
　　“他没来，和他无关，我想请你帮我个忙。”
　　苏辛语气客气，表情也十分温和。
　　“哇，你来请我帮忙？今个儿太阳是从西边升起的不成？卫双灵，你也有会求人的一天？”
　　卓南故意这样说，就是想看卫双灵生气，气急败坏的样子，那才是卫双灵。
　　可是面前的女孩子表情没有什么起伏，依旧是刚刚的那副神态，苏辛又不是卫双灵，没什么好跳脚的，所以她又重复了一遍自己说的话。
　　“没错，我想请你帮个忙。”
　　卓南这才正经起来，卫双灵很少有这么一本正经的样子，看起来应该不是什么小事。
　　“什么忙？说吧。”
　　卓南在心里唾弃自己，虽然对自己说了难么多遍不要再对卫双灵抱有什么希望，不要答应她的什么请求，你们两个已经不是什么好朋友了，但是在这个人真的这样请求的时候，他根本没有办法拒绝。
　　卓南发现，卫双灵好像变了很多。
　　虽然坐下的时候脊背依旧挺得很直，但是那种青涩的矜傲的气息已经消失了，取而代之的是一种沉稳，不知道她在想些什么，也不知道她的心情如何。
　　“我受了点伤，现在没有办法运用灵力，你能不能帮我送个口信到澜沧派去？”
　　“你受伤了？哪儿？谁敢对你动手？”
　　“没事，伤已经好了，就是不能运用灵力了而已，你别问那么多，帮还是不帮吧？”
　　苏辛不想扯太多，现在的卓南肯定看不清她的修为，如果问起来为什么要用遮蔽的法器，又让她取下来就很麻烦，解释很麻烦，不如不掰扯。
　　“帮，不就是传个信么，这点忙还是帮的起的，只不过为什么要传道澜沧派去，而不是你卫家？你受伤了不找你爹娘找澜沧派？”
　　“如果你有办法的话，直接帮我传个镜月如也行。”
　　“这件事情又和镜月如有关系了？你不是不喜欢镜月如的么？她把你弄伤的？你又去烦她了是不是？”
　　不怪卓南这么脑补，因为原主卫双灵的确做过这样的事情。
　　“不是，你别问这么多了，磨磨唧唧的，要帮我忙就干脆一点。”
　　“你找我帮忙，还不许我多问了？”
　　卓南气笑，但是心里稍稍安定了一点，这的确是卫双灵的语气，这样才这正常么。
　　“我没有和镜月如接触过，也不知道她在哪儿，所以没有办法直接给你送信到她那儿去，不过可以直接传给澜沧派，可是我现在的修为没法接触掌门，我传音给我师父，让我师父帮忙联系一下掌门。”
　　“谢谢。”
　　苏辛道谢，这真的是帮了大忙了，她已经离开镜月如两个月了，不知道她现在怎么样了。
　　如果联系不上的话，她就要绝望了，一个月之后的秘境，她绝对不可以错过。
　　卓南听到那声道谢，愣了一下，开始给自己的师父传音。
　　“喂，你别怕丢脸，要是真的是镜月如把你弄伤的，我会想办法帮你的。”
　　“不是她，如果真的是她，我怎么回让你去联系她。”
　　“所以你告诉我原因啊，你为什么要找镜月如。”
　　卓南觉得这很不符合逻辑啊，就算是镜月如打伤的，找镜月如虽然很奇怪，但是也有理由可以解释，比如说镜月如给她下了什么东西，要镜月如来解开，但是不是镜月如的话，找镜月如就真的很奇怪。
　　人在什么时候才会选择向自己的情敌求助啊，在可以求助别人的情况下，回家才是正常的吧，这时候找什么情敌啊。
　　“和你说了你也不明白。”
　　苏辛给自己倒了一杯水，进入了沉默状态。
　　卓南问了几句发现她一声不吭，也就放弃了询问。
　　“卫双灵，你这人变得是不是太快了一点。”
　　几个月的时间对于修者来说实在是不值得一提，对于卓南来说，卫双灵拒绝他的日子好像就在昨日，那些话也总是回荡在他的耳边，倒不是真的有多么的刻骨铭心的在意，就是初恋夭折了，以及还有一些不甘心在里面吧。
　　卓南本来是打算和卫双灵老死不相往来，这样记忆就可以淡忘，卫双灵的话也不会成为他的魔障，看开了就可以放下了，但是现在既然碰见了，不如问出口，也总比总是憋着的要好。
　　“你还记得你当初说过的话吗？”
　　“记得，但是现在，我想我应该向你道歉，那时候说的话你不要往心里去，我拒绝你，不是因为你比修衍差，只是我不喜欢你，缘分这种事情求不来了，再说了现在我们还是以修炼为主比较好，情爱之事都是身外浮云。”
　　苏辛一副大彻大悟的样子，让卓南眼角抽搐。
　　哎呦喂，您老还好意思和我说情爱乃身外浮云？
　　---------------
　　接到自己徒弟传音的长老有些疑惑，但是仍然给自己的老友传音过去。
　　“玄易，我徒弟说有一个女孩子在等你徒弟去找她，在永安。”
　　卓南没敢说那个女孩子是卫双灵，如果他师父知道了是卫双灵，一定会不同意的，绝对还会把他骂的狗血淋头。
　　玄易一下子想到了是谁，有些意外，难道卫双灵又跑出来了？
　　或者说是一个陷进？
　　玄易立刻否决了自己的第二个想法，应该不可能是陷进。
　　黑市商人不喜欢给自己招惹多余的麻烦，卫双灵他不可能出手，但是自己的徒弟不可能不出手，商人都是唯利是图的，绝对不会做出这种损人不利己的事情来，也不会轻易的加入正道和魔道以及门派和门派的纠纷之中。
　　如此思虑了一番，玄易放下了心，应该就是那个女孩子又跑出来了，倒有几分本事，筋脉尽废的情况下居然能折腾成这样。
　　玄易立刻传音给了镜月如，这样也好，省的自己徒弟又烦忧，虽然表面上不显，可是心里想着什么谁知道呢。
　　她离开的第二个月。
　　镜月如在竹屋的门口练着剑法，身姿飘逸，快如鬼魅，手里的那把剑随着她的心意而动，散发着冷光。
　　这不是玄易交给她的剑法，玄易不是剑修，并不主剑道，这是存在她记忆里的，不知何时浮现，但是烂熟于心，一招一式都是那么的自然。
　　她现在在哪里呢，又过得怎么样？
　　一定会很痛苦吧，回到以前那样的生活，她的情热的发作，蔓延的火毒。
　　她的自尊和骄傲一定会觉得是一场折磨。
　　她会怪她么？她不会的。
　　她那么明事理，知道这件事情其实与她无关，她可以不用出手，也不用袖手旁观。
　　可是怎么可能呢？
　　镜月如手里的剑越来越快，细长的剑划破风声，听起来向哀鸣。
　　镜月如的剑气变得戾气十足，只要想要她的身体会被碰触，怎么可能平静的下来。
　　这两个月，她进步很快，两三个月前才筑基不久，现在已经从初期到了中期，进步神速。
　　玄易曾经来查探过她的身体，发现虽然进步很快但是并没有出现什么根基不稳摇摇欲坠的现象，不是空的，而是实打实的，就放心了下来，至于原因，玄易猜想可能是因为她身体里的禁制松动或者解除了一些的原因。
　　镜月如收起了自己的剑，松了一口气。
　　面前的一切狼藉不堪，被剑气划的乱七八糟，镜月如捏了一个法诀，让面前凌乱的场面恢复原状。
　　接下来是打坐修炼的时间，她日日如此过，脸上没有了笑容。
　　以前就觉得没什么可开心的东西，只有修炼还有些趣味，和师父师兄们聊天也觉得欢快，但是现在那些感觉都变的更加淡漠，眼前的世界好像和她隔了一层什么，朦朦胧胧的，隔断了自己，也隔断了别人。
　　玄易的传音到了时候，镜月如的第一反应是幻觉。
　　难道是她思念太过，以至于出现了这样的幻听？
　　镜月如立刻传音回去，确定了这个消息的真实性。
　　她又出来了！她在找她！
　　镜月如整个人都焕发了生机，御剑就往永安而去。
　　在路上的时候，镜月如不禁在想苏辛是怎么逃出来的，什么时候逃出来的，如果是早就出来但是没有办法找到她的话……这个可能性让镜月如想呕血。
　　永安。
　　熙熙攘攘的人群，有一个客栈和周围的繁华的情况格格不入，大厅里没有客人，大家走路也轻手轻脚的。
　　人间地界不可张扬，镜月如落在一个屋顶上面，收起了自己的剑，走到了客栈里面。
　　卓南正在盯着苏辛，苏辛正在盯着窗外。
　　镜月如问清楚了是哪个房间之后，直接推门进来，看见靠在窗户的那个熟悉的身影，连忙走了过去，从背后搂住了苏辛。
　　苏辛眨了眨眼，冲她露出了一个灿烂的笑容。
　　“你没事，太好了，你什么时候出来的，他有没有把你怎么样？”
　　镜月如太着急，以至于完全忽略了房间里的另外一个人。
　　卓南此刻有点心机梗塞。
　　他今天眼睛应该没有出问题，好得很，非常的明亮，视物也很清晰。
　　可是谁来告诉他他为什么看到了镜月如抱着卫双灵关心的场面！
　　这传出去能让知道她们八卦的人惊呆好吗？
　　这对情敌什么情况？握手言和当好朋友了？化干戈为玉帛？
　　“我很好，其实那一天我就出来了，踩了一个传送阵到了一个深山老林里，走了好久到了一个村庄，在哪里休息了一会，然后走到了这里，我记得他们门派没几年就会在这里招收弟子，就来碰碰运气，还好我的运气很不错，正好碰到了。”
　　苏辛挺开心的，转过了身子，她是坐着的，镜月如是站着的，镜月如此刻站着低着头看她，她则是双手环住了镜月如的腰。
　　两个人姿态亲昵，完全没有任何的违和感。
　　真的是这样！
　　镜月如一副内伤了表情，她在幻灵山上想了那么久，没想到自己心心念念的人居然在辛苦的联系她的路上，人界离修仙界那么远，她凭一己之力根本就不可能回去，镜月如气的想打自己。
　　“怎么了，我们现在不是见到面了吗？”
　　镜月如脸上的自责太过于明显，苏辛捏了捏她的手，知道她在想什么。
　　“你这有什么好自责的，就算你出来找了，这大陆这么大，修真界都够你找很久，更何况这人间呢？”
　　根本找不到的，镜月如又没有在她的身上安装定位追踪什么的。
　　卓南此刻觉得自己不仅心有点梗塞，胃好像也有点梗塞。
　　看着眼前诉衷肠的一幕，他的胃怎么也难受起来了，就好像是吃的有点撑，有点想吐的感觉，可是他明明早已经辟谷对年，不可能吃了什么东西以至于太撑，撑的想吐的。
　　“现在快月初了，你这两个月？”
　　“你先出去一下，带上门。”
　　苏辛对着房间里的卓南挑了挑眉示意，卓南黑着脸出去了，还关上了门。
　　“就自己那什么呗，反正也不一定要别人。”
　　“那火毒呢？”
　　“他给了我一瓶药，里面有十颗，吃一次可以压制我的火毒。”
　　“你们做了什么交易？”
　　镜月如一下子就想到了这个方向，那个男人怎么也不可能会把人就这么放出来的，她觉得逃一次可能，逃第二次几乎是不可能的，再加上那个黑色的存在于苏辛掌心的东西，可以进行搜寻和定位。
　　镜月如觉得那个东西真是一个好东西，她也想要和苏辛有一个那样的联系的东西，这样的话苏辛在哪里她都可以知道了。
　　镜月如没有想到自己想法的不对劲，一个人怎么可能时时刻刻的想要知道自己的好朋友在哪里呢？
　　苏辛把交易的内容大致的说了一下，当然只挑边边角角说，镜月如听出了她的含糊，暗了暗眼眸，还是什么也没说。
　　“你一个月之后要进一个秘境对吗？”
　　“恩，你怎么知道？”
　　那个消息是之前就已经通知了的，镜月如一年之前就知道了，并且在为这次秘境做准备。
　　“他告诉我的，而且他说那里面有一个东西可以让我恢复修为。”
　　“真的吗？”
　　镜月如喜出望外，那样子看起来比苏辛还要高兴。
　　“恩恩，不过具体怎么样我也没办法和你描述，而且还要做一些准备，但是那些珍奇的东西在秘境里都有，我可能一直需要你的帮忙了，我这样进去，估计活不过一会儿。”
　　“我知道了，我一定会尽全力保护你的，这一次绝对不会让你出事。”
　　镜月如斩钉截铁的说，就是有这种莫名的自信，她身体里所躁动的力量告诉她，她可以。
　　“只能靠你了，希望你不要觉得我太过于累赘。”
　　“你永远不会是我的累赘。”
　　镜月如摸了摸苏辛的头发，又戳了戳她的脸。
　　“对了，丹药只有十颗，也就是十次，三个月多一些，后来要怎么办？”
　　“不是还有你吗？难道你不愿意帮这个忙吗？等等……你……是喜欢男子的吧？”
　　苏辛眯了眯眼睛，虽然她觉得镜月如可能是半弯不直或者说无性恋或者说双性恋，但是之前她没排斥还亲的很开心看来，弯的可能性比较大，但是镜月如也只是在那两次的时候亲她，亲吻的次数也并不多，就好像只是单纯的完成一个帮忙的人物，其他时候都是纯洁的不得了，顶多就是母鸡护鸡崽一样的拉拉手，或者是抱抱摸摸头，没有其他越矩的行为。
　　“我……不是吧？我不知道……”
　　镜月如突然被问这个问题有点懵比，她也不是很清楚啊，如果说她喜欢女子的话，可是之前她没有和什么女子亲密过，对于那些姑娘也是一掠而过，都没有想要做朋友的意愿，如果说她喜欢男子也不对，她也没有什么有好感的，但是她之间又觉得修衍可以成为自己以后的道侣。
　　镜月如有点混乱。
　　“那如果你和我这样亲密，会妨碍以后你和别人亲密吗？我如果能够把身体的这个东西给解决了，就一定不会再来麻烦你的。”
　　镜月如下意识的皱了皱眉，她想了想，如果以后自己要和别人做这种亲密的动作，或者说别人会对她做出这种亲密的行为，她会觉得恶心。
　　和这个人亲密一点也不讨厌，甚至非常的舒服，她喜欢看见她待在她怀里眼眸水光潋滟的样子。
　　也喜欢这个人，抱着她撒娇的样子，那个的时候的声音软软的，好像能甜进她的心里。
　　“不用。”
　　不用试什么意思？
　　苏辛一脸疑惑，她这两个字是回答了她哪个问题？
　　“我是说你不用觉得这是麻烦我，我很乐意做这件事情，不会打扰的，就算可以一直帮你的忙，也没有关系，我很开心。”
　　镜月如抿了抿唇，耳朵微红，她不知道应该怎样表述自己心里的想法，这样说出来好像有些对劲，但是具体有哪里不对，好像又感觉不出来。
　　镜月如想，她其实在做那件事情的时候，心里完全没有帮忙的想法，她会觉得很开心，好像沉浸在其中，享受着那种血脉都在鼓噪的乐趣。
　　苏辛心里吸了一口气，她该不会是掰弯了一个……本来就不太直的姑娘吧？
　　也许按照原来的轨迹，这个人会一直走着自己的大道，苏辛不知道她以后的生活是怎么样的，但是知道她的以前，镜月如以后一定不是一个平常的人，绝对是一条粗壮的大腿。
　　如果她没有参与过来的话，镜月如应该会走向顶尖的位置，然后复仇。
　　不过未来都是存在有变数的，苏辛眼一闭，心一横，反正都已经掰弯了，虽然这个人目前好像还没有开窍，但是好事做到底，送佛送到西，这种事情怎么也要做的明白一点。
　　苏辛总结了一下，镜月如目前在她的眼里没有缺点，好人，绝对的好人，厉害，前途不可限量，非常有潜力，对她很温柔，照顾十分上心，虽然技术还有待磨练，但是很不错。
　　“我要问你几个问题，你必须非常诚实的告诉我。”
　　“嗯嗯。”
　　镜月如点头。
　　“如果我和别人做你和我做的事情，你会生气吗？”
　　“会，我会把那个人杀了，你放心，等我强大了，一定会把那个商人给弄死。”
　　镜月如毫无犹豫的说，心里怒气上涌。
　　“如果是我自愿的呢？”
　　镜月如犹豫了一会儿，拳头握紧又松开，表情很着急。
　　“我会难受，不和别人不可以吗？”
　　完了，弯了。
　　“低头，亲我。”
　　镜月如瞪大了眼睛，咽了咽口水。
　　她把人禁锢在椅子上，低着头温柔的亲吻了下去。
　　此时，门被推开了。
　　作者有话要说：　　【修真快报】震惊！修真界100％不知道的那些事！
　　记者采访：修先生，对于这件事情你有什么看法？
　　修衍：……【欲言又止】


第260章 炉鼎11
　　卓南出去的时候，心里想着这两个人怎么就关系好起来了呢，很纳闷。
　　他站在楼下想了好一会儿，还是没有明白。
　　卫双灵这个人，死倔，喜欢修衍喜欢的不行，怎么可能突然放下心防和镜月如关系好起来了？
　　除非她不喜欢修衍了，或者再除非修衍不喜欢镜月如了。
　　可是就算是以上这两种情况，感觉好像还是不成立，镜月如怎么会和卫双灵做朋友呢？
　　这到没有贬低卫双灵的意思，得多大度的一个人才能和之前给自己下面子找麻烦的人做朋友啊，这心也忒大了吧。
　　镜月如是有名的冰仙子，因为是冰系单灵根，修炼天赋好，人不爱说话，不怎么经常露面，每次别人看见她的时候，她都是一副面无表情的样子，这怎么想也和刚刚那个姑娘对不上啊。
　　还高冷呢，一副恨不得黏着卫双灵的样子。
　　卓南想破头都没有想明白为什么，只能把原因归于‘女孩子的友谊’。
　　姑娘家的友谊真的是很神奇的东西，这一点卓南在自己的师妹身上充分的见到了。
　　自己的师妹天真活泼，但是总是和另一个仙子过不去，两个女孩子彼此看不过眼，总是互相变着法子弄对方，可是有一天卓南又看到她们两个亲亲密密的在一起出任务，去采摘灵植，就很奇怪。
　　他师妹瞪着他，觉得他大惊小怪的。
　　女孩子之间就是这样，可以因为喜欢同一种类型的东西快速的坐上好朋友，也可以因为讨厌一个共同的人而化敌为友。
　　总之很难猜透，卓南叹了口气，也不知道这两个人要说什么，什么时候才能下来。
　　卓南一抬头，发现自己的师弟不知道什么时候站在了自己的房间门口，正带着笑容推开了。
　　不好！
　　人家两个女孩子在里面谈话呢，这样推门太不礼貌了！
　　“师弟，我在这儿。”
　　卓南着急的直接运用功法跃了上去，可是这时候已经晚了，师弟已经把门给推开了。
　　“有什么事儿等会再说。”
　　卓南直接把什么都不知道的师弟推到了一边，打算自己关门赔礼道歉，结果却看到了具有冲击力的一幕。
　　镜月如并不是正背对着门口了，而是侧对着的，所以门口的人可以很清楚的看到她们之间的动作。
　　镜月如听到动静，直起身子往门口看去，手一挥关上了门，然后下了一层禁制。
　　下完了镜月如觉得还不够，又下了两层。
　　卓南这个时候已经傻眼了。
　　他今天可能是出幻觉了，还是接二连三的那种。
　　“师兄，怎么了？你房间里有什么吗？”
　　什么都还没有看到就被推开的师弟一脸懵比，好奇的看着恍恍惚惚的卓南。
　　“没有。”
　　卓南缓慢的摇了摇头，一副失魂落魄的模样。
　　卓南缓慢的挪动自己的步伐，走到了旁边开着门的一间房里面。
　　“师兄……”
　　师弟笑着也走了过去，却差点被关上的木门撞到鼻子。
　　“这是我的房间。”
　　师弟脸上的笑容垮了下来，但是他仍然对卓南的那个房间充满了好奇之心。
　　他试着向刚刚那样推了推门，没开。他加大力度推了推门，还是没开。师弟坚持不懈不放弃，用力一推，还是没开，他被弹了出去。
　　里面有人，并且布下了禁制，实力高于他。
　　师弟做了判断之后，想到自己师兄并没有叫人或者是其他的反应，应该不是什么坏人。
　　师弟想明白之后也不管了，随便找了一个房间坐了进去。
　　卓南此时此刻正在整理着自己的思绪。
　　第一，他没瞎，也没出现幻觉。
　　第二，卫双灵和镜月如成为了好朋友。
　　第三，镜月如在亲卫双灵，卫双灵没反抗。
　　卓南想起了自己第一眼看到的情况，镜月如把卫双灵禁锢在那个黑色的椅子里，卫双灵那个时候正闭着眼睛，在听到开门的动静的时候睁开了眼惊讶的看了一眼，随即门被关上。
　　卫双灵是自愿的，看起来似乎还挺享受的。
　　镜月如被打扰了很不开心，还瞪了他一眼。
　　所以刚刚的那三点，让他想不明白的第二点应该是由第三点可以推算出来。
　　卫双灵喜欢镜月如，或者说镜月如喜欢上卫双灵，她们两个在一起了！
　　哇！真刺激！刺激大发了！
　　卓南为自己的推算而疯狂鼓掌，冷静下来之后又思考了一些问题。
　　好奇怪啊明明卫双灵喜欢修衍，修衍喜欢镜月如，为什么卫双灵和镜月如在一起了呢？
　　这样是不是代表卫双灵不喜欢修衍了，三角关系里面，修衍被拆除在外了？
　　卓南想通了这一点忍不住笑了笑，忍住不笑出声，整个人都在抖，后来没忍住，一边拍床一边笑。
　　逗死了，这件事修真界这么多年来最好笑的事情了。
　　卫双灵不喜欢修衍了，卓南特别开心，虽然卫双灵和镜月如在一起了，但是无所谓啊，只要不和修衍在一起就可以了。
　　卓南觉得自己现在心花怒放，什么魔障啊心魔啊全部都不复存在了，无所谓！
　　他现在就想看到修衍知道真相的样子，绝对是目瞪口呆，这个他能笑几年。
　　虽然不知道她们两个是怎么好上的，但是这并不管卓南什么事儿。
　　两个女修在一起，这的确是修真界闻所未闻的事情，因为女修和男修的数量比起来，本来就不是很多，而大部分的女修的修为都低于男修。
　　卓南想也许是自己孤陋寡闻，也许是以前还有这样的事情只是人家不爱声张。
　　镜月如亲够了，才放开了苏辛。
　　苏辛双眼有些迷离，嘴唇红肿，脸上泛着红，是镜月如怎么看都看不够的样子。
　　苏辛缓过来了，有些愤愤不平，明明是她先开始的，但是镜月如有体力和气息上的优势，以至于她败下阵来。
　　如果她现在有灵气的话，才不是这个样子呢。
　　镜月如的气息很稳，交缠的动作也更加有力，不是苏辛这奔波了一个多月的身体可以比得上的。
　　“不来了。”
　　苏辛看到镜月如好像还想再来没有尝够的样子连忙阻止。
　　“恩恩。”
　　镜月如继续乖乖的站着，低着头看着她。
　　苏辛本来想问讨不讨厌，俳不排斥的，现在都懒得问了，这副亲不够的样子怎么可能是排斥，恨不得再来几轮才是。
　　“问完了我问题，你有什么结论吗？”
　　镜月如一副百思不得其解的模样，苏辛叹了口气，站了起来，拍了拍她的肩膀。
　　“你是个好人。”
　　莫名其妙拿了好人卡的镜月姑娘更摸不着头脑了。
　　苏辛本来想说现在就和镜月如一起回去的，但是这个时候她的肚子不合时宜的响了起来。
　　镜月如向声源处看去，苏辛一脸无辜。
　　“我饿了。”
　　辟谷丹的效果已经过去了，她现在很饿。
　　“我身上带着辟谷丹。”
　　镜月如准备从储物戒指里拿出辟谷丹来，但是被苏辛给拒绝了。
　　“我想吃点人类世界的东西，可以吗？”
　　“可以。”
　　镜月如点头，她们修士是不吃人类的食物的，修仙的第一步就是摈弃五谷轮回，不用吃东西，因为那些东西对于他们来说没有任何的作用，吸收了也只是纷杂的，还要排出体外，没什么有用的灵气。
　　苏辛砸吧砸吧嘴，她来这儿开始，到现在为止，都没有吃上一口饭，因为他们修真的人都是小仙女和小仙男，是不用吃饭的，喝水都不用。
　　苏辛一想到好吃的，口水就忍不住的分泌了，她就算不是什么吃货，但是在允许的条件下，对于好吃的从来不会抗拒。
　　“他看到了。”
　　苏辛想起刚刚的打扰来，门应该不是卓南推开的，他明知道她们两个在里面，不是那么失礼的人，但是应该只有卓南一个人看到了。
　　“没关系，看到就看到吧，这不是什么大不了的事情。”
　　苏辛点了点头，想起了这里是神奇的修真界。
　　修真的人没有什么特别古板死板的观念，每个修士寻找的道侣如何是他们的自由，不论性别。
　　才不会管你谈恋爱和男人还是女人，自己修炼都来不及，盯别人感情问题那不是有毛病吗？
　　在正道看来，只要不是和那群魔修歪门邪道的人待在一起，就随便了。
　　他们顶多只会讥讽修为上的差距，而不是性别。
　　修真界，在意的从来都不是性别，而是修为，只要你足够厉害，就有横着走的资格。
　　修士本来就繁衍子嗣困难，除了修真世家，门派根本不在意这些问题，能生一个自然开心，祝福祝福，但是也和门派无关，门派的第一都是从人间来的，人间的人那么多，可以修真的也那么多，根本不用担心子嗣的问题。
　　苏辛想明白以后，心情舒畅了不少，虽然的确是惊世骇俗了一点，但是也不会被人指指点点。
　　如果到了现代，说这个人是同性恋，搞不好会被厌恶被鄙夷，指指点点，呸两句，说恶心，说祸害。
　　但是在这里，有送说这人是同性恋有问题，别人只会觉得那个人有毛病。
　　是自己的灵气不够修炼了，还是功法不好学了？管别人的屁事干嘛？和你有关系吗？
　　这其实是一个很好的地方，只要你足够强大，就可以改变一切。


第261章 炉鼎12
　　苏辛和镜月如相携着出来，卓南等在那里，面带微笑。
　　“你们是现在就要离开吗？”
　　“嗯，一个月之后的秘境之旅，你参加吗？”
　　回答这话的是苏辛，镜月如和卓南不熟，在外人面前也不太爱说话。
　　“当然要去参加了，你们应该也去吧，到时候见。”
　　“嗯。”
　　这一次的秘境只给练气八层到筑基修为以上的人开放，只能在浅层圈活动，深层宣不是他们可以涉及的。
　　“对了，问一下，修衍会不会去？”
　　卓南已经迫不及待的想要看好戏了。
　　“应该会去吧，毕竟这是一个好机会，他肯定不会错过的，你问他干什么？”
　　苏辛点头，肯定了这个答案。
　　“我就随便问问，没事儿，那你们走吧，我们到时候再见。”
　　卓南笑的那叫一个如沐春风，态度和之前截然不同，苏辛觉得他的转变实在是太快了一点，对待他的时候，明显一副已经放下了的样子。
　　难道是他认为原主之前拒绝他的表白，是因为她喜欢女孩子？
　　不过不管什么样的理由，他能放下自然是最好不过的事情。
　　镜月如准备带苏辛去吃饭，但是被苏辛拦了一下。
　　“你身上有带钱吗？”
　　“我带了很多的灵石，灵珠也有。”
　　“可这是人间，人间流通的货币是铜币，他们根本就不收灵石。”
　　“也是哦。”
　　“你们这儿有吃的吗？”
　　苏辛直接问站在那里的掌柜，掌柜一直毕恭毕敬的，还有些诚惶诚恐。
　　“有的有的。”
　　“随便上两道清淡的菜。”
　　苏辛怕自己很久没有吃东西的胃受不了，所以打算点两道清淡的菜吃饭就好了。
　　“卫双灵，你怎么吃人间的食物？难道是没有带辟谷丹？”
　　卓南表情奇怪地问了一句。
　　“我第一次来人间，想尝尝这里的食物还不行吗？”
　　“行，随便你吧。只是我们已经辟谷已久，你吃的这些，难免会身体不舒服。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　上来了两菜一汤，果然是很清淡的菜色。
　　鲫鱼豆腐汤，小抄时蔬，相互炒肉丝，再配上一碗米饭。
　　“看起来真的挺好吃的。”
　　卓南看了看，如此说，可惜再好吃，也以和他没有什么关系。
　　吃完饭之后，两个人打算离开人界。
　　镜月如没有多么张扬的直接御剑而行，先带苏辛到了一个隐蔽的高点，然后御剑而行去了幻灵山。
　　“对了，他只给了你六个月的时间，现在已经过去了两个月了。”
　　镜月如突然想到了这个问题，炼丹的话，怎么说以练气期的修为，都没有办法练吧。
　　“对，如果我要练那个丹药的话，所达到的条件必须是筑基以上。”
　　“三个月筑基？他疯了吗？”
　　绕是镜月如这样的天才，也是循序渐进而来的。
　　镜月如23岁筑基，这在修真界是比较普遍的现象，可以说是比较早的，但是也远没有达到惊人的地步。
　　但是镜月如知道自己远不止如此，是因为身体里禁制的原因，以至于她修炼的速度才这么缓慢。
　　否则她筑基哪里要等到23岁，15岁便足够了。
　　镜月如记忆还没有完全恢复，她现在也不知道自己到底多少岁了，总之不可能是23岁。
　　“天无绝人之路，总会想到办法的。”
　　苏辛也在为这个发愁，三个月之内铸筑基，她是要上天吧。
　　【宿主，可以的。】
　　十四这个时候在苏辛的脑海里突然开口。
　　怎么说？
　　苏辛一听到十四说这句话，就立马放心了。
　　【但是并不是什么好方法。】
　　我知道，说来听听。
　　这世界上从来就没有什么速成的东西，如果快速取得成功的办法一定是旁门左道，而不是正道，不是扎扎实实的。
　　【在那个里面应该还有一本功法，是双修用的。】
　　哇，这么刺激？
　　但是双休应该是让互相增益的东西，也算不上是什么旁门左道，但是这种东西也不可能让人的修为一日千里。
　　【比较特殊，到时候宿主你找到了看到了就知道了。】
　　难道是让我去修魔？
　　魔修的修炼速度是比正道修士快很多的，但是在这种速度的背后却藏着非常深的隐患，渡雷劫的时候非常容易失败。
　　【虽然不是什么好方法，但是也不是特别坏的方法，总之到时候宿主你找到了便知道了。】
　　好哦。
　　苏辛总觉得这个世界到处都是坑，好想自从她来到这个副本的第一天开始就不顺利，简直是有毒一样。
　　还好身边还是好人多，这个社会也没有那么险恶。
　　“嗯。”
　　镜月如忧心忡忡的点了点头，因为她实在也没有办法可以让人在三个月之内速成达到筑基的修为，就算她有这种办法也不会给苏辛用的，因为肯定非常的亏损。
　　“一个月之后，你要怎么和我进去？”
　　她们到达了目的地，苏辛又看见了熟悉的竹屋。
　　秘境是有看守者的，每一次秘境的开放，都会有几位元婴期或者说金丹期的修士看着，以免出现什么意外。
　　到时候苏辛要怎么做才能躲过这些人走进去，到时候面纱肯定不现实，隐藏修为的法器在元婴期大能的身上也会不管用。
　　“我需要得到一种药草。”
　　之前说过了，苏辛没事的时候会看很多书，特别是在小村庄里面的一个月，她看遍了所有有关于灵植的书，在里面见到了一种植物。
　　那是一种听起来很神奇，但是好像没有什么卵用的灵植，可以让人变大变小变成普通的动物，在修士的眼里就和没有作用的东西一样，通常会被人忽略过去。
　　只是因为十四给她的资料比较全面，所以她才没有忽略过这个地方。
　　这种植株正好是苏辛现在所需要的东西，如果到时候吃下去可以变成动物的话，到时候镜月如再把她带进去，那不就很完美了吗？
　　苏辛把这种植株的样子以及功效和镜月如说了。
　　“这真是一个好办法，到时候我把你装进御兽袋里带进去，到时候就算大能发现这个里面有东西，我也可以解释说这是我的灵兽。”
　　“你知道哪里有这种东西吗？我去帮你采摘。”
　　苏辛说了地点，镜月如点了点头。
　　“这次我就不和你一起去了。我现在没有什么力量，根本就帮不上忙，如果到时候出了什么事情的话，你还得照看着我，所以我还是在这里等你回来吧。”
　　苏辛从来都对自己的现有能力，认识的非常清楚，不去做自己能力之外的事情，不会逞强。
　　苏辛是个赌徒，会拼一把，但不会逞强。
　　“好，这一次，你应该不会再被谁带走了吧。”
　　“那个人是不可能再带走我了。”
　　“好。”
　　“对了，我给你的东西呢？”
　　“那颗黑色的蛋吗？”
　　“嗯嗯。”
　　一颗黑色的蛋被镜月如从手心中掏出，放在了苏辛的手上。
　　这两个月来，镜月如都没有怎么好好的关注过这颗蛋，只是把它放在了自己的储物戒指里面，专心致志的都去想别的事情了。
　　镜月如自己的师父传音，说清楚了自己这边的状况之后，就御剑而行去了自己的目的地。
　　镜月如走之前，给了苏辛一颗辟谷丹，让她吃下去，接下来的一个月就不用担心了饿肚子了。
　　苏辛回到了这间竹屋里面，坐上了那张熟悉的床。
　　她先是去被开辟好的浴池洗干净了自己，穿上了镜月如的衣服，把玩着那颗蛋。
　　她总感觉这个蛋有什么细微的变化，但是肉眼又很难够分辨出来。
　　她仔细的看了看，最后询问了自己脑海里的十四。
　　十四爷，你看这个蛋的颜色是不是变得有点红？
　　视觉效果上来看的确还是黑的，但是如果仔细看的话，又觉得它有一点地方是暗红色的，红到发紫，紫到发黑的感觉。
　　【的确。】
　　苏辛戳了戳，钻到被窝里面，把它抱着继续孵化。
　　虽然样子看起来是丑的一点，没有什么特别的地方，如果把它放那儿，别人还可能会以为是一块特别大的黑色的石头，但是苏辛知道里面有好东西，虽然不知道是什么好东西，但是应该不是坏的，因为她感觉不到让她特别不舒服的气息。
　　如果里面是一个坏东西的话，十四应该也不会让她去买了。
　　苏辛等了几天，镜月如赶了回来。
　　“是这个东西吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“有什么后遗症吗，以及怎么解除？”
　　“没有什么后遗症，三天之后它会自动解除。”
　　“那就好。”
　　镜月如先把东西给收拾了起来，打算等到点了的前一天再给苏辛吃。
　　镜月如把自己也收拾好之后，站在了苏辛的面前，有些吞吞吐吐的。
　　“怎么了？”
　　“快到月初了。”
　　“我知道。”
　　药还有四颗，还可以压制四次。
　　“你这一次打算是自己来还是……我来？”
　　镜月如问的有些迟疑，如果自己的可以的话，不知道她还会不会需要她。
　　镜月如其实内心有些小挣扎，她很想自己来的，可是她又想看到苏辛在她面前自己弄的样子，肯定非常的漂亮。
　　镜月如一脸纯良，内心却在如此思索着。


第262章 炉鼎13
　　苏辛不知道镜月如心里的那点小九九，还以为这个人是在纠结要不要和她那啥。
　　如果她知道了镜月如是想让她自我安慰给她看，说不定会真的表演一下。
　　没所谓，情趣嘛。
　　“你帮我吧，自己来很累的。”
　　特别是自己其实不是很想那啥的时候，非要自己处理，还处于某种神志不清的状态，就真的是很累，反正手指是不太好的。
　　“好。”
　　苏辛说什么，镜月如自然都是依她的。
　　她们前几次，都是在水里的，镜月如是想可以让苏辛的身体保持温度不会受寒，之后完事了也好方便清理，所以这一次镜月如依旧是想要把苏辛抱到水里去，但是被苏辛给阻拦了。
　　“这次我不想泡水了，泡久了会头晕。”
　　手也会泡白，虽然主要做贡献的并不是她。
　　“好。”
　　苏辛的衣服都是镜月如的，镜月如比她高，她穿起来难免有些松垮。
　　苏辛的肌肤洁白如玉，黑发坠落在锁骨间，渲染了几分风情。
　　这种美丽，只为她绽放。
　　苏辛朦胧之间看到了自己房间枕头旁边的那颗蛋，思索着这应该不算教坏小孩子吧，毕竟这里面都不是一个孩子，应该这个时候还没有产生意识。
　　蛋蛋安静的在那里做着摆设，谁也没有注意，它轻轻的转动了一圈，面向着墙壁的方向。
　　非礼勿视。
　　不一会儿，苏辛的火毒开始蔓延。
　　两个月没这么粉身碎骨的痛过了，突然一来，就算苏辛有这个心里准备，也难免难受。
　　“别把手让我咬。”
　　苏辛嘶哑着声音，瞪了镜月如一眼，她知道镜月如想干什么，就算那个伤口不值得一提，只要擦药就可以立刻好，但是那些痛也是真的遭过的。
　　“好。”
　　镜月如知道这是苏辛在心疼她，开心的同时也觉得胸口闷闷的痛。
　　这一切的罪魁祸首都是那个男人，镜月如咬牙，她会让他付出代价的。
　　苏辛偏头死死的咬住的被子，这锦被是妖蚕的丝织的，刀枪不入，水火不进，不会被苏辛咬破。
　　经过两个月的练习，镜月如的力量本来就更强，而且前两次帮苏辛的过程中，她对力量精细的掌控能力也更强。
　　“很快就过去了。”
　　镜月如安抚着，苏辛其实并没有被安慰到，也不需要被安慰，但是每次听到镜月如这样一遍又一遍不厌其烦的说，心里也有那么些幸福感。
　　这世间上最让人感动的事情，莫过于雪中送炭，苏辛又是一个有良心的人，很难不会为镜月如而感动。
　　“傻子。”
　　苏辛吐出这两个字，只不过声音太过于细微，镜月如并没有听到。
　　都处理好了之后，镜月如把床单被子用法诀清理了一下，一切恢复如初，她则把半昏迷的苏辛抱了起来，去给她清洗。
　　“好像有点肿了。”
　　镜月如研究的细细的，有什么变化她都能够感觉的出来。
　　“闭嘴，吵。”
　　苏辛已经快睡过去了，被这声音和动作弄的清醒了一点，整个人都很暴躁。
　　还是上点药吧，镜月如如此觉得，然后把苏辛给擦干净，放到床单上，拿出了药膏。
　　苏辛一下就清醒了，从床上坐了起来，一脸难以言喻的看着镜月如。
　　镜月如被她的动作弄得有点懵，拿着药膏一脸不知所措。
　　“你干嘛？”
　　“有点肿，给你上药。”
　　苏辛吸了一口气，他妈的你上的是风油精吗！你个傻子啊啊啊啊！
　　“很……很痛吗？”
　　不，是上天的感觉。
　　苏辛的睡意已经全部消除了，她从床上撑着坐了起来，缓缓的撸起了自己的袖子。
　　“药膏给我。”
　　苏辛面带微笑，好声好气。
　　她倒是要看看是哪个辣鸡药膏竟然有这样的威力。
　　“给。”
　　镜月如乖乖的递了过去。
　　“你洗澡了吗？”
　　“洗了。”
　　“躺着，脱了。”
　　“啊？”
　　“快点。”
　　苏辛催促，这种感觉不亲自尝试是不知道有多么酸爽。
　　镜月如虽然心有怀疑，但是仍然没说什么，只能忍着羞耻看苏辛准备怎么做。
　　“！！！”
　　镜月如蹭的一下就从床上坐了起来，一脸震惊。
　　“你明白我刚刚的感受了吗？”
　　苏辛面带微笑，在睡着的时候被突然这么吓了一下，整个人都不好了，恨不得去毁灭世界。
　　“明白了，我们再去洗澡吧。”
　　那种感觉，实在是……
　　苏辛和镜月如又洗了一次澡，才躺在床上，互相依偎。
　　“下次不会再给你乱擦药了，我不知道它会那样。”
　　镜月如良好认错态度。
　　“药不是不能擦，但是你也要看看是什么药，那种感觉的实在是……”
　　苏辛现在没了睡意，睁着眼睛，虽然洗掉了，但是那种刺激还真的是回味无穷。
　　“别生气。”
　　镜月如讨好的蹭了蹭苏辛的脖颈。
　　“我没生你气，再说了我不是也欺负回去了吗，就是有点吓到了。”
　　并且这辈子都不想再尝的那种滋味了。
　　“等我有灵力了，我也帮你吧。”
　　“帮我什么？”
　　镜月如的呼吸喷洒在苏辛的耳边，声音低低的，衬托着夜，十分好听。
　　“睡觉。”
　　事情就这么过去了，很快，秘境之旅就要开始了。
　　离开始还有两天。
　　苏辛看着这株变形草，陷入了深思之中。
　　“万一我变成了狮子老虎牛大象什么的怎么办？”
　　苏辛看着镜月如，狮子老虎的什么还好说，万一变成大象变成牛，那她自己都不忍直视。
　　“没关系，不管变成什么样，你都是你，不过到时候你还会说话吗？”
　　如果会说话的话，那种违和感努力还是可以忽视的，但如果不能够说话的话，变成了大象或者牛，就很难以……
　　“我也不清楚，书上看着记载了它的功效和时间，没有把这个写的那么的清楚。”
　　“不管了，试了再说。”
　　苏辛把那株小草嚼吧嚼吧吃了下去。
　　苏辛感觉自己的世界正在变小，变大，就算是脚边的青草，也变成了非常高耸的灌木丛。
　　非常庆幸的是苏辛没有变成任何的动物，只是把她缩小了。
　　镜月如喜出望外，这个样子真的是非常的可爱。
　　她蹲了下来，把自己的手心摊开放在地上，让那个迷你的小人儿爬到她的手掌心里去。
　　苏辛变小了，衣服自然也掉落下来，整个人光溜溜的。
　　十四爷，我是变成了拇指姑娘吗？
　　【应该还是要比拇指姑娘大一点的。】
　　这大概有半个手掌那么大。
　　苏辛盘腿坐在镜月如的掌心里，觉得自己这样还不错，起码比变成奇怪的动物不错。
　　镜月如小心翼翼地托着自己手掌心里的那个人，就好像把手掌心的东西当成什么绝世珍宝一样。
　　这么小，应该非常容易坏吧。
　　如果不小心摔在了地上，啪叽，那绝对会痛死的。
　　但是真的好好奇呀，这么软软的，如果戳起来会有什么样的感觉？
　　镜月如心里这么想着，手上就这么做了，拿着一根手指头在苏辛的脸上戳了戳，因为实在是比较小，一只手指直接就戳了苏辛大半张脸。
　　戳到变形！
　　苏辛很生气，啪叽一下拍在了镜月如的手指上，但是镜月如并不觉得疼痛，只觉得自己的手指头好像被什么东西给轻轻抚摸过了一样。
　　太可爱了，镜月如贴近着看，觉得心都要萌化了。
　　身体缩水了，胸什么的都不复存在了，苏辛摊开四肢躺在镜月如的手上。
　　世界变得好大好大，头顶上那片辽阔的苍穹变得更加的辽阔和遥不可及。
　　镜月如爱不释手，走到了竹屋里面，把苏辛放在了软软的枕头上面。
　　苏辛一下子就陷了进去，感觉自己踩在了软软的云朵上面，没有着力点，整个人都东歪西倒的。
　　镜月如笑出声来，时不时拿着手指戳一戳，翻一翻。
　　苏辛虽然变小了，但是颜值并没有变坏，粉粉的小团子，头发像乌木一样披散，一双眼里散发着莹莹的水光，因为动作实在是太过于耗体力，东歪西倒的让头发变得凌乱不堪，小脸也粉扑扑的。
　　怎么会这么可爱呢，镜月如忍不住亲了一口，胸口好像有什么浓烈的感情正在发酵，恨不得就这么永远把这个人握在手上心里，揉进自己的身体里，再也不分开。
　　想到苏辛还要保持这个样子三天，镜月如觉得自己高兴的都要飞起来了。
　　――――――――――
　　富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善。
　　坚持贯彻社会主义核心价值观，弘扬社会主义精神，和谐和谐和谐。
　　、一个中心，两个基本点：一个中心，指以经济建设为中心；两个基本点，指坚持四项基本原则，坚持改革开放.
　　2、四项基本原则：坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政即人民民主专政，坚持党的领导，坚持马列主义毛泽东思想.
　　3、三个有利于：有利于发展社会主义社会生产力、有利于增强社会主义国家的综合国力、有利于提高人民的生活水平
　　表面笑嘻嘻，内心mmp。
　　一起被社会主义熏陶，拒绝色血暴。
　　如果新的读者看到了这段话，很明确的告诉你们我就是在充字数，因为每一章都是写好没法变动的，我不知道怎么抽一段补过来，但是我必须解锁。
　　每次这样，肯定是被锁了，这一次是被锁两次。
　　b数，没有，我膨胀。
　　作者有话要说：　　轻姐：激萌！开心！
　　辛姐：姐们儿，你飘了。
　　中秋快乐！
　　车，没有，散了吧。


第263章 炉鼎14
　　苏・迷你・激萌・辛正在抱着胳膊生闷气。
　　平常看起来好好的一个人，怎么这个时候这么蔫坏的呢。
　　苏辛一口咬在了镜月如的手指上，但是镜月如明显没有感觉到疼痛，还乐颠颠的把手指往苏辛嘴里凑，苏辛嫌弃的吐了出来。
　　“你再弄我我就生气了。”
　　苏辛心里小本本记仇，暂且让你得意一会儿，以后有你受得！
　　镜月如也知道适可而止的道理，又摸了一把苏辛才恋恋不舍的放开了手。
　　“我给你做个小床。”
　　镜月如本来是不用睡觉直接打坐的，但是她一想到苏辛乖乖的躺在床上，那么小小的一个，就思绪纷杂。
　　“哦。”
　　苏辛非常冷漠应了一下，趴在了自己的蛋蛋上面。
　　蛋蛋比她还要大一点，她趴在上面，感受着凉凉的感觉。
　　趴了一会儿有点冷，苏辛准备站起来。
　　这个时候镜月如给她做的小床也做好了，非常的精细，是用竹叶编织的，可以看出手活很好。
　　“来，躺进去。”
　　镜月如还裁了一块蚕丝放进了竹叶里面当底被，又放了一块进去当做被子。
　　苏辛被她小心翼翼地拿起来，然后放了进去。
　　“要不然我再给你弄一身衣服吧。”
　　不然光着身子，像什么样子，镜月如心里这么想着，但是觉得还是有点萌，这样像一个精致的糕点一样，就等着被人一口吃下去。
　　“随便你。”
　　镜月如用手指比划了一下苏辛现在的身高，从自己的新衣服上面弄出了一块布料，开始给苏辛做衣服。
　　心灵手巧的镜月姑娘很快就把小衣服给做好了，苏辛穿上正好合适。
　　这媳妇儿，可以，贤惠！
　　“你快点去修炼吧，不用管我了，回去打坐。”
　　镜月如居住的洞府里布置了聚灵阵，可以更好更快地促进她修炼的速度，比在这里打坐，入定快一点。
　　“我在这里陪着你就好了。”
　　“你这又没有什么坏人，不用陪着我，你赶紧回去修炼吧，如果你想要保护我的话，你就更应该去修炼了。”
　　苏辛那你不知道镜月如心里在想些什么东西呢，她以后还不知道会遇到什么样的困难，如果身边有一个强有力的助手的话，一定会事半功倍的，必须要让爱人强大起来。
　　‘爱人’……想到这里，苏辛突然想犹豫了一下。
　　她现在可以非常确定现在的镜月如一定是喜欢上她了，但是现在镜月如并不是完整的她。镜月如把自己的记忆全部都封存了起来。忘记了过去，现在的她和过去的她几乎可以说的上是两种性格的人，一旦她的身体里的东西解除了，记忆恢复了，她们之间还会是现在这样的状况吗？
　　苏辛不敢妄自断言，所以她现在就算弄清楚了镜月如的心意，也不会和镜月如坦白地说一些什么。
　　“可是我不想把你一个人放在这里。”
　　镜月如哪里会不明白苏辛说的那个道理，但是就是心里不太情愿而已，她想把苏辛放在自己可以看到的地方，只要一睁眼就可以看到，一伸手就可以触碰到。
　　“那你把我一起带过去不就好了吗？你在那里打坐入定，我在旁边睡觉。”
　　苏辛说。
　　“好。”
　　“把蛋蛋收起来。”
　　“好。”
　　苏辛第一次看到镜月如洞府的样子，非常的干净，没有任何多余的东西，只有一个蒲团放在那里。
　　镜月如把苏辛放在石桌上，在蒲团上打坐入定。
　　修炼的时候一定要灵台清明，身外无物，心情舒畅，镜月如心情非常的不错，速度也更加的快速起来。
　　镜月如一入定，就入定了两天。
　　苏辛自己一个人躺在床上也不觉得无聊，和十四一起看了两天的电视剧，兴致勃勃的想找出来凶手是谁。
　　苏辛觉得那些高智商的犯罪杀人犯们比他们可复杂多了，但是也有意思多了。
　　不过看看也仅仅只是看看而已，苏辛并没有任何学习的意思，既然能够一枪或者一刀解决的东西，为什么还要花那么多的心思去弄一些乱七八糟的东西。
　　职业杀手好处就是不用担心被查出来，因为警察们只会从社会关系开始排除，并不关他们什么事。
　　镜月如终于从那种状态中醒过来，因为玄易的传音，秘境要开放了。
　　她睁开眼之后急忙去看苏辛，看到那个粉嫩的小团子还趴在自己给她做的小床上就放心了。
　　想到自己冷落了苏辛两天，镜月如心中有些愧疚。
　　“怎么样，无聊吗？”
　　这两天也没有书可以看，身体原因也不能随便乱跑，一定很无聊吧。
　　“没有。”
　　苏辛摇了摇头，好得很。
　　“师父通知我要出发了，我们走吧。”
　　“好。”
　　苏辛爬到了镜月如的手上，被镜月如放在了自己衣襟里面。
　　苏辛趴在衣服的边缘，望着这个世界。
　　“你身上有什么东西？”
　　玄易在看到镜月如的时候，好奇的问了一句，他感觉到了另一个人的气息。
　　“养的一个小灵兽，师父，我去了啊。”
　　镜月如不想被玄易发现自己把苏辛带进去了，省的被说教，连忙御剑匆匆而去。
　　“干什么坏事了吗？”
　　玄易嘟囔了一句，摇了摇头没再管。
　　“钻进去吧，等会风可能有点大，你别吹着凉了。”
　　“好。”
　　苏辛乖乖的待在镜月如的衣服里面，对待即将要到来的事情无比期待。
　　秘境是在一个地点一个时刻开放的，不必统一进去。
　　镜月如在到之前就先把苏辛放到了灵兽袋里，怕惹人起疑。
　　在门口的时候，镜月如正好撞到了修衍，以及卓南。
　　“卫双灵呢？怎么没一起来？”
　　卓南好奇的张望了几眼，心里笑嘻嘻，绝对有好戏，看修衍着眼巴巴的样子就知道他心里肯定还有想法，到时候他知道真相会怎么样，真是让人期待，卓南决定了，就冲这一点也要坚定不移的跟在修衍身边看好戏。
　　“她在里面等我，我先进去了。”
　　镜月如无意耽搁，和两人匆匆打了招呼就进去了秘境之中。
　　修衍话还没说出口只能咽了下去，紧跟镜月如后面，卓南也闪身进去，跟着修衍。
　　镜月如只想和苏辛过二人世界，哪里能让别人跟上，两三下就把后面的尾巴甩掉了。
　　“她进步怎么这么快。”
　　修衍若有所思，他筑基的比镜月如早，所以修为也比镜月如高一点，但是没想到镜月如的修为居然提升这么快，已经和他齐平甚至不输于他了。
　　“谁知道呢。”
　　卓南在旁边接着话茬，反正他也不清楚镜月如的修为怎么样，和他也没有关系。
　　“看来是追不上了，算了，总会相遇的。”
　　修衍叹气，打算去寻找自己的机缘。
　　“是啊是啊。”
　　卓南继续接话，整个人笑眯眯的。
　　修衍很莫名的看了一眼卓南，想着卓南这是发什么疯，卓南不是向来不喜欢他的么，两个人之间也没有什么交情。
　　修衍朝着东边走了两步，发现卓南也跟着他走了两步。
　　“你跟着我干什么？”
　　修衍瞅了两眼卓南，这人犯病了？
　　“没啊，顺路而已，不然我们一起吧，怎么样，好东西共享，可以么？”
　　卓南真的是想看好戏想死了，为了达到这个目标，他可以坚持不懈。
　　“我不愿意。”
　　修衍一脸冷漠，好烦，本来就追不到镜月如了，这个人还在这里烦他。
　　卓南才不管修衍的意见呢，那不重要。
　　镜月如不知道自己身后的状况，她没有去寻找什么机缘，也没有去寻找什么天材地宝，先找了一个安全的地方休整了下来，一切活动等苏辛变大了再说。
　　“那块地方在哪里？”
　　“在深区。”
　　这个秘境被分为深区和浅区，好东西都在深区，浅区也有不少，但是和深区比起来不值得一提，但是深区的危险程度非常的高，不是浅区可比的。
　　以镜月如现在的实力进去深区，无异于找死。
　　但是镜月如看起来并不害怕，只是很平常的点了点头。
　　“不用等我变大，到时候我可能是一个累赘，不如就以这样的形态带我去，还可以省一些麻烦。”
　　“好。”
　　镜月如点头，没有任何的异议。
　　“我会告诉你怎么走，你注意安全。”
　　“好。”
　　苏辛知道，镜月如不会出事的。
　　镜月如也知道，自己不会出事的。
　　那是一种来自骨子里的自信，镜月如知道自己的实力远不止如此，自己的力量还在沉睡。
　　苏辛指的路非常的安全也非常的偏僻，一路避过了各种阵法和妖兽，到达了浅区和深区的交汇处。
　　踏进这里面，就是另一方天地了。
　　镜月如没有丝毫的畏惧，带着苏辛踏了进去。
　　秘境里面是不方便御剑而行的，不是不能，而是不方便。
　　因为这里并没有空旷的地方，高大的密林，有些地方还有奇怪的瘴气，没有人可以之间御剑出去，会被结界打下来。
　　周围静悄悄的，什么动静也没有，但其实危机四伏。
　　苏辛脑海中的地图上有着稀疏的红点，虽然和浅区比起来好像是数量少了很多，但是其实要危险很多。
　　深区所分布的都是高级妖兽，比浅区的妖兽要厉害得多得多。
　　苏辛继续指路，镜月如的身影像鬼魅一样的从这些地方飘过，没有惊动任何妖兽。
　　从入口畅通无阻的到达了目的地，那是一汪黑色的泉水，却散发着好闻的味道。
　　“就是这里。”
　　苏辛在镜月如的衣服里出声，镜月如点了点头，示意自己明白了。
　　两个人就此驻扎在这里，等着苏辛身上药草的效果过去。
　　【宿主，这泉水里有一只守护着的妖兽，是一只七级的蛇，是这里最强大的妖兽。】
　　最厉害的东西，当然要最强的妖兽来守护。
　　“这里面，有一只七级的蛇，你可以吗？”
　　苏辛现在心里也没底了，七级，起码要金丹中后期才能抗衡。
　　“不知道。”
　　镜月如非常实诚的说，她也不知道自己行不行，到时候看吧。
　　反正无论如何，她也要拿下这个东西，这应该是目前唯一的希望了，如果错过了这一次，镜月如想到了那个男人，眼眸一沉。
　　受制于人的感觉实在是太糟糕了。
　　镜月如盘腿坐在地上，把苏辛捧在手心里。
　　不知道那只蛇发生了什么事情，可能陷入了休眠之中，不然为什么她们这两个大活人坐在这里，那只蛇还没有任何动静。
　　转眼已是夜晚。
　　镜月如把苏辛放在自己衣襟里，拿着剑站了进来。
　　湖水有动静了。
　　那汪黑色的湖水开始冒泡，就好像沸腾了一样。
　　一道黑色的光朝着镜月如扑过来，镜月如移形换影让它落了个空。
　　那是一只黑色的蛇，体型比一般的蛇还要纤细，盘在地上，看起来并没有很大的威胁性。
　　通体乌黑，那双蛇瞳是诡异的红色，吐着蛇信子，紧紧的盯着入侵者，释放着自己高级妖兽的威压。
　　镜月如没有任何的不适，静静的和那只蛇对视。
　　苏辛还以为是什么样的巨蟒呢，但是没想到七级妖兽居然是这样的一只小蛇，但是苏辛并没有掉以轻心，甚至觉得更加麻烦起来。
　　这只蛇看起来就很毒，如果咬到了，估计就直接歇菜了。
　　而且体型小，速度移动的更加灵活，更不容易被伤到，就刚刚扑出来的那个速度，就很吓人了。
　　镜月如总有种奇怪的感觉，她好像来过这里，也好像和这只妖兽打过架，但是那时候这只妖兽分明不是这个样子。
　　镜月如挥去了脑海里的想法，手中的剑舞出灵光，细细密密的剑网朝着那只蛇而去。
　　那只蛇动作很快，一下就消失在原地，想要缠到镜月如的小腿上，镜月如怎么会让它得逞，再次移形换影离开。
　　如果在场有人的话，一定会非常的惊讶，因为这根本就不是一个筑基期的修士可以发挥出来的速度。
　　那只蛇很惊讶，似乎在想为什么镜月如可以两次躲开它的袭击。
　　这么久了，还是一点长进也没有。
　　镜月如听到了自己心里的声音，眯了眯眼，她果然来过这里，那道声音就像是下意识的感叹，转瞬即逝。
　　苏辛对比了一下自己的这条蛇的实力，可能打不过，一直躲也不是办法，但是蛇的速度太快，她也没有办法伤到对方丝毫，而且她必须要把自己全身都保护好，不能让这只蛇钻一点空子。
　　妖兽想要速战速决，身体像一道黑色的光，朝着镜月如扑了过去。
　　镜月如闪来闪去，思索着对付这只蛇的办法。
　　苏辛这时候却道不好，妈的她要变身了。
　　“镜月如，把我抛出来。”
　　镜月如听到了，下意识的把苏辛往地上放，另一只手拿着剑挡住了那只蛇的袭击。
　　苏辛变身了，但是此时此刻她并不想变。
　　原来的衣服变成了小碎片，镜月如赶紧抽了一件外袍出来，往苏辛身上一盖，这时候那只黑蛇已经缠上了她的剑。
　　黑色的蛇缠着银白色的剑上，露出了毒牙。
　　它动作快极了，朝着镜月如的手而来，镜月如立刻弃剑，收回了自己的手。
　　苏辛匆匆的披好外袍，也顾不上系了。
　　麻烦，她可不想成为累赘。
　　但是也不能匆匆的往那湖里钻啊，谁知道会出现什么状况。
　　这个时候，黑蛇已经窜了过来。
　　苏辛只看到一个残影，下意识的将自己穿的不是很贴实的衣服脱了下来侧着身子往前一揽，然后将手上的衣服狠狠的摔在那边的树上。
　　这一切都只是下意识的身体本能的反应，做出的最快的应急方式，苏辛都来不及思考，就如此行动了。
　　苏辛又恢复了不着寸缕的状态，她自己无所谓，但是镜月如不允许。
　　可是时间太紧迫，根本就来不及。
　　那只黑蛇像是被激怒了，从衣服里游了出来，却被镜月如精准的钉在了地上。
　　打蛇七寸，那黑蛇动作那么快，居然能把它钉住，也是很厉害了。
　　但是七级妖兽哪里是那么容易制伏的，镜月如的这把剑也不是什么神兵利器，只是普通的中上等的灵剑。
　　苏辛眼睁睁的看着那把剑被弹开了，掉在了地上，黑蛇身上滴着血，陷入了狂化的状态。
　　一个有修为的和一个没修为的并且没有遮挡物的人，这就算是兽类也知道怎么选。
　　苏辛心里骂了一句自己这不合时宜的变身，迅速的拉住了镜月如的手，镜月如移动到了树枝上面，把苏辛放在了那里，塞给了苏辛一个防护的法器，自己立刻回去捡回了自己的剑。
　　黑蛇窜着上树，但是镜月如对他使用了冰封术，阻碍了黑蛇的动作。
　　黑蛇不满的弹了回去，但是这一次却不是弹到镜月如的身上，而是回到了黑色的泉水里。
　　苏辛和镜月如对视了一眼，不知道它想干什么。
　　嘶嘶的声音在黑夜里尤其的让人战栗，苏辛有了一种不好的预感，她看到了自己脑海中的那幅地图的上面，在她们的周围，布满了密密麻麻的红点。
　　蛇，好多蛇。
　　它们不知道从哪里爬出来，迅速的拥挤在一起。
　　苏辛看了一眼自己旁边的树，上面全是盘着的蛇。
　　这棵树被镜月如给冰了起来，那些蛇没有办法从树干那里爬到苏辛这里，但是苏辛没有忽略这个事实，这些大树都是生的非常的茂盛，彼此之间有连枝，那些蛇可以通过连枝到达她的面前！
　　尽管都是低级的妖兽蛇，但是耐不住数量多啊。
　　有些还是看起来剧毒的，苏辛完全可以想象被它们咬一口的火辣感。
　　更重要的是，苏辛还没有什么可以防护的。
　　这副场面想想都动人，嘶。
　　镜月如也发现了周围的蛇群，回到了苏辛的身边，一抬手就削死一大片正在扭动的蛇群，一个冰刃过去又是一片。
　　但是数量实在是太多了，完全看不见地面的影子，都是蠕动的蛇群，十分的恶心。
　　苏辛发现，她们找不到那只黑蛇了。
　　不知道那只蛇有没有从泉水里出来，也不知道那只蛇是不是混在了这里面。
　　虽然蛇群是五颜六色的，但是也有不少黑色的在，更何况一群蛇挤在一起，根本就辨认不出来。
　　镜月如御剑滞留在半空中，一只手搂着苏辛，避免她掉下去，这掉下去可不是开玩笑的，苏辛就可以直接和这个世界说再见了。
　　镜月如继续使用着自己的冰系术法，一冻一大片，一划一大片。
　　“镜月，你停一下，你有没有发现，这些蛇不仅没有少，而且越来越多了？”
　　他妈的这么坑！这些其实不是蛇而是蚯蚓吧，什么鬼啊！
　　那些被镜月如划破身体的蛇居然就那样分裂成了两半继续在蛇群中扭动，发出嘶嘶的声响，它们把来路全部都堵上了，苏辛她们根本没有办法飞上去，这样冲出去也不行。
　　怪不得这只蛇是这里的老大，手下都是什么东西，被缠也能缠死。
　　镜月如发现了，停了手，场面处于一种僵持的状态之中。
　　那些蛇没有办法飞起来，不可能咬上她们，但是它们在地上在树上盘踞着，还会再生，苏辛和镜月如拿这个也没有办法。
　　除非镜月如的修为到达了金丹后期或者是元婴期，可以使出强大的冰封术，把这里全部都冰冻起来。
　　但是增进修为哪里是那么容易的事情，如果很好可以修炼的好，那么大陆上能飞升的人不知道有多少了，但是记载证明，能够飞升的，寥寥无几，因为雷劫实在是太难渡过了。
　　但是生活永远不会那么糟糕，它只会更糟糕。
　　泉水沸腾的更加厉害，一只硕大的蛇头从里面钻了出来，直直的袭击镜月如和苏辛的位置。
　　这只蛇太大了，把空间变得逼仄起来。
　　苏辛一脸木然，她今天怕是要栽在这里了，不过镜月如应该不会吧，因为她的手上，拿的可是主角的剧本。
　　姐们，你真的不考虑下把自己体内的封印冲破吗？这样下去我们两个都得死在这里啊。
　　苏辛一脸纠结，情况太危急，以至于她都没有办法回头去看镜月如是什么表情。
　　必须要想一个办法，苏辛咬牙，拼一把把，考验的就是镜月如对她的在乎程度了。
　　苏辛没想利用镜月如，但是此时此刻，她不得不这样做了。
　　镜月如的体力还在，只是灵气正在一点一点的被损耗，她只能采取冰冻的方式来限制那些蛇的动作，但是那些冰一会儿就会被消融，非常的奇怪。
　　剑被盯的倾斜，苏辛知道时候到了，她用力的掰开镜月如放在她腰间的手，朝着冒着泡泡的泉水跳了下去。
　　“镜月如，你快走。”
　　镜月如心里惊骇，顾不上自己还在御剑，一头往下想要拉住苏辛，但是却被巨大的蛇头给撞开，被拍在了树上。
　　那上面都是密密麻麻的蛇，见机立刻凑了上去，镜月如身上的防护法器起了作用，避免了被啃噬。
　　那只黑蛇感觉到了有什么东西落在了自己的泉水里面，但是没有在意，一个弱小的没有丝毫力量的人类而已，根本不足为惧，掉下去除了死亡之外，没有第二条路。
　　苏辛知道这泉水一定很深，否则怎么容纳黑蛇变大的身体，她闭紧了自己的呼吸，让自己努力的下沉。
　　泉水都是黑色的，什么都看不清。
　　她会不会死，就看镜月如了。
　　如果不来救她，她做鬼也不会放过她的啊啊啊！
　　考验默契的时候到了，请务必不要先打脸，先救人！


第264章 炉鼎15
　　苏辛听着十四在脑海里给她分析她此时此刻下坠的速度，水的压力，以及她的剩余时间。
　　虽然很管用，但是那种感觉着实不太好。
　　一进入到这泉水里，苏辛满脑子只有一个想法，好几儿痛。
　　浑身就好像被撕裂一样的疼痛，无数根针在血脉里刺扎。
　　这是洗筋伐髓的好东西，也是能够重塑筋脉的好物，而能得到这种好处的背后，一定是非常痛苦的。
　　苏辛原本计算自己可以在水里憋多长时间，但是现在那些试想都成了渣渣。
　　【宿主，往下潜。】
　　十四也不确定苏辛可不可以在遭受剧烈疼痛的情况下顶着水压下潜到目的地，好在这泉水虽然比一般的深了些，但是并不算夸张，如果没有疼痛加持的话，宿主一定可以成功下潜，但是现在这种情况，就有危险的概率了。
　　泉水是浑厚的黑色，里面盘踞着一只大蛇，但那并不是苏辛的主要威胁，她是很期待这水来给她希望的，但是并不是在这种狼狈的情况下，她这样很容易溺水而亡。
　　越来越猛烈的疼痛，肺部越来越少的空气，那种挤压感让人发狂。
　　十四爷，底下有什么？
　　【有一个透明的屏障，如果可以破掉……】
　　那我不下去了。
　　如果被破掉的话，她是得救了没错。但是这水……她不就白来了吗？
　　好不容易来这么一趟，说什么也不可能前功尽弃。
　　苏辛开始往上游，破出了水面，贪婪的呼吸着空气。
　　没有空气简直是难以言喻的痛苦。
　　大蛇发现了自己身边的动静，但是关注点仍然还在镜月如的身上。
　　苏辛游到了岸边，她上不去，岸边都是盘着吐着信子的蛇，上去就完蛋。
　　苏辛犹豫了一下，看了看那边的镜月如，决定自己先小心翼翼的在泉水里瘫会儿。
　　镜月如身上围满了蛇，几乎看不到人形。
　　大蛇开始很得意，但是渐渐的发现了不对劲。
　　自己的那些小蛇们，不仅没有吃到那个修士的肉，而且还都死了！
　　怎么可能，它的那些蛇，都是可以再生的。
　　大蛇在泉水里躁动起来，身子开始往岸上游移。那些蛇通通都让出一条道来。
　　苏辛努力的保持着着神智，不让自己痛昏过去。
　　镜月如睁开了眼睛，灰色被红色所替代。
　　你又一次没有保护好她，她在你面前，掉下去了。
　　头部剧烈的疼痛让镜月如想要嘶吼出声，但是她却一点儿声音也发不出来。
　　镜月如烦躁的站了起来，把身边的东西弄开。
　　她有些看不清自己面前的场景，都是模模糊糊的，被一片血雾所笼罩着。
　　隐隐约约的可以看到，远处的水里面，好像有一个身影。
　　镜月如想，那应该就是自己想要找的人，应该走过去见她才对。
　　可是前面有什么东西挡着，真是碍事。
　　“滚开。”
　　镜月如随手捏爆了一只蛇的头部，把它扔到一边去。
　　好多烦人的东西涌了上来，镜月如不耐的挥手，切出了一片尸体，但是奇怪的是，那些蛇的尸体并没有像之前那样分裂成了两半，而是就这么死亡了。
　　大蛇的蛇瞳散发着冷光，它在这个人身上感受到了似曾相识的气息，让它很烦躁。
　　大蛇发出了嘶嘶的声音，朝着镜月如缠了上去，喷射出了自己的毒液。
　　苏辛暗道不好，这种违背科学的世界真是麻烦。
　　眼前的血雾越来越厚重了，再也看不清眼前有什么东西了。
　　镜月如秀丽的面庞上染上了零星的血液，是那些蛇的，她的双眼里血色茫茫，没有焦距。
　　看不到她了。
　　看不到她了。
　　镜月如心里只回荡着这一个念头，觉得自己的头更加的胀痛起来，与此同时，她的身体也在一阵一阵的抽痛，好像随时就要爆裂开来一样。
　　白色透明的液体喷洒，落在地面上，发出了腐蚀的兹兹的声响。
　　镜月如身上的法器碎裂，挡住了一击。
　　镜月如站在那里，身体倒地。
　　苏辛已经咬破了自己的舌尖，脑子越来越迷糊。
　　看到原本站起来的镜月如居然又昏迷了过去，她简直想要一口血喷出来。想要爬到那里去拼命摇晃镜月如的肩膀，姐们你给力一点好不好，求你了！
　　那些蛇哄抢的想要窜上去，可是在刚刚靠近的时候，就被冻成了冰。
　　寒气弥漫着整个空间，所有的地方一点一点结起了冰霜，将万物冻结。
　　这是苏辛最后看到的场面，只觉得壮观极了，冰河世纪啊。
　　除了这黑色的泉水以及这只大蛇，其他的东西都被冰冻了起来。
　　苏辛昏迷了过去，趴在了岸边。
　　大蛇忌惮的看着那个散发着寒气的人，想起了一些什么。
　　镜月如浮在了半空中，那双眼睛又恢复了灰色，但是和刚刚的神情却截然不同，散发着冷漠的味道。
　　她翘起的嘴角有些玩味了意思，手指尖凝聚着一片雪花。
　　“好久不见了。”
　　镜月如开口，打了声招呼。
　　“你怎么越修炼越傻了呢，和几十年前比起来，没什么长进啊。”
　　镜月如的身体自然的浮动在半空中，并不受其他力量的干扰，她所散发出来的强大的威严，让黑蛇想起了曾经被支配的恐惧。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶。”
　　怎么又是你！你又来干什么！
　　虽然黑蛇只有七级，但是也是开了一些灵智的。
　　“借你的东西用一下。”
　　“嘶嘶。”
　　休想。
　　黑蛇转动着自己的身体，把岸边的苏辛给卷了起来。
　　“嘶嘶。”
　　“你在挑衅我？”
　　镜月如噗嗤的笑出声，表情却冷到了极点。
　　那个女人，应该是‘自己’喜欢的人吧。
　　镜月如的心神被牵动了一下，感情有着强烈的一定要救那个人的想法。
　　“真是麻烦。”
　　镜月如开口不耐的说了一句，把自己手中的雪花弹了出去。
　　要不是不知道能出来多久，她早就回去看看，那里成为什么样子了。
　　那多雪花轻飘飘的贴在了黑蛇的身上，黑蛇的身体一僵，尾巴骤然松开了苏辛，苏辛掉落在水里，激起了水花。
　　苏辛呛了一口水，勉强的睁开了眼睛。
　　眼前看到那个人十分的陌生，不是那个小傻子。
　　黑蛇的身体在一点一点的缩小，变回了苏辛她们原来看到的样子。
　　“果然是没开什么灵智的妖兽，连看眼色，比较一下实力都不懂。”
　　那只黑蛇趴在岸边，周围全是一群被冰冻着的蛇，场面看起来十分的恶心，但是又有一种异样的震撼。
　　镜月如来到了苏辛的面前，苏辛眯了眯眼睛，发现了浮在镜月如眉心上的红点，让那张原本看起来冰冷冷的脸上，多了几分妖异。
　　“她好骗，我可不好骗，说吧，你是谁？为什么知道这里？”
　　苏辛觉得，自己好像不是很喜欢面前这个人，虽然知道她现在的态度应该是正常的，可是就是心里不舒服，可能是之前的镜月如给她的印象太深了。
　　苏辛没说话，闭上了眼睛。
　　镜月如还想再问点什么，但是又没了声音。
　　“你重塑筋脉吧，我为你护法。”
　　镜月如按了按自己的眉心，平复了那种躁动。
　　她的身体出了问题，神智分割成了两半。
　　她把自己压制在身体里面，连同过去的记忆一起，缩小的身体开始了新的成长过程，形成了另一个自己。
　　因为禁制的松动，所以她才醒来了，不久之后应该会再次陷入沉睡，这是无可奈何的事情，因为她现在的这句具体的力量还没有办法承受她的全部力量，更别说回到那个地方做一些事情了。
　　镜月如理智上觉得自己应该是要问清楚的，但是‘她’的情感的压制让她没有办法。
　　那个自己好像无条件的相信者面前的这个人，单纯只是凭靠着感觉而行动，镜月如望着水中那个脸色痛苦的人，若有所思的看了看自己的手腕。
　　面前的少女的容颜十分的艳丽，就像夺目的红玫瑰，却又并不是刺人的，而是散发着慵懒的气息，安安静静的。
　　镜月如布下了阵法，抱着剑盘腿坐在岸边，眼睛一眨不眨的看着苏辛。
　　苏辛想吐，却又吐不出来。
　　她觉得自己的五脏六腑好像被绞在了一起，额头渗出了冷汗，口腔里的铁锈味也越来越浓烈。
　　这就不是人可以承受的事情，虽然说成功总是要付出代价，但是这代价实在是太虐身了一点。
　　如果苏辛有之前的记忆的话，她就会发现自己好像总是在重复着这种生活。
　　不停的受伤。
　　因为每一个世界的委托人，都是处于劣势状态的，总是处于一个弱者的状态，如果要想从弱者变成一个强者，不仅仅是需要心态上的变化，更需要可以抗住所有的磨炼。
　　苏辛的黑发披散着，她死死抠住岸边的石头，白嫩的十指染血。
　　原本平静了的泉水又开始诡异的沸腾起来，冒着黑色的泡泡。
　　但这味道又并不是腥臭难闻的，反而散发着一种奇异的药香。
　　有什么在往身体里面涌动，苏辛吐出了一口血，觉得好像没有那么难受了。
　　苏辛闭着眼睛，所以没有发现周边环境的变化。
　　原本黑色的泉水变成了奶白色，仍然是在沸腾着的。
　　苏辛感觉自己身体里的痛苦，已经完全消散了，仿佛与这一汪泉水融为一体，十分的舒服。
　　在镜月如看来，这泉水翻滚着的好看的颜色不及泉水中闭着眼睛的少女半分。
　　你为什么会喜欢她？
　　镜月如在心里问着自己，很常的，没有得到任何的回应。
　　当她暂时的苏醒掌控了这具身体的时候，自己的另外一个人格就会理所当然的陷入沉睡之中，她们之间并不会产生什么交流，只有情感上的共通。
　　当禁制重新恢复如初的时候，她就会陷入了沉睡，直到她再一次的遇到危险。
　　她拥有着她的记忆，但是她却没有拥有着她的，当禁制被完全解除的时候，那个自己自然会拥有自己所有的记忆，到那个时候，她便不复存在了。
　　准确的说，应该是她们合二为一了。
　　共享交换了彼此的记忆，那么就变成了一个人了，虽然最开始她们本来就是一个人。
　　重塑筋脉的过程，最开始是痛苦的，会让人恨不得拆分自己的身体，只剩下空空的骨架，在不承受那种痛苦的感觉。
　　但是在一切都完成了过后，那种滋味又是异常的舒畅的，觉得浑身暖洋洋的。
　　镜月如发现事情已经成了，撤掉了阵法，换上了聚灵阵。
　　苏辛感觉到有源源不断的热流涌进她的身体里，舒服的连手指都不愿意动弹。
　　片刻之后，苏辛从那种状态中苏醒了过来，觉得自己好像获得重生。
　　终于不是以前那副弱唧唧的身体了，打个架都不痛快。
　　身体上的虚弱会让苏辛非常的暴躁，因为她特别讨厌自己无能为力的感觉，如果身体变得很虚弱的话，那么很多事情都没有办法做，甚至会成为拖累和累赘。
　　那是她无法接受的事情，她宁愿就那么死掉，也不愿意成为一个累赘。
　　苟延残喘不适合她，要么生的伟大，要么死的壮烈，如果非要就那么耗着，那么拖着，对谁都不好。
　　而力量重新回到身体里的感觉十分的美好，苏辛不求自己有多么的漂，只要自己的身体素质可以达到自己以前的四分之三就够了，但是明显修仙的身体比自己原来的素质还要好。
　　苏辛估摸了一下自己的实力，大概是练气三层左右。
　　这实在是让她惊讶，虽然原主最开始就有练气八层的实力，但是毕竟已经被全部的废掉了，为什么在一切重新开始的时候，她还能拥有这么高的初始力量呢？
　　可能是这一池泉水还有这个阵法的原因吧。
　　苏辛已经发现了黑色的泉水变成了奶白色，觉得有些莫名其妙。
　　“这是不是没有用了？”
　　“这东西是非常难得的洗髓泉，但是每次只能够被使用一次，它是可以再生的，但是再生的时间很漫长，还可以再用，只不过要很多年之后了。”
　　“这样。”
　　因为这条黑蛇实在是藏的太隐蔽了，而这汪泉水，别人也根本不知道它的妙处。
　　曾经有可以闯荡这个秘境的大能在这里扫荡过，但是他并不知道这个泉水是干什么用的，还以为是什么不好的东西。
　　毕竟池水的颜色是黑色的，一看就不是什么好东西。
　　“谢谢。”
　　苏辛道谢，不管是对之前的那个人格，还是对现在的这个人格，总之镜月如呢，帮了她很多很多。
　　“你不用计较我到底是谁，总之我对你没有坏心就是了，很感谢你对我的帮助，如果你觉得我有古怪的话，大可把我抛在这里不管。”
　　“不会。”
　　镜月如从地上站了起来，拍了拍自己身上的不存在的灰尘。
　　“这里要怎么办？”
　　苏辛看着这冰河世纪一样的场面，那些被冻在冰底下的拥挤在一起的蛇，不知道是活着还是死了，看起来非常的恐怖，能让密集恐惧症的人立马昏过去。
　　“没有关系。”
　　镜月如看着在地上僵硬着的那一条黑色的小蛇，其实这家伙没有怎么容易好打败，她之前来到这个地方的时候，和这条蛇打了好几天，才把这条蛇给打怕了，狠狠的损伤了它的根基，以至于它缩小成了这副模样，刚刚变回原形也只不过是强撑而已，所以能够再次被她轻而易举的打败，因为她在它的身体里留了一点东西。
　　苏辛从池水里面这样的起来才发现一些不对劲。
　　十四爷，你有没有感觉我的身体好像有点变化？
　　【嗯，白了。】
　　苏辛眼神古怪的看了着奶白色的泉水，看着自己身体好像不止变白了，皮肤变好了，好像胸还变大了点？
　　还有这种骚操作？
　　反正这些东西也不重要，苏辛也就略过去了。
　　苏辛还没有开口向镜月如要衣服，就发现衣服已经递到自己的面前。
　　镜月如偏了偏头，努力的表示出自己非礼勿视的想法。
　　“把蛋蛋给我。”
　　镜月如从储物戒指里把那颗黑色的蛋给拿了出来，放在了苏辛的手上。
　　苏辛催动着自己身体里微薄的灵力往那颗蛋里面输送，有些期待接下来会发生什么样的变化。
　　十四爷说了，只要往这里面注入灵力，这个蛋就会被彻底孵化的。
　　蛋壳正在一点点的碎裂，给这颗平淡无奇的蛋，加了几分瑰丽的色彩。
　　之前卖这颗蛋的商人说过了，这里面是一条蛇。
　　里面慢吞吞地爬出来了一条银色的小家伙，并不是如自己的蛋壳一样的黑色。
　　这反差其实挺有趣的，这只银白色的蛇好像还有点呆呆的，没有反应过来自己已经爬出来了。
　　蛋壳化成了碎片，全部被银白色的蛇吸收进了身体里面。
　　它看起来懒洋洋的，没有什么精神，但是在看到地上的那条黑色的蛇之后，好像突然有了力量。
　　苏辛到自己的手一阵滑溜，那条蛇就从她的掌心消失了，出现在了那一条冻僵的黑色的蛇面前。
　　刚刚从蛋壳里钻出来家伙比那条黑蛇要细小的多，但是不可思议的状况发生了。
　　苏辛就看着那么一条并不大的蛇，把自己体积的三倍吞进了身体里。
　　真・吞进了身体里。
　　苏辛一脸不忍直视，原来这么凶残的嘛。
　　这样居然也没能把自己的肚子撑爆，真的是非常奇迹的事情。
　　而且就算那个东西被打败了，也好歹是一只七级的妖兽啊，就……就这么吞了？
　　“这是吞天蛇，已经消失很久的血脉了，居然会在你的手上出现，你是怎么知道它要在那个黑色蛋里的？”
　　镜月如有些惊讶，如果让那个商人知道了自己到底错过了什么东西，估计肠子都要悔青了吧。
　　“我怎么知道的都不重要，重要的是它现在是我的了。”
　　苏辛笑眯眯的蹲在了地上，摊开了自己的掌心。
　　那条蛇就算吞完了那么大的东西，肚子看起来还是非常的平坦，和之前也没有任何的区别。
　　体积没有变化，正好可以在苏辛的手腕上缠绕三圈。
　　“给你起个名字吧，起什么好呢。”
　　苏辛这才觉得自己有一点主角的感觉，这么炫酷狂霸拽的宠物，必须是主角的。
　　苏辛是起名废，想了好一会儿，也没想出来到底要给自己的小蛇起什么名字。
　　吞天蛇哎，想想就牛批。
　　对了，蛇也是分雌雄的，所以自己手上的这只是男孩子还是女孩子呢？
　　【雌。】
　　哦，小姑娘哇，那就得起个更好听点的名字了。
　　“以后，你就叫……”
　　妈的，想不出来。
　　起名字真的是十分的纠结，苏辛现在有一种想要回去翻一下《新华字典》的冲动。
　　“叫西楼，西边的西，阁楼的楼。”
　　镜月如说，碰了碰苏辛手上盘着的银白色的小蛇。
　　“西楼？”
　　“嗯。吞天蛇在上古时期是叱咤风云的妖兽，后来就已经逐渐的消失，到现在已经看不到它的踪迹，现如今居然还能发现一只，已经是非常稀罕的事情了。古书上记载，第一位吞天蛇的名字就叫西楼，之后其他的便语焉不详，我觉得它叫这个名字应该非常的适合。”
　　镜月如说了好长的一段话，他认为自己是抱着剑冷酷的解释，却没有发现自己眼角眉梢都是快要溢出来的温柔。
　　“好，就叫这个名字吧，西楼。”
　　西楼吐了吐自己的蛇信子，看起来对这个名字比较满意。
　　不管是卫西楼还是镜月西楼，名字都非常的好听，镜月如在心里如此的想着。
　　之后她就被自己的想法给愣住了，她怎么会这么想呢，这不是属于她的思想方式，一定是被另外一个自己所干扰了吧。
　　镜月如挥了挥手，那些冰全部都消融了，蛇群开始躁动起来。
　　西楼从苏辛的手里冒头，散发出了自己血脉的威压，那些蛇群变如同来时一样散去，不知道隐没在了什么地方。
　　“你现在要去哪里？”
　　苏辛问着镜月如，这不是之前那个百依百顺的小可爱，她们之间的气氛，可以说是非常的客气了。
　　“我决定随便走一走，这秘境里面应该还有很多好东西，比较适合她，我估计清醒不了多久，应该马上就要陷入沉睡了。”
　　“这样子啊……那我们就随便逛逛吧。”
　　“我希望三年之内不要再刺激到她，否则这些身体会受不住的，我们可能会再次的做出封印的事情，到时候就很麻烦了。”
　　“我明白了。”
　　镜月如点了点头，不用看她也知道这身体现在是什么样子了。
　　苏辛以为镜月如还能撑一会儿，没想到没走两步，镜月如又昏过去了。
　　真任性，说昏就昏。
　　苏辛把镜月如的剑收好，非常男友力爆棚的把人打横公主抱了起来。
　　十四爷，我们现在应该往哪边走？
　　【宿主，你要的东西我已经给你标记好了在哪个地方，但是中间好像有一些弯弯绕绕没有被显示出来，总之，你要多加注意。】
　　那个修炼速成法？
　　【可以这样说没错。】
　　那个东西并不在深层区，而是在浅层区。
　　苏辛现在还没有学会御剑而行呢，勉勉强强掐了个法决带着镜月如踉踉跄跄地离开。
　　好在一路上有西楼的威压护航，那些藏在暗处的高级妖兽才没有扑出来，把她们给撕了。
　　到了交汇处的时候，苏辛松了一口气。
　　苏辛身体里的灵气已经被全部用光了，本来也就是刚刚开始，她还没有很熟悉怎么样要去掌握。
　　苏辛先找了一个比较安全的地方停了下来，把镜月如放进了那个什么都没有的小山洞里面，和镜月如彼此依偎着。
　　镜月如的储物戒指里面应该有很多的好东西，但是现在没有办法把那些东西取出来，因为那只能让主人的灵识进去拿东西，除非是主人同意过的才可以，之前苏辛没有灵气，弄不了，现在是镜月如处于一种昏迷状态，也没有办法弄。
　　苏辛现在能做的只是一边等待着镜月如醒来，一边慢慢的让自己的灵气恢复。
　　苏辛给自己圈了一个聚灵阵，打坐修炼了一个晚上，镜月如还是没有醒过来。
　　“这情况好像也不对劲啊。”
　　苏辛喃喃自语，昨天晚上还好好的人现在已经额头滚烫，看起来状况非常的不太好。
　　难道修真的人也会发烧吗？
　　苏辛没有病理这方面的知识，手上更是没有任何的药物。
　　十四爷，她这是怎么了？难道是破除禁制的后遗症吗？
　　【嗯。】
　　苏辛把镜月如上半身倚靠在自己的怀里，用手去触碰她额头的温度。
　　果然是这样，那么还是因为她的原因，如果不是为了她，她也不必来这么里面的地方，就更不用冲破自己身体的东西了。
　　苏辛修炼了一晚上，还是有点效果的，虽然修为还是保持在练气三层不动摇，但是灵气好歹也存满了，虽然那点灵气并没有什么特别大的作用。
　　苏辛是木火双灵根，木灵根有治愈的作用，她的指尖散出星星点点的绿芒，隐没进了镜月如的身体里。
　　但是苏辛散尽身体的全部力量，也只能让镜月如的额头没那么烫而已。
　　“认识我，你真是倒霉极了。”
　　苏辛戳了戳镜月如的脸，摸了摸她干燥的嘴唇。
　　手指意外的传来有点湿润的感觉，苏辛听到了镜月如沙哑的声音。
　　“认识你，我真是好运极了。”
　　“你醒了？”
　　苏辛有些惊喜。
　　“嗯，不过现在还有点用不上力量，没什么大碍。”
　　镜月如从自己的储物戒指里面拿出了药，给自己喂了一颗，也给苏辛喂了一颗。
　　这是补充灵气的药，苏辛修为比较浅，能储存的灵气比较浅薄，所以一颗丹药下去，基本就已经把蓝给回满了。
　　“你还记得我是怎么把你带出来的吗？我好像没什么印象了，我最后的印象就是你掉进了泉水里面。”
　　“我也不太记得了，我醒的时候你已经把它们全部都摆平了，我现在可以重新修炼了，这是蛋蛋，你给它起名字叫西楼。”
　　苏辛撩开了自己的袖子，银白色的小蛇正盘在那里，看起来没什么精神的样子。
　　苏辛觉得，它很有可能是吃撑了，目前正在消化不良。
　　这种感觉还是很微妙的，明明你什么都不记得，但是却有人在和你说，你和她经历过的事情。
　　镜月如觉得自己的心情有一些微妙的不爽，他知道那个人是他她但是感觉好像也不是她，因为她没有那一段的记忆啊。
　　“三年之内，你最好不要再受什么刺激，这样对你的身体不好，这是你自己和我说的。”
　　“好。”
　　“这次对不起，还有，谢谢你。”
　　“你如果再这样和我说话的话，我就不开心了。”
　　镜月如板着脸，呼出来气息仍然滚烫，额头上的热度也没有完全地褪下去。
　　“好，你要在这里面找什么东西吗？我打算要找一个东西。”
　　“先把你想要的找了再说吧，我的没关系。”
　　这里面应该也没什么特别好的东西，她自己以前应该来过这个地方，如果有好东西的话，她应该已经拿走了吧？
　　“好。”
　　浅层区对于已经恢复了的镜月如来说并不是问题，所以她们只是稍微麻烦的绕了一点远路还是达到了目的地。
　　“你确定要的东西在这里面？”
　　这地方看起来好像是一处传承点，因为有前婆娘留下的气息，但是谁会把传承点布置成这个样子？
　　“我确定。”
　　苏辛也很意外这个地方会是这个样子，但是一想到自己想要的是什么的时候，觉得这个地方这个样子，也是非常正常的。
　　面前的地方，就像是一个喜堂。
　　虽然四周没有人，但是一个硕大的喜字印在上面，也能够让人闻到烟火的气息。
　　“我们要怎么进去？”
　　镜月如询问苏辛，这个地方她找了好几遍都没有找到入口，如果直接从这个喜堂进去，走向一边的走廊的话，根本行不通。
　　这个地方布置的阵法非常的玄妙，如果直接从喜堂的这一端走进去的话，那么会从另一端走出来，还是会回到这个喜堂的中央。
　　“当然是……拜堂啊。”
　　镜月如正在仔细地观察着桌椅板凳，看看有什么玄机，突然听到这么一句话，整个人咳嗽了起来。
　　“拜堂！”
　　镜月如绝对是含着惊讶和欣喜的心情喊出这两个字的，满脑子都是这个东西。
　　拜堂拜堂拜堂！
　　她和苏辛！
　　这真是一个好地方，不管苏辛要的是什么东西，这真的是一个好地方，这个前辈怕不是一个媒婆哦，总之很感谢！
　　难怪是用来双修的功法，如果是真的可以通过拜堂的方式进去的话，那么如果是一个人来这里的话，那不就打死也进不去了吗？
　　“我也不是很确定，总之我们先试试看吧。”
　　解决问题的第一步，喜服。
　　“用障眼法可以吗？”
　　“我觉得应该不可以。”
　　镜月如一般都是穿白色的衣服或者蓝色的衣服，几乎没有大红色的。
　　原主卫双灵倒是比较喜欢，可是苏辛来的时候，周围什么东西也没有，别说衣服了。
　　“那这可怎么办，我没有这种布料。”
　　没有这种布料，就没有办法做这种衣服。
　　两个人站在喜堂的中央思考着对策，却突然听到了敲锣打鼓的声音。
　　两个人对视了一眼，知道自己卷入了幻阵之中。
　　苏辛感觉自己的身体正在一颠一颠的，身上的衣服早就不是刚刚的白袍，鲜艳的大红色的新娘的嫁衣，坐着的应该是轿子。
　　为什么她是新娘，镜月如是新郎！
　　这个判定的方式到底是什么，她明明也很攻啊。
　　镜月如看着周围红艳艳的一切，原本周围空无一物，但是现在却坐满了人，是言笑晏晏着的宾客们。
　　这个幻境还挺逼真的。
　　高堂之上空荡荡的，镜月如皱了皱眉，随即也松开了眉眼。
　　不知道这个幻境是根据什么来的，如果是根据她们的记忆的话，那么这个幻境应该是没有办法看到她过去的记忆，她把自己过去给封存起来了，自己都不知道父母长什么样子，所以高堂之上怎么会有人呢，至于苏辛，她应该是根本就没把自己的父母当做父母了吧。
　　只能说镜月如猜对了一半，真正的现实是苏辛根本就不知道自己父母长什么样子，太小的时候父母就已经去世了，而且由于身份特殊，他们两个并没有留下任何的照片或者影像，苏辛无可怀念，她的记忆里根本就没有他们的痕迹了。
　　苏辛被轿子晃得有点晕，周围都是锣鼓的声音。
　　跨火盆，踩芝麻，周围是媒人的声音。
　　这场面可以说是非常逼真了，苏辛觉得头上的东西实在是重了点。
　　苏辛盖着红盖头，看不到里面的情况，只是被牵引着，走到了喜堂上面。
　　她听到了低低的呼唤她名字的声音，来自于那个新郎，镜月如。
　　镜月如无法描述苏辛走进来的那一刻她心里的感觉，鼓噪的悸动的恨不得立刻把这个人抱回去藏起来的感觉。
　　这一切太美好，这幻境太真实，就让她以为苏辛好像真的成为了她的新娘，被她捧在手心里，被她牵回家，从此冠以‘夫人’的名号，告诉全世界这个姑娘是她的，让别人再也没有办法靠近半分，再也没有办法觊觎半分。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　苏辛和镜月如同时弯下了腰，额头相撞，真实切可靠。
　　“送入洞房。”
　　镜月如小心的拉着苏辛朝着那个走廊走过去，这一次再也没有像之前那样打转，没有再走回那个喜堂，而是一直朝着走廊的前方走。
　　这本来不应该是她做的，或者说，并不是应该是一个新郎官做的事情，但是此时此刻并没有人阻拦。
　　那些锣鼓喧天的声音好像已经远去，宾客们恭喜欢笑的声音也远去。
　　周围全部都已经安静下来，天地间，似乎只剩下她们两人。
　　这个地方到处都是张灯结彩的，喜气洋洋。
　　有一个房间被装饰很特别，一看就知道是新房。
　　镜月如推开了门，握住了身边之人的柔夷。
　　“接下来，我们应该怎么做？”
　　苏辛坐在了床上，忍住了自己掀盖头的冲动。
　　这个不知道是不是这里面的一环，反正做事做到底，别在这时候坏事。
　　“当然是掀开我的盖头啊。”
　　镜月如把门关好了，看到了放在桌子托盘上的掀盖头用的小竿子。
　　这一刻，她好像听到了自己心跳的声音。


第265章 炉鼎16
　　镜月如努力克制自己，让自己保持平静，用那系着红绸的小杆子，挑开了那一方红盖头。
　　苏辛脸上略施粉黛，新娘妆更衬得她容色无双，有道是转眄流精，光润玉颜，含辞未吐，气若幽兰。
　　这幻境简直是不能够再逼真了，镜月如在心里又感叹一声，这妆都化得好好的。
　　很美，就算知道此时此刻都是假的，但是面前的人是真的，就算这是幻境有什么关系，就算这周围都是假象，又有什么关系。
　　“双灵……”
　　镜月如的声音温柔又缠绵，苏辛扬眉对她笑了一会儿，站了起来。
　　桌上放着两杯合卺酒，镜月如看了过去，不知道应不应该拿起来。
　　不知道这个里面放着什么东西，可不可以安全放心的喝。
　　这幻境，还是没有破。
　　苏辛示意镜月如去拿酒，镜月如点了点头，把它们从桌上端了过来。
　　十四爷，这酒里面应该没有什么东西吧？
　　【含有略微的助兴成分，没有其他的东西。】
　　苏辛放心了，和镜月如喝了交杯酒。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　喝了这杯酒，你就是我的人了。
　　镜月如在心里如此放肆的想着，但是表面上不敢吐露一分一毫。
　　交杯酒喝了过后，周围的空间一阵扭曲，新房还是那个新房，周围好像没有任何的变化，但是床上出现了两本功法。
　　“这地方倒真是有意思。”
　　没有什么别的传承，只留下了两本书，而且进来的方式居然还是要求拜堂，这位前辈怕不是什么合欢宗的老祖吧。
　　床上有着两本功法，一本是用来双修的。
　　苏辛看了两眼之后给了镜月如，镜月如把这一册功法仔仔细细的看了之后，陷入了若有所思的状况，虽然里面有些东西让她面红耳赤，但是其中含着精髓却让她有所思考，这是真的，可以互相促进双方的功力的增长，但是必须要求两个人是道理，或者说两个人必须心意相通，如果一个对另外一个有异心的话，这功法就没有办法修成。
　　这倒是用来考虑伴侣之间忠诚度的一个好东西，但是镜月如心有一些打鼓，因为她和苏辛并不是道侣。
　　苏辛关注的却是床上的另外一本功法，这才是她要找的东西。
　　如果说刚刚的那一本是用来测试和谐度的，那么这一本文文全全就是邪教了。
　　同样也是双修，但是她手上拿的这一本却是采补型的，可以不用只和固定的一个人，双方在彼此交流的过程中可以达到功力的一同进步，但是在之后大部分的功力却会转化回她的身上，意思就是说，只是把另外一方当做了一个用来储存转换的灵器，另外一方并不会在功力上得到任何的好处，甚至还会亏损一点点。
　　这其实也没有多歪门邪道的害人，就是一方在帮助另外一方而已，如果是落在没什么坏心思的人手上的话，就完全不会有祸害的感觉，但如果是烙在心思不轨的人手上，那么很有可能就会为害一方了。
　　“这个吗？我感觉的确比我手上的这一本更适合你目前的状况，那我们要现在就开始吗？”
　　镜月如把苏辛手里拿着的那本也仔细的看了一遍，两本对比了一下发现这本更适合她的情况，她手上所拿着的功法，是要求双方的力量相当，就算是有差距也不能差过一个小段，目前苏辛练气三层，她筑基中后期，中间实力的差距实在是有点大。
　　“现在就开始吧。”
　　苏辛打量了一下周围的环境，让十四爷帮她盯着外面的情况，一有风吹草动的话，就立刻告诉她。
　　镜月如按捺下心中的激动，将阵法布置好之后，坐的床上等候着苏辛，让苏辛将那本功法完全的读透了再开始。
　　红色的烛火跳动着，照着苏辛侧颜，她正在认真地读着自己手上的那本书，眸中的水光映照着繁星点点。
　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香，千秋无绝色。
　　“看完了，应该可以开始了。”
　　因为幻境的效果已经消失了，所以他们身上的衣袍又恢复了她们进来时的模样。
　　西楼发现情况好像有些不对劲，慢悠悠的从苏辛的手腕上面爬了出来，爬到了桌子下面去。
　　镜月如非常满意它的识相，开始和苏辛修炼。
　　不如从嫁与，做鸳鸯。
　　拥雪成峰，漫说酥凝，玉润珠圆更比饶。
　　镜月如俯下身，青丝披散，埋在苏辛颈窝里偷笑。
　　“记得运转灵力。”
　　苏辛戳了戳镜月如的肩膀，不要太得意了。
　　镜月如应了一声，用手指擦了擦苏辛额间的汗珠。
　　罗衣解处堪图看，两点风姿信最都，似花蕊边傍，微匀玳瑁，玉山高处，小缀珊瑚。
　　苏辛捻着镜月如的手指，把玩着纤纤软玉。
　　镜月如的手很好看，销薄春冰，碾轻寒玉。
　　苏辛打了个哈欠，身体在自动的转化吸收着灵力。
　　秘境开放的时日是四个月，和商槐要求的日期正好不重合，还多出了一个月来。
　　苏辛不晓得商槐可不可以进入到这里面，但是不管可以还是不可以，她只要在三个月之内把自己的修为达到自己预期，再把那个东西弄出来给他就可以了。
　　如此荒唐了两个多月，苏辛的进步就像坐火箭一样嗖嗖的，成功到达了筑基的境界。
　　在此之前，她得渡过一个雷劫。
　　镜月如正在往她的身体里输送灵气，调节一下苏辛的身体。
　　苏辛进步的实在太迅猛，镜月如怕伤及她的根基，如果根基都不稳固的话，就算后面的修为再怎么高也是虚的，很容易被打垮。
　　苏辛闭上了眼睛，开始融会贯通。
　　现在她有点理解为什么很多人都喜欢去走歪门邪道了，放着好好的正确的道路不走，去剑走偏锋。因为这种坐享其成的感觉其实蛮美好的。
　　苏辛选择了一个空旷的地方开始渡雷劫，镜月如本来想把身上所有的防护的法器都给苏辛的，但是被苏辛拒绝了，要一两样就好了。
　　她就不信自己能被这个雷给劈死。其实说实话，她还蛮想尝试一下被雷劈的感觉，听说会有很特殊的感悟。
　　镜月如想想发现这样也好，因为苏辛本来就是速成把功力给提上去的，如果渡过雷劫的时候还是被全部挡了下来，那么以后走的路会越来越艰难的，迟早是要面对这些的，不如现在先锻炼一下经脉的坚韧的程度。
　　镜月如其实不想让苏辛受伤和难受，可这是每一个修道者的必经之路，如果吃不了苦的话，那么以后要怎么走下去。
　　镜月如想，她想要这个人陪着她一直的往下走，或者换成另外一种说法，她想陪着这个人一直往下走。
　　永远不可以满足自己只在某一段的修为，不管目前是弱者还是强者，因为更加广阔的天地就在眼前。
　　镜月如站在不远处，看着乌云在她的头顶聚集，只不过是筑基期的劫云而已，并不算声势浩大，守在秘境外面的大能们见怪不怪，因为以往也有不少的例子，那一些快要筑基的练气期弟子们在秘境里得到了自己的机缘，从而在这里面筑基。
　　不过半天之后，苏辛就已经平安度过。
　　她觉得自己身上的情况还好，可能是由于自己所带着的法器抵挡了一些威力，并没有什么很痛苦的感觉，稍纵即逝。
　　苏辛不知道的事，因为自己几个月之前被淬炼过一次，所以这次的雷劫对于她来说并不是什么大问题。
　　用清洁术把自己全部弄干净了之后，苏辛换了一身新衣服当然，衣服还是镜月如的。
　　在她渡劫完毕之后，西楼又爬回了她的身上，但是这一次没有胖在她的手上，而是选择往她的脖颈之间游去。
　　苏辛连忙把这一条蛇给拽了下来，摸了摸自己的脖子，她实在是不太喜欢这种致命的地方有东西占据的感觉。
　　手腕的还可以忍受，但是脖子可是不能随便乱碰的。
　　西楼没有任何的异议，又乖乖地待在了手腕上，它只是觉得脖子那块地方比较暖和而已。
　　“原来是你在这里渡劫了，其实我也猜是你。”
　　不远处传来的一道男声，带着熟悉的味道。
　　“卓南？你怎么会和他在一起？”
　　苏辛抬眼就看到了自己的前任追求者，他们四个人相遇，怎么感觉怎么尬。
　　比较奇怪的是，卓南以前不是挺讨厌修衍的嘛，怎么这个这时候，两个人还扎堆在一起了。
　　现在的情况是，卓南是苏辛的前任追求者，苏辛是修衍的前任追求者，修衍是镜月如的现任追求者，苏辛在和镜月如暧昧，双方没挑明。
　　在场的四个人，三个人心里都心知肚明，只有修衍一个人在状况之外。
　　卓南那叫一个喜出望外，眼见都这么两个多月了，就要出去了，等了这么久，终于让他碰上了好戏，这其实挺意外的，就这么在这样的情况下和她们两个相遇了。
　　“那什么……咳咳……顺路。”
　　卓南拼命的压住自己脸上欢喜了表情，不想让旁边的修衍看出什么端倪来。
　　修衍其实也非常的开心，才没有心思去注意自己旁边的卓南，眼睛直勾勾的望着镜月如，在看到苏辛的时候，表情还有一些不自然。
　　“真巧，又遇到了，你已经筑基了，恭喜你。”
　　修衍对着苏辛道喜，苏辛点了点头，说了声谢谢。
　　苏辛看了卓南一眼，就知道他心里在打着什么小九九，不就是想要看他的好戏么，不过这也的确符合他的性格，他看修衍超不爽。
　　“镜月姑娘这是要到哪儿去，不如我们一起结伴而行吧。”
　　“说的是。”
　　卓南点头。
　　修衍偏头给卓南使了一个眼色，卓南装傻充愣一脸无辜的看着他。
　　“修兄，你这是眼睛抽筋了吗？”
　　修衍气闷，这个人其实故意的吧，从最开始一直跟着他跟到现在。他不是喜欢卫双灵的吗，现在人在这里，赶紧带走哇，简直是太不解风情了。
　　如果卓南知道修衍在想什么的话，绝对会反讽回去，到底是谁不解风情，到底谁是呆子。
　　“你有什么想要的东西吗？”
　　苏辛看着镜月如，她这边其实已经弄得差不多了，她陪她在秘境里待了这么久，还什么好东西都没有拿到呢。
　　“四处逛逛吧，如果是机缘的话，总归会是有的。”
　　“好。”
　　运气这种东西呢，在修真界也是比较迷的，有些人运气就不好，但是有些人运气就好到逆天。
　　有些人怎么找也找不到，苦苦追寻着的天才地宝，可能别人随处踩一脚就踩到了。
　　比如说镜月如。
　　如果这是一本小说的话，苏辛觉得镜月如拿的绝对是主角剧本，没得跑了。
　　四个人走着就停了下来，因为镜月如停了。
　　“我怎么感觉我好像踩到了什么东西。”
　　镜月如抬起了脚，看到一朵已经被她踩蔫了的蓝色的小花。
　　“可能只是一朵野花吧？”
　　卓南看着那朵小花，脑海里没有任何关于这种东西的记载。
　　“应该不是，如果只是踩到了一种普通的花的话，不会有这样奇怪的感觉。”
　　镜月如想把那朵小花给拔起来，但是却发现自己拔不动。
　　“咦？”
　　镜月如又拔了一下，还是拔不动。
　　“这底下好像有什么东西。”
　　“这玩意儿……”
　　苏辛在自己脑海里过了一遍，找到了相对应的东西。
　　“是用来炼丹的好东西，我来。”
　　在场的所有人，除了她之外，没有人是木系灵根。
　　这东西只有木系的人才能够拔出来，其他的都不可以，如果要强行的拔出来的话，只会让它损坏。
　　苏辛心里吐槽，这种主角拔不出来的东西，为什么还要出现在主角的脚底下。
　　也许她才是主角吧嘻嘻嘻。
　　苏辛采药，镜月如递盒子，两个人配合的很默契。
　　“为什么总是感觉她们两个之间怪怪的呢。”
　　修衍站在后方自言自语，但是又感觉不出来那种东西是什么，可就是下意识的觉得不对劲。
　　卓南一脸高深莫测，一副‘我早已经看透了一切’的模样。
　　镜月如其实不喜欢有两个跟屁虫跟在她和苏辛的身后。虽然没有什么太大的影响，但就是很碍眼。
　　打扰了她们两个的二人世界，镜月如觉得，自己有必要趁机甩开她们两个了。
　　镜月如把这个想法传音给苏辛了，言语间带着满满的嫌弃。
　　“你不喜欢他们跟在身后？”
　　“不喜欢。”
　　找好东西这种事情，自己找自己的不就可以了吗？他们组队就他们组呀。这个又没有什么大的危险，虽然说是未知的地方，但是危险系数很低，就算有危险，也只是因为他们碰到了比较好的东西，为什么非要跟她们两个一起走。
　　“你喜欢修衍吗？还想让他以后当你的道侣吗？”
　　“不喜欢。”
　　“他喜欢你，你永远不可能喜欢她的，对不对？”
　　“对。”
　　镜月如和修衍不可能在一起的，他们就最开始就不是一种人，道不同不相为谋，不可能会走到一条路上去。
　　“有个主意，可以让他自动的离开，等会你配合我一下。”
　　“好。”
　　天黑了。
　　本来是可以随便在哪个地方驻扎下来的，但是他们正好碰到一个洞穴。
　　这个洞穴，一看就是人工开凿的，而不是自然存在的，应该是以前哪个进入秘境里的人开出来给自己休息。
　　今天一天没有遇到什么事情，各自在洞府里面盘腿入定。
　　卓南是第一个偷偷睁开眼的，假装自己带打坐很认真的样子，但其实一直在留意着周围的情况。
　　谁知道今天晚上会不会发生什么事情。如果他因为修炼的话，错过了这一切，那么他这两个多月不就白等了吗。
　　修衍倒是打算认认真真地修炼，但是他极少有与镜月如近距离接触的机会，所以也并不是很能够静下心来入定。
　　苏辛和镜月如在洞穴的最里面打坐，卓南和修衍在外面，中间隔了一段距离。
　　夜班三更，正好是做点什么的最好的时机。
　　修衍觉得自己好像听到了什么动静，连忙的睁开眼睛往里面望。这个洞穴并不是很深，因为只是别人用来开辟休息的地方，再加上修真的人本来就可以夜视，所以很清楚的看到了里面的情况。
　　镜月如站了起来，坐到了苏辛的旁边。
　　修衍虽然心里那种怪异的感觉更深，但是也没有往其他的方面想，可能只是姑娘加两个感情比较好，连打坐的时候也想要坐过去吧。
　　可是接下来的事情却让修衍大惊，内心陷入了极度的动荡之中。
　　他看到了，自己的心上人，偷偷的在卫双灵的唇上面印上了一吻。
　　？？？？？
　　什么情况？
　　这已经不能用两个女孩子之间感情好来形容了。
　　这……
　　苏辛知道修衍肯定看到了，但是这才不是她的最终目的。
　　为了决断一些人不该有的念想，当然是痛快的做到最后啊。
　　苏辛伸出了手环住了镜月如的脖子，凑上去和她交换呼吸，亲密无间。
　　从修衍那个角度看过去，只能看到镜月如的背后，看不到他们俩之间的情况，但是只要是有脑子的人都可以猜出来他们两个在干什么。
　　修衍并不傻，还是一个很聪明的人，在抛开了自己的先入为主之后，立刻就发生了事情都不对劲。
　　这种认知，让他失魂落魄，他张了张嘴却不知道说什么，只能别开眼，让自己不去看那边。
　　满脑子的疑惑，却不知道从何问起。
　　修衍感觉到自己的肩膀被拍了一下，是笑着的卓南。
　　“兄弟，看开一点，反正她们两个，哪一个都不是你的女人。”
　　卓南有恃无恐的发着传音，不担心那边的两个人可以听见。
　　等了两个多月，不就是为了看到这个场面吗？
　　卓南觉得修衍应该是要气疯了，但是奇怪的是这个人怎么好像并不是很生气啊。
　　修衍生气吗？他当然生气呀，不过他气的并不是苏辛她们两个，只是生气自己眼神为什么那么不好，居然连这么明显的气氛都看不出来。
　　如果镜月如曾经给过他一个承诺的话，他也许真的会非常的生气，觉得自己被欺骗了。但是他是一个明事理的人，也是一个逻辑非常清楚的人，不会太过于感情用事。
　　镜月姑娘从来没有给过他任何的承诺，没有给他希望过，只是把他当成普通朋友来看待而已，他只觉得自己只要执着下去，一定可以融化这个冰山的，其实他对她的欣赏大过于对她的喜欢。
　　就觉得是一个很优秀的姑娘，以后前途一定无限量。
　　她现在处于一种非常茫然的状态，为什么会变成这个样子？
　　卫双灵哪里比他好了，黏糊糊的，而且非常的自以为是，总是做一些他不喜欢的事情。
　　修衍没回卓南的传音，他说呢，为什么这两个月这个人在他的身边死皮赖脸的就是不愿意离开，还总是拿着一种很诡异的眼神打量着他。
　　原来就是为了在等待这一刻，他一定早就知道事情的真相，一定早就知道她们两个之间的关系，所以他跟在他的身边，只是为了看他的好戏。
　　修衍抬了抬眼皮，他的好戏怎么会是那么轻易被看到的呢？
　　不能这么轻易的让他如愿。
　　“不要太难过了。”
　　卓南又传了一次音，虽然表面上是这么安慰着，但是心里其实已经恨不得捶地大笑了。
　　哈哈哈哈哈傻了吧！愣了吧！没想到吧！以前喜欢你的人和你喜欢的人搞在一起了哟！惊不惊喜！意不意外！开不开心！
　　反正卓南是很开心就对了，修衍的面无表情，在他看来就是强行装x，强行的忍住自己心中的悲愤。
　　“哦。”
　　修衍很冷漠的回应了一下。
　　苏辛和镜月如分开，镜月如弄了弄她的头发，下巴低着苏辛的额头，把苏辛搂在她的怀里，在脑海里给她传音。
　　“他们看到了吗？”
　　“应该是看到了，虽然看不到我们俩之间的动作，但是应该可以猜出来。”
　　“他会相信吗？”
　　“应该会吧。”
　　只要不是什么智障应该都会吧。
　　“不然我们再亲一会儿？”
　　镜月如提议，心里十分的激动。
　　软软的甜甜的温暖的味道。
　　“其实这是你自己想要的吧。”
　　苏辛横了一眼镜月如，可以啊，学坏了，还知道为自己争取福利了。
　　镜月如很不好意思的羞涩地笑了。
　　卓南克制不住自己的面部表情，一副憋笑的样子修衍看的很仔细。
　　“哥们儿，看开一点，这样也挺好的，不是吗，起码她没有和别的男人在一起。”
　　“你不是喜欢卫双灵么？”
　　“我早就不喜欢了，我祝她幸福。”
　　卓哥表示不在意，反正他也没有追到手过。
　　“我想要告诉你一个秘密。”
　　修衍脸上居然挤出了一个微笑来，他觉得自己现在可能有点不正常，脑海里的想法到了偏激的地步，在看到卓南的样子，整个人都要炸了。
　　虽然他并不是被双重NTR，但是这种感觉和被双重NTR又有什么区别！心里很不痛快啊！还是被卫双灵截了胡，心情简直了！被谁抢都还好受一点，被卫双灵抢！还有一个人跟在他身边两个多月坚持不懈就是想看他的好戏，这到底是有看他多么的不顺眼？
　　卓南打起精神，期待的那个秘密。
　　随即，他就被扯出了这个洞穴，按在了洞穴外面的墙壁上，在月光底下被壁咚并且强吻了。
　　“修衍！你他妈有病吗！”
　　“想看我的好戏，嗯？”
　　镜月如那边的福利还没要到呢，就发现了这样的变故。
　　苏辛心里啧啧，修衍这操作就很骚了。
　　作者有话要说：　　卓南：令人窒息
　　修衍：嘻嘻嘻


第266章 炉鼎17
　　里面安安静静，外面却喧闹了起来。
　　苏辛决定带着镜月如看戏，看修衍要怎么圆。
　　年轻人，果然是年轻气盛。
　　苏辛不信修衍是喜欢卓南，这个猜测简直炸裂，没有这么崩坏的。
　　卓南炸了，修衍也清醒了。
　　“兄弟，看我的好戏？”
　　修衍勾了勾嘴角，表情有点冷。
　　卓南本来想和修衍打架的，听到这句话也稍稍冷静了下来，并且思考自己和修衍的武力值。
　　好像打不过来着。
　　卓南发现自己幸灾乐祸和看好戏的样子实在是太明显了，这是他不道德，但是和修衍亲他有什么关系？
　　“你用得着用我来报复镜月如吗？人在里面你把我拽出来干什么！”
　　卓南擦了擦嘴，表情愤愤。
　　“不是，只是看你看好戏的样子不爽。”
　　修衍很实诚的说，舔了舔自己的嘴唇，那里被挣扎的卓南给咬破了。
　　“看我不爽就亲我？”
　　卓南表情更加震惊了，用手指着自己，语气中带着不可置信，这个人该不会是个傻子吧？
　　这是什么逻辑，看他不爽，不喜欢他看他的好戏不应该是揍他吗，像个男人一样打一架就可以了啊！
　　亲……噫，他的第一个亲亲，都没有送给姑娘，居然被修衍给拿走了！过分！
　　“别这么看我，我也是第一次。”
　　他们这个年纪的弟子大多数都是洁身自好的，筑基之前守住元阳是当然的事情，但是身为大门派以及世家子弟，他们不可能会心心念念的只想着美色，所以基本都是保持着冰清玉洁的身子，个个都是处，初吻几乎还在。
　　“可是我第一次为什么要给你！”
　　卓南咬牙切齿，这个人果然最讨厌了。
　　“你这么说，我觉得怪怪的。”
　　修衍思索了一下，总感觉这句话不太对劲呢。
　　“她们肯定发现了，你说你弄就弄吧，你为什么还要拖我下水。”
　　卓南真是掐死面前这个傻比东西的心都有了。
　　“兄弟，共患难啊。”
　　修衍一脸无辜，但是心里有多塞只有他自己知道了。
　　“我先走了，你帮我和她们打声招呼吧。”
　　修衍也不傻，当然知道里面的两个人做出这么一出戏来是为了让他明白什么，他开始以为只是演戏，后来想绝不可能。
　　按照镜月如那个性子，完全可以和她明明白白说清楚，不需要在他的面前做戏，他到底也没有多纠缠不清，只不过现在心里实在难受的很，不想再进去面对那两个人。
　　“你就这么走了？我怎么办？”
　　卓南很生气啊，自己怎么可以平白无故的被人占便宜而不讨回来呢，这个人还打算拍拍屁股走人？
　　“你可以亲回来，我不会反抗的。”
　　修衍站定，望着卓南。
　　可拉倒吧，谁愿意亲回去。
　　“不亲？那我走了。”
　　卓南眼睁睁的看着修衍跑了，不知道咋开口，这算是引火烧身吧？
　　真的是非常的不甘心，但是要是因为被亲了一口然后又追上去又显得太小家子气了，而且本来就是他先看戏在先。
　　最后在气闷也是没有办法，卓南就当做自己这一次是失算了，如果还有下一次他们碰到了的话，他一定要打修衍一顿，打不过也得打！
　　卓南吸了口气又擦了擦嘴唇走了进去，看到了站在那里看戏的两个人。
　　“你们……”
　　卓南黑着脸，看到苏辛脸上的表情气压更低。
　　“为什么要选择这种方式……”
　　卓南表情有一些不自然，他虽然已经不喜欢卫双灵了，但是让她看到这样的场面也是感觉非常的尴尬。
　　“这难道不是你想要的吗？别说你跟他身边这么久不是为了看这一场好戏。”
　　苏辛向来是看破不说破的，但是有时候，该说的还是要说的。
　　卓南不太开心，明明看到了自己想要的戏码，但是自己却被作弄了一下。
　　“他已经走了，估计是不可能再回来见你们的了，祝你们祝你们百年好合，我也走了。”
　　卓南才不想留下来，看到苏辛和镜月如她们两个待在一起相亲相爱，因为本来也不是很熟的关系。而且镜月如明显的很不欢迎他和她们待在一起，没看见那个眼神都已经可以杀人了吗，是非常的想要把他驱逐出去的感觉。
　　“慢走，不送。”
　　这话是镜月如说的，她只想要和她的苏辛过二人世界，最好不要有其他的人来打扰。
　　等到只剩下她们两个人的时候，苏辛和镜月如也没有离开，反而是盘腿坐了下来。
　　她现在应该可以炼制那个说好了的丹药的，但是她目前没有任何的工具。
　　“你说他可以进来这里面吗？”
　　苏辛望着镜月如，镜月如懂他说的是谁。
　　“或许吧，我对他们的实力并不是非常地了解。”
　　镜月如也不敢肯定，苏辛有些后悔没有在镜月如身体里的另外一个她苏醒的时候问一些事情了，以前的那个镜月如看起来好像懂很多东西的样子。
　　苏辛知道了商槐是怎么走上黑市商人这一条路的，但是对于怎么对付这种人还没有什么的办法。
　　不止一个黑世商人存在于这世道之间，但是具体有多少个谁也不知道。
　　他们有着不同的特征，而且往往都是自己上门去和人交易，神踪诡异，可以穿行。
　　小面积的撕裂空间对他们来说好像不是什么难事，他们借助这个穿行在不同的地方，至于他们是怎么修炼的，又是怎么样进行交易和交换的，这个苏辛倒是不怎么清楚。
　　“暂且等等好了，看他会不会找过来，我已经把我所要的药材的单方交给他了，我觉得他可能会来。”
　　“嗯。”
　　镜月如对商槐存有杀心，但是现在还不宜轻举妄动。
　　苏辛会给商槐练出最后的那颗丹药吗，她当然会，决不食言。
　　可是……列出的那个丹药之后，商槐有没有本事把它送到自己想要去救的人的面前，就是他的造化了。
　　苏辛一定会杀了他的，因为这个人才是造成原主不幸的源头，才是这一切的罪魁祸首。
　　三个月时间到了，苏辛和镜月如这个时候正在行走在灌木丛中，不知道为什么她们这一路上都没有遇到什么猛兽，没有碰上什么好东西，除了最开始的时候采到的那一株药草。
　　苏辛怀疑是自己手上那个陷入休眠之中的小蛇的原因，西楼自从那天进行了一次吞噬之后，又开始恢复了没有劲的样子，无精打采的盘在她的手腕上，现在更是陷入了的休眠之中。
　　明明还没有到冬天，还没有到蛇休眠的季节呢。
　　不过西楼身份和血脉都比较特殊，苏辛也没有觉得有什么好奇怪的。
　　“我要的东西，你应该可以给我准备了吧。”
　　商槐突然出现在她们的背后，依旧是之前的那副打扮，只看见他的嘴唇和下巴，脸上的其他部分都被面具给遮住。
　　“当然可以，我要的东西给我准备好了吗？”
　　“自然。”
　　“炉鼎呢？”
　　“我有。”
　　商槐看起来急不可耐，他当然是非常着急了，如果苏辛向他承诺的是真的话，那么他期待已久的场面就要出现了，虽然只有非常短暂的一会儿。
　　“你应该不会骗我吧，不要拿着丹药就不见人影了。”
　　“身为一个好的商人，我是非常讲信用的。”
　　商槐说，虽然说无商不奸，但是基本的信誉还是要有的，不然下次就不会有人和你做生意了。
　　“好。”
　　苏辛找了一块比较隐蔽的地方，她在里面开炉，炼丹。
　　“可能炼制的时间会又是好几天，你们在门口给我护法，不要让任何人打扰我，万一我的心神受到的什么干扰，那么这一炉丹药就……”
　　“我明白。”
　　商槐点头，看得出来他的期望非常的高。
　　苏辛对镜月如点了点头，准备开始。
　　其实是百分百会成功的，毕竟这是她花了1/12的生命换来的东西。
　　想想就肉疼，她一个世界只能赚12个月的生命，弄一下一件事就是一个月的生命，可以说是非常的奢侈了。
　　对了十四爷，我现实寿命的结余是多少？
　　【108个月。】
　　这样换算一下，也就是九年。
　　苏辛想了想，她为自己赚到了九年的寿命，看起来好像很漫长的样子，但是在人的一生中，也只不过是几分之一而已。
　　她24岁死了，9年也就是34岁。
　　34岁死掉的话，似乎也算是英年早逝吧？
　　苏辛觉得自己还没有活够呢，死绝对不能，怎么说也得挨到40岁才死吧，起码还要接十几个任务。
　　这只是苏辛现在的想法，人总是活不够的，越到后面就越想活得更长，离死亡越近的时候就越发的渴望着生命。
　　苏辛不知道自己以后的想法会不会改变，她现在暂时的目标就是活到40岁。
　　苏辛没有花多长时间就把那一颗丹药给练出来了，剩下的时间在里面盘腿修炼，梳理着自己身体里的灵气。
　　三天后，苏辛走了出去，把那颗放着丹药的瓶子递了过去。
　　商槐拿到东西之后就立刻消失了，应该是去试验效果如何。
　　“不会有事的。”
　　苏辛对镜月如露出一个安抚的笑容，她马上就可以不受控制了，黑色的五芒星阵另谈，起码吗该死的火毒是可以消失了。


第267章 炉鼎18
　　黑色的玄石，美丽的冰棺。
　　商槐怀着激动的心情，拿着那颗丹药小心翼翼的靠近。
　　“师尊……”
　　商槐乖巧的依偎在冰棺的旁边，脸上所佩戴的面具已经解下，露出那张清秀的面容来。
　　“师尊，我一定会让你醒过来的。”
　　商槐用手指痴迷的描绘着沉睡着的人的容颜，眼里带着暗沉之色。
　　那颗丹药融化在了沉睡的人的口中，商槐半跪在旁边，期待着他的作用。
　　冰棺中眉目冷秀的男子睁了眼睛，犹如冰雪初融。
　　商槐太过激动，反而发不出一点声音。
　　“师尊……”
　　那声音太过于怪异，让商槐自己都心惊。
　　“商槐。”
　　那人开了口，表情还有些迷茫。
　　真的有作用！真的有作用！
　　“师尊……师尊……你能再睁开眼，真好……真好……”
　　商槐表情又像哭又像笑，看起来怪异极了。
　　冰棺中的人像是有些不明白他的意思，可是瞬间又再度陷入了沉睡之中。
　　商槐陡然惊醒，那些还没有来得及诉说出来的思念就被这么硬生生的逼回去。
　　有希望总比没有的好，他找了那么多的办法，不就是想要这样的结果吗？
　　商槐依靠了一会儿，自言自语的说了一会儿话，离开了这一方空间。
　　那边的苏辛还在和镜月如寻找机缘。
　　苏辛确定那个丹药绝对是有用的，但是她所说的有用和商槐自己所想的可不一样。
　　苏辛用1/12生命换来的那个丹方，的确可以让坠毁者醒过来，但是坠毁者的神智却会缺失，或者说失去神智。
　　坠毁者本来就是天道所毁灭的人，言简意赅的说，规则不允许他的存在，不允许他更加的强大，所以就算肉身可以被唤醒，神智也回不来了。
　　灵魂早就去进行新的轮回，神智也早就消散在这天地间，如果强行的要他醒过来，得到的只能是一具空壳，一个傀儡。
　　苏辛觉得很奇怪，这秘境这么大，应该不可能没有什么好东西，但是不知道为什么，她和镜月如都没遇到什么，除了她自己有目的找的那个地方。
　　商槐又突然出现在她们的面前，身边涌动着的黑雾似乎淡薄了许多，苏辛可以清楚的看到他的下巴，还有那双带着兴奋的眼眸。
　　“如何？”
　　那唤醒的，想必不是商槐的那位师尊大人的魂灵，只不过是残缺的记忆而已。
　　“好，我帮你解了这火毒，你不可食言，要替我练出那丹药。”
　　“自然。”
　　商槐先立誓，让苏辛放心。
　　“我有需求你要帮忙，不到时机到了不可给我找麻烦。”
　　苏辛要求着，这个人现在最大的软肋在她的手上，不愁他会不答应。
　　“好。”
　　在修真界，誓可不是那么好发的，一举一动皆有因果，发誓更是，若是违背了誓言，所许诺下的背叛誓言的代价，可是会成真的。
　　商槐把解药给了苏辛，末了若有所思的看了一眼苏辛。
　　“我倒是没选错，若不是如此，你又怎么会有这个机会。”
　　商槐说了这句话，耐人寻味。
　　苏辛嗤笑，商槐以为她的夺舍的，要夺舍必定不能一体双魂，商槐的意思，倒是要她感谢他逼疯了或者逼死了卫双灵咯，不然她怎么有机会可以夺舍呢。
　　“商槐，你这样对得起你师尊么？”
　　苏辛指的是什么，商槐自然清楚，不过就是一边痴恋着自己的师尊，却还一边弄着别的女人么。
　　“与你何干。”
　　商槐的表情冷漠极了，转眼消失在苏辛她们的眼前，如同来的时候一样的突然。
　　商槐和他师尊从来不是道侣之前的关系，又谈何背不背叛？
　　苏辛但不知道怎么说商槐了，他如果真的像自己所表现出来的那么喜欢自己的师尊，怎么可能又会去碰别的人，但是他采补只是为了更加强大来做自己想要做的事情，比如让自己师尊醒过来。
　　不过不管商槐到底是什么样的人，在苏辛这里都是仇人，都是必须要死的人。
　　卫双灵虽然性格娇纵一些，有些不明事理，看不透很多东西，甚至有些傻乎乎的。
　　但是修道的心很正，也没有什么歪门邪道的想法，只是因为商槐的看上，所以被抛弃，还被毁了最重要的东西，赔了自尊折了骄傲，不得翻身，这怎么是不共戴天之仇可以说的清的，是巴不得杀了你全家的恨了。
　　镜月如看到苏辛服下解药，心里也平定了一些。
　　虽然她可以控制住苏辛体内火毒的蔓延，但是没有办法控制苏辛的痛苦。
　　苏辛每次还是要被那种疼痛折磨，让她看了心里很难受。
　　“好奇怪，我们怎么走了这么一路了，都没有碰上什么东西呢？”
　　苏辛觉得不应该啊，地图上明明有慢慢的红点，怎么现在什么都没有了。
　　“谁知道呢，但是这里应该没有什么好东西了，不如我们停下来修炼吧？”
　　镜月如比较没所谓，她觉得除了秘境最里面的那个泉水，其他的好像都不是什么很有意思的东西。
　　苏辛她们不知道的是，在她们快靠近的时候，那些秘宝以及守护妖兽，能藏的就藏，能躲的就躲，十分的怂了。
　　苏辛和镜月如刚走，就有一只兔子小心的跳到了一个隐蔽的角落，把自己口中的秘宝吐了出来，给它重新栽好。
　　它们都有点害怕，不知道为什么那个人这么多年后为什么又回来了。
　　十四爷，你能查到为什么吗？
　　【镜月如曾经扫荡过这里，那些妖兽都记住了她的气息。】
　　所以她身边相当于有了一个行走的隔离带是吗，反正走哪儿都没东西。
　　“好。”
　　苏辛点了点头，反正没什么搞头，干脆大家一起坐下来修炼好了。
　　秘境结束的时候，苏辛没有看到修衍或者卓南的身影，她觉得这之后两个人可能会更加的关系恶劣了，卓南那人看起来好说话，其实小心眼死了，很记仇，修衍那么弄了他一下，他不可能会就这么揭过去的，绝对超级记仇。
　　苏辛回了一趟卫家，之前还被镜月如阻止了。
　　“为什么要回去，他们对你不好。”
　　镜月如抿着嘴唇，一副看起来不开心的样子，她觉得她的父母坏透了，居然把女儿给卖了，怎么会有这样的人。
　　“当然去拿我应该拿的东西咯，没事的，大不了你陪我一起去啊。”
　　“好。”
　　卫家的子弟都是有自己的分例的，拿自己的那一份是理所当然的，如果功力越高为卫家做的贡献越多，那么可以拿到的东西自然我越多。
　　卫长老在听到别人传回来的消息其实是很意外的。
　　他自然没有忘了自己的女儿，他也知道自己的女儿一直都没有死，因为魂灯还一直亮着，魂灯不灭，人当然也还没有死。
　　卫长老知道这是自己对不起女儿，但是大概这世间没有什么人可以抵抗住那种诱惑吧。
　　可是前两天他却得到了夸奖，说他们家卫双灵争气，直接在秘境里筑基了，以后前途肯定也会很顺的。
　　什么秘境，什么筑基？
　　卫长老很不明白，但是现在他又不敢明目张胆的联系自己的女儿，毕竟他们之间的关系应该已经很不好了吧。
　　卫长老没想到就在自己在这里纠结脑补的时候，自己念的人居然找上门了。
　　“双灵……”
　　“别叫我名字，我的份例呢，卫家弟子都有的那分例呢？”
　　苏辛直接不客气的问，完全不想过多的交流。
　　“你回来就是为了拿这些的吗？你最近过得怎么样，你怎么从他那里跑出来了，他还会不会自己找来？”
　　“我现在，不想和你说话。”
　　苏辛撇开头，原主对父亲的感情，其实是复杂的，之前有多么的敬重，现在就有多么的恨。
　　但是她又是一个非常有道德的人，不可能做出来弑父或者说是更过分的事情。
　　这种观念其实非常恶心的，因为站在的道德的制高点上，还有自古以来的观念传输。
　　如果这件事情传出去的话，大家一定会谴责卫长老，对他鄙夷不屑，如果苏辛或者说原主做出什么报复性的世间，一定会惹来骂名。
　　苏辛倒是无所谓名声这种东西，但是她在意的是这个世界的因果关系，如果她做出了什么事情，一想到和她的以后，那就非常的划不来了。
　　原主的愿望是，让自己的父母后悔。
　　如果他们有良心的话，苏辛觉得这一点还是完全没有问题的，可要是他连一点愧疚之心都没有，就是能从另外一个方面入手了。
　　“双灵……”
　　卫长老叹了一声气，把东西送到了苏辛的面前，不仅仅只有应该有的份例，还有一些其他的好东西。
　　苏辛接了过去，转身准备离开。
　　“双灵……你不打算在家里呆下来吗？”
　　“我已经不是你的女儿了，从你把我卖出去的那一刻起，你要记住，我所有的痛苦，都是因你而起。”
　　为什么这世界上有些父母在自己小孩没有无理取闹受到欺负的时候去维护外人，为什么有一些更是亲手送去火坑？
　　苏辛走的干脆利落，外面还有人在等她呢。


第268章 炉鼎19
　　“如何？有没有为难你？”
　　镜月如根本就没有什么想要儿媳妇拜见公公，女婿拜见老丈人的心思，这样的父亲，不如不见。
　　“怎么可能为难我，我不为难他就不错了。”
　　苏辛撇嘴，她手上的储物戒指里放了很多必备的东西，不用事事都向镜月如要了。
　　“以后还会再回来吗？”
　　“看情况吧，你为什么一副比我还要紧张，还要愤怒的样子。”
　　苏辛有些好笑，拉住了镜月如的手。
　　“就是觉得很生气，但是我又不能够打他。”
　　虽然目前打不打得过还是个问题，但是镜月如是真的很想给那个混蛋父亲一拳的，虽然不是卖女求荣，但是那种情况又好的到哪里去。
　　“不要去想这些了，如果有以后还有什么交集的话，我会处理的，啊，我想忘了一个东西。”
　　苏辛回头望了一眼卫家的大门。
　　“什么东西？”
　　“忘记要一把武器了。”
　　剑是修道者们基本的武器之一，本命法器只有一件，但是武器却可以有很多件。
　　镜月如手上拿着那一把灵剑便是他的武器，而不是她的本命法器。
　　大家总是要御剑飞行的，少了一把剑怎么行呢？
　　“不要再回去了，我帮你找一把就好了。”
　　“没事的，等我出来。”
　　苏辛没一会儿就出来了，和镜月如奔向了幻灵山。
　　接下来的日子，她们开始了长期的闭关。
　　情热是改变体质的一个附加作用，在她吃下揭开火毒的那个丹药之后，这种异常的身体状况也消失了。
　　镜月如开始坚持让苏辛采补她，但是被苏辛赶了回去，她现在又不需要用那种办法让自己的功力迅速的提升，不管怎么说还是先稳住基础一步一步来比较好。
　　苏辛还记得镜月如自己说的，三年之内最好不要在触动封印，否则会有一些大的麻烦，会让镜月如的身体撑不住，为了避免其中还有什么事情发生，苏辛干脆让镜月如闭关。
　　先闭个三年再说，省得出什么岔子。
　　修仙无岁月，三年只不过是弹指一挥间的事情。
　　镜月如在这三年里，有了很大的飞跃，已经快要结丹了。
　　苏辛走的是另一条路，专注于炼丹，一边这样一边提升自己的实力。
　　第四年，镜月如结丹。
　　这可把玄易高兴坏了，虽然知道她的实力并不至于如此，但是此时此刻还是有一种与有荣焉的感觉，这大概是大陆上较早的结丹的人，是他的徒弟。
　　其他的长老纷纷前来恭贺，带着自家的小辈在雷劫范围之外，感受着劫云的力量，看别人渡劫，其实也是非常有用的，可以给自己带来一些感悟，有时候还可以突破一些瓶颈。
　　苏辛见到了镜月如的大师兄和二师兄，都是风度翩翩，一表人才的人物，两个人都很关切的看着自己即将渡劫的师妹。
　　“我原本以为我二人已是天赋异禀，但是没想到师妹更厉害，居然这么早就结丹了，比我当初早了七八年呢。”
　　说话的是大师兄，言语间带着浓浓的赞赏。
　　“我早就知道，师妹的天资肯定不同寻常，她的灵根都是万里挑一的，就是越长大，表情越冷，肯定是和师傅学的。”
　　二师兄叹气，当初小师妹也是一个活泼可爱的姑娘啊，转眼就成了木头。
　　“你的意思是，怪为师？”
　　玄易面无表情，二师兄连忙摆手。
　　苏辛觉得，镜月如的雷劫，好像都要比旁人的凶猛很多。
　　明显这一点不止她发现了，其他人也发现了。
　　“为什么师妹渡劫的这劫云，比我和大师兄的都要夸张很多呢？”
　　二师兄看着天空黑压压的一片，慢慢的聚集到镜月如的头顶上。
　　玄易似乎是知道一些什么，眼眸暗沉，这种东西只能靠她自己撑过去了，为什么那么强大的隐族门派会遭到全族覆灭，只有一个血脉生还的情况，到底是谁导致他们的劫难，这些他都不知道，冥冥之中他也感觉到这些东西，也不是她可以触碰的。
　　苏辛也知道为什么，是因为天道。
　　镜月如一族覆灭，这是因为他们的力量甚至可以影响到这个世界的平衡，所以规则是绝对要阻止破坏这个世界平衡的人的，所以他会将他们覆灭。
　　没有人可以破除一个世界的规则，哪怕是苏辛也不可以。
　　与天斗，其乐无穷。
　　镜月如闭着眼眸，盘着腿，准备迎接落下的雷劫。
　　她的眉间隐隐约约浮现出了一个红点。
　　一道又一道，让旁观者看了触目惊心。
　　结束之后，每个人有每个人不同的看法，但是彼此之间达成共识的就是，镜月如一定不一般。
　　金丹期的就已经这样了，以后一定会更加恐怖的。
　　镜月如结丹成功之后，感觉自己身体里所充盈的力量更加的强大，她第一时间将自己的目光投在苏辛的身上，和苏辛的目光相撞，在半空中黏在了一起。
　　“很不错。”
　　玄易点头，给了一些好东西，那些师叔师伯也并不吝啬拿出了一些好东西给了镜月如。
　　镜月如已经稳住了自己的境界，用清洁术把自己身上简单的清洗了一下之后仍然觉得很难受，身上都是损伤的痕迹，有些地方已经被劈的皮肉发焦，看起来非常的狰狞。
　　“大师兄，二师兄，等我小做休整之后再过来。”
　　镜月如扯着苏辛一下就跑了，她还要回去把自己身上的伤口给处理一下。
　　“给，这是我练出来的丹药，可以疗伤。”
　　苏辛第一次练出来就是下品的，但是随着越来越熟练，下品的几率比较小，一般都是中品或者是上品的。
　　这已经是非常难得的成绩了，因为她仅仅只练习了少部分的时间。练丹师们一般是从年幼开始就训练自己的能力，从识药草开始，记住每一种灵植的作用以及它们混合之后所拥有的功效，还有认识每一种丹药的作用，等把这些全部记熟了之后开始练火候，练习掌控能力，才能开始拥有自己的炉鼎炼丹，除了天赋异禀的，一般前几炉都是坏的或者是下下品，苏辛这个成功率已经非常的喜人了。
　　“好。”
　　镜月如欢欢喜喜的把那颗药接过去了，好像接过去的不是一颗药，而是一颗蜜糖一样。
　　“师父，那谁啊？”
　　二师兄其实早就想问了，但是刚刚情况不太适合问这些东西。
　　自己师妹性格冷冷的，不太爱与外人有交集，除了对他们师父感情好对同师门的人有一些温度之外，这其他人面前基本上就是一座客气的冰山。
　　玄易沉思了一会儿，想着自己应该怎么样介绍，虽然她们两个从来都没有向他坦白过，但是他哪里看不出来这两个人之间的猫腻。
　　“那位姑娘，应当是你师妹的好朋友。”
　　玄易斟酌了一下，还是决定这么说，这两个人之间的关系好像比较复杂，似爱侣又似朋友，还是稳妥一点比较好。
　　镜月如泡在池水里，身上的伤口正在一点点地恢复，苏辛在给她洗头发，镜月如看着水里的倒影，笑的有点开心。
　　“不就是帮你洗个头吗，干嘛开心成这样。”
　　苏辛很无奈，这个人已经傻笑了好几分钟了。
　　“开心。”
　　镜月如巴不得自己的头发再长再密点，这样，这个人就可以帮她洗的久一点，时间也可以过得慢一点。
　　“小傻子。”
　　澜沧派的每个弟子都是要做任务的，这是他们必须为帮派贡献出来的力量，镜月如因为自身修为等级的原因，所以接了一个比较高级的人物。
　　有疑似魔修的人在人间祸害，打乱了平衡，去问清楚是什么情况，然后击杀。
　　这个任务一般也就是筑基期修为的人去接，远远用不着动用金丹期的力量，但是这个任务并没有它表面上看起来那么简单，因为出事的地方，是人间的死地。
　　这世界上有鬼吗？当然。
　　魔修里的一种分支，即为鬼修。
　　他们驭鬼而行，可以练就傀儡，将其为自己所用，是魔修里面最难以对付也是最让人不齿的一种人。
　　“我要和你一起去。”
　　苏辛看着镜月如手中的玉牌，虽然她没有什么必须要跟着去的必要，但是她觉得自己应该要对小傻子负责。
　　万一到时候到了那个地方出一点什么事，镜月如又把自己刺激到了，那可怎么办？
　　而且这件事情总感觉没有那么简单，苏辛心里的感觉不太好。
　　魔修怎么会跑去人界呢？
　　除了必要的一些联系之外，修真界和人界不相连，这是大家约定成俗的东西，不会跑到人间去祸害或者宣扬，除了一些上不得台面的散修，只有一些修为没有办法再进一步，就去人间浑浑度日。
　　一定有什么很特别的原因。
　　镜月如接得这个任务是可以组队的，一个人前去的话，难免会有一些危险。
　　镜月如当然是乐意苏辛和她一起的，但是苏辛不是他们门派的人，她必须还要和别人一起。
　　来的是两个青年，一男一女，男的清秀斯文，女的冷着脸，充斥着御姐的气场。


第269章 炉鼎20
　　男的自我介绍名叫桂子清，女的叫做田灵。
　　苏辛看了眼你个御姐气息非常强大的女孩子，她的名字和她的形象好像不太符合。
　　两个都是筑基后期的，固定搭档，一起出过好几次的任务，彼此之间有默契。
　　苏辛听到这里，就放心了，她觉得团体活动不如个体活动，个体活动要来的自由，因为团体活动非常考验默契性，如果彼此之间信任不够，一旦有差错的话，很容易会全军覆灭。
　　以及团体活动之间，如果没有足够的磨合，很容易出事情，很容易被挑拨离间。
　　苏辛觉得自己和镜月如之间已经有了一定的默契，非让的彼此信任，可以把后背交给对方，不会出什么问题，确定了面前这一对也没有什么问题之后，他们就出发了。
　　御剑而行到达目的地之后，苏辛感觉到了一股不太舒服的气息。
　　虽然说这里是一片死地，但并不是她所以为的坟墓，或者是乱葬岗，这里依旧有人家居住，看得出来是一片村落，虽然这片村落被笼罩在浓浓的黑雾之下。
　　十四爷，里面还有活人吗？
　　【没有，宿主请小心，这个地方很特别，如果折损在这里面，连人带魂都没有办法生还了。】
　　十四很好地发挥着自己金手指的作用，把地图非常清晰地传达到她的面前。
　　“师姐，是直接进去吗？”
　　桂子清看着镜月如，一副以她马首是瞻的样子。
　　“先等等，我看看什么情况。”
　　镜月如眯着眼看着黑雾浓浓的状况，不知道里面有什么东西，竟然有这么大的妖邪之气，还带着一股沉沉的死气。
　　或许是那个妖修来到了这里，取了全村人的性命，所以才把这里变成了这样的一块地方。
　　但是很奇怪，这一些魔气，还有死气的之间却融合着一股生气。
　　那股生气来得突兀，在这种情况下，不仅不让人觉得高兴，反而让人觉得毛骨悚然，非常的奇怪。
　　那股雾气好像被什么拦住了一样，没有向外延伸，只是盘旋在这座村落的上方，若是寻常人来看，怕是只能看到一片空寂的村落，修道者就可以看到黑雾。
　　镜月如觉得，这种情况可以不用问清楚到底是为什么，直接击杀就好。
　　她的手里还有着传送符以及召唤符，如果情况失控场面，不是他们几个人可以控制住的话，那么就可以召唤其他的人前来助力。
　　苏辛感觉到自己手腕上的西楼有了苏醒的痕迹。
　　村落里面的透露出来的死气，好像西楼非常的感兴趣，本来陷入了休眠之中，竟然也已经醒了过来，在苏辛的手腕上轻轻的游动。
　　虽然村子里面已经没有了活人，但是地图上显示却有好多个红点。
　　说明这里面还是有生物存在的，那个魔修应该就在里面，剩下的应该是他的傀儡。
　　“这次任务并不一般，来勘察的人应该把难度给以为低了，我先进去，你们紧跟着我，千万不要在这雾里迷失了。”
　　“好。”
　　桂子清和田灵都应下了，镜月如拉住了苏辛的手。
　　“你能感觉到这里有什么东西吗？”
　　镜月如顺其自然就问出了，她总是觉得身边的人不一般，好像知道很多事情，知道很多的路线。
　　“这里面没有活人，但是有很多的傀儡，我不清楚魔修在哪里，但是他一定在这里面。”
　　地图上的红点是成分散分布的。村子的每一个地方都有红点，所以她并不能确定魔修所代表的红点到底是哪一个，自然也不会知道他到底在哪里。
　　“好，那我们进去吧。”
　　在外面的时候，闻到了一股不好闻的味道，但是走进来那个味道却消失了。
　　取而代之的是一股清淡的香味，幽幽的，若有若无，让人很有想要追逐的欲望。
　　这并不是瘴气，这里面也没有什么迷幻阵，但是莫名的，他们就陷入了一个奇怪的空间。
　　这里果然不是一个平常的地方，苏辛呼了一口气。
　　刚刚和她紧紧拉着手的镜月如现在已经不在她的身边，周围雾气弥漫，什么都没有。
　　十四爷，什么情况？
　　【应该是一种可以让人产生幻觉的东西，从而反映人的内心世界最恐惧和不安的东西。】
　　这是这个修仙世界最常见的一种手段了，不管是你在传承的时候还是在渡劫的时候，这种东西一般被称为心魔，是修道路上最强大的阻碍。
　　一旦心魔入体就难根治，很难拔除，之后的每一阶都有可能受到影响。
　　【由于我的原因，所以宿主你并不会受到任何磁场或者是脑电波的干扰，但是还是会产生一些基本反应。】
　　言简意赅的说，就是她现在已经处于在心魔幻阵之中，但是因为她有十四的缘故，所以并不会产生什么真正的心魔，只是暂时的待在了这个幻境里面。
　　这幻境之外，她还是陪伴在她的身边。
　　十四爷，我要多久才可以清醒过来？
　　【马上，正在为宿主排除干扰中。】
　　这个魔修弄这么一大堆东西，不就是不愿意让别人知道他的踪迹吗，如果有人闯入进来，他一定会进行绞杀，先是迷惑他们让他们不可自拔，然后产生一些自相残杀的行为或者是其他的行为，到时候他便可以出手轻轻松松的解决这一些外来客。
　　他们现在就处于外来客。
　　【好了。】
　　面前的一切，再也不是刚刚的黑屋的雾气，镜月如依然安静地待在她的身边，她们的双手还是紧紧地相连着，但是镜月如双眼紧闭，表情痛苦。
　　桂子清和田灵看起来也好不到哪里去，桂子清的表情尤其痛苦，田灵到还好，只是浅浅的皱眉，好像陷入了什么纠结之中。
　　这东西可以唤起人心底最不愿意回忆起的东西，全部都是负面的都是绝望的，悲伤的，愤怒的，最不愿意面对的和最不愿意承认的。
　　十四爷，他们能看见的东西都一定是真实的东西吗？
　　【不一定，可能是虚幻勾出来的他们所最害怕还没有发生的情况。】
　　明白。
　　苏辛不敢轻举妄动的去把他们唤醒，难免不会产生一些很严重的后果。
　　她有些好奇的是，镜月如到底看见了什么，为什么表情如此的可怕。
　　而桂子清都已经哭出来了，好像非常难过。
　　田灵是第二个清醒过来的，他看着周围的情况表情，还有一些迷茫。
　　“有东西。”
　　苏辛指了指周围弥漫的黑雾，田灵点了点头，示意自己明白，抱着自己的剑走到了桂子清的面前，看着他的眼泪，表情有点无奈。
　　那个魔修没有走出来，很奇怪，难道是因为他们这边已经有两个人清醒了过来，所以没有选择在这个时候下手吗？
　　“现在我们要怎么办？”
　　田灵不知道该怎么称呼苏辛，干脆直接的询问。
　　“等他们两个清醒过来吧，现在也没有什么别的办法了，现在最好不要乱跑，不知道这里还有什么样的危险。”
　　“好。”
　　没等一会儿，镜月如就醒过来了，她突然睁开了眼睛，手里所用的力道让苏辛有些吃痛。
　　“怎么了？”
　　这样看来，镜月所看见的东西不愿意回忆的或者说害怕的是和她有关的吗？
　　“没什么。”
　　镜月如做一个深呼吸，调整了一下自己身体里的灵力的运转，把苏辛搂在怀里，感受到怀里踏实的感觉，心里有些安定，刚刚的那一切都是假象，是不可能发生的。
　　什么预言，那个人根本就不可能会有这样的实力，只不过是为了让他们心神大乱而已。
　　“你看到了什么东西吗？不要相信那些东西，都是假的。”
　　苏辛被镜月如抱着，用手抚着她的背后。
　　“嗯。”
　　都是假的。
　　但是只要想起那些画面，她的心还是一阵的抽痛。
　　苏辛就那么站在路的另外一边，脸上的笑容还是像当初一样的灿烂，但是说出来的却是分别的话语，而且是那么轻松的。
　　“现在我已经不需要依赖你了，你也不需要依赖我了，不如各自追求各自的大道吧。”
　　“我喜欢的人了，我想和他成为道侣。”
　　“不可以，明明我们拜过堂的。”
　　“我只不过是假的而已，只不过是为了得到我想要得到的东西而已，你该不会当真了吧，那只不过是开个玩笑而已。”
　　“玩笑？”
　　才没有当做玩笑！
　　镜月如那股猛烈的情绪想要宣泄出来，可是她又不能对着那个人撒气。
　　这个时候眉间传来了一股清凉的感觉，眼前的一切都消失了。
　　她听到自己心里传来的声音，冷冰冰的。
　　世间一切皆为虚妄，唯手中物，实也。
　　“他还没有醒，刚刚周围没有任何的异动，等他醒了之后我们再继续往里面走吧。”
　　“好。”
　　这只不过是一个开始而已，他们才刚刚走入了村门口。
　　桂子清是最后一个醒过来的，醒过来之后也不管这是在哪里，也不管身边有什么人，哭唧唧的跑到了田灵的怀里。
　　苏辛这个时候才发现，田灵居然比桂子清高上半个头。
　　“好了，不会丢下你的。”
　　田灵摸了摸桂子清的脸，笑容宠溺的笑了笑。
　　啧啧啧，这是gb？刺激！
　　苏辛感觉到自己的衣袖被拉了一下，转头对上了镜月如的眼。
　　“你也说。”
　　镜月如有点委屈的说，只不过身高不许她扭曲着扑进苏辛的怀里。
　　“好哦，不会丢下你的。”
　　苏辛踮起脚亲了镜月如一口，笑眼弯弯。


第270章 炉鼎21
　　镜月如很惊喜，身边的寒冰被破除，就像一个如愿以偿吃到了糖果的人，心满意足。
　　大家似乎彼此之间有了无言的默契，都不说，当做不知道。
　　苏辛和镜月如是不怕人说的，镜月如还巴不得大家都知道呢。
　　桂子清有点不好意思，让别人看到自己这样的一幕。
　　他的确是喜欢女孩子的，还喜欢年长一点的。
　　他喜欢撒娇性子软，本来都觉得自己应该一辈子一个人修道到老了，但是没想到遇到了田灵。
　　他不觉得田灵那种性格那种想法有多么的大不违，多么的离经叛道，他觉得很好啊，但是心里的自卑一直存在着，田灵气场强大，性子冷，不少男弟子喜欢这样的，可是他软软的，总是被人嘲笑，不像个男人。
　　“继续往前走吧，一定要小心一点，不要乱碰什么东西。”
　　这话是苏辛说的，镜月如还是很没安全感的握着她的手，虽然脸上带着笑意，那种不安也被藏的很好。
　　“好。”
　　田灵拉着桂子清的手，跟在了她们的身边。
　　苏辛看到了地图上的红点，这里是再简单不过的屋子，门是半敞着的，上面的木门有些划痕，看起来有些岁月了。
　　“里面有东西。”
　　苏辛在犹豫进去还是不进去，一进来就可以看到的红点，应该不是什么重要的东西，可能就是傀儡而已，但是谁知道那个魔修会怎么做，万一就藏在这里面呢？
　　“不用进去，是傀儡，那股生气在……”
　　镜月如蹙眉，她又感觉不到那股生气了，周围依旧是蓬发的死气。
　　“应该在这个位置。”
　　镜月如点了一个方向，他们手上拿了照明的东西，能看清这周围的东西。
　　“那边也有东西，不过有三个。”
　　苏辛传音给了镜月如，不必要的麻烦不必惹，她也不是怀疑自己身边的两个人，但是防人之心不可无，少让他们知道一些不该知道的东西也好。
　　镜月如对着苏辛点了点头，四个人朝着那个方向走，可是身后却突然传开了异动。
　　苏辛看到那个东西，觉得胃里有些翻涌。
　　这是一个傀儡，但是却是把两个人炼制在了一起，身体发生了变异。
　　一个大概有一米八的傀儡，青绿色的皮肤，一具身体上面有两颗头颅，一前一后的分布，看起来异常的恶心。
　　头发纠缠在一起，傀儡的眼神呆滞，已经完完全全是死人了，但是依旧行动着。
　　“这魔修未免太过狠毒。”
　　炼傀儡一般有两种方式，一种是炼死尸，一种是炼活人。
　　活人比死尸难炼，但是如果被用来炼制的那个活人越厉害，称为傀儡之后也就越厉害。
　　炼制死尸比较容易，但是质量太差，根本经不起打。
　　这明显是死尸练成的傀儡，但是却用了极其阴损的办法，居然把两个人炼在了一起，这二人生前可能是夫妻可能是兄妹，夫妻的可能性比较大，总之是非常心齐的，这样的二人傀儡会非常的有默契，动作比其他的傀儡灵活，可以眼观六路耳听八方，不容易被打死。
　　杀死傀儡的办法，除了打的他们粉身碎骨，就是斩断傀儡丝，没了操控的线，傀儡自然没有办法再活动。
　　镜月如本来想出手，但是被苏辛给制止了。
　　“我想练练手。”
　　一直都是理论知识的修炼，还没有真正实战过呢。
　　“好。”
　　三个人退到一边围观，镜月如时准备着出手援助。
　　战斗很快就结束了，并没有他们想象中的缓慢。
　　“这位师姐……什么路子的？”
　　田灵抽了抽嘴角，他们之间的称呼是按照辈分而不是按年龄来的，或者是按照修为，不知道怎么叫，干脆和称呼镜月如一样直接称呼为师姐算了。
　　众所周知，修真者大多都是远程攻击的，抬手就是一个灵诀，有钱一点的法器多的很，根本无法近身，当然并不是代表他们进战就非常的弱势，只是那样逼格高一点而已，但是像苏辛这样的近，他们还是很少见的。
　　社会我辛姐，人很路子野。
　　这绝对不是他们门派的招式，田灵和桂子清看的清楚明白。
　　火焰灼灼，苏辛会远攻也会近战，但是近战喜欢贴着打，把敌人致命点剖析的一清二楚，明白从哪里下手，然后一击致命。
　　既然要让傀儡粉身碎骨，苏辛在观察的时候，就已经在心里标记了几个点，然后上去就进行拆分。
　　天下武功，唯快不破。
　　这句话放到哪个世界都是真理，这两个头虽然是可以看到很多地方，不容易被背后偷袭，但是苏辛也没打算从背面攻击，直接从正面上。
　　先切脖子，再切四肢，务必碎的爬不起来，再捅头颅，死的透透的。
　　当初学解剖的时候，老师只讲了皮毛，他们是用来杀人的，又不是救人的，掌握身体的基本结构弱点，哪个地方会容易大出血，哪个地方看起来严重，但是不会有特别惨烈的后果，知道这些就足够了，但是苏辛觉得蛮有意思的，所以多学了一点。
　　这种大卸八块的感觉，还是蛮畅快的。
　　苏辛收敛了脸上的笑意，让自己的变态不要表现出来。
　　镜月如摇了摇头，她也不知道呢，总之很特别，和别人都不一样。
　　苏辛就像拆零件一样把那个傀儡给弄坏了，空气中有着东西烧焦的味道，苏辛皱了皱鼻子。
　　还是镜月如那种一出手就冻住的感觉比较酷，虽然她觉得自己的小火焰也挺好的，但是逼格就差了点。
　　西楼安安静静的缠在她的手腕上，但是苏辛知道，西楼没有在睡觉。
　　“走吧。”
　　轻轻松松的就解决了，苏辛觉得不太过瘾，傀儡没有思想，所以不会变通，以后还是要多找点机会炼。
　　但其实苏辛现在的地位应该是个奶妈，身为炼丹师，炼药才是最重要的，基本不参与斗争，但是苏辛有一颗输出的心。
　　他们继续朝着镜月如说的那个方向而去，但是苏辛却发现那几个红点，其中有一个正在移动。
　　随后地图上所有的红点都在移动，朝着一个地方聚集而去。
　　“找到了，所有的傀儡都往哪儿去了，那个魔修应该就在那里。”
　　黑雾失去了效果，所以这是要集齐所有的助力，一起打群架咯？
　　“那我们往哪儿去吧。”
　　“好。”
　　他们朝着那片地方移动，被所有的傀儡给包围了，其中还包括一些，不属于这里的傀儡。
　　明显是专业的经过战斗训练过得，和他们之前看到的不一样。
　　镜月如看到的时候倒吸了一口凉气，为首这个傀儡的实力只比她略低一点，已经可以同筑基后期所匹敌，再加上傀儡并不怕痛，他们其实比同等级的还要强一些。
　　空气中又弥漫起腐臭的味道，从那些低级傀儡身上来。
　　镜月如撕裂了手上的符纸，希望自己的师父可以来助一臂之力。
　　她拼死一战不是问题，但是她不能让苏辛受伤，更何况还有一个师弟一个师妹。
　　这个时候田灵和桂子清也发现了不对劲，也纷纷的向自己的师门求助。
　　“师姐，好像没有效果。”
　　桂子清看到自己手上的符纸，那里没有动静，并不像以往一样，散成淡淡的光。
　　“是，不要慌。”
　　千里传音自然是存在的，但是他们现在的实力还没有办法，只能够借助工具让传音纸鹤飞出去，但是现在召唤符都失效了，纸鹤更是飞不出去了。
　　“我对付为首的那一个，你们缠住其他的。”
　　“好。”
　　苏辛先挑了好解决的，上去就是弄成碎块，她这样比较省灵力，效率哇更好。
　　桂子清是火土双系灵根，田灵是水金双系，两个人配合默契，倒也没让傀儡近身。
　　最后，只剩下三个傀儡留在原地。
　　“不是什么很厉害的老鬼修，也不是什么魔修的佼佼者，怎么会这么大胆跑来人间做这样的事情？”
　　镜月如给出了致命一击，那个傀儡哄然倒地。
　　苏辛之前练了很多的补灵丹，没有灵气这种事情是绝对不允许存在的，如果灵气枯竭了，那么还怎么打架！
　　苏辛塞了丹药给其他三个人，一起把剩下的两个傀儡解决了。
　　其实如果派别的金丹修士来可能没有那么好解决，可是镜月如的实力本来就被同等级的金丹修士要厉害许多，又有一个不按套路出牌的苏辛，加上配合默契的田灵和桂子清，所以算不上轻松但也并不难，就是缺失的灵气太厉害，可是大家自己都带丹药，还有苏辛这个炼丹师在旁边，都不是问题。
　　中间的那个屋子，有他们这一次来要绞杀的人。
　　苏辛没有贸然进去，刚刚他们和傀儡打斗的时候，魔修为什么没有出来呢，那些傀儡就好像是在缠着他们一样，一个红点还在这几年，说明那个魔修并没有想要借机逃跑，或者说，难道这里面的也只是一个傀儡，不是那个魔修？
　　“进去吧。”
　　镜月如走进去，还没有来的及警示，就被一股雾气迷了眼，等她再睁开眼的时候，田灵和桂子清已经昏迷在了地上。
　　苏辛第一时间就闭了眼睛，在十四说可以睁开的时候，睁开了眼。
　　面前的一幕太过于诡异，源源不断的黑气正在往躺在床上的那个人身上涌去。
　　而她的身边，有一个穿着黑衣的女人，长相颇为英气，转过来看着她们的时候，眼里死气沉沉，额头上有着一到长长的疤痕。
　　苏辛在她的身上感觉到了血腥和死亡的味道，不像个活人。
　　“你想要……复活她？”
　　镜月如从记忆里扒拉出来一些零星的前端，看着被黑气环绕的女子，想着难怪如此。
　　人为的制造死地，把人的冤魂困在这里，然后接住死气，还让一个已经死了的人‘复活’。
　　生死本来就是由天地掌控，就算是修道的人，也不可能让人死而复生。
　　如果逆命得到的也不过是镜花水月，用的还是亏损极了的方子，会有非常惨烈的报应。
　　这样的方法，需要在人死后的七之内，把人的魂魄给关住，不被鬼差发现，然后再用特殊的气把尸身养上七七四十九天，保证其不腐烂。
　　之后要在那人出生的整数倍的同一年月日进行‘复活’，制造死地，再接住某种法器，来让已经死了的那个人魂魄和肉身融合。
　　这样可以让那个人短暂的清醒，从而达到复活的情况，但是这并不是什么长久之计，还需要不停的给那个人补充死气，不能见阳光，身上还会有腐臭味。
　　苏辛不知道这方面的知识，只是觉得面前的这个场面，一点也不像什么复活的现场，真的不是在害人而是想要救人吗？
　　“既然你知道，就不要打扰我。”
　　那个人说话了，声音嘶哑，像是长久没有发声，她的眼神专注而温柔的看着床上的那个女子，在看向苏辛和镜月如的时候，表情又变得凌厉起来。
　　“正是因为知道，所以才更不能袖手旁观。”
　　这已经死了一个村庄的人了，而且应该远远不止，如果让这个人复活成功了，她以后一定会继续维护，那样会死更多的人。
　　天下苍生，他们不能够袖手旁观。
　　虽然自有天道因果报复，但是也只是在她进阶的时候，这个人明显为情所困，不可能再进阶。
　　苏辛的眼神落在了床上的那个女子身上，女子身穿着大红色的华服，可以看得出来是贵族家的女儿，和那个散发着死气的女人看起来很不搭。
　　“你要是动了，那么他们的命，也就给我了。”
　　那个女人看了看昏迷在地上的田灵和桂子清，从地上站了起来，表情阴冷。
　　“我缠住她，你立刻击杀床上的那个女人。”
　　镜月如传音给苏辛，苏辛回应了一声，表示自己明白。
　　不管这个女人有何理由，害人就是不对。
　　镜月如提剑而行，苏辛立刻朝着床边走去，剑朝着女人的胸膛刺去。
　　这人反正都是死的还没有活呢，让她死的透一点好了，虽然的确是个美人，可是早八百年该死了，那就早点去投胎吧。
　　那把剑并没有刺进去，而是爆开了。
　　苏辛皱眉，这什么质量。
　　那个黑衣女子一掌朝着苏辛拍了过来，苏辛身上的防御法器坏了一个。
　　镜月如乘机袭击，但是那把剑并没有穿透女子的身体，反而是像刺破了雾气一样，什么反应也没有。
　　镜月如心想麻烦，这个人估计也早就死了，准确的说是一个活死人，不知道把自己的身体异变成了什么样子，居然如此古怪。
　　“现在你们滚出这里，我还可以给你们所有人一条活路，如果你们非要和我鱼死网破的话……”
　　女人冷笑，模样变得可怖至极，手幻化成鬼爪，朝着苏辛抓过来。
　　苏辛灵活的闪避，怎么近躺在床上的那个女子的身。
　　明显布置的屏障，实在是太强大了，那把剑居然都直接破掉了，虽然说不上是什么上等的武器，但是好歹也不是什么残次品。
　　镜月如双手捏了一个法决，表明了自己决战到底的决心。
　　苏辛有好几把剑呢，这把坏了再换一把就好了，她当初打算当一个奶妈的，所以就没有准备很多的武器，镜月如还没有本命法器呢，她也还没有看上的。
　　苏辛想到了自己的蛋蛋，另一只手摸上了手腕上的小蛇。
　　“西楼，如果你听懂我说话的话，你可不可以穿进去，把那个女人咬死？”
　　苏辛把手举起来，悄悄的对自己手上的蛇说。
　　下一刻，西楼的速度就像一个小闪电一样，苏辛都没有看清，西楼就回来了。
　　“你干了什么！”
　　黑衣女子发出了怒吼，黑气不再往那个女子的身上卷入，而是茫茫的徘徊在周围。
　　“干得漂亮。”
　　苏辛摸了摸西楼，很好。
　　“锁魂珠呢？”
　　苏辛摊手，她怎么知道。
　　应该是在西楼的嘴里吧，这孩子就喜欢吞东西。
　　西楼吐了吐蛇信子，发着柔和的光的珠子，的确在它这里。
　　是个好东西，可以吞。
　　“还给我。”
　　“休想。”
　　苏辛摸了摸西楼的冰凉凉的身体，知道这条蛇有多么的流弊吗，说出来吓死你。
　　“原来是锁魂珠。”
　　黑衣女子被刺激到了，嘴里念了一串苏辛听不懂的东西，凭空冒出来了很多的黑影。
　　“还给我！”
　　黑衣女子主要的目标是苏辛，那些黑影则纠缠着镜月如让她不得动弹。
　　镜月如心里很暴躁，怎么总是这样，总是让她看着这个人陷入囹圄之中，然后再让另一个自己出来救场。
　　以前的自己是比自己厉害，可是镜月如并没有之前的记忆，在她看来就是另一个自己在出来帮助苏辛，这个想法让她很烦躁。
　　这种烦躁在黑衣魔修一掌拍上了苏辛的时候，达到了顶峰。
　　苏辛一口血喷了出来，往那个床上撞。
　　虽然床上的那个已经是死人了，但是用来当做人质还是可以的。
　　苏辛掐住了那个像是在昏睡得女子的脖子，换了一只手，把剑放了上去。
　　“你要是再动的话，她的尸体你也别想要了。”
　　苏辛嘴角还带着血，看起来很狼狈。
　　“你……”
　　苏辛只来得及看到黑衣女子震惊的表情，下一刻就昏迷了过去。
　　这是……在哪儿？
　　【意识海，宿主处于旁观状态，此处应该是强制旁观状态，过去了就好了。】
　　本来应该是处于主观状态，但是被十四动了手脚，排斥了出来，处于旁观状态。
　　古色古香的房间，推门进来的是一个容颜秀丽的女子。
　　苏辛认得她，刚刚还在她手上被她做了人质来着。
　　“太过分了！他们怎么可以这样诋毁阿燕！我该怎么办？”
　　女子焦急的走来走去，无助的看着自己身边看起来沉稳的丫鬟。
　　“公主，你别急，你是陛下的妹妹，他不会对驸马怎么样的。”
　　“我怎么能不急，那些文官武官都说的那么难听，尤其是那些文管，简直不可理喻！陛下就算是我亲兄长也不会为了我而忽视这满朝的风言风语，陛下已经动摇了，你也看到了，我被赶出来了。”
　　女子一副快要哭出来的模样。
　　“没人肯帮我，我求遍了所有的大人，阿燕她来出来的时候，就是势单力薄的，根本没有人为她撑腰。”
　　“公主，你说驸马她……她真的……叛变了吗？”
　　“怎么连你也这么说！阿燕是什么样的人！我再清楚不过了！她不可能会就此投了敌军的！如果受降是真的，一定是另有隐情！”
　　女子愤愤然，之前阿燕带兵行军的时候，朝廷上下无一不都是夸赞的声音，可是当听到阿燕受降的消息，一个个都来踩一脚，恨不得把她说成千古罪人，那么有本事那些说话的人为什么不能够自己带着那么点兵去行军呢！
　　“我一定要证明阿燕的清白。”
　　女子握拳，虽然身娇体弱，但是此时却迸发了强大的力量。
　　苏辛围观着，转眼又换了场面。
　　女子正在对镜添妆，在丫鬟的侍弄下，穿上了华服。
　　“公主殿下，当真要这么做吗？”
　　丫鬟跪在地上，脸上带着哀求。
　　“就算是死，我也要证明她的清白，为她拖延一点时间，我懂她，她会回来的。”
　　女子一副决意赴死的模样，丫鬟叹了声气。
　　“皇妹，你又是何苦。”
　　“以妾身贱命，以证夫君清白！”
　　虽然只有匆匆的几个画面，苏辛也觉得自己心里堵的慌。
　　是一个很伟大的女孩子呢。
　　画面又一转，应当是女子死之后的画面。
　　“报！陆将军假意受降，隐忍不发，现已乘机取敌军将领首级，敌军大乱，退出边界，将军正在回来复命的途中！”
　　“陛下，五公主已经……将军若是回来看到此情此景，怕是会……生出谋逆之心。”
　　“杀。”
　　苏辛看到了那个黑衣女子，不过此时此刻她是做男子装束打扮，带着自己的兵马归来，可是此时此刻，得到的并不是夹道的欢迎，而是城墙上满满的弓箭。
　　这个时候，她又听到了爱妻为了证明她的清白，自杀于殿前的事。
　　苏辛看着都觉得太惨了，辛辛苦苦地为国家付出，自动请兵去打仗，为了国家的安危而付出，好不容易隐忍反杀归来，媳妇儿为了她的清白自杀了，为她拖延时间，皇帝不仅不念着她这个功臣，还打算将她以及她的好不容易回来的部下斩杀在皇城前。
　　之后便是一些因缘巧合的画面，她没死，但是成为了一个半死不活的魔修，得到了锁魂珠。
　　苏辛被弹了出来，看到的是被掐着脖子的黑衣女子。
　　镜月如眉眼浮着红点，眼含杀气。
　　“你们好像总是遇到麻烦。”
　　“就是因为到这种时候，所以她才会把你叫出来。”
　　苏辛看了自己手上的人质，刚刚的美人这个时候已经变成了白骨，苏辛松开了手，走到了镜月如的身边。
　　的确，这对鸳鸯很惨。
　　但是这并不是她杀很多人制造死地的理由，如果这个人被复活成功了，那么以后受害的人会更多。
　　镜月如来的这一趟，就是为了绞杀魔修。
　　苏辛很同情，但是还是会下手。
　　“我看到了，她死的时候的样子。”
　　黑衣女子猛的抬头，盯着苏辛，她的身体受限，被镜月如冻住了双腿。
　　“为什么要破坏呢，你们根本不会明白！”
　　镜月如和苏辛同时感叹，她们怎么会不懂。
　　如果是她们，估计也会这样选择吧，如果是真的决定了，一定会死不放手的。
　　镜月如动手了，道不同，不相为谋。


第271章 炉鼎22
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。
　　这句话并不是完全正确，但是适用于大部分的状况。
　　苏辛很同情，黑衣女子没有错，这个公主也没有错，错的只是那时候的人，但是和这个村庄里的人和之前遇害的人，又有什么错呢？
　　很多时候，有些人的存在，都在有意无意的伤害着另一个人，但是这个世界很多事情都不是对错分明的。
　　站在不同的角度，就是不同的对错了。
　　站在苏辛和镜月如的角度，黑衣女子就是为了一己私欲而残害其他无辜生命的坏人。
　　“他们两个没事。”
　　镜月如扫了一眼地上昏迷的两个人轻声说，看了一眼苏辛的手腕。
　　西楼又吞了一个好东西，现在又懒懒的睡觉了。
　　“那就好。”
　　这里的黑雾已经在渐渐的散去，黑衣女子的身体消散在空中，没有留下尸体，那个床上放着的白骨已经也化作灰尘散去了。
　　“死了已经有好多年了。”
　　大概是五十多年的样子，镜月如粗粗的推算了一下。
　　“恩，我们在这里等他们醒吧。”
　　镜月如燃烧了一个符纸，念诵着一段澜沧派的专门用来清除怨气的咒术。
　　她不是超度，她也没那个功能，只能让他们消散一些怨气，有些魂魄已经残缺了，有些应该还可以顺利去投胎。
　　“现在身体还好吗？”
　　苏辛心念着，虽然三年过去了，但是万一还有点事怎么办？
　　“还不错。”
　　镜月如现在心里其实是有些复杂的，她有自己之前的记忆，自然知道自己怎么想的。
　　那种心情真的有些微妙呢，自己是在吃她的醋吗？
　　觉得自己太弱小了，没有办法保护好自己爱的人，还要求助她的力量，尽管她们两个本来就是一体的，本来就是一个人。
　　只不过那个自己还没有拥有自己的记忆而已，等到那一天，她们就会真的融合成为一个人了。
　　“你什么时候会再回去？”
　　“是……赶我走的意思吗？”
　　镜月如抿起了嘴角，有些不太开心的模样。
　　“不是的。”
　　苏辛想着自己要怎么说，她当然不是赶镜月如离开，这毕竟是镜月如自己的身体，她还是比较喜欢和那个单纯的傻乎乎的小傻子待在一起，因为知道她们一定会很合拍，那个人格黏糊糊的，很听话，很有安全感，可是面前的这个却不是。
　　“我们会是一个人的，也许和我，和她都会有一些细微的变化。”
　　镜月如说，她虽然有那个自己的记忆，但是并没有感同身受的感觉，她们现在就就好像一个身体里的两个个体，明明知道自己是一个人，也有一些共同的心里，但是还是感觉有些别扭。
　　“恩，我知道。”
　　苏辛有些沉默，她其实还是有一点自信的，镜月如还是会喜欢她，但是总是有些怪怪的感觉。
　　不管怎么样，都是镜月如，虽然记忆和性格都有一些出入，但是本性还是一样的。
　　镜月如按了按自己眉间的红点，表情有些迷惑。
　　“好奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我好像暂时不用陷入沉睡状态了，但是也不是我来主导，现在禁制因为频繁的解除所以有些紊乱，我们现在的主导意识可能不太稳定。”
　　“也就是说，你随时可能替她出来，她也是这样？”
　　“对，而且是我们没有办法自主选择的。”
　　这个说好也好，不能自己选择，因为她不确定自己是不是什么时候就有兴趣了想要出来看看，但是那个人格肯定又不愿意。
　　“这样，我知道了。”
　　所以说这个人是可能随时随地的切换人格吗，真是可怕呢。
　　苏辛面对那个镜月如的时候，态度是很自如和随意的，镜月如宠着她，她也宠着镜月如，但是在这个镜月如面前，难免会有一些拘谨，得去思考镜月如在想什么，想要做什么，这个镜月如总是给她一种高深莫测的感觉。
　　苏辛想到了镜月如手里拿着的剧本，心里又是一阵叹气。
　　这个镜月如所背负的太沉重了，而另一个不记得那些东西，自然心里就是轻松的。
　　苏辛有些心疼，这个娃子也是不容易，把自己搞的都人格分裂了。
　　地上的田灵和桂子清都已经醒了，看到已经被摆平的场面有些不太好意思，这一场自己根本就没怎么出力，就这么过去了，还是师姐厉害。
　　但是他们总觉得不太对劲，感觉师姐的气场，好像比之前来的时候，更加强大了，那种扫过来冷冷的感觉，如果说之前的感觉是寒风凛冽，现在就是暴雪了。
　　他们回了澜沧派，镜月如得到了一些门派贡献点。
　　“你能处理好自己身体的问题么？”
　　“我试试看，现在先闭关吧。”
　　镜月如是打算闭关处理的，她其实很想去之间的地方看一看，但是现在自己的实力还并不是很强，还是要更强一点才可以。
　　镜月如的本命法器，也是一把剑，那把剑被她一起封印在了自己的身体了，等到修为到了一定的境界才可以解除，怎么说要先把武器取出来，再去那些地方看看。
　　现在这具身体的表面修为是金丹初期，起码要到元婴初期武器才能够被取出来。
　　毁灭他们一族的，是天道。
　　镜月如有心想要报复，却也没有办法。
　　天道说来具体，但是又飘渺至极，天道想要毁灭谁，都是轻而易举的事情，因为这世间万事万物都是由它创造的。
　　镜月如在思考自己要怎么度过下一个雷劫，如果天道想要继续毁灭她的话，那么她很可能成为一名坠毁者。
　　如果变成了那样，和死了又有什么区别，倒不如死了呢。
　　“好，先闭关吧。”
　　慢慢仙途，世间这种东西，在修者的人眼里看来，根本不是事儿。
　　他们最多的就是时间，到达一定境界之后便不会苍老的容颜，要一直修炼下去，除了是力量的驱使之外，还是想要活的更长久。
　　修为越高就能够活的越久，这是大家都知道的事实。
　　时间一晃，就是二十年。
　　苏辛已经成功的步入了金丹期，成为了一名可以说得上是很有前途的年轻人，可是更有名的，是她所练出来的丹药。
　　她的名字已经在炼丹师这个圈子里传开，和不少的炼丹师成为了朋友，那些人再帮她宣传，渐渐的名气就大的。
　　苏辛想的是还好小姑娘最开始的愿望是想要让大陆上的修真者大多数都知道她的名字，而不是成为什么大陆第一高手。
　　“卫师妹，我师妹还在闭关吗？”
　　来的是二师兄，他这些年已经来看了好几次了。
　　“是啊。”
　　“这次怎么闭关闭了这么长的时间。”
　　二师兄很奇怪的问，一般也就三五年，最多十年了，修为越高的人闭关的时间会越长。
　　“不知道。”
　　二师兄已经习惯了自己这个师妹的好朋友，他找镜月如其实也没有什么事，就是好久没看到自己师妹，怪想念的，然后再顺便来这里给苏辛送药材，有些东西她自己用不着，就来送给苏辛让她炼丹，作为回报苏辛有时候会给他一些丹药。
　　苏辛也在等着镜月如出关呢，不然早就到处跑去狼了。
　　感觉时间过得真的非常快，她不知道自己闭关了多久，但是十四一直给她记着。
　　她闭了六次关，时间有长有短，加起来也十几年了，其他的时间都是在炼丹。
　　商槐偶尔会出现在她的面前，但是更多的时候是奔波在其他的地方，为最后的丹药所需要的药材做准备。
　　天空突然变得暗淡下来，从天边出现了劫云。
　　“这是谁要渡劫了？看起来好像声势蛮浩荡的，可能是元婴期的大能要渡劫了？但是好像也不太像。”
　　可是如果是金丹期的也不他可能，应该没有这么可怕的金丹期渡劫的劫云吧。
　　于是二师兄就看着那朵巨大的劫云，悠悠的飘到了他们所在的地方。
　　“是师妹？”
　　二师兄现在还记得上次自己师妹的渡劫的情况，想着如果是自己师妹的话，可能就有可能了，毕竟上一次自己师妹渡劫的那个动静，也实在不像筑基期渡劫金丹期的。
　　自己的师妹似乎很受天道的‘关照’啊，这样的人，要不是成为人中龙凤，要不就是在在天雷手里。
　　这动静可不一般，玄易立马赶了过来布置禁制，心里沉沉的。
　　“唉。”
　　这一叹，却是忍不住出了声。
　　玄易好像有点明白隐族那么强大的族是为什么会突然消亡了的。
　　隐族人善占卜，占卜即窥天数，这本来就是折损寿命的事情，他们一族又有那么强大的能力。
　　天道不愧是天道，轻轻松松的，便毁灭了自己不想要的。
　　等这恐怖的声势过去，从石块之间走出来了一个人。
　　她的白色的衣袍依旧干净，但是面庞上却有着红色的纹路，丝丝缕缕的，让人看得心惊，就好像这具躯壳马上就要这样碎裂了一样。
　　灰色的眼眸里带着异样的神色，镜月如都没有看向一边的师父和师兄，直接搂住了苏辛的腰。
　　“还没有融合在一起。”
　　还没有融合在一起。
　　明明是一个人说话，苏辛却觉得自己听到了重声。
　　“身体要撑不住了。”
　　身体要撑不住了。
　　”帮我。“
　　帮我。
　　苏辛的手触碰到了镜月如的胸膛，那里的温度，十分的滚烫。


第272章 炉鼎23
　　那些纹路，鲜红的像是要溢出血来。
　　“我要怎么办？”
　　镜月如已经带着她飞快的进了新的洞府里，褪下了衣袍，身体上布满了如同脸上一样的红色的线状的东西。
　　苏辛有种惊恐感，好像下一刻这个人就会在她的面前化为碎片。
　　这种心悸的感觉让苏辛无比难受。
　　喂，这个人，可千万不能有事啊。
　　“用你的功法，把我的，取过去。”
　　“好。”
　　这并不是有感而发的过程，苏辛看得出来镜月如很痛苦。
　　她的身上滚烫极了，就像一颗不定时的炸弹。
　　镜月如咬牙，努力控制着自己的灵气不要横冲直撞，以免苏辛吸收的过程中会遭到反噬。
　　痛苦的声音从镜月如的口中间断的传出，苏辛加快了吸收运转的速度，把自己的身体当做一个容纳灵气的转换器。
　　镜月如睁开了眼睛，眉间的朱砂殷红，像是要滴出血。
　　一定要坚持。
　　第一次不愿意死，是因为不甘心，不甘心为天道所掌控命运。
　　你若必亡我，我便抗争到底！
　　现在不愿意死，是除了力量之外，还有另一个更深的执念。
　　我还没有等到她亲口说喜欢我，还想要和她长长久久，怎么可以就这么死！
　　不会有事的。
　　那是心底一起响起的两道声音。
　　苏辛最后是昏死过去，她和镜月如之间隔着一个境界，如此猛烈的吸收，她不爆体就算不错了。
　　宛如蛛网一样的纹路，从镜月如的身体上慢慢的褪去。
　　她睁开了眼睛，小心翼翼的擦去了苏辛额间的的汗水，抱着她的身体去洗浴，再帮她梳理身体的灵力。
　　苏辛从修炼起就是辅以她的灵力，这么久下来，她们之间的灵力已经可以完全的互通，不会产生大的排斥反应，也不会进行吞噬。
　　苏辛闭着眼睛，眼尾泛红。
　　“真可爱。”
　　镜月如亲了亲她的眼角，把人从水里捞了起来。
　　而另一边。
　　二师兄有些摸不着头脑，事情的变化好像太快了一些。
　　师妹还没出关，师妹渡劫突然出关，师妹渡完劫冲到他们面前抱走了苏辛，师妹好像很危险。
　　“师父啊，我们去看看吧，师妹那个状态好像很不好，万一失控自己受伤又让卫师妹受伤怎么办？”
　　“嗯。”
　　玄易一靠近那个洞府，发现没有禁制，他耳力非常好的听到了一些声音，眼角抽了抽，帮镜月如下了禁制。
　　“你师妹应该无大碍，不必进去了。”
　　玄易拦住了自己准备冲进去的二徒弟。
　　徒弟，听为师一句劝，你现在进去的话，会被你师妹追着打死的。
　　“真的？可是……”
　　二师兄不可能不相信自己师父，但是还是有些担心自己师妹的情况。
　　“没有可是。”
　　玄易冷邦邦的打断。
　　“可是为什么师妹要把卫师妹扯进去……”
　　二师兄还是问完了这句话。
　　“以后你就知道了。”
　　玄易本来想说道侣的，但是那两个人也没有在她的面前承认，而且镜月如的身份实在特殊。
　　“哦。”
　　二师兄似懂非懂的点头。
　　苏辛是在镜月如的怀里醒过来的，身体里充盈着力量，有些懒懒的蹭了蹭镜月如的胸膛。
　　镜月如低下头和她额头相贴，落下了轻轻的蝶吻，如同蜻蜓点水。
　　“双灵……你待我真好。”
　　这声音痴缠，甜蜜蜜的，一听就知道是小傻子的。
　　“这算什么好的。”
　　苏辛翻了个白眼，有些倦怠。
　　“明明那么危险……”
　　“不然看着你死？”
　　苏辛横了她一眼，不然以为她会跑？
　　镜月如没说话，只是亲昵依赖的蹭了蹭她。
　　苏辛被她这腻歪劲弄得没办法，嘴角却忍不住带上了笑意。
　　“我可没忘你对我多好，好几次意外，不都是因为我么。”
　　“你啊……”
　　镜月如轻叹，这个人总是觉得她对她很好很好，而觉得她为她做的不值一提。
　　如果刚刚转换失败的话，她不仅会爆体而亡，苏辛也会的。
　　明明是生死之间。
　　起初镜月如是保持着神智的，如果那个时候苏辛有一丝一毫的不情愿，她宁愿自己远走忍受痛苦，也会把苏辛推开的。
　　所幸……这个人不仅没有不情愿，反而主动的拥抱住了她。
　　那一刻心理上的幸福感甚至超越了身体所代来的疼痛感，便是情难自抑。
　　亲昵的亲吻，镜月如的态度近乎狂热。
　　苏辛是闭着眼睛的，也正因为如此，所以才没有看到镜月如的转变。
　　那双眼里的痴迷稍稍褪去了一些，眼底多了一点不可窥伺的迷雾。
　　当镜月如发现这是什么情况的时候，身体忍不住微僵。
　　从记忆里得知的，和亲自感受的，还是不一样的。
　　那么温暖，那么亲密。
　　“嗯？”
　　苏辛发出了一声代表疑问的鼻音，镜月如眨了眨眼睛，眼睫毛晃动，和苏辛的相触。
　　当苏辛发现这个是哪个人格的时候，一下从镜月如的怀里弹了出来。
　　场面有点尴尬。
　　“你讨厌我？”
　　镜月如看到苏辛的动作，有些难以呼吸，苏辛那避之不及的动作，就像是在对待一个陌生人，心脏就像被狠狠揪了一下，生疼生疼的。
　　她怎么能讨厌她呢？
　　她不喜欢她吗？
　　那个自己……什么都不知道，可是真实的她，就是这样的啊。
　　她迟早有一天，要面对的是真正的她，到时候，她也会如此，把她当做一个陌生人吗？
　　心脏那里传来疼痛的感觉，镜月如有些奇怪，明明是她的脑子在想，为什么心脏会这么痛呢？
　　“不是……啊……抱歉，我的反应有点大了。”
　　苏辛道歉，看着熟悉的脸庞，表情有些纠结。
　　她并不讨厌这个镜月如，只是有着还没有消除的陌生和隔阂。
　　喜欢一个人，就要接受她的全部，苏辛知道，苏辛才一直没有把喜欢说出口。
　　她对待那个镜月如，就像是看孩子一样，那个人直白而坦率，对她全心的依赖，没有经过什么波折，单纯可爱，可是这个真正的镜月如，却让她清清楚楚的意识到这是一个同类，必须斟酌思考说话的人。
　　她习惯了前者，还没有习惯后者。
　　这是一具身体的两个人格，苏辛也想尝试着，但是两个人见面的时间太少，她开始还在想镜月如是否喜欢和自己那样，现在看来，还不错？
　　镜月如坐在那里，还维持着刚刚的姿势，入墨的青丝被松松的束住，微微的遮挡住白皙的侧脸。
　　看起来好像很难过的样子，苏辛开始反思自己的动作是不是太伤人了。
　　“我不是故意的，不讨厌，只是……还没有习惯。”
　　熟悉的冷香在鼻端抚过，苏辛抬头，被圈入在了一个怀抱中。
　　“我是她，她亦是我。”
　　“嗯，我明白。”
　　苏辛依靠着，她会习惯的。
　　说到底，苏辛还是一个主动强势的性子，她喜欢别人迎合着她，依赖着她，就像水一样的缠绕在她的身边，露出柔软，彼此触碰。
　　如果是一个同样张扬和耀眼的存在，大概会欣赏，但是可能会打起来。
　　一山不容二虎，大抵如此。
　　镜月如的爱意，一个似阳光，炽热而温暖，会宣告所有人，我爱这个人，我喜欢她，我离不开她，另一个似月光，轻轻浅浅的，浮动着冷香，但是却温柔而缠腻，能让人慢慢慢慢的遗忘所有，只沉迷于这一汪月光里。
　　西楼缓慢的顺着苏辛的腿努力的向上爬，它之前被甩出来了，感觉到情况不太对，所以一直待在角落里，看到事情差不多了，就继续爬出来。
　　苏辛被那种感觉弄得头皮发麻，差点没条件反射的把西楼抓起来扔出去，抓在手上的时候，看到是自己的蛋蛋才放松下来。
　　“知不知道这样很危险，下次我就把你扔出去了。”
　　西楼舔了舔苏辛的手指，表示了自己的歉意。
　　“真乖。”
　　苏辛亲了亲西楼的银色的鳞片，西楼像是害羞了一样，立刻盘在苏辛的手腕上装死。
　　“害羞了吗？”
　　“我也要。”
　　镜月如淡淡的说。
　　“嗯？”
　　“亲亲。”
　　？？？
　　小傻子回来了？
　　“还是我。”
　　镜月如看到了苏辛的疑惑，开口，冷淡淡的，的确不是小傻子。
　　“你不喜欢这样吗？”
　　镜月如皱眉，记忆里，苏辛的确是喜欢那个自己对着她撒娇的呀，难道是自己学的不像？
　　镜月如想了想，那个自己还会委屈巴巴的。
　　她试着变换了一下自己的表情，努力的露出委屈巴巴的表情，但是在苏辛看到，这个人好像是阴沉下了脸，一副很不开心的样子。
　　“你……是在撒娇吗？”
　　苏辛好像搞明白了，噗了一声笑了出来。
　　哈哈哈哈哈撒娇哈哈哈哈哈委屈巴巴，神他妈撒娇哈哈哈哈哈。
　　不知道的还以为她马上就要拔剑杀人了呢，这副表情，离撒娇实在有点距离。
　　之前的小傻子只想让人亲亲抱抱，这个就……噗……不知道还以为要找打架，知道的话就更搞笑了。
　　镜月如看到苏辛的样子，脸有点黑，但是看到苏辛这么开心的样子，好像撒娇失败了也没有什么。
　　镜月如主动的把人拦了过来，要了自己想要的，苏辛的笑声突然停止。
　　还是这种比较适合她。


第273章 炉鼎24
　　之后的事情顺风顺水。
　　镜月如召唤出了自己的本命法器，酷上一层楼。
　　苏辛跟着她一起去了她以前住的地方，那里遗留着断壁残垣，很多事情都被埋藏在光阴里。
　　在又一次艰难的雷劫中，镜月如到达了化身期。
　　她的记忆已经基本融合完毕，在苏辛看来，好像没差。
　　那个会撒娇的是镜月如，会冷着脸关心的，也是镜月如。
　　长久以往的相处让苏辛的陌生感消失，变得渐渐地自如起来。
　　镜月如没有可以报仇的对象，她深刻的认识到了，自己对上天道的渺小。
　　在化神期的这次雷劫中，她真的快要死掉，差点成为了坠毁者，还是苏辛和玄易用尽了所有的功夫，才把她扯了回来。
　　修真这种事，本来就是这样与天地争灵气，与鬼神抢生死。
　　有些人可以顺遂，有些人却被不容。
　　因为有些人走向至高无上的位置，会带来繁荣，有些人，却只会带来毁灭。
　　镜月如以前一直认为，天道是错的，凭什么就那样判定。然后轻而易举的摧毁。
　　可是越到后面，镜月如认识的越清楚。
　　小孩的世界才有对错，大人的世界，只有利弊。
　　镜月如不是认命，那种事情说来太消极了。
　　她有心压制着自己的修为，不让自己那么快的突破，可是总是有那么一天的。
　　在镜月如元婴期飞升到化神期的这之间，苏辛已经成为了一名大炼丹师。
　　出手无坏品，有些丹药还是千金难求，在交易行卖到天价，让苏辛体会可以一把什么叫做学好一门手艺的重要性。
　　苏辛剑走偏锋的完成影响，十四说这样可以判定成功。
　　卫家想找苏辛回去，但是被苏辛给拒绝了。
　　“永远别忘了你是怎么把我卖了的，现在有脸希望我回去？不可能的。”
　　苏辛嘲讽脸，完全不给卫长老留面子。
　　他们之前还有什么好说的呢，苏辛本来就没有那一份亲情，但是也是被那种行为恶心怀了，对还敢找上门的行为更是无语。
　　从未见过如此厚颜无耻之人，脸皮还可以更厚一点吗？
　　不知道怎么有脸让她回去的，当初怎么卖女儿的，都忘了？
　　苏辛觉得，父母生了孩子就该养吧，不养也可以，但是也别把人推到火坑里啊，更别在事后上门来要好处。
　　苏辛修炼比别人都要稳一些，但是渡劫的雷劫要比别人都要轻一些。
　　苏辛很奇怪，但是也搞不懂到底是怎么回事。
　　目前苏辛和镜月如过得很和谐，镜月如开始疏于修炼，如果功力增进了一定会努力压缩，她实在是不想修为更进一步了，也不想再渡劫了，如果再渡一次，可能谁也保不住她了。
　　她还舍不得，没有看尽这人间美景，身边还有没有陪够的人。
　　更何况，她的人，还处于危险之中。
　　商槐一直在暗处盯着，等待着某一天，等苏辛有足够的实力可以拿出他想要的，他就会出现。
　　镜月如很纠结，她想要挑战的试一试，让自己努力起来，但是却被苏辛给阻止了。
　　“给我坐着，别以为我不知道你在想什么呢。”
　　镜月如乖乖的在床上坐着，就像一个好学生一样看着苏辛。
　　“你是不是又想冲新境界了？你是不是忘了你那副快死了的样子了？你明明可以不继续的！你再弄我不会救你了！不管你了！”
　　苏辛冷着脸，哈，真能折腾，上次真的就是快救不回来了，什么垃圾天道，垃圾规则。
　　“我说到做到，你再继续修炼，我就走了，别想找到我。”
　　“不要……我只是……”
　　镜月如听到苏辛说要走，赶紧拉住了人的袖子摇头。
　　“商槐是吗？我自己可以解决。我不需要你替我摆平一切，你为我做很多，我谢谢，很感激，会更喜欢你，但是有很多事情，是要我自己去做的。”
　　苏辛捏着镜月如的脸，把那张漂亮的脸蛋揉到变形。
　　“你这样做，不是在保护我，是在伤害我，如果你真的喜欢我，那你就信任我，我说我可以，我就不是逞强，你以为我喜欢看见你为了我变强而半死不活的样子吗？你再一副死样子出现在我面前，立马滚。”
　　苏辛冷着脸，哄也得看是什么时候，她现在就差没撸袖子打人了，还劝告？直接威胁就够了。
　　“我错了，不继续修炼了，可是如果保护不了你，我会很难过的。”
　　镜月如的禁制已经打开了，她的实力远不止如此，也是因为禁制没了，所以修炼的速度和火箭一样，太容易失控了。
　　“所以呢？那我下次也半死不活的出现在你面前可以吗？”
　　苏辛皮笑肉不笑，看起来超凶。
　　“这个吃了，应该可以暂时压制一下你的修炼速度。”
　　“之前闭关那么久，换那些东西，就是为了炼制这个吗？”
　　“知道就闭嘴，吃。”
　　镜月如很少看见火气这么重的苏辛，而且让苏辛发火的还是她，各种卖乖。
　　阳春三月的时候，小蛇变成了大蛇。
　　这些年苏辛不知道给西楼喂了多少东西，西楼每次吞完之后，就会睡上好长的一段时间，年年体型都没变，一变简直吓死人。
　　苏辛看着盘踞在整个洞穴里的庞大蛇类，有些懵逼。
　　昨天那个盘在她手腕上的小乖乖呢？
　　今天突然就变成了超级无敌巨无霸，把空间挤得满满当当的，很有视觉的冲击力。
　　“很正常，吞天蟒的体型本来就十分巨大，这应该还只是她原型的三分之一。”
　　三分之一！卧槽！可怕！
　　古书上记载，吞天蟒如果要从一段爬到另一端，则身体可覆盖一座山丘。
　　“我还是喜欢你小可爱的样子。”
　　苏辛咽口水，这样的蟒蛇，真的一点也不萌。
　　西楼看起来很有精神，想要弯下来用蛇信子舔一舔苏辛，但是被镜月如拦住了。
　　这血盆大口的冲击，一点也不想被舔呢。
　　镜月如则是想，自己的媳妇儿怎么能被别人舔呢，小小的还行，这么大一只，还是算了。
　　西楼委委屈屈的低头，她变大了，变得很厉害了，为什么主人还嫌弃她呢。
　　“她快长成了，中期就可以化为人形了。”
　　镜月如说，让苏辛来了兴趣。
　　可以变成人，这么可爱的吗？
　　“西楼，你能不能再变小？”
　　原本的巨蟒又变回了细细的小银蛇，苏辛摸了摸她的头，想起了自己蛋蛋刚刚的样子。
　　虽然很威风很帅，但是的确是，有些吓人。
　　“舔吧。”
　　苏辛伸出自己的手，西楼开开心心的舔了一下，然后缠了回去。
　　再过了一些年，西楼变成了人。
　　是一个十七八岁的少女，穿着银白色的衣裳，眉如远山，气质阴冷。
　　那种面瘫和镜月如有点像，但是却泛着蛇类动物特有的湿冷。
　　她还是习惯性的缠绕在苏辛的身边，身体柔软，总是能够以奇奇怪怪的姿势黏在苏辛的身边，恨不得一直窝在她的怀里。
　　这把镜月如气的不行，总是把她拎起来然后扔出去，西楼也不反抗，每次都面无表情的被提起来扔出去，下次再拍拍灰尘继续黏着。
　　“你不觉得很可爱吗？”
　　苏辛捏了捏西楼的手，西楼很轻，黏在她的身上几乎没有什么重量。
　　“一点也不觉得。”
　　可以说是非常的碍眼了。
　　“很乖啊，像养女儿一样。”
　　“无法接受。”
　　无法接受自己女儿一来就十七八岁，虽然乖乖的，但是总是溺在媳妇儿身边真的很碍眼。
　　西楼虽然可以变成人，但是大多时候都是以蛇态出现的，而且人形的时候从来都没有开口说过话，只是偶尔会发出单音节的语气词。
　　直到有一天，西楼终于在苏辛的面前说了一句完整的话。
　　“阿母，我可以带别人回家吗？”
　　？？？
　　啥玩意儿？
　　带别人回家？还阿母？
　　我不是你的老母亲谢谢。
　　但是苏辛觉得自己现在的心情，和老母亲也差不多了。
　　“马上就要成年了，要找伴侣，成年的时候，会带礼物回来给你。”
　　镜月如作为另一个老母亲，则是非常欢迎西楼找伴的，不要再黏黏糊糊的待在她媳妇儿的身边就好了！
　　“那你去吧，注意一点，伴侣记得带回来让我看看。”
　　千万不要是什么妖艳贱货，她的蛋蛋那么的纯洁乖巧又流弊。
　　对了，找伴侣，应该也是同类吧。
　　带另一条蛇回来吗？
　　苏辛有一些略微的担忧，看到西楼离开了，还有一点失落。
　　“镜月，我有一种女大不中留的感觉。”
　　“是吗？”
　　她没有。
　　苏辛到达炼虚期后期的时候，就可以炼制那颗丹药了。
　　而此时，她已经炼虚期中期了。
　　苏辛已经在准备怎么搞死商槐了，但是还没有等她动手，西楼就给她带回来了一个意外之喜。
　　昏迷不醒的商槐。
　　“阿母，他中了我的毒，你随便处置。”
　　苏辛很欣慰，养了女儿这么久，金手指终于发挥了自己的作用！
　　还有讲道理，叫主人不行吗，叫什么阿母！
　　“阿母，这是我伴侣。”
　　西楼从背后扯出来了一个姑娘，妖妖艳艳的，带着蛇性的媚态。
　　此时那长相妖艳的姑娘却乖乖的对着苏辛问好，表情还有些羞涩。
　　“阿母好。”


第274章 炉鼎25
　　好……好还不是好啊……
　　苏辛觉得自己有点发飘，但是她依旧表面镇定的面带微笑的点了点头。
　　西楼的眼眸是冰冷的蛇瞳，平常冷冰冰的，但是笑的时候就像冰雪初融。
　　苏辛仔细看了看那姑娘，妖里妖气的，但是那双眼睛很清澈，看起来无比的乖巧。
　　“西楼，这也是蛇妖吗？”
　　“嗯，同族，西月。”
　　“同族？”
　　不是说吞天蟒早就在上古时代结束的时候就跟着一起消失了吗？
　　她捡到这一颗还是十四指引的，还有吞天蟒的存在？
　　“我为了逃避天道的毁灭，不停的轮回寄生，让自己陷入沉睡，她把自己封了起来，沉入了冰海，等着我再次去寻找她。”
　　西楼拉住了西月的手，说话说的很顺畅。
　　西楼从在蛋壳里被血液唤醒之后就有一些微薄的意识，后来慢慢的强大。
　　她自然知道，那个男人带给苏辛的威胁。
　　现在她的实力也不过是她鼎盛时期的三分之一而已，但是也已经足够教训商槐了。
　　她也在压制着自己的修为，她和镜月如一样，如果再继续强大，她很有可能会彻底毁灭。
　　西月是舍弃了修为陷入沉睡在等她，她则是再造轮回寄生。
　　苏辛带上慈母般的微笑，镜月如更是开心的像一个看着孩子娶了媳妇的老母亲，不愧自己媳妇儿养了西楼这么多年，干出来的事儿不能再棒了。
　　商槐就是镜月如最后的隐忧，当这个也被处理之后，镜月如就彻底的放下心来。
　　西楼和自己媳妇儿离开了，苏辛飘忽中的神智才落地。
　　苏辛不用担心自己手上的黑色的五芒星阵，这个东西在商槐死了之后自然会消失。
　　蛇毒使商槐持续的昏迷不醒，毕竟是吞天蟒的毒，不是一般人可以解开的，如果想要解开很容易，只要西楼的一滴血就可以了。
　　“现在杀吗？”
　　镜月如已经有一些迫不及待了，这是她最大的威胁，等这个人死了之后，她就不用担心自己的爱人还会被其他的力量给威胁。
　　“等等吧，先把他绑起来，等我把他要的东西练好了，再杀了他。”
　　镜月如点头，这是苏辛曾经在天地之间立下的誓言，必须要执行的，还是自己媳妇比较稳妥，想的比较多。
　　苏辛花了半个月的时间在十四的加持下，把那一颗逆天的丹药给练了出来。
　　商槐被唤醒，此时此刻，他发现自己正处于处于一种不妙的处境。
　　“这是你想要的东西。”
　　苏辛把那个瓶子放在了商槐的手上，商槐欣喜若狂。
　　“快把我放开！”
　　只要回去，让师尊吃下这颗药之后，他的师尊就可以回来了。
　　苏辛做了自己需要做的，把他们当初的交易给完成了，也达成了她自己当初答应的事情。
　　“这怎么行呢？”
　　苏辛笑眯眯的，为了这一刻她已经等了太久了。
　　“你什么意思？”
　　“想来你是忘了，你当初把我害得有多惨？嗯？废我修为，把我幽禁，你以为，这些事情都算了吗？”
　　“你想怎么样？那明明就不是你！只要你让我把这颗药拿回去让我师尊吃了，你想怎么样我们后说。”
　　商槐当初之所以可以放心的做交易，不就是因为他以为苏辛是夺舍的，不可能把这身体原来的情况放在眼里吗？
　　“当初我拿到这具身体的时候，可是和身体的主人做了一个交易，她的愿望呢，就是让我杀了你。”
　　“你不是主动夺舍的？是她使用了禁术召唤而来？”
　　商槐立刻就想明白了。
　　“聪明。”
　　虽然好像有点出入，但是大体上还是很相似的。
　　镜月如站在旁边一副见怪不怪的样子，她心里应该早就有这个答案了，一个人再怎么样也不可能留那么大声天翻地覆的变化，除非这个壳子里她就换了一个人。
　　苏辛怎么来的，镜月如无所谓，她在意的只是，自己面前的这个人，是苏辛就够了。
　　“你让我把这颗药送回去，我随你处置，我可以立誓！”
　　商槐迫切的说，他唯一的执念，就是让自己的师尊醒来。
　　“我好像忘记和你说了，这颗丹药的效果。”
　　“什么？”
　　“你不知道吗，坠毁者的灵魂，早就已经魂飞魄散或者转世投胎了，我这颗药能够唤醒的，也不过只是身体而已，他的神智，早就消失了，你知道什么叫傀儡吗？”
　　“你骗我！！！”
　　商槐身边泛起黑雾，但是依旧无法动弹，他的身边，西楼和西月都在，为了避免出什么乱子。
　　“我可没有骗你，我答应你的事，我可以让他醒过来，但是我可没有说，可以让他恢复神智。”
　　苏辛耸肩，话说的非常的无赖。
　　“你知道，什么叫做以其人之道还治其人之身吗？”
　　“你废了我修为，把我变成炉鼎，给我下了火毒。”
　　“我就废了你的修为，再杀了你好了，就不让你成为炉鼎去享受那火毒的滋味了。”
　　“你师父，你永远也救不了哦，你师父，早就已经抛下你了。”
　　苏辛扎起刀子来的时候，也是毫不含糊，非常的冷血。
　　商槐发出了一声悲愤的吼声，不仅是因为自己的修为被废，身体上所带来的痛苦，还是精神上的崩溃。
　　废除修为是镜月如动的手，那叫一个痛快利落，虽然知道承受那些痛苦的不是自己所爱的这个人，但是是在这具身体上的。
　　卫双灵其实是很无辜的，没做过什么大的错事，之前的人生里无功亦无过，但是却因为商槐的原因落得了一个凄惨的下场，自己的父亲还是帮凶。
　　商槐该死。
　　“你说你图个什么呢，反正你师父也不喜欢你。”
　　苏辛蹲在商槐的面前，问出了自己的问题。
　　“和你无关。”
　　商槐怎么知道呢，人的执念原来是那么可怕的东西，他心魔早就已经深重，为了自己的私心，不知道造成了多少无辜的人的丧命。
　　苏辛拧断了商槐的头颅，把他的魂魄毁灭，她知道商槐的师父在哪里，不过和她也没有什么关系了，一个注定醒不过来的人而已。
　　【恭喜宿主，任务完成，正在前往与委托人交接中。】
　　“谢谢。”
　　卫双灵道了声谢，没有丝毫拖拉的进了白光处。
　　【宿主选择留下还是离开？】
　　留下。
　　苏辛从来就没有打算掩藏自己和镜月如在一起的事情，大家最开始还很惊讶，后来也就习以为常了。
　　最开始，大家都羡慕的是苏辛，觉得她好运气，居然可以和镜月如在一起，和镜月如称为道侣。
　　镜月如是修真界风评非常高的一位女修，长得好看，修炼速度可观，实力强大。
　　后来大家觉得苏辛和镜月如很搭，因为苏辛大炼丹师的名号已经彻底打响，很多人上门求药，虽然镜月如的修炼速度慢，但是人家厉害啊，在一起刚好合适。
　　可是随着苏辛的修为越来越高，镜月如却止步不前的时候，大家就觉得镜月如配不上苏辛了。
　　镜月如当然是可以修炼的，但是苏辛不让她修炼，万一出事了怎么办。
　　听到了最后一种言论的时候，镜月如不太开心，虽然自己知道到底是怎么一回事，但是在别人的口中听到自己配不上自己媳妇儿这种话，还是不情愿的。
　　到不是因为自己不如媳妇儿而愤怒，愤怒的只不过是那一句不配。
　　她不配？还有谁配？
　　真是可笑，那些说她不配的人，好像自己就配的上一样，那些人为苏辛做了什么，付出了什么？喜欢的贪图的还不都是她媳妇儿的丹药么。
　　苏辛发现了她的不开心，也听到了愈演愈烈的言论。
　　修真界的这帮八卦们是闲的没事做是不是？
　　行啊，那她也不修炼了，也不炼丹了，爱怎么样怎么样吧，拉倒。
　　人活到最后，不就是自己开心就好么。
　　随心所欲不逾矩。
　　苏辛不再炼丹的消息传出去，引得很多人哀嚎惋惜。
　　“你不用为我这样的，我不在意他们说什么。”
　　镜月如有些磕绊的说，她不用苏辛为她做到这样的。
　　“别把我目的想的多好了，我就是烦了而已，我又不是他妈，干嘛要给他们炼丹，我给我师父师兄们练几瓶就可以了，其他人和我有什么关系。”
　　苏辛本来就不是什么炼丹狂魔，反正任务都完成了，她也没必要一直练了。
　　“余下的时间，我们去游山玩水吧？等修真界走完了，我们就去人间隐姓埋名，怎么样？”
　　苏辛盘腿在床上提议，歪着脑袋和镜月如说。
　　“好。”
　　这一声应答里，带着多少的深情和感动，也只有镜月如自己知道了。
　　这一生最幸福的事情是什么呢？能够找到一个陪你走到老的人。
　　愿无岁月可回首，得以情深共白头。
　　“你知道我这辈子，最庆幸什么时候吗？”
　　“什么时候？”
　　“去了那座雪山，把你捡了回来。”
　　“小傻子。”
　　镜月如比苏辛早走两天，没有尸身，尸体化为点点白光，弥散了。
　　“这算什么啊。”
　　苏辛不满的看着空荡荡的只有自己一个人的地方，叫来了西楼。
　　“哎，记得帮我收尸，那个女人太坏了，连个尸体都不留，还怎么死亦同穴嘛。”
　　苏辛在西楼的面前絮絮叨叨。
　　“阿母，你别哭。”
　　“谁说我哭了，下雨了而已。”
　　晴空万里。
　　西楼垂了垂眸，点了点头。
　　“嗯，下雨了。”


第275章 神迹1
　　最能看清楚一个人，也最能牢记一个人的时候，莫过于困难期。
　　这一次，镜月如就这么刚好的出现在了苏辛最无助的时候。
　　苏辛很难去不感激她，也很难去不爱她。
　　苏辛在模糊记忆之前想，也许没有下一次了。
　　所幸，她能够模糊记忆。
　　这是因为每次都不记得，所以她才能够那么潇洒的重新开始。
　　如果可以自助选择的话，苏辛也会这么做。
　　把记忆拿掉，存档。
　　苏辛是很自私的，相爱了过后，在那个人看来她们圆满的结束，可她还要背负着以前的记忆继续走下去，那太不公平了。
　　不如忘了，何必用铭记这种方式来宣告深情。
　　在我所记得的时间里，我用尽全部去爱你，这是对你的爱，最好的回赠。
　　如果明明知道我们以后不会再相遇，何苦要一个人死揪着过去的回忆不放。
　　就算走到到最后，苏辛也没有痛彻心扉，那个小傻子应该会很高兴吧，毕竟她已经完完整整的拥有她的一生。
　　【现实世界返回中，现实世界解除冻眠，本次任务世界结算为10个月，剩余寿命为118个月，记忆已经成功模糊处理，请宿主好好享受，我们下个月见。】
　　好。
　　前尘过往，在被模糊记忆之后不过是大梦一场，梦醒了之后，只隐隐约约记得一些边边角角，真的要去认真仔细的回想内容，却一星半点也不剩下。
　　苏辛好好的睡了一觉，醒来还是待在这个岛里面，训练这那些孩子。
　　这些孩子之前已经被收拾得非常好了，知道什么应该做什么不应该做，带起来非常的省心。
　　从苏辛的房间的阳台外面看过去，就是一片海。
　　应该说在这个地方，只要走到尽头，哪一个地方都可以看到海洋。
　　波光粼粼，有几只海鸥时不时的盘旋着飞来飞去，看起来那么的祥和美好。
　　苏辛晃了晃自己的脑袋，她总感觉自己好像忘记了一些事情，那种感觉那么的真切，让她有些恍惚。
　　“给，鲜榨的。”
　　裘轻轻递了一杯果汁送到苏辛的手边，陪着她一同看着这阳光与海。
　　她的脑海里，还有上一世的记忆，说实话她有一点嫉妒，虽然那些人都是自己。
　　越熟悉，却越怯懦。
　　因为太在乎，所以才胆小。
　　也许会有一些人会去大胆的怂恿，表白啊，暗恋算什么，可是如果真的他们自己经历了那些事情，就发现有些东西真的不是那么好说出口。
　　不是怂，只是不想失去。
　　万一说出口了，连朋友也没得做怎么办？
　　裘轻轻已经吃了一次教训了，她把苏辛吓坏了，就算最后她们还能够成为朋友，可是心中的隔阂，一旦形成了，就不会那么容易消失啊。
　　裘轻轻在等，在等所有的事情都结束，当事情真相大白的时候，当苏辛拿到自己过往记忆的时候，那个时候自然可以全部和盘托出，到时候一定情况不会很糟。
　　“好喝。”
　　苏辛对着裘轻轻满意的点头。
　　“等下给你备点。”
　　“好哟。”
　　她，一定是她的。
　　裘轻轻看着盘旋的海鸥，心情颇好的勾起了嘴角。
　　只有最有耐心的猎人，才能猎到最好的猎物。
　　这个月又是没有波澜的过去，还有两个月才能离开这种重复的生活，倒也不是觉得很无趣，但是每天都对着同样的面孔，再美的环境看了这么久，也该看腻了。
　　【宿主，接到未来位面的请求，是否接受。】
　　接受。
　　【正在前往系统空间与委托人交接中。】
　　苏辛看到了自己的委托人，是一个扎着马尾，穿着白衬衫和牛仔裤，打扮得非常简单的女孩子。
　　看起来好像才成年不久，脸庞看起来十分的稚嫩，是个美人胚子。
　　苏辛发现，自己的委托人们，好像就没有长得丑的，难道这也是筛选的条件之一吗？
　　【宿主想要？我可以找。】
　　emmm普通到好看之间就行了。
　　“听说你进去之后可以读取到我的记忆，那你就进去之后看吧，我就不在这里咯里吧嗦和你说了了，而且我还很可能解释不清楚，因为我这个人总是一紧张就喜欢说废话。”
　　“看出来了。”
　　“我的愿望是，世界和平！”
　　少女看起来有活力极了，苏辛晕不住想了想，难道自己即将去的是世界末日，然后任务就是拯救世界吗？
　　“更为具体的说一下我的愿望，希望可以救出哥哥，摧毁那个游戏，让所有人都出来，加油。”
　　救哥哥？游戏？
　　十四爷，开始传送。
　　【好。】
　　这是一个星际大背景，随着资源的越来越有限化，科技发达到了一个鼎盛阶段，他们寻找到了其他可居住的星球，但是没有一个星球会比地球更合适人类居住，但是地球已经是很久之前的古早星球了，在不同的星系之间，人类有了新的生活方式。
　　科技的普及也促进了其他产业的发展，电脑主机和键盘早就被时代所抛弃，包括所有落后的游戏模式，但是游戏是不可能在时光的洪流中消失的。
　　星际1033年，全息网游时代降临。
　　只需要一个通感头盔，即可进入那款游戏。
　　如果要提出星际这一千多年来，哪一款全息网游，最受欢迎，那么所有人会告诉你同一个答案，《神迹》。
　　这是一个主打热血的西幻网游，每个人进入游戏的时候最开始的种族设定都是人族，随着等级的提升和各种成就的达成，玩家可以触发各种支线任务，但是主线任务只有一个，寻找遗迹。
　　在这里面，玩家是可以被杀死的，被杀死之后会随机的在复活点复活，再重新开始新的旅途。
　　在这片奇幻的西方大陆里，魔族在黑暗里猖狂，天族在天空居住，森林里是美丽的精灵，海里遨游着人鱼，矮人的脾气可能会有点坏，他们非常的排外，但是他们却有着神之双手，可以创造出让人惊叹的机械，兽人在莽原中奔跑，龙族则活在神话里。
　　就算是身为人族，身份也有各种各样的，所有人身份是系统随机选择的，一旦选择则是终身，不会随着死亡而变换身份。死亡一次重新复活的时候，可以选择用自己累积的贡献点来，选择自己下一次复活的时候在什么地点。
　　而存在于这些设定之上的则是神明们，大陆上所有的人都信奉着光明神，当然也会有异类，信奉着魔神。
　　你可以选择成为一名魔法师，也可以选择成为一名武者，这要根据自身的天赋来决定。
　　这款游戏的可玩性很强，流畅度很高，画风非常的好，制作非常的精良，再加上它故事吸引人，以及里面快意恩仇，所以游戏在刚发布的时候，就迅速地吸引了一批粉丝，在短短的时间内就有了数量非常庞大的玩家，有人统计发现，这款游戏的玩家上涵盖到皇室，下到平民，好友之间还会彼此炫耀着自己新得到的成就。
　　这一切看起来都很美好，直到第一个死亡的人出现。
　　你有没有想到过，有一天你在游戏里杀的人，在现实中真的死去了。
　　一大群无缘无故的人的死亡，其中还有一些身份很尊贵的人的孩子，这迅速的引起了所有人注意力。
　　这些人全部都是脑死亡的，死亡的时候，他们都在玩同一款游戏。
　　领导人引起了重视，在多方调查之后，终于发现了原因，但是这个原因，让人心惊胆战。
　　发布这款游戏的公司以及工作室的成员们，没有办法给出一个合理的解释。
　　那些在游戏中上线的人们，在那一刻通通的陷入在了网游里，没有办法再下线。
　　在游戏里死亡的人，在现实中会真正的死去。
　　更可怕的是那些玩家的意识会慢慢的消失，最后真的以为自己是那款游戏里的人，以为自己真的生活在神迹里，而去遗忘掉真正的现实。
　　发现这个的是这款游戏的主创始人，《神迹》几乎是他的全部心血，在他发现自己的游戏不对劲之后，立马产生了调查，得到了这样挑衅的代码。
　　在每一个西方玄幻世界里，都有一个高与众神之上的神灵，创世神。
　　这本来是最高副本的最后boss，但是不知道为什么，是出现了bug或者是其他的异变，这款数据代码产生了自我意识，并且想要把《神迹》称为现实，因为在这个游戏里，它都是至高无上的神。
　　真正的现实，它是没有办法入侵的，所以它把游戏做出了改变。
　　主创没有办法带那些被破坏的太厉害的代码，最后更是被弹了出来。
　　这个消息被公布出来，引起了所有人的愤怒。
　　当病毒产生自我意识发生变化的时候，游戏里有两亿人在线，而当时国家的全部人口，加上新生儿，也只有四亿而已。
　　如果不把那些游戏里的人的一时解脱出来，那么这个国家即将面临崩溃。
　　这不是环境异变的世界末日，可是和世界末日，又有什么区别？
　　少女名叫郎萱萱，那个游戏主创，是抚养她长大的亲哥哥，郎宁。
　　郎宁进入了游戏，也没再出来，和那些想要进去唤醒自己亲人的所有人一样。
　　如果想要完成这个愿望，只有一个办法，进入到《神迹》，毁掉那个异变的代码，毁掉创世神。
　　即，弑神。


第276章 神迹2
　　郎萱萱是《神迹》的忠实玩家，虽然不懂什么数据代码，但是她是看着《神迹》诞生的，也知道自己哥哥和哥哥的好朋友同事们为了这个游戏付出了多少。
　　最开始她是作为试玩的玩家来提出意见的，让自己哥哥继续改进。
　　《神迹》沦陷的那一天，郎萱萱正在学校学习，并没有在家里玩游戏，所以才逃过一劫。
　　国家倒也没有无法继续运转，但是那个时候大部分的人才都在游戏里，包括一些重要人物的子女们。
　　国家可以依旧依靠智能机器人来维持基本的运作，可是当人才们都陷入沉睡中，国家没有办法进步了。
　　那些在边境驻扎的军人们，也心系自己的家人而心神不安。
　　拯救行动势在必行，已经回收毁灭了一些游戏头盔，避免还有人误入。
　　大家都知道怎么样才能拯救，所以一批先锋军先行进入，包括游戏的设计者们，但是他们也都没有出来。
　　外面的人十分的焦急，无法得知里面的情况。
　　领导人也在思考要不要继续拯救，只有优秀的人进去才能达到目标，但是第一批优秀者一直都没有出来，怕是也折损了。
　　因为已经有脑死亡的状况了。
　　人心惶惶。
　　《神迹》的游戏时间比例是365:1，在外面是一天的时间，在里面则是一年。
　　除了面临脑死亡的情况，一些还在坚持的人也很有可能死在外界身体的情况上。
　　一个人最多可以两三天不吃饭，如果意识还在游戏里挣扎，身体却饿死了，那么也相当于死亡了。
　　智能管家几乎人手一个，设计师在主控网上调整了所有智能管家的程序，让它们固定时间去为自己主人注射营养剂，缺少营养剂则向中央报告，出现死亡状况也上报，这才控制了局面，不至于让活着的人饿死。
　　可是死亡状况的报告一天一天都在增加，让人无能为力。
　　只有在游戏中被杀死的人才会彻底死亡，迷失者不会。
　　也就是说，如果在游戏里长存，现实身体也保持安好状态，那么就不会有问题。
　　苏辛叹了一声气，从床上坐了起来，揉了揉自己的脸。
　　郎萱萱的执念是救自己的哥哥郎宁，那是她最重要的人。
　　郎宁还没有脑死亡，说明还在坚持着。
　　苏辛对自己意识是否会被吞噬是保持着否定态度的，她进去游戏肯定不会迷失自己，毕竟还有十四在呢，但是弑神，就需要很长的时间了。
　　郎萱萱在设定的背景故事里得知，想要杀死大BOSS创世神，只能集齐七大主神之力，让七大主神一起发起攻击。
　　但是问题来了，如果《神迹》成了自己的一个世界，那些主神为什么要去杀死自己的父神呢？
　　只有一个办法，得到七大主神的神格，集齐他们的力量，再与创世神对决。
　　七大主神也有各自的弱点，苏辛从郎萱萱的记忆里知道的一清二楚。
　　【宿主，这个世界在下可以给你很大的助力。】
　　现实的世界十四动不了手脚，可是网络的世界对于超级智能AI来说，不是问题。
　　只要有数据流通的地方，十四都可以抵达。
　　好。
　　有金手指的感觉真是让人热泪盈眶。
　　苏辛照例看了看自己的哥哥，确定还有呼吸松了口气。
　　苏辛觉得这个任务应该还可以，但是任务完成之后情况，可能不会太好。
　　如果郎宁能够成功回来，这世界可以变回原样，郎宁还有那些参与创造的人，会受到严重的惩罚。
　　虽然不是郎宁他们有意而为之，他们也不知道为什么会出bug以至于数据变异，但是这款游戏到目前为止的确带来了灾难。
　　那些死去的人们是不可能活过来的，而活着的亲人们一定会抱以沉重的恨意。
　　这样的场面，最痛心的也应该是郎宁才对。
　　十四爷，给我郎宁的资料。
　　【好。】
　　苏辛看完以后叹了一声气，果然像她想的那样。
　　郎宁对领导人做出了保证，一定会努力挽救这一切，如果无法成功，他就是千古罪人，如果成功了，事情过后，他会在全国人面前，自杀谢罪。
　　不是郎宁逼着那些人玩游戏的，但是游戏出了异常，就是他们的责任，他们必须要为此付出代价。
　　苏辛甚至可以预见，这件事情之后，全息网游的衰败。
　　出了这样的事，谁还敢再去玩游戏呢，万一灾难重现怎么办？
　　现在普通人的角度，苏辛可能会谴责郎宁。
　　但是当她成为了郎萱萱，只能努力的帮助自己哥哥去挽救这一切了，不会指责，只有心痛和无奈。
　　如果没有数据变异，一切都会很好。
　　苏辛洗漱完毕之后，机器人已经准备好了早餐。
　　郎宁的财富是毋庸置疑的，所以智能机器人也是最好的人形机器人。
　　智能机器人扎着双马尾，像是从二次元里走出来的美少女。
　　“主人，请用餐。”
　　苏辛盯着小凌看了一会儿，开始吃自己的早餐，这些机器人都长得这么好看，比一般人好看多了，不会有人看多了不喜欢正常的人类了么？
　　新闻里倒真的有这样的报道，变态不管在什么时候都是存在着的，设计人形机器人的人也想到了这一点，所以所有的机器人都是没有性器官的。机器人也不会有表情，以免人类有时候真的把它们当做人类，从而投入感情。
　　不过人形机器人并没有大范围的普及，因为它的价格非常的昂贵，只有富贵人家才能出得起那个价钱。
　　“今天的温度是13℃，阴天有风，主人注意保暖，室温已经调控到舒适范围。”
　　“嗯，知道了。”
　　苏辛吃完之后，小凌把东西给收拾了。
　　苏辛回到了哥哥的房间里，自从郎宁出事之后，她就搬来这个房间住。
　　房间的角落里还摆放着一个头盔，那是郎萱萱的。
　　苏辛看了一眼，换下睡衣穿上常服走了出去。
　　一开门就看到守在门口的两个武装士兵，郎宁怎么也说是这一切的根源之一，而且他已经进去了，说不定会带来什么进展，领导人早就派了士兵驻扎在这一些主创们的家门口，有些直接住进了家里，就是为了确保可以得到第一手的消息，也为了避免他们的家人逃跑。
　　“我想和那位谈谈。”
　　郎萱萱的光脑上没有领导人的联络方式，苏辛只能找外面的士兵。
　　“我帮你联络。”
　　“谢谢。”
　　苏辛关上了门，等着自己的联络器响起。
　　“最慢最慢也不过一年，这是我的保证，我敢肯定，我可以。”
　　现实世界中的一年就是游戏里的三百六十五年，时间足够漫长。
　　苏辛带上游戏头盔之前给小凌下达了命令，小凌之前就已经接受了中央调控的命令，现在只不过加了一个人注射而已。
　　小凌只是一个机器人，只知道执行命令，并不会提出质疑，也不会询问原因。
　　苏辛给她下的命令是，在她没有醒来解除这道命令之前，一定要防卫好他们的安全，无论是谁来，都不可以动他们两个的身体。
　　小凌并不仅仅是简单的家用机器人，而是集家用和军事为一体的高级机器人，防护能力非常的强大。
　　“是。”
　　苏辛带上游戏头盔躺在了躺椅上，进入到了游戏里。
　　因为游戏程序已经产生了变化，所以在进去的时候，智能引导系统已经没有了。
　　一般都会有一个管理面板告诉你，你现在的等级是什么，达到了什么样的成就，武力值是多少，以及身体其他的数值，包括勘测npc，知道人物故事。
　　npc的头顶一般都会有特殊颜色的标识，点击可以对话，执行任务。
　　玩家的头顶则是有着游戏名，但是并不显示帮派名，《神迹》是有阵营以及帮派的存在的，比如说魔法师公团，武者联盟，雇佣兵小队，教廷，黑暗组织。
　　教廷，魔法师公团等最高统领都是npc玩家可以通过完成高难度的任务，取代npc，达成成就，但是成就达成之后，副本就会再一次重新改变，如果玩家还想尝试再次挑战的话，那么必须运用新的办法，这个设定可以说是非常变态了。
　　但是达成了成就的，身份就可以相当于自己达成成就的副本npc了。
　　打个比方说，有人推翻了教皇npc，达成了成就，之后教皇npc还在那里，但是该玩家有了教皇的权力以及小部分力量，就是获得经验升级并且学习了新技能。
　　雇佣兵小队则是玩家自行组成的，可以组队去领冒险任务。
　　苏辛进去的时候，就感觉到了一股风沙扑面而来，好在她脸上带着面纱 ，才不至于吃了一嘴的沙子。
　　这是上次郎萱萱离线的时候所在的地点，重新登陆的时候自然也会出现在这里。
　　玩家页面上的所有东西都全部消失了，不管是背包还是地图。
　　就好像真的只是处在这里，而不是在一个游戏里面。
　　不远的前面就是一家小酒馆，苏辛走了过去，掀开了帘子，一股暖气扑面而来。
　　唱歌声，吹牛的，划拳的，喝酒的，侍者穿着专属的衣服端着托盘在里面穿过走来走去，看起来热闹极了。
　　苏辛坐在酒馆里，考虑着自己的优势。
　　郎萱萱是老玩家，也达成过很特别的成就，她推翻过圣女npc以及精灵王npc。


第277章 神迹3
　　玩家所拥有的东西和所得到的成就还是存在的，可以使用的，但是只是玩家不再能看到，而且自己有关于此的意思还会渐渐模糊。
　　创世神那个超级bug，也不能够把所有的代码打乱，否则这个构建的世界就会岌岌可危。
　　苏辛看着自己眼前空荡荡的一片，那些东西，应该都是被隐藏起来了。
　　十四爷，确定还是可以用之前的东西吧？
　　【是的，请稍等，宿主，在下已经接管了您这部分的数据管理，不会被那个bug知道，任何调动可以游在下来执行，请勿担忧。】
　　好。
　　这个身份还是很可以的，起码拥有了不少的东西。
　　郎萱萱是一个比较温和又有韧性的人，所以达成成就的时候她选择了圣女以及精灵王，失败了好多好多次，但是耐心很好，最后攻克成功。
　　其实最主要的原因还是这两个小姐姐比较好看。
　　如果让苏辛从新手村开始，去打败创世神，那么可能三个世纪都不够。
　　“嗨，你想来点什么？”
　　侍者站在了苏辛的面前，那个是嘴唇有点厚的金发女郎，笑起来的样子让人觉得很灿烂。
　　“一点酒和食物，谢谢。”
　　“对，我想你需要它们，你知道的，这见鬼的地方外面晚上就是那么冷，得暖暖身子，等一下哦。”
　　女郎钻进人群中，苏辛的眼神放在了自己面前的桌子上。
　　刚刚的那个是npc，郎萱萱之前来过一次这个地方，和这个npc打过交道。
　　这个npc只有三句话。
　　“嗨，来点什么？”
　　选项A，选项B，选项C.
　　“这天气可真见鬼。”
　　“来到这儿你不会后悔~”
　　现在的情况很明显，npc活了。
　　苏辛放眼望过去，没有人头顶是有npc以及玩家名字的。
　　这可真糟糕，十四爷，你有办法吗？
　　【当然，请稍等。】
　　苏辛眨了眨眼，眼前的人就很分明了，一些是npc，一些是玩家，玩家的名字不是蓝色的而是灰色的，应该是代表迷失者。
　　十四爷，太感谢你了！
　　【不客气，尽在下所能帮助您是在下应当做的事情。】
　　吃的东西很快就上来了，侍者像欢快的鱼儿一样，又自如的进入到了人海里。
　　食物味道尚可，由于身体味觉的原因，苏辛也没觉得不适应或者是难吃。
　　郎萱萱是华国人，但是在游戏里的形象是符合西方玄幻设定的，头发是漂亮的铂金色，一双碧色的眼眸像是含着幽光的滴翠，十分的吸引人，五官被深邃化，和原来的样貌只有两三分的相似。
　　“嘿，味道如何？”
　　一个人坐在了苏辛的桌子的对面，那是个看起来很孔武有力的男人，模样有几分粗犷的英俊。
　　苏辛揭下面纱的时候，就有不少人注意到她了。
　　苏辛眼神从男人的头顶飘过，看到了属于npc的黑名，不感兴趣的垂下了眼眸，表情看起来有些冷傲。
　　“我之前没在这儿见过你，第一次来吗？”
　　男人依旧热情。
　　“嗯。”
　　苏辛吃了一口面包，做出了回应。
　　“你也是来找宝藏的吗？”
　　苏辛也没点头也没摇头，抗拒的姿态很明显。
　　又有人掀了帘子走了进来，一下子就吸引住了苏辛的注意力。
　　进来的是一个玩家，头顶着蓝名，没有灰下去，说明这还是一个有自我意识的玩家！
　　“嗨，来这里。”
　　苏辛朝着那人朝着，那个男人有些不明就里的看着她，但是几乎都要坐满了，所以也就坐在了这边。
　　“如果没什么事的话，我想你可以离开了。”
　　苏辛对着那个npc昂了昂下巴，那人黑着脸站了起来，看起来不太愉快。
　　“你好。”
　　苏辛看到了男人头顶上的游戏id，叫做沙鹰。
　　“你好。”
　　沙鹰挠了挠自己的头发，看起来还是没明白怎么回事。
　　“你是玩家吗？”
　　沙鹰看了看所有人，发现自己看不到游戏id之后泄了气。
　　“我是。”
　　“那就好！你知道发生什么事儿了吗，我本来在下本，打算搞个东西的，结果突然控制面板就没了，联系GM也联系不到，没有地图我又没法出去，简直了，好不容易打转了好久才弄出来，地图上轻轻一点的东西我他妈花了好长时间才走出来，背包也没了，我存的东西都不知道去哪儿了，什么id都看不到了，真是见了鬼。”
　　沙鹰简直是满腹牢骚，好不容易看到了人还遇到了玩家，必须把自己的遭遇吐槽一下。
　　“因为数据变异了，你听我说……”
　　苏辛让十四帮她把聊天频道从【附近】调整到了【私密】，确保自己说话只有沙鹰一个人能听见。
　　苏辛把事情的前因后果全部解释了一下，让沙鹰目瞪口呆。
　　“啊？卧槽？啊？卧槽！”
　　沙鹰是个一米八几身体强悍的武者，现实也是个糙汉子，沉迷游戏，没想到自己会遇上这种事儿。
　　“现在已经乱了套了，如果想要出去，回到现实里面，就要杀死创世神。”
　　“老妹儿，我觉得这个目标，有点难。”
　　神啊卧槽，沙鹰连主神的衣角都没见过，觉得那都是npc，和他也没什么关系，他没信仰，也不费劲心思去达成成就，就喜欢自己瞎几把乱玩。
　　“我们怎么打啊，你看，我现在什么都没了，背包里的装备摸不到，也不知道谁是npc谁是玩家谁是迷失者……”
　　“我知道。”
　　苏辛不打算单打独斗，她需要伙伴，很多很多的伙伴。
　　npc是没有办法杀死玩家的，能够杀死玩家的，只有玩家。
　　如果玩家被npc杀死，则会随机复活，不会掉级掉经验，所以苏辛吸收伙伴也不用担心在重要关头他们会被npc轰死。
　　“你只是看不到自己的控制面板了而已，但是它们还在，我现在还没完就出来要怎么帮你们找到，但是总是会有办法的，我就不信这个破数据能逆天了。”
　　反正有十四爷的大腿，苏辛非常的稳，非常的不方。
　　“哦哦哦。”
　　沙鹰其实还是没有从巨大的转变中回过神。
　　“游戏主创也已经进来了，我觉得他们会有办法的。”
　　“可是我们怎么找啊？”
　　“是个问题。”
　　苏辛想找到郎宁以及郎宁的伙伴们，可是她才刚刚进来呢。
　　“你之前不是说，这里会渐渐地吞噬玩家的意识吗？那如果……如果我也忘了怎么办？”
　　沙鹰朝着人群望去，他不知道这里面哪些是玩家，哪些是npc，因为他们看起来都像是活生生的人类。
　　沙鹰看着个客人相谈甚欢的酒馆老板，那是个大肚子有点秃头的中年男人，之前他来过这里，那npc分明只有固定的几句话，但是看老板现在的样子，明显不是一个npc可以表现出来的。
　　游戏并没有与现实融合，而是在用另外一种方式，来把这里隔断成另一个现实。
　　“好问题，这个要问你自己，根本浅显调查显示，意志力越强的人越不容易迷失，你很不错啊。”
　　但是随着时间的推移，那些真正的记忆会被慢慢的消磨。
　　苏辛第一步的计划，抵达精灵之森。
　　虽然说是七大主神，人神，精灵神，矮人神，兽人神，人鱼神，光明神，魔神，但是也是有等级之分的。
　　在众神之上的则是光明神和魔神，他们两个信仰最多，力量最强。
　　如果要从神明先动手，苏辛会选择好下手的。
　　神明亦是npc，只要推翻即可，就可以拥有同等的力量，但是不同寻常的是，神明一旦消失，就不会重现，也就是说，只有一个人可以得到这个权力，而不是很多人。
　　神明的消失不代表陨落，只要神格还在就可以。
　　这只是一个游戏的世界，限定了npc的智商，至少是表现出来的智商。
　　苏辛虽然还可以使用控制面板，但是地图功能是失效的，她不可能通过点一点就传送去了另一个地方，这就比较麻烦了，因为地图显示，她所在的地方里精灵之森比较远，但是她不得不去，那是目前唯一的办法。
　　苏辛还有一个人便利，就是可以继续看到游戏系统，如果有谁弑主神成功，系统一定会报道，她就可以知道。
　　“我要离开这里了，你要跟着么？”
　　“当然。”
　　沙鹰点头。
　　苏辛主动找沙鹰也不是没有理由的，她可以知道该玩家背包里有什么东西，简直是作弊利器。
　　沙鹰的背包里有一个道具，那东西的属性非常好，是苏辛以后一定需要的。
　　杀人越货这种事情，苏辛做得出来，但是她还不打算这么丧尽天良，能救一个是一个，拯救世界多好啊，能成为伙伴互惠互利比直接干掉好多了。
　　苏辛良心还在，反正她来这儿，也就是拯救所有人的。
　　“你现在有自保能力吗？”
　　“我可是武者，当然，保护你都绰绰有余，我技能都可是自己学的。”
　　技能释放有两种方式，一种是自己学，自己手动操作，还有一种是在控制面板上触摸发动。
　　第一种比较麻烦，第二种才是游戏正确模式，大部分人都是这么觉得的，但是现在面板没了，那些人技能自然也就释放不出来了。
　　沙鹰比较特别，他选了武者，喜欢自己学技能自己打架，所以一点也不怯。
　　可把他牛逼坏了。


第278章 神迹4
　　郎萱萱的技能虽然不是手动学习的，因为那实在是太累了，如果不是对那个感兴趣或者是热爱学习再或者是无聊到极点的人，几乎没有人去手动学习技能。
　　但是苏辛有控制面板啊，根本不带怕的，技能她还是可以全部使用出来，在这里应该也算的上是中上游的技术水平了，毕竟是从内测的时候就开始玩的，第一个非工作人员的体验的人。
　　她东西也很多，她哥装备超级好，给了她很多好东西。
　　这是一个荒漠副本，在这里面有一个等级比较高的boss，打掉它可以获得很多好东西，沙鹰应该就是在搞它，但是似乎没成功。
　　这个副本也就是刚刚那个npc跟她搭话的时候，口里所说的宝藏。
　　苏辛对这个宝藏并不感兴趣，她现在只想要赶往精灵之森。
　　这里的交通工具，除了那种便捷的魔法卷轴之外，就是魔兽或者是马车。
　　但是魔法卷轴里是没有直接通往精灵之森的，因为那是不同种族的领地。
　　坐骑这种东西，除非是有属性加成的，或者是特别稀有的，不然一般人都不会去弄坐骑，因为驭兽师并不常见，可以直接在地图上点来点去的事情，为什么还要大费周章的去弄别的呢，这是大部分人的想法。
　　郎萱萱倒是有一个坐骑，是一只翼虎，很酷。
　　沙鹰也有一个坐骑，但是现在正放在他的背包里面，没有办法跟随行动。
　　“我要去精灵之森，你要跟着我的话，不能没代步的东西，现在去交易商人那里帮你买一匹代步魔兽吧。”
　　“为什么你要去那里？”
　　这片大陆经过几个世纪，每个世纪都独属于一个种族，种族之间的更迭衰落，最终形成了现在的局面。
　　人类普遍来说是比较弱小的，但是其中不乏能力强大者，以教廷为主，其他种族分别分布在大陆的各个地方，有着各自的领域他们彼此排外，不允许外族踏入。
　　非我族类，其心必异。这个道理不管是在人类还是其他种族之间都是共通的。
　　精灵们居住在大陆南方的精灵之森里，那里环境优美，仿佛梦幻之地，而且精灵们几乎可以说是大自然的宠儿，是美丽的化身，是人类所一直追求着的，有精灵折损在人类手中的事情，以至于精灵对人类并不是特别喜爱，他们种族特性姿势高傲和冷漠，身体纤长，擅长箭术。
　　一般不是有必要的话大家都不愿意往那边走，最开始精灵副本开放的时候，很多人趋之若鹜，但是摔的很惨，就算是npc也不给你好脸色。
　　“理由我以后会和你说的，对等到那里你自然知道了，这本来就是一个游戏世界，本来就是不符合常理的。如果你想和我结伴同行的话，那么你只需要记住一点，永远不要问我为什么，你只要选择同意或是不同意就够了。”
　　少女的样子看起来很柔弱，美丽的脖颈纤细的好像一掐就会断，但是气场却那么的渗人，语气那么肯定。
　　苏辛讨厌别人问她为什么，尤其是那个‘别人’是不太熟的人的时候，遇到需要解释自己行为或者判断的时候，她一定会解释，但是在不必要或者不方便的情况下，她希望那些人或者是那些人，只要照做就好了。
　　“好。”
　　沙鹰点点头。
　　这世上有一种东西很神奇，它叫做气场。
　　是有些人用命令的语气说话，让人会觉得信服，但是有一些人那样说话，就会让人觉得颐指气使，妄尊自大。
　　“你身上有金币吗？”
　　沙鹰的金币都放在背包里，现在没有办法拿出来使用。
　　沙鹰虽然不是什么赚钱狂人，但是好歹也有一些家底，现在不能用，别提多憋屈了。
　　“有。”
　　郎萱萱喜欢囤东西，钱这种物什，怎么也不会嫌多的。
　　苏辛的坐骑完全可以两人同行，但是苏辛不可能和沙鹰共乘一个的。
　　在交易商那里购买了最好的代步兽之后，苏辛又买了一些食物，两人朝着目的地而去。
　　沙鹰看到苏辛能使用背包的时候，表情就变了，深深感觉到了主角的气息。
　　苏辛和沙鹰没有想到，在路上他们遇到的第一个麻烦不是魔兽，而是同类，虽然也算不上什么大麻烦。
　　时间线拉到刚刚。
　　苏辛和沙鹰走了一天，打算修整一下，正好碰到了一对佣兵小队，小队有五个人，1个NPC三个迷失者一个玩家。
　　那个玩家的ID叫做【盛炎】，是这个小队的队长。
　　他的玩家意识还没有被吞噬，但是似乎丝毫不慌乱和迷茫，一边烤着肉一边和旁边的人说话。
　　苏辛本来无意和这人有接触的，这个人给她的感觉不太好，几眼的观察让她决定不和这个人交手。
　　直到那个小队发生了矛盾。
　　大概的过程就是盛炎想要去一个地方，但是另外一个队员却不同意提出了质疑。
　　“我的队伍里，不需要不服从我命令的人。”
　　盛炎准备向一个迷失者出手，那个人像是被吓到了，竟然没有还手。
　　迷失者和玩家不一样，在他们迷失了自己的记忆之后，并不需要什么控制面板，一样可以释放出自己的技能，因为他们觉得就是自己学习的和自己所拥有的。
　　苏辛这下却不可能围观了，出手拦住了盛炎的动作。
　　郎萱萱本身是水系魔法师，苏辛用水壁隔开了那个人。
　　“这位阁下，这是什么意思？”
　　盛炎早就注意到了那边蒙着面纱的魔法师，从她坐在那边的第一刻起。
　　盛炎笃定那是一个魔法师，虽然她只身着了一身白袍，没有佩戴魔法师勋章，但是给她的感觉就是一个有着力量的人，尽管面容被遮住了，但是一定是个很美的姑娘。
　　那双眼眸里透露出来的冷淡，让他知道不是一个好相处的人。
　　“救人而已。”
　　“我想杀他很容易，难不成你还能一直跟着我们？”
　　盛炎走了过来，嘴里这么说，表情却带着笑意。
　　苏辛调整了一下聊天模式，她现在不能确定这个人到底知不知道真实情况是怎么样的，也不知道盛炎到底知不知道自己的队员是迷失者。
　　可是就算是NPC，这人想杀就杀的行为也让人不喜。
　　盛炎是真的打算下狠手，而不是做做样子。
　　“你是玩家？”
　　“什么玩家？”
　　盛炎皱眉，一副不解的样子看着苏辛。
　　苏辛看着他头顶的看蓝名，扯了扯嘴角。
　　这人……有名堂啊。
　　沙鹰则是贯彻能不说话就不说话的原则，他嘴笨不太会和人交流，也搞不来什么弯弯绕绕，既然自己旁边的姑娘那么厉害，他就只要看戏顺便等结果就行了。
　　苏辛可以使用背包，而且一开始就询问他身份的话，让沙鹰确定，苏辛应该可以看到别人的身份。
　　那么就是眼前这个人在撒谎，只不过他为什么要撒谎呢？
　　苏辛却突然想到了一个问题。
　　当游戏变成了现实，很多人被困在这里出不去，他们会苦恼绝望和不安，但是却有一些人，可能会为此觉得高兴。
　　那些人可能是游戏高手，在现实是中庸庸碌碌，或者说活的很不安宁，但是却在游戏里找到了自我价值的体现，在这种区别下，他们可能会选择活在游戏里，而不是回到现实中。
　　有更好的生活方式，让他们选择为什么要回到让他们觉得痛苦的地方呢？
　　还有一些人，他们可能身体有疾病，但是在这里却可以像正常人一样或者更厉害，为什么还要舍弃正常的身体和这些让他们觉得快乐的生活，而回到现实去面对自己残破的身体呢？
　　或者说，还有这么一部分人，反社会人格，性格扭曲，这片大陆，有法律，更有超脱常规的魔法和阶级划分，站在高处决定一个人的生死，实在是太容易了。
　　不是所有人都想回到现实中，去见自己的亲朋好友，不是所有人都希望国家可以安定，世界可以和平。
　　一款游戏，是不可能会让自己的玩家拥有不好的体验的。
　　所以在进入游戏的时候，身体数据可以得到调整，除了外貌变化要入乡随俗之外，可以消除残缺，可以对自己进行微整。
　　这里面除了npc或者是爱好独特的玩家，几乎都是美人。
　　女玩家们拥有美丽的……起码是比现实美丽的面庞，妖娆的身段，男玩家可以变得强壮，高大。
　　当然，玩家的力量值不是根据外表来设定的。
　　苏辛认识到了，如果让这些人知道她的目的，已经会想方设法的去阻止她，而不是协助她。
　　更为麻烦的是，她要怎么对这些人出手。
　　她是一名玩家，是可以真正的杀死那些人的。
　　如果那些人危及到了她的利益，让她没有办法达到自己的目的，她一定会毫不客气的手刃他们。
　　那些可以因为自己的自私和利益而抛弃真实的世界，让外面陷入一团糟，甚至绝了游戏里面很想出去但是却出不去的人的路的人，留着也没什么意义了吧。
　　苏辛的手指动了动，当然，别人没动手之前，她是不会先出手的，怎么说也是一条人命嘛，如果她的猜想是真的对了的话，那么她绝对不会手软的。
　　“不用和我演戏，我看得出来，你知道这些人是玩家吗？就算他们全部都是npc，你也不可以乱杀人吧？”
　　苏辛皱眉，表情透露出不喜。
　　“你在说什么，我真的听都不太懂。”
　　盛炎盯着那双碧色的眼眸，心里带着势在必得的想法。
　　看来应该是个女玩家，两个人而已，他们几个人还打不过吗？
　　几个人包围了过来，那个之前被苏辛护着的人犹豫的站在一旁，没有靠近。
　　沙鹰这下不能吃瓜了，拿着自己的武器守在了苏辛的身边。
　　“阁下，你的家人没有告诉你吗？当一个美丽的女孩子出来玩儿的时候，身边一定要多带一点人，还有，不要跑到太偏僻的地方。”
　　玩家之间是有保护机制的，可以杜绝一些滥杀无辜或者被伤害的现象。
　　但是现在这个机制好像已经完全失效了。
　　盛炎勾唇，他早就想这么试试了，至于沙鹰，他都没有放在眼里。
　　苏辛看着自己面前的控制面板，态度有些漫不经心，既然这个人这么不知好歹，干脆直接教训了。
　　战斗在瞬息之间结束，沙鹰甚至还没有来得及出手。
　　凝水成冰。
　　“厉害！”
　　沙鹰发现自己一眨眼面前的人就被冻住了，拍了拍手。
　　但是事情远远没有那么简单，盛炎也是一位魔法师，他周围的冰块都融化成了水，但是他却没有立刻朝着这边冲来，而是朝后方退去，一下抓住了没有凑过来的迷失者。
　　“居然是大魔法师，是我看走眼了。”
　　“你抓着他又怎么样，我照样可以杀了你。”
　　“没所谓啊，反正我还可以随机重生不是么？”
　　盛炎说是这么说，心里却在打鼓。
　　虽然他不知道发生了什么事情，但是重生是不可能的，他之前杀死的玩家，尸体在原地并没有消失。
　　他心里知道队伍里哪些人是玩家，毕竟他之前认识。
　　突然有一天他发现自己的控制面板消失了，没有办法下线，也没有办法求助，和周围人沟通，发现大家都是这样。
　　很多人开始抱怨，附近的玩家们都聚集在了一起，商量对策。
　　可是慢慢的，有一些人好像忘记了自己是玩家的事情，大家很震惊，但是不管大家怎么解释那个人就是不相信。
　　后来很多人都遗忘了，只有少部分的人还记得自己是一个玩家。
　　他们开始灰暗和绝望，不仅出不去，而且还要忘记过去，忘记自己曾经的现实生活。
　　那些失去记忆的人都各自走到了别的地方，他想留在那里看最后的结果。
　　到最后，只剩他一个。
　　那个时候，他已经看不见人头顶的id了，npc的标识也消失了。
　　这好像就变成一个现实。
　　那些失去控制面板没有办法释放出技能的玩家，在失去记忆之后有重新拥有的那些技能，盛炎是自己学习的，所以并不担心。
　　盛炎一路走过来，杀过玩家，也杀过nppc杀过。
　　玩家会死亡，npc会复活，他被npc杀死之后也会复活。
　　所以他推测，被杀死的玩家是真正的死了，但是不知道是回到了现实还是就此死亡，盛炎不敢尝试。
　　他是手动学习技能的，也对自己力量深深满意，因此一路横行霸道。
　　“是么？”
　　苏辛面纱之下的面容似笑非笑。
　　“你要敢动手，我就杀了他。”
　　盛炎没有想到这看起来纤细的没什么伤害力的姑娘居然是一个大魔法师，简直失策，早知道开始就走了，就算是承认也比现在的情况强。
　　“那你杀吧，反正他也会复活。”
　　苏辛无所谓的摊手，沙鹰不说话，他知道是什么情况，一颗星高高悬起，他还是一个良好的公民啊。
　　盛炎处于进退两难之中，如果他想人质有效，就得暴露自己了。
　　但是他现在也跑不了了。
　　“好吧，你应该清楚后果，那不可能，你还是觉得我可以随便动手么？那你刚刚为什么救他呢？”
　　盛炎挟持着迷失者拖延时间，嘴里却开始吟唱咒语。
　　想硬碰硬？
　　一只匕首却悄无声息的出现在了盛炎的脖子上，让盛炎的动作一僵，嘴里也停下了吟唱。
　　“你的家人没有告诉你，不要随便欺负一个姑娘吗？”
　　那道声音很轻，却很致命。
　　拿着匕首的那只手苍白纤瘦，却带着精心雕琢的美丽。
　　苏辛的眼睛一亮，这个游戏里她最喜欢的角色！


第279章 神迹5
　　人族的某个职业，盗贼！
　　他们来无影，去无踪，喜欢挑战，喜欢刺激，喜欢珍宝，喜欢偷盗，出现在世界的任何一个角落。
　　狂傲，肆意，永不畏惧。
　　苏辛觉得自己比较适合这个职业，如果是她来玩这个游戏的话。
　　这个职业比较挑战人的敏感度，以及身体的敏捷能力，还有力量，很少人能够成为盗贼，而更少的人能够成为盗贼中盗贼的。
　　这个绝对是最牛逼的一个。
　　这动作！这速度！
　　苏辛很想交换身份了，不仅仅是她所喜欢的，所熟悉的，这个可以更快，而不用吟唱什么诗歌一样的咒语！
　　“你们不能杀我！我是人！我是玩家！”
　　盛炎意识到了事情的严重性，立马对着苏辛喊。
　　“是么？你刚刚……还在问我在说什么呢。”
　　苏辛嘴里虽然这么说着，但是注意力已经完全放在了另外一个地方。
　　盗贼的人，和她的手一样美丽。
　　亚麻色的头发被扎起，脸边落下一缕，天蓝色的眼眸仿佛含着天空的辽阔和大海的深情。
　　嘴唇的颜色很淡，看起来像是气血不足。
　　最重要的是，她的头顶什么也没有。
　　没有代表玩家的蓝色，没有迷失者的灰色，也没有npc的黑色。
　　什么都没有，像一个真正的异类。
　　十四爷，帮我查查她。
　　【宿主，查不出来。】
　　什么？
　　【她这组数据好像比较特别，不属于这个游戏，但是也不是玩家，查不到历史资料。】
　　明白了。
　　“你们如果杀了我，就是在犯罪。”
　　“我认为我们如果杀了你，是在做一件好事。”
　　“你如果这样做，属于侵犯了我作为国家公民的生命权，你这样做是在犯法。”
　　“那你在杀别人的时候呢，怎么不这么想想？而且谁知道是我杀了你，这里面只不过是个游戏，不是吗？”
　　因为是游戏，所以知道他们是沙鹰和盛炎，而不是跟知道更深层次的什么，尽管她可以查到，但只不过是无关紧要的人，她还不必要把人从头查到尾。
　　盛炎只不过是一个平凡不过的人，时代和科技都在进步，但是思想却没有进步多少。
　　只能说保护环境的意思和珍惜粮食的意识的确是强烈了很多，但是在其他方面似乎都没有长进。
　　盛炎是个在外人看来没有什么特点的人，他喜欢打游戏，喜欢在游戏里找到存在感，从而得到自我价值的提现，他很能花心思琢磨游戏，不能说是很厉害的高手，只能说是一般以上，而他这样的人在游戏里也很多。
　　可是当游戏成为现实，他在这里的能力却远远超过了以前的现实，所以他渴望在这里成为更不平凡的人。
　　莎士比亚说过，一个渴望不平凡的人，才是最平凡的。
　　这样的人可能在现实中不会犯罪，因为他的能力不足，还因为这里没有严密法律的制裁。
　　但是如果放他走的话，不知道还会有什么样的人死在他的手里，而他之前一定也杀过人，这些人可算是永远远的死去了，而他明知道这种结果，依旧在犯着。
　　和杀人犯又有什么区别呢？
　　“阁下，如果方便的话，请你解决他。”
　　“当然。”
　　盗贼弯了弯嘴角，事实上她在远处观望了一些时间，大致明白这里是怎么回事。
　　盛炎倒在地上，头顶上的名字变成了灰色。
　　“你好，我叫Slayer。”
　　盗贼小姐收起了自己的匕首，眼眸在阳光下带着亮光。
　　“好名字。”
　　苏辛微笑点头。
　　slayer，屠杀者。
　　“可以加入你们吗？”
　　Slayer走到了苏辛的旁边，她的腿很长，步伐轻盈，在苏辛的旁边说。
　　“理由？”
　　加入的理由，以及觉得自己可以加入的理由。
　　“我在你身上，问到了同样的气息。”
　　Slayer挑起了苏辛发丝轻嗅，态度看起来有些轻佻，但不让人讨厌，反而充满了诱惑力。
　　“哦？”
　　“你是一个异类。”
　　Slayer用轻快的语调陈述，她凑的更近了，呼吸打在苏辛白皙的耳垂上。
　　“而我也是。”
　　“这理由听起来不错。”
　　苏辛心里的警惕更深，连十四爷都查不出来这人是什来路，准确的说，这还不一定是人。
　　不是玩家，也不是NPC，那怎么进来的？
　　难道是郎宁和同事们编写的时候出来的一个什么东西吗，但如果是的话，十四爷怎么可能查不出来呢？
　　“我想我们有共同的目标。”
　　“什么？”
　　“Deicide.”
　　弑神。
　　Slayer说话很轻，几乎是贴着苏辛说的，所以就算是沙鹰也听不见她们在说什么，因为苏辛的遮挡，沙鹰也看不见Slayer的口型。
　　苏辛抬手吟唱咒语，把自己魔法给解冻了。
　　“你们，离远一点，要走的就不要再出现在我眼前。”
　　苏辛示意，那几个人都跑了，沙鹰自觉的站远了一点，知道这两个大佬要说话，两个软妹子，他看起来一个也打不过，大佬，都是大佬。
　　“你知道什么？”
　　“什么也不知道，嗯……或许知道一点点？”
　　Slayer离得远了一点，和苏辛面对面。
　　“你是谁？”
　　“一个盗贼。”
　　“从哪儿来？”
　　“从来处来。”
　　“到哪儿去？”
　　“神明所居住的地方。”
　　“干什么？”
　　“干掉他们。”
　　“怎么做？”
　　对面的盗贼小姐却狡猾的笑了笑，对着苏辛眨了眨眼睛。
　　“美丽的魔法师，诱导术对我可没用，看来你还有秘密，这不是光明魔法么？”
　　Slayer上扬嘴角，看起来什么都知道的样子。
　　苏辛刚刚使用的的确是光明魔法里的诱导术，可以让人不自觉的回答真话，魔法能力越高的人越容易成功，持续的时间会越久。
　　郎萱萱推翻了圣女，苏辛在技能面板上自然可以使用这个魔法，没必要吟唱，只需要在心里默念。
　　“你怎么知道我要做什么？”
　　“创世神可是个坏家伙，它剥夺了这里的本应该有的一切，而你的东西却没有被抢走，你知道很多，我想，你是要去干掉它的。”
　　在《神迹》这个西方玄幻的游戏里，大家的ID有的是中文有的是英语，这不影响什么，但是玩家自己说出来的话以及NPC的话，都是英语。
　　只是被翻译处理过了而已，大家听到的还是英文，就算是英语白痴，大家还是会莫名的懂话里的意思。
　　苏辛注意到，Slayer用到的是‘it’，而不是‘he’，所以Slayer认为创世神不是一个人，不是一个神明，而是一个动物，或者是无生命的……数据。
　　“是的，你猜对了，那么你有什么好方法吗，比如说可以直接杀掉它？”
　　“那当然不可能，在这里，它是主宰，我们得先干掉它最厉害的走狗们，比如说那些神？”
　　“对付它们，你有办法？”
　　“当然，只要抓住弱点，我就可以杀了它们，我相信，你也可以，虽然会麻烦一点。”
　　“那你知道它们的弱点吗？”
　　“还在找。”
　　盗贼小姐有些苦恼，她找了很久多地方，但都是匆匆略过，但是图书馆她都是拜访过的，但是有哪一本书会记载神的弱点呢。
　　神明高高在上，神秘，几乎不会出现，人类以及各个种族歌功颂德还来不及，怎么会去知道他们的弱点，更别说记载了。
　　在他们看来，神明是不可战胜的，更是不会有弱点的。
　　真正的神明有没有，苏辛不知道，反正这个游戏里是有，作为可以被推翻的boss，怎么可能是没有弱点的呢？
　　“我还有最后一个问题，你为什么要弑神？”
　　“好问题，因为那是我的使命。”
　　“使命？”
　　“是的，不明就里的，深深扎根在这里的，不可以被违抗的必须要执行的使命，或者说是命令。”
　　盗贼小姐弯唇，指了指自己的脑袋。
　　“那可真奇怪。”
　　苏辛不知道Slayer从何而来，为什么身份如此诡异，但是明白了一点，应该是友军。
　　“阁下，我想我已经通过了你的考验了？”
　　“当然，欢迎加入。”
　　“那么，可以到我问问题了吗？”
　　Slayer注视着苏辛的眼，那里面有她的倒影。
　　“当然。”
　　苏辛不可置否的点头，摘下了自己脸上的面纱，让Slayer足以看清她的脸，让她们之间处于一种平等而和谐的地位。
　　“你叫什么名字？”
　　“宁萱。”
　　这是郎萱萱给自己起的游戏名，把自己和哥哥的名字结合起来，去掉姓氏和叠字，那看起来会高冷一些。
　　“很好听的名字。”
　　Slayer点头，继续问问题。
　　“你该怎么杀掉它？”
　　“通过杀掉它主要的孩子们。”
　　创世神创造了一切，所以是父神，它的孩子们，当然是那些主神了。
　　“怎么杀掉？”
　　“通过弱点。”
　　“你知道？”
　　“当然。”
　　苏辛自信的点头，暗金色的头发随动作而摇晃。
　　“那可真不赖，我们会是一对好搭档的。”
　　“是的，听起来很不错。”
　　苏辛颔首。
　　“你知道我为什么找你吗？”
　　“因为我是同类。”
　　“不止这个，我喜欢一切奇珍，当我看到它的时候，我就想偷走它，”Slayer指了指苏辛的眼睛，“它使我沉沦。”
　　作者有话要说：　　“我想偷走你的心！白玉汤顿首。”
　　“你如果不是个贼该多好。”
　　“你如果是个贼该多好。”
　　――《武林外传》
　　我是白佟党，坚决站我家掌柜的，当初看到这一回的时候其实有些唏嘘，因为很美好。
　　很多事情都会因为身份而错过，但是辛姐和轻姐就不会啦。
　　轻姐：我手很脏。
　　辛姐：刚好，我也不干净。


第280章 神迹6
　　这听起来是浪漫的告白，但是苏辛只有自己可能被挖眼的危机感。
　　“抱歉，它属于我。”
　　苏辛好像没怎么get到点，这种别人家的女孩子听来应该是浪漫到要昏厥的表白，在苏辛这里则是变成了第一次见面的神经病要挖她的眼睛。
　　盗贼小姐点了点头，承认事实的确如此。
　　友好的交流就这么告一段落，沙鹰又回到了队伍里。
　　“他有什么作用吗？”
　　Slayer在苏辛耳边又留下这么一句话。
　　她的确觉得这个同伴好像没什么作用，不知道为什么这个人要和他组队。
　　“每一个东西，都有自己存在的理由。”
　　苏辛拍了拍自己身上的灰尘，对着沙鹰使了一个眼色。
　　“这是Slayer，这是沙鹰。”
　　苏辛给双方相互介绍了一下之后，继续原地修整。
　　现在天还黑着，满天的繁星看不见月亮，闪烁着的微弱的但是却让人震撼的光芒似乎把整片森林都环抱住，让人觉得美丽。
　　不远处有一具尸体，苏辛吟唱着，那具尸体便化作点点的光芒，消散在了空气中，什么都不剩下。
　　这个魔法实在是杀人越货，居家必备。
　　和化骨散一个作用，而且还比较好看。
　　Slayer没有坐骑，苏辛说可以给她买一个，但是被拒绝了。
　　Slayer表示自己的速度很快，如果坐在坐骑上，她会觉得很慢。
　　苏辛的速度数据一般以上，和盗贼肯定比不了，所以安安心心的坐着自己的魔兽，很拉风，很酷。
　　他们经过了一些小镇，没有停留，一直往自己的目的地而去，偶尔停下来修整。
　　Slayer对先去精灵之森毫无异议，因为苏辛说那是目前为止最容易成功的一个目标。
　　在又一次天黑之前，她们到达了一个小镇。
　　盗贼小姐还是坐在了魔兽上面，当然是和苏辛共乘，她一个人跑太远然后等待实在是一件无趣的事情，所以她干脆尝试慢下来坐在苏辛的身边行动。
　　反正她对那个珍宝很感兴趣，时不时的看一看，虽然偷不走，但是可以多欣赏欣赏。
　　“这个地方，好像有点奇怪。”
　　Slayer看了看周围，敏感的察觉到了一些东西。
　　“是的，奇怪。”
　　苏辛的光明属性让她感觉到了非常强烈的负面情绪，可这里没有黑暗生物的气息。
　　沙鹰老老实实的跟在后面，他不怎么常开口说话，他本来就是一个独来独往不爱和别人聊天的人，现在跟在两个大佬身边更是不吭声。
　　在沙鹰看来，苏辛拿的妥妥是主角副本无疑了，反正跟着主角一定可以胜利的吧，只要这不是一个报复社会的故事。
　　苏辛这一路匆匆，没有遇到玩家，大多数都是NPC或者迷失者，他们与这里融为一体，鲜活的真实的像就活在这里的人。
　　“先进去看看吧。”
　　苏辛也不是想多管闲事，但是能救一个救一个，如果里面是NPC搞事情，她就懒得插手了，反正NPC杀不死还能复活，被NPC伤害的迷失者，一样也可以复活。
　　黄昏停留在这片土地上，把天边渲染成温暖的颜色。
　　苏辛走进了小旅馆里，这里看起来不是很热闹，但是也不是很冷清，零零散散的坐着几个人。
　　这些人都是NPC，脸上的表情都非常的自然。
　　看上去好像这里没有任何事情发生，就像一个普通的小镇一样。
　　但是苏辛和Slayer的感知绝对不会出错，这里一定有哪里有问题，但是问这些npc是问不出来的，因为这些人一旦被伤害之后，他们会重新复活，复活之后他们会忘记之前的记忆。
　　“几位是要住下吗？”
　　“对，请给我们三个房间，还有一些食物和水。”
　　“当然可以，跟我来。”
　　她们这个小镇上暂且就这么居住下来，当一轮明月高悬在天空的时候，苏辛在床上睁开了眼睛。
　　有一个人站在了她的房间里面，就是坐在椅子那里，离她的距离不远也不近。
　　“美丽的小姐，警觉性很不错。”
　　那人开口说话，可以听的出来是一个青年男性。
　　“我想你需要给我一个解释，在深更半夜出现在我房间里的解释。”
　　苏辛看到了男人头顶蓝色的ID，是一个玩家。
　　那个ID是【书艾】，起的还很文艺。
　　ID是限字数的，十个字之内，但是不允许太搞怪的出现，不允许奇怪的符号，不允许颜文字。
　　“你不是NPC吧，在我看见你的第一眼起，就感觉和你的不一样，不过就算你是也没有关系。”
　　书艾走了过来，没有点灯，房间里很昏暗，几乎看不见人的脸。
　　那人越靠越近，苏辛的表情却越来越冷。
　　“你做了什么？”
　　苏辛身体突然僵直不能动，她确定自己没有中任何的药，或者闻到任何奇怪的东西，如果是那个人实施了魔法咒语的话，那么他起码要吟唱，但是这个人却没有做任何的明显的动作，在他来的第一瞬间，她就已经警觉的睁开了眼睛，所以不存在他在她的眼皮子底下做什么小动作。
　　十四爷，我怎么了？
　　【貌似是某种禁术，宿主你可以解得，等等，在下帮你触发，但是你需要五秒的时间。】
　　需要五秒的时间去吟唱那个咒语，十四可以代替操作触发，但是吟唱这个环节是不可避免的。
　　苏辛心里骂了一句该死，到底是谁发明的这种魔法咒语，还非要吟唱出来的规矩，不觉得这样打架非常的麻烦吗，就算是几秒钟的时间，也足够一个人死亡。
　　苏辛是不相信自己会栽在这里的，她的嘴唇微动，但是却没有出声。
　　只需要五秒钟就好了。
　　5，4，3……
　　“我相信你已经发现了自己身体情况的异状了吧，你们不应该踏进这里的，不过就算你们不进来，我也一样会出去，这里实在是……太腻味了。”
　　2，1！
　　苏辛感觉到自己身体又重新恢复了自如的状态，不仅感谢起面前这个人的絮絮叨叨来。
　　这位兄弟，你没有听过一句话么，反派往往死于话多。
　　只是比较麻烦的是，如果她还要动用自己的力量的话，必须要在再次吟唱，而再次吟唱必须要出声了。
　　“让我来猜猜，你应该是一个玩家？哦看看这双眼睛，多漂亮，如果你是玩家的话，那么真可惜，只能玩一次，如果你是NPC的话，我会非常的开心的，那样，我会日复一日的拥有你。”
　　苏辛觉得这具身体可能真的有什么debuff，遇到的三个玩家除了沙鹰是比较正常的以外，这两个怎么一个比一个不正常，这个比上一个看起来好像还要变态很多。
　　苏辛嘴里发出了嗤笑，表达她对这种说法的不屑。
　　“这款游戏是个好地方，不是吗？我已经可以完全确定你的身份了如果你真的是NPC的话，怎么可能对我的话没有一点反应呢？”
　　“所以？”
　　“所以你应该清楚，玩家在这里被杀死的后果，你就是真正的死亡，不可能再出去了。”
　　“所以？”
　　他们之间靠的很近，暗淡的光线可以把彼此看的清楚。
　　苏辛基本可以断定这是一个神经病，先说不知道是反社会人格，但是也绝对不是一个正常的人。在现实世界应该是一个有案底的，或者是脑内模拟，但是没有实行的。
　　“你要乖乖听话，你会成为我最完美的艺术品。”
　　书艾最开始说是兴奋的，他的确是一个罪犯，没有落网的那种。
　　游戏变成这样是他非常喜闻乐见的一件事情。
　　他性格的原因，所以得到的属性也不一样，所以修炼的方式也不一样。
　　没有控制面板对他来说并不是什么大问题，他在这个小镇里开始了自己的狩猎活动。
　　分清楚了哪些是NPC，哪些是玩家。
　　这个小镇里，玩家较少。因为没有什么大的副本在周围连小副本也没有，这只是一个暂停歇脚的地方。
　　书艾享受着那种快感，坐着他在现实世界中做的事情，收藏着自己的艺术品。
　　但是能够收藏的少的可怜，因为那些可以复活的NPC们，会在某个时候恢复原样，那些他所留下来的纪念品也会消失，物归原主。
　　这让他很不开心。
　　他已经打算走出去了，反正这里也没有什么被特别普及的法律，除了国都周围，以及贸易繁华的地方，这种没有多少人来的小镇子，谁会在意呢。
　　这个时候，正好有人撞了上来。
　　一身白衣的，蒙着面纱的，神秘的姑娘。
　　她一定很漂亮。
　　她一定会是最完美的艺术品。
　　“弃徒？”
　　被光明神所放弃的教徒。
　　“哈，真聪明，不过那是以前。”
　　当男人的手要碰到苏辛的时候，苏辛利落的躲开。
　　“你能动？”
　　苏辛迅速的使用了光明魔法，刺眼的光芒从房间里亮起。
　　苏辛感觉自己被抓住，但是又被震荡给晃开，朝着门撞了过去，这个时候，门刚好打开。
　　苏辛压在了开门的Slayer身上，嘴唇刚好磕到。
　　苏辛觉得，偶像剧都不敢这么演。


第281章 神迹7
　　疼痛从嘴唇那里蔓延，毕竟两个人是狠狠地撞的，磕在一起的，可没有什么过分美好的感觉。
　　血味在唇齿之间蔓延，Slayer觉得有点痛，所以舔了舔嘴唇，顺带舔到了苏辛。
　　“流血了。”
　　Slayer说，她的表情自然，看起来没有因为意外的亲吻有别的表情。
　　“抱歉。”
　　苏辛站了起来，擦了擦嘴唇，有点痛。
　　“没关系。”
　　Slayer的神态正常，睁着眼睛去看房间里面的情况。
　　有点软，还有点痛。
　　沙鹰目瞪口呆，不知道刚刚的场面是怎么发生的，一瞬间就那样了。
　　苏辛的光明魔法刺痛的书艾，他进行了反击，准备乘机逃出去，但是苏辛在下魔法咒的时候，顺带把他定住了。
　　“原来是黑暗魔法，我说怎么不对劲。”
　　沙鹰挠了挠头，走了进去，看着被光束缚在地上的书艾。
　　原来大佬还是光明魔法师，哇哦，厉害的玩家。
　　苏辛放了一个小型治愈术，把自己和Slayer嘴唇上的伤口治愈好了。
　　书艾瞪着他们，又冷漠的低下了头。
　　“刚刚被一些小东西缠住了，所以没快点过来，好在你没事。”
　　沙鹰解释了一下自己为什么没有在第一时间过来，他为此感觉到抱歉。
　　苏辛摇了摇头，表示没关系。
　　“怎么处理？”
　　Slayer好像对书艾有点兴趣，手上的匕首闪着寒光。
　　“杀了吧，我再把镇子里的黑暗气息清理一下。”
　　苏辛点开技能面板，选择了一个比较合适的。
　　书艾挣扎了一下，面上露出了奇怪的表情，那是扭曲的笑容。
　　“你杀了我，和我又有什么区别呢？”
　　“哦不，我是正义的。”
　　苏辛摆了摆手指，开始吟唱。
　　越来越亮的光芒从苏辛的手心溢出，沙鹰偏了偏头，被刺到了眼睛。
　　Slayer倒是没觉得有什么影响，兴致勃勃的打量着苏辛的动作。
　　强光把书艾轰成了渣，黑暗弃徒的死亡和平常人不一样，苏辛都不用处理尸体。
　　连续消耗下来苏辛有点累，补充了一下体力之后，净化了这个小镇。
　　她铂金色的头发散发着光芒，一身简单的白袍也有些淡淡的金光。
　　现在天还没有亮，三个人决定等到天亮再离开。
　　苏辛躺在床上，想着自己放光芒的样子，可以说是十分的装比了。
　　光明魔法只有教会的人才会，因为需要在光明神殿受洗礼，越虔诚的人力量越大，苏辛心里自然是没有什么虔诚的，来源都是NPC圣女殿下。
　　苏辛把光明神放在最后一位，那可能会比较麻烦。
　　今天的太阳还是和昨天一样明亮，小镇上的居民们还是在自顾自的生活着，忘记自己曾经受到过的劫难。
　　三个人继续不停留的上路，除了顺便的，基本不关注别的，直到到达了某个边境。
　　这是一片海洋，阻隔了人类和精灵。
　　如果想要去往精灵之森，必须要度过虚妄之海。
　　值得庆幸的是，虚妄之海并不是人鱼族的居住地。
　　“我们该怎么过去？”
　　沙鹰有些纠结，他的确有一颗入水珠，是他爆某个副本爆出来的好东西，但是现在在背包里，他也没办法拿到。
　　苏辛想要的就是沙鹰的入水珠，有了这个可以自由的在水里呼吸和行动，激活入水珠之后，可以进行升级，升到最高级可以进行拟态转变，面对人鱼的时候起码不会那么被动。
　　苏辛幸好亡灵是没有神的，因为是早就腐朽死去的生物，所以不会拥有神格，被其他种族所排斥的。
　　“你在这里等我们，我们两个过去，等目的达到了，我们再回来。”
　　“好。”
　　沙鹰答应了，他其实并不是很想去精灵之森，总觉得进去就会被射成筛子。
　　“我可以进去，我有办法，但是你要怎么办？”
　　苏辛可以把自己变成精灵女王，但是唤神需要时间。
　　一个生人的气息在精灵之森里可是非常明显的，就算盗贼小姐再怎么厉害，也不可能在别人的主场藏匿，一定会引起注意。
　　苏辛也不可能以带客人来的方式让Slayer进去，现在的精灵族十分的排斥人类，把自己和人类种族所隔绝开来，请求人鱼族划了虚妄之海，任何企图想要从这里渡过的人类都会沉进去。
　　精灵女王一直都没有出去过，怎么可能会带一个客人回来。
　　“我当然有自己的办法，萱萱你不用担心。”
　　Slayer眼里有些莫名的光彩，仔细观察的话又可以看见其中数据的流动。
　　“我可以出现在世界上的任何一个地方，成为想要成为的人。”
　　Slayer的嘴角带笑，看起来非常的自信。
　　十四爷，她这是什么意思？
　　【宿主，她是想说自己是一串流动的数据，这也不是没有可能的，在下再观察一下。】
　　“当然除了那些东西，要不是不可以成为它们，那么麻烦早就解决了。”
　　Slayer不满的说，她攻不破那些东西，只能侧面来了。
　　“是么？”
　　“当然，请不要怀疑我的能力，那是毋庸置疑的。”
　　Slayer站在岸边眺望着远方，海洋一眼望不到尽头，阳光洒在水面上，看起来那么的多情。
　　“好。”
　　苏辛打开了控制面板，挑选了精灵女王。
　　巴啦啦能量，变身！
　　苏辛呈现出了拟态，她的头发变长，散发着莹莹的绿芒，头上带着花环，身着青绿色的衣衫，头顶带着皇冠，手里拿着法杖，看起来端庄又美丽，却也不失轻盈。
　　“漂亮，你先去吧，我马上就会出现在你的身边。”
　　苏辛召唤出来了海底的鱼，让它载着她去往精灵之森。
　　门口的树木发出了簌簌的响声，万物有灵，在精灵之森，每一株植物都有着自己的意识。
　　“女王陛下，您回来了。”
　　NPC们自然会为苏辛的行为找理由，苏辛在海的那一边过来，NPC们不会觉得奇怪，因为他们的记忆会得到调整。
　　这当然是为了玩家的舒适度考虑的，如果难度太大，谁还愿意玩啊，推广一款游戏，郎宁旨在虽然都参与进来，而不是只针对某一人群。
　　“嗯。”
　　“今天的天气很不错，海洋一定也很美。”
　　说话的是精灵侍卫长，她的身材高挑纤细，背上背着弓箭。
　　“是的。”
　　精灵女王其实不让小精灵随便跑出家里，去到海洋那边。
　　如果不小心掉到了海里，翅膀被打湿了，可是很难飞起来的，会很危险。
　　“女王大人！”
　　欢快的呼声传过来，好几只白嫩嫩软乎乎的小精灵扑腾着翅膀飞了过来，环绕到了苏辛的身边。
　　“嗨瑞斯，嗨梅娜，嗨瑟夫。”
　　三个小精灵都有着自己的名字，听到自己被认出来了开心的飞来飞去。
　　“女王大人，这是我们给你编织的花环，虽然还没有编完，但是我们会努力的！”
　　苏辛伸手，三只小精灵就落在了她的手上，很轻，苏辛摸了摸，触感好到不可思议。
　　只有小精灵才会外露翅膀，长到少年时期翅膀就会被自发的收起来。
　　精灵的身姿轻盈，可以自如的在林间穿梭，很多时候不必借助翅膀的力量。
　　“好，那我等着你们。”
　　苏辛一路回到了自己的宫殿里，那里布置的很漂亮，并不像是人类或者是其他地方的建筑一样，不是砖瓦，都是树木和花。
　　那里还有一个大秋千，旁边有着软床。
　　苏辛处理了一些事物，其实也没有什么好忙的，精灵族与世隔绝已久，就待在自己这个小地方，守着自己的母树，操心的问题只是小精灵们的健康。
　　这里一年四季温暖如春，大树们也很努力的在结着果子，勤劳的蜜蜂和蝴蝶们在酿蜜，这里才是人间仙境。
　　苏辛把东西全部弄好了之后，去了生命之树那里。
　　精灵并不是通过某种行为来进行繁衍的，所有的精灵都是精灵母树上面结的果子，等果子成熟的时候，小精灵就从里面飞出来了，然后再慢慢的长大，继续照顾新的小精灵。
　　新生的小精灵是非常脆弱的，需要被精心的照顾，否则会容易夭折。
　　这棵树，就是所有精灵的依赖，是生存和希望。
　　如果生命之树毁了，那么精灵族也相当于毁了。
　　苏辛看了看还没有出来的小精灵的情况，确定几个果子都良好之后吩咐了精灵守卫几句，看了一眼精灵之泉，就离开了。
　　小精灵落地要在精灵之泉里洗礼，生命之树和精灵之泉相伴，二者相依。
　　这里是重中之重。
　　想要唤神并不容易，那些神明都在另一个地方看着她们，精灵女王有时候会和主神沟通，但是时间不多，可是她们关系还不错。
　　如果想要精灵神现身的话，一定要是一件很重要的事情才行。
　　“女王，殿下想要见您。”
　　“让她进来。”
　　精灵女王是有一个女儿的，是她在生命之树上面看到的最满意的孩子，所以亲自迎接她的出生，把她当成自己的继承人。
　　“母亲大人。”
　　“小苏尔，来着儿。”
　　苏辛微笑，招了招手。
　　门被合上，苏尔走了过去，但是抬头的时候却不是往常的乖巧。
　　“Slayer？”


第282章 神迹8
　　那种感觉实在是太违和了，以至于苏辛一眼就认出来在这个可爱的女孩子的身体里的是Slayer。
　　也倒不是怪异，毕竟Slayer身上并没有什么邪恶的气息，但是也完全不是善良而纯净的，那是一种很复杂的感觉。
　　“我说了我会来找你的，母亲大人。”
　　Slayer使坏的眨了眨眼睛，圣女殿下无庸置疑是一个可爱美丽的精灵，充满着纯良的气息，Slayer顶着这样一张脸，让苏辛有些内伤，特别是苏辛想起Slayer真正样子的时候。
　　“你别这么叫我。”
　　苏辛整个精灵女王人设都崩了，十四爷在帮她看着这里有没有被看着，所以不用担心出差错。
　　“你不觉得这样很有意思吗？”
　　Slayer一脸乖巧，苏辛用手遮住了她的脸。
　　“一点也不觉得。”
　　圣女殿下的头发是月光一样的银白色，苏辛觉得比自己满头的原谅绿好多了。
　　“好了我们来说正事。”
　　Slayer坐在了秋千上，拍了拍让苏辛做过来。
　　秋千很大，容纳她们两个足够了。
　　“好。唤神需要时间，我会每天尝试这联系她，但是我不确定可以把她召唤来，除非有一件足够重要的事情。”
　　苏辛说，她其实是有打生命之树的念头的，因为这个东西实在是太重要了，一旦它出了事情，身为精灵族的主神不可能不管。
　　但是苏辛又放弃了这个想法，精灵神不可能看不出来是谁做的，要是到时候弄巧成拙，可就麻烦了。
　　所以必须要选一个她毫无防备的时候，突然出击。
　　一定要快，狠，准，否则她们的任务很容易失败。
　　“Fairy的弱点是什么？”
　　Fairy是精灵神的代称，大家都知道的事情，因为在《神迹》发布打的广告上面，就这么一位大美女的身影在上面。
　　高傲的精灵女神，会吸引很多对这个游戏感兴趣的男生。
　　“她的手指。”
　　“手指？”
　　“是的，准确的说是右手的中指，只要把那里切割开，她就会死，神格会被我们夺取。”
　　“我可以吸纳她的力量而不被发现。”
　　Slayer说。
　　“我也可以。”
　　“那么……是你动手还是我动手？”
　　“随机应变。”
　　“力量呢？”
　　“放在我这儿。”
　　苏辛说，十四也可以帮她储存消化神格的力量。
　　“你不相信我？”
　　Slayer偏头，她看出来了苏辛的顾虑。
　　“是的，如果你跑了或者不干了怎么办？我一个人，没有足够的对付它的力量，我该怎么办？”
　　这可是事关任务的大事，苏辛永远觉得相信自己比相信别人可靠。
　　更何况Slayer来历不明，她不放心。
　　对于一个她没办法知根知底的人，苏辛可以合作，那不需要怀疑，但是苏辛却不可以把自己绿豆重要的东西交出去。
　　“我以为我表现出来的你会相信我。”
　　Slayer说，看着苏辛，表情有些失落。
　　“或许是相信的，但是Slayer，这对我来说太重要了，我不能把它交给你。”
　　“它对我来说同样重要。”
　　“所以，我们是僵持住了么？”
　　在还没有对付共同的敌人的时候，自己内部闹起来算什么事儿。
　　可是这问题必须好好的商量清楚，不然一定会有麻烦。
　　“不如这样，我们各退一步，你不用怀疑我的目的，我的目的就是消灭它。”
　　Slayer指了指天空的方向。
　　“你看，我们需要对付七个，不如你四个，我三个，我们再联手如何？”
　　“好主意，你相信我？”
　　苏辛挑眉，她知道Slayer一定不会迷失的，她不属于这里，甚至可能不是人，但也不是这里的数据流，既然说了是使命或者是命令，很有可能是外界插入进来的东西，Slayer绝不可能成为迷失者。
　　“当然，你是不一样的。”
　　Slayer确定自己的判断，这个人的目的和她同样的坚定，所以不会半途而废，不会忘记自己，不会沉迷在这里。
　　这里是假的，Slayer知道，虽然她不知道什么是相对而言的真的，但是Slayer又知道，此时此刻，这个人是真实存在的。
　　“很好，达成共识。”
　　“多重要的事情，可以让精灵神被召唤而来呢？”
　　“精灵女王无缘无故重病怎么样？”
　　苏辛看着Slayer，脸上浮现坏笑。
　　“听起来很棒，圣女重病也一样不错。”
　　Slayer点头。
　　“弱点是她的手指，我们只有很短的时间乘她不注意的时候动手，速度一定要快，武器一定要锐利。”
　　苏辛的眼神在这周围转了一圈。
　　“我们有什么合适的武器？”
　　“我的匕首。”
　　Slayer摊开自己的掌心，她的匕首出现在那里。
　　“我可以达到任何一个地方成为任何一个人，我的武器也可以在任何时候出现在我的身边。”
　　Slayer像孩子炫耀自己最喜欢的玩具一样晃了晃她的匕首，苏辛拿了过去，看了看匕首的刀刃。
　　这件武器并不花哨，但是握着很舒服。
　　“Slayer，你真棒。”
　　“缺你不可，不然我就算来了这里，也是束手无策。”
　　Slayer让秋千停了下来，靠在了苏辛的怀里。
　　“那么你扮演重病的人，希望你演技可以好一点，我会日夜为你祈求神明的降临，到那个时候，就到你出手的时候了。”
　　“没问题。”
　　“说真的我有一点怀疑你的演技。”
　　苏辛捧住了Slayer的脸，打量着这张小孩的面庞。
　　如果一下子就被看出来的话，那还怎么得手。
　　“不用担心，我只是想让你把我认出来而已。”
　　Slayer垂下了头，再抬起来的时候，周身气质一变。
　　那是一种纯净而友善感觉，看着女孩碧绿色的仿佛融汇了世间生机的眼眸，会有一种由内而外的愉悦感。
　　就像一个无害的小天使，生机蓬发，让人恨不得把她藏的好好的，保护的好好的。
　　是的，是圣女殿下。
　　“母亲大人，第七颗树的果子熟了，味道很好，你要尝尝吗？”
　　声音也是带着一些软糯的，若有看到的人都知道这一定是一个乖孩子。
　　之前的那种飘忽着的感觉消失，苏辛发誓，这谁也看不出来端倪。
　　“Slayer，你真让我惊讶。”
　　“谢谢，我该离开了，之后我会好好的生病的。”
　　Slayer站了起来，挽了挽自己的裙子，朝着门口走过去。
　　走到一半的时候，忽然回头对着苏辛露出一个笑容，是属于盗贼小姐的笑容。
　　苏辛坐在秋千上继续思考，一边和十四对话。
　　十四爷，这绝对是影后级别的。
　　【在下认为宿主你可以参考一下。】
　　十四爷，你是想说我演的不够好吗？
　　【宿主是我见过比较特别的。】
　　十四总共有三个宿主，孙一笑是第一个，已经永远的离开了，苏辛是第二个，正在做任务，第三个宿主也同样正在做任务。
　　第一个和第三个，都是演谁像谁，孙一笑总是会在黏着的时候崩盘，其他的时候都很完美，第三个更是对自己要求严格，虽然平时耍宝嘻嘻哈哈，但是一旦进入任务，除了心里活动以外，从不OOC，从头坚持到尾，哪怕是一个和她性格南辕北辙的，做事方式不是她喜欢的，她依旧可以演得很好，在任务的时候，只有内心上有自己，而行动上没有。
　　苏辛则是把谁都演成了自己。
　　当然这不是贬义，苏辛一边在演着别人的同时，也从来没有掩藏自己。
　　她的率性洒脱和直接一直都在，做事不会犹豫，她觉得错的事情就不会做，只做有利于自己的，不会退让。
　　她的自我一直都在，用自己的方式去完成任务，而不是用“委托人”的方式。
　　每个宿主的特点不同，十四哪一种都赞同。
　　【在下没有让宿主改变的意思，毕竟这样才是宿主。】
　　十四爷，我姑且可以认为你在夸奖我？
　　【在下的确是在夸奖你。】
　　没有失败率的宿主，可以说是非常的完美了。
　　谢谢，你在我看看也是最棒的系统。
　　【宿主怕是没有机会和别的相处了。】
　　是啊，有你就够了。
　　【对不起宿主，在下可能要修一下自己的数据库。】
　　十四身为AI不会脸红，但是刚刚，数据库的确紊乱了一下。
　　好哦。
　　两天之后，小精灵们匆匆忙忙的跑了过来，围着正在路上的苏辛转。
　　“女王大人，你快去看看苏尔殿下，她病了。”
　　“好的。”
　　苏辛急匆匆的前往了苏尔的住所，看到了躺在床上一脸病态Slayer。
　　这演技，真的是影后级别的！
　　原本柔顺美丽的银白色头发变得黯淡无光，一张脸十分的憔悴，失去了血色，看起来非常的虚弱，仿佛下一刻就会随风散去了一样。
　　“苏尔，这是怎么回事？”
　　躺在床上的精灵惊喜的睁开了眼睛，神情带着依赖。
　　“母亲大人。”
　　每次听到这个称呼，苏辛就虎躯一震。
　　作者有话要说：　　辛姐：虎躯一震？
　　作者：……娇躯一震？娇喝一声？
　　辛姐：虎躯一震！怕了怕了！社会社会！


第283章 神迹9
　　“苏尔，你怎么了？”
　　苏辛担忧的坐在了Slayer的床前，温柔怜惜的爱抚着Slayer的头发。
　　“今早殿下就突然病倒了，我们也不知道怎么回事，米奈说她看不出来。”
　　小精灵打着圈圈，语速很快的把事情说完了。
　　“让我来看看。”
　　精灵是有着天然木系感知的，而所有的魔法里，光明魔法是最治愈的存在，木系也有着一些治愈能力，但是和光明魔法比起来相差甚远，光明魔法还有净化的作用。
　　淡淡的绿芒散发着让人舒适的自然之力，小精灵舒服的飞上飞下，但是躺在床上的少女却发出了痛苦的声音。
　　少女美丽的嘴唇颤抖着，原本像花瓣一样娇艳的颜色已经变成了苍白，她的眼里有因为疼痛而浮起的水花，但是却打着转没有流下来。
　　苏辛立刻停手，皱着眉表情很凝重。
　　“女王大人，圣女殿下怎么了？”
　　小精灵看到情况不妙，扑腾着翅膀靠近。
　　“可儿乖，你先出去守着，不要让大家靠近这里，给我一个安静环境来为我们的女孩治病好吗？”
　　“嗯嗯！”
　　可儿点点头，招呼着伙伴出去，并且堵住了大门。
　　在没有外人之后，Slayer就停止了自己的表演。
　　她依旧躺在床上，面庞毫无血色，但是眼睛却有了神采。
　　“很吓人。”
　　“我可以调控身体数据，相信我，绝对没问题。”
　　Slayer眨了眨眼睛，还是一副快要病死的样子。
　　“应该可以成功？只要我足够虔诚。”
　　Slayer的手在刚刚拉住了苏辛的手，苏辛的手指在她的手掌心里动了动。
　　“你信神么？”
　　“不，我只信我自己。”
　　在真实的世界里苏辛也不曾信仰过神明，她无意干涉别人的信仰，但是对于她来说，与其寄希望于虚无缥缈的东西，不如靠自己。
　　她只信仰自己。
　　“哇哦，听起来很酷。”
　　“你呢，难道你信神？”
　　“不，我相信科学。”
　　Slayer微笑，她相信科学，相信思维。
　　“等我的消息吧，我想我得先把你带回去我那里，然后为你祈求神明的怜悯。”
　　苏辛走近，她没有带自己的法杖，那个被放在她的宫殿里。
　　“你应该抱得动我？”
　　“当然，你先继续装着，等下应该会有很多人来看你，现在，闭上眼睛。”
　　苏辛把手掌贴在了Slayer的眼睛上，把她的眼睛合了起来。
　　“好的。”
　　Slayer又恢复了虚弱的样子，苏辛等了一会儿，把人给抱了起来。
　　她走出了树屋，表情看起来沉重。
　　“小宝贝儿们，去通知长老们在我们的宫殿里集合。”
　　“是！”
　　“苏尔殿下病得很重吗？”
　　小精灵们都很担心他们容貌出色心地善良的苏尔殿下会出事，每个精灵脸上都是毫不掩饰的担忧。
　　“放心，没事的。”
　　苏辛抱着Slayer往自己的宫殿走，Slayer靠在她的怀里，手无力的垂落着。
　　“萱萱，这可是我第一次被公主抱，挺有意思的。”
　　“闭嘴。”
　　他们两个人的声音都很低，但是苏辛无意这个时候和Slayer开玩笑，她不想出现一点纰漏。
　　精灵女王的宫殿。
　　Slayer被放在软床上，很好的扮演了一个昏睡者的模样。
　　少女在睡梦中看起来也很痛苦，眉毛一直紧紧的皱着，让人心痛。
　　“陛下，我也检查不出来是怎么回事。”
　　几个长老围着讨论，每个人都摇了摇头，表示自己无能为力。
　　“我试着用自然之力给小苏尔疗伤，但是小苏尔却更痛苦了。”
　　苏辛声音带着些焦急。
　　“我可怜的孩子，谁能告诉我她到底怎么了……”
　　苏辛望了望少女睡着的地方，叹了一声气。
　　“我已经问过了，苏尔像往常一样活动着，昨天还很好，前天我和她见了一面，她也很健康。”
　　“怎么会这样，也完全没有这方面的记载。”
　　长老们束手无策。
　　“你们先出去吧，我会向吾身祈祷的，你们去看看生命之树和生命之泉，再去看看还有没有人这样。”
　　“好的，陛下。”
　　人群又全部散开了，苏辛坐在Slayer的旁边，刚想说话，却听到了十四的声音，表情立刻恢复刚刚的模样。
　　【宿主，精灵神正在看着了。】
　　Slayer显然不知道这件事情，睁开了眼睛准备说话。
　　苏辛当然不能让她说，连忙俯下身子，用自己挡住Slayer。
　　苏辛亲了亲Slayer的额头，用眼神和Slayer示意。
　　Slayer因为额头上的触感有些怔愣，额头上凉凉的，非常的舒服。
　　苏辛的手指在Slayer的脸上触碰，落在了她的唇间，做了一个噤生的手势。
　　她的身体依旧侧着挡住了Slayer的脸，确定不会被精灵女神Fairy看见。
　　Slayer明白了她的意思，闭上了眼睛，调整了数据，陷入昏睡状态。
　　苏辛面容忧愁的跪在了神像前，开始祈祷。
　　“我伟大的神明，你的子民需要你。”
　　苏辛充分的带入了情绪，念着祷告词。
　　这个时候她没有去分神想什么，专心致志的去为自己的孩子祈祷。
　　“救救苏尔吧，不知道哪里来的东西，让苏尔感染了，她的生命力越来越衰弱，这是精灵一族从未有过的事情。”
　　苏辛跪了好久，也念了好久，才听到了十四的提示声。
　　【宿主，来了。】
　　“我的孩子，怎么了？”
　　精灵神Fairy出现在了那个秋千上，苏辛看不清楚她的面容，朦朦胧胧的，被一层神光所笼罩着。
　　“吾神！”
　　苏辛尊敬的行礼，然后看向了躺在床上的少女。
　　“苏尔今天病倒了，我和所有的长老都没有办法处理，很奇怪的病症，我从未见过……而且苏尔的身体，在排斥自然之力，早知道苏尔可是亲和力最好的精灵。”
　　Fairy一惊，从秋千上站了起来。
　　排斥自然之力？难道是暗元素进来了？
　　可是这里分明是一个隔绝的小岛，如果进来了那么她们的防护岂不是毫无作用？
　　不……不对……如果有暗黑元素进来侵蚀，使其排斥自然之力，她怎么可能感觉不到？
　　Fairy靠近了软床，一点神力在少女的身上游走。
　　Fairy的表情变得严肃了起来，她的神力居然无效？
　　怎么可能！
　　“别着急，让我看看。”
　　Fairy安抚着苏辛，仔细的看着床上的少女。
　　世界上什么东西最快？
　　是精灵的剑，龙的飞行速度，魔法师的魔法球，还是别的什么？
　　都不是，是盗贼手里的武器。
　　那只是一瞬间的事情，精灵女神Fairy伸出了自己手点在Slayer的眉心，Slayer却突然暴起，迅速的抬起了手切开了神明的右手的中指。
　　精灵最为傲的是什么？除了自然之力以外，还有他们的箭术。
　　神Fairy无疑是最出色的射手，她的箭术百步穿杨也毫不夸张，被她定住的猎物都会死。
　　她的右手的中指，是最重要的一根手指，所以她把自己的弱点藏在这里。
　　在自己觉得最安全的地方。
　　Fairy的手指上是带了代表着防护的东西的，但是那阻碍不了盗贼的动作，她的武器十分锐利，可以进行真实伤害。
　　一团光球从Fairy的身体里升出，被苏辛给吸收了。
　　这就是神格。
　　这只是一个游戏，并不是真实的世界，所以就算失去一个神明，也没有关系。
　　精灵族不会灭亡，生命之树不会枯萎，生命之泉不会干涸，他们只不过是……没有了神而已。
　　神明之间并不来往，种族之前的仇恨也还存在着，苏辛并不担心。
　　“这看起来真轻松，不是吗？”
　　Slayer从床上坐了起来，动了动自己手指，匕首消散在她的手心里。
　　“是的，这是最简单的一个了，剩下的，就没有那么轻松了。”
　　苏辛看着控制面板，还有六个要等着他们去解决。
　　“我们下一个目标是什么？”
　　“让我想想，我打算把光明神放在最后一个。”
　　“魔神倒数第二？”
　　“不，人神倒数第二。”
　　“为什么？我认为魔神应该会比人神更难以解决。”
　　“Slayer，你知道为什么人类和其他的种族比起来，统治大陆要更为长久吗？”
　　人类分明那么弱小，和其他种族比起来，没有魔族的强大，没有精灵的速度，没有矮人的天分，没有兽人族的强大，但是他们仍然是统治大陆最长的并且目前还在统治的种族，因为他们有智慧。
　　“人神那个家伙，一定是非常聪明并且狡诈的。”
　　苏辛不怕对付武力高的，但是讨厌对付脑子聪明的，那种多智近妖的就更加可怕了，更别说人神已经变成了神。
　　“我想我们可以顺路去人鱼族，但是我想要的东西还没有拿到，所以比较麻烦，我们先去兽人族吧。”
　　“没问题。”
　　苏辛先去了海边，渡海之后，点了控制面板，消除拟态，恢复原来的样子。
　　盗贼小姐站在她的旁边，对她提出了一个请求。
　　“你可以再亲我一下吗？”
　　Slayer指了指自己的额头。


第284章 神迹10
　　苏辛有些不明就里的回望Slayer，什么情况？
　　“我想，我刚刚做的应该不错。”
　　Slayer十指交叉着在自己身前平摊着手，有些迟疑的说出了这句话。
　　几秒钟之后，她像是被自己这个理由说服了，笑意爬上眉梢。
　　“所以我可以要一个奖励？”
　　“这个理由听起来不错？”
　　苏辛看出来了Slayer的紧张，有些奇怪也有些想笑。
　　“低下来一点。”
　　苏辛招了招手，盗贼小姐的身材高挑，比这具身体高一点，苏辛大概到她的额头。
　　Slayer乖乖的低头，闭上了眼睛。
　　苏辛亲了亲她的额头，保持了几秒钟。
　　这其实是一副漂亮的场景，此时正是夕阳西下的时候，太阳要落不落的在海平面的上面一些，还睡倒映着天空的情况。
　　而在这一切的前面，白衣少女轻轻的亲吻了闭着眼睛的姑娘。
　　虽只一瞬，却是永恒。
　　“什么感觉？”
　　苏辛摸了摸自己的嘴唇，她其实没什么感觉。
　　“有点奇怪。”
　　Slayer摸了摸那块被亲的地方，苏辛的动作轻轻的，就好像有什么落在了她的额头，柔软的不可思议，但是心脏那块地方却忍不住跳动，不那么激烈，缓慢的，甚至让她有些鼻酸。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　苏辛回头望了一眼精灵之森，毫不留恋的离开。
　　这是个漂亮的好地方，和它有没有神明没有关系。
　　神明的陨落，听起来是一件很重大的事情。
　　但是Fairy并不算真正的陨落，她的神格还在苏辛这里。
　　就像Slayer形容的，她只是‘it’，一串数据流动而已。
　　他们的消失，可以让很多人‘活’过来。
　　沙鹰一直在远处的村落里等着她们，看到她们的踪迹的时候松了口气。
　　这是一个偏僻的小地方，人们自给自足，几乎不与外地交流。
　　因为这里实在是太偏僻了，临海应该是很发达的，但是也要看临什么海，周围有什么。
　　这里的人应该是可以来发展捕鱼业或者船业的，但是这片海不同寻常，它不是普通的海，而是虚妄之海。
　　这里面有鱼，但是却不可能捕住。
　　这里不允许行船，没有东西可以在这上面漂浮，不管是什么，都会沉进去，然后被吞没。
　　所以这里变得很荒，苏辛他们从来路来的时候，只看到了一点儿人。
　　因为不和外界交流，所以人越来越少。
　　但其实这个地方也不是没有人来往，在游戏开放的时候，这里是一个副本，只要等级足够，就可以来这里。
　　许多等级够了的玩家会在第一时间冲到这里来，但是往往失败而归。
　　当初郎萱萱可以推翻精灵女王NPC，是因为她做了一个隐藏任务，超级无敌长的任务，一般人早就没有耐心了，但是郎萱萱是因为她哥郎宁说做下去就会有惊喜才一直坚持到了最后，不管失败了多少次，最后摸到了这里。
　　“我们走吧。”
　　沙鹰点头，跟在苏辛的旁边。
　　“老大，我最近两天好像有点不舒服。”
　　沙鹰的表情看起来很消沉，他一边说一边走，看着苏辛，十分无措。
　　“怎么了？”
　　“总是忘记一些东西……”
　　沙鹰内心沉重，总感觉这几天他老的比较快，帮不上什么忙，也不知道自己在干嘛，还总是忘记一些东西，想到那些迷失者，他就很糟心了。
　　会不会有一天，他也会忘记自己是谁，忘记自己现实中的女朋友，而成为这里的什么人，万一哪天被干掉了，就是彻底的game over了。
　　苏辛拍了拍沙鹰的胳膊，上上下下的打量着沙鹰。
　　“兄弟，你可能是缺少维生素和心理压力太大了，别把事情想的太糟，起码现在还不是没得救。”
　　“迷失者不是忘记自己去做什么，你这顶多健忘症了，心理压力不要太大。”
　　“可是……”
　　“我知道没那么容易，但是你越怀疑，就越容易忘记，相信我兄弟，我会让你们都出去的。”
　　沙鹰点头，看起来还是不太开心。
　　“看开点。”
　　苏辛也只能言尽于此，这种心理问题还是要自己调节的，苏辛也不太会安慰别人。
　　苏辛习惯了当强者，换位思考可以，但是看什么对象，她明白沙鹰现在的状况，也知道情况还在可控之内。
　　Slayer在旁边看风景，她嘴里叼着一根草，看起来很潇洒不羁。
　　他们走了半个月，才到了人比较多的地方。
　　一个繁华的码头，城市里面灯火通明。
　　这里早已经脱离了虚妄之海的范围，人们看起来安静祥和。
　　这里人流量很大，苏辛把自己的坐骑收了起来，顺便也把沙鹰的收了起来，不然太引人注意了。
　　“有玩家吗？”
　　沙鹰只看得见来来往往的人，这个地方他做任务好像来过一次，但是没什么太多的印象，只能记住几个接触过的NPC。
　　“有，还不少。”
　　苏辛眼睛在人们的头上看着，迷失者和NPC很多，但是玩家也不少。
　　“多少？”
　　“这里起码有十个以上。”
　　苏辛指了指远处的一片地方，那地方起码有几百人在流动。
　　“不用管，我们先休息下来。”
　　“三个房间。”
　　“抱歉阁下，这里全部住满了。”
　　店老板抱歉的说，在这里做小店不怕生意不好，因为人来人往太多。
　　“是么，打扰了。”
　　这已经是苏辛找的第三个店了，全部都是爆满，就算是大通铺都住满了人。
　　“这里真热闹。”
　　沙鹰抱着胳膊，时不时看着卖东西的商贩。
　　“如果再找不到住处，我们今晚可能要留宿街头了。”
　　Slayer倒是无所谓，她在屋顶和大叔上都可以睡，但是她觉得苏辛这个魔法师身娇体弱的，怎么也不可能随便睡。
　　“要不再回去？”
　　他们之前住野外的时候都是睡在魔兽身上的，苏辛的坐骑全部形态很大，足够躺在上面舒服的睡了。
　　“不用了，我们去魔法师公会。”
　　“但是只有你是魔法师。”
　　“没关系的。”
　　苏辛他们去了魔法师公会，有人在招待他们。
　　“请问几位魔法师？”
　　“我。”
　　苏辛带上了自己的魔法师勋章。
　　“魔法师大人，有什么需要我为你们服务的吗？”
　　招待的人一看到苏辛胸前的魔法师勋章，脸色立刻变得恭敬起来。
　　一个高级魔法师大人，走到哪里都会受人尊敬的。
　　“我和我的朋友们需要住处，但是这里很多地方都住满了。”
　　招待的视线在Slayer和沙鹰的身上扫了一下，甜美的微笑不变。
　　“好的，大人，马上为你们安排。”
　　“哦……抱歉大人，我们只有两个房间了，如果你愿意的，是否可以……？如果不方便的话，可以稍等一会儿，我们会处理，再为您和您的朋友清理出一个房间来。”
　　“没关系，两间房就足够了。”
　　苏辛点头。
　　“请问需要用晚餐吗？”
　　“是的。”
　　“好的，稍等。”
　　招待登记了一下给了一个魔法牌。
　　“会有人带你们去的，祝您和您的朋友有一个愉快的夜晚。”
　　“谢谢。”
　　有人在前面引路，他们三个走在后面。
　　沙鹰进了一个房间，苏辛准备进去的时候，看到Slayer准备去楼顶。
　　“Slayer？”
　　“怎么了？”
　　“你去哪儿？”
　　“睡觉啊。”
　　“你不进来？”
　　“你的意思是今晚我和你睡在一间房里面么？”
　　Slayer有些惊讶，她没这么以为，因为只有两间房间，所以沙鹰一间，苏辛一间，她睡在屋顶就好。
　　“不然呢？”
　　这就是很合理的规划。
　　“我还以为……”
　　“难道你比较喜欢睡屋顶？”
　　苏辛一只手扶在门上，背对着Slayer推开了门，转过头来问。
　　“当然不！硬邦邦的。”
　　“那就进来吧。”
　　苏辛把门给关上了，这看得出来是布置的很好的一个房间。
　　当然了，魔法师公会不会让一个高级魔法师住在一个小破地方的。
　　床很大，两个人睡完全没问题，宽度足以让三个成年人在上面翻滚。
　　被子的质量很好，连茶具也非常精致。
　　“如果不是知道的话，我还以为这是哪个贵族小姐的房间。”
　　Slayer坐在了椅子上，给自己倒了一杯水。
　　苏辛倒是不惊讶，魔法师们一般都是住在很舒适的地方，很少外出奔波，所以魔法师们的身体一般都比较弱，因为他们不需要去近距离战斗。
　　这里还贴心的备了温泉，毕竟不是所有魔法师都是水系的，他们需要清洁自己的身体。
　　衣柜里还有着浴袍，苏辛觉得这里应该是某五星级酒店。
　　苏辛还没准备去洗澡的时候，门口就传来了敲门的声音。
　　“尊敬的魔法师大人，您以及您朋友的晚餐已经准备好了，放在门口这个小台子上了，大人方便的时候可以出来取。”
　　“好的。”
　　苏辛应了一声，示意Slayer去拿晚餐。
　　Slayer其实不需要吃饭睡觉，但是东西是双份的，她还是吃了。
　　托盘上还有两杯酒，看起来很有情调。
　　“我去洗澡，要一起吗？”
　　“当然。”
　　Slayer想她现在是一个人人类，所以得吃饭，睡觉，洗澡……也是当然的吧。


第285章 神迹11
　　两杯酒被摆在浴池旁边的小台子上，苏辛泡在水里的时候，感觉到自己全身都舒坦了。
　　Slayer好像有点不适应下水，她贴在浴池的墙壁上，声音有些僵硬。
　　“怕水？”
　　“不怕。”
　　Slayer摇了摇头，不知道为什么，总觉得进水里有点不安全。
　　“我们可是要去人鱼族的，如果你怕水的话，真的没有问题吗？”
　　“我只是有些不适应，现在已经没事了。”
　　Slayer放松了自己的身体，让自己努力适应。
　　她不知道自己的身体为什么会有这种本能反应，但是在这之前她的确是从来没有进到水里过的。
　　Slayer不记得之前的事情，只知道自己有意识以来就已经是一名盗贼，她甚至都没有过去。
　　她只知道自己要做什么，知道自己会什么。
　　很执着的要去做一件事情，那仿佛就是自我价值的最高体现，她必须也一定要做到那件事情。
　　Slayer猜测，自己可能是什么样的程序，目的就是让创世神那个bug炸掉。
　　苏辛闭上眼睛，静静地泡澡。
　　从她来到这个世界开始，还没有这么好好的享受过一回，都是在路上奔波劳碌，洗澡都是用水系魔法搞定的。
　　Slayer有些懵懂的学着苏辛的样子闭上眼睛躺着，可是躺了一会儿就忍不住睁开了眼睛。
　　她闻到了一股淡淡的香味，顺着味道贴了过去。
　　苏辛睁开眼，从水里拿出手把Slayer的头推开。
　　“你好香啊。”
　　Slayer凑到了苏辛的脖子旁边，在不停地嗅着。
　　“什么味道？”
　　Slayer抬起头问，似乎一点也不觉得自己的动作冒昧。
　　“没有味道。”
　　苏辛把Slayer推开，盗贼小姐有时候就像一个小孩子一样，不对，应该说像小动物一样，凭自己的喜好做事，没有三观和情绪，想做就做，没有经过道德的洗礼和束缚。
　　“可是我闻到了。”
　　Slayer嘟囔了一句。
　　“喝不喝？”
　　苏辛指了指那两杯酒，希望可以堵住Slayer的嘴。
　　她已经大概能猜出来Slayer的身份了，可能是外界植入的某种程序或者软件，在游戏里以人形拟态出现，代码可以流窜改变NPC的数据，从而取而代之。
　　不知道是谁把Slayer做出来还弄到里面的，技术一定非常的高超，苏辛估摸了一下，肯定比郎宁的强，不知道是谁找来的，可能是领导人，也可能是人家自愿奉献，但是友军无疑。
　　“好喝吗？”
　　Slayer没有喝过酒，看着漂亮的颜色，把两杯都拿了过来，一杯给苏辛，一杯在自己的手上。
　　“我想应该还不错。”
　　这应该是这里最好的酒了，苏辛晃了晃酒杯。
　　她以前很能喝酒，但不爱喝酒。
　　抗酒精能力是必须的，苏辛那具身体可以说是千杯不醉，但是喝的太多，她反而不喜欢这种东西了。
　　酒精会让人失去理智，苏辛喜欢保持清醒，她没有什么好忧愁的，所以不需要借酒消愁，喝酒不如喝果汁。
　　不知道是有什么酿制的，入口的味道的确很不错。
　　Slayer喝了一口，觉得甜甜的，于是又喝了一口。
　　两个人喝完了酒泡完了澡之后，苏辛先从池水里站了起来，走去穿上了浴袍。
　　“我真的闻到了那股香味。”
　　Slayer也从水里站了起来，走到了苏辛的旁边。
　　“所以呢？”
　　“是你身上的吗？”
　　“或许？”
　　苏辛穿好了浴袍，然后给Slayer拿了一件。
　　Slayer接过浴袍之后却没有动弹，表情变得有些迷茫。
　　她的手指碰到了苏辛，手掌在苏辛的手臂上游移。
　　【宿主，让她松开你，它在侵入你的数据库，力量对她有吸引作用，她在探索神格在哪里。】
　　好。
　　苏辛拍开了Slayer的手，Slayer表情还是很空茫。
　　苏辛不想和她打起来，但是之前说好的，她四她三，随便变卦可不好。
　　原来Slayer说的香味不是想说她身上的香味，而是力量的味道。
　　可是之前也一直没有抽风，怎么这个时候有毛病了？
　　十四爷，怎么回事？
　　【宿主，在下正在查，请稍等。】
　　情况好像有点危急。
　　Slayer的动作很快，她现在的样子好像完全丧失了意识，朝着苏辛靠近，想要触碰她。
　　苏辛当然不能被她碰到，但是她这具身体的速度和敏捷度，怎么可能比得过身为盗贼的Slayer。
　　Slayer不是想要伤害苏辛，也不是想要和苏辛打架，就是想要触碰她，但是她触碰她的行为相当于在想要寻找吞噬她的力量。
　　Slayer似乎很不耐烦了，把苏辛抱了起来扔到了床上，然后压在了她的身上。
　　【宿主，她的数据代码正在被植入别的东西，似乎是更强大的命令，还附带了指定性，强化了侵略性。】
　　妈的，说好的友军呢，外面的人在添什么乱！
　　苏辛一脚踹开了Slayer，她身上的衣服都被扯掉了，而Slayer还没有来得及穿，场面一定很辣眼睛。
　　【宿主，可以了，让她碰你。】
　　苏辛收回了脚，一脸端庄。
　　Slayer又摸了过来，脸上还有些苏辛留下的伤痕。
　　【正在对抗。】
　　想侵入，还没那么容易。
　　几个人围着电脑，紧张的看着屏幕。
　　“Slayer已经得到了增强，应该会更有把握的。”
　　A.K自信的说，他们虽然看不到里面的情况，但是可以为Slayer增加力量。
　　“确定么？”
　　领导人的表情凝重。
　　“当然。”
　　这是一个都是显示器的房间，四个人在键盘上面敲打着，他们是国家顶尖的技术人员或者是黑客。
　　“Slayer会为我们带来胜利的。”
　　A.K看了看躺在实验台上的人，这是所有人的心血，对付一个bug，应该不是问题吧。
　　“A.K，快来看，Slayer的数据出现了异常波动！”
　　“怎么回事？”
　　屏幕上疯狂的滚动着符号，所有人立刻投入了进去。
　　“里面还有东西，在拒绝Slayer的侵入！”
　　“bug？”
　　“不是，代码不一样，是别的东西，哦天啊！”
　　那人大叫了起来，显示屏全部黑了下来，有代码在跳动。
　　“友军，别捣乱了。”
　　A.K解读着意思，几个人面面相觑。
　　“什么意思？”
　　“数据没有被破坏，Slayer状态稳定。”
　　“先这样，不要做下一次的加强。”
　　“好。”
　　【宿主，搞定了。】
　　十四爷给你打call。
　　【分内之事。】
　　Slayer停止了自己的行为，她的脸庞又重新变得呆滞，但是一会儿之后恢复了神智。
　　“萱萱？我……”
　　Slayer摇了摇头，从苏辛的身上起来。
　　“没事，你只是有些失控了。”
　　苏辛理了理头发，去拿自己的衣服。
　　苏辛有些地方被弄得很痛，Slayer没有了理智简直可怕。
　　当然Slayer也好不到哪里去，身上也有着被揍的痕迹。
　　苏辛放了一个治愈术把自己和Slayer身上的伤痕都治好了，躺在了床上。
　　“对不起。”
　　“没事。”
　　还好Slayer没拿出自己武器，不然可能就更失控了。
　　Slayer情绪很低落的缩在了床角，头发乱翘，看起来有点可怜又有点好笑。
　　“我不知道我怎么了……”
　　Slayer喃喃自语，表现的很困惑。
　　“都说了没事，把衣服穿上。”
　　苏辛把衣服扔了过去，自己盖着被子准备睡觉。
　　“我需要做什么才能表达我的歉意？”
　　“穿衣服睡觉。”
　　“好哦。”
　　Slayer穿上了衣服，钻进了被窝里，贴着苏辛。
　　“真的很香。”
　　“在说力量？”
　　“不，是你。”
　　Slayer贴在苏辛的背后闻闻闻，又伸出舌尖舔了舔。
　　“蜂蜜味的。”
　　“你不仅要去医者那里看看自己的脑子，还要看看自己的舌头了。”
　　什么蜂蜜味，她又没有用沐浴露。
　　“可是很甜，我再试试。”
　　Slayer带着求解的精神，一点一点的舔着。
　　苏辛的身体一抖，忍无可忍的转身。
　　“你再……”
　　Slayer还沉浸在自己的思绪里，下意识的继续舔。
　　“哎……这里软软的。”
　　苏辛眯了眯眼睛，掐住了Slayer的下巴。
　　“你故意的？”
　　Slayer一脸迷茫又无辜的看着她，精致的脸庞看起来可怜巴巴的。
　　Slayer注视着苏辛的眼睛，露出了一个笑容。
　　该死，苏辛差点忘了Slayer第一次见面的时候说的话。
　　到底是哪个智障弄出来的程序，就不能输入一点廉耻心吗！
　　“你知道你在做什么么？”
　　“喜欢。”
　　Slayer看着苏辛的眼睛。
　　“这里很软很舒服。”
　　Slayer指了指苏辛的唇。
　　“这里很甜。”
　　Slayer指了指苏辛的身体。
　　“想要我么？”
　　苏辛似笑非笑。


第286章 神迹12
　　Slayer似乎没有理解这句话是什么意思，但是她下意识的觉得应该是一件好事。
　　Slayer从被窝里坐了起来，带着一脸求知欲的看着苏辛。
　　“要你……是什么意思？”
　　可以看得出来Slayer并没有被灌输这方面的知识，有关人和人之间正常的身体接触和亲密的交流之间的差别，她并不知晓。
　　“Slayer，你那么聪明，不妨来猜猜我是什么意思？”
　　苏辛也从床上坐了起来，她双手撑在床上，身体微微的向后倾斜，脚放在了Slayer的身上。
　　Slayer正在绞尽脑汁的用自己有限的知识去理解苏辛那一句话的意思。
　　“萱萱，我……”
　　Slayer欲言又止，不知道该不该说出口。
　　“想说什么就说，我等着听你的答案呢。”
　　苏辛像一个非常有耐心的老师，在循循善诱。
　　“如果说想要你的意思，是不是就可以占有你……或者说是拥有你？”
　　Slayer本来说一个词汇，但是感觉有些不太妥当，就换了一个意思相近的。
　　“这个答案听起来很棒，你觉得呢？”
　　“我想是的，拥有你就是像拥有那些珍宝一样吗？我可以随时随地的把它们取出来，他们永远都属于我，知道有另外一个人从我的手上抢走它。”
　　“大致是这个意思吧，不过我想我说的和你理解的有一点偏差。”
　　“什么？”
　　“你可以拥有我，但是不可以独占我，当我想离开你的时候，我可以选择自由，而你不能够阻拦我。”
　　“这听起来很不公平，是吗？”
　　“但是一个好处，我永远不会被别人抢走，我是一个自主体。”
　　苏辛真的有一些想法，但是她不确定面前这个人到底是一个程序，还是有着真实身体的人，他现在觉得可能性比较大的是前者，她并不想和一个程序谈恋爱。
　　要是这一切都结束之后，她离开了这个游戏，而Slayer则是消失，或者是有了别的结局，那么她要怎么办？
　　可是她的确挺喜欢面前这一个有时候聪明，有时候迷糊单纯的像一张白纸一样的盗贼小姐。
　　在一张白纸上涂抹上自己的颜色，但是一件很有成就感并且很有趣的事情。
　　对于苏辛来说，在多方面的考量之后，Slayer无可挑剔。
　　Slayer是一个旅途中的好伴侣，可以带给她很多快乐。
　　而且最开始的越界的并不是她，而是Slayer。
　　可是比较该死的，这个家伙什么都不懂。
　　Slayer根本就不知道自己做出来的举动代表什么样的含义，又会让别人有什么样的想法？
　　撩人而不自知，简直想让人把她打一顿。
　　“我……”
　　Slayer虽然不明白情爱这方面的问题，但是她也不傻，知道权衡利弊，知道一场交易里绝对不可以利益两极化。
　　“你也可以不同意，我并没有想到逼迫你的意思，但是请你记住，在以后，Slayer，你不许再靠近我。”
　　“为什么？”
　　这听起来更不公平了，Slayer不满意的叫喊起来。
　　“这是不是那个靠近的意思，只是不许亲亲抱抱，不许再闻我，明不明白？”
　　Slayer眼里的迷惑依旧很深，而且还带上了一丝伤心。
　　“亲爱的，不要这么一副垂头丧，好像受了天大的委屈的样子好吗？你不懂，但是我现在告诉你了不是么？你是不可以随便碰我的，因为你并不是我的什么人。”
　　苏辛不紧不慢的说，语调没有丝毫的起伏。
　　“我觉得我好像很被动，但是我又不明白我哪里出了错误。”
　　Slayer有些烦躁的抓了抓自己的头发，她找不到问题的症结在哪里，她不想让自己处于不利的地位，而在在这一场像交易一样的对峙之中，明显是她处于下风，好像没有占什么便宜。
　　“其实你只做错了一件事情。”
　　“什么？”
　　苏辛贴近了Slayer，和她靠的很近，她调整了姿势，逼近了Slayer，胸膛压迫着Slayer的。
　　她在她的唇的几厘米处开口，带着甜蜜的诱惑。
　　“你对我有了渴望。”
　　苏辛一字一语，像是在下一个审判。
　　如果Slayer懂一些东西的话，就知道情爱这种东西是不可以用交易来处理的，也不可以用利益来衡量的，但是她不知道，所以不明白这种模式的怪异。
　　她对此表示出了认同，好像真的在纠结这一个问题。
　　苏辛其实也有一点郁闷，虽然调教小呆子比较好玩，但是这种人家先出手，却让她主动的感觉，实在是有点微妙。
　　因为先动手的那个人根本什么都不懂，完全就没有办法你来我往，只能是她单方面的教授。
　　但是在这个大背景的环境下，这样的人无疑是很适合她的，如果给她两个选择的话，一个是Slayer，一个是聪明的和她有着共同想法的人，她还是会选择Slayer。
　　因为Slayer的信赖实在太纯粹了，想要的东西表达的也很清楚。
　　“如果我答应了你的提议，我有什么好处呢？”
　　Slayer傻乎乎的问出了这个问题，她的情商很堪忧，或者说她可能根本就没有情商这个东西。
　　“你说呢？”
　　苏辛笑着说完这三个字，就贴了上去。
　　真的是蜂蜜的味道，Slayer想。
　　又甜又软却也不腻的慌，过分的甜让她整个人都激荡起来，盗贼小姐发誓，自己曾经最以为傲的经历都没有这一幕要来的刺激。
　　“怎么样？”
　　苏辛擦了擦自己的嘴唇，把一点溢出的水色给抹掉。
　　“好。”
　　Slayer毫不犹豫的答应了。
　　“那现在我不必把它偷走，它就属于我了是吗？”
　　Slayer指了指苏辛的眼睛，她凑了上去亲了亲眼角。
　　苏辛闭上了眼睛，Slayer捧着苏辛的脸，痴迷亲了亲她的眼眸，十分腻歪的舔了舔如蝶翼一样轻颤的羽睫。
　　“为什么喜欢我的眼睛？”
　　“不知道，很漂亮。”
　　Slayer声音低低的回答，呼出来的热气也带着兴奋的味道。
　　Slayer什么都不懂，当然不知道怎么做，所以也只是止于亲吻。
　　苏辛还没有打算发展一点什么，起码现在不是好时机。
　　她不是一个那方面特别强烈的人，亲吻和拥抱就足够满足有些寂寞的灵魂。
　　苏辛是个很矛盾的人，一方面坚持孤独，一方面又渴望温暖。
　　Slayer精神很好的黏黏糊糊的抱着苏辛睡觉，时不时动动这里，动动那里，被苏辛踹了一脚才老实下来。
　　第二天，他们该离开了。
　　苏辛还是要付金币的，虽然那些人很乐意被免费住，但是苏辛可不想欠点什么。
　　沙鹰总觉得今天好像有一点不同寻常，但是说不清楚到底是哪里不对劲。
　　天还是那么蓝，食物的味道也没有改变，他们还是在努力的赶路，但是就是有哪里不一样。
　　沙鹰非常相信自己的直觉，他想，今天可能是会有什么不同寻常的事情发生，所以高度戒备。
　　Slayer坐在苏辛的坐骑上，手搂着苏辛的小细腰，头靠在苏辛的肩膀上，觉得哪哪都美。
　　十四在监控着情况，看到这样的Slayer，摇了摇头。
　　这样的她或许是最幸福的吧，在不知道什么是爱情的时候，就得到了自己最想要得到的东西。
　　在荒郊野外或者宽阔的道路上苏辛才会使用坐骑，在一些地方就和当地人谈妥送他们去哪里。
　　苏辛的坐骑是可以变小的，沙鹰的不可以，周围都是不行或者马车，苏辛骑着坐骑会太引人注目了，所以她放弃了使用坐骑。
　　兽人的部落里精灵的太遥远，如果按照距离来说，去兽人会错失其他的机会，但是苏辛不怕没有机会，她想要从简单的入手。
　　从热闹的城镇走到了荒郊野外，苏辛他们停了下来，准备吃午饭。
　　沙鹰在生火，生火的时候往四周看了看。
　　“老大，你有没有觉得今天有些不同寻常？”
　　“嗯？”
　　“总觉得哪里怪怪的。”
　　沙鹰摇了摇头继续生火。
　　他们中午打算喝蘑菇汤，沙鹰的手艺还不错，可以做烧烤等等，拯救了苏辛和Slayer两个手残少女。
　　Slayer是绝对的战斗系，如果让她切肉还好，她的刀玩的很灵活，但是弄饭弄菜什么的就很牵强，可能是系统里并没有这种程序的存在。
　　在吃中饭吃到一半的时候，苏辛听到了凌乱的脚步声。
　　“一个人，大概是男性，可能受了伤。”
　　苏辛耳朵把动静听的很清楚，迅速的给出了判断。
　　一分钟之后，有人跑了出来，大概是一个二三十岁的年轻人，一瘸一拐的，身上有很多血，看起来很狼狈。
　　沙鹰给苏辛竖起了大拇指，继续喝自己的汤。
　　“太好了这里居然有人！”
　　那个男人喘了喘气，他的脚流了很多血，其他地方看起来没什么大碍。
　　这是一个NPC，三个人在原地不动，等着听他接下来要说什么。
　　那个喘了个气之后，指了指自己跑来的方向。
　　“里面有一片藤蔓，原本应该是有着灵气的，我们去采果，但是不知道为什么这一次它们突然有了攻击力，缠住了我和我的同伴们，我好不容易跑出来求救，请问你们有谁是魔法师大人或者是武者大人吗，救救我的同伴们。”
　　“好。”
　　苏辛喝完了手里的汤，和Slayer和沙鹰对视了一眼，三个人一起站了起来。
　　“就在里面，我带你们去。”
　　那个男人大喜，也不管自己还在流血，赶紧走在了前面，看起来真的是一副急切的的救人的模样。
　　“小心点。”
　　苏辛嘱咐了沙鹰一句。
　　这个人有问题。
　　虽然衣衫凌乱，头发也被扯的乱七八糟，身上还有伤，但是仔细的观察一下，就发现他其他地方并不是很脏，虽然一副恐慌的样子，但其实非常的淡定，话语条理清晰，那种惊喜装的有点浮夸。
　　Slayer有些不满的瞪了沙鹰一眼，为什么苏辛让沙鹰注意一点，不让她注意小心一点，偏心！
　　三个人走了过去，但是在到一个地方的时候那个青年人就往后退了。
　　“它们……它们怎么蔓延的这么快，明明刚刚还是在那边的。”
　　男子看起来十分惧怕，密密麻麻的藤蔓在树木之间纠结着，看不清楚里面的情况。
　　“是魔生藤蔓。”
　　邪恶物种，怎么会在这个地方生长？
　　苏辛确定这一带并不是黑暗生物的活动范围，不远之处就是城镇，如果放任藤蔓蔓延，很可能会危及到小镇。
　　“大人，救救我的同伴们，如果它再这样长下去，会让我们村子也遭殃的。”
　　男子是对着苏辛说的，很明显他认为苏辛是一个魔法师，毕竟白袍纤尘不染，长得也很像魔法师，很有魔法师的逼格。
　　沙鹰和Slayer一左一右的站在苏辛的旁边，Slayer那边靠近那个男子。
　　苏辛不是火系魔法师，没办法放火把这里烧了，放火其实也不好，毕竟这里都是树，燃起来很严重，而且貌似藤蔓还缠着几个人，就算是NPC，也是要救一救的。
　　苏辛吟唱起来，放了一个魔法术，将水滴缠绕在藤蔓上，不断的缠着根部蔓延。
　　植物是不会抗拒水的，它们吸收着，苏辛再化冰，一大片的藤蔓都僵直了。
　　但是水滴却没有达到根部，在一个地方被拦下来了。
　　那些僵直的藤蔓又动了起来，却没有往前扑，而是开始往后缩。
　　魔生藤蔓退一点，苏辛他们就进一点。
　　直到到了苏辛水滴没有办法渗透的一个地方。
　　“我的同伴！”
　　男人指了指被困在藤蔓之前陷入昏迷的两个人，脸上带着高兴。
　　苏辛的水系魔法是被木给克制的，她正在思考办法。
　　其实对付魔生植物，最好的魔法就是光明魔法。
　　苏辛觉得有些不同寻常，到底是为什么这些东西会在这里生长，而且魔气只有这一片有，并没有污染的痕迹。
　　苏辛有光明体质，自然可以感知哪里有让她不舒服的东西，那个男人说是一个植物突然变异的，可是如果没有黑暗之气的污染和改造，植物才会被改造。
　　一般植物会被腐蚀，另一些强悍一点的才会被变异。
　　苏辛开始吟唱，这一次释放的却是光明魔法。
　　魔法球朝着藤蔓攻击而去，带着净化的能力。
　　那些藤蔓果然开始萎缩，那些伸展出来的全部都蜷缩了起来。
　　那个求救的男人表情微变，换上了感激的表情。
　　作为一个‘无知的普通人’，应该是不知道魔法师是不可能双系的。
　　魔法师只能有单一种属性，不可能又会这一种，又会哪一种的。
　　不同的魔法师学习不同的魔法，这是魔法师们都知道的常识一样的东西。
　　Slayer没有忽略那个男人脸上的惊讶，但是那人收敛的太快。
　　藤蔓发出了一种腥臭的味道，就好像是被烧焦了一样，发出刺鼻的味道。
　　这根本不是什么变异植物，就是一株魔生藤蔓植物，不应该在这里存在。
　　“沙鹰。”
　　沙鹰点头，走到了男人的旁边，控制住了他的行动。
　　“魔法师大人……你这是……？”
　　男人疑惑的看着苏辛，苏辛没有理他，而是走到了蜷缩的藤蔓那里。
　　藤蔓依旧缠绕着昏迷的两个人，把他们盘的密密麻麻的。
　　那两个人果然也是NPC，苏辛仔细的看了看，藤蔓是从那两个人身体里长出来的，要不就是这两个人把种子吞了进去，要不就是把种子种在了血肉里。
　　“说吧，给个解释。”
　　苏辛已经知道这里是什么情况了，果然那个男人跪了下来，开始恐慌。
　　“大人……我……我也不知道是怎么回事……”
　　“沙鹰，走吧。”
　　这里只是一个任务而已，NPC求救，玩家救助，NPC透露自己身后的人，玩家追查，最后把这个支线推完。
　　就算苏辛把这个人杀了，这个人还是会在明天的同一时间，从这个地方跑出来求救。
　　沙鹰干脆的把NPC给打昏了，拍了拍自己的手。
　　Slayer不明就里，但是也没说什么。
　　就算弄的再怎么像真实的，也终归是被设定好的程序而已。
　　这些NPC日复一日，年复一年的在自己所应该待着的位置上重复着自己的生活，除非有人组织他们去到了另外一个地方，永远不会死亡在被杀死之后，第二天还会是在原来的地方复活，而且也不会有之前被杀的记忆。
　　苏辛干嘛要在这里和他们浪费时间呢，这个任务的奖励她不感兴趣，一看就很麻烦。
　　沙鹰回到原地，准备继续把剩下的蘑菇汤给喝完，但是走过去却发现里面东西已经被喝光了。
　　“谁来过！他把我蘑菇汤给喝了！”
　　沙鹰不满的说，转着在周围寻找。
　　锅里本来还有两碗的量，但是现在已经空荡荡的，一点都不剩下。
　　“我怀疑是一个玩家喝的，或者是迷失者，因为NPC应该不会做这种事情吧。”
　　谁家的NPC会不在副本里好好带着乱跑啊。
　　“Slayer，去看看，这附近有藏着或者跑了什么人么？”
　　“好。”
　　Slayer答应了，然后直勾勾的看着苏辛。
　　“怎么了？”
　　知道了还不快去，还站在这里看着她干什么？
　　“你没有什么要对我说的吗？”
　　“比如？”
　　“注意一点，小心一点之类的？”
　　Slayer还在为自己没有得到的那个关心而不满着。
　　“……快去。”
　　这个时候撒什么娇，苏辛充分的知道Slayer的能力，完全不担心。
　　之前嘱咐沙鹰是因为沙鹰有点傻乎乎的，万一被人偷袭了怎么办。
　　“哦。”
　　Slayer委委屈屈的去了，沙鹰还在原地心疼自己的蘑菇汤。
　　“今天她怎么了，看起来好反常。”
　　沙鹰看了看Slayer离开的方向，平常都高冷不说话，说走就走的，今天还撒娇？
　　是……撒娇吧？
　　“没事。”
　　苏辛和沙鹰在原地等着，不一会儿之后Slayer就提着一个人来了。
　　真的是粗鲁的用提的方法。
　　“我抓到了一只鬼鬼祟祟的小老鼠，就在不远的地方，小老鼠刚刚偷吃完还没有来得及跑远。”
　　Slayer把那人放在地上，抱着自己的胳膊。
　　沙鹰疑问的看着苏辛一眼，苏辛点了点头。
　　的确是玩家。
　　这是一个小姑娘，个子不高，只有苏辛肩膀高，和沙鹰比起来更是身高差巨大。
　　小姑娘ID【蜜萝】，打扮的也是可爱风，但是衣服已经有些破了，小脸也很脏。
　　“我不是故意偷吃的！我只是太饿了……”
　　蜜萝低头认错，眼里含着水光。
　　“你们放过我吧，我下次不会再偷吃了。”
　　蜜萝哭唧唧的，心里却在大喊糟糕。
　　妈的不知道那个抓住她的好看的小姐姐是从哪里来的，突然就出现在她的身边把她提起来了，然后风一样的赶了回来，简直吓人。
　　这应该是迷失者吧真是可怕，如果是玩家没有控制面板的情况下怎么蹦哒的这么快的。
　　总之先溜再说，反正以后也不会再碰见他们了，蜜萝发誓自己绝对会绕路走。
　　“我真的只是路过。”
　　蜜萝擦了擦自己的脸，哭成了小花猫。
　　不，其实是故意的，蜜萝知道这里是一个游戏任务点，她之前其实来过这里，但是没有办法搞定那个藤蔓，所以就没有办法弄接下来的任务，在没有东西吃的时候来这里是一个不错的选择，因为那个跑出来的NPC身上会有吃的。
　　蜜萝通常卡点来这里，把那个NPC打昏，拿NPC身上的东西吃，第二天NPC又会跑出来，她就继续弄。
　　但是那些东西分量实在是不多，而且每天都是一模一样的。
　　今天她来的时候发现那个NPC居然不在！但是原地有蘑菇汤！
　　一定是有玩家或者迷失者来了，蜜萝不想和他们打交道，喝了就跑。
　　“小姐姐，小哥哥你们就放过我吧，我还只是一个十四岁的孩子，我发誓以后一定好好做人。”
　　蜜萝一脸真诚的说，沙鹰本着蜜萝是女玩家的想法，给她纸擦了擦眼泪。
　　蜜萝的脸被擦干净，一张脸嫩嫩的，看起来很可爱。
　　沙鹰觉得自己内心有些动摇，但是一看苏辛那种似笑非笑的表情，就赶紧不去看小萝莉，抬头望天。
　　三个人里面谁是主导者一目了然了，蜜萝努力的朝着苏辛发送光波。
　　小姐姐你长的那么好看能不能把我放了！
　　苏辛这里已经拿到了十四传给她的这个女孩子的资料。
　　蜜萝的职业是【巧言者】，这倒是让苏辛很意外。
　　不过能拥有自己意识的玩家，应该都是不同寻常的。
　　巧言者，玩家里的稀有者。
　　它可以被叫做【预言者】或者【谎言者】，更多的时候，像是乌鸦嘴。
　　巧言者基本嘴里十句话只有半句是真的，能成为巧言者的人，都是出色的骗子。
　　他们满嘴谎言，只忠于自己的利益，用言语玩弄人心，有时候他们可以预言，但往往是好的不灵坏的灵。
　　他们的预感比一般人要来的强烈，对坏事的感知很强。
　　但是他们往往利用这一点去欺骗别人，得到好处。
　　苏辛笑眯眯的看着面前表演的小姑娘，啧，小骗子。


第287章 神迹13
　　而且，十四岁？
　　这张脸的确很像这个时代的14岁的小萝莉，但是苏辛拿到了蜜萝的资料，面前这个的确是一个19岁的少女。
　　某一种方面来说，也是一个成年的孩子了。
　　“我真的不是故意要偷吃的，我只是太饿了。根本就不会魔法，也不会别的，我只是一个普通的平民而已，哥哥姐姐们，你们要怎么样才能把我放走？”
　　蜜萝一边表演，一边焦躁。
　　虽然这三个人看起来像是好人，但是世界上伪善的人多去了，那种长相清纯，看起来非常善良，是个好人的人，往往可能就是大坏蛋。
　　比如她自己。
　　蜜萝是知道自己外表的优势的，在现实生活中她虽然不能说是一个坏人，但是也是擅长扯谎。
　　她用一个又一个的谎言让别人相信自己，从而达到自己的目的。
　　伤天害理的事情倒是没有做过，但是可能她真的是个人渣。
　　“这里没有外人，小朋友，请停止你的表演。”
　　苏辛被蜜萝哭的有点烦，女孩子梨花带雨的确是很漂亮，但是她不喜欢那些哭天抢地的，也非常讨厌哭声，不管是哪一种。
　　“怎么处理？”
　　Slayer刚刚试图撒娇失败，所以现在心情并不是很好，听着蜜萝哭唧唧的，心里更烦躁了。
　　只有弱者才会流泪，这是盗贼的理念。
　　但是如果是在苏辛在自己面前流泪的话，Slayer光是想一想就觉得自己心要跟着难过了，一定不会觉得苏辛很烦的，一定会把她搂在怀里好生的安慰。
　　“我真的是好人，你们到底要怎么样才能相信我，要给你们道歉吗？我现在就可以跟你们道歉。要我重新给你们煮一锅蘑菇汤吗？如果你们给我材料的话，我可以考虑一下，只要你们不害怕难吃就行。”
　　蜜萝还是一副可怜无害的小兔子的模样，一双眼睛眨巴着努力的表达自己的善意。
　　在场有两个女孩子，对蜜萝的眼泪和话语无动于衷，沙鹰倒是很同情，但是绝对不会轻举妄动。
　　“巧言者？这听起来很酷，不是吗？但是事实上我并不喜欢和这样的人打交道。”
　　苏辛站在了蜜萝的面前，用身高优势看着蜜萝。
　　“姐姐，你在说什么？”
　　“最好老实交代，你为什么出现在这里，你在找什么东西或者在等什么东西，不然的话，你这可爱的小舌头，就别想要了。”
　　苏辛脸上依旧是带着和善的笑意，蜜萝不可能平白无故的一直待在这个地方儿不离开，明明有更加繁华的城镇和村庄，就算不敢和那些玩家或者迷失者碰面，那么待在NPC中间也是非常安全的。
　　苏辛不相信一个巧言者会分辨不出来哪个是玩家，哪个是NPC，他们向来把谎言当成自己的武器，就像某种天生对危险敏感的小动物，在逃窜的时候比谁溜的都快。
　　蜜萝还是装死，一副什么都不知道的样子。
　　“Slayer，惩罚一个爱说谎的人最好的方式是什么？”
　　“当然是让她没法再说话。”
　　Slayer晃动着自己手上的匕首，这个动作充满了威胁力。
　　“停停停！等等等！有话我们好好说，干嘛非要使用暴力呢？”
　　蜜萝立马停止了自己哭唧唧的样子，脸上的茫然无措全然消失，都是讨好的笑意。
　　但是这张脸比较占便宜，那种笑容出现在别人的身上，就会觉得非常的猥琐，但是出现在蜜萝的身上就会觉得挺可爱的。
　　沙鹰被这个反转弄的有些懵逼，看了一会儿苏辛又看了一会儿蜜萝。
　　不禁庆幸自己刚刚保持沉默的确是一个正确的选择。
　　沙鹰就知道没有那么简单，谁能想到这个小女孩儿真实面目是这个样子的，明明看起来那么可爱，哭起来也那么可怜。
　　“我真的就是一个平民而已，在这里只是没有地方去而已，我就住在不远处的村子里面，不信你们可以去问，我偷偷跟着他来的，你们应该遇到他了吧，他们总共有三个人，往那里面去，我不敢进去，所以在外面等着而已，看到有蘑菇汤，我很饿，就喝掉了，但是又害怕你们回来会责备我，所以我就准备跑的。”
　　蜜萝说清楚的前因后果，但是还是没有承认自己是什么巧言者，努力在把自己伪装成NPC。
　　“我再给你一次机会，如果你还不说实话的话，那你就不用说话了。”
　　苏辛对待无关紧要的人耐心向来不够，蜜萝的背包里没有什么她想要的东西，但是苏辛还是想收腹蜜萝，因为蜜萝有一个成就，叫做【噩运预言者】。
　　传说中乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
　　达成这项成就，起码是说准了50件坏事。
　　如果有一个人在她身边可以为她及时的做出警示的话，事情可能不会太糟糕。
　　必要的时候还可以把她拿来当占卜师使用，今天适不适合干嘛，只要蜜萝有不好的感觉，那么多半要出事。
　　可是收复一个巧言者可不是那么容易的事情，因为他们有自己的心思，头脑非常的灵活，而且这样的人通常都比较胆小，非常容易当墙头草。
　　苏辛问了蜜萝一个问题，问她到底在这里等什么，但其实她对她在等什么并不关注，那不是苏辛的主要目标，她只是炸一炸。
　　“我说！我说！”
　　大佬大佬，惹不起惹不起。
　　这种人不管是软的来还是硬的来，他都有可能对你说谎，有时候不是他们想说谎，而是习惯性的用谎言去伪装自己的真正面目。
　　说谎对他们来说已经是一件再自然不过的事情，就好像是他们生活的一部分，与他们的呼吸交融。
　　苏辛懒得软的来，直接态度强硬。
　　“我没有在这里等什么，只是不想随便乱跑而已，你们应该是玩家吧，没有失去意识的那一种，那你们应该知道这里是一个副本，我只是想从那个男人身上拿东西吃。”
　　蜜萝摊手。
　　“那个NPC已经被收拾了？看起来你们并没有打算完成这个副本任务，也是，这都什么时候了，谁还有心情去做任务呢。”
　　蜜萝把自己的头发绑好，非常嫌弃看了自己一眼。
　　她看起来很狼狈，但是这种狼狈却不是装出来的，她真的在这外面生存了十几天了，每天依靠一点食物果腹，附近的果子都吃完了，她每天能依靠的也就是那个NPC了。
　　没想到她在游戏里也会这么狼狈的生活，就像在重复自己现实里的过去。
　　令人厌恶的肮脏的腐烂的过去。
　　蜜萝在现实生活中，是一个活得很不错的女人，或者说，少女。
　　有很多人围着她转，捧着她，她有很多朋友。
　　但其实蜜萝没有一个好朋友，她从不和任何人说真话。
　　或者说，只说半真半假的话。
　　科技发达的年代，很多事情都被机械取代，有了机器人，不需要再人工运转，这样的社会应该发展的很好。
　　可是穷人依旧是穷人，富人还是富人，社会阶级依旧鲜明，而不是所谓的大同。
　　蜜萝是平民窟里出来的，双亲去世。
　　她长得好看，被拐卖过，贫穷过，乞讨过。
　　外貌是她的工具，谎言是她的手段。
　　她原以为在这个游戏里可以得到不一样的生活，最开始也的确是这样，没人知道她的过去，所有人都努力的善良，可有一天，这里变了。
　　蜜萝烦躁的皱眉，将自己真实的情绪外透。
　　适时的表现真实，是为了更好的谎言。
　　“为什么不去村庄或者城镇？你前面不是说自己住在一个村子里么？”
　　“你不是知道我是巧言者么？真奇怪，小姐姐，你是怎么看出来的？难道我长了一张看起来像骗子的脚？”
　　蜜萝其实被苏辛说了身份之后心里一突，当一个骗子被揭穿了骗子的身份的时候，那无疑是很扎心的。
　　对于一个骗子来说，最致命的其实不是不能说话，因为他还可以用行为去骗人，最致命的是没有人相信他。
　　为什么骗子可以骗人，利用的就是信任，哪怕是试探的微薄的，但只要有一丝一毫的想要相信的可能，骗子就可以得逞。
　　“我怎么知道的那不重要，让我的猜猜你为什么那句话要说谎，村子里或是镇子里有什么让你觉得威胁的东西吗？你至于让你没有办法离开这个地方，让你觉得恐惧或者害怕。所以你才没有到他们的面前去玩弄你的言语，没有去说谎，你的谎言可能是被揭穿了，以至于你不会被相信，或者说是你害怕对他们说谎，因为风险太大？”
　　苏辛猜测着，蜜萝不是一个很大胆的骗子，她看重生命重于谎言，有些人说谎是为了活命，有些人说谎是为了让自己活得更好，而有些人说谎只是为了获得一种成就感。
　　一种把别人玩弄于自己掌心的成就感。
　　那种乐趣甚至是疯狂的，远远超过了对自己生命的在乎越刺激，他就越高兴。
　　显然蜜萝不是那样的，她是一个谨慎的小心的巧言者。
　　“小姐姐，有没有人告诉你，你这样说话真的让人不喜欢。”
　　“被我戳住痛脚的人往往都这么觉得。”
　　“告诉你为什么，因为这周围的人都是傻逼。”


第288章 神迹14
　　有的时候人会因为提起某些事情而无法抑制自己的情绪，蜜萝现在就是这样。
　　想起那些让她觉得气氛的事情，她就控制不住自己。
　　“妈的傻逼，真的，一群傻逼，我怀疑他们脑子坏掉了，被驴踢了，被狗吃了。”
　　蜜萝吹了一口气，把自己的刘海吹了起来，充分的表明了自己的愤怒。
　　沙鹰现在的心情已经波澜不惊了，果然人设没有最崩，只有更崩。
　　身边的三个女性好像都是那种性格和长相不一致的。
　　Slayer看起来是炫酷的，武力值爆表，原本以为性格也会非常的冷傲，但是没想到冷是真的，傲却没有，脑回路有点神奇，有时候她说出来的话，他都听不懂，不知道怎么衔接的。
　　苏辛看起来是柔柔弱弱的魔法师，应该是那种如水的非常善解人意的姑娘，但是没想到性格其实是霸总，十分具有掌控力，和她柔弱的外表完全不符合的一颗强大的心。
　　刚刚看见蜜萝，还真的以为是一只无害的小萝莉，因为演技实在是太好了，可是经过不停的反转反转又反转，人设已经崩塌的没边了。
　　“继续说。”
　　“这游戏里的NPC虽然很多，但是我们都知道NPC是按照自己固定的轨迹日复一日，年复一年的进行的，他们没有办法被杀死，在第二天的同一个时间，他们会复活，依旧做着自己需要做的事情，毕竟他们是早就已经设定好了的程序，然后他们不会有之前被杀死那段记忆，就好像什么东西都没有发生过一样。”
　　蜜萝平静了下来，开始语速很快的叙述。
　　“嗯。”
　　“然后这里面多的是玩家，我认为当时游戏崩溃的时候，正好是大家登录游戏的高峰期。有一些人一起依旧保持着自己的意识，但是另外一部分人却失去了意识，然后我们的控制面板都消失了，没有办法再使出技能。”
　　“我知道这些，我把那些失去意识，把自己当成这里的原住民的人称为迷失者。”
　　“好，都清楚情况就好了，那我就不在前情提要了。我的技能是比较特殊的，并不太依赖控制面板，其实我觉得活下来的……我是说是保持意识的一部分人应该都是像我这样不太需要依赖控制面板来释放自己的技能，让自己依旧可以在这里有立足之地的。”
　　“半个多月前，有几个玩家来到我这个地方，我都是其实是挺激动的，毕竟已经好久没有看到了，这么多天了，但是你知道我们巧言者从来不会主动暴露自己的身份，所以我就静观其变，把自己伪装成NPC，因为只要知道是NPC的话，就不会去杀死，因为知道杀不死。”
　　“我开始以为是同伴，但是发现他们是所谓的狩猎者，狩猎者是我给他们起的称呼，因为他们在捕杀玩家。”
　　“你说他们是不是傻逼？是不是有病？妈的玩家都是人好吗？我都懒得和那群傻逼说话。为了不暴露自己的身份，然后不被他们的人发现，就一直躲在了这个地方。”
　　蜜萝不是不想和那些人周旋，因为那些人完全不讲道理，发现是玩家就杀。
　　“狩猎者？”
　　妈的，苏辛心里骂了一声。
　　“我得到的消息不多，反正他们就是成立了这个东西，然后还有对立的，因为世界频道没有办法用，所以两拨人都是在往外走，一边通知一边扩张，简直就是邪恶联盟和正义联盟。”
　　蜜萝身为一个优秀的骗子，怎么可能会不假意屈从，狩猎者们也是需要吸纳新成员的，但是蜜萝之所以没有去，是因为那帮人只认有武力的，她没什么武力值所以知道自己没有价值。
　　“那迷失者呢？”
　　“有事，那些狩猎者采取的方式，就是全部杀了，能复活的就是NPC，不能饿就是玩家或者迷失者。”
　　蜜萝觉得这些人太疯狂了，一个个看的挺正常的，不就是游戏崩了个溃吗，怎么都成杀人狂了，因为这里面有力量没法律？
　　“太过分了，都是人命啊！”
　　沙鹰瞪大了眼睛，拳头捏的咯吱作响。
　　“他们想毁了这里？不对，准确的说，他们想让这里变成真的，不打算回现实了？”
　　“对，他们不要回去，我还要回去呢，我他妈好不容易奋斗了那么多年得到的房子啊，我的小钱钱啊！”
　　可以说是很气了。
　　苏辛看着蜜萝又情不自禁的表演，开始想自己的事情。
　　蜜萝想回去现实只不过是一部分的原因而已，还有一部分原因，不就是在这里没有办法好好的生存。
　　苏辛想，她是一定要阻止那些人的，但是不杀了他们，他们还会继续作乱，而且他们也有罪。
　　苏辛觉得有点头痛，等这场劫难结束了，大多数都死光了还有屁用。
　　杀人的速度能有多快，苏辛想，很快很快了。
　　“Slayer。”
　　“一起吧，动手么。”
　　Slayer看着苏辛，那些人命对她来说无所谓，她的任务和目的并不是这个。
　　“好。”
　　“走吧，沙鹰，带着她。”
　　“好。”
　　“哎！你们要带我去哪儿？我还没同意呢！”
　　“你想继续待在这里？姑娘，安静点。”
　　苏辛把食指放在嘴唇上，做了一个保持安静的手势。
　　蜜萝安静了，安安静静的和沙鹰在同一个坐骑上。
　　沙鹰怀里有个小姑娘，脸有点红，但是依旧保持冷静。
　　四个人朝着村庄而去，发现了快要离开的四五个人。
　　“Slayer，先不要让他们死透了。”
　　“明白了。”
　　Slayer纠结了一下不要死透，她只要出手，就没有活口。
　　蜜萝再一次见到了大佬的武力值，明明前一秒Slayer还在坐骑上，下一秒远处的五个人就倒在了地上。
　　“我回来啦，都没死。”
　　Slayer站在了那里，颇有些邀宠求表扬的感觉。
　　“很棒。”
　　苏辛对着Slayer笑了笑，褪去了冷淡，显得很温柔。
　　“她们是不是有点什么？”
　　蜜萝扯了扯沙鹰的袖子，用眼神示意，望了望苏辛和Slayer。
　　“啊？”
　　沙鹰呆呆的看着蜜萝，明显是没有理解过来发生了什么。
　　“你看不出来吗？”
　　骗子最会利用人心，所以蜜萝很富有观察力。
　　没有观察力和感觉，怎么骗人。
　　“看出来什么？”
　　沙鹰深深的觉得自己的智商好像和这三个人不在一条线上。
　　“……哎，老兄，你……算了……”
　　蜜萝从坐骑上下来，有些畏惧的看着Slayer。
　　“你说话倒是说明白啊。”
　　说话说一半什么的最讨厌了！
　　“自己参悟吧。”
　　苏辛走了过去，Slayer站在她的身边，两个人在围着那几个人打量。
　　沙鹰盯了一会儿，还是没明白。
　　“你们从哪儿来？”
　　苏辛问着地上躺着的人，Slayer伤的都是要害，虽然没有下死手，但是足够让他们爬不起来。
　　那些人闷不吭声，看起来打算等死。
　　“嗯？还挺有骨气的？都不说话？”
　　小水珠融进了那些伤口，当它们突然凝结的时候，血液也会跟着冰冻。
　　这是极其痛苦的过程，苏辛的面庞不笑也唇翘三分，看起来很温和，和地上惨叫的人形成了鲜明对比。
　　“说还是不说？不开口的话，那都不用说了。”
　　那些人痛的打滚，血液从伤口里渗了出来，但是死死的抠着自己的身体，眼睛大张。
　　“我说我说！”
　　有人受不了，赶紧大呼起来。
　　苏辛放过了那个人，然后静静地看着其他人陷在痛苦之中。
　　“我只需要一个知情者就够了，既然有一个人站出来了，那么你们其他人也没有存在的价值了，goodbye。”
　　苏辛抬手，准备动作的时候那些人又争先恐后的喊了起来。
　　“我也知道，我知道的比他多。”
　　“我比他们都知道的多！”
　　人性总是经不起考验的。有一些看似很有骨气的人在一番折磨和威逼之下也会屈服。
　　来这里的人肯定不是什么所谓的邪恶联盟或者升狩猎者联盟的中心人物，大人物永远不会来到小地方办事情。
　　苏辛结合了一下他们所说的言论，得到了一个姑且算是好消息的消息。
　　她……好像发现她哥了。
　　苏辛眼睛也不眨地结束了他们的生命，在场的其他人都没有什么异议。
　　Slayer是绝对服从，沙鹰是觉得那些人本来就是坏人，杀坏人本来就是理所应当的事情，不然他们还会去祸害更多的人，蜜萝就更无所谓了，毕竟这些人之前还是她的威胁来着，给大佬鼓掌还来不及。
　　蜜萝觉得自己好像有点怂，这里面只有一个大兄弟比较好骗，但是这个大兄弟好像没有什么话语权，站在中间的那个小姐姐看起来很厉害的样子，而另外一个大佬完全就是忠犬型。
　　好烦，蜜萝想离开这个队伍，因为完全没有办法取得信任从而打入内部。
　　“要改变计划吗？”
　　“不，但我们可能顺路，我要去看看他。”
　　“谁？”
　　“我哥。”
　　Slayer一听是哥哥就有点紧张，她走了两步，然后眼巴巴的望着苏辛。
　　“不会耽误的，我见见他就走。”
　　顺便再问一下东西，苏辛觉得自己和Slayer两个人内部行动就好了，外部几个人就可以，不需要太多人。
　　“哦。”
　　Slayer点头，有些垂头丧气，她不是担心那个啊。
　　“跟着我们一起去塞锡斯，还是自己走。”
　　苏辛看着蜜萝，小姑娘心眼忒多，如果心不在这儿，人留着也没用。
　　“跟紧大佬的步伐。”
　　蜜萝拉着沙鹰的衣角，表明了自己的态度。
　　“很好，走吧。”
　　“虽然我觉得，我们去的路上可能会不太顺利。”
　　蜜萝摸了摸下巴，把这句话说了出来。
　　事实证明乌鸦嘴光环就是那么的给力。
　　Slayer一直在开路，没有使用自己的武器，打昏打昏全部打昏，于是一路畅通无阻。
　　蜜萝暗搓搓的怀疑这个小姐姐可能不是人，人真的可以有这样的力量吗？
　　持续奔波了一个月之后，他们到达了塞锡斯的城门外。
　　饶是苏辛也有些疲惫，他们一路都没怎么休息，除了Slayer精神还很好之外，其他人都不太好。
　　蜜萝已经是面如菜色了，在下了坐骑之后，去了一边干呕。
　　沙鹰揉了揉自己的手和胳膊，感觉自己快要散架了。
　　他们风尘仆仆，苏辛虽然依旧保持着干净，但是都是用水系魔法解决的，一个月没有真的泡在水里了，也十分的不舒服。
　　食物解决的就更草率了，苏辛不想耽误时间，蜜萝乌鸦嘴debuff也让他们觉得很烦心。
　　城门守卫拦住了她们，在交了进城费之后，苏辛看到了很多玩家以及迷失者。
　　这里的人表情都很平静，井然有序。
　　“都是玩家？”
　　“一个不是。”
　　“都过来登记一下。”
　　郎宁正在书房里试图沟通外界，他带了一个光脑进来和外面自己的人沟通，但是时好时坏，现在他们不仅要解决修复bug的问题，还要解决那些人的问题，实在是糟心。
　　“老大，来了新的玩家。”
　　“实力怎么样？”
　　“有一个像是NPC，或者说是迷失者，NPC应该不会跟着跑来，另外有一个是水系大魔法师，一个武者，还有一个人是没有控制面板的普通玩家。”
　　“他们登记的ID分别是宁萱，沙鹰，蜜萝，Slayer。”
　　“谁？”
　　郎宁突然望向了那个人，他好像听到了自己妹妹的ID。
　　《神迹》里ID是不可重复的，郎宁对自己妹妹的ID再熟悉不过。
　　“宁可的宁，萱草的萱？”
　　“是啊。”
　　“在哪儿？带我去！”
　　郎宁心里没有惊喜，只有生气。
　　萱萱怎么跑进来了，不知道有多么的危险吗！
　　这里这么多坏人，他还没办法寻找那个BUG。
　　“待会应该就可以看见我哥哥了。”
　　Slayer点点头，拉着苏辛的手。
　　不知道为什么，Slayer莫名有些紧张。
　　是的，盗贼小姐之前从未有过这种感觉，但是现在居然觉得很紧张。
　　Slayer居然在担心郎宁会不会喜欢她，Slayer自己都觉得奇怪。
　　蜜萝撇了撇嘴，大佬居然也会怂，不就是见个家长吗，都什么年代了，女女也不会有人反对吧。
　　“哥！”
　　“萱萱，你怎么跑进来了，哥哥不是和你说乖乖的在外面等着吗？”
　　郎宁拉着苏辛的手，确定苏辛没有受什么伤才松了一口气。
　　“我等不到你。”
　　“哥哥还没有找到解决的办法，你在路上没有碰到什么坏人吧？”
　　“你是说那些想要杀玩家的人嘛？”
　　“是啊，都是我的错，我没想到会变成这样。”
　　郎宁是长得很秀气的男人，在游戏里五官被深邃，看起来也像一个斯文而博学的学者。
　　他可以一手缔造庞大的数据帝国，但是也会容易在一个人面前害羞。
　　他唯二的坚持就是自己的妹妹和自己的兴趣。
　　“如果我也有力量估计我也不会愿意出去的。”
　　蜜萝耸了耸肩，虚拟世界多好啊。
　　“哥，你有办法让玩家们恢复控制面板么？”
　　“正在努力，恐怕有点难。”
　　“那么恢复背包么？”
　　“差不多可以，现在还在尝试，可是我的光脑不知道收到了什么影响，已经一周发不出去消息了。”
　　“这样……”
　　十四爷，你有办法朝外面传达信息吗？
　　【当然，但是在下得借助Slayer的数据，也就是说，在下得侵入Slayer，宿主你得和她接触并且引导她的数据流动才可以。】
　　我该怎么引导？
　　【让她对你产生探索和侵入的想法。】
　　苏辛沉默了一下，莫名的觉得有些……
　　好。
　　“哥，你打算怎么对付那些人？”
　　“他们都是我的同伴，都是想要出去的，不用担心。”
　　苏辛知道郎宁在顾忌什么，她拉着郎宁的手坐下，询问着想法。
　　一直都是郎宁在照顾郎萱萱，郎萱萱在郎宁面前也是非常乖巧粘人的，但其实郎萱萱的性格强势于郎宁。
　　郎宁的确是不可多得的天才，但是性格很容易害羞，不太会和外界打交道，他编程做软件也不需要和别人交流，在自己擅长的领域才会侃侃而谈。
　　用原主郎萱萱自己的话说就是，郎宁在说到数据的时候，强势的可以像另一个人，但是在生活中，就是一个小男孩。
　　郎宁可以是一个很好的技术员，老板，但是不会是一个好的探测人心的好当权者。
　　“我也很纠结，那些人都是人，如果我们和他们对抗，那么势必会死人，而且大家也不那么愿意打架。”
　　比较实力来说，狩猎者们强于郎宁这边，但是郎宁这边有人数优势，郎宁采取的是只守不攻。
　　这里面的人都是想出去的，也都是不想拿命去拼的。
　　打游戏死一死无所谓，真死了就有所谓了。
　　“哥，我有办法，我可以和外面联络，你听我的，现在你专心去弄那个光脑，争取把背包系统恢复，其他的交给我。”
　　“萱萱？”
　　“不要问我有什么办法，一直都是你保护我，现在也到我保护你的时候了。”
　　“萱萱……”
　　“我知道你和那位承诺了什么，我也知道你必须承受的责任，所以我会尽力去帮你的，快去恢复背包系统吧，那就是对我目前最大的帮助了。”
　　郎宁当然是自学技能的，毕竟那些技能都是他亲自设计出来的。
　　郎宁有点难过，他想象着萱萱知道自己在所有的事情都结束之后会自杀的事情的心情，一定很痛苦的想哭吧。
　　《神迹》是郎宁和自己的伙伴们花费了整整七年废寝忘食研究出来的心血，却让国家陷入了灾难。
　　“你们自便，Slayer，跟我来。”
　　Slayer被苏辛拉着朝一个地方走，那里是房间所在的地方。
　　“萱萱，怎么了？我还没有和哥哥打招呼呢。”
　　Slayer欲言又止，她还没有开始说话让哥哥给她一个好印象呢。
　　被留在原地的沙鹰习以为常，蜜萝则是摸了摸下巴，打算静观其变。
　　“两位，可以和你们聊聊么？”
　　郎宁看着自己妹妹离开的方向，对着沙鹰和蜜萝露出了温和的笑意。
　　萱萱她很不对劲啊，而且她身边的那个年轻的女人，是谁？
　　苏辛抓着Slayer手，思考着怎么引导。
　　“Slayer，你可以像之前一样，侵入我的能量数据库吗？”
　　“嗯？”
　　Slayer摇了摇头，她那个时候是失去意识的，数据流动她根本就没有办法操控。
　　“Slayer，听我说，你现在什么都不要想，只看着我，只想着我。”
　　Slayer天蓝色的眼眸里倒映着苏辛的面容，她点了点头，表情专注。
　　只看着你，只想着你，眼里脑海里心里都是你。
　　“你在触碰我。”
　　是，触碰。
　　双手交握，Slayer感受到了苏辛的体温。
　　“你想侵入到我的数据里，想要吞噬那个力量。”
　　苏辛的声音缓缓的，带着诱导。
　　“可我不想。”
　　Slayer诚实的回答。
　　她不想要拿走那个神格，那是她们之前已经商量好了的，那个放在苏辛这里，她不会出尔反尔的。
　　“你试图想象一下？假装，假装你想。”
　　“可我……”
　　Slayer有些困难的摇了摇头，没有办法想象。
　　她生不起那样的念头，也完全没有办法那样做。
　　苏辛呼了一口气，想到了新的办法。
　　只要引起渴望的数据流动就可以了，对吧，十四爷？
　　【是的。】
　　Slayer并不是一个固定形态，她的数据可以流动到任何一个地方。
　　“Slayer，我们重来，看着我，你想要对我做什么？做什么都可以，只要是你渴望的，你所想要的……”
　　苏辛的声音越来越低，她们的双眼依旧是相望着的，印着彼此。
　　眼睛应该是最迷人的部位，因为它可以透露出来一些情绪。
　　当所爱之人付与你深深凝望的时候，没有人可以抗拒。
　　Slayer想，自己已经被迷惑了。
　　想要做什么都可以……脑海里只剩下这声音。
　　随心所欲。
　　Slayer亲吻上了苏辛的红唇，她闭上了眼睛，苏辛也闭上了眼睛。
　　Slayer被引导着，品尝着甘甜。
　　盗贼小姐想，世界上最美丽的宝石，也比不过眼前之人的眼瞳，世界上最芬芳的花朵，也没有眼前之人的唇瓣香甜。
　　盗贼总是喜欢用痴迷的眼神看着自己的宝藏，再用贪婪的目光一寸一寸的扫视着自己所拥有的。
　　“Slayer……”
　　爱你唇瓣之间溢出的呼唤我名字的呢喃。
　　Slayer很兴奋，兴奋的快要不能自已。
　　“渴望我，侵入我。”
　　【宿主，成功了！在下现在正在对抗，需要传达的信息是什么？】
　　反抗者在抗拒回到现实并且在造成破坏和屠杀，无辜者的鲜血洒满土地，我们会杀掉阻碍者，请原谅，以及，我需要一个光脑。
　　“A.K，我想我们要通知那位了。”
　　“到底是谁传达的信息！我们根本不知道真假！”
　　“可是它和Slayer在一起！Slayer相信它！”
　　A.K望了一眼营养仓，点了点头。
　　“我去通知，你们设计那些玩意儿给它送进去。”
　　Slayer相信的，也值得相信吧。


第289章 神迹15
　　苏辛摸着Slayer的头发，亲了亲她的额头当做奖励，然后摸摸她的脸。
　　“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　Slayer的眼神热烈而缠绵，像是能把人灼伤。
　　苏辛的手指在Slayer的脸上滑动，从额头滑落到了唇角，然后强行的伸了进去。
　　Slayer含着她的一根手指，表情无辜，天蓝色的眼眸里浮动着光芒。
　　“不准咬。”
　　Slayer点点头，想要保证自己绝对不会那么做，但是却因为苏辛的动作没有办法开口说话。
　　“Slayer，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　Slayer傻乐，虽然不知道苏辛在到什么谢，但是既然她感谢她，她就收下了，不收白不收，便宜不占白不占，这是盗贼的一贯准则。
　　而客厅的那一边，气氛十分的正经。
　　蜜萝并不知道多少苏辛和Slayer之间的事情，所以只说了两句，也就罢了口。
　　她不知道苏辛和Slayer是怎么认识的，两个人之间经历了一些什么事情，她只知道她们俩之间应该有超过友谊的情感，她见过很多情侣，她们这种属于很明显很外透了，但是她也没说出来。
　　毕竟大家都不熟嘛，就算熟，这种事情也不可以随便乱说，出柜这种大的事情，还是让当事人自己来比较好。
　　蜜萝向来是看破不说破的。
　　沙鹰思考了一下，也就把自己知道的事情说出了口，毕竟面前的人是老大的哥哥，老大在来之前也没有嘱咐他们不要乱说什么东西，而且还把他们留在了这里，说明她对她哥哥的信任。
　　郎宁大概的了解了一下，这两个人也不知道那个名叫Slayer的女孩子是从哪里出来的，只是突然出现，然后对他妹妹伸出了援助之手。
　　郎宁决定还是去苏辛那边看看，就算是苏辛让他在这里等着，他也不放心。
　　“嗯……这位小哥哥，你接下来的两天可以注意一点。”
　　“嗯？”
　　郎宁望着蜜萝。
　　“小哥哥，你两天之内可能有血光之灾，就算不流血也可能摔跤或者怎么样，总之会倒霉，相信我，我会算命。”
　　蜜・神棍・乌鸦嘴・靠谱・萝，对着这个长得挺好看的小哥哥发出了提醒。
　　郎宁表情一言难尽的离开了，封建迷信早就被时代抛弃了，如果去大街上喊一声自己会算命，绝对会被嘲笑的。
　　低低的声音从房间里传出来，让人听不真切，可是郎宁的这具身体数据很好，包括耳力。
　　他在门口一听，就知道发生了什么事情。
　　郎宁有些不可置信，犹豫的走近一点点，又退开了两步。
　　【宿主，郎宁在门外面。】
　　苏辛的手贴在Slayer的手臂上，动作停顿。
　　Slayer明显也发现了，她朝着门外望了望。
　　“萱萱，你在里面吗？”
　　郎宁试探的问了一句。
　　“嗯，我在呢，哥，怎么了？”
　　苏辛对着Slayer做了一个噤声的手势，望着门外的人影。
　　Slayer看见苏辛注意力不在她身上了，开始玩苏辛的红宝石。
　　那绝对是她见过最迷人的宝石，虽然她除了苏辛的，只见过自己的。
　　“没什么。”
　　郎宁不打算推门进去，神情有些恍惚。
　　应该是……假的吧？
　　萱萱怎么可能……
　　郎宁也不是歧视性向，就是觉得有点事发突然。
　　他想的入迷，以至于忽略了脚下，不小心踩空了一个台阶。
　　脚腕传来剧痛，身体仿佛被摔散架。
　　不知为何，郎宁眼前突然出现了蜜萝那张一本正经的萝莉脸。
　　不是血光之灾，也会倒霉。
　　苏辛想着外面的郎宁，和Slayer闹了会儿就把Slayer推了起来。
　　“不闹了，去洗澡。”
　　“好。”
　　Slayer恋恋不舍的起身，抱着苏辛的腰蹭了蹭。
　　苏辛和Slayer推开门出去，走到走廊尽头的时候，发现郎宁坐在那里，样子看起来有些狼狈。
　　“哥，你怎么了？”
　　“摔了一跤，没事。”
　　郎宁强装镇定，他好不容易忍着痛走到了这里，打算歇会儿再走回去，再者也是想看看，房间里的那个人到底是不是Slayer。
　　他看了一眼Slayer，满脸复杂。
　　“还说没事，摔的这么严重。”
　　郎宁是火系魔法师，没有办法给自己疗伤，他看起来好像也没有随身携带什么药剂。
　　苏辛运用光明魔法术帮郎宁治愈好了伤口，郎宁站了起来，比苏辛要高，他很眼尖的看到了苏辛肩膀上的一个红痕，眼神变得更复杂了。
　　“萱萱，你和我来。”
　　Slayer也准备跟着，但是却被郎宁制止了。
　　“这位小姐，我和我妹妹谈话，希望你可以不要跟上来。”
　　郎宁露出客气的笑容，Slayer动作停住，望向了苏辛。
　　苏辛轻轻点了点头，她才转头。
　　“萱萱，你考虑好了吗？可是这只是一个游戏，那个人也是玩家吗？”
　　“不是，哥，我们俩之间你不用管，Slayer不是玩家，我怀疑她是一个被外界导入进来终结那个BUG的软件，或者说是别的什么。”
　　“哥你说过，如果要恢复这一切只有个办法，就是把那个BUG处理了，我和她可以做到。”
　　“萱萱，那太危险了。”
　　“可这不是你一个人说了算的事情，我请求外界给我处理器，我会把他给你，然后我希望哥你可以改造一下，建立我们俩的联络器，我去其他地方可能需要你的帮助，还有那什么乱七八糟的狩猎者，哥你别担心，你可以把他们关起来。”
　　“通过改造NPC么？我正在做。”
　　“嗯，如果我在路上遇到了别的玩家，我会通知他们往你这儿来。”
　　“我也可以去，没有人比我更了解这所有的地方。”
　　郎宁不想要苏辛去冒险，这是他的责任，不是他妹妹的！
　　“可是这里需要你，哥哥。”
　　苏辛在那个房间里，和郎宁说了四个多小时。
　　从情况分析，事情的开始到结束。
　　苏辛明白感情的牵挂，她也明白郎宁对郎萱萱去冒险的担忧。
　　苏辛站在郎萱萱的角度说出了郎萱萱的心里话，既然是亲人的话，那就一起努力一起加油啊，郎萱萱不想自私的活在哥哥的羽翼之下，看着自己的哥哥痛苦，所以就算她牺牲自己的灵魂，也说要救自己的哥哥。
　　郎宁永远不会告诉郎萱萱他会请罪自杀，只求郎萱萱平安无事，就像郎萱萱也永远不会告诉郎宁她付出了什么样的代价。
　　苏辛都知道，所以她挑明说。
　　她不希望那些对这具身体情感担忧成为她行动的阻碍，她现在需要的是支持，而不是阻止。
　　“那那个女孩子……”
　　“哥，你不用考虑我的感情问题，我们的目的都是毁了那个大BOSS，哥，好好加油，为了我的安全，你要更加加油哦。”
　　“哥，你不用自责，我为你骄傲，你创建了这么厉害的东西，虽然最后的结果有点糟糕。”
　　“我知道你的错误，但我仍然爱你。”
　　这是郎萱萱的心里话。
　　那些群众们，会多么的责怪郎宁，郎萱萱知道。
　　她知道自己的哥哥成了一个‘罪人’，可是那些人的死亡，和她哥哥并没有关系。
　　所有的混乱，都是人性。
　　苏辛离开了房间，留郎宁在那里沉思。
　　天已经黑了，傍晚都已经悄悄过去。
　　月亮在头顶又圆又亮，苏辛按照原路返回。
　　庭院里有很多的花，散发着香味。
　　苏辛看到了站在那里的Slayer，她还是待在她四个小时之前在的地方，望着天空的方向。
　　当Slayer听到苏辛的脚步声，立刻惊喜的望了过来。
　　“怎么在这里等我，天都已经黑透了。”
　　“我担心你走回来的时候找不到我，没关系，我就在这里等你。”
　　Slayer拉住了苏辛的手，眼眸弯弯。
　　苏辛觉得Slayer这样的笑容总是透露出一股傻乎乎的劲来，可是却让人不自觉的嘴角上扬，心情也变得十分的美妙。
　　“你和哥哥说了什么，说了这么长时间？”
　　“说了很多东西。”
　　“我感觉哥哥好像不太喜欢我。”
　　“不会的，你在意？”
　　Slayer有些别扭的点头，说在意的。
　　“因为你在意你的哥哥呀，如果你不在意他的话，那我就不在意了。”
　　Slayer用自己的手把苏辛的手包在掌心里，拉着她往前走。
　　“这么喜欢我？”
　　苏辛坏心眼的逗弄着。
　　“喜欢。”
　　Slayer大力的点头。
　　“Slayer，你知道我喜欢你什么吗？”
　　“因为我厉害！”
　　盗贼小姐对自己的能力超级骄傲。
　　“我喜欢你毫无保留的喜欢我的样子。”
　　世界上没有一个人会不喜欢被宠爱。
　　苏辛喜欢简单而直白的方式，她毫不顾忌的承认自己喜欢被高高的捧着，她如果愿意接受，也会回赠同等的尊重和喜爱。
　　“那我就更喜欢你一点好了，这样你是不是也就多喜欢我一点？”
　　苏辛的回答，轻到自己都听不见。
　　她说，嗯，是呢。
　　Slayer却听见了，露出了心满意足的笑容。


第290章 神迹16
　　光脑在第二天被传了进来，Slayer看到自己手里出现的东西有点懵。
　　“这是……？”
　　Slayer看起来在那段时间里是无意识无记忆的，她皱着眉在想什么，却头痛的扶额。
　　“我要一个东西而已。”
　　Slayer把光脑的给了苏辛，还在思索什么，这个东西会出现在她的手上。
　　“为什么它会出现在我的手上。”
　　“一个秘密。”
　　苏辛亲了亲Slayer的唇，Slayer就把自己纠结的事情忘到脑后去了。
　　秘密？真有意思。
　　苏辛把光脑给了郎宁去处理，一边等着郎宁把背包系统恢复。
　　事情总会好起来的，一切都不会太坏。
　　苏辛等了小半个月，郎宁每日忙碌不休。
　　“有了！出现了！”
　　沙鹰看到自己浮动的系统，久违了的背包，简直开心的想嗷嗷。
　　他的钱他的东西都在这里面，简直幸福。
　　“我要你的入水珠。”
　　苏辛伸出手，沙鹰愣了一下，把入水珠交了过去。
　　背包系统的恢复，让其他的玩家都欣喜若狂，让迷失者们懵逼，让狩猎者们烦躁。
　　背包系统的恢复，是不是代表游戏系统也可以被恢复？
　　那么他们就可以离开这里出去了？
　　但是他们杀了人，如果回到现实……
　　“别慌，反正外貌也改变了，谁也不知道我们的名字，更不知道是我们做的。”
　　“但是这个游戏是实名制的。”
　　“系统又不能记录我们做了什么……”
　　话虽然是这么说，但是却在狩猎者心中埋下了不安的种子。
　　郎宁还没有休息多久，就起来继续忙碌。
　　背包系统刚刚恢复，就受到了攻击，不出意外肯定是BUG作祟。
　　“哥哥，你在这里撑着，我和他们走了。”
　　“保重。”
　　此刻再多的依依不舍都没有时间倾诉，因为苏辛一定会走。
　　“你可是我们的精神支柱啊，加油。”
　　“好。”
　　苏辛所能做的，是隐秘的，实际的，不能为人所知的。
　　但是郎宁能做的，却是鼓舞这里所有清醒的人。
　　在精神上给他们力量，让他们知道出去还是有可能的，那么一些人必定获得力量，一些人必定有所收敛。
　　“你们是留在这里，还是和我们一起走？”
　　“当然是跟着你们。”
　　沙鹰坚定了和主角一起走不动摇的决心，留在这里不知道会怎么样，但是留在主角身边肯定安全一点。
　　虽然说主角身边好像总会有炮灰牺牲，沙鹰咽了咽口水，还是不动摇。
　　蜜萝倒是想了想，最后还是决定和苏辛一起走。
　　呆在这里可能会很安全，但是肯定很没意思。
　　这里的人都是老老实实地守在这儿，蜜萝比较喜欢刺激。
　　目标，人鱼之海！
　　“我们要怎么进去？”
　　蜜萝在路上时候问了这样一个问题，她还没有看见过人鱼呢，听说很漂亮又很危险。
　　副本难度都是从低到高开起的，人族副本就有很多走不完，其次是精灵族，兽人族，人鱼族，矮人族，亡灵族，魔族。
　　“你们不要进去，有我们两个进去就可以，你们在外面接应我们两个。”
　　“好。”
　　蜜萝不知道这两个人为什么要去那个地方，她也没有问，知道了也没有用。
　　人鱼之海广阔无边，听说在海底有着华美的宫殿，人鱼一族在那里栖息。
　　人类是可以在人鱼之海活动的，海岸线那里是繁荣昌盛的捕鱼业，也会有很多人出海游行。
　　不幸的海难也会发生，但是人类依旧乐此不疲的去探索着。
　　人鱼生活在海底，他们并不经常出来活动，但是他们接受人类的献祭。
　　玩家是拥有上帝视角，才知道海里有人鱼，知道这里是人鱼副本，但是活在这里的人们不知道，他们以为有海神。
　　每次在大型捕鱼或者出行活动之前，他们都会对海神进行献祭，以此希望他们的活动可以设立的，不要发生什么灾难。
　　人鱼族很吃他们这一套，所以没有出来捣乱，有的时候还会帮忙。
　　和精灵族与人族的紧张关系不同，人鱼族和人类的关系应该说还是不错。
　　但是那种关系却是食物与享用的关系。
　　人鱼族更是非常的可爱美丽，但是他们却是很凶猛的海底之主，食肉。
　　在人鱼族食物匮乏的时候，也会引诱人类发生灾难，从而食用。
　　献祭当然不是什么向天向海祈福然后摆一些水果，而是把人绑住沉进海底。
　　人们在特定的季节做着这些事情，非常的规律，就像约好一样，人鱼族也会在特定的时间来接受他们的猎物。
　　海是包容万物的，但是人类却是无比贪婪的。
　　捕鱼偶尔也会出现不知节制的事情，人鱼族不会让那样的事情发生，所以偶尔会不领情，让渔民知道他们的愤怒。
　　苏辛他们抵达的时候正好赶巧，马上献祭就要开始了，他们正在寻找可以献祭的人。
　　当然不是在路上随便抢什么人，都是有规距的轮到哪一家，这是必须要做出的贡献，如果想要更好地活下去，想要更好的依赖这偏海洋，那么就要付出代价。
　　“这听起来真棒，我就不用为自己找一个理由进去了。”
　　海底高压不是人类的身体可以承受的，如果想要在海底好好的待着，需要一颗入水珠或者让人鱼给你想办法。
　　苏辛本来打算潜进去再找理由的，但是如果她去参与献祭的话，成为献祭品，就不用找什么理由就可以进去人鱼的领地了，虽然进去是当食物的。
　　“你要当献祭品？老姐，我真为你担心，万一你要做的事情还没做完，就被那群人鱼撕了怎么办？”
　　这里的人鱼可不是什么温驯的生物。
　　“你觉得我会有危险吗？”
　　蜜萝愣了一下摇头。
　　“那倒没有感觉。”
　　“好。”
　　蜜萝只要不乌鸦嘴她就觉得很有安全感了。
　　“Slayer，你可以变成哪一个？”
　　“哪一个都可以，我会选一个最适合的，王怎么样？似乎离它们最近。”
　　“好，那你动作可要快一点，不要让我被别人抢走了。”
　　“当然，你是我的。”
　　Slayer点头，肯定的说。
　　“我怎么听的有点不对劲呢？”
　　沙鹰低着声音和蜜萝嘀嘀咕咕。
　　蜜萝不知道该说啥，都这么明显了，还不明白呢。
　　“我们先找一个地方住下，等我们出来了就来找你们。”
　　“好。”
　　蜜萝没意见，反正背包在，她有钱，可以在这个地方到处的玩，就当是来旅游了，反正游戏也是为了开心。
　　苏辛衣服是不变的白衣，她让自己变得平凡，周身的气度消弭。
　　一个魔法师投海简直是傻逼，但是如果是一个普通人就不会有人注意。
　　苏辛把头发束好，跑去了渔村村长那里。
　　“你自愿献祭？”
　　村长看着这个陌生的姑娘，每次到了献祭的时候，那几家都哭天喊地的，但是这也是没有办法的事情，为了更好的生存，为了不让海神发怒，一定要这么做。
　　每年到哪家都是提前算好的，献祭采用的都是少年少女，但是那一家不一定有，所以还得不停地调。
　　每次献祭是十个人，好在他们村子大，但也会出现人数不足的状况，他们就会从外面买。
　　现在有人主动送上门，村长还是有点不解。
　　“是，我自愿。”
　　村长也不管苏辛是为什么了，他们现在需要人。
　　村长热情的把苏辛安排在了自己家里住，Slayer已经先去了人鱼的领地，等着苏辛去。
　　十天之后，献祭开始。
　　十个打扮一模一样的少年少女被绑住了双手，面向海洋的方向。
　　人鱼族有专门来接这些食物的人鱼，他们会把人类带回去，活着带回去，偶尔会有死亡现在出现，但是不重要。
　　但是今年有点不一样，王居然打算亲自去。
　　人鱼女王带着冠冕坐在王座上，旁边是她的王夫。
　　人鱼族雌雄同体，成年之后选择性别，一生只有一个伴侣，但是王有例外。
　　众生皆崇拜力量，人鱼族也是这样。
　　只有最强大的人才可以当上王，不论性别。
　　王夫最近不开心。
　　这几天不知道怎么了，王没有再和他亲密，一个人睡在贝壳里，拒绝他的靠近。
　　虽然不是繁衍期，但是伴侣之间还是可以亲密的。
　　王夫觉得，可能是有别的什么小人鱼引起了王的注意力，比如说族里那只还没有成年的歌声动听的莱昂。
　　但是他看了几天，发现王并没有和莱昂相处，只是在深海里自己游动，偶尔上浮到浅海，望着天空和远方。
　　王是很威严的，又很强势，王夫不知道怎么和她沟通，十分的无奈。
　　王无精打采了好几天，到今天才有精神。
　　王夫知道，今天是人类献祭食物的时间，他想莫非是王想念人肉的味道，所以才无精打采的么？
　　“王，需要我随行么？”
　　“不用。”
　　Slayer也很无奈，她过来的时候，这只人鱼就在她的身边，Slayer发现了记忆打算离开，换一个身体，但是没有比这个更靠近和有利于她们目的的了，还是没有换。
　　Slayer带着几个人朝着海面游去了，潜在海里，等着祭品的到来。


第291章 神迹17
　　苏辛整个人干干净净，因为她足足洗了三遍澡。
　　整个人香喷喷的，衣服头发五一不是被打理好的，足以看出村子里的人对祭祀的看重。
　　苏辛觉得自己身上就差写【请享用】三个字了，简直让人害怕。
　　这次的十个人里面，主要剧情NPC应该不在。
　　不管是哪一个副本，总是要有引线的。
　　这个副本的引线就是一个快要成为祭品的女孩子，由此让玩家玩下去。
　　其他人苏辛不管，她只要进入到水里和Slayer接应就好了。
　　十个人穿的都是同样的衣服，苏辛的手脚被绑住，嘴被塞住，面向了海面。
　　苏辛在面板上装备了入水珠，在水里可以自由呼吸自由说话的道具，因为有面板调控，所以不需要含在嘴里。
　　海水逐渐吞没，其他的人迫于求生本能，都开始挣扎，但是手脚被绑住根本没有办法动弹，只能一点点的感受死亡的滋味。
　　苏辛倒是没什么感觉，闭着眼睛让自己下沉。
　　有冰凉的东西接住了她，苏辛睁开了眼睛。
　　看起来有些淡漠脸庞，眼眸是海水的蓝，比Slayer原本的颜色要深一些。
　　“找到你了。”
　　Slayer在苏辛的耳边低语，鱼尾摆动。
　　在苏辛被放下来的时候，Slayer就注意到了，也有人鱼打算来接苏辛，但是被Slayer弄到了一边。
　　海水湿透了衣衫，将苏辛的美好暴露无疑，Slayer才不会让别人碰到苏辛。
　　人鱼想让人类在海底活下来，也并不是不可以，只是需要废些力气，苏辛有入水珠不用怕，但是在别的人鱼面前还是要装一下的。
　　Slayer渡了一口气给苏辛，抱着她朝着深处而去。
　　人鱼的宫殿华美，族人都聚集在了这里。
　　人鱼族数量并不多，它们可以活很长，在每年繁衍期的时候交配产子，但是受孕率低。
　　人鱼们在等待自己一年一次的盛宴，虽然鱼类的味道很美味，可是却也比不上人类的肉好吃。
　　当然也有人鱼不那么觉得，不喜好的就不用前来。
　　其他的9个人都已经昏死过去，苏辛还被Slayer搂在怀里。
　　“王？”
　　其他人鱼疑惑的看着Slayer，Slayer摸了摸苏辛的脸，从王座上游了起来。
　　“这个人我要留在这里，其他人你们自行分配。”
　　Slayer对人肉可不敢兴趣，抱着苏辛朝她的住所所去。
　　“王这是什么意思？难道她想把那个人类圈养起来了吗？可是又没有用。”
　　人鱼很迷惑，但是一会儿也把这些事情抛在了脑后。
　　毕竟面前还有九个香喷喷的食物等着他们去食用，王爱怎么样就怎么样吧。
　　在远离人鱼们之后，苏辛不再装作昏迷的样子，睁开了眼睛。
　　“情况怎么样？”
　　“还不错，人鱼之神塞尔曼是该说是最亲民的一个神了，经常和自己的族人沟通，如果想用女王的身份把它唤出来，还是不太难的事情。”
　　人鱼们都有些天籁一般的声音，她们喜欢唱歌，喜欢乐器，也喜欢聆听。
　　Slayer所取代的这个女王NPC，则是整个海底唱歌最动听的人的。
　　“可是我好像出了一些状况。”
　　Slayer有些无奈，她有原来的人的记忆，有她的嗓子，有她唱歌的技巧，但是却没有那种深情。
　　“什么状况？”
　　苏辛注视着Slayer，Slayer的手放在她的身旁，她的手指并不是像人类一样，中间连着一层透明的薄膜，像是鸭蹼一样。
　　“我的歌声，好像没有办法像女王一样打动它，我已经呼唤了好几日，它也没有出现过。”
　　当然是一个人的时候，你所为他歌唱的声音，都饱含着深情。
　　那是快乐的溢满的无法被掩藏起来的动人的声音，能让人随之心动与激昂。
　　世界上最动听的歌声，无疑是饱含深情的。
　　可以让人振奋，幸福，甜蜜，激动，又或者说悲痛和伤心。
　　Slayer对着海水唱歌的时候，她自己觉得挺好听的，族人也是，但是Slayer自己也知道，她和原来的人鱼女王比起来，还差什么。
　　苏辛陷入沉思，怎么样让一个唱歌变得富有感情？
　　“Slayer，你想唱开心的还是难过的？”
　　“开心的。”
　　“那你就想象我天天和你在一起，啊……我现在就和你在一起，不如，你为我而歌唱？”
　　“好。”
　　Slayer在想，有什么合适的歌曲。
　　“塞尔曼的弱点，在他的后腰上，这一次，我们随机来，你唱歌吸引他的注意力，看他背对我们那一边，我觉得背向我的可能性比较大，或者说到时候你再做一些什么吸引他的事情，然后下手，这一次你保管。”
　　“好。”
　　“现在不要想太多，只要放松自然就好了，你的眼里没有天空和大海，只有很狭隘的，只有我一个人。”
　　“你为我歌唱，你的眼里心里脑海里，都是我。”
　　“你为我而臣服。”
　　苏辛这样诱导着，心里有那么一点点的邪恶感。
　　Slayer像个什么也不知道的公主，在被她这个邪恶的女巫所诱哄着。
　　“你真迷人。”
　　Slayer靠近，头发在海水中乖顺的束好，她情不自禁的亲吻上了苏辛的唇，带着热切与爱恋。
　　苏辛觉得自己像是在催眠。
　　亲吻的空挡，苏辛还思想跑偏想了一些别的事情，比如说入水珠真神奇，在接吻的时候海水居然没有进入到嘴里。
　　轻灵的歌声在深海里传荡，悦耳动听。
　　“是王在歌唱。”
　　人鱼们停下了进食，朝着歌声传来的地方游去。
　　“如果这世间有珍宝，
　　那么一定是你眼眸如黑曜，
　　那里藏着大海的情深，
　　诱使我沉沦，
　　我从何处而来，
　　又将归去何处，
　　盲目无可栖息，
　　直到我看到了你，
　　你的头发像月光铺成的美丽，
　　嘴唇像花儿一样芬芳如蜜，
　　你的心跳鲜活有力，
　　我在那一瞬间爱上了你，
　　此后我将有你可依，
　　……”
　　人鱼们在王的宫殿外聚集，进不去，也看不见，但是没有关系，因为歌声不会被这一切阻碍。
　　这歌里的爱意和深切，让所有人鱼忍不住跟着唱和起来。
　　我那么狂热的迷恋着你，你听到了么？
　　苏辛听到了，她有些复杂的看着不远处人鱼的背影。
　　Slayer……
　　十四爷，你说，这游戏世界如果崩塌了，她还会存在么？
　　【在下不清楚。】
　　十四的声音永远是那么平板机械，冷冰冰的，奇特的，却能够瞬间让人清醒。
　　如果她在现实中可以存在，我想我会找她和她在一起。
　　苏辛一直想，她不喜欢单纯的东西，因为和她不合适。
　　她不喜欢无知，也不是那么向往着光明，但是她现在发现了，为什么单纯的人那么吸引人。
　　那种纯粹的痴迷的只喜欢你只忠诚你的感情，很少有人能够拒绝的了，那么的肆意和张扬。
　　“我把一切奉献予你，
　　只求与你一同沉迷，
　　不管是那动人的嗓音，
　　还是为你而存在着的痴心，
　　我在这里，
　　只属于你，
　　……”
　　苏辛想，这个被她一手调教出来的Slayer，是真的很可爱。
　　爱情有正确的有规律可循的方式吗？
　　没有的。
　　所订制的框框条条的东西，最后可能不尽人意，但是却是最合适的样子。
　　苏辛以为自己喜欢干脆的利落的不粘人的，可是当Slayer黏黏糊糊的向她撒娇的时候，苏辛发现自己也无法抗拒。
　　“我的孩子，你的歌声足够媲美世界最美丽的东西。”
　　塞尔曼出现了。
　　所有海底生物为这歌声所沉迷，塞尔曼不可能不被吸引。
　　“吾神日安。”
　　Slayer的表情还带着欢喜，表情女王那张冰冷美丽的面庞，也被柔化的美丽。
　　“我的孩子，我很高兴你又进步了。”
　　塞尔曼的眼里只有Slayer，忍不住和她讨论起来，至于身后的苏辛，他根本就不在意，一个随时会死去的脆弱人类而已，塞尔曼觉得都不用他们如何，人类自己就无法承受大海而死掉。
　　暗杀什么时候最好得手？
　　当然是猎物轻视甚至是忽视的时候。
　　苏辛让十四拿出了自己曾经再副本里兑换的匕首，系统出品，必属精品。
　　和Slayer的武器也不逞多让的锋利，苏辛找准着位置。
　　“多谢吾神夸赞。”
　　“你以前可从不唱这样的歌，怎么，有了喜欢的人么？”
　　塞尔曼倒是无所谓Slayer有了王夫的事情，人鱼的结合是为了繁衍，而不是爱情，准确的说，除了人类以外，其他种族也是像它们这样，以繁衍为第一要义，除了精灵，因为它们不用自己繁衍。
　　塞尔曼好久没有听到这样的歌声里，从自己的族人身上。
　　“是的，吾神，我有了爱人。”
　　“在哪儿？”
　　身后传来剧痛，塞尔曼还没有来得及挣扎，身体就开始消散。
　　“在你身后。”
　　Slayer带着笑意说。
　　完事儿！
　　Slayer收了神格，然后按着苏辛开始亲吻。


第292章 神迹18
　　苏辛顺遂着Slayer的动作，手里的匕首被重新放置在十四那里，这个小细节Slayer没有在意，她不管苏辛手上的匕首是哪里来的又又怎么消失，她在乎的只是苏辛对她亲吻的回应。
　　Slayer把苏辛放在人鱼的床上，女王的床很漂亮也很宽敞，是贝壳形状的，周围点缀着珍珠。
　　那床也柔软极了，就像是Slayer的手指陷在苏辛皮肤里的触感。
　　苏辛搂着Slayer，告诉她怎么做。
　　也许是气氛正好，虽然苏辛觉得Slayer的鱼尾不太合适，但是摸起来也别有一番感觉。
　　Slayer是个聪明的学生，什么东西都是一学就会，而且还会举一反三，触类旁通。
　　苏辛懒散着，最后逗弄起Slayer起来。
　　那条漂亮的鱼尾乖巧的放在那里，鳞片在腰腹处消失。
　　苏辛觉得人鱼的身体结构很神奇，便仔仔细细由外到内的观察了起来。
　　那是一种超越物种与性别美丽，人鱼是海底的猛兽，体力很好，不会因为某些动作而变得娇怯无力。
　　Slayer因为苏辛的动作，反而更加兴起起来。
　　动人的歌声停止，外面的人鱼也在渐渐地散开。
　　他们重新回到自己原来待着的地方，在讨论着自己刚刚听到的音乐。
　　“我发誓那是我听到过最动听的歌声，你们说王是给谁唱的呢？”
　　其他人鱼也在猜测着，但是大家都知道，不是给王夫唱的。
　　因为王夫那个时候也在外面和他们一起进食，王是不可能在宫殿里对着王夫唱那首歌的。
　　“我记得王的宫殿里面，好像只有那个她带回来的食物吧？”
　　“对哎，难不成王是对着食物唱的？”
　　“怎么可能，你会对那些鱼唱那种歌吗？”
　　人鱼翻了翻白眼，怕不是脑子有毛病。
　　“不管啦，我们继续吃，总会知道的。”
　　海水是一片深邃的蓝，珊瑚礁点缀着这一片世界。
　　苏辛本来是不太舒服的，但是玩游戏么，是可以补充精力的，苏辛点了控制面板，用了药，把自己精力恢复到满值，立刻觉得自己神清气爽。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　Slayer搂着苏辛，朝着另一个地方游过去。
　　苏辛可以自己上岸，而Slayer到时候可以凝回实体去接她。
　　人鱼们发现女王带回去自己宫殿的食物不见了，大家猜测可能是女王饭量比较大，所以把食物都吃完了，连一点点痕迹都没有留下。
　　除了王夫还在在意那首歌是唱给谁的以外，海底还是一如既往的平静。
　　静悄悄的，好像什么都没有发生过
　　苏辛当然不可以从下水的地方上去，不然不得被那群人问东问西，麻烦太多。
　　她到了另外一边上岸，Slayer知道她在那里，所以立刻就出现在了她的面前。
　　“走吧，我先换衣服，我们再去找他们。”
　　“我已经通知了他们在这里等我们了。”
　　“那就好。”
　　七个还剩下五个，苏辛和Slayer商量，打算按照之前的那个计划，去兽人族。
　　他们在路上花费的时间比较多，因为那些种族都是分布在大陆的各个地方的，因为种族之前的恩怨仇恨和排斥的问题，是不可能住在一块的，所以种族在各自喜欢或者说合适的地方。
　　苏辛恨不得下一刻救到达自己的目的地，省的浪费时间，但是地图还没被修复好。
　　苏辛和郎宁沟通过了，郎宁正在努力，他正忙于维护背包系统，因为背包系统的恢复，BUG在不断的攻击。
　　地图系统恢复估计很艰难，和恢复控制面板差不多的艰难。
　　郎宁说他们那边的情况已经得到了基本的稳定，那些狩猎者的队伍没有继续壮大，有不少还转变了阵营。
　　人如果有良心，就会为自己所做的错误的选择而愧疚。
　　很值得高兴的是，大部分的人还是有的。
　　只有少部分的人觉得无可挽回或者是其他的，企图想要捣乱，郎宁正忙着，也没空现在处理那些人。
　　兽人所居住的地方，是在一片荒漠以外，鲜少有人驻足。
　　如果说到兽人，大抵就是原始和粗犷。
　　他们都是以半兽人的形象存在着的，有的时候实力强大的可以变成野兽的模样。
　　他们繁衍能力强，不亚于人类，比其他的种族都有优势，但是就像一个部落一样存在着，远远没有人类那么夸张，人类可以把足迹传播任何一个他们曾经抵达过的地方。
　　他们唯二与人类有接触的，就是沙漠里的强盗和商人。
　　他们单纯而执着，对人类的固有印象可能被那些强盗破坏的不太好。
　　蜜萝和沙鹰完全觉得自己是来游山玩水的，不是他们不想紧张，而是他们的确感觉不到什么紧张的气氛。
　　他们俩也是比较心大的，沙鹰是反应迟钝思考简单，蜜萝倒是想的多，但是她想得开，想太多有什么用，也没有办法改变现状，干脆放飞自我。
　　四个人三只坐骑，Slayer和苏辛坐一个。
　　“哎，我的心里……突然有了一点不好的感觉。”
　　蜜萝突然开口。
　　苏辛心一突，然后仔细的留意起周围来。
　　Slayer抱着苏辛的腰，懒懒散散的。
　　她自从从人鱼之海回来之后，就变得越发粘人起来。
　　蜜萝已经快被她们俩无意识的秀恩爱秀瞎了，沙鹰还是觉得两个人关系真好。
　　他们已经抵达了沙漠的边界，穿过这片沙漠就可以到达兽人的领地。
　　商人会通过这个沙漠，然后去往另一个地方。
　　虽然沙漠很危险，不仅有着自然的风暴，还有些潜伏着的沙盗，但是出去和回来一趟利润实在是可观，所以依旧有很多商人前仆后继。
　　苏辛的前面就是一组商队，这些商人们呢，有的是和沙盗达成共识，得以平安度过，有的则是实力强大，直接和沙盗们硬刚。
　　苏辛觉得自己遇到了后者。
　　那一队商队严阵以待，有武者有魔法师，守在货物的旁边。
　　“Slayer，你先走。”
　　“嗯嗯。”
　　“她要去哪儿？”
　　“这片沙漠太危险，你们不用和我一起去，还是像那样，在这里等我们就好了。”
　　Slayer已经离开了，苏辛对着蜜萝和沙鹰说。
　　“你感觉不太好，是对我进沙漠，还是我去兽人的领地？”
　　“不是，不是你们……”
　　蜜萝蹙眉，眼神看着沙鹰。
　　“是我们俩？”
　　“嗯。”
　　蜜萝其实非常不喜欢感知到有关于自己的糟糕的消息。
　　“那你们和我一起进去。”
　　苏辛既然把人给带来了，就有责任不让他们出事。
　　“方便么？”
　　“嗯。”
　　苏辛不打算和那群商队一路，带着蜜萝和沙鹰从另一条路上走了。
　　黄沙漫天，此刻正是上午，正好可以进去。
　　沙漠昼夜温差太大，如果是晚上可能很难熬。
　　威胁除了那些沙盗以外，还有些藏在沙子里的妖兽。
　　一些小东西冒了头，蜜萝安静如鸡，沙鹰则自动去解决那些麻烦，不需要苏辛动手。
　　悉悉索索的声音在周围响起，沙鹰刚刚解决完几个，听到这个声音都觉得头疼。
　　“你的乌鸦嘴的能力，真的不是盖的。”
　　沙鹰唏嘘着，手里汇聚着力量。
　　“怪我咯？”
　　蜜萝撇嘴，她有什么办法，这又不是她导致的。
　　沙漠蜘蛛感觉到了猎物的动静，成群结队的跑出来。
　　“妈耶。”
　　蜜萝捂脸，那群玩意儿真的是恶心吐了。
　　沙漠蜘蛛的体型并不大，呈暗红色，但是一来就一大批，像是红色的潮水。
　　沙鹰坐了回去，等着苏辛出手。
　　这种东西不适合他们武者去对付，会十分吃力而且结果不太好。
　　水系魔法把这一片都变得潮湿，水和沙子混在一起，变得黏糊糊的。
　　蜜萝的坐骑突然恐慌的奔跑了起来，蜜萝没有什么武力值，无措的抓着手里的缰绳跟着跑。
　　“她坐骑底下有东西，去追她。”
　　蜜萝僵直着身体，心里默念自己不会有事的，眼神一边四处望，看有没有可以救助的东西。
　　蜜萝不敢跳下去，先不说会被摔成什么样，谁知道沙子底下有什么鬼东西啊。
　　沙鹰扑过去把蜜萝抱了下来，身形堪堪稳住。
　　蜜萝头一回被人公主抱，还有些木木的。
　　“没事吧？”
　　蜜萝的坐骑轰然倒地，然后以肉眼可见的速度被吞噬，只剩下一副骨架。
　　“什么鬼东西？”
　　蜜萝心有余悸，万一那些东西爬到她身上了怎么办？
　　是一群蚂蚁。
　　它们的身体是透明的，在阳光底下几乎看不见，但是在吞噬了血肉之后，身体里会出现一点淡红。
　　所以现在的情况是一群淡红色的东西在阳光底下蠕动。
　　苏辛用水幕隔绝，示意两人离开。
　　这一大片都是，怎么清也清不完的。
　　“对了，刚刚我跑过来的时候，看见那边好像有一只兽人被几个人缠在那里，我们不是要进去么，不然我们去救她吧。”
　　蜜萝视力很好，刚刚看的清楚。
　　苏辛点头，朝着那个地方跑过去。
　　不管那个人是不是Slayer，她都要去。
　　苏辛到的时候，那几个沙盗已经死了，长着狐耳的少女收回了手，笑眼弯弯。
　　沙鹰抱着蜜萝来的时候，看到的就是正在和兽人少女亲吻的苏辛。
　　蜜萝吃惊，Slayer这是被绿了吗？


第293章 神迹19
　　时间线拉回。
　　苏辛到的时候，狐耳少女已经把三个沙盗放倒在地上，用的是盗贼常用的手法，用锋利的武器，一击致命。
　　少女的衣衫凌乱，染上了很多沙子，手臂上也有着伤痕，手指指甲尖尖，像是野兽的爪子，上面有着血迹。
　　苏辛一眼就看出来了这个人是Slayer，Slayer先是亲亲热热的喊了她的名字，然后捂住了胸口。
　　“我觉得好难受，要你亲亲才能好。”
　　苏辛被她浮夸的演技所逗笑，昂了昂自己的下巴。
　　“从哪儿学来的？”
　　“这个人曾经看到过的。”
　　兽人族也保留着古老的祭祀仪式，他们的祭祀更为的虔诚和专一，而这个狐耳少女，就是兽人族刚刚继任的祭司。
　　一个离神最近的身份。
　　她来这边采药，但是遇到了麻烦。
　　这是兽人副本的入口，原主郎萱萱没有来过这里，但是她看了剧情设计知道是怎么回事。
　　于是就有了刚刚蜜萝和沙鹰看到的苏辛和Slayer接吻的画面。
　　沙鹰也十分吃惊，但是明显吃的惊和蜜萝的不一样。
　　“这……嗯……我们要不要回避一下？”
　　沙鹰抱着蜜萝转身，蜜萝拍了拍沙鹰的肩膀，让沙鹰把她放下来。
　　刚刚是沙鹰一路抱着蜜萝狂奔，坐骑太容易被缠上和陷进沙子里，所以沙鹰就没用。
　　蜜萝忍不住摇头，同情了一下不知道去哪儿了的Slayer。
　　爱上一匹野马，头顶一片草原。
　　啧啧啧啧。
　　“你看起来好像一点也不惊讶。”
　　“这是很显而易见的事实好吗？”
　　“那老大和Slayer？”
　　沙鹰回过味来，一下就想清楚苏辛和Slayer之前的动作的原因。
　　“是一对啊。”
　　“可是老大现在……”
　　“谁知道呢。”
　　蜜萝觉得苏辛看起来也不像是那种渣女，而且这个时候也不是很适合卿卿我我吧。
　　Slayer和苏辛亲热完了，扯开了自己的衣服。
　　“是真的疼。”
　　那里有着一道伤痕，正在往外冒血。
　　应该是沙盗的武器留下的。
　　苏辛皱眉，她刚刚闻到了浓郁的血腥味，但是她以为那个血腥味的来源是地上躺着的尸体和Slayer身上看得见的一些细小的伤口，却没有想到Slayer身上还有这么一道伤口。
　　“我帮你。”
　　“不用，兽人里面只有巫医，医疗条件并不是很好，到时候你当着他们的面把我治好，他们就会很快的接纳你们了。”
　　兽人的医疗环境其实也不是很糟糕，和大陆上的一些普通民众差不多，毕竟会治愈魔法的光明魔法师非常的稀有，一般都存在于教廷里面，而教廷的人，不会随便给普通民众去治病，他们一般依靠的都是医师。
　　“好。”
　　Slayer走了几步，身后蓬松的狐尾也跟着摇摆。
　　苏辛看着一摇一摆的尾巴，伸手摸了摸尾巴尖，Slayer回头对她眨眨眼。
　　“你先穿着这个。”
　　苏辛把自己的衣服拿了出来，Slayer现在的情况可以说的上是衣不蔽体，还有着非常明显的伤痕。
　　苏辛的衣服非黑即白，郎萱萱喜欢那样的样式，在这一点上苏辛的口味倒是和她比较相同，苏辛也喜欢简单的东西。
　　“好。”
　　狐耳少女菲希是一只红色的狐狸，有着漂亮的耳朵和尾巴，娇媚的长相，眼一眨，都带着勾人的意味，但是因为她的身份是兽人的祭司，所以透露出来的气质有几分圣洁，清纯又妖，是很多人类都喜欢的样子。
　　她应该不适合白色的，看起来有一股欲语还休的感觉。
　　Slayer不知道自己现在是个什么样子，但是她肯定的是自己穿这身衣服一定穿不出来苏辛的味道。
　　的确是充斥着违和感，苏辛揉了揉Slayer的耳朵，让站在那里的蜜萝和沙鹰走过来。
　　“等一下，不要告诉他们你是Slayer。”
　　“好。”
　　Slayer的身份毕竟很特殊，如果别人知道她可以这样子，指不定会怎么想。
　　两个人一副什么东西都没有看见的样子，其实苏辛也不介意他们看着，毕竟这又不是一件非常大的事情，至于别人能不能接受，和她又什么关系。
　　“菲希会带我们进去，待会儿你们什么话都不要说，听我的指示就好了。”
　　“好。”
　　兽耳少女啊，沙鹰和蜜萝都被萌到了，同时同情了一下不知此时此刻在何方的Slayer。
　　Slayer适时做出一副陌生的模样，她对这两个人没有太过的热情，眼神只流连在苏辛的身上。
　　蜜萝和沙鹰也没有觉得多奇怪，他们看到了地上躺着的三具尸体，大概是以为苏辛过来把那三个沙盗给解决了，菲希对苏辛怀有救命之恩的感激而已。
　　救命恩人嘛，怎么说也是特殊一点的。
　　不过接吻就太特殊了……
　　接下来的路都比较顺遂，Slayer带着他们走进了兽人的领地。
　　“菲希，你回来了，怎么这样了？”
　　迎面走过来的几个兽人，身上都有着兽类的特征，走在最前面的那个兽人询问。
　　他明显看到了他们的祭祀状态不是很好，身上已经换了一身衣服，而且还有着斑驳的伤痕。
　　“遇到了几个强盗，这几个是救了我的人，所以我把他们带回来了，他们好像是在这里迷路了，为了答谢他们，所以我想带回来让他们住几天，然后过两天再把他们送走。”
　　“太过分了，那些卑劣的人类，居然成群结队的偷袭你一个雌性，你没事就好，有哪里受伤了吗，赶紧让巫医大人看看。”
　　“我想我可以试试。”
　　苏辛没有说自己会光明魔法，只是说自己是一个医师。
　　“其实刚刚就想帮菲希治伤的，但是菲希说在沙漠里太不方便，所以还是回到领地比较安全。”
　　苏辛一副担忧的表情，此时此刻苏辛已经把自己周身的气度给转换了，不再是之前的那一种不平易近人有一点高冷疏离的模样，而是透露出纯善的感觉，让人一看就知道是一个好人。
　　“那拜托了。”
　　兽人一族还是蛮好相处的，起码和其他的种族比起来，他们不会混在一起，认为人有好的有坏的，对好的会非常的客气和热情，对坏的则是不假辞色。精灵族和人族有仇怨，人鱼族则是把人当做食物，魔族就更不用说了，矮人对谁都一样。
　　在看到苏辛把Slayer身上的伤给治好之后，他们的感激又更深一层，毕竟祭司对他们的一族来说是非常重要的存在，如果祭祀出了什么意外的事情，而他们还没有找好下一个的话，对他们无疑来说是一个非常大的打击。
　　Slayer去洗澡，顺便把苏辛也带过去了。
　　就怎么引出兽人神的问题，两个人经过了一番商讨。
　　“兽人神Beast弱点在他的尾巴上。”
　　“嗯嗯，我想这一次可以由我动手。”
　　能召唤出那些神的方法可真的不多，套路是一样的没有关系，只要好用就够了。他们一般只有看到自己的子民受到重大的危机，不得不出手的时候才会出现。
　　“那么我会在一个没有什么人去的地方，对你进行一些伤害的行为，然后你进行召唤，当然，我是不可能真的把你怎么样的。”
　　“好，菲希似乎非常受兽人神的喜欢，这个十之八九可以成功，那就明天吧，如果今天的话，会有些仓促。”
　　“嗯。”
　　“菲希，我们可以给客人安排了房间，就住在东面子那个屋子里好了，你把他们带过去吧。”
　　“她和我住在一起就好，反正就是几天而已。”
　　Slayer脸上带着笑，蓬松的尾巴跟着摇晃。
　　“好。”
　　其他人当然没有什么意见，他们其实非常的有自主性，彼此之间相处的态度非常的和睦。
　　沙鹰和蜜萝的表情变得有些微妙，这两个人不久之前才做了那么亲密的动作，现在又要住在同一间屋子里，难免他们不会多想。
　　Slayer啊，你要是再不出现的话，大佬就要被别的小妖精勾走了，瞧那耳朵，那尾巴，是真的狐狸精啊。
　　现在天还没有黑下来，每个人都在忙自己的事情。
　　兽人们的时候相较来说比较粗糙，但是分量十足。
　　天很快就黑了下来，漫天的繁星可以证明这里的空气优良。
　　身为祭祀，菲希是有自己独自居住的屋子的，她住在比较僻静的地方，里面摆设很多物什，但是整齐干净。
　　那张床并不小，反正两个躺下绰绰有余。
　　“我们明天下午吧，这里的人生活都非常有规律。一般晚饭的时候他们都不会出门的，所以我们在他们吃晚饭的时候出去，不会有人跟着走，我们也方便一点。”
　　“可以。”
　　兽人神的弱点在他的尾巴尖上，下手同样的要快狠准，苏辛对Slayer非常有信心，相信她绝对可以做到。
　　明天去需要养足精神，不能出差错，虽然Slayer不需要睡觉，但是苏辛需要。
　　“适可而止。”
　　苏辛瞪了Slayer一眼。
　　Slayer不说话，但是锲而不舍的用尾巴骚扰着苏辛，眼神湿漉漉的。


第294章 神迹20
　　苏辛揪着Slayer的尾巴，好好的把小狐狸教训了一顿。
　　Slayer精神很好，乐此不疲的礼尚往来，苏辛占据上风又被顺遂的压了下去。
　　这种事情么，还是你来我往比较有趣。
　　兽人神解决的同样轻松，苏辛无比感谢Slayer这个神助攻，不然还不知道有多麻烦呢。
　　从兽人领地出来的时候，Slayer觉得另外两个人看她的眼神有点怪。
　　“他们两个怎么了？一整天怪怪的。”
　　总觉得蜜萝和沙鹰的眼神里含着怜悯，Slayer一脸迷惑。
　　“他们看到了我和你在兽人那里亲密了。”
　　“那又怎么样？”
　　“可是他们不知道那是你啊，所以他们就以为我背叛了你，背着你和别人在一起了。”
　　“可是都是我。”
　　“这是一个秘密哦。”
　　苏辛把手指抵在Slayer的唇上，Slayer就着舔了一口。
　　在休息的时候，Slayer刻意的秀了一下恩爱，当着那两个人的面亲亲唇。
　　“最喜欢萱萱了，萱萱也最喜欢我了对不对？”
　　“嗯。”
　　Slayer给了蜜萝和沙鹰一个眼神，大概的意思就是快来看快来看，萱萱说最喜欢我。
　　蜜萝和沙鹰明显get了这个点，心里的怜悯也越来越浓重。
　　姐们儿哎，戴好你原谅色的帽子吧，你绝对可以加冕为王的。
　　接下来的旅途，也同样有意思。
　　矮人族那里，苏辛不需要前往，因为矮人在乎的也不是谁受伤了或者说谁唱歌了。
　　矮人们无疑是最优秀的炼金术师，他们的科技程度比其他种族都要先进。
　　他们可以弄出傀儡，当然这种傀儡并不是亡灵那种死亡腐朽的生物，而是机器人。
　　在魔族的时候，苏辛充当了一把黑帮大佬的清纯情人，简直没脸看。
　　魔族是有尾巴的，和狐狸的不一样，细细长长的，带着弧度，尾巴尖尖的，让苏辛事后冷落了Slayer好几天。
　　他们正在前往人族领地的路上。
　　“萱萱，你别生气了好不好？”
　　Slayer小心翼翼的靠过去，苏辛已经好几天不理她了，冷着一张脸，也不和她说话，不和她笑，Slayer很难过。
　　苏辛看也不看她，走到了另一边。
　　苏辛是真的很生气，不仅是气Slayer闹得过分，更是那个时候Slayer不听她的话。
　　苏辛是一个掌控欲很强的人，不管是她在上位还是Slayer在上位，她始终占据主导地位，可是Slayer她居然敢绑住她的手……虽然是很爽没错，但是就是生气。
　　蜜萝和沙鹰暗自唏嘘，没有插手两位大佬之间的爱恨情仇，在他们俩看来，Slayer头上已经绿的发亮了。
　　真是让人害怕。
　　“萱萱，你就和我说句话吗，我保证下次不敢了，不然你把我绑回去吧。”
　　“闭嘴。”
　　苏辛在想着别的事情，人神或许是所有神力最弱的，但可能是最狡猾也最聪明的，十分具有智慧。
　　他的弱点在他的眉心，不太好下手。
　　而且能引出人神的办法，就是引起他的兴趣。
　　人神认为自己无所不知，世界上不可能有他不懂的人类的问题，只要抓住这一点，就可以很好的把他引出来。
　　这个倒是没有问题，毕竟十四的搜索引擎可是有着很多疑难的问题，用来引诱在这个时代的人神已经足够了。
　　可是没有什么对盗贼来说是不可能的，Slayer不仅可以背面出手，正面一样可以快的让人措手不及。
　　这一次他们不需要扮演谁，大部分人类都是信仰光明神的而不是人神，人神的信徒们只是一些智者，或者说是学识渊博的有上进心想要获得知识的人。
　　只要用一个难题吸引到人神的注意力，就可以了。
　　全程节奏加快，苏辛一边和郎宁交流，一边赶路。
　　虽然场面受到了控制，但是迷失者在不停的增多，狩猎者的行为得到了控制，可是却没有办法控制迷失者的数量。
　　苏辛觉得，这个BUG并没有完全的自主意识，它有意识是因为它想要把虚幻变成现实，但是它同时又很机械，没有人类的思维方式，这是最好的事情。
　　光明神是最后一个。
　　再收集他的神格，那么就可以去往最后的终点了。
　　神明是可以感觉到人的信仰之力的，一个人对他的信仰越虔诚，他就能感受更深，从而赏赐下更强大的光明之力。
　　光明之力越纯粹的，就越是神的宠儿。
　　有什么事情能让这一位高高在上的神明感觉到震动从而来到人间呢？
　　光明神要比其他的神明更为的冷漠，绝情，残忍。
　　他的光泽照耀大陆，除了亡灵和魔族之地，他最为强大。
　　“Slayer，你没问题吗？”
　　这一个苏辛并不能够保证什么，这个操作难度最大，如果没有得手，那么会很麻烦。
　　郎宁他们已经在研究恢复控制面板，背包系统得到稳固创世神没有办法把它弄掉，但是一直在持续的进攻。
　　“当然，萱萱，你要对我有信心。”
　　现在的Slayer，比苏辛看见她的时候要强大的多，毕竟吸收了那些力量。
　　“那就好。”
　　光明神喜欢倾听自己信徒的祷告，每天对他的表白。
　　教廷现任的圣女无疑最得他的欢心，他赏赐下不少的纯净的光明神力，让圣女的力量越发强大。
　　苏辛顶了圣女NPC，正在被服侍着，马上她就要去进行自己的日常的祷告。
　　有什么时候能够引起光明神的注意力呢？
　　两个最为虔诚的最得他喜爱的信徒一同背叛他如何？
　　圣女只是圣女，上面还有一个教皇。
　　教皇是一个长相有些美艳的女人，她看起来应该是轻浮和浪荡的，但其实并不是，她的内心十分的纯洁，穿上教皇服饰的时候，虽然不是冰清玉洁的长相，但是也让人感觉到了纯净的信仰和力量。
　　Slayer正是成为了她。
　　“光明神的弱点，在心脏。”
　　Slayer点头，表示自己明白了。
　　“圣女殿下，你可以用早餐了。”
　　侍女端来了早饭。
　　苏辛正坐在镜子前面，一个侍女在为苏辛梳发，灵巧的手指在发间穿梭，编出好看的样式。
　　苏辛吃完早饭以后，到了空无一人的圣殿。
　　这里不是谁都可以进来的，里面没有什么东西，只有一座神像。
　　“吾神。”
　　苏辛开始祷告，表情虔诚，嘴里突吐出赞美的话。
　　苏辛是无神论者，但是在这种有必要的情况下，还是会让自己去信一下的。
　　光明神坐在神座上，看着镜子里的自己的小信徒，听着她倾诉的话语，心里十分满意。
　　他是很喜欢这个小信徒的，她的心灵是那么的纯净，不掺杂一丝一毫的污垢，对他的忠诚和喜爱让他十分的开心。
　　哦，可爱的小家伙。
　　光明神闭着眼睛，静静地享受。
　　“吾神，我有罪。”
　　光明神突然听到这一句，连忙的睁开了眼睛。
　　他看到了自己的小信徒满脸愧疚的倚靠在他的雕像旁边，眼眸水盈盈的，好像下一刻就会落下眼泪下来。
　　【宿主，加油，他在看。】
　　完全o几把k。
　　“我不再是您最虔诚的信徒了，也没有办法全心全意的爱着您了，我是那么的愧疚，但是却没有办法控制住我的心。”
　　“看见她的时候，我会忍不住的欢呼雀跃，被亲近的时候，我会忍不住开心的笑，我该怎么办，我该如何控制住我的心，吾神，我该怎么办？”
　　苏辛说着自己都觉得肉麻的话，这种话也就顶着这种人设说了。
　　Slayer现在门口，虽然知道苏辛说的是假的，但是还是忍不住心神为之震动。
　　那怎么会是苏辛呢？只会是她而已。
　　看见她的时候就欢喜，得到她的一个笑容就心满意足。
　　那不是卑微到尘埃的爱意，只是太爱了，放在心坎里，她的一举一动都牵动着她的心。
　　光明神很为之生气，他的小信徒应当是属于他的，信仰他的。
　　教廷的圣女包括教皇，是不可以不纯洁的。
　　光明神看到了更为他所吃惊的一幕，靠近他小信徒那个人，同样是他的忠实拥护者，是他之前最宠爱的孩子。
　　教皇从背后动作珍惜的搂住了圣女的腰，轻轻的在她的发间落下亲吻。
　　“我想，我也得像吾神告罪。”
　　Slayer把苏辛搂在怀里，抬头表情复杂的看着神像。
　　“这是我终身侍奉终身信仰的神明，我以为我会一直这样下去，直到遇到了你。”
　　Slayer亲吻着苏辛的指尖，那代表着崇拜，轻柔却动人心魂。
　　苏辛恰到好处的露出了娇羞的表情，把自己埋在Slayer的怀里。
　　“你那么信仰他的样子，让我嫉妒。”
　　“我决定背弃我的信仰，不再为神而活，而是为你。”
　　“我想从他的手里把你抢走，你的眼里你的心里你的脑海里，只有我。”
　　“不，不要说。”
　　苏辛惊慌的捂住了Slayer的唇，眼泪顺着眼眶流下。
　　十四爷，我觉得这个表演是真的很令人作呕了。


第295章 神迹21
　　【给你满分。】
　　十四很正经的为敬业的宿主打分，这戏说来就来，比当初还是一个萌新的时候可要老练多了。
　　光明神出现的时候，他是背的着苏辛，面向着Slayer的。
　　看起来后面似乎好偷袭一些，但是不管是从力量还是技巧方面，Slayer更容易得手。
　　Slayer在激怒他，苏辛在后面看似拉架，其实是火上浇油。
　　如果光明神如果还存着一些理智的话，就会想明白其中的古怪。人类看见高高在上的神明，第一个反应怎么可能是像Slayer那样。
　　Slayer乘机捅了刀子，完成了任务。
　　“如果是我的话，才不会相信这种东西。”
　　Slayer看着神像，让匕首在手中消失。
　　“真实的世界也不会有这样的东西。”
　　苏辛站了起来，眼泪说收就收，她也不信神。
　　如果世间真的有神明，也不会因为人类的祈求而施以援手。
　　国人其实是信仰最繁杂的群种，重要的不是那个神明是什么，而是他们相信那个神明能带给他们什么，他们也不仅仅只信神，还信奉历史人物。
　　“走吧，我们该离开了。”
　　苏辛和Slayer回到了郎宁那里，开始为最后一次的计划做准备。
　　“哥哥，最后一次了。”
　　成了就成了，不成就不成。
　　“好好休息一下。”
　　郎宁十分的愧疚，自己的麻烦却要妹妹来善后。
　　苏辛给了郎宁一个拥抱，和Slayer走了出去。
　　蜜萝和沙鹰也严阵以待，觉得气氛不同寻常。
　　苏辛不打算把事情告诉所有人，尽管她有把握可以成功。
　　“你好像不太开心。”
　　苏辛站在庭院里，此时是游戏里的冬天，庭院里的花全部都已经凋零尽了。
　　Slayer走到了苏辛的身后，从背后搂着她，亲了亲她的后颈。
　　“你很开心吗？”
　　“当然啦，我们快要完成任务了。”
　　“是啊，快要完成任务了。”
　　苏辛的眼眸暗沉，Slayer似乎不知道那意味着什么。
　　那便不说吧，无知是一件好事情。
　　“那你为什么不开心呢？”
　　“没有。”
　　“你就有。”
　　Slayer松开了苏辛，走到她的面前，看着苏辛的眼睛。
　　Slayer可以很敏感的感知的苏辛的情绪，苏辛一挑眉一笑，她都知道她想要表达的情绪。
　　“没什么，只是想到了一些事情。”
　　苏辛嘴角挂起笑容，但是那笑意却不达眼底。
　　反正迟早要分离，到时候出去了她再去打听一下，如果Slayer存在的话，那么她会用尽办法把她带回来，不管Slayer以什么样的形态。
　　如果没有办法……Slayer会永远消散在这里……
　　苏辛闭了闭眼睛，这是个很可爱的人。
　　Slayer还想不依不饶的询问，却被苏辛堵住了嘴。
　　亲吻过后，苏辛擦了擦嘴里嘴角的水色。
　　“明天我们就要前往最后的目的地了，今天不想开心一下吗？”
　　现在还是下午，庭院里弥漫着冷气。
　　“那我们去房间里。”
　　Slayer一听这个就什么也不想了，笑着缠了上去，样子像个小孩子。
　　“不，就在这里。”
　　苏辛眯眼望着天空，她伸出了手，指尖感觉到浅浅的清凉。
　　下雪了。
　　雪不是很大，纷纷扬扬的，从天空卷入下来，在地上化为虚无。
　　“可是下雪了，而且这里也没有东西。”
　　Slayer环视周围，表情有些担忧。
　　这庭院里空荡荡的，只有固定的石桌和石凳，还有一个用来休息的藤架，但是那个可以用来荡秋千的藤椅的长度和宽度实在是不够，石桌上面倒是可以，但是现在是冬天，正在吹着冷风和下着雪，是太凉了一些，一点也没有房间里舒服。
　　“你担心我会生病？”
　　苏辛鼻子里发出一声哼笑，解了自己的衣袍，躺在了石桌上。
　　谁知道会不会是最后一次，不做一点有纪念意义的事情，实在是太可惜了不是么？
　　不管是之于她还是Slayer，就算是留一个疯狂的纪念也好。
　　雪花在天空中打着转儿落下来，落在了洁白上面，也落在了他们的头发上，风并不是很大，却带着不容忽视的冰凉。
　　Slayer把自己埋在苏辛的颈窝里，不知道为何有些不快乐起来。
　　明明以往都是很高兴的，可是今天的苏辛明明不开心却还是坚持要和她这样，她不理解，也不敢问。
　　苏辛不会回答她的，Slayer明白。
　　第二天苏辛和Slayer出发之前，苏辛去找了郎宁。
　　“哥哥，你这边一定要努力的牵制住它的注意力，剩下的就交给我们好吗？”
　　“好。”
　　“事情马上就会结束了。”
　　“萱萱，是哥哥对不起你。”
　　在事情结束之后，又会变成什么模样呢？
　　“没关系。”
　　郎萱萱不会怨怼她哥哥的，因为那是她最在乎最在乎的亲人了。
　　“Slayer了……她……”
　　郎宁知道Slayer不是玩家，也不是NPC，那么她会随着这个游戏世界的崩塌而死亡吗？
　　郎宁看得出来，自己妹妹很喜欢那个姑娘，而那个姑娘更是爱他妹妹爱的不得了，任何人都能看到，那双天蓝色的眼眸视线投注到他妹妹的身上的时候，所透露出来的深情。
　　“我们一定会杀了它的，哥哥再见。”
　　苏辛没有回答那个问题，走出了房门。
　　“把力量，都给我。”
　　苏辛伸出了手，Slayer乖乖的把手搭上去。
　　她早就相信她，也不会再担忧什么。
　　《神迹》里写，时间停止的地方，即为神明居住之所。
　　苏辛点开控制面板，将力量融合。
　　她依旧是一身简单的白袍装扮，头发束在脑后，看起来柔弱不堪。
　　但是她的身体里却汇聚着强大的力量，足以将这里尽数毁灭。
　　Slayer站在她的身边，和她一同踏入了神域。
　　在这里，她们却没有看到创世神的影子，而是很多很多的神民。
　　“创世神的弱点在哪里？”
　　“在它身上的任何一个致命的地方。”
　　“那它在哪里？”
　　来来往往的人群，那些人好像看不到她们两个人一样，从她们的身边走过去。
　　“就在这里面，它是其中一个。”
　　苏辛把所有力量融汇在自己的手里，对着Slayer喊了一句。
　　“嗯？”
　　Slayer四周望着，偏头疑惑的看着苏辛。
　　苏辛迅速的伸手，眼睛也不眨的掐断了Slayer的脖子。
　　【恭喜宿主完成任务，系统空间返回中。】
　　所有人都消失了，世界在一大片一大片的坍塌。
　　“萱萱！”
　　Slayer从另外一边跑过来，无措的看着她们之间巨大的裂缝。
　　刚刚的那个人不是Slayer，苏辛这一点感觉还是有的。
　　就在苏辛喊它的那一瞬间，它手里的武器也在蠢蠢欲动。
　　毕竟是苏辛一手调教出来的孩子，Slayer会在她说什么的时候如何回应她，她还是明白的。
　　“萱萱！”
　　Slayer发现自己没办法越过那个越来越大的沟壑，世界被硬生生的劈成了两半。
　　所有的数据还是崩溃，郎宁松了一口气，停止运转光脑。
　　就算盗贼的速度再快，也跑不过时间，也无法跨越这条分界线。
　　苏辛看着Slayer，说了一句再见。
　　“萱萱！你别丢下我！”
　　苏辛看着那边恐慌的Slayer，想伸出手，可是就在一瞬间，Slayer消失了。
　　世界还在继续崩塌，苏辛已经听不见那叫喊。
　　一切都结束了。
　　纯白色的系统空间，郎萱萱低头道谢。
　　“好在……救出来了，虽然哥哥……”
　　郎萱萱忍不住的流眼泪，她用袖子擦了擦，勉强露出一个笑容。
　　“虽然哥哥会那样选择，但是没关系，我也要离开的，反正不用留我一个人，再见。”
　　郎萱萱又看了一眼屏幕，想要再看一眼郎宁，可是屏幕在苏辛完成任务的那一刻就消失了。
　　委托人离开了，苏辛站在那里，有些烦躁的皱眉。
　　【宿主，你是想要留下还是离开？】
　　留下。
　　苏辛睁开眼，是在家里醒过来，身边是郎宁还有人形机器人。
　　“萱萱，哥哥不在的时候，你要记得好好吃饭，好好读书，不要太想哥哥了，我会一直陪在你身边的。”
　　郎宁抱着苏辛，说完这些话之后，久久不言。
　　郎宁直播自杀谢罪了，所有的人都看到了。
　　逝者已矣，那些死去的，都没法活过来了。
　　郎宁死前公布了一份名单，那里是猎杀者们的ID和真实名字。
　　所有的屠杀者都不能够逃避他们的命运，没人知道苏辛是拯救了英雄，就像没人知道Slayer一样。
　　像石子沉进大海，没有一点水花。
　　苏辛去找了领导人，他们都彼此心知肚明。
　　苏辛见到了A.K还有另外一些做贡献的成员们。
　　“那个啊，只是一个杀毒软件而已，《神迹》没了，它当然也就没了，很棒的东西，对吧？”
　　A.K摊手，苏辛心里却一片冰凉。
　　你都如何回忆我，带着笑或是很沉默。
　　作者有话要说：　　轻姐不会轻易狗带的！还有一章结束，甜的一批。
　　孩子当然是委托人也就是原身的啦，不是辛姐的也不是轻姐的，辛姐如果接受，是不可能流产的，毕竟是一条生命，委托人也不可能接受流产，先预告一下下，下个世界有团子出现喊辛姐轻姐妈咪的，不能接受的跳过哦。
　　反正辛姐也不可能和除了轻姐以外的人睡觉。


第296章 神迹22
　　苏辛的生活回到了以前的既定模式。
　　所幸游戏的伤亡的人数比较少，迷失者占大部分，社会没有崩溃垮掉，一些应该得到制裁的杀人者也已经被送进了牢里。
　　原本只是恐慌愤怒了一阵子，在郎宁死去的之后，那些声音也没有什么好再说的了。
　　只有那些失去了亲人或者爱人的人们在继续的伤心着，那些可以活下来的人则是互相的高兴着，生活还是要持续的过下去，这个世界有那么大。
　　大家该怎么过，就怎么过。
　　苏辛所拥有的财富，足够她过几辈子，郎宁在死之前把所有的事情都已经处理好，名下所有的财产都全部转移给了苏辛。
　　苏辛还要在学校里读两年才能毕业，她在学校里受到了一些人的恶意袭击。
　　郎萱萱和郎宁的外表有三分相似，在过去的时候，郎萱萱也从来不吝啬向周围的朋友提起她的哥哥是多么一个伟大的人，所以那个时候大家有多么的羡慕她，这个时候就有多么的憎恨她。
　　“你怎么还能在这里待着，你应该滚出这里。”
　　这是失去了亲人的同学所发出来的厌恶的声音，人类向来如此，喜欢迁怒，尽管不是你做错的事情，但是你作为罪魁祸首的亲朋好友，你也会被歧视，会被怪罪。
　　但是那个游戏并不是郎宁一个人的成就，而是一整个团队的。
　　那些团队里的人却从来没有站出来过，过去他们有多位自己的心血骄傲，现在就有多么的痛恨。
　　“你们情绪也不要太激动了，这个游戏又不是她研发出来的，再说了人家哥哥已经死了，你们还想怎么样。”
　　这是一些比较理智的，已经回来的人说的话，他们并不知道游戏里发生了什么，在后知后觉中感觉到了可怕，可是一切都已经结束了，那种心有余悸的感觉也在渐渐的消失，现实始终是现实。
　　郎萱萱是一个女孩子，而女孩子一般都是和弱者挂钩的，更何况，她还是一个漂亮的女孩子。
　　“就算他哥哥自杀了又怎么样，能把我的亲人还给我吗？”
　　“那她也失去了亲人呀，谁都不比谁好一点，而且他哥哥不是已经把事态全部都挽回来了嘛？又不是他哥哥让那一些人把你们谁杀死的，那些人就算在现实生活中，也可能是杀人凶手，你就晓得他某一天不会出现在你们的周围？理智一点行吗？”
　　苏辛对这些言论不置一词，她对这些事情漠不关心，不管是对她同情的，或者说厌恶的。
　　每天自己上学放学，她习惯独来独往的生活，不和别人说话，不和别人交往，没事的时候就读书，然后待在家里。
　　苏辛知道自己的心态不对劲，但是她不知道怎么调整。
　　就好像一下苍老了许多，看着周围人，没有任何波澜。
　　十四偶尔会和她聊天，苏辛做着自己想做的事情，总是恍惚的觉得好像在某一个瞬间，Slayer就会像往常一样从身后走过来，悄悄地搂着她，露出小孩子的糖果一样的满足的笑容。
　　【宿主，既然觉得没有什么意思，为什么不离开这里呢？】
　　十四是知道的内情的，觉得有一些命运弄人的感觉，在真实的世界里，裘轻轻求而不得，可是在这个另一种真实的世界里，她却拥有着苏辛的思念。
　　苏辛看起来好像很相信爱情，但其实她又不对爱情抱有那样的信任。
　　她似乎只喜欢和陌生人谈恋爱，而不是自己是做熟知的人。
　　爱情在她看来大概是这个世界上最不可靠的情感之一，两个彼此不相识的人因为对方的外貌，或者是其他原因产生了一些不可言说的情感，这种事情还真是玄妙。
　　有些人适合当伴侣，有些人适合当情人，而有些人只适合当朋友。
　　苏辛听到十四问话的时候，正坐在阳台的藤椅上面，看着外面的风景。
　　现在正是冬天，寒风呼啸。
　　她没有关窗子，任由那些冷风吹进来，智能机器人已经提醒了两遍，但是被苏辛给关闭了。
　　离别的前一天也是今天这样的天气，但是那时候下着雪，现在并没有。
　　为什么不回去呢？
　　对于现在的苏辛来说，留在这里，似乎不是一件很重要的事情。
　　十四爷，我从感觉我好像在这里还有些事情没有做完，或者说还有一些事情要等着我去做，那是冥冥之中的一种感觉，但是我向来相信我自己的感觉。
　　苏辛留下来的理由，就是一种感觉。
　　十四安静了下来，做一个智能AI，她不知道该如何陈述现在这种复杂的感情，莫非这个世界上真的存在什么心灵感应？
　　在《神迹》事件过去的九个月的时候，一则爆炸性的新闻出现在了人们的视野中。
　　十二年之前被人们认为已经不幸死亡的天才，现在又苏醒过来了。
　　那是共和国最年轻的女将军，打了很多场著名的战役，她是这个时代的英雄，所有人都在歌颂着她的事迹。
　　教科书把她修订了进去，让她作为现代史上的伟人之一。
　　她为许多事业做出了卓越的贡献，不仅仅是在保家卫国方面。
　　但是在十二年前，她遭遇了一场不幸的谋杀。
　　那个时候举国哀悼，所有的大臣们都在沉痛着，不管真假。
　　但是她在百姓之间的名声是很大的，她苏醒的消息下成为了头版头条，占据了任何一个人们可以看到的地方。
　　苏辛看着光脑上的那张脸庞，眯了眯眼睛。
　　哟，看来有人骗了她。
　　听说将军在12年前并没有死去，而是被实施了紧急救治，但是成为了植物人，一直躺在营养仓里面。
　　“Slayer……”
　　苏辛描绘着那张美丽的年轻的脸庞，勾起了笑容。
　　“小可爱，等我哦。”
　　星网上已经炸掉了。
　　“我的妈呀，快告诉我这不是做梦！我的女神就居然活过来了，而且还是当年的颜值！”
　　“真的很感慨，当年在长官手上做事的时候，她是一个比我小的，但是非常令我信服的领导，12年过去了，我都已经变成了一个老头子了，她还是那么的年轻，真好啊。”
　　“疯狂的为Slayer将军打call！”
　　苏辛直接让十四黑了星网，得到了Slayer的联络方式。
　　前任被死亡将军Slayer在忙着适应着自己的现在的生活，任由谁一觉醒过来发现自己到了12年后都会懵逼的。
　　只不过是好像是了一觉而已，那些记忆还是仿佛清晰地昨日，但是这样睁眼醒来发现12年的时光都已经过去，那些存在于她脑海里的故人们，已经变成了熟悉又陌生的样子，他们变得苍老。
　　好在Slayer的能力仍然十分的强悍，迅速地就掌握了一些东西的使用方法，而且现在的生活是更加便捷，因为有了智能管家的存在，关键在一代又一代的更新换代，Slayer适应良好。
　　这个时候，通讯工具突然来了一通陌生电话。
　　Slayer看到了屏幕另外一边的脸庞，有一层似曾相识的感觉。
　　“Slayer，我在安若小区A座顶楼，你来找我吧。”
　　苏辛脸上带着笑意，让Slayer愣住。
　　“我们认识吗？”
　　Slayer感觉很熟悉，但是记忆里好像没有这个人。
　　苏辛表情一沉，揉了揉自己的眉心。
　　“抱歉，再见。”
　　苏辛切断了联络，让十四找出A.K的联络方式。
　　Slayer看到黑下去的屏幕有些不知所措，巨大的恐慌突然笼上了她的心头。
　　Slayer赶紧回拨过去，但是却显示正在通话中的样式。
　　她开始变得十分焦躁，没有办法在静心的去做任何事情，满脑子想的都是刚刚的那个女孩子。
　　心脏疯狂跳动，在说着喜欢喜欢我！想要想要想要！
　　她对你一定很重要，Slayer听到了自己心里的声音。
　　Slayer立刻拨通了领导人的通讯，询问她是否有丢失什么记忆。
　　“对了，这里有一段数据还没有被植入进去，虽然我们对利用你思维意识进入一个虚拟世界的事情感到抱歉，但是那实在是出于无奈，Slayer，我希望你能够理解。”
　　“当然，我想尽快把我的记忆拿回来。”
　　Slayer深吸一口气。
　　“马上就可以。”
　　A.K把实情告诉了苏辛，表示自己那个时候也是出于无奈，毕竟Slayer的存在，可是国家的高级机密，不可以被随便透露。
　　“那么她的记忆呢？那段属于她的记忆会被还回来吗？”
　　“这个我也不确定，毕竟我也没有研究过这方面的内容，也许会，也许不会吧。”
　　苏辛心情可以说是很糟糕了，在房间里转了两圈之后，打算去找Slayer。
　　去你妈的失忆！
　　苏辛咬牙，只要Slayer记起来了，她绝对要打爆她。
　　在苏辛构思好方案，准备出门的时候，在门口看到了一个匆匆赶来的人。
　　“萱萱，我好想你。”
　　Slayer黏了上来，亲了亲苏辛的脸。
　　就算我忘掉了记忆，也会在重新看到你的第一眼，怦然心动。
　　下雪了。


第297章 带球跑1
　　“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“想着怎么用水系魔法把我轰成渣？”
　　“醒醒，我们已经从那个世界里出来了，不过么，想的倒是没错。”
　　“那你打吧，我乖乖的躺着。”
　　Slayer眉眼含笑，进了苏辛的家。
　　Slayer重新走去权力漩涡，全那些对她依旧忠心耿耿的部下们为她铺路。
　　Slayer的目的很单纯，虽然媳妇很有钱，但是也总不能让媳妇儿一直养着她不是？
　　一波迷妹迷弟嗷嗷嗷，把Slayer捧成了国民偶像。
　　一群人在底下喊老公，一群求嫁求娶，要给女神生猴子。
　　Slayer的社交账号上只要发布一条动态，就会被粉丝们集体表白。
　　有一天，Slayer发布了一天动态。
　　【Slayer】：已婚人士的表白，老婆，全世界我最爱你。
　　附带了一张照片，是一张背影照。
　　今天Slayer嫁我了吗：卧槽卧槽卧槽，哇哇哇，我不知道该难过还是开心，好像失恋了哭唧唧。
　　今天Slayer娶我了吗：是真的吗！难以置信！令人震惊！但是还是要哭着祝福！百年好合！【心碎】
　　Slayer大大的小迷妹：楼上的二位……不如凑对吧。
　　令人窒息的操作：以我专业的眼神来看，这张图没P！滤镜都没有！哇，大佬的媳妇儿真的是美炸啊！
　　苏辛看着那张照片，皱了皱眉。
　　“什么时候拍的？”
　　“媳妇儿你别生气！”
　　Slayer凑上去认错，那张照片的确是她偷拍的。
　　“这有什么好生气的，这张拍的不是很好看，你应该叫我摆拍的。”
　　苏辛啧啧啧，批评了一下Slayer的拍照技术，而且还没美颜！
　　“媳妇儿在我眼里最好看！”
　　Slayer搂着苏辛撒娇，这样让我怎么能不喜欢你。
　　――――――――――――
　　副本完。
　　――――――――――――
　　【已完成任务结算，记忆已模糊处理，现实世界返回中，剩余寿命为129个月，请宿主珍惜生命，好好玩耍，下次再见。】
　　再见。
　　苏辛这边呼呼大睡，裘轻轻那边却陷入了一种莫名的情绪之中。
　　裘轻轻洗干净脸，在自己的笔记本记下她的记忆。
　　这看起来真糟糕，在这里她只能披着朋友的外衣，在自己不记得的时候，那个人却愿意接纳她。
　　如果让她知道那些事情呢……那么是否会不会不一样？
　　【裘小姐，你应该记得我们的保密协议。】
　　十四，你这样可真不可爱。
　　【在下不需要可爱。】
　　我知道的。
　　裘轻轻把重要的事情记录好了之后，把本子放在了抽屉里，锁了起来。
　　一切都会好起来的。
　　当人们坚持不懈的朝着一个地方努力，总会有如愿以偿的时候。
　　【祝你得偿所愿。】
　　谢谢你的祝福。
　　苏辛醒来的时候，知道了一个好消息，她们现在就可以从这里离开了，不必要再停留几个月。
　　苏辛和裘轻轻回到了裘轻轻的家里。
　　“呼，回来的感觉还真是不错，我已经有好久没有回我自己的家了，估计里面到处都是灰尘。”
　　苏辛正翘着二郎腿坐在裘轻轻已经清理完毕的客厅里，发出了一声感慨。
　　“别偷懒，一起来，擦玻璃。”
　　裘轻轻提着装着干净的水的水桶，水桶里面放着抹布。
　　“好吧，如果你觉得我可以擦的干净的话。”
　　苏辛接了抹布，走到了外面。
　　她们隔着一层玻璃互相嬉闹，不像二十五岁，像十五岁。
　　苏辛勉勉强强擦干净，裘轻轻则是擦的干净的多。
　　她们打扫了很多地方，灰尘扑一脸。
　　“你看你这个样子，有点像我当初看到你的样子。”
　　苏辛看着裘轻轻的样子，坏心眼的又抹了一把灰上去。
　　裘轻轻冷哼，下一刻就用自己脏兮兮的手往苏辛的胸上捏了一下。
　　“卧槽你干嘛！耍流氓吗！”
　　“再废话，掐爆你的胸。”
　　“真让人害怕，反正是你洗衣服！”
　　裘轻轻心情却变得很好起来，她当然没下重手了。
　　苏辛倒真的想起来她当初和裘轻轻遇到的样子。
　　裘轻轻和她不一样，她是父母双亡，因为父母工作的特殊性所以才被送了进来，也算是子承父业？
　　但是裘轻轻不是。
　　苏辛当初是打扮的干干净净被送进那个黑暗的房间里。
　　那里面有不少孩子，空气中弥漫着血腥的味道。
　　苏辛一眼就看见了裘轻轻，她坐在在角落里，眼神冰冷冷的，却也在注视着她。
　　和其他小孩一样脏兮兮的，有点瘦弱，一点也看不出来现在这个模样。
　　有人在觊觎苏辛抱进来的小熊玩偶，可是苏辛却讨厌别人抢她的东西。
　　虽然她的父母无意让她去接触一些东西，但是苏辛从小就对那些感兴趣，她不需要父母督促也会自发的训练，有着超乎孩子的自制力。
　　所有想抢苏辛小熊的人都被苏辛打趴下了，虽然代价是苏辛身上的伤痕和被扯的脏污破烂的公主裙以及被拉扯的头发。
　　苏辛毫不介意的坐在了裘轻轻的身边。
　　于是她们成为了好朋友。
　　苏辛和裘轻轻去打扫了杂物间，发现了一个东西。
　　“哇哦，你怎么还留着它呢？”
　　苏辛拿在手里的正是她刚刚想起来的小熊玩偶，那玩偶已经很破旧了，是十几年前的样式，被洗的很干净，放在一个玻璃罩里。
　　“纪念意义。”
　　裘轻轻翘起的嘴角显得很温柔，那一天苏辛把玩偶送给她，作为她们友谊的象征，虽然那只熊上面已经有了很多的血迹。
　　“小熊是陪了我好几年的朋友，现在送给你。”
　　小苏辛说这句话的时候，小裘轻轻都快哭了。
　　裘轻轻是一个流浪儿，她的亲生父母死于火灾，她被送去孤儿院，后来被人领养，但是养父人很坏，总是虐待她，所以她出逃，又被人贩子拐卖，裘轻轻人虽然小，但是心思很鬼，故意装乖，又逃跑了。
　　她在不同的地方流浪，知道最后被组织买了下来。
　　裘轻轻没有什么同情心，对于她来说，自己的命才最重要。
　　当苏辛抱着玩偶进来的时候，她感兴趣的只是苏辛，而不是那只熊，她可不喜欢什么幼稚可爱的玩具。
　　在苏辛为了守护自己玩偶而出手的时候，裘轻轻还想她傻傻的。
　　如果是裘轻轻的话，一定会假意把玩偶让出去，然后他们打起来，最后她再坐收渔翁之利。
　　但是当苏辛和她一起，把玩偶送给她的时候，她却无法抗拒的收下了。
　　友情，听起来很棒。
　　可是到最后，还是她开始不满足了。
　　贪婪的想法将裘轻轻吞噬。
　　她不想只满足于当朋友，想要彻底霸占苏辛。
　　想要。
　　裘轻轻的心很小，小到只能装下一个人。
　　但是这个人还在她面前笑嘻嘻，什么也不知道。
　　苏辛把小熊重新放在了玻璃罩里，继续看着其他的东西。
　　“这个有点眼熟，不是我当初送给你的坏了的发卡吗，怎么还留着。”
　　“哇，还有这个，你怎么都留着呢。”
　　“纪念意义，你看完就先出去，我来打扫。”
　　裘轻轻还是一样的回答，她开始擦灰尘。
　　“好哦。”
　　苏辛笑嘻嘻抱了一下裘轻轻，走了出去，能被一个人如此重视的感觉，真的是十分美妙呢。
　　裘轻轻擦拭着那些东西，心里叹了声气。
　　这样也好，继续忍着吧，现在已经是最好的结果了，裘轻轻安慰着自己。
　　苏辛和裘轻轻就在家里锻炼浪了一个月，并且计划了下次的出行计划。
　　她们很闲的，毕竟任务也不是天天有，一些危险边缘任务苏辛和裘轻轻不接。
　　不像以前需要名气的时候，那时候裘轻轻和苏辛都出任务频繁，但是现在她们则不是那么拼命了。
　　苏辛惜命的不行，要不是有十四，她早就已经GAME OVER了，根本没法浪。
　　裘轻轻也惜命啊，她还没有和苏辛真正在一起呢，哪里舍得死。
　　一个月过去了，十四如约而至。
　　【宿主，这一次的任务有点特殊，你考虑一下要不要接。】
　　怎么个特殊法？
　　【这次的委托者怀有身孕，身体流产边缘，宿主去的话孩子可能存在可能不存在。】
　　哇，这么厉害的，什么背景？
　　如果是什么危险背景当然不接了，带着球怎么打架。
　　【平行位面现代背景，委托人不涉及任何边缘职业。】
　　那就是法制社会的普通老百姓是吧，不需要动手冒险的？不用爬山下海吧？
　　【不需要。】
　　好的，接了，对了，几个月了？
　　【两个月。】
　　接接接。
　　苏辛其实还是有点好奇的，她还没试过孕妇呢。
　　【正在前往系统空间与委托人交接中。】
　　委托人是个美丽的女子，大概二十七岁，化着淡妆，面色苍白。
　　“我的愿望的是，如果能保住我的孩子，请让他好好长大，我还不知道他是男孩子还是女孩子呢，我还要那些欠我的贱人们，把欠我的都还回来。”
　　“没问题。”
　　大概是一个狗血都市复仇剧？
　　苏辛进入身体的时候，感觉到了剧痛。
　　车祸现场，下体在往外流着什么。
　　苏辛头发晕，摸索着手机按下了通话记录的第一个，虚弱的求救。


第298章 带球跑2
　　白江澜刚刚开完会，就看到了手机来电。
　　“白总，这个策划……”
　　秘书听到了来电铃声，停止了自己的话语，往后退了一步。
　　白江澜知道这个人，是合作关系的公司与她接洽的一个负责人，看起来精明干练。
　　这时候打电话，可能是讨论方案的事情。
　　“喂，你好……”
　　白江澜还没有问话，就听到了电话那边的求救，一声又一声……
　　“救我……”
　　“你在哪儿？”
　　白江澜觉得这不可能是什么恶作剧，皱着眉询问。
　　“绿林路……凯尔曼咖啡店的前面……”
　　那边没了声音，苏辛实在是没有力气了。
　　白江澜匆匆的往外面走去，秘书赶紧跟在她的后面。
　　这具身体的主人名叫江笑，年纪轻轻才二十八岁就在公司爬到了一个很高的位置，前途不可限量。
　　智商虽然挺不错，学霸，但是却识人不清。
　　江笑和她老公是大学同学，两个人相知相爱已经九年了，结婚五年，江笑以事业为主，暂时不打算要孩子，她老公是一所中学的数学教师，每天也忙着学生，两个人都这么空着。
　　江笑原本以为是老公冯林翰体谅她，但是今天才发现，她老公只是不愿意让她生。
　　一个插足了七年的小三，从大学到工作，那个人江笑有过一面之缘，是冯林翰的表妹。
　　说是表妹，谁又知道呢？
　　今天江笑发现自己怀孕了，也就是今天，江笑发现了冯林翰的出轨。
　　江笑驱车回家，拨通了电话准备报喜，她都有了放弃事业辞职的心理准备，可是一通电话打过去，却听到了让她心冷的事实。
　　“谁的电话？”
　　是她老公的声音。
　　“你家那个黄脸婆呗，没事，我挂了。”
　　陌生的女声，让江笑心里一凉。
　　那个女人说挂了，但是江笑这边还听的清清楚楚明明白白。
　　包括他们在一起多久，有了自己的小爱巢多久，那个小三还说今年要给冯林翰生个孩子，问冯林翰什么时候结婚。
　　而冯林翰则是说，等时机差不多的时候，他财产已经转移了不少了。
　　真是令人作呕。
　　江笑挂断了电话，手指却无意识的碰到了自己大客户的电话，拨了出去，江笑在滴了一声之后就赶紧挂断，心神不宁的继续开车。
　　恍恍惚惚之下看到有车子开过来，再迟一点就要撞上，江笑赶紧打方向盘，撞出了栏杆，直直的往行道树上撞去。
　　再后来，苏辛就来了。
　　十四告诉苏辛已经有路人打了120，但是苏辛不能放弃求救。
　　120到时候肯定通知家属，而渣男一定会接到消息。
　　因为那个渣男和小三肯定不希望她活下来，或者说不希望她肚子里那个无辜的小生命活下来。
　　白江澜来的速度比120还要快一些，因为他们公司就在不远的地方。
　　车子旁边围了一圈人在指指点点，因为是江笑自己撞了出去。
　　苏辛好不容易意识模糊的爬了出去，感觉到自己下面在流血，忍不住祈祷这个孩子坚强一些。
　　就算她觉得这孩子没了也没关系，但是毕竟也是一条被母亲江笑所期盼着的还未见过这个世界的生命。
　　苏辛看不清面前的人是谁，但是脑海里提示的声音告诉她是她求助的人。
　　“无……论……如何，请保……住我的孩子，不管别人……说什么……都不可以……”
　　苏辛染了血的手死死的抓着白江澜伸出来的手，白江澜应了她才放心。
　　秘书有些吃惊，老大匆匆忙忙跑出来就是为了救一个孕妇？好吧虽然说这的确是一件很重要的事情。
　　秘书仔细的看了看，才看出来了苏辛是谁。
　　这句话信息量略大啊，秘书记得这位女士貌似是已婚人士。
　　白江澜跟着一起上了救护车，就为了这个人最后一句话。
　　“你是家属吗？”
　　“不是，我是她朋友。”
　　白江澜看着已经昏死过去的苏辛，用自己干净的那只手揉着自己的额头。
　　几分钟前她刚刚开完会，几分钟后她就在救护车上，等着一个可能快要流产的不是很熟的合作公司的负责人。
　　这也真的是……没谁了。
　　到达医院之后，冯林翰接到电话匆匆赶过来签字，苏辛被推入了手术室。
　　苏辛身体是昏死的，但是意识还是清醒的，在和十四唠嗑。
　　十四爷，这孩子不会就这么GG了吧？
　　苏辛可以断定身体不会有太大的事儿，但是没准可能有脑震荡什么的。
　　【应该不会，看医生的技术。】
　　那十四爷你可以看出来是男孩还是女孩吗？
　　【宿主喜欢哪一个？】
　　都喜欢，问问而已。
　　虽然渣男很恶心，但是小孩子毕竟是无辜的，反正孩子苏辛又不可能让给渣男的。
　　【是女孩。】
　　哇哦，我喜欢小姑娘。
　　手术室外面，冯林翰还在为听到的消息而震惊。
　　江笑车祸就车祸，重要的是她居然怀孕了？
　　“她怀孕了……”
　　冯林翰喃喃自语，表情有些失魂落魄。
　　白江澜倚靠在墙边，把冯林翰的反应尽收眼底，感觉到了一丝古怪。
　　这并不是一个正常的听见妻子怀孕的消息的丈夫的反应，不是欣喜若狂，而是开心了一瞬，又立刻一副失魂落魄的模样。
　　真的很奇怪。
　　白江澜又想到了苏辛昏过去之前和她说的话。
　　白江澜的手机震动把白江澜从那种思索中拔了出来，白江澜笑着摇头，别人的家事和她有什么关系。
　　“嗯，好，好，我马上……算了我等会回去处理，这边有点事。”
　　白江澜本来打算走的，毕竟家属都在了，但是又想着苏辛的最后一句，还是没走。
　　冯林翰坐在蓝色的塑料椅子上，没有和白江澜搭话，似乎不关心她是谁，为什么在这里。
　　苏辛睁开眼的时候，看到的就是站在床边和一边的白江澜。
　　白江澜穿着职业装踩着高跟鞋站在门口那边，正低头在自己的手机上点动。
　　“笑笑，你醒了，没事儿吧？”
　　冯林翰端着一杯水，苏辛喝了一口，放在桌子上，一副有些迷糊的样子。
　　“林翰，我们的孩子没事吧？”
　　苏辛一副惊慌的模样，捂着自己的小腹。
　　“没事没事，母子平安，笑笑，这么大的事怎么不告诉我，把我吓得不行。”
　　“我今天才发现的，准备回去告诉你的。”
　　“还好你没事。”
　　冯林翰虚虚握着苏辛的手，满脸后怕。
　　“嗯，你是从学校跑出来了吗？”
　　“当时在上课呢，接到电话就跑出来了。”
　　“那你快回去吧，我这边没关系的，我朋友在这里照顾我呢。”
　　白江澜都准备走了，听到自己被点名又停了下来。
　　演啊，谁不会演呢？
　　白江澜在旁边看了一场黏黏糊糊的告别，丈夫如何依依不舍，放心不下，妻子怎么深明大义，让丈夫以学生为重。
　　本来应该是挺感人的场面，但是只要联想到之前的画面，白江澜就觉得一阵诡异。
　　当冯林翰走出去，关上门的时候，苏辛脸上的表情一下冷了下来。
　　“白总，谢谢你的救助。”
　　“没事，应当的，如果没事的话，我就先走了。”
　　“白总慢走，下次见。”
　　苏辛摸了摸自己的小腹，想到自己现在是一个孕妇，需要休息的。
　　白江澜满肚子疑惑离开了，回到了自己的公司。
　　“白总……白总？”
　　被秘书叫了好几声之后，白江澜才发现自己又因为苏辛走神了。
　　这是以前从没出现过的情况，白江澜就是在好奇，苏辛在她丈夫走了之后的表情明显是真实的，所以之前就是假装的，那苏辛为什么要那样做呢？
　　而且白江澜还注意到，他们彼此之间的称呼似乎都是名字，而不是什么亲密的代称，当然不是所有人都会那样称呼。
　　但是能被劝走放下在医院里刚刚车祸差点流产的妻子的丈夫，应该不是什么好鸟，毕竟现在又不是什么战争年代，学校一个老师一天不在天又不会塌了。
　　苏辛这里已经拿到了十四给的白江澜的资料，浏览着她的生平。
　　白江澜，女，29，单身，谈过两次无疾而终的恋爱，家底丰厚，本人是学神，目前是家族产业主干负责人。
　　哇哦，真白富美，还能力出众。
　　苏辛躺在床上，决定好好休息一下，再来想怎么怼渣男和小三。
　　婚绝对是要离的，渣也绝对是要虐的，小三也必须要打的，但是也不能太直接。
　　如果现在直接搞事离婚的话，那么不就如小三愿了吗，让渣男和小三双宿双飞了吗？
　　嗤，这种好事，不存在的。
　　搞事情么，攻心为上，他们越想要什么，就越不给他们什么，而且还要毁了他们有的东西。
　　小三的示威肯定是有什么准备，不然忍了七年，会突然忍不下去？
　　也许小三怀孕了，也许小三有什么倚仗了，所以才开始向原主江笑宣战了。
　　小三么，无非就那么几种。
　　求财型，没什么爱情，就是为了钱才做三儿。
　　报复型，讨厌你就要破坏你的家庭，睡你老公。
　　浪荡型：自己喜欢，随便勾引。
　　上位型：我要做原配做原配做原配。
　　挖墙脚型：沉迷闺蜜/朋友的男朋友不可自拔。
　　被迫型：被小三，被迫做三，我是谁我在哪儿，我也很委屈啊。
　　真爱型：真爱至上！我可以为了他不要这个不要那个！我只要和他在一起！
　　苏辛遇到的是最后一种，恶心的真爱型。
　　爱你妈了个比爱哦。
　　作者有话要说：　　团子：麻麻，我有爸比吗？
　　辛姐：有啊【指轻姐】
　　团子：为什么别人爸比都是男孩子，我的不是？
　　辛姐：因为爱情啊。


第299章 带球跑3
　　真爱型虽然可能不是杀伤力最大的，但肯定是最恶心人的。
　　什么事情都要相对的看，苏辛觉得如果是那种合约或者是貌合神离的，彼此约定好或者心而不宣，那么她没什么好说的，也没有什么觉得好厌恶的。
　　但是像原主江笑这种情况，渣男和小三就显得尤其厌恶起来。
　　家里的大部分的经济来源其实是江笑，在一个比较大的城市里，江笑月收入一万五，冯林翰是五千，按理来说应该是谁收入占比例比较大的话，谁应该比较有话语权，江笑却把一部分钱给冯林翰打理，在不涉及她工作的方面，大事小事都听冯林翰的。
　　江笑很忙，所以不是家庭主妇，但是她又不想这个样子给丈夫带来一种煮夫的感觉，所以把家里部分的经济权，还有家庭事情的处理权全部给了冯林翰，希望这样可以让他们两个之间关系更好一点。
　　江笑以为自己做的是成功的，因为事实表明他们的关系的确更加的融洽，但其实真相，哪里是那个样子的呢，只不过因为冯林翰外面有个他喜欢的野花而已。
　　说渣男不喜欢江笑吧，其实也不是绝对的。
　　江笑是当初冯林翰的理想型，所以他才会出手追求，两个人修成正果，就算有了三儿，还是打算和江笑结婚。
　　他欣赏江笑这种美丽大方有能力的女孩子，但是又舍不下自己乖巧粘人愿意为他付出对他是真爱的解语花。
　　哈，劣根性。
　　苏辛舒舒服服的睡了一觉之后，看一下时间，下午4:50。
　　江笑有一个在老家的母亲，但是关系不太好。
　　她这些年又忙着打拼事业，除了一些合作伙伴，或者是合得来的朋友之外，在这座城市里几乎没有朋友，是一个很孤独的人。
　　所以就算她刚刚经历了流产危机身体，也没有什么人询问她的消息，来看望她。
　　苏辛正好也落一个清闲，如果江笑熟悉的人越多，也就意味着她需要在更多人面前伪装，无关紧要的关系，她不太想搭理。
　　苏辛从记忆里看到了江笑妈妈的所作所为。那个性格简直让苏辛不敢恭维，也只能说，世界上真的有如此厚颜无耻奇葩偏心之人。
　　有些人想当然地活在自己的世界里。因为自己身边都是好人，所以世界上就都是好人，就像《天下无贼》的主角一样。
　　但其实的那个认知范围之内，这个世界上还饱藏着很多人性的丑恶。
　　江笑的妈妈只有江笑一个女儿，好不容易把她拉扯长大，送到外面去读书。
　　按理来说，这样的母子关系应该是非常亲密，非常好的，但是江笑实在是对她妈妈生气的很。
　　江笑的母亲是很典型的农村妇女，有着传统的重男轻女的思想。
　　这世界上很搞笑的就是，往往是那些被虐者，最后成为了施暴者。江笑的母亲在不欢迎中长大，一直为自己不是一个男孩儿苦恼，早早的就嫁了人，但是多年无所出，好不容易有一个孩子，还是一个女儿。
　　但是江笑的妈并没有为江笑所做出的成绩而骄傲，反而觉得是理所当然的，觉得都是她的功劳。
　　可是如果不是江笑自己聪明，努力，有上进心的话，怎么也不可能做到现在这个高度的。
　　江笑妈有一个侄子，江笑的妈妈十分喜欢他，把他当做自己儿子一样对待，不停地倒贴。
　　江笑对自己母亲把自己辛辛苦苦赚来的钱拿走去送给外人讨好的行为非常的愤怒，多次劝说未果，两个人的气氛弄得很僵。
　　苏辛不去想那些，安排着接下来的计划，总会有人比她没耐心，会压抑不住先跳出来的。
　　真爱是吧，不如就让彼此看清对方真面目，然后狗咬狗，那样才最有趣。
　　十四爷。
　　【我在。】
　　你帮我去看看有哪些比较可靠的好的摄像头装备，我要买几个装在家里。
　　【好。】
　　苏辛嘴角勾起了一个有些小邪恶的弧度，摸了摸自己的小腹。
　　小家伙，你会过得很好的。
　　苏辛开了手机，手机有两个未接来电，都是公司的同事的，她一一的回拨回去。
　　“老板，我想请假。”
　　“在路上出了车祸，不然怎么说我爬也得爬到公司去啊，如果你愿意来看看我，自然是万分感谢了。”
　　“那个你可以交给阿麦受理，进度她是一直跟着的，这里面她应该可以独当一面了。”
　　“当然有很多事情我还是可以处理的，只不过是腿脚不便而已。脑子可没撞坏。”
　　苏辛没有告诉老板自己怀孕的事情，这就是很多公司招收女职员需要考虑的问题，因为女人总是会怀孕生子的，所以需要休产假。
　　苏辛还不想被炒鱿鱼呢，她的确才能很出众，但是在这个城市里总是不缺乏优秀的人才以及一些想要出头的人的。
　　其实如果去别的公司，苏辛照样可以发展的很好，但是一时之间不可能到达她现在在这个公司所到达的高度。
　　不到万不得已的时候，她是不会放弃这份工作的。
　　苏辛认识护士小姐要了附近的外面电话，订了粥和蒸饺吃。
　　苏辛现在在护士小姐眼里看来完全是一个小可怜，一副好像事业有成的成功女性的模样，但是都这样了，一下午也没有人来病房看望她，没有陪床的。
　　丈夫来看了一下，说走就走了。
　　几个小护士凑在一起嘀嘀咕咕的，已经开始了家庭不和的讨论了。
　　下午六点的时候，苏辛接到一个电话。
　　是冯林翰打过来的。
　　“笑笑，你晚上要吃什么，我在家里给你做了送过去吧，我晚上还要过去带班，给你送了吃的我就回去。”
　　苏辛表情不屑，这好丈夫，装的也太不到位了。
　　“你就不用管我了，我已经在这边订了外卖，已经吃好了晚饭了，估计再休养半个月就可以出去了，你不用太担心我，没有什么大事情。”
　　“那你工作那边？”
　　“不是还有电脑么。”
　　江笑受的伤并不严重，除了轻微的脑震荡，还有撞击和一点骨折之外，就没有什么问题了。
　　尽管面上不屑，但是苏辛的声音还是温柔的。
　　“那我晚上下班了再去医院看你，你有什么不舒服的一定要和我打电话。”
　　“好。”
　　苏辛挂了电话，摸了摸下巴。
　　这个时候小三不知道有没有知道她怀孕的消息，如果知道了，那么小三的表情，一定会变得很有趣。
　　苏辛这算是半个月回不了家，她心里悠悠然的，这么大好的机会都创造给了那两个人，希望他们两个不要让她失望才是。
　　苏辛虽然打算在家里安装摄像头，但是她现在还没有办法实施，但其实苏辛心里也知道在家里装摄像头的意义并不是很大，因为冯林翰是不可能那么大胆把小三带回家里的。
　　他们那个地方住的小区，大家抬头不见低头见，虽然邻里关系很陌生，但是好歹是有眼熟的，冯林翰挺注重自己的名声的，绝对不会做出带陌生女人回家这种行为，让人诟病。
　　所以他们幽会地点应该是小三的家里。
　　都已经七年了，也不可能总是往旅馆跑吧，毕竟都不是小年轻了。
　　白江澜今天没有加班，按照他以往的习惯，一定是会加班到九，十点才回家，但是她今天下午回来之后，心神就一直处在一种不稳定的状态，工作效率十分的低下。
　　白江澜从来不知道自己是好奇心那么重的一个人，总是处理的事情做着做着，脑子就会忍不住飘回之前的场景，那个女人趴在地上，用染着血的手紧紧的抓着她的手，可是场景一会儿又变换了，她温柔的歌自己丈夫对话，却在丈夫离开之后冷下脸。
　　她似乎无意在她的面前隐藏些什么，或者准确的说，她无意在外人面前隐藏着什么。
　　也有可能是她是救了她的人，然后又听到她说那么一番话。
　　白江澜从办公室里走了出去，秘书惊讶的看了看自己的手表。
　　“老板，你这是有急事么？”
　　“今天我先下班。”
　　秘书惊讶的瞪大眼睛，觉得老板今天怕不是吃错药了，或者说终于吃药了，居然准时下班了。
　　白江澜打算去看一眼苏辛，当做是人道主义的关怀，好歹也有着合作关系，最近又有一些纠葛，看一下情况也没事的吧。
　　苏辛住的的单间，虽然费用是贵了一点，但是好歹也在苏辛的承受范围之内。
　　白江澜看的时候，苏辛正在闭着眼睛想事情，但是穿着病号服的她半坐在床上闭着眼睛的样子，看起来分外的脆弱。
　　白江澜敲了敲门，苏辛睁开了眼睛。
　　“进。”
　　“白总？”
　　苏辛有些惊讶，这大佬怎么来了？
　　“我来看看你的情况怎么样。”
　　“还不错，多谢关心。”
　　垃圾桶里没有用过的水杯，只有外卖小盒子，一目了然，桌上也没有过别人来放过东西的痕迹，没有人来过。
　　白江澜心里的怀疑更严重，江笑的人缘绝对不可能差到这样。
　　白江澜看着苏辛嘴角带笑，心里的好奇更深。
　　作者有话要说：　　霸总轻姐：很好，女人，你成功引起了我的注意。
　　辛姐：我是不是要……害怕一下？


第300章 带球跑4
　　苏辛躺在床上也不太方便，让白江澜自便。
　　其实她都不知道白江澜来干嘛的，毕竟她们私底下根本就没有交流，人家大老板也不需要因为公事在这个时候跑来和她商量啊，直接和她公司联络就好了。
　　气氛就有点小尴尬，白江澜决定找点话说，比如说工作上的。
　　“白总还真是……十分的敬业，但是这个我已经转交了，我的同事会接手的，当然我还是会参与。”
　　“你的身体……也对。”
　　空气又安静了下来，白江澜坐在病床旁边，心里有好多问题想问但是又因为两人还没有熟悉到可以分享心情和秘密的地步，就只能继续憋着。
　　白江澜也不能用苏辛看起来气色不好的理由来询问，因为苏辛看起来还不错。
　　“你晚上一个人在这里没问题吗？是等会有人来陪吗？”
　　“当然没问题，我很好。”
　　白江澜的眼神忍不住在苏辛的脸上打转，这也独立过了头吧。
　　你到底知不知道自己是一个差点流产出了车祸的孕妇？
　　这又不是小三，偷偷摸摸怀了孕没人来看，这不应该是一个喜事吗？
　　就算没有公公婆婆来，自己的父母好友也应该来吧？
　　“白总这是在关心我么？”
　　苏辛拿起纸杯喝了一口水，笑容看起来真诚了一些。
　　“你一个女孩子，一个人在医院里，难免让人有些不放心。”
　　才不是这样，白江澜从没有什么多余的同情心，对于不熟的人，伸之以援手就足够了。
　　但是江笑这里不一样，白江澜觉得她身上好像有一个秘密，正在酝酿着准备干一件什么事情。
　　“白总真的是一个很善良的大好人呢。”
　　“要吃苹果吗？”
　　白江澜嘴角轻轻的往上扬了扬，没有接苏辛刚刚的话，反而是晃了晃自己手上的袋子。
　　那里面是一袋苹果，是她在进医院之前，在医院旁边的小超市里买的。
　　“谢谢。”
　　白江澜拿着一个苹果去卫生间洗干净了送回来，苏辛也不削皮，直接嘎嘣嘎嘣吃了起来。
　　两个人很安静地度过了这一段时光，苏辛一边吃着苹果一边看着手机，而白江澜坐在苏辛的病床旁边，也拿着手机看着。
　　“白总吃晚饭了吗？”
　　苏辛不禁怀疑着这个女人有什么其他的目的来了，从资料来看，这应该不是一个很热心的人，不会没有目的的去做一件事情，她们之间又不太熟悉，没有必要做到这个地步。
　　“马上就回去吃了，下次再见，你一个人在这里面，真的没有问题吗？”
　　“这里是医院，又不是什么高危的地方，当然不会有问题。”
　　苏辛点了点头，这里好歹是公共场所，就算有心人想要来的闹事的，也要掂量掂量分寸吧。
　　舆论这种东西，最有趣了。
　　就算你是对的，就算你只有真理，可是你被千夫所指的时候，你也会觉得自己那么的无力，更何况他们还是站在错误的一方。
　　“那好，那我明天再来看你。”
　　“白总？”
　　“你不是说我们是朋友吗？”
　　苏辛想起了自己在冯林翰那里说的托词，很显然，那是她们两个都不会当真的话。
　　“能有您这个朋友，我自然是荣幸万分。”
　　“明天见。”
　　白江澜临走之前，又去把袋子里的所有苹果全部都洗过一遍之后，放回她的桌子上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　门被带上之后，房间里才真正恢复了安静。
　　苏辛不知道白江澜想要干什么，她的身上好像也没有什么利益，是值得白江澜去图谋的。
　　不管了，苏辛先专注做自己这边的事情。
　　高二7班是有一个班群的，里面当然没有什么老师，是一个人组建的，然后拉了很多群成员进来。
　　学校禁止玩手机，但是学生们还是偷偷摸摸的玩着。
　　住读生就在宿舍里偷偷玩，走读生就可以回家肆无忌惮的玩，当然了，具体还是要看什么样的家长。
　　这个群里一般除了通知什么作业，互相帮助，组织一些活动以外，基本没什么人说话。
　　可是今天这个群，却分外的热闹起来。
　　安子看着疯狂的群消息跳动的样子，好奇的点进去看了一下。
　　此时此刻正在晚自习，班里不仅有讲台上坐着的班主任，外面还有随时可能巡视的主任或者是校长助理。
　　一群趴在后门暗搓搓的就想看看学生有没有小动作的人。
　　安子把手机放在书本上面，他们每个人的桌子上书都是摞得老高，巴不得把自己整个人遮起来，因为这显然是一个很好的遮蔽物。
　　群里的消息响着，看来有不少人正在偷偷摸摸的玩手机嘛。
　　【匿名】虞姬：我有个大料要爆！为了防止被怼，所以我要披上匿名的马甲！如果想参与八卦的同学们赶紧匿名啊，最好不要让别人认出来。
　　【匿名】虞姬：因为我们这里面也许不仅有想要怼我接下来的爆料的，还有叛徒，说不定我们玩手机的消息什么时候就被报告给班主任了。
　　【匿名】项羽：媳妇儿言之有理！
　　【匿名】虞姬：卧槽，真让人害怕。
　　【匿名】小乔：快说，听着呢。
　　【匿名】刘备：这么多不老实的啊，你们动作可不要太明显了，老班也不瞎。
　　【匿名】小乔：今天老班明显心不在焉，没看到，在讲台上总是时不时的走神吗，第一排吃零食的同学那么明显，他都没看到。
　　有些人停下了自己手上的事情，开始互相张望着，有些视线撞到了一块，颇有些心照不宣的感觉。
　　第一排的同学正在埋头的写作业，并不知道自己已经受到了好几个注目礼。
　　【匿名】虞姬：爆料来了啊，我今天放学的时候看到老班在和一个女的搂在一起亲亲，简直吓人。
　　【匿名】项羽：哇，老班这么开放？
　　【匿名】虞姬：我今天换了一条路走的，去一个亲戚家，没想到看到了那样的场面，简直让我吃惊，重点是！那个女的不是老班的老婆！
　　【匿名】项羽：？？？？？卧槽？卧槽？卧槽？什么鬼！
　　【匿名】李白：我本来是打算围观的，但是个消息实在是太爆炸了，所以我被炸出来了。
　　安子在潜水，没有露面，也没有抬头去看别人，她不想让别人知道她在玩手机，她对谁在玩手机，也不感兴趣。
　　但是这个消息实在是太令人吃惊了，安子把手放在课桌底下扯扯自己同桌的袖子，这么重要的八卦，一定要和好朋友分享才可以。
　　安子用眼神示意了一下自己的屏幕，同桌凑过去看，张大了嘴巴。
　　“真的？”
　　“不知道。”
　　她们压低了声音交流，事实上班上现在就有些躁动。
　　【匿名】孙尚香：安静如鸡！！！别激动！万一待会儿被老班发现了，或者是被外面的主任什么看到了，那我们就死定了，你们想被缴手机吗！
　　这条消息被发出来之后，全班又恢复了安静，仿佛刚刚的躁动不存在。
　　【匿名】孙尚香：虞姬你那条爆料是真的吗？
　　【匿名】虞姬：我骗你们干嘛，对我又没有好处，我是见过老班的老婆的，上次老班老婆来送饭，你们应该都看见过吧？
　　【匿名】项羽：送饭？什么时候的事情，我怎么不知道。
　　【匿名】小乔：我看见了！蛮久之前的事情了吧，哎呦，范围小了哦，不过不都不说，老班的老婆，真的很好看，那种时尚感，哇塞。
　　【匿名】李白：所以说老班抱着一个陌生的女的亲，真的是真的事情咯？
　　【匿名】项羽：白哥你直白。
　　【匿名】虞姬：拍照就没拍，当时看了一眼就赶紧走了，生怕自己在那里被老班看到，那我不就死定了。
　　【匿名】刘备：我靠，真是人不可貌相。
　　【匿名】庄周：确定没有看错嘛，毕竟这是一件很重要的事情，不能乱说。
　　【匿名】虞姬：千真万确！如果撒谎了，我就不得好死！可以吧？
　　【匿名】项羽：事情突然变得很有趣起来。
　　冯林翰正在对着电脑屏幕发呆，思考着以后应该怎么办。
　　他本来都跟他的那个小情人说好了的，他都准备下定决心了，但是没想到她竟然怀孕了，那里面的这可是他们的孩子啊，冯林翰觉得自己应该有一个小孩了，可是他又舍不下那个一直跟着她的听话的乖巧的小女人。
　　心神太过于恍惚，以至于他根本就没有看到，坐在底下的学生们，看他的眼神有多么的奇怪。
　　班上很安静，一点也不喧闹，所以没有办法引起他的注意。
　　【匿名】虞姬：我的爆料完毕！自行交流！友情提示，千万别玩手机了，我有种不好的预感，仿佛门后马上就有人要来，大家小纸条交流吧。
　　同学们默默的把手机收的下去，然后一些人非常统一的看了后面那个窗户，十几秒之后，一张脸贴在了上面。
　　大家连忙把眼神转了回来，低头看书写作业，装作什么事情也没有发生的样子。
　　所有人都在私底下交流着，传纸条的传纸条，眼神交流的眼神交流，安安静静的。
　　安子还有些不敢相信，那个八卦是真的。
　　因为老班在她看来是一个挺好的人，教学能力也也不错，快30的男人，打扮的很儒雅，斯斯文文的，人看起来很舒服，不知道的还以为他是一个文科老师，但其实他是教数学的。
　　他能做出来和小三当街热吻这种事情，真是让人惊讶。
　　不管那些学生心里怎么想，苏辛功成身退。
　　出现的那个匿名其实是十四的手笔，苏辛念，十四发上去。
　　这只是在埋下一个小小的种子而已，总有一天它会生根发芽，然后把消息传的扩大到一个不可思议的范围里。
　　这还只是一道开胃的餐前而已。
　　苏辛嘴角挂起了一个恶劣的笑容，她会让渣男哭着在他的面前跪求不要离婚，也会让小三哭着和渣男说不要和她分手，最后她会狠狠的把他们两个的脸打肿，通通快快的甩下一纸离婚证书。
　　不破坏一下这一对令人作呕的真爱的感情怎么可以呢，如果痛痛快快的离婚的话，那不就让他们婊子配狗，好好的让他们待在一起的吗？


第一节 晚自习的下课铃打响了，冯林翰关上了自己的电脑，心不在焉地回到了办公室。
　　而他离开之后，学生们都炸开了。
　　“刚刚那个料谁报的，还有没有啊？”
　　这是班上最爱起哄的人之一。
　　“都说了匿名就是不愿意让别人知道他是谁，不过如果还有料的话，我当然也很期待。”
　　那些不知道发生什么事情的人开始找周围的人科普，高二7班没有人，出去到走廊里，或者是天台上玩，而是全部好好的待在教室里面，讨论着八卦。
　　几分钟之后，大家没有搜到什么有用的消息。出去上厕所上厕所，还有些出去找别人班的交流的。
　　有一些东西，在学生里流传的很广，但是老师却是一点风声也听不到。
　　苏辛舒舒服服的睡了一个晚上，第二天不用早起去上班，喝了药，又点外卖喝了粥。
　　手机的电量岌岌可危，在打外卖电话的时候，苏辛还顺便让老板帮忙在他们周围的手机店买一个充电器过来，给跑腿费，店家欣然答应。
　　中午冯林翰给他发信息说要给他带午饭的时候，她让冯林翰把她的笔记本还有笔记本充电器一起带过来。
　　冯林翰给苏辛用保温桶带过来了午饭，还带了她的电脑包。
　　“你昨天晚上看起来睡得不太好。”
　　冯林翰面容看起来很疲倦，一看就知道昨天晚上没有休息好。
　　“在家里放心不下你。”
　　啧，想着怎么才能两全其美的处理好这个问题吧。
　　冯林翰这种人就是贪心，既舍不得这个的好，也舍不得那个的好，自以为自己是什么情圣，其实也不过是一个令人厌恶的脚踩两只船的渣男的而已。
　　苏辛想着冯林翰居然踩了那么多年的两条船，也不怕两条腿合不拢了。
　　冯林翰走过来想要摸摸苏辛的头，但是苏辛却做干呕状，捂着自己的嘴巴看起来很不舒服的样子，躲过了冯林翰伸过来的手。
　　冯林翰也不觉得什么异常，并不尴尬的收回了自己的手，立马关切地询问。
　　“没事，这是正常反应而已，下次你来的时候，记得带一些酸的东西给我吃。”
　　江笑的身体应该是比较好，开始的时候并没有出现什么孕吐反应，现在才有一点点。
　　等会……苏辛的表情有一点扭曲。
　　也就是说她接手的这具身体，不仅要承受生孩子痛苦，而且还要承受还没有到来的孕吐的反应。
　　啊，好烦哦。
　　十四爷，我有句话不知当讲不当讲。
　　【在下会努力让你减少那些症状的。】
　　就知道你最好啦！
　　苏辛可不想自己没有倒在枪林弹雨下，而倒在了怀孕下。
　　“好。”
　　苏辛比较松一口气的是原主她那奇葩的妈在很远的地方，而她也没有什么需要面对婆婆的烦恼。
　　自古以来，婆媳关系最难搞。
　　不过冯林翰的母亲是改嫁的，现在已经是别人家的婆婆了，顾及自己那边都顾不过来，更何况是冯林翰这边。
　　所以江笑现在都才有孩子，还不被催，江笑本来是打算再完两年的。
　　不过如果按照原来的轨迹发展下去，也不知道情况会怎么样。
　　“我不在家里，你也要好好照顾自己。”
　　苏辛摆出一副贤惠温柔的样子，让冯林翰很感动。
　　“嗯嗯。”
　　冯林翰在摇摆不定，因为他放不下自己原配这边，妻子好看，而且有钱，有能力，知书达理，落落大方，是他心里最完美的妻子的样子，而且更何况她现在还有了身孕。
　　如果等她孩子生出来了，他们将是最和谐的一家三口。
　　这是多么完美的理想家庭啊。
　　可是冯林翰又想到了没名没份跟着他七年的女人，那么的小鸟依人，处处都依着他，为他洗手做羹汤，总是知道他心里在想什么，有什么样的情感需求，总是给他一种还年轻，还在热恋中的感觉。
　　最开始的时候，他的心里不是不歉疚的，因为出轨这种事情，世人都唾弃的，并不是一件很光荣的事情。
　　不仅对不起那个时候还没有成为他妻子的女朋友，也对那个可爱的姑娘不公平，但是那个可爱的小姑娘是怎么抱着他说的呢，说她不祈求和江笑争什么，也不祈求和他正大光明的去做一些什么，因为她是真的很喜欢她，就算他不分手，她也愿意和他在一起。
　　所以他非常可耻的动摇了，妻子好是好，但是性格太独立了，做事方法也非常的干脆和果断，从来不向他需求一些什么帮助。
　　江笑就是这样的一个在生活中比较耿直的女孩子，一些事情自己可以独立完成的，为什么还要让别人帮忙呢，就是那个是她的的枕边人也一样，而且江笑觉得，工作上遇到的麻烦的事情和冯林翰说也不管用啊，他只是一个中学的数学老师，并不能明白这方面的专业知识。
　　苏辛吃完了午饭之后，冯林翰把东西重新收拾好。
　　“我再在这陪你一会儿，然后就回学校。”
　　现在带的是高二还好，到了高三更是不能离开班了，到时候肯定更忙。
　　“嗯嗯，你吃了饭了么？”
　　“吃过了。”
　　“那就好，我不在家的时候你可不能把自己饿瘦了。”
　　苏辛抱着一种戏谑的心态说出这种话，表面做得很温柔。
　　这样还蛮有意思的，就静静地看着他们怎么表演，怎么作死。
　　她不是游戏的参与人，而是布局人。
　　“嗯嗯，你也要好好照顾自己，还有我们的宝宝。”
　　“当然的。”
　　冯林翰已经决定暂时不和自己的解语花说自己妻子怀孕的事情，现在实在是没法处理，再给他一段时间就好了，等他可以做好心理准备的时候。
　　苏辛是不知道冯林翰此时心里的想法，若是知道了，也只会呸两口，真是好大的脸。
　　冯林翰的自信哪里来的？不就是江笑的傻和小三的痴情么。
　　苏辛其实蛮想和那个小三见一面的，想知道什么样的人居然能这么死皮赖脸，还脑子有病。
　　这两人从出轨到婚外情，不仅没觉得抱歉，还把自己给感动了怎么着？
　　他们的爱情感天动地，可以忽略一切的阻碍，就算对方是有家室的，也不能阻止他们发展爱情的脚步？
　　真的是脑子有屎。
　　苏辛打开笔记本处理着一些事情，时不时打电话接电话讨论些事。
　　小护士进来两次，都觉得这姑娘太拼了。
　　有时候获得别人的浅薄的同情不是一件可耻的事情，可以很好的利用。
　　苏辛不紧不慢的做着自己的事情，因为她知道一定会有人忍不住。
　　这不怎么的，人就来了。
　　在江笑依稀的记忆里，那个小三表妹是一个很乖巧的女孩，那个时候黑长直，齐刘海，穿着小白鞋，规规矩矩的服装，一副有些内向的好女孩的样子，不是很有特点，一眼望过去，没什么让人记住的地方，只让人觉得很乖。
　　这个人比江笑要小两岁，小一届。
　　现在的小三也二十六了，身上再一副清纯女大学生的气质就不合适了，取而代之的是一种温婉的柔和的气质，让人一看就知道是善良的温柔的人。
　　如果只看这张脸和她说话的声音语气以及方式的话，很难让人相信这是一个小三。
　　还是一个在别人九年感情了插足了七年的小三。
　　江笑和冯林翰大一的时候认识，在一起，他们大三的时候，小三大二，插足成功。
　　“你好，我是冯林翰的表妹，何沁，很久之前我们见过的，不知道你还记不记得我。”
　　你看，这不是心急了？
　　“好像有一点印象，你怎么来了？”
　　何沁头发被扎的好好的，脸上化了淡妆，身上带着一股好闻的花香，手里拿着水果篮，苏辛猜测她可能是刚从花店出来，或者说她的工作就在花店。
　　资料显示苏辛的猜测果然没错，何沁的确是一个生意比较好的花店的老板娘。
　　这的确不符合一个小三的形象，在外人看来，小三要不就是心心机深沉浓妆艳抹的妖艳贱货，要不就是那种装纯装无辜装可怜的黑心白莲花，或者说是那种看起来大大咧咧在男人那里掩盖本质装模作样的绿茶婊，而不是这种气质温婉长相可亲的花店老板娘。
　　苏辛心里忍不住叹气，为什么表面看起来这么正常，却这么让人恶心呢。
　　“我那天正好来这里看一个朋友，看见你被送了进来，吓了一跳，但是昨天被事情绊住了，也不好冒然的过来，所以今天来看看你。”
　　何沁带了果篮和鲜花，在桌子上摆放整齐。
　　“原来是这样，谢谢，不过你记性还真好，一下就知道是我了。”
　　“七年前我们见过一次嘛，笑笑姐那时候可好看了，现在风姿更甚，当然一下子就认出来了，虽然笑笑姐你不记得我，但是我可是一直心里暗暗的把笑笑姐当做努力的方向呢，希望有一天可以成为笑笑姐这样厉害的人。”
　　何沁笑着说，恭维的话一点也不让人觉得假，反而是很真诚的模样。
　　这小三功力不俗啊，对待自己嫉恨的原配也可以这么嘴甜甜的，而且说出来的话很有深意。
　　何沁倒是不担心江笑会听出来她是那天电话里的声音，那天她的声音则是有些尖细的，和今天的不相同。
　　“是么，那你要好好努力哦。”
　　苏辛才不用把话说得好听，就要小三不痛快。
　　果不其然，何沁的脸一僵。
　　表面笑嘻嘻，内心妈卖批。


第301章 带球跑5
　　何沁有一万句mmp要讲，但还是生生的憋了下来，开始尬聊。
　　和苏辛说话，不会让人觉得不舒服，除非是苏辛故意让她不舒服。
　　苏辛接下来就展示了语言的锋利性，怎么不会说话怎么来，各种扎心。
　　何沁终于绷不住自己脸上的表情，捏着自己的包包，指尖用力到泛白。
　　何沁也不傻，明显知道不对劲。
　　江笑在职场上那么一个精明的人，怎么可能不会说话。
　　何沁的态度也有问题，如果真的是陌生的探望，被怼一次忍了也没什么，被苏辛连着怼居然还维持表情，那就很奇怪了。
　　“你知道什么了吧？”
　　“知道什么？”
　　苏辛半躺在床上，十指交叉放在自己的小腹上，一副好整以暇的样子。
　　何沁狐疑的看着苏辛，如果这个人知道了，怎么可能不生气，但是这个人明显也不是一副什么都不知道的样子。
　　何沁心里敲起警钟，她原本以为自己已经读懂了江笑，可以推断出她的反应，但是没想到江笑的反应和她预料的截然不同。
　　摆出一副看透一切的样子却又什么都不说，这样让她太琢磨不透。
　　她最开始其实也没打算出来的，但是等了两天发现这边还没有动静，江笑那一天分明听到了电话，也在路上出了车祸，按照江笑的性格，怎么可能不闹不明说呢？
　　江笑心里一定在酝酿着什么，何沁站了起来。
　　“今天就不打扰了，下次再见。”
　　“期待我们下次的见面。”
　　苏辛微笑，看起来精神气很好，面色红润。
　　何沁来干什么？除了想来看看她的反应以外，不就是想来看看她是什么惨样么？
　　以为她面容憔悴，头破血流，濒临崩溃？
　　不存在的。
　　小三不就盼着她不好吗，那她偏偏就不如了她的愿。
　　何沁关门走了，离开的时候动作还很轻，并没有做出摔门这样的脑残行为。
　　苏辛心情很好，继续处理手头的事情。
　　她刚刚已经知道了何沁的资料，已知的敌人没有什么好担忧的。
　　何沁的妈也是小三，还是个成功上位的小三，日子过得幸福美满。
　　苏辛想，何沁能这么脑残，大概是受了她妈的影响。
　　明明可以正常谈恋爱，还非要倒贴着上去做三。
　　何沁对江笑没有一点愧疚之心，反而觉得心安理得，甚至为自己忍气吞声而感动。
　　什么锅配什么盖吧，啧。
　　没过一会儿，病房的门又被敲响。
　　“进。”
　　反正不是冯林翰，他又不用敲门。
　　“白总。”
　　“你这么叫怪怪的，好像你是我公司的员工或者说我们还在谈生意一样，今天怎么样，身体好很多了吗？”
　　白江澜坐了下来，看到了桌上摆着的花和果篮。
　　花依旧开的很艳，上面还有些晶莹的露水。
　　“那么……白小姐，你大可不必天天来看望我的，您那么忙，是吧？”
　　“今天你朋友来看你了吗？”
　　“朋友……嗯……你帮我把花扔到垃圾桶里去吧，哎，还是算了，就在这摆着好了。”
　　苏辛本来觉得挺膈应的，但是转念一想晚上冯林翰会来，还是决定摆着。
　　两个人彼此相对，如果不说话，是十分的尴尬。
　　所以白江澜先开口，苏辛回答他。
　　苏辛聊着聊着发现，她们好像还蛮合得来的。
　　不是和江笑合得来，而是和她苏辛。
　　“是吗，我也喜欢那个。”
　　气氛一时之间倒是融洽了起来。
　　两个人聊了半小时之后，苏辛喝了一口水。
　　“白小姐，不如开门见山吧，你总是来看我，到底是为什么，我可不觉得自己能够重要到让你念念不忘。”
　　“你还真是直白。”
　　“毕竟我们现在不是在谈公事不是吗？”
　　“其实也没为了什么。”
　　“嗯哼？”
　　“就是我在某一天开完会之后突然接到了一个求救电话，一个身上都是血的孕妇对我说了一句奇怪的话，然后那个我又看见那个孕妇和她丈夫相亲相爱，看起来关系很好，但是那个人在丈夫离开之后就冷了脸，我又来看那个孕妇，那个孕妇让我把朋友给她的花扔掉，但是又因为一些原因她改变了主意……”
　　白江澜口齿清晰的把以上现象陈述下来，她看着苏辛的眼睛，又继续往下说。
　　“那位孕妇的态度一点也不对劲，实在是太冷静了，冷静的过了头，在知道自己孩子没事的时候，也没有露出庆幸兴奋或者是哭泣的表情，她的人缘应该是很不错的，但是却没有人来看望她，今天的这个应该算不上朋友，我推测她身上应该发生了一些事情，所以我很好奇。”
　　“江小姐，你明白我的意图了吗？”
　　“明白了，没想到白小姐你的好奇心居然这么重，我还以为……”
　　苏辛点头，这样看起来还挺合理的。
　　“你还以为什么？”
　　“我还以为你要挖墙脚让我跳槽呢。”
　　这的确是苏辛唯一的猜测，另一个公司的老总突然对她这样，不是想发展点什么就是想挖人好吧？
　　“这倒是一个不错的提议。”
　　“等我出院了，希望白小姐不要吝啬赏我一个脸面，让我好好答谢你，请你吃顿饭啊。”
　　国人最好的答谢的方式，就是轻吃饭了。
　　没有什么是一顿饭不能解决的事情，如果有，就两顿。
　　“当然没问题。”
　　空气安静了一瞬，苏辛打开了电脑，打了几个字之后，做了一个深呼吸。
　　“其实也没有什么值得好好奇的，就是这个孕妇刚刚发现自己怀孕了就听了一段渣男和小三的现场，气的当场失控出了车祸，孕妇和她老公相爱九年结婚五年，而小三插足了三年，刚刚小三还怕孕妇气不死，过来探望了一下而已。”
　　白江澜其实猜出了什么，但是没想到居然是这样的。
　　这……白江澜想到自己那天看到的戴着眼镜的斯文男人，真的看不出来那是一个渣男。
　　“为什么不离婚？”
　　还要假装温柔的恩爱，那场面，真的很诡异了。
　　“哪能让他们那么痛快啊。”
　　“嘘，”苏辛笑着放了一根手指在自己的嘴唇上，“这是一个秘密哦。”
　　白江澜愣了一下，不是被吓到，而是一瞬间，有点被惊艳到了。
　　女人没有化妆，但是气色很好，看起来很漂亮，她明明在诉说着令人痛恨和不齿的事情，但是口吻却那么的轻描淡写，话语里透出来的分明是那么深的恶意，但是却让人忍不住跟着兴奋的战栗。
　　她的手指很好看，嘴唇似乎也很柔软，她坏笑着说着‘秘密’两个字，还有些勾人的意味。
　　苏辛看着白江澜愣住，还以为她是被吓到了。
　　“放心，我不违法的。”
　　苏辛补充了一句。
　　“找人打一顿，应该不算违法吧？”
　　白江澜笑着反问。
　　她觉得自己刚刚的想法太荒谬了，怎么会突然……
　　“哇哦，看来白小姐你……有过一段叛逆的青春期啊。”
　　“叫我江澜吧，我们应该相差不大，我比你大一岁的样子，既然拥有了一个共同的秘密，不如真正发展一下朋友关系？”
　　“求之不得。”
　　苏辛伸出了自己的手，白江澜握了上去，被那种柔软的感觉弄得心一颤，就好像是心脏突然过电。
　　“晚上吃什么？”
　　“他会给我带饭来的。”
　　“这样。”
　　“你要和我一起吃外卖吗？”
　　“好像不错。”
　　“噗，没想到大老板你这么平易近人。”
　　“我难道看起来很凶？”
　　“只是觉得你很了不起而已。”
　　“欣然接受你的夸赞。”
　　苏辛拿起旁边的电话，给冯林翰发了条短信，告诉她晚上她有朋友照顾她，冯林翰不用来照顾她，照顾好学生和自己。
　　江笑向来独立，就算生病在家了也不会告诉冯林翰让他回家照顾她，冯林翰已经习惯了江笑的独立，所以也没有觉得什么不对劲。
　　甚至都没有发现，自己差点流产的妻子在抢救过后，连一个拥抱也没有给过他。
　　“好了，那就麻烦江澜你和我一起吃外卖了。”
　　“没问题。”
　　白江澜虽然是白富美，富四代，但是过得并不是什么富小姐玩玩玩买买买的生活，加班狂人，她爹妈都已经不想操心她的婚事了，希望她不要过劳死就可以了。
　　吃外卖就吃外卖，不会觉得很脏或者是怎样。
　　“这花儿，他估计只能明天再看了。”
　　苏辛看着那些花，果篮里的水果她也没动。
　　水果是无辜的，但是苏辛一想到它是谁送来的，就没有什么想要吃的欲望了。
　　苏辛还没有喝完粥的时候，就要继续打点滴了。
　　左手太多针孔，所以要换右手打。
　　“你先喝完我再打。”
　　“不太饿了，来吧。”
　　苏辛伸出了手。
　　苏辛看着针头扎进自己的皮肤里，望了一眼输液瓶。
　　“打好了记得按铃。”
　　“好。”
　　白江澜吃完了自己的，擦了擦嘴巴，看着苏辛那里剩下的几乎一半的粥。
　　这饭量也太小了……
　　“你还吃么？”
　　“不吃了吧。”
　　苏辛本来就没什么食欲，喝粥还好，其他的都有点想吐。
　　“可是你吃的太少了，晚上容易饿，不然我喂你？”
　　“嗯？”
　　大佬，你自来熟太快了一点吧。


第302章 带球跑6
　　“不好意思……如果有冒昧的话，你就当我没有说过这句话。”
　　刚刚白江澜也就是顺口这么一说，因为以往在她小侄子生病的时候，她也总会去给她小侄子喂饭。
　　“没关系的，乐意至极。”
　　苏辛觉得白江澜这个人，一点不让人讨厌。
　　有些人对你的亲近，你会觉得很欢喜，但是有些人对你的亲近，你会觉得很尴尬，甚至是有一些排斥和厌恶，尽管他们都是不太熟悉的陌生人。
　　这大概就是所谓的人格魅力吧。
　　当然，苏辛也不得不承认，白江澜那张长得很好看的脸，占了很大的优势。
　　好像不管在哪个需要露脸的行业，长得太漂亮的人的成功总是会伴随着一些红眼病和诟病，那些人们总是不吝啬给予最大的恶意去揣测一些人，似乎用那些恶毒的语言捏造出莫须有的事实，就可以把那些人从天上拉到泥地里去踩着，从而获得自己心里的平衡和快感。
　　江笑长得好看，虽然算不上那种顶尖的漂亮，但是属于耐看型的，也属于外放型的，她的能力出众，而且非常善于交际，所以爬的很快。这些年来，不止一次有人在背后骂她是爬了床的，被潜规则的，但是江笑没有。
　　白江澜也长得好看，但是如果别人打量她，第一眼肯定是因为她的气场。
　　那种光凭借外表和气质，就可以看出来的涵养和良好的家教，还有那种属于上位者的不怒自威的气势。
　　白江澜把桌上那个塑料碗给端了起来，拿起了塑料的小勺子，手指不知道为什么，有些无端地颤抖。
　　但是在喂出第一口粥的时候，她的手指又稳稳的，让人一点也看不出来紧张。
　　苏辛喝了两口粥之后，表情一变，手指指了指垃圾桶。
　　白江澜不知道苏辛这是怎么了，但是可以感觉到她传达出来的信息，赶紧把垃圾桶从那边拿了过来。
　　苏辛趴在床边呕吐，维持着自己另外一只正在打点滴的手不要乱动。
　　苏辛把刚吃的所有东西全部都吐出来了，明明已经没有什么东西可吐了，但是还是在不停的反胃和干呕。
　　苏辛感觉到了头晕和恶心，白江澜赶紧抽了几张纸巾递给苏辛，苏辛接过纸巾之后擦了擦嘴，躺回了床上。
　　啊，宛如一个废狗。
　　十四爷，我好难受啊。
　　【在下正在给宿主调节一下身体素质，这种自然的反应是没有办法避免的，但是在下可以帮你减轻重症状，其他的还要靠宿主熬过去。】
　　可是生孩子会不会很痛啊？
　　不是说生孩子痛苦是所有痛里面最难熬的一种吗？
　　【可以下调，疼痛也不是百分百的，如果身体素质较好的话，到时候就不会那么难过。】
　　我知道了。
　　“你还好吧？”
　　“不太好。”
　　苏辛觉得自己胃酸都要被吐出来了。
　　“你可以帮我买一杯冻柠七吗？”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　怀孕吐，又不是生病，又不是不能吃冷的，那种甜的冷的碳酸饮料或者是柠檬水，反而可以更有效地减轻孕吐反应。
　　白江澜走出医院之后给自己的秘书打了一个电话。
　　“帮我查一下，孕妇需要注意的事项，还有她们不能吃的和可以吃的东西，再查一下有什么东西可以有效的缓解孕吐的反应。”
　　“好。”
　　秘书挂电话的时候还有点蒙逼，难道大boss怀孕了吗？不可能啊，她每天都跟在老板旁边，老板的作息，她知道的一清二楚，每天除了上班就是上班，和别人家的总裁一点也不一样。
　　秘书一下就想到了自己上次看到的，被老板救了的孕妇。
　　反正和她也没有什么关系，秘书晃了晃自己的头，开始去查资料了。
　　作为合格而且很贴心的秘书，秘书小姐要做的事情，不仅涉及到公务方面，而且还要帮助老板处理一些私人的问题，这个的任务还是很轻松的了，她以前还被迫处理过老板的父母让老板相亲的问题呢，这些都已经是小意思了。
　　白江澜在医院，不久的地方的奶茶店买了一杯冻柠七之后回到了病房里。
　　苏辛慢慢的喝，感觉自己没那么难受了。
　　现在是怀孕的第三个月，也就是孕吐反应高峰时期，是孕妇最难受的时候。
　　就算数据比例已经被下降，她的身体反应不会有那么的厉害，比一般孕妇要好很多，但是苏辛依旧感觉到很难受。
　　“感觉到舒服一点了吗？”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　现在已经差不多是晚上八点钟了，苏辛觉得有些困乏。
　　这绝对不是她，对她来说12点才算夜生活的刚刚开始呢。
　　“你困了吗？”
　　“有点。”
　　“那你就早点休息吧，本来熬夜对身体就不好，我就先回去了，你如果有什么急事的话可以打电话给我，反正你那里有我的电话号码不是吗？”
　　“好。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　苏辛现在当然还不能睡觉，起码要等这瓶点滴给打完了之后再说。
　　苏辛没事玩着手机打发时间，然后发现自己社交网络上的头像疯狂的跳动了起来。
　　有人在找她聊天。
　　苏辛点开了那个社交软件，看起消息来。
　　给她发消息的是江笑大学时候的好友。
　　一个宿舍的感情当然最好，在大学里面，一个宿舍可以玩儿的来的话，那么感情会非常的好，还是可以非常的持久。
　　那时候她们宿舍四个女孩就是一个小团体，哪里都是跟在一起的，经常一起聚会，一起出去玩儿，各自带男朋友互相认识，失恋的时候一起抱头痛哭，如果有人欺负她们四个的其中一个，那么另外三个一定会是帮忙怼回去的。
　　她们还一直保持联系，只是那种联系和以前比起来没有那么频繁了。
　　毕竟每个人都要过着各自的生活，不可能还会有那么多的时间精力会放在这一方面。
　　处在一个城市的可以小聚一会，在其他城市的，可能真的有心无力，只能偶尔的视频，怀念一下过去。
　　大家都要忙着眼前的事情啊，忙着工作，忙着交际，忙着自己的家庭，毕竟都已经不年轻了，大概生活也就这样定下来了。
　　在江笑看来，大学时候那种胡天海地的生活，就好像是遥远的过去一样。
　　苏辛也没有那样的体会，毕竟她没有上过大学，更没有和一帮人要玩儿，她过的都不是普通人的生活，所以也没有办法和普通人感同身受。
　　和她说话的，还是偶尔和江笑有联系的那个女孩子，她们是一个城市里的，江笑不是这里人，但是她在这里念的大学，所以在这里找了工作。
　　那个女孩子叫温琳琅，非常好听，非常淑女的一个名字，不知道的人看这个名字还会以为是一个非常有气质的女孩子，是他们宿舍的老幺，性格古灵精怪，有点人来疯，和她的名字一点也不搭，平常最嗨的就是她。
　　温琳琅：【大哭】【大哭】
　　江笑：怎么了？
　　温琳琅：可把老娘难过死了！但是这个话，我又不好意思和别人说，如果不说出来，吐槽一下的话，我又会很气，所以想和老大你说一下！
　　江笑是她们宿舍里最年长的一个人，温琳琅比她小两岁。
　　江笑：没事儿啊，你说呗，我听着。
　　温琳琅：我现在想借酒消愁，你有没有空，应该已经下班了吧，出来陪我喝酒呗。
　　江笑：如果你想要一个孕妇陪你喝酒的话……
　　温琳琅：不行吗……
　　温琳琅：哎哟卧槽！！！老大你怀孕了！！！
　　江笑：是啊。
　　温琳琅：你怎么能不告诉我们几个呢，我们几个都去看你呀，就算再忙也要去看看。我不管，反正我要当干妈，我第一个说的！
　　江笑：噗，好哦好哦，但是我现在正在医院里呢。
　　温琳琅：检查身体吗？
　　江笑：不是，车祸，差点流产。
　　温琳琅：？？？！！！这比怀孕还要大的事情你居然也不告诉我们！！你在哪个医院，我现在就过去找你，电话联系。
　　江笑：好。
　　苏辛下一刻就接到了一个电话，温琳琅的咆哮在那边响起。
　　“我本来还想和你说说我觉得很郁闷很生气的事情的，但是现在一想到你的事情，我都觉得我的事情根本就是狗屁，大姐！你怀孕了还车祸还差点流产，你居然还说的那么轻松，你心真大啊！”
　　“趁着现在也没有什么事情了，我已经进入安全期，别太着急啦，我在第二医院啦，509。”
　　“马上去开车找你。”
　　温琳琅很快的就从这里住的地方开车到了医院，到了苏辛的面前。
　　“怎么就你一个人在这里，姐夫呢？”
　　“他在学校忙着呢。”
　　“真是的，再忙有你重要吗，你有没有告诉阿姨？”
　　“没和她说，不得被她烦死。”
　　温琳琅也明显知道江笑她妈的德行的，叹了声气。
　　“没事，我来照顾你，我辞职了，现在可闲了。”
　　“怎么突然辞职了？”
　　“今天心情不爽，然后上司还找我茬，更年期，哼，所以我一怒之下就和她吵了一架，可爽了，然后我就被炒了，不，我自己走的！”
　　温琳琅抖腿N瑟。
　　“什么事情让你心情不好了？”
　　“我他妈被三了！不对！我他妈成了那个三！”
　　噫？
　　小三渣男年年有，今年特别多？
　　作者有话要说： 副CP，原配X被小三11月挑战日万一个月，能不能成功不知道，因为事真的很多，竭尽全力啦


第303章 带球跑7
　　“别着急，慢慢说，谁欺负你了。”
　　苏辛费力的摸了摸头，从柜子上拿好了纸巾。
　　“这几年我又谈了几个，谈了又分谈了又分的，总是不合适，好不容易遇到现在这个，谈了快半年了吧，结果他妈是这样的渣男。”
　　“我那天挽着他的手在街上逛街么，从街角走出来个女的，有点眼熟，结果她二话不说上来给了我和那渣男一巴掌，哇那把我气的啊。”
　　“你看，还有印子呢，昨天打的。”
　　温琳琅委委屈屈的把脸伸出去给苏辛看。
　　的确那张脸上还有着淡淡的痕迹。
　　“我从小到大还没被女的扇过耳光呢，我当时就想揪着她打回去，但是听明白了是怎么回事。”
　　温琳琅从小就很凶，她爸妈又疼她，她第一次挨巴掌还是在高中，玩手机被抓，被班主任当着全班人面打了一巴掌。
　　本来温琳琅还决定认错的，被骂就被骂嘛，反思就反思，本来就是她错了，但是一上来就一巴掌算什么事儿？
　　温琳琅当时就‘操你妈’回敬了，踹翻了桌子，水杯摔碎了，书撞出去哐哐哐的。
　　老师生气的说叫家长，温琳琅直接‘我叫你妈的家长，神经病’，就这么退学了，转学去别的学校读书，潇洒的一比，成为了那个学校的传说。
　　“知道了是那男的劈腿？”
　　“是啊，于是我们三个当街对峙，搞明白了是怎么回事。”
　　“那姑娘和我说对不起，还以为我是故意的，我想着就算了，但是那男的可就不能算了。”
　　所以当着很多人的面，温琳琅把那个男的打成了狗样，温琳琅可不是什么抽巴掌挠人，直接一拳又一拳，再踢几脚，过肩摔过背摔，听的人都疼，原配妹子都懵逼了。
　　温琳琅直接说了分手，然后和原配说，你也和他分了吧，狗东西一个，不值得原谅。
　　“我猜你把他打了一顿。”
　　“bingo，不过我还是有点伤心，毕竟那男的戏是真的好啊，把我都骗进去了。”
　　温琳琅擦着眼泪，心里苦兮兮的，老难过了，当时为了证明她到底有多生气多难过，所以特地对着那张脸下了重手来着。
　　“总会过去的，你肯定能碰到更好的。”
　　“嗯嗯，毕竟我这么好这么温柔这么甜美可人的女孩子，他们不珍惜是他们的损失。”
　　温琳琅的性格怕是温柔和甜美可人的反义词吧。
　　“其实这件事情还没有后续，我还没有说完呢。”
　　温琳琅握着苏辛手，苏辛任由她拉着，抬头看了一眼自己的点滴，还有一小半就打完了。
　　“难道是那个渣男求你回心转意？我觉得不不太可能，难道是那个渣男求那个原配回心转意？”
　　毕竟温琳琅都把那男的揍成那样了，那男的还求她回心转意可能是脑子被揍坏了。
　　“不是，他要是真的那样我还能把他按在地上再打一次。”
　　“我收拾完了心里还是很难过，所以干脆扯着那个原配去吃饭，我和他本来就打算去吃饭的，饿的不行，打完了之后更饿。”
　　“然后呢？”
　　这种知道自己被小三，把那男的打了一顿还能拉着原配去吃饭的心态，简直是……棒死了。
　　苏辛听着那原配妹子也挺好的，起码弄清楚了事情还给温琳琅道歉了。
　　“我觉得她有点眼熟，她也觉得我有点眼熟，然后我们坐在吃饭的地方，我看着她，她看着我。”
　　“噗……”
　　“于是冰雪聪明，机智可爱的我拿出了手机，打开了社交软件的搜索框，发现她果然是我的好友。”
　　“这世界还是挺小的，人生何处不相逢吗？”
　　苏辛耸动着肩膀，这感觉起来好像真的有点尴尬。
　　“原来她是我初三那一年的同桌，我们俩关系还不错来着，但是后来我去了别的学校读高中，没有和她在同一所，在高中我又转学了，你知道的啦，新的环境当然要认识新的朋友，我们都有各自的生活，隔了那么远，根本就不知道对方是什么样子的，所以我们就渐渐没有联系了，直到昨天才见面，还是那样的相见。”
　　能够杀死一段感情的，永远不是轰轰烈烈的背叛或者说是纠葛，而是时间悄无声息地消磨。
　　它能把曾经和你亲密无间的人慢慢的变得模糊，最后消失在你的记忆。
　　遗忘远远比憎恨要让人来的恐惧。
　　温琳琅觉得自己这个可以上八一八然后成为首页加精的了。
　　＃和多年未见的初中好友见面她给了我一巴掌＃
　　＃多年不见的好朋友再见却是原配见小三怎么破＃
　　“哎，然后呢，你们和好了？”
　　“也没有，我们就更尴尬了嘛最后一起默默地吃了饭喝了东西之后，就分开了。我今天越想越憋屈，在家里收拾东西更憋屈，把那些东西全扔了，现在都不想回去，心烦，如果不说出来心里又难受。”
　　“现在好受很多了吗？”
　　“嗯。”
　　温琳琅眼睛有点红，让她难过的还是自己付出去的真感情和被冤枉的名声，她温琳琅这一辈子最讨厌被冤枉，尤其是小三这种可耻的名声，而那个原配是自己曾经的好朋友就更那什么了。
　　苏辛的点滴只有一点点了，苏辛按了铃，让小护士给她拔针。
　　等小护士走了之后，温琳琅才继续说话。
　　“说一下大姐你吧，你怎么突然出车祸了，还好没事。”
　　“自己不小心弄得，当时出了点事情。”
　　“你什么时候出的事？”
　　“前天吧。”
　　“姐夫肯定担心的不行。”
　　温琳琅其实对冯林翰和江笑这段感情觉得挺不可思议的，毕竟毕业季就是分手季，但是两个人留在了同一个城市里打拼，这么多年过去还在一起，最后成功结婚，从大一到现在，真的很持久也很感人了。
　　而且冯林翰脾气特别好，温琳琅就没见过他和江笑吵过几次架。
　　“我不想说他。”
　　“怎么了？吵架了？”
　　“看见那束花了吗？”
　　“嗯嗯？怎么了？挺好看的啊，姐夫送的？”
　　“小三送的。”
　　“卧槽？？啥玩意儿！”
　　温琳琅嗷了一声，然后赶紧捂住了自己的嘴巴，医院不许大声喧哗。
　　“你确定？不是吧？我日，妈的，我有点想打人了。”
　　温琳琅本来就气着呢，这么一听就更炸了。
　　苏辛简单的给她讲了一下，温琳琅死死的捏着苏辛被子的一角，咬牙切齿的。
　　“这个人渣，辣鸡，呸，恶心，真看不出来这么人面兽心呢，一个个演技怎么就这么好呢，再也不相信爱情了。”
　　温琳琅走来走去想让自己冷静一点，她有点控制不住自己的麒麟臂了。
　　“七年？亏他做得出来！他还有点和你结婚！还老师呢，就这样的人渣配吗？”
　　“来，冷静一下，吃个苹果。”
　　“大姐，你怎么看起来那么平静？”
　　温琳琅觉得自己的心都要被挠烂了。
　　“都两天了。”
　　“大姐，你不要太难过了，咱们离婚，然后我替你打他和那个小三一顿，保证拳拳到肉，踹开渣渣，你这么好看又这么能干，找第二个分分钟的事，绝对不是问题。”
　　“我暂时还不会离婚。”
　　“啊？这样了还不死心吗？难道是什么‘不能让孩子出生没有爸爸’这种破理由？”
　　“当然不是了，我不能那么轻松的就放过他们，我离婚了不是正和他们的愿了吗，不对，应该说正符合小三的愿了吗。”
　　“我要让他们哭着在我面前求我，不然怎么能抵消我这么多年受到的伤害呢？”
　　“大姐！你真是我大姐！酷！”
　　温琳琅一下就知道了苏辛的心思，就是嘛，不可以轻易的放过。
　　“要是有什么需要我的地方，尽管吩咐，我能办到的绝对办法，我现在可闲了，无业游民。”
　　“好。”
　　两个人又聊了一会儿，苏辛感觉到很困。
　　“大姐你快睡吧，现在还有小宝宝呢，好好照顾自己，我明天再来看你，给你带午餐？”
　　早餐温琳琅怕自己起不来，反而饿着苏辛了。
　　“不用，他中午回来给我送饭。”
　　“咱别吃他送的，我想想就觉得恶心。”
　　“没事，就让他伺候我好了。”
　　苏辛微笑。
　　“对了，大姐，你有那个小三的消息不，我给你出出气啊，套麻袋小巷子，绝对不让人知道和你有关。”
　　“何沁，‘遇见鲜花’花店老板娘，你别冲动，我说可以的时候你再动手。”
　　“没问题，大姐你需要我雇个私家拍点她和冯林翰的照片不，以后可以拿出来当证据，甩在他们脸上。”
　　“好，钱我出。”
　　“你还和我客气什么，这种虐渣的事情，我最喜欢参与了。”
　　“好。”
　　苏辛的确很需要这个，她期待着照片用上的那一天。
　　“我先回去啦，你好好睡觉，有事给我打电话，24小时畅通。”
　　“好。”
　　温琳琅开着车没回自己家，她在车里打了电话。
　　“表姐，我能在你家借住一段时间么？”
　　“出什么事了？”
　　“没怎么，就是那房子有点恶心。”
　　“你来吧。”
　　白江澜在家里挂了电话，继续工作。


第304章 带球跑8
　　每天准时下班去看苏辛，让白江澜的工作有所凝滞。
　　但是她并不觉得自己那是浪费时间的行为，甚至非常的开心，只要是自己觉得有价值的，那就绝对不是浪费时间，所以就算把工作带到家里要工作到很晚，也不觉得有什么。
　　大概过了十分钟左右，门铃就被按响了。
　　白江澜从猫眼了确认是温琳琅之后开了门，温琳琅很自然的换了鞋走了进来。
　　温琳琅和自己这个总是冷着脸的小表姐关系还不错，虽然还是有点怕的慌，但是随着渐渐长大，和表姐有了一些共同语言，也没以前那么害怕了。
　　温琳琅小时候就皮的很，她爸妈又溺的很，所以温琳琅谁也不怕，就是看见这个比她大三岁总是冷着脸的表姐有些}得慌，其他哥哥姐姐都治不了她，当然温琳琅就是调皮了一点，不是什么熊孩子，也懂礼貌。
　　温琳琅被溺爱着长大还没歪，一部分还得益于白江澜兄弟姐妹的影响，因此虽然是表亲关系，温琳琅也和这群哥哥姐姐玩得很好。
　　“怎么跑我这儿来了？”
　　“一言难尽，表姐，我直接去客房了啊，我衣服你还没扔吧。”
　　“放着呢。”
　　温琳琅点头，她这里也有衣服，但也不是很久来一次，但是温琳琅就怕她表姐觉得她不来了，就把衣服都给清理了。
　　“表姐，你怎么把工作带回来了，舅舅舅妈要是看到你比以前还要拼命，非得生气不可。”
　　温琳琅真的不知道世界上怎么会有人这么热爱学习热爱工作的，其实倒也不是，温琳琅早就发现了，自己这个表姐不擅长交际。
　　当然不是商场上的那种交际，而是好友那种关系，简单来说，就是白江澜这个人太不会给自己找乐子了。
　　如果不让她工作，她可能不知道自己要干什么。
　　“随他们怎么说吧。”
　　白江澜看着文件，一副忙碌的样子。
　　白江澜办公的地方不定，有时候是在书房，有时候喜欢摆在客厅，偶尔还喜欢在阳台，并不死板。
　　她的乐趣大概也就是这些东西了吧，不对，现在应该加上了别的。
　　看望苏辛，和苏辛聊天，给苏辛喂饭，都挺有意思的。
　　白江澜心无旁骛，因此工作效率很高，在还没有凌晨的时候就把积压的所有事情处理完了。
　　温琳琅的房门紧闭着，但是白江澜猜这个小妮子肯定还没有睡着，白江澜洗了澡之后，回到房间睡觉。
　　温琳琅哪里睡得着，接二连三的冲击让她恨不得炸了。
　　有些事情，憋着会觉得很难受很痛苦，憋越久也只有自己内伤，不如说出来，那样反而会越来越释然。
　　温琳琅只要去网上说自己被三了，一定会得到很多人的安慰，但是隔着屏幕，就算心里慰藉，也觉得差了些什么。
　　她抱着手机疯狂打游戏发泄的时候，收到了一条消息。
　　她看了一眼，扯了扯嘴角，继续打游戏。
　　苏辛睡了一个好觉，第二天身体没有那么难受，也没有那么反应严重。
　　“你看起来比昨天好了一点哦。”
　　小护士给她挂水，一边微笑着和她说话。
　　“是吗？谢谢。”
　　“你的反应不是很严重啦，我见过那些很严重的，吐的昏天黑地，还有一些甚至对胎儿造成了威胁。”
　　“好可怕的感觉。”
　　“还是打完了按铃哦。”
　　“好的。”
　　苏辛让自己状态看起来没那么好，她上午的时候又吐了一次，温琳琅来看她，连忙端了杯水给她。
　　苏辛漱了漱口，揉了揉自己的肚子。
　　“琳琅，你等会可千万别失态，如果忍不住，你在他进来的时候，就臭着一张脸好了。”
　　“没问题没问题。”
　　温琳琅不确定自己可以忍得住，所以采取了苏辛的方法。
　　因此在冯林翰进来的时候，看到黑着一张脸站在病房里温琳琅有点奇怪。
　　“琳琅来了？怎么了这是？”
　　“她和我闹脾气呢，说我这么多天大的事也不告诉她，刚来没多久，还一直臭着脸呢。”
　　苏辛有些无奈的说，表情却十分的柔和。
　　温琳琅脸上依旧维持着生气的表情，心里却想跪下来给她大姐喊大佬。
　　什么才是演技帝，这才是演技帝。
　　明明刚刚还是一副冷漠的样子，转眼就可以对渣男笑脸相待了。
　　温琳琅心里冒出了一丝又一丝的冷气，想到了另一个人，她对外人生气的时候也是看不出来什么，依旧微笑着，可可怕了。
　　女孩子如果说我生气了，多半是撒娇，但是如果女孩子说没生气，还笑眯眯的，多半是真的生气了。
　　苏辛脸上的表情有多温柔，温琳琅心里就有多兴奋。
　　虐他虐他虐他！
　　“还是小孩子脾气啊。”
　　冯林翰把保温桶放在了桌子上，对于温琳琅这样见怪不怪。
　　“大姐不告诉我就算了，你也不告诉我，真是的。”
　　温琳琅嘟着嘴抱怨，那声姐夫是怎么也叫不出口了。
　　“是是是，姑奶奶，是我们的错。”
　　冯林翰把饭菜从保温桶里拿出来，把苏辛面前的小桌子弄起来，把饭菜摆了上去。
　　冯林翰看到了桌子上的水果篮和鲜花，朝着温琳琅打趣。
　　“哟，幺儿来准备的还挺齐全，不过这花可有点不新鲜啊。”
　　“又不是我送的。”
　　温琳琅摇头，表示这不是她的拿来的。
　　“别的朋友来看你了吗？”
　　冯林翰拿出湿纸巾给苏辛，苏辛接过来自己擦手。
　　“也不算是我的朋友，是你的表妹，说正好看见我在医院里所以来探望我。”
　　“表妹？”
　　冯林翰有些疑惑，他哪来的表妹。
　　这还真是贵人多忘事，自己当初编的借口自己就忘了？
　　“叫何沁，当初你带着她和我见了一面来着。”
　　听到这个名字，冯林翰的动作一僵，表情微变。
　　好在还是有点反应的，暂时在原配的嘴里听到小三的名字还没有什么触动的话，那么境界简直是登峰造极，人渣中的战斗机了。
　　“哦，原来是她啊，我们都好几年没有联系了，刚刚都没有反应过来。”
　　冯林翰的心里其实是有些惊怒的，何沁怎么没有和他商量一声就来了这里，万一被江笑发现了她们之间的事情怎么办，江笑刚出事，还怀着孩子呢，千万不能再受到什么刺激了。
　　“这样啊，那姑娘人很好的。”
　　冯林翰本来就心虚，听到妻子夸何沁心里就更虚了，他竭力的维持着自己表情不要露出恐慌，僵硬的微笑着。
　　苏辛早就把他的反应尽收眼底，但是装作什么也没有发现的样子。
　　该配合他演出的她还是会好好配合的。
　　“你要是有事很忙的话，大姐这里我来照顾就好了，你赶紧回学校照顾你那帮学生去吧，这儿有我呢。”
　　温琳琅开口。
　　“啊，行，谢谢你啊琳琅，我下午再来看你。”
　　冯林翰前面是对着温琳琅说的，最后一句是和苏辛说的。
　　“嗯嗯，你去忙吧，不要太担心我，我自己可以的。”
　　苏辛温顺的点头，难得的脆弱的样子让冯林翰心里一软。
　　他现在必须要好好的去和何沁谈一下，脑子里乱乱的。
　　他甚至都不敢想象如果江笑发现了现实会是什么样的反应，一定不可以让江笑知道。
　　确认冯林翰走了之后，温琳琅把门关上了。
　　“哼，垃圾，还为人师表呢。”
　　苏辛慢慢的吃着饭，一边玩着手机。
　　温琳琅打了个电话，说了几句之后挂了。
　　“大姐，那个人已经准备就位，我们就等着拿照片吧，希望他能拍到劲爆一点的。”
　　“嗯，吃午饭了吗，一起啊。”
　　“我吃过了。”
　　苏辛大概吃了一大半就没什么胃口了，把保温桶放在了一边。
　　“琳琅，把这捧花给扔掉吧，反正它也已经蔫了。”
　　“好勒。”
　　温琳琅把花扔到了垃圾桶里，坐在苏辛旁边继续玩。
　　苏辛手指在笔电上翻飞，鼠标滑动，一脸认真的看着屏幕。
　　“大姐，你这是在工作？”
　　“是啊。”
　　“哇，你公司也太没有人性了吧，你都怀孕住院了，为什么还要让你继续工作。”
　　“不是，是我自己要求的，好不容易到这个位置，我怎么可以轻易的放弃。”
　　“你啊……好歹也注意一下自己的身体啊，你们怎么一个两个都这么拼。”
　　“还有谁啊？”
　　“我表姐呗，家里明明很有钱，但是还工作的很努力，世界上最可怕的事情莫过于此了，比你家世好比你好看的人居然还比你努力。”
　　“你就安心的当一条咸鱼吧。”
　　冯林翰没去学校，而是开着车去了何沁的家，在她家里给她打了电话。
　　何沁匆匆的从花店赶回来，心里已经有了底。
　　“林翰，怎么了？”
　　“你昨天去找江笑了？”
　　“是啊，我那天送朋友去医院，正好看见了浑身是血的江笑，本来想看看什么情况的，但是想到你肯定会来，所以就走了，昨天想要去看看她有没有事，就算我们是那样的关系，她也不知道我，我也不希望她出事的。”
　　何沁的表情有些受伤。
　　“你以为我会去和她摊牌吗，都这么多年了，我怎么可能还会去呢，我只是在担心她，也担心她受伤了你会难过。”


第305章 带球跑9
　　何沁的脸依旧美丽，她此刻无力的质问，却能引起人的怜惜。
　　她的面容依旧美丽，虽然二十六岁了，但是还是满脸的胶原蛋白，她非常注重锻炼和保养，气质又好，眼里带着薄薄的水雾，依旧有些我见犹怜的感觉。
　　冯林翰稍稍的冷静了下来，拉着何沁的手道歉。
　　“沁沁对不起，我刚刚太着急了。”
　　何沁总是知道怎么能够让冯林翰心软和开心，扭转局面是分分钟的事情。
　　何沁没把江笑可能已经发现了他们之间的事情告诉冯林翰，对于何沁而言，她们就像在进行一场女人之间的战争和博弈，之间都是她一个人，只能自己开心，多没有成就感啊，现在江笑这样，无疑是在向她宣战。
　　冯林翰觉得自己可能是一时之间紧张过了头，对啊，何沁那么善良可爱的女孩子，怎么可能会跑去医院做那样的事情呢，她已经默默地跟着他七年了，如果要拆穿早就可以了，何必等到现在。
　　可能她真的就是去看望江笑身体的，没有别的想法。
　　如果让江笑知道了冯林翰这种想法，绝对会冷笑，善良？一个善良的有廉耻心的女人会去当小三？可别玷污了善良这两个字吧。
　　“这一次怎么反应这么大，以往也没有看见你这么紧张啊。”
　　“江笑……她……她怀孕了。”
　　冯林翰有些难以启齿，但是依旧是吞吞吐吐的说出来了。
　　空气良久的寂静。
　　何沁没有想到，会有这么一出。
　　眼前的一切在她看来都变得有些模糊，迷迷蒙蒙的。
　　她之间对江笑做出的电话挑衅，是想让江笑认清楚事实，然后让江笑和冯林翰吵架，最后离婚。
　　可是江笑怀孕了。
　　江笑还知道她和冯林翰有一腿了。
　　“沁沁，沁沁，你怎么了？”
　　冯林翰看到何沁有些摇摇欲坠的样子，赶紧把她扶住了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“我……”
　　“想要孩子，想要江笑，也还想要我么？”
　　“沁沁……”
　　“林翰，你先出去吧，我现在感觉有点不舒服，等我想明白了再告诉你可以么？”
　　何沁现在很不爽，她需要好好梳理一下自己的思绪。
　　何沁虽然在冯林翰面前是柔顺可依的，但是绝不是懦弱无自主的，她生气的时候，冯林翰会紧张的不行。
　　“好，那我等你……沁沁，你打我骂我都可以，别想不开。”
　　“我知道。”
　　冯林翰觉得自己不仅没有让事态变好，反而更糟糕了。
　　到底应该怎么办啊……怎么样才能两全其美呢？
　　冯林翰驱车回了家，他也需要好好的冷静思考一下。
　　何沁颓丧的坐在沙发上，她谋划了这么多年，原以为自己就要成功了，但是没想到却突然来了这么一遭，简直把她砸懵了。
　　难怪昨天江笑那么有底气，原来是这样！
　　江笑一定是想要把她赶走，用孩子让冯林翰抛弃她，然后自己和和美美，一家三口！
　　何沁咬牙，想都别想！
　　也是她肚子不争气，都这么几年了，江笑没怀上是因为她不愿意，但是她没怀上，却是自己的身体不行。
　　何沁去医院检查过，也总是吃药打针，可是太痛苦了，也没有什么成效。
　　这种荒唐的生活不可以继续下去了，她如果还继续不见光的话，江笑就可以把孩子生下来，到时候她更没有机会了。
　　何沁怕的不是没法趁机而入，而是自己要永远站在阴暗处，看着一家三口和和美美。
　　凭什么！
　　她花费了整个青春年华，凭什么竹篮打水一场空。
　　何沁拿起了电话，打给了她的母亲。
　　何沁的妈当初则是凭借一个儿子，成功的踹翻了黄脸婆原配，自己上位，而何沁从小就被她妈教育，幸福永远只掌握在自己的手里，别眼巴巴的等着别人来给你，不可能的，自己喜欢就要抢过来。
　　何沁被她妈传授了很多知识，但是她明显没有她妈厉害，否则不会七年了还没混出头。
　　当初冯林翰和江笑结婚的时候，何沁就被她妈骂了一顿，说她太没用了，居然让人结婚了。
　　“妈，那个女的怀孕了……”
　　“我有时候真怀疑你是不是我女儿，怎么这么没用，你就不能换一个男的扒拉着么，当初他结婚的时候我就劝过你了，你还不听，我就说让你赶在那个原配前面怀孕，没想到五年了你还没点动静……真是……”
　　何沁听着她妈的数落没吭声，毕竟这是事实。
　　“妈，那我现在应该怎么办？”
　　“她怀你也怀啊，你等着，我去给你弄些东西，也不知道管不管用，如果不行的话你趁早捞一点踹了，反正你现在才二十六，还有很多的男人可以选择。”
　　“可是妈，我爱他，我不会放弃他的。”
　　“那就随你便吧，我能帮你的就只有那么多了。”
　　“谢谢妈。”
　　何沁挂了电话之后捶了捶自己的肚子，不争气的，如果你能早点怀上多好啊。
　　何沁在床上大哭，那边的冯林翰状态也十分不好。
　　午休。
　　安子在看到班主任从她旁边走过去一阵后怕，赶紧拿了两本书盖住了自己放在桌子上的小说，被抓到就麻烦了。
　　老班走路怎么和幽灵一样，一点声音也没有。
　　安子故意咳嗽了两声，引起了一些人的注意力，也让那些人看到了冯林翰的声音。
　　大家赶紧藏的藏，装模作样的更是多。
　　写作业的好同学们无所畏惧，继续努力的和题海奋斗。
　　高二7班的班群里又活跃了起来。
　　【匿名】武则天：吓死我了，我刚刚在玩手机，老班就离我那么一点点远！那么一点点！按理来说老班不可能没有看见啊，但是老班的确没看见，整个人都发飘一样，完全不在状态。
　　【匿名】庄周：一看就是有事。
　　【匿名】花木兰：难道是出轨被老婆发现了？
　　【匿名】武则天：木知啊，他还在晃，我先撤了。
　　冯林翰下午上数学课的时候，感觉大家的精神气都很好，一双双充满求知欲的眼神看着他，让他非常的开心，以至于忘记了那些烦恼，一心沉浸在教学的海洋里。
　　而他不知道的是让学生们充满求知欲的东西，并不是他所想的数学知识和数学题，而是他的婚姻状况。
　　温琳琅这边收到的私家侦探发给她的照片，把每一张都看过之后，有些无趣的撇了撇嘴唇。
　　“没有拍到什么劲爆的东西，就只拍到了冯林翰去了她家，拍不到其他的什么东西了。”
　　苏辛这边是可以看到十四给她的同步的视频数据的，所以可以监控到那边到底发生了什么事情。
　　那两个人的确是恶心坏了，这些人的三观是被狗吃了吗？
　　“别急，我猜这个时候小三肯定更着急，她现在大概已经知道了我怀孕的消息了。”
　　“她之前不知道吗？”
　　“她昨天只是来看看我出车祸到底出的多严重，并不知道我怀孕的消息。”
　　“那要不要我24小时贴身跟着你，万一那小三脑子一热，冲过来害你怎么办？”
　　电视上可没少演这种桥段，什么小三和原配在楼梯间理论，然后原配小三滚了下去，流产，再balabala。
　　那样的小三的想法也非常的好理解，如果原配因为怀孕了然后渣男不和原配离婚，只要原配的孩子没掉了，事情不就可以回到原来的轨迹了吗？
　　“你是电视剧和小说看多了吗，别人我不知道，但是何沁肯定不会那么做的。”
　　“那她总不可能坐以待毙吧？”
　　“她现在一定想方设法怀孕，而不是来害我，她可聪明多了，知道在我身上下功夫，不如在冯林翰身上下功夫。”
　　小三踹了原配有什么用呢，难道她可以保证以后没有另外一个小三来把自己给踹飞吗，聪明的三儿从来都知道怎么拴住男人。
　　用男人去对付女人，可比自己亲身上阵效果好的多，男人只要厌倦了，就算小三什么都没做，也是胜利，如果自己上场，把场面弄得太难看，渣男都会嫌弃。
　　何沁或许不是什么顶尖的三儿，但是很能忍。
　　苏辛可不担心何沁会搞什么花样，何沁怀孕就怀孕，和她也没什么关系，毕竟她和何沁要的东西都不一样。
　　何沁的眼界也就限于那么个男人了，而苏辛并不以为意，她曾见过更好更宽广的世界，对冯林翰瞧不上眼，更别说她不喜欢男人了。
　　温琳琅的手机响了几下，她拿起来点了点。
　　“大姐，我有点事先走，完事儿了再来看你。”
　　“刚刚还说要24小时陪着我呢，转眼就要走。”
　　苏辛挪揄道。
　　“是别人约我出去啦。”
　　“谁啊？”
　　“我的那个初中同桌，就是那个渣男的原配啦。”
　　“那你们好好玩。”
　　“走啦，我随叫随到哦。”
　　苏辛看了一眼窗外的天气，晴空万里。
　　半睡半醒之间，好闻的薄荷的香味让苏辛睁开了眼。
　　“我查了一些资料，这个或许能让你舒服一些。”
　　白江澜坐在苏辛的床边，递过去一个精致的小荷包。
　　苏辛眯着眼抬手去拿，却不小心握住了白江澜的手。


第306章 带球跑10
　　医院单间病房很干净，窗明几净。
　　阳光从外面直直的照射进来，让整个房间都充满了暖色调。
　　空气中飘散着肉眼难见的细小的灰尘，在阳光的照射下变得细微而具体，缓慢的在空中飞舞着。
　　在碰到的那一瞬间，白江澜觉得自己周围好像唱起了歌。
　　但是那种感觉转瞬即逝，在苏辛意识到自己好像抓错地方之后，睁开了眼睛，正确无误的把那个荷包里拿了过来。
　　而白江澜还在为那种触动而怔愣着。
　　这已经是第二次了，而这绝非是一种巧合。
　　怎么会这个样子？
　　“很困吗？那就继续睡吧。”
　　苏辛含糊的唔了一声，把荷包放在了自己的旁边，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　苏辛不用时刻警惕着，反正不是还有白江澜在这里守着吗，十四也始终都在。
　　白江澜看着苏辛的睡颜，伸出手指把苏辛散乱的发丝往旁边弄了弄，表情看起来温柔又缱绻。
　　那是一种从未有过的心里安定的感觉，好像时间在这一瞬间停止，就可以这样到地老天荒。
　　不知道看了苏辛的睡颜有多久，白江澜竟然也产生一种困倦的感觉，很想钻的温暖的被窝里，然后舒服又安逸的睡上一觉。
　　白江澜手里拿着手机，手机在震动的第一瞬间，白江澜就赶紧接通了电话，她没有第一时间的说话，而是拿着手机，轻手轻脚的走到了外面。
　　“什么事？”
　　秘书小姐的，那那边向她汇报了一些工作，还有一些必须需要她指示的东西。
　　白江澜一一处理好之后，在秘书小姐准备挂断电话的时候，问了她一个问题。
　　白江澜觉得她的秘书小姐非常的能干，而且十分全能，很多事情都能做的非常周到。
　　“如果想一直盯着一个人的睡颜，是为什么？”
　　“啊，嗯？老板，请问那个人的性别是什么？”
　　“女。”
　　“啊……小孩子还是大人？”
　　“大人。”
　　“你们跟相熟吗？”
　　“一般。”
　　“那你看到她的时候，有没有什么其他的感觉。我想你可能要尽可能的详细的向我描述一下，否则我无法判断。”
　　秘书小姐拿着手机的手都冒出了热汗，眼里满是八卦的光彩。
　　莫非老板……emmmmm。
　　“我下次再和你说吧。”
　　白江澜张开嘴想说一些什么，但是又无从说起，那种感觉无法很具象的描绘出来，起码在现在她还没有想到措辞，也没有做好准备要把这件事情告诉别人，她打算自己先悟一下。
　　“好的，再见。”
　　尽管秘书小姐很失望，但是仍然很敬业的把电话给挂掉了。
　　八卦，迟早都会知道的。
　　白江澜再进去的时候，发现苏辛已经醒了。
　　苏辛从床上下来，身体的一些地方还隐隐作痛。
　　她去卫生间洗了把脸，让自己清醒一点，坐在了沙发那里晒太阳。
　　“是我把你吵醒了吗？”
　　“没有，是我自己睡醒了。”
　　“手怎么那么凉？”
　　白江澜走了过去，握住了苏辛的手，冷冰冰的触感让她皱眉。
　　“刚刚洗手。”
　　白江澜的动作太自然，苏辛也不觉得很讨厌，她就那么被白江澜握住手，偏头看着窗外的阳光。
　　“呆的很闷吗？”
　　“还好。”
　　“身体情况恢复的应该很不错吧？”
　　“嗯，已经不是特别痛了，可以慢慢的走路，估计再修养几天的话，就可以恢复之前的状态了。”
　　“不管怎么做，都先保护好自己的身体。”
　　“当然。”
　　“其实我有个很冒昧的请求。”
　　“什么？”
　　“我可以当孩子的干妈吗？”
　　“这个已经有人预定了哟，你可以成为她第二个干妈。”
　　“那我要换一个，那我就当干爹吧。”
　　白江澜皱眉，心里有些不爽，那个抢在她前面的家伙。
　　正在外面玩的温琳琅忍不住的打了一个喷嚏，得到了身边人的关切。
　　“你感冒了吗？”
　　许伊曼递过去了一张纸巾。
　　“应该没有吧，我也不知道是怎么了。”
　　温琳琅揉了揉自己的鼻子，接过了纸巾。
　　“我记得好像之前你对我的态度也是这样，这么多年都没有啊，我本来还怕你尴尬来着。”
　　“那天真的很抱歉，我没有看清你的脸。”
　　“你都道歉道了八百遍了，真的没关系。”
　　“怎么会尴尬呢，你和以前比起来变了一些，外貌有些变化，但是性格没怎么变，当年我失去了你的联系，你又搬了家，之后就不知道怎么找你了，现在遇到，真的很开心。”
　　“啊……失去联系？什么时候的事？”
　　……
　　白卧澜那句干爹一下来，苏辛愣了一下。
　　“哇，听起来不错。”
　　“我也这么觉得，所以你是答应了吗？”
　　“我家小宝贝的干爹可没有那么好当的，你知道是什么意思吧？”
　　“当然。”
　　“和你交朋友，是我最大的幸运。”
　　“我很惊讶你如此觉得，毕竟我表现出来的好像没有与你属下比起来很特别的地方。”
　　“是不一样的，我如此确信着。”
　　毕竟在之前，她可从未对任何人任何事产生那样的感觉。
　　就是心脏过电的，酥酥麻麻的感觉。
　　“我同样幸运的，可以和你认识，该庆幸那个时候手机的通话记录第一个联系人是你吗？”
　　“我还没有问过，你那个时候到底是怎么出事的？你不愿意回答我的话，也可以不用说出来。”
　　白江澜始终好奇的这个话题，但是她之前并不愿意提起，因为那一定是很痛苦的回忆，可是对于现在的苏辛来说，应该不一定。
　　白江澜看着苏辛，苏辛虽然是在报复，可是却不是沉浸在仇恨中迷失自我。
　　她很清醒，她的眼里没有恨意，也没有爱意。
　　那双明亮如繁星的眼里，一定住着一个有趣的灵魂。
　　“那天我在开车，想打电话回去告诉那个人我怀孕的好消息，可是电话是另一个人接的，我听到了他们的对话，那么可恶，那么处心积虑，那么恶心。我气的一句话也说不出来，只能死盯着电话的屏幕，听着他们的声音，直到那边把电话给挂断了。我从恍惚既回过神，才发现自己快撞上一辆车，为了避免造成更大的祸事，所以我连打转方向头，撞了出去。”
　　“接电话的是那个破坏者，而且那个男人并不知道你在听，对吗？”
　　“嗯。我很害怕在我昏迷过去之后，那个男人赶过来，会把我肚子里的孩子给打掉，所以我打了求救电话。其实本来不是打给你的，但是我看不清，手按错了一个地方。”
　　“也许缘分就是这么巧妙。”
　　“嗯哼。”
　　“去床上躺着吧。”
　　“好。”
　　苏辛刚站起来，就发现自己被打横抱起，她有些惊讶的看着白江澜，然后搂住了白江澜的脖子。
　　“干爹的男友力吗？”
　　“是啊。”
　　白江澜把苏辛抱到床上，盖好了被子，才继续说话。
　　“你太轻了。”
　　江笑的身体的确很瘦，而且因为长时间的工作和自我施压，以至于她把身体搞垮了，还好胃没什么问题，她的三餐还算是很标准的，因为她每天都要回家和冯林翰一起吃饭。
　　“以后会好好吃饭的，养好身体才是最重要的。”
　　“你后面要多吃点，毕竟你现在监护的，可是两个人的营养。”
　　“知道啦，团子还没出生，你这干爹还没当上呢，就已经开始管上了。”
　　冯林翰来送饭的时候，看到不动如山坐在那里散发着强大气场的苏辛有点懵，看到那束花不在柜子上了又有点方。
　　“林翰，这是白总。”
　　“白总好。”
　　冯林翰那天虽然看到的这个女人送江笑来医院，但是并不知道白江澜是什么身份。
　　“你好。”
　　白江澜心里对这个男人的厌恶很深，不仅仅是他做的那些事情，还有因为他的身份。
　　“笑笑，那花怎么没了？”
　　“那花已经开了几天，已经枯萎了，所以我就把它扔掉了，怎么了嘛，你很想要吗？”
　　“没有，就是昨天看到今天没有，有点好奇而已，我和那个表妹打了电话了，的确就是她送的没有错。”
　　“是个挺好的姑娘呢，改天请她来我们家做客呀，不过可能要你下厨了，毕竟我的厨艺你是知道的。”
　　“好啊。”
　　冯林翰表情有些不自觉的答应了，觉得这都是什么事儿啊，糟糕极了。
　　“反正我过几天就要出院了，你会在家里给我做一顿好吃的，对吧？”
　　“绝对没有问题，我会做你最喜欢吃的东西，然后还有你现在可以吃的东西。”
　　“那就那个时候把表妹请到我们家来做客吧。”
　　“我回头问一下她有没有，如果她有时间来的话，那当然是再好不过的。”
　　“好。”
　　“如果不打扰的话，我可以去吗？”
　　白江澜开口，但是看也不看冯林翰，视线落在苏辛身上。
　　“当然没有问题，我很欢迎的。”
　　“那具体是哪一天，你提前通知我一下。”
　　“好。”
　　冯林翰等苏辛吃完之后，把中午那个保温桶连带现在这个一起拿走，和苏辛道别。
　　门被关上之后，白卧澜发出了一声冷哼。
　　“作为一个丈夫，他实在是太失职了。”
　　那种感觉很古怪，这一对夫妻之间比起亲密来说，更多的是客气。
　　“无所谓，反正我迟早也会踹了他的。”
　　“那天我去吃饭的话，不会打扰你的计划吧？”
　　“没什么准确的计划，我也不可能会对她做一些什么，就是让她难受而已。”
　　对于一个真爱型小三来说，她觉得最难过的看到的东西是什么？不就是她喜欢的男人，在她的面前和他的妻子秀恩爱吗？
　　反正就把她往死里膈应。
　　把她膈应的憋屈，但是她又没有办法说出来。
　　“那天我需要做什么？”
　　“什么都不用做，你只要安心地在那里当一个摆设就好了，必要的时候配合我的动作。”
　　“好。”
　　“其实我比较想在何沁家里按一个摄像头，然后把他们之间那点破事给拍下来的，可以当做以后得证据，但是我现在没有办法，在我自己家里安摄像头根本不管用，因为他那么谨慎，是绝对不可能把她带到家里来的，有朋友帮我请了私家侦探跟拍，但是拍到他们同在一个屋子里也拍不到其他的什么东西了，何沁的床帘总是拉的严严实实的。”
　　捉奸是没有问题，但是她还想在之前准备一些小惊喜，或者说是当做事后的礼物。
　　“何沁？”
　　“那个小三。”
　　“其实拍不到视频也没什么，一些照片也足够了。”
　　苏辛这个身份就是个普通老百姓，顶多就是比普通人有能力一点，有钱一点，但是仍然是处于社会的中层，还没有本事干什么违法乱纪的事情。
　　“没事，我可以帮你，只不过是安装一个针孔摄像头而已。”
　　“等一下。”
　　十四爷，帮我查一下何沁家里有没有摄像头。
　　【查到了，有的。】
　　十四爷，你懂我的。
　　【当然。】
　　“我有别的办法，不需要了，你可别为我做出什么危险的事情，我们可是普通的老实本分的人。”
　　苏辛嘴里这么说，但是脸上却露出了迷之微笑。
　　“确定可以吗？”
　　“当然没有问题。”
　　出院的时间到了，冯林翰开着车来把她接回家。
　　这一天正好是高中放月假的日子，学生放假，老师也跟着放假。
　　“怎么样，你表妹答应了吗？”
　　“答应了。”
　　冯林翰今天打电话过去的时候，其实是不想何沁答应的，拒绝非常的简单，只要用自己有事作为推辞的话，江笑绝对不会再追问的。
　　为什么这一次何沁却没有听他的话，异常坚决的选择了同意。
　　何沁知道在想什么，在打什么如意算盘，不就想要她知道他们到底有多么的幸福，相处模式有多么的和谐，然后让她知难而退吗？
　　这怎么可能，如果她不应战的话，那么江笑一定会觉得她很怂。
　　她才不会比江笑差。
　　温琳琅在家里睡得昏天黑地，突然被她的表姐揪起来看衣服。
　　“姐啊，你不会是被什么外星人给附身了吧。”
　　温琳琅通宵打游戏打到早上九点，整个人濒临死亡，修仙成功。现在是下午两点，她还没有补觉补够。
　　让她更为惊悚的是，白江澜居然让她帮她看衣服。
　　白江澜的衣品很不错，仅限于工作服，还有礼服，她很少有日常休闲的衣服，一年365天，恨不得366天都在工作应酬。
　　“表姐，你该不会是谈恋爱了吧？”
　　温琳琅两眼无神，但是突然来了精神。
　　如果白江澜恋爱了，那么这件事就是一件天大的事情，全家都会因为这个事情而躁动起来的，舅舅舅妈一定会欣慰哭的。
　　不知道是一个什么样的人，不过肯定是一个高富帅，按照表姐那样的眼界，怎么也不可能找一个美方面都不如自己的男人吧。
　　“谈恋爱？没有。”
　　白江澜摇了摇头，嘴角习惯性的下压成一个冰冷的弧度。
　　“那你挑衣服干什么？”
　　“晚上要去一个朋友家吃饭。”
　　“那就穿正装就好了呀，等下，不是什么酒店或者餐厅是别人的家里，那你就穿的休闲一点嘛！表姐，反正你这么好看，穿什么衣服也都很好看。”
　　听到不是谈恋爱，温琳琅就没什么精神了，打着哈欠觉得自己站着都快睡着了。
　　白江澜衣橱里仅有的几件休闲的衣服，心里十分的嫌弃。
　　“我决定出门去买，你要不要和我一起？”
　　“哇，什么朋友啊，既然让你这么费心，还要到街上去买衣服。”
　　温琳琅拖长的声音说话，有几分打趣的意味，但是因为她的困倦，而变得有些有气无力。
　　“你还是在家里睡觉吧。”
　　“不不不！我要去！这种事情我绝对义不容辞！”
　　温琳琅觉得，能让自己表姐这么重视的人，一定是一个不一般的朋友，再怎么说她也要帮自己表姐出份力，然后再近距离的获得第一手的八卦资料。
　　就算好事还没有成，但是也快了不是？
　　温琳琅陪着白江澜逛了好几家店，白江澜总是觉得这个不满意，那个也不满意，好像就没有找到什么称心如意的衣服，可以配的上她的气质，然后去见那个重要的朋友。
　　温琳琅觉得，就是心上人没跑了，不然她表姐为什么要这么紧张。
　　只面对自己还没有到手的心上人的时候，人类才会觉得自己不够美好，这种不分性别，不分男女。
　　“表姐，我真的觉得刚刚那一套就挺好的。”
　　那件衣服的气质啊，把白江澜衬托的非常的淑女，去见心上人一定要穿的柔化一点女性化一点才对，如果还是那种干练精明的装扮，拜托，人家是去约会，又不是去谈生意。
　　“我的感觉还是不太对。”
　　“表姐，你能不能具体的和我说一下，你到底想要什么样子的，我好去帮你找，有一个目标啊。”
　　她们已经试了好几种不同的风格了，温琳琅不得不羡慕的说，她的表姐真的是个衣架子，穿什么都好看，穿什么都合适，就是那种甜美系的不可能。
　　“我要去她家吃饭，她家里还有别人。”
　　“啊……哦……然后呢？”
　　温琳琅觉得自己太阳穴突痛，她感觉眼前的世界都快昏暗一片了，现在突然很困，非常困，好想就地就这么睡着算了。
　　迟钝的思维，以至于她没有很快的反应过来，她表姐话里的意思。
　　白江澜就在原地看着温琳琅，足足看了有三分钟，期间一句话也没说，温琳琅才清醒了一些，反应过来可能是什么情况。
　　“表姐，你的意思是还有情敌在那里吗？”
　　“或许？算不上吧。”
　　“那就是了，原来是比美的呀，那你早说嘛，我们就要从气势上压倒她，我有方向了，来来来。”
　　见情敌，一定要从气势上压倒她，妆容上干掉她，价格上怼死她，这一定要更加的有品。
　　白江澜被拉着捣鼓了一阵，看到镜子里有些话焕然一新的自己，眼里面上有了些期待。
　　白江澜并没有穿裙装的，她不喜欢，觉得那并不适合她，更何况也不适合她即将要面对的情况。
　　这样就很好，既不是喧宾夺主的突兀，但是却是不容忽视的存在。
　　温琳琅的任务完成了，她现在阳光底下，觉得自己眼前一阵发黑。
　　“你赶紧回去休息吧。”
　　“知道了知道了，表姐加油！一定要努力抱得美人归哦。”
　　这形容好像有什么不对，不过管他的，意思都是同样的。
　　温琳琅拿出手机，打了一个电话。
　　“喂，快来接我，我快死在这路上了。”
　　修仙要不得，还是改修佛吧。
　　晚上6:30。
　　白江澜按响了苏辛加的门铃，苏辛听到动静之后赶紧走出来开门。
　　“他呢？”
　　“去接何沁去了，你今天真好看，为了来吃顿饭，特地打扮的？”
　　“嗯，打扮给你看。”
　　“可以，一百分，先进来。”
　　苏辛弯腰给白江澜在鞋柜拿拖鞋去，却被白江澜拦了一下。
　　“拜托，我现在才是怀孕三个多月的孕妇，又不是八个月，还不至于腰都弯不下去。”
　　“抱歉，我有点紧张过度。”
　　白江澜在搜索孕妇需要注意的事项的时候，不小心看到了跳出来的一些其他的东西，比如说孕妇怎么样突然流产，什么什么东西有害，她不知道为什么把那些东西全部都看完了，以至于十分的紧绷，非常害怕出事。
　　“我又不是什么瓷娃娃，再说了坚持缓慢的锻炼，比如说走路，正有利于强健身体，还可以让以后生产过程更加的顺利。”
　　白江澜点了点头，穿上了拖鞋，走近了餐桌，洗了手坐了上去。
　　她顺便打量了一下这个房子，很典型的3室2厅，装修看起来非常有情调，应该会是一个温馨的小窝，鞋柜上还有电视机旁边都摆着夫妻俩的合照，无一不在宣扬着他们夫妻两个的恩爱。
　　白江澜看了一眼，便不感兴趣的撇开了眼睛。
　　菜已经做好了，看起来很丰盛。
　　没过一会儿，门边就传来了动静。
　　苏辛站起来走过去，以女主人的姿态迎接。
　　大家都可以看出来，何沁今天是经过精心打扮的。
　　一双大而明媚的杏眼，经过化妆之后凸显了出来，穿着并不暴露，透露出一股小清新的感觉，要是看着，觉得这一定是一个很懂生活的女人。
　　“表妹来了，快做吧。”
　　“两手空空来，实在是不好意思。”
　　“这什么嘛，没关系，反正本来就是来做客吃饭的。”
　　“恭喜表嫂出院了。”
　　“客气了，进来做吧。”
　　主人和客人的区别，一目了然。
　　何沁现在内心一定很想呕血，毕竟这是她很想住进来的地方，能够光明正大的成为这里的女主人。
　　现在她现在却只能以客人的身份参观这里，还要面对言笑晏晏的女主角。
　　何沁的家里面，也摆了很多显示他们恩爱的东西，但是那些东西都是见不得光的，她甚至不敢带朋友回去。
　　何沁看到了餐桌旁边坐着的白江澜有些惊讶，朝着白江澜点了点头坐在了白江澜的对面。
　　这是一个四人的桌子，苏辛和白江澜坐在一排，冯林翰坐在苏辛的对面，何沁的旁边。
　　“来尝尝你表哥的手艺，这可是你表哥今天花了功夫做的。”
　　苏辛夹了一筷子，对着何沁示意。
　　“表哥做饭的确很好吃呢，以前他也经常给我做饭，吃着超级幸福的。”
　　一场没有硝烟的战争。
　　作者有话要说： 温琳琅：干爹和干妈，难道不是一对吗？
　　许伊曼（原配）：一对你个头。
　　轻姐：没事，以后我会是她爹的温琳琅：令人害怕.jpg


第307章 带球跑11
　　现在场上的情况是，原配苏辛，小三何沁，渣男冯林翰，对苏辛有某种不可言说的想法的白江澜。
　　两个女人互杠，白江澜旁观，冯林翰懵逼苦恼烦躁最后选择装傻充愣。
　　“的确是很幸福呢，也辛苦他伺候了我几年了，喜欢吃就多吃一点，以后估计没什么机会了，毕竟你表哥也很忙，你要是想念了，就来我们家蹭饭吃，我们双手双脚都欢迎。”
　　苏辛脸色不变，笑的爽朗，就好像真的是邻家的温柔大姐姐一样。
　　不比何沁和裘轻轻的打扮，苏辛在家里当然是很随意，完全没必要化妆或者是做一些其他的东西。
　　她就穿着简单的针织衫牛仔裤，头发松松的挽着，落下几许，露出如玉的脖颈，看起来十分的有气质。
　　就算她素面朝天，也看起来比精心打扮的何沁要美上几分。
　　“蹭饭就不了，哪里好意思呢，总会有机会的。”
　　何沁摇头拒绝，实则却透露出了一个气息。
　　总会有机会的，什么机会？大家都心知肚明。
　　“别光顾着说话，来啊，吃啊，等会饭菜都冷了。”
　　冯林翰觉得浑身不得劲，好像这两个女人的话里都带着刺，刺的他浑身难受。
　　“这个挺好吃的，我喜欢吃。”
　　苏辛夹了一筷子菜在白江澜的碗里，白江澜吃了两口之后点头。
　　苏辛偶尔和白江澜交谈两句，空气安静下来，只有筷子碰撞的声音。
　　比较尴尬的是，苏辛和何沁的筷子正好落在了同一个菜上，苏辛先松筷，何沁在后一秒也送来了。
　　“你要喜欢吃就夹吧，明天我还可以让林翰做。”
　　“不用不用，你夹吧。”
　　“来者是客，我们不能怠慢了，林翰，还不快点给表妹夹菜。”
　　苏辛笑看了冯林翰一眼，冯林翰动作有着机械地从盘子里把那块菜夹到了何沁的碗里。
　　何沁吃了，面上竭力维持着自己自然的表情，咀嚼着嘴里的食物，却食不知味。
　　何沁每次想让苏辛尴尬的时候，都被苏辛巧妙地壁了过去，或者她把尴尬的中心转移，和白江澜搭话，还是何沁落败。
　　何沁觉得自己从开始到现在一直处于一种被压制的状态，一直都被江笑牵着鼻子走，却没有办法很好的反击，只能被动的接受攻击。
　　真是令人恼火，谁让冯林翰在这个餐桌上，所以她们俩不得不装模作样，但是江笑看起来装的挺开心的。
　　“表哥，吃菜，总感觉你今天都没有吃多少，我记得这是你最喜欢吃的。”
　　何沁给冯林翰夹了菜，冯林翰笑着点点头。
　　“对了表哥，你记不记得之前有一次我们出去玩……”
　　何沁开始在餐桌上和冯林翰说他们当初的‘往事’，事情是真的，不过身份却不是什么表兄妹。
　　冯林翰被何沁的话勾起一些很好的回忆，但是在看到苏辛脸上的笑容的时候，整个心却感觉如坠冰窖。
　　他这样做是不是太过分了，在餐桌上当着妻子的面公然和别人回忆甜蜜，冯林翰心里有鬼，想到妻子肚子里还有孩子，就更加心虚了。
　　冯林翰一停顿，何沁就知道他是什么意思了。
　　何沁停了下来，她知道自己这样争会让冯林翰不开心，让他难做，但是她不想在江笑面前认输，江笑明显就是在给她下面子。
　　“怎么不说了？我听了觉得挺有意思的，不过表妹，你应该也二十好几了吧，有对象没有啊？”
　　“有呢。”
　　何沁微笑，当然有呢，彼此心知肚明，我男朋友，不就是你老公么。
　　“那就好，姑娘也耽误不得，有对象就行，到时候结婚别忘了请你表哥和我一起去，随个份子钱也好啊。”
　　“当然当然。”
　　何沁笑容灿烂了很多，到时候婚礼怎么可能忘了江笑呢，就算冯林翰不愿意，她也不会忘记寄去喜帖的，她讨厌江笑，讨厌了很多年。
　　冯林翰身体已经绷直，觉得脑子乱糟糟的，江笑在问何沁什么时候结婚，何沁笑着回答但是内里肯定有深意。
　　如果何沁和别人结婚，冯林翰觉得自己没有办法忍受，可是江笑这边……真是乱极了。
　　冯林翰恨不得吼一声你们都别说话了，但是他不能，到时候绝对形势会更加的恶化，那种后果他承受不起，所以他只能僵硬的听着，面带微笑，沉默的自己吃自己的。
　　白江澜在旁边看着倒是觉得挺乐呵的，苏辛控场，看起来在怼何沁，但是也让一边的冯林翰坐立难安，她以旁观者的角度来看，实在是很逗。
　　“不过不知道你的婚期是什么时候，我这肚子也一天天的大起来了，到时候行动肯定不便，如果是在我孩子还没有出生的时候结婚，那么可能我就没有办法去了，到时候只能让你表哥一个人去了，要是到时候比较紧急，恐怕你表哥也去不了。”
　　“啊……”
　　何沁的笑意淡了，江笑还有孩子，这样冯林翰根本就不会和江笑离婚的，他心里估计还盼望着什么一家三口的幸福生活呢，江笑肚子越大，冯林翰肯定越紧张。
　　冯林翰不离婚，她结什么婚。
　　真是让人恼火。
　　何沁不是没有歪心思，但是她不敢，而且到时候万一江笑出了点什么事，柔柔弱弱的让冯林翰更加心疼她，就不离婚了怎么办？
　　“还早呢，还早呢。”
　　一顿饭终于吃完了，冯林翰起来收拾碗筷。
　　“你别来，你去沙发上好好坐着。”
　　冯林翰看到苏辛有所动作，赶紧紧张的让她好好休息。
　　“我来吧。”
　　何沁挽了袖子，笑的很贤惠。
　　“这怎么好意思。”
　　“没事没事，不要见外，我以前也经常帮表哥一起做家务的。”
　　“麻烦了。”
　　苏辛悠悠的擦了嘴坐到了沙发上，白江澜坐在她的旁边。
　　她们俩吃的挺好的，至于一个心不在焉一个食不下咽，和她们俩也没关系。
　　“要不要吃水果？”
　　白江澜指了指客厅茶几上的水果。
　　“不想吃，吃饱了，我想出去走一下。”
　　“那就出去散步吧，不过他们？”
　　“不管，随便他们，反正有把柄在我手上。”
　　只要有摄像头，十四就可以入侵，从而可以拿到一些可以保存下来的证据。
　　白江澜把苏辛的手握在自己的手里，苏辛的手凉凉的，好像总是这样。
　　“手怎么总是这么凉？”
　　“不知道，一直是这样子的。”
　　“林翰，我们出去散个步。”
　　“好，注意安全。”
　　冯林翰的声音夹杂水声，从厨房的方向传过来。
　　白江澜和苏辛出门去小区里散步，留下渣男和小三共处一室。
　　何沁一边洗碗一边觉得古怪，江笑分明知道冯林翰和她之间的事情，为什么还留他们两个待在一起？
　　有问题，绝对有问题。
　　何沁不动声色的打量了一下厨房里面有没有摄像头这样的东西，江笑如果是想故意这样做，让他们两个留下证据的话，那这房间里绝对安了一些什么东西。
　　“你刚刚为什么要说那些话？”
　　冯林翰低头洗着碗，一边询问。
　　他不会做出什么不好的事情来，就算这里面没有摄像头也是一样，家里有没有摄像头，他自然最清楚不过了，只是他不愿意在这间属于他和妻子的房间里，可何沁做一些亲密的动作。
　　那好像就是一种交融和冒犯，让他有一种失控的感觉。
　　他一直认为，江笑和何沁，就像X轴和Y轴，这两个轴的交点只有一个，就是原点，就是他。
　　可是现在X轴和Y轴却在延伸之外的地方曲折在一起，那简直就是荒谬。
　　“对不起，我忍不住。”
　　何沁的声音轻轻小小的。
　　“我没有责怪你的意思，我可以理解，但是你那个样子太危险了，江笑她不傻，她会明白的。”
　　她早就知道了。
　　何沁扯了扯嘴角，还是没有把这句话说出口，因为那会导致局势更加的复杂，也许冯林翰会就此摊牌，她不知道他会选择谁，所以她必须做这一场博弈。
　　江笑最大的底牌也不过就是她有一个孩子而已，如果她也怀上了孩子，那么她们就是公平竞争了。
　　“我其实一直想进这间房子，但是从来没有机会，没想到却是在这种情况下进到这里。”
　　何沁把碗盘放在橱柜里，没有接冯林翰刚刚的话，反而是说起了别的。
　　冯林翰一下哑口无言，他不是没有给过何沁承诺，但那些承诺都没有兑现。
　　冯林翰知道何沁爱他，不在乎他的工资怎么样，也可以包容他的缺点，他知道何沁的愿望就是住进这里面，成为这里面，真正的女主人。
　　空气沉默下来，何沁关上了水龙头。
　　“林翰，我还可以等的，我已经等了一个七年，我不在乎再等个七年，只希望你不要抛弃我。”
　　“怎么会，在我的心里，你永远是我的妻子。”
　　冯林翰脱口而出，他想抱抱何沁，何沁却退开了两步，拉开了距离。
　　“你不要在这里碰我，我知道你会难受，等我们回自己的家好吗？”
　　冯林翰点头，何沁真的是世界上最善解人意的人了。
　　苏辛在外面一边散步，一边看十四的转播，被这两个人的厚颜无耻都气笑了。


第308章 带球跑12
　　从未见过如此厚颜无耻之人，原本以为他们已经是不要脸了到一个境界了，没想到还能更不要b脸一些。
　　瞧瞧，这说的是什么话。
　　什么叫‘在这里你会难受’，什么叫‘回我们自己家’？
　　哇，这简直令人作呕。
　　“怎么了？”
　　白江澜看到苏辛突然停下不走了，表情还变得那么微妙。
　　“感觉到有些恶心。”
　　“是宝宝的原因吗？”
　　“不是，因为那房里的两个人，你知道何沁心里是怎么想的吗？”
　　白江澜非常诚实地摇了摇头，她又没有当过小三，更不屑于当那种东西，也对何沁不了解，怎么可能明白何沁心里在想些什么。
　　“她现在肯定发了疯的想要怀上孩子，然后等她怀孕之后，就可以和我公平竞争。”
　　不得不说，苏辛猜的丝毫不差。
　　“哈？这算什么公平竞争，你本来就是他的合法妻子啊，这是法律承认的，也是道德所承认的。”
　　那人脑子怕是有什么毛病吧？
　　还想要公平竞争呢？她根本就没有和苏辛比赛的资格，从一开始就是卑劣者，破坏者。
　　再说了，苏辛根本就不屑于和她公平竞争好吗，一个破男人，花心渣男，有什么好的。
　　“傻比的脑回路总是我们这些正常人没有办法理解的。”
　　“想法真的很奇怪，为什么她会那么在意那个人呢？”
　　在白江澜看来，冯林翰没什么好的地方，身为一个男人，出轨就算了，还没有担当，不仅对不起原配，也让小三耗了这么多年。长的又不是特别的帅，声音也不是特别的好听，又不是很能赚钱。
　　“谁知道呢，一定是有理由的，但是那个理由，我并不想去探究，反正我就觉得他们两个恶心坏了。”
　　苏辛摇头，表示自己也不清楚，这个世界上无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　“的确。”
　　白江澜其实想问的是‘你当初是怎么喜欢上他的’，但是不管这个答案怎么样，都已经不重要了。
　　“我可能要去你家住一段时间，不知道你方不方便，如果你不方便，我就在外面找一间酒店住好了。”
　　“当然方便，欢迎至极，只要你想来，什么时候都可以，我家很大。”
　　“好哦，我不想住在那里，和渣男一起，而且我需要营造出空间，让他们俩有更多的机会。”
　　“好。”
　　白江澜心里十分激动，但是没有表现出来，看起来还是波澜不惊的样子。
　　事情的进展实在是让她惊喜极了，这个时候她竟然有些感谢房子里的那一对男女。
　　“等会你在我家门口等我，我进去收拾东西，然后我就跟着你走，行吗？”
　　“完全没有问题，你还需要些什么东西吗？我可以马上让人帮你买好。”
　　霸道总裁，就是这么酷，要什么，买。
　　“还不太需要什么别的东西。如果有什么需要的地方，我一定会向你开口的，毕竟你是我孩子的干爹，我当然是不会客气的。”
　　“嗯嗯。”
　　请千万不要客气！
　　苏辛散了一会步，觉得自己不是那么难受之后，就回了家，拿钥匙打开了家门。
　　何沁和冯林翰正坐在沙发上看电视，电视屏幕里的综艺发出欢快的声音，气氛也很好，但是在苏辛进来的时候，有什么东西好像被打破了，再也回不到之前的样子。
　　“回来了，白总呢？”
　　“在门外等我呢，林翰，你看我已经怀孕三四个月了，我们再同一间房不太好，我不想那样，所以我打算去她家住一段时间，她家那边也方便我去上班。”
　　“你还打算上班？”
　　“现在还不碍事呢，我有分寸的，就这么说定了哦。”
　　冯林翰本来想说自己不同意的，但是看到了坐在沙发上的何沁，又看了一眼苏辛坚持的表情，只能点了点头。
　　“但是你千万要注意自己的安全，千万不要再出什么事情了，不要再让我受到什么惊吓，你要好好的，保护好孩子。”
　　“知道啦，管家公，你去给我收拾东西好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　冯林翰不太开心的走近房间里，真是的，自己家不住，干嘛非要跑到别人家住，就算不能在同一间房里睡觉，不是也可以分床睡吗。
　　可是这些话他也就在心里说说，他知道江笑有多固执，对自己决定了的事情是绝对不会更改的，就算别人再怎么劝也没有用。
　　其实这样挺好的吧，让他们几个人都冷静冷静。
　　所有事情，等孩子出生再说吧。
　　何沁从沙发上站了起来，拧起了秀气的眉。
　　江笑到底想干什么？不仅让他们两个共处一室，而且现在还做出搬出去住，去住别人家的事情。
　　这对她到底有什么好处？
　　何沁心里有些慌张，为什么江笑的反应，和她预料的一点也不一样。
　　从最开始的时候就不一样，脱离了她以为的轨道。
　　苏辛走向了阳台，她知道何沁会跟上来。
　　“因为我不知道你在想什么嘛？在怀疑我在这里面安装了摄像头？你也想太多了吧。”
　　苏辛嘴角勾起了一个讥诮的弧度，话语里满是不屑。
　　“你什么意思？”
　　“意思就是我根本就没有把你放在眼里，你懂了吗？”
　　何沁收紧了自己的手心，却露出了笑容。
　　“哦？是吗？那你知道我和他的过去吗？”
　　“我不想知道，也没有兴趣听你们之间那些龌龊的事情，不就是个小三而已，还真的把自己当回事了？虽然你是比我年轻几岁，但是你长得又没有好看，又没有我会赚钱，更重要的是你没有我和他的结婚证。”
　　苏辛的手指放在冰凉的栏杆上面，表情有多轻蔑就有多轻蔑。
　　“如果不是你自己主动跳出来，我根本就不在意你是一个什么样的货色。今天请你吃这一顿饭，也只是为了让你看清楚一些东西。”
　　“我又不是不知道他外面有狗，但是男人不都这样吗，就算他外面有再多你这样的狗，还不是要乖乖回家，哈，你以为你能得到什么？”
　　苏辛一字一句都敲击在了何沁的心上，化作了最锋利的刀子，狠狠地扎进。
　　苏辛那不在意的语气，看不起的神情都让何沁受刺激，但是何沁努力的掐着自己的手掌心，让自己保持清醒。
　　“不会有你，也会有别人，让我比较开心的是，你比较聪明，没有上门乱叫，搬出去住，只是为了让我更好的工作而已，你以为你们两个有我的工作重要吗？”
　　最强嘲讽，苏辛反正又不喜欢冯林翰，自然没有什么歇斯底里的感觉，看见这个小三也不想把她暴打一顿，还是从精神方面碾压敌人比较有感觉。
　　“你从什么时候开始知道的？”
　　“那天不是没有挂掉我打的电话吗，我才知道原来有那么多有趣的事情，之前我一直都被蒙在鼓里，你们应该很得意吧？”
　　“你到底想做什么？”
　　何沁觉得自己的手都有发抖。
　　“你这话问的很搞笑诶，难道不是你们打算做什么吗？我能做什么啊？难道你要我哭着求你们不要虐我？搞笑？我有的是本事不让他和我离婚，你永远也别想得到你想要的东西。”
　　“我们走着瞧啊。”
　　“你知道我为什么在之后没有找你谈谈吗？我心里想的是，你和他在一起七年了，还没有给她怀个孩子，足以证明你有多么的废物，你这样的废物，我又有什么好担心的。”
　　最后一句直接戳到了何沁的痛脚，何沁气的不停地深呼吸，眼眶也变得红红的。
　　“哎哟喂，你可别哭啊，你以为你还是什么十几岁的女孩子了吗？拜托你都二十六了，是你们先对不起我的，别还一副白莲花的样子，在我面前委屈，你以为自己什么都没做错吗？简直让人恶心。”
　　“江笑，你等着，总有一天，我会把你的东西全部都抢过来，你就等着做下堂妻吧。”
　　何沁拿着自己的小挎包走了，让自己的背影看起来不狼狈。
　　苏辛撇了撇嘴，放狠话谁不会啊，这放完还就直接走，也太垃圾了吧。
　　沉迷扎心，不可自拔，嘻嘻嘻。
　　苏辛摸了摸自己的肚子，垂下的眼眸看起来有些冷漠。
　　白江澜正在门外面打电话。
　　“我有个朋友要在我家住一段时间。”
　　温琳琅正在致力于挖掘八卦呢，她听从公司的人知道了她表姐这就都按时下班的事情，这实在是太让人惊讶。
　　那个神秘的朋友到底是谁！居然可以让表姐准时下班然后在家里加班！居然可以让表姐上街去买衣服在乎自己好不好看！
　　到底是哪个野男人拐走了她高岭之花表姐的心！
　　在接到这个电话的时候，温琳琅敏感的察觉了一些东西，表姐很开心！而且表姐居然要让外人住在家里！
　　一定就是那个野男人没跑了！
　　“是你今天打扮的要见的那个朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“哇哦，好的，我现在还在外面和朋友一起玩儿呢，马上就回去收拾一下，他住客房吗？”
　　“我问问。”
　　哇……还问问……难道已经是可以住在一间房的感情了吗！
　　温琳琅的脸上，露出了姨母一般的笑容，这种莫名的欣慰是什么鬼！


第309章 带球跑13
　　冯林翰拿着一个背包出来，里面是苏辛的两套衣服。
　　“何沁呢？”
　　“她回家了。”
　　饭都吃完了，还待在这干什么。
　　“我装了两套换洗的衣服，你还要什么吗？”
　　“不用了。”
　　“那你缺什么记得给我打电话，或者回家来拿。”
　　“好。”
　　“千万注意自己的身体啊。”
　　“我知道啦。”
　　冯林翰和苏辛走到门口，苏辛手里提着那个小包。
　　“白总，就拜托你照顾笑笑了。”
　　“应该的。”
　　白江澜很高冷的吐出来三个字，接过了苏辛手里的包。
　　“我来拿。”
　　冯林翰把苏辛和白江澜送到小区门口，看着苏辛上了白江澜的车。
　　“记得给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　冯林翰还想说点什么，车子已经扬长而去。
　　车上放着舒缓的音乐，车窗开着一点缝隙用来透气。
　　“你一个人睡方便吗？”
　　“我身体已经好了。”
　　苏辛有些无奈，她只是怀了个孕，白江澜总是让她以为自己好像出了什么大事一样。
　　“我回去给你收拾一个客房出来。”
　　“好呀。”
　　白江澜不是特别会尬聊，安安静静的开车。
　　苏辛低头玩着手机，看见温琳琅发了一条动态。
　　【哈哈哈嘻嘻嘻嘿嘿嘿啦啦啦我已经迫不及待啦！】
　　江笑：什么事儿这么开心？
　　温琳琅：大事，大好事，超级激动。
　　江笑：emmmmm
　　温琳琅：我那万年冰山三表姐疑似谈恋爱了，居然还要带人回家！
　　江笑：emmmm那你激动什么。
　　温琳琅：我可是第一个知道八卦的人！
　　江笑：牛逼牛逼。
　　温琳琅：对了大姐，我和你说，我现在已经完全摆脱了那渣男的影响了。
　　江笑：很好很好。
　　温琳琅：你说那么个人渣是怎么同时泡到我和许伊曼这两个又漂亮又可爱的女孩子的呢，啧啧啧。许伊曼就是我那个初中同桌，原配，人可好了，超级温柔的。
　　江笑：温柔会扇巴掌吗？
　　温琳琅：这个也不能怪她啦，不过她对我超级好的，就是我觉得好的有点怪怪的。
　　江笑：怪怪的？
　　温琳琅：就是啊，她总是看着我，一看就看好长时间。
　　温琳琅：下次和你说，她来了。
　　苏辛把聊天页面关掉，觉得有事情。
　　“到了。”
　　白江澜出声。
　　白江澜的家是在一个高档小区里，她没有在郊外买什么别墅，就是因为离她的工作的地方太远了。
　　苏辛跟着白江澜上楼，进了她家，看到了有些凌乱的客厅的茶几桌面，还有垃圾桶里的垃圾，有些诧异。
　　因为白江澜起来好像也不是会在家里那么随意的人，会让自己的桌子那么凌乱。
　　“我表妹借住在我家里，这些是她弄得，等她回来，她会弄干净的。”
　　“这样，我的房间是哪一个呢？”
　　“如果你不是很介意的话，你可以住在我的次卧，除了我表妹住的那个客房，其他的客房都很久没有人住了，我怕那些灰尘会对你的身体不健康。”
　　这是真的，白江澜可没有说谎，虽然她说的这个问题，可以很快的解决，只要她想。
　　“当然没问题。”
　　苏辛偏头看了一眼白江澜，表情颇为玩味。
　　十四爷，我觉得她对我有意思哎。
　　就算再怎么好的一个人，也不可能帮忙帮到这个份上，上赶成这样吧。
　　其实住在客房就已经可以的了，之前白江澜还问要不要和她睡在同一张床上，心思简直是昭然若揭。
　　【在下认为这种事情，以宿主你自己的感觉为准。】
　　宿主的情商已经有了明显的提高了么，如果已经到了这个时候还认为是什么，纯纯的姐妹情的话，那么就算它作为一个AI也会觉得想要吐血。
　　嗯哼。
　　苏辛拿着小包包进了白江澜的主卧，这个房间的风格明显走的是简单风格，这并不是黑白灰那种冷硬的色调，大片的蓝色把这一片铺陈的很舒服，房间里的摆设非常简单。
　　白江澜推开了次卧的门，那里面被打扫得很干净，床铺很整齐，不像是有人睡过的样子。
　　“我经常会打扫之这里，以前我的小侄子在这里住过，住过两次。”
　　“嗯，好。”
　　次卧的床也并不小，躺下两个成年女性也足够了。
　　苏辛把衣服挂在空无一物的衣橱里，收拾好了东西，但是在这里住下了。
　　“你渴不渴，饿不饿？”
　　“不渴，而且，我们刚吃完饭回来，不是吗？”
　　白江澜有点小尴尬，她实在是太激动也太紧张了，以致有些手足无措，脑子也混乱一片。
　　“那你现在是洗漱，还是要干别的什么？”
　　“我去客厅玩会手机。”
　　“好的，那我收拾一下东西，我表妹还不知道什么时候回来，待会我要在那张桌子上办公。”
　　“嗯。”
　　白江澜刚准备开始收拾东西，就听到门锁被转动的声音，就知道是自己表妹回来了。
　　温琳琅无比的激动，她刚刚在楼下看见了自己表姐的车子，也就是说表姐和那个男人现在正在房间里面！一开门就可以看见那个男人的真容了！
　　哈哈哈哈哈啊哈哈哈……哈……哈……哈……
　　温琳琅愣住了，心里的笑容也变得非常的缓慢……谁能来给她解释一下，为什么在他表姐的家里不是什么野男人，而是她的宿舍老大！
　　“大姐？”
　　？？？
　　“琳琅？”
　　？？？
　　“原来你就是江澜的表妹。”
　　温琳琅木木的点头。
　　“表姐，你说的要带回来的朋友就是她吗？”
　　“嗯，你们俩认识？”
　　“何止是认识啊，简直是熟的不能再熟了，我们好歹在同一个房间里睡了几年！”
　　温琳琅内心无限循环着卧槽。
　　野男人＝大姐？
　　这是怎么样丧尽天良丧心病狂的等式啊。
　　白江澜眯了眯眼，这种形容的确不是很让她喜欢。
　　三个人捋清楚了关系，苏辛和白江澜只是惊讶了一瞬间就恢复了，波澜无惊，只有温琳琅一个人持续而长久的处于震惊之中。
　　朋友就是大姐这没什么好震惊的，震惊的是表姐可能喜欢大姐啊！
　　等一下……其实好像也不是很不搭耶。
　　大姐那个情况，早点把那个渣男和小三虐死最好。
　　然后踹开渣渣和表姐过。
　　白江澜在温琳琅那看起来毫无缺点，长得好看，又聪明，家里有钱，自己努力，也能赚钱，看起来冷冰冰的，但是人很好，虽然三观有点不正，但是谁没歪过呢，不违法乱纪就好了嘛。
　　而且表姐一定是一个非常专一的人，大姐和她在一起绝对会超级幸福的！
　　温琳琅带着笑容刚准备开口说话，就被白江澜无情的泼了一盆冷水。
　　“你看你把这里弄得乱七八糟的，先把它收拾干净了再说，我马上在这里做事。”
　　白江澜心里还是有点不开心，谁让温琳琅刚刚那么说的。
　　温琳琅委委屈屈的去收拾了，一边瞟着苏辛，又一会儿看着白江澜。
　　温琳琅把东西收拾好了之后安安静静的看着苏辛和白江澜。
　　白江澜已经把东西铺好，准备开始工作。
　　苏辛在沙发上玩手机，温琳琅也拿起手机戳戳戳。
　　温琳琅：大姐！你和我表姐怎么认识的！
　　江笑：合作关系，那天是她把我送去医院的。
　　温琳琅：！！！缘分这种东西，简直妙不可言！
　　江笑：所以到底有什么问题你不能直接和我说吗？你明明就坐在我的对面。
　　温琳琅：那我们去阳台唠唠嗑？
　　苏辛和温琳琅同时站了起来，朝着阳台外面走过去。
　　白江澜心神飘到了她们两个身上，没有心思工作。
　　这两个出去到底要干什么，有什么话不好当着她面说的吗？
　　“大姐！我和你说哦，你不知道我表姐人有多好，她从小就成绩优异，严于律己，而且重要是她从不早恋，到现在了还没有谈恋爱！”
　　温琳琅其实是想强调一下如果苏辛和白江澜谈恋爱的话，她就是她的初恋，但是不知道为什么，这句话温琳琅说出来自己都觉得有点怪异，她好像不是在夸人，像是在骂人。
　　“噗……”
　　“姐，你别误会，我的意思不是我的表姐没有吸引力，你知道她长得很好看，但是那些男的没有一个敢靠近她的，她的气场太足了，被她冷眼一看，不知道有多少男的怂了。”
　　不是，怎么那么奇怪啊，越说越乱，越描越黑。
　　“我觉得你可以重组一下你的语言。”
　　“我就是想夸一下我表姐人特别好，特别的优秀。”
　　“这个我知道，她的确是一个很好的人。”
　　“对嘛对嘛，和她在一起你会很快乐很开心的。”
　　“琳琅……”
　　“嗯？”
　　“你这个口吻好像在给我说媒的七大姑八大姨哦。”
　　苏辛是没有过这种体验，但是江笑有。
　　温琳琅一惊，难道自己的姨母笑露出来了？
　　苏辛朝着房间里面走过去，温琳琅跟在她的身后，担忧自己是不是露馅了，表姐现在还没追到手呢！
　　“上次说要当团子的干妈的就是她咯。”
　　白江澜眯了眯眼，看着温琳琅。
　　“表姐你也想当干妈啊。”
　　温琳琅干巴巴的笑了一声。
　　“那我当二干妈好了。”
　　温琳琅声音颤巍巍的说。
　　社会我琳琅，人怂话还多。


第310章 带球跑14
　　“不用。”
　　白江澜这么一说，温琳琅就松了一口气。
　　温琳琅后来转念一想，是啊，反正以后大姐和表姐要在一起的，表姐也不可能当干妈的。
　　不要问她为什么如此笃定，表姐的执着可是非常让人服气的，虽然说感情这种东西强求不来，但是温琳琅觉得应该有戏。
　　“那我先回房间了，晚安安。”
　　温琳琅突然机灵，她应该给表姐创造机会啊，她在这儿就是一个巨大的电灯泡。
　　“晚安。”
　　“对了大姐，你晚上睡哪间房？”
　　“次卧。”
　　哇！！！
　　妈耶！！！
　　四舍五入就是睡在一间房里啦！
　　表姐不愧是表姐，动作就是如此的迅速，简直让人不得不鼓掌。
　　“我知道啦，那我明天去叫你起床吃早饭。”
　　“你确定你叫她起床吃的是早饭？”
　　白江澜挑眉，微笑。
　　“或……或许是午饭？”
　　温琳琅浑身一抖，小声的反问。
　　“我明天还要回去上班的呢，等你起床我早就走啦。”
　　“还上班？”
　　温琳琅吃惊，怀孕了不应该就是好好的待在家里养孩子吗，毕竟外面的世界那么危险，万一遇到了坏人，万一摔跤，那可怎么办？
　　而且上班得穿工作装吧，大姐那工作必须要高跟鞋踩着吧，孕妇怎么能穿高跟鞋呢。
　　“才三个月而已，不妨碍出行和工作。”
　　“可是高跟鞋太危险了。”
　　苏辛这些天穿的都是平底鞋，入院那天起就没有再穿高跟鞋了。
　　苏辛想了想江笑鞋子那跟，陷入沉思，她有把握可以很好的掌握，但是如果有意外怎么办？
　　苏辛可不喜欢作死，能尽量规避的风险就尽量规避。
　　“我的上司可能不会同意我在家里工作的。”
　　绝对不会同意，分分钟踹走找别人。
　　可是苏辛又没有什么事业心，这份高薪的让人羡慕的工作在她看来并没有她的孩子重要。
　　“那我先辞职吧，我还有一些储蓄，虽然并不够。”
　　江笑和冯林翰的工资加起来看似很乐观，可是根本不够，把房贷都还清了，他们的储蓄也所剩无几，江笑现在的银行卡里也只有两万块了而已。
　　这也就是他们不要孩子一拖再拖的主要原因，没有钱，怎么负担住院费，还有一系列的费用，孩子出生后需要的东西，奶粉衣服，孩子长大又很快，得上学，还得交学费。
　　大城市里的孩子又从起点抓的很高，不能比别人差太多也得学，那又是钱。
　　一分钱难死英雄汉，这句话真不是吹的。
　　“我可以聘用你。”
　　白江澜很快的说。
　　我可以养你的，白江澜在心里说。
　　想把她养起来，养的白白胖胖的，她太瘦了。
　　“嗯？这……”
　　苏辛还是恰到好处的表现了自己一下的惊讶和不可置信，她推测到了白江澜可能会这么说，但是这并不是苏辛的目的，就算不来白江澜这里，她一样有许多的谋生手段，反正互联网这么发达。
　　“不过是私人的，考虑到你不能去公司报道，你可以每天帮我处理一些事情，整理方案，我每个月付给你工资。”
　　“大姐，你就答应我表姐呗。”
　　温琳琅双眼亮晶晶，迫不及待的催促着。
　　“这份好意也献得太明显了。”
　　“因为是你啊……嗯……我的意思是，不必见外。”
　　“那我努力试试好了，等我把这边的事情交接完。”
　　“好，薪水每个月给你一万八可以么？”
　　这是秘书小姐一个月的工资，也是秘书小姐每天高压之下忙的要死还没有放弃这份工作的理由。
　　“这太多了，如果我做的还让你满意的话，一个月五千就好了。”
　　“太低了。”
　　白江澜皱眉。
　　“反正住在这里我也不用出房租，也没有额外的开销，不是么，你如果开那个价，我反而不好意思拿。”
　　温琳琅内心激动的不能自已，为了避免自己不要失态，赶紧回了自己的房间，在床上滚了两圈大笑。
　　哇，超开心的。
　　看到自己亲近的人幸福的感觉实在是太好了！
　　“那就按照你说的办吧，不如现在就开始？”
　　“好啊，我明天打电话。”
　　苏辛目前没什么想法，白江澜挺好的，但是苏辛打算在帮这句身体离婚之后再正式同意和白江澜在一起，当然期间也需要看白江澜自己的表现。
　　苏辛可不觉得她们之间是什么‘带着孩子嫁总裁’，明显白江澜也没有觉得。
　　她没有想什么‘我是白富美，看上你一个被出轨的孕妇是你的荣幸’之类的东西。
　　在没有正确决定之前，苏辛不打算说出自己的想法。
　　温琳琅还在那里兴奋着呢，大脑皮层一直处于亢奋的状态，从傍晚接到白江澜的电话起，直到现在。
　　手机响起了视频通话的请求，温琳琅点了接通，然后去把门锁好又回到了床上继续视频。
　　这房间隔音超级棒，不用担心声音会传出去。
　　“怎么这么开心，刚刚就一副神神秘秘的样子匆匆忙忙的回来，现在还这么兴奋。”
　　许伊曼的声音在电话的那一段隔着屏幕传过来。
　　“我跟你说，我超开心的，我两个关系很好的人，可能要在一起啦，虽然现在八字还没一撇呢，但是真的好难得啊。”
　　“是嘛？”
　　“嗯嗯，其中一个就是高岭之花，我所有认识的人里面最怕她，怕她超过于怕我爸妈，但是人很好，就是冷了一点，一直都没有谈恋爱，感情空白，另一个呢，不久之前感情才受了重创，但是现在看起来已经走出来了，高岭之花现在在追我说的后一个人呢，但愿她会成功，不知道我可以怎么帮她。”
　　“比如说制造一些浪漫的气氛？”
　　“嗯……我要先观察观察，寂毕竟她们都快奔三了，也不是什么小孩子了。”
　　“嗯嗯，不要太贸然啦。”
　　“伊曼，你会觉得两个女孩子谈恋爱很奇怪吗？”
　　温琳琅当然不觉得奇怪，她接受能力很高，她担心的只是表哥表姐还有舅舅舅妈们会不会同意，会不会很反对。
　　那边的许伊曼心脏狂跳，咽了口口水才回答。
　　“怎么会奇怪呢，我觉得很正常啊，你怎么突然问这个？”
　　“随便问问。”
　　爱是种神奇的东西，它可以跨越年龄，性别，种族，阶级，甚至是物种，还有时间。
　　没有高低贵贱，也无好坏之分。
　　但是基本的，爱不能违反与道德，一旦违反了，无论披上多么美的外衣，都是错误的。
　　父亲与女儿，渣男与小三，以此为例。
　　“我还以为你喜欢上了什么女孩子，才这么问我的呢。”
　　“没有，不过有可能呢，如果她对我足够好，让我有感觉，也不是不可以的，这种事情，说不准的。”
　　有些人在没有遇到自己的另一半之前，会说自己喜欢什么样的，讨厌什么样的，可是当他遇到了，那些标准就可以通通抛弃了。
　　许伊曼在那边笑了笑，看起来很温柔。
　　第二天，苏辛去公司办理了离职手续，和白江澜公司这边她所负责的工作全部交给了另一个人。
　　“笑笑姐，你怎么说辞职就辞职了，难道是身体还没有好吗？”
　　面前的姑娘虽然问候里带着担忧，但是表情却是掩饰不住的欣喜，苏辛走了，她就有了往上爬的机会，她当然开心。
　　不管苏辛因为什么不好的理由离开她都同情，但是却开心。
　　这个社会本来就是这么现实，除了亲近的人，谁会为一个人难过很久，陌生人的廉价的同情，也不过转瞬即逝而已，没办法，谁让这世界上不幸的人太多，难过的事情也太多了呢。
　　“身体好了，但是我怀孕啦，回家好好的养胎。”
　　“哇，原来是因为这个，恭喜恭喜。”
　　那姑娘的视线在苏辛的肚子上打转，脸上是真诚的喜悦。
　　“谢谢，再见。”
　　“再见，笑笑姐你要好好的养身体哦。”
　　“嗯，好的。”
　　苏辛朝着公司外面走过去，多谢啊，陌生人的祝福。
　　昨晚回来之后，何沁失眠了，辗转反侧到快天亮，才勉强睡着，第二天无精打采的，花店那边也没有去，让店员在那里帮衬着，自己又躺下睡觉了。
　　何沁觉得自己一闭眼，耳边就响起了江笑嘲讽的声音，脑海里就浮现了江笑不屑的模样。
　　‘你和他在一起七年了，还没有给他怀个孩子，足以证明你有多么的废物，你这样的废物，我又有什么好担心的。’
　　这声音每响起一次，何沁就恨一次。
　　第一次有人这么说她！
　　何沁从小到大就算不是什么成绩特别优异和突出的，但是也是很优秀的，哪个人不是夸着她的，女生把她当做对手，第一次，明明是她占了优势，可以从心里上碾压别人，但是却被别人嘲讽得狼狈不堪。
　　因为江笑不是什么黄脸婆，她还是很好看，那么的自信。
　　直到下午两点，何沁才勉强打起精神来，这个时候，她的手机响了。
　　“妈，你说的是真的吗？真的管用？”
　　“我马上回家去拿，我现在就出门。”
　　何沁拿起自己的车钥匙，匆匆忙忙的往门外走。


第311章 带球跑15
　　十四把监控内容投放到苏辛视网膜里，苏辛示意自己明白了。
　　何沁能着急的求什么呢，不就是求能让自己怀孕的东西吗。
　　何沁如果怀孕了，只会让这场戏越来越精彩。
　　苏辛不管她要去做些什么，反正她只要在事后拿到证据就可以了。
　　秘书小姐感觉到人生玄幻的第n天。
　　最近总裁的心情真的好好啊，虽然还是一张面无表情的御姐脸，但是总是能让人感觉那种不寒而栗的气场衰退了那么一些，让大家没有那么怂和害怕了。
　　还有每天总裁都准时上下班。这个秘书小姐其实已经习以为常了，从最开始的惊恐到现在的习惯。
　　这不是最重要的，重要的是秘书小姐发现自己的工作量正在慢慢的减轻。
　　这让她非常的惊恐啊。
　　一些原本应该是她做的事情，被老板自己拿过去处理，而且很快的就能处理好，那个方法明显不是总裁的手笔。
　　由此，秘书小姐，得出了两个结论。
　　一，总裁可能是谈恋爱了，所以每天都如沐春风，准时上下班，去约会。
　　二，总裁可能在外面有别的小助理了，而且那个助理超级能干，说不准什么时候就会来顶替自己的位置了。
　　或许这两个结论还能合成一个，总裁在外面的那个别的助理，就是和总裁谈恋爱的那个人。
　　突然感觉前途一片渺茫。
　　秘书小姐非常的忐忑，虽然她知道自己去别的公司也会有好的待遇，但是可能没有这么好，遇到的老板也不会这么好。
　　于是，秘书小姐在今天送文件的时候提出了自己的问题。
　　“老板，我们公司是不是要来新人？”
　　“没有。”
　　秘书小姐心里放下心来，老板没有，绝对是没有，那么她的工作应该就没有什么危险了，可是秘书小姐还是有问题。
　　“老板，最近我发现我的工作量好像减轻了一些，有些文件我可以处理之后再给你的，您不用直接把它拿过去。”
　　虽然那些东西能让秘书小姐加班加到呕吐，但是毕竟踏实啊，如果领了这份工资，而不做相应的那么多的事情的话，秘书小姐会很恐慌的。
　　“我那边有人帮我处理，处理的还不错，对吧？”
　　“的确可以看出来专业素质很强。”
　　“那当然，你还有什么事吗？”
　　“没有了。”
　　“那你就下去工作吧。”
　　秘书小姐有些似懂非懂地从总裁办公室走了出来，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗她是不是无意识的被秀了一脸恩爱？总裁那语气怎么那么骄傲呢。
　　阳光明媚，跳跃在枝头，闪烁着亮眼的光。
　　白江澜在公司里工作，苏辛在家里玩消消乐，温琳琅在外面和许伊曼浪。
　　时光悠闲的不紧不慢，苏辛眯眼看了一眼窗外，轻轻的甩了甩自己的头发。
　　有那么一瞬间，她会恍惚自己不是真实的，好像整个人都在飘荡，飘荡，不知道落向何处。
　　但是那种感觉也仅仅只是一瞬间而已，当手触摸自己手里所握住的东西的时候，那种真实的踏实的感觉，就会让她觉得，她还是处于这人世间的。
　　十四爷，你那个新宿主怎么样了？
　　【还不错，我想我的宿主都比较优秀。】
　　十四爷，你会累吗？
　　问完这句话，苏辛就觉得自己傻了。
　　AI怎么会累呢？
　　【不会。】
　　就像人类制造出电脑或者其他东西一样，它们在日夜不休的工作着，它们或许需要待机休眠，但绝对不是像人类那样感觉到精神上疲惫。
　　十四爷，你的主人是一个什么样的人呢？
　　【是一个很棒很优秀的人，但是他的身体不好，他生病了。他天生注定是一个天才，可是却活不长，他的灵魂的力量，在一天天的衰弱，寿命在急剧的缩短，他原本打算就这么死了算了，直到他遇到了他的爱人。】
　　听起来会是一个很浪漫的爱情故事。
　　【似乎的确如此，总之他为了爱情坚持不放弃自己的生命，于是研究出了我们，你们所提供的力量，都会源源不断地转换到他自己的身体里，但是它消耗的速度太快了。】
　　我们都会好好活下去的。
　　【嗯。】
　　苏辛以前想，反正，那时候的生活那样也就那样了，好像每天都在重复着，没有什么有趣味的事情，要她死的话，她也不愿意，如果一直这么活下去的话，好像也没有什么意思。
　　可是当真的死过一次之后，才知道生命到底有多么的可贵。
　　她会好好活下去的。
　　夜晚很快就降临了。
　　白江澜准时的下班回家做饭，作为一个非典型总裁，从求学期就自力更生，独自居住，照料自己的生活起居的的总裁，白江澜点亮了自己的做饭技能。
　　虽然她很久没有下厨房了，因为没有必要，她几乎都是在公司里解决中餐晚餐的，早餐则在店里订购。
　　“今天感觉怎么样？一个人待在家里是不是很无聊？”
　　“嗯，从公司回来之后玩了一下午的消消乐，还好这个游戏是不限精力的，所以这一下午我已经通了一百四十关了。”
　　总共有两百关，剩下的苏辛打算晚上再战。
　　“不然从明天开始，你跟着我一起到公司去，你就坐在我的办公室里。”
　　“你办公室的网好吗？”
　　苏辛只想安静的做一条咸鱼，处理完那些事情之后，她还有大把的时间去可以干自己的事情。
　　“当然。”
　　“那你明天带着我一起去吧，等我把我需要处理好的东西处理好之后，就看电影打游戏了。”
　　“好。”
　　晚上温琳琅没有回来吃饭，其实一天里，除了晚上在这住之外，她基本一天都不着家。
　　苏辛手机抖动了两下，收到了温琳琅发来的新信息。
　　好，这下到晚上她也不用着家了。
　　“琳琅说她晚上不回来睡觉了，她晚上在朋友家住。”
　　“嗯。”
　　晚餐营养非常的丰富，菜色尽量都是清淡的，符合苏辛现在的口味。
　　苏辛发现白江澜有点呆，明明喜欢她，却什么也不说，行动上从来都是润物细无声的，很老实的对她好，一点也不撩，总是安安静静的看着她。
　　就好像是在无声的说，她一直都在那里，从不曾离开，只要你回头，就可以看到。
　　被这样的人喜欢，应该是一件很幸福的事情，可是要等这一个人挑明，估计也不知道等多久。
　　苏辛心里笑了笑，在白江澜收拾碗筷的时候，手掌不经意的拂过白江澜的手，白江澜果然身体一僵，但是立刻装作什么事情也没有发生的样子，若无其事的继续收拾东西。
　　这根本就不是什么高冷的霸道总裁，就是一个小可爱。
　　白江澜把东西全部收拾好了之后，坐到了苏辛的旁边。
　　白江澜今天并没有把工作带回来做，因为今天的效率高很多，我挂了早点回来见苏辛，所以她把工作在很快的时间内全部做完了。
　　“你会不会自拍？”
　　苏辛摆弄着手机，在看有什么好看的挂饰。
　　白江澜的表情变得有些微妙，她是知道自己手机有这些功能的，但是从来没有用过。
　　那种甜美的，可爱的东西并不适合她。
　　“来来来，我们一起拍照嘛。”
　　苏辛把手机摆的远了一点，苏辛和白江澜两个人都入镜了，上面显示的是可爱的猫咪挂饰。
　　白江澜看着手机里头顶上的那两个耳朵，还有脸上可爱的猫胡须，冷淡着一张脸看起来有些别扭，所以她露出了一个微笑。
　　咔嚓。
　　“对嘛，这样多好看。”
　　白江澜看着苏辛那张可爱的合照，忍不住点了点头。
　　没错，她真的好看，好可爱，就是脸上没有什么肉，如果再肉嘟嘟一点的话，应该会更可爱。
　　苏辛换了好几个挂饰，后面直接搭住了白江澜的肩膀。
　　“来来来，我们做一下这个姿势。”
　　苏辛把嘴唇凑到了白江澜的脸边，还差那么一点点的距离就挨上了。
　　白江澜恍惚的觉得可能已经碰到了，她感觉到苏辛呼出来的浅浅的热气，喷洒在她的脸侧，让她半边身子都酥了。
　　苏辛咔咔咔拍了好几张，心满意足的坐到了一边。
　　白江澜觉得自己已经飘了，她是谁，她在哪儿，幸福怎么来的如此突然。
　　“我挑些好看的，把照片发给你一份吧。”
　　“好。”
　　白江澜拿出了自己的手机，非常紧张的看着屏幕。
　　苏辛很快就把一张张的照片发了过去，苏辛负责搞怪卖萌，白江澜基本就是一个表情，亲脸的那几张，白江澜反反复复的看了好几遍。
　　她忍不住摸了摸自己的脸，不知道她此时此刻的表情是多么的温柔。
　　苏辛却看到了，甚至心情很好的哼起了歌。
　　调戏小可爱果然最有意思了。
　　白江澜默不作声的把照片当做了壁纸，关上了手机。
　　何沁从她妈妈那里，拿来了据说很管用的药物。
　　她吃了低热量的晚饭一小时过后，把它咽了下去，然后去了浴室，把自己洗的干干净净。
　　躺在床上，又拿着小瓶子在自己下面擦了药。
　　当天已经完全黑下去的时候，她打通了冯林翰的电话。
　　挂了电话之后，她呼出了一口气。
　　一定要争气一点啊，何沁摸着自己的肚子。


第312章 带球跑16
　　十四爷，帮我合成一张照片。
　　【马上办好。】
　　苏辛对于那对男女在床上怎么翻滚翻滚不感兴趣，反正摄像头在录着呢。
　　【合成好了。】
　　没问题。
　　晚上10:30。
　　高二的一般晚自习到十点就已经下课，十点半这个时候，住宿的学生已经在宿舍里开始准备睡觉，洗漱完毕，一些还在等洗澡或者是在洗衣服。
　　而走读生更是已经回到家里，准备结束自己的一天。
　　高二7班班群。
　　【匿名】曹操：我……靠……
　　【匿名】曹操：当时我看到爆料的时候还不怎么关心来着，觉得反正和我没关系，但是现在亲眼看到了，突然觉得好激动啊。
　　【匿名】狄仁杰：突然吃鲸，闹翻你也有什么料要爆吗？
　　【匿名】曹操：我要放证据了啊。
　　【匿名】李元芳：坐等吃瓜
　　【匿名】狄仁杰：元芳，你怎么看？
　　【匿名】李元芳：大人，对于此事，我无fuck说。
　　【匿名】曹操：[闪照]
　　【匿名】李元芳：我的妈呀，这怕是石锤了吧！
　　【匿名】狄仁杰：我靠，刺激！
　　【匿名】貂蝉：真没有想到班主任是一个这样的人，我本来还挺喜欢他的，现在我巨讨厌。
　　【匿名】貂蝉：渣男人人得而诛之。
　　【匿名】狄仁杰：貂蝉你不会是LXX吧？
　　【匿名】貂蝉：你怎么知道……
　　【匿名】狄仁杰：我看到了，你手撕你男朋友现场来着。
　　【匿名】貂蝉：已经是前男友垃圾玩意儿，男人没有一个好东西。
　　【匿名】李元芳：这句话我有异议！
　　苏辛功成身退，那一张在晚上拍到的照片是十四合成的，但是没关系，事情是真的。
　　何沁十分的小心谨慎，除非她家里，不然不会在外面表现出亲密动作，所以几乎没有可能拍到，在家里视频截图那是一抓一大把，但是如果是视频截图出来的话，就太明显了。
　　高二7班班主任出轨啦！
　　之前的消息还可以说是空穴来风，有人胡编乱造的，但是这一次还有实锤，百分百是真的，不可能是假的了。
　　大多数学生们都参与了进来，一起唾弃冯林翰。
　　就这样的垃圾，居然也好意思站上讲台，拿着粉笔教授他们知识呢，还好意思在他们面前讲，来学校学习的第一件事情，不是学习知识，而是学习做人呢。
　　女学生骂的尤其厉害，男学生的是一种看戏的态度。
　　没有女孩子是喜欢出轨的渣男的，而以往尊敬他们的数学老师的那些学生们更是觉得破灭。
　　一些在感情方面受了伤的女孩子更是带头嘲讽，消息传得很快。
　　这所高中的规矩是这样子的，在刚入学的时候是一个班，在下学期文理分科的时候又理所当然的换班，在高二上学期的时候又换一次班。
　　现在正是夏天，高二上学期。
　　因为之前已经换过两次班了，虽然文理分了班，但是班里的一些同学还是相互认识的。
　　学生们之间交换信息非常的快，除了一些不怎么参与的，住读生就在彼此之间说，反正大家都在宿舍里。
　　那张照片被苏辛故意合成的很模糊，因为是在大晚上被偷拍的，所以不可能是高清的，更不可能人脸显示的那么清楚。
　　一些人还是选择静观其变的，说不定只是长得很相似呢。
　　不过他们的心中也不免隐隐带上了排斥的感觉，男同学的反应还好，大概是因为身为男同胞的原因吧，一部分十分的反对，一部分无所谓。
　　还有在给冯林翰喊666的。
　　冯林翰和何沁纠缠了好几个小时，直到弄得乱七八糟。
　　第二天冯林翰春光满面心满意足的去上课了，却发现自己的学生们看他的眼神好像都挺古怪的。
　　“你今天是有什么事情想和我说吗？”
　　冯林翰推了推自己的眼镜。
　　所有人都默默的低下头，开始大声的读书。
　　大家一致的对这件事情保持了沉默，没有人会傻乎乎的跑去告诉冯林翰。
　　他们只是抱着看热闹的态度，冯林翰带的是快班，大部分都是学习的，他们还不想因为这种事情被老师针对，所以大家不爽，都是在私底下吐槽，还没有人拿到明面上来说。
　　苏辛第二天跟着白江澜去了她的办公室。
　　前台对于那个跟在总裁身后的女人非常的好奇，那个人看起来应该也不是来这里工作的，穿的是休闲的服装和平底鞋，不过样貌和气质都很好。
　　秘书小姐惊讶，这不是那个公司的负责人，那天向老板打电话求救的女人么？
　　秘书小姐之前还以为这个名叫江笑的女人和自己的老板不认识，因为当初她们的样子的确不是像认识的样子，可是今天看她们的关系分明很熟稔，而且之前老板让她查的关于孕妇的一些资料……收起了自己的思绪，秘书小姐站起身走向了办公室，准备汇报老板今天的行程和送一些资料。
　　可是进去的时候，秘书小姐又吃了一惊。
　　“坐在这个地方舒服一点，空调遥控器给你如果觉得温度太低了就把它调高一点，你想喝水吗？”
　　？？？
　　那个站在那里嘱咐这些东西的人是谁？是她高冷的能说一个字就绝对不说两个字的老板吗？
　　“恩恩，有什么想要的我会说的。”
　　“好。”
　　看见苏辛好好的坐下来之后，白江澜才把眼神转向了门口敲门了的秘书小姐。
　　秘书小姐走了进来，虽然心里在腹诽，但是依旧靠着良好的专业素质，面色不动如山，汇报着行程。
　　【宿主，视频已经存好了，正在发送到你的手机上。】
　　十四对这种东西也充满了不喜，虽然没有病毒什么的，等事情过去它就把自己数据库里这个删掉。
　　十四爷果然稳。
　　那是一个很大的视频文件包，里面有三段视频，全是冯林翰和何沁的高清无码，分别是卧室的床上，卧室里的小窗台上，还有卫生间里。
　　一把年纪了，还玩的这么开放。
　　苏辛粗略的知道内容，把手机放在一旁接收。
　　秘书小姐已经汇报好了工作出了门，在自己的办公桌上开始忙碌，尽管她现在内心嘶吼的想要有一个人来分享她的劲爆八卦，但是只能憋着，她还不想因为宣扬老板隐私这种事情被炒鱿鱼。
　　“有什么我可以做的工作吗？”
　　“你不玩游戏吗？”
　　“嗯，手机在下一个东西，会有点卡，所以等下再玩。”
　　“嗯，你坐这儿。”
　　白江澜的办公桌很大，两个人并排坐下并不是什么问题，之间还有很大的宽度。
　　苏辛拿起文件开始看，心思投入到文件里去。
　　白江澜看了她一眼，翘起了嘴角，感觉有蜜糖突然倾灌到了她的心窝里。
　　这就是她的理想生活，可以和自己喜欢的人坐在一起工作，一起努力。
　　嗯……现在或许那个范围可以再广一点而不是局限于工作。
　　只要能陪着她，感觉做什么事情都是开心的。
　　接收好的时候，十四提示了苏辛一声。
　　苏辛心情更加明媚，证据已经掌握在手里了，接下来，就要看你们承受不承受的住了。
　　何沁这几天都没有心情去花店照顾生意。
　　在哪里工作不管怎么样一定要笑脸迎人，可是何沁现在根本笑不出来。
　　这个说是见效很快的，是她妈妈花了重金买的，不知道她现在肚子里有没有宝宝了，她昨天一点都不矜持的缠着冯林翰好久，拿出了年轻时候的那种黏糊劲儿。
　　但愿有吧。
　　江笑！何沁咬牙切齿的念着这个名字，反反复复，面上带着仇恨。
　　她怎么说也不可能输给这个她看不起的人。
　　其实……她在五年前冯林翰和江笑结婚的时候就已经输了，但是她不甘心。
　　她要向江笑证明，她一定会把自己的爱情拿过来，反正她现在才二十六岁。
　　冯林翰心里的古怪的感觉始终挥之不散，在上课的时候尤其浓烈，每次当他转身在黑板上抄题目的时候，背后的视线就会刺的他难受。
　　以往学生都是在看黑板的，但是不知道为什么他觉得今天学生的视线都在他的身上打转，感觉不太舒服，搞得他还以为是自己仪容哪里有问题，在下课的时候特地去教师卫生间整理了一下，发现自己没什么问题，穿的整整齐齐，昨天晚上的一些印子也完全没露出来。
　　课间的时候，他在走廊从别人班经过，也有别人班的学生，认识不认识的都在盯着他看，有些还在窃窃私语，女生一副生气的模样，男生则是吊儿郎当的。
　　今天的学校不太对劲，今天的学生也不太对劲。
　　不过也不是所有，冯林翰只能解释为是自己多心了，或者说全班真的有一件瞒着他的大事情。
　　晚自习大课间的时候，年级部老师开始了一次大突袭，楼梯间，走廊角落，男卫生间，操场，小树林，看看有没有抽烟和搞对象早恋的，或者是其他的违纪现象。
　　学校不允许早恋，查的很严。
　　冯林翰原本以为自己班上绝对没有问题，但是没想到操场真让他突袭到一个对。
　　“老师，我们就是来聊个天。”
　　“亲着嘴聊天？”
　　“那老师你还出轨呢。”
　　一石激起千层浪。


第313章 带球跑17
　　那浪在冯林翰的脑海里不停的荡啊荡，让他整个心神都晃动起来。
　　“你在说些什么？你们两个，明天把家长给我叫来。”
　　冯林翰大声的说，黑夜掩盖了他面容的僵硬。
　　自己的学生怎么可能知道他的事情？
　　冯林翰只知道，如果让别人知道他出轨的事情，他的名声一定会被毁掉的，而一个教师的名声是非常重要的。
　　一些东西，是不可以被外人知道的应该永远藏在阴暗的角落里的不好的秘密，一旦被别人知道，就是把柄。
　　对于冯林翰来说，在外面有人，出轨，这是绝对不可以出现在他一个教师身上的丑闻。
　　“老师，你是在心虚吧？你说你自己也谈恋爱，甚至和两个女人谈，都已经结婚了还出轨，婚外情，有什么资格教训我们。”
　　那男生本来就是有点刺头的，总是违纪，但是人挺聪明的，学习成绩不错，冯林翰之前觉得，虽然他各种违纪，但也就是青春期男孩子的叛逆表现，但是现在听这人这么说，冯林翰觉得自己心头冒火。
　　身为一个老师，想为难一个学生还是很容易的，虽然冯林翰从来不做这样的行为，也不屑于，可是如果必要的话……
　　家长们总是相信老师多过于相信孩子和自己，因为老师总是对的，他们是教授知识的人。
　　“我不知道这是你从哪里听来的流言蜚语，你现在不仅早恋，而且还诽谤老师，你现在晚自习也不用上了，你们两个直接给我回家去，明天直接带家长来。”
　　“带来就带来，我爸妈要是知道是一个出轨的老师教育我们，指不定还怎么想呢。”
　　“我不知道你凭什么胡说八道，造谣谁不会，恩？”
　　冯林翰冷笑，他嘴皮子上下以搭，还能把这塑造成一个坏学生呢。
　　“全班人都知道了，连别人班的人也都知道了，你以为你那点破事是什么秘密吗？”
　　“别以为自己未成年就可以随便说话了，现在立刻给我回家，不要进教室了，明天我要和你爸妈谈一下你的问题，还有你的。”
　　冯林翰指了指男生身后的女孩子，生气的从操场离开。
　　冯林翰朝着教学楼的方向走，心乱如麻。
　　什么叫全班人都知道，什么叫做别人班的也知道？
　　冯林翰想到了自己在班上的时候，上课的时候，背后如同芒刺在背一样的视线，难道说……
　　不可能的。
　　那些学生怎么可能知道呢，他藏的分明那么好。


第三节 晚自习的上课铃声打响了，冯林翰站在讲台上看着台下所有的学生。
　　仔仔细细的，从第一个，打量到了最后一个。
　　这些人都知道吗？
　　冯林翰放在身后的手握成拳头，想好了初步的对策。
　　不管发生什么状况，只要先占据道德制高点就好了，不可能会有证据的，他很小心，从来没有露出过什么破绽。
　　只要死咬着不承认就行，而且一定要坦荡荡。
　　冯林翰把班上的门关好，前门和后门都从里面锁了起来，学生有的低着头，有的悄悄地看着他。
　　“大家都停下手上的工作，我有几句话想说。”
　　所有人听到声音都抬起了头，有些还一边拿着笔一边看着他。
　　“你们都知道，学校是禁止早恋的，也禁止玩手机，看杂书，一次记过，两次记大过，两次大过就会被勒令退学，或者是停课。”
　　“你们自己有没有违纪，自己心里也有数，不是没被抓到就是没做，你们的情况我心里差不多有数。”
　　“刚刚我在操场上抓到一对谈恋爱的，我们班的，现在座位上谁没来，你们都知道，而且我还在那个同学嘴里听到了不好的有关于我的传言。”
　　“我不知道那个消息是谁传出来的，为什么要这么针对的，我只想说，你们有本事站出来和我说啊，污蔑算什么本事，学校就是这么教你们做人的？这么搬弄是非？”
　　冯林翰气的拍桌，声音在教室里回荡。
　　“我不知道你们其中的谁传出和我私人有关的事情来，而且还是造谣，我来这里只是上班，给你们上课，不是让你们编排我私人生活的！不是让你们想这个的！”
　　冯林翰沉着脸，底下的所有学生被她吼的闷不吭声。
　　“对我有什么不满可以直接说，不行就去报告给主任，实在不愿意露脸还有投诉信箱，在这儿说我的私人生活，还传遍了，还我哪点破事！你们说！你们知道我什么？了解我什么？”
　　“我还真是奇了怪了，我平常不和其他班主任那样发脾气，就以为我可以随便欺负了？”
　　底下很多人被说的不敢抬头，在反省自己的错误。
　　也许真的就是造谣和误会呢，也许是班上不知道哪个讨厌班主任和班主任有过节的想陷害老班呢？
　　“你们写作业吧，我对你们实在是太失望了。”
　　冯林翰按了按眉心，推开门走了出去，把门敞着，现在是夏天，一般门窗都是打开着的。
　　班里很安静，不一会儿突然喧闹了起来，小声的说话的声音汇聚在一起形成了一种嗡嗡的声音，让人听了很烦躁。
　　“好了，安静，还在上课呢，想说什么自己小纸条。”
　　纪律委员拍了拍桌子，声音减少了一些，但是仍然没有完全安静。
　　对于一些不明就里中立或者是跟风的同学来说，冯林翰的话无异于是在他们心里砸了一个大坑。
　　这个班里的所有人，谁都没有石锤，但是彼此不知道，还在相互怀疑着。
　　冯林翰回了自己的办公室，现在办公室里没有人，因为一般只有各班晚自习老师和主任会在，偶尔班主任也会跟着，不是所有人都在，他们理科办公室就他办公桌那里亮着。
　　冯林翰想要打电话给何沁，但是还是没有打出去。
　　现在事情应该只有两个可能性，第一个是有哪个学生看到了他和何沁之前的亲密，所以知道，第二个是学生不知道，但是恶意造谣。
　　冯林翰不记得自己什么时候有和何沁在能让人看到的明显的地方亲密，他们从来都是在何沁家见面，窗户和帘子都拉的好好的，再开始亲密的。
　　总之，不管什么情况，冯林翰都决定咬死第二种。
　　下晚自习的时候，所有人都收拾回家了，最后一个走的人关灯关风扇锁门。
　　冯林翰一直在办公室离等着，学生十点下晚自习，十点十分的时候，大概所有人都会走完。
　　十点十二分。
　　“老师，我有些话想和你说……”
　　“进来吧，怎么了？”
　　“老师你别生气，也别伤我们的心，我就知道老师不是那种人，但是有人就那么说，还拿了照片，那照片模模糊糊的，人的确有一点像你，但是大晚上，谁能拍的清楚呢。”
　　那人算的上是冯林翰在班上的亲信，一个家里比较贫困的学生，冯林翰一直对她颇多照顾，而且还免费给她补习，只要她拿题目来问，冯林翰都会讲，冯林翰在班上说了，谁有问题都可以来问。
　　“什么照片？”
　　“那是那种不能保存呢，我也就看了一下，老师，对不起，她们都在说你出轨是个坏男人，但是在我看来老师是一个很好的老师啊，怎么可能做那样的事，老师，你一定要弄清楚是谁在造谣你，免得自己受了什么不白之冤。”
　　“嗯嗯，我知道，你们都是孩子，做事的方法还太不成熟了，想法也很幼稚，老师会搞清楚的，你们不要总是想老师的事情，你们好好学习，才是最重要的，对自己最有用的。”
　　“嗯嗯，老师你今天讲的一个题我还没怎么弄懂。”
　　“明天我再继续讲那个题型。”
　　“好，谢谢老师，老师再见。”
　　冯林翰靠在椅子上，果然是第一种，就是不知道到时候会是谁跳出来。
　　冯林翰过滤了一下自己脑子里名单，得不出来什么结论。
　　他收拾好东西，也走出了学校，坐在车里给何沁打电话。
　　“沁沁，这两天我们不要见面了。”
　　“怎么了？”
　　“我好像有学生看到了我们相处，现在在四处散播言论，我还不知道是谁，总之我们先一段时间别见面，我暂时不去你家。”
　　“好吧。”
　　何沁也知道被学生看到了不是什么小事，心不甘情不愿的点头了。
　　冯林翰开车往家里走，脸上露出冷笑。
　　他好歹当了八九年的老师，学生也带了这么多届，怎么可能还摸不清楚学生的心理。
　　迟早有人会跳出来。
　　高二7班的班群又讨论了起来，今天是关于冯林翰的那些话。
　　班长：那两个匿名爆料的出来吧，把事情说清楚，如果不是真的，那你们两个真恶心，如果是真的，那就出来对峙，别平白无故冤枉老师。
　　苏辛正准备去洗澡，看到了十四转给她的聊天记录，她当然也看到了冯林翰的之前说话的那段。
　　哟，也不傻，这么快就知道洗白了，也是之前好老师的人设卖的好，挽起来也不难。
　　亲则不敬，这么发脾气又一副失望的样子，简直是洗白的最佳模式。
　　苏辛笑了笑，不打算回应。
　　一直平顺的剧情有什么好看的，当然要一波三折才有趣，反转最让人吃惊。


第314章 带球跑18
　　高二7班，班长还在里面说话。
　　班长：爆料的到底是哪两个同学？赶紧站出来，就算你不好意思用真实的身份面对我们，为了怕被针对，那你就匿名啊，再把照片放出来一次。
　　始终没有人回应她，有的人跟在后面继续说，但是当初爆料的两个同学，就像人间蒸发了一样，没有冒头。
　　难道真的是造谣？
　　【匿名】鲁班七号：怕不是真的有人在搞事情吧，其实那根本就不是班主任，而且当初我就没参与这八卦。反正老师教我们，是教知识，你们管他是生活是怎么样子的呢。
　　【匿名】甄姬：呵呵，我就知道一定会有人出来马后炮。虽然我不知道谁爆料的，但是我觉得不可能无缘无故的去陷害他吧，那张照片虽然很模糊，但是我们都能看出来是班主任吧？真是脑子被驴踢了，早恋被逮住直接承认错误就好了，干嘛要扯上班主任出轨这件事情，他平时那么好说话，你要是主动承认错误，然后分手不就啥事都没有了吗？
　　【匿名】刘备：哟，又匿名上了，我觉得匿名真的是个好东西，平常一个个说话人模人样的，披上了马甲，别人不知道你是谁，说话就真是他妈的难听。
　　【匿名】项羽：可不就是嘛，反正我是相信他应该是出轨了的，估计有人现在良心不安吧，觉得自己误会了班主任，而且之前还骂过，说不定还有什么忠心耿耿的走狗去跟老班报告这件事情了呢。
　　【匿名】庄周：傻逼。
　　【匿名】刘备：哦哟，牛逼哦，还骂人哦，傻逼有本事你别匿名啊，你有本事在班上骂啊，你要是现在敢掉马，明天我就去班上和你吵架。
　　【匿名】庄周：又没说你，你那么激动干什么。
　　【匿名】项羽：所以你是在说我喽？
　　管理员已禁止匿名
　　班长：骂，继续骂，我现在就把匿名关了怎么样？有本事不要匿名啊，说啊，烦人，有证据就说话，没证据就闭嘴。
　　班群一下子就安静了下来。
　　班长：披上匿名一个个还把自己当回事了，反正对于班主任这件事情我是持围观态度的，简单来说就是他出不出轨关我屁事，反正和我没有什么关系，反正我是觉得他这个数学老师当的挺好的，班主任也当的挺好的。至于他的私生活我不管，所以我不会去骂他，但是也不会像以前那么喜欢他。
　　班长：我觉得之前的那个匿名说的不对，什么叫做他是老师，只要管好我们教学就好了，反正我是不喜欢一个出轨的人渣当我的老师的，因此，我现在是观望态度，如果铁板钉钉的话，那我绝对有理由讨厌他，但是情况未定的话，我不会下什么判断，那你们现在有证据的就赶紧拿出来，没有的就算了。
　　班长：我现在就把匿名关掉，以后都不会开了，如果有什么证据，可以悄悄话发给我。
　　咕咕：谁知道是不是班长你有证据呢，然后自导自演这一场戏。
　　班长：你有本事就把你的名片改成你的名字，让我知道你是谁。
　　班长：好了，不用了，我知道你是谁了，演你mmp，要吵架，明天去班上吵啊。
　　苏辛围观了一下那群小孩子吵架，觉得他们撕逼还挺有意思的，这种集体生活，还是蛮有意思的。
　　十四爷，你再帮我合成一张照片，背景就随便选择一家这个城市里有的咖啡厅，然后把他们两个弄得亲密一点，何沁半边脸露出来，但是要弄得模糊一点。
　　【没问题。】
　　苏辛好整以暇的坐在沙发上，这时候白江澜从浴室里面走了出来。
　　“你去洗澡吧。”
　　“好。”
　　温琳琅这几天好像就打算住在她那个朋友那里了。
　　白江澜觉得自己白天把苏辛当去办公室，果然是正确的选择。
　　因为人就在她的身边，所以心里会觉得特别的安心。然后只要想到自己工作的效率可以再高一点，晚上就不用回去加班，就可以有更多的时间陪着她，所以她现在每天处理工作都处理得很快。
　　白江澜躺在床上，她不喜欢用吹风机吹干自己的头发，一般就是吹半干，然后剩下的自然干。
　　房间里电视是开着的，她正在看金融快报。
　　门被打开的声音，立刻就吸引了她的注意力。
　　苏辛穿着睡衣走了进来，因为是夏天，所以睡衣都比较单薄，苏辛的睡衣是一个吊带小裙子，手臂和大腿都漏在外面，她现在肚子还只是微微的圆润起来，并没有隆起的很夸张，所以依旧是身段窈窕，蓝白色的小裙子让她看起来带上了几分少女的感觉，而不是像往常一样，透露出成熟的风韵。
　　白江澜看起来好像依旧还在看着电视上的金融信息，但是心神已经完全放在了苏辛身上。
　　“我去外面吹头发吧，省的打扰你看电视。”
　　苏辛拿起了吹风机，准备往外面走。
　　“不用，你在这里吹就好，我已经把想要的看完了。”
　　白江澜摇头，把电视换了台。
　　现在这个时间点，不是电视剧就是综艺，白江澜换到了一个歌唱节目。
　　“那好。”
　　苏辛在床边插上了吹风机，嗡嗡的声音在室内响起。
　　白江澜发现自己特别喜欢这种感觉，就好像两个人已经这样生活很久，她坐在房间里看电视，而她在她的旁边吹头发，充满着生活的气息。
　　电视机里传出来别人唱歌的声音，让白江澜整颗心也跟着飘扬起来。
　　“从前的日色变得慢，
　　车马邮件都慢，
　　一生只够爱一个人，
　　从前的锁也好看，
　　钥匙精美有样子，
　　你锁了，
　　人家就懂了，
　　……”
　　动听的歌声伴随着吹风机的声音，苏辛正对着白江澜，看见白江澜在看着她，对她露出个笑容。
　　白江澜眨了眨眼睛，低头拿起了手机，破天荒的发了一条动态，来记录此时此刻她喜悦的心情。
　　白江溪正坐在沙发上玩手机，突然刷到了一条动态，整个人瞪大的眼睛。
　　“爸！妈！你们快来看！我妹她居然发动态了哎！”
　　白江澜在他们家人眼里看来，基本交际为零，社交软件里除了一些商业伙伴就是他们这一些亲人，还有玩在一起长大的一个圈子的人。
　　但是她基本不发什么动态，也不会去和别人聊天，除非是必要的商业交流。
　　她居然发了动态，简直是匪夷所思。
　　“这个发的什么东西？”
　　白妈妈一脸迷惑。
　　“不知道，我搜一下。”
　　“哎……这是什么鬼？”
　　白江溪拿着手机思考了一下，不知道自己逼格极高的妹妹，脑海里在想什么。
　　“妈，我觉得老妹可能有情况。”
　　“哇，她有情况比你有情况还要不肯呢，你都老大不小了，30岁的女人了，还没个伴，你和妹妹都不让人省心。”
　　“好好好，我投降，不是在说我妹吗，怎么扯到我了。”
　　“知道你妹这是在干啥嘛？”
　　“不是很清楚，我后天去他公司突袭一下，打探打探情况。”
　　“为什么不明天去？”
　　“他今天晚上发的动态，我明天就去，那个企图心，不是太明显了嘛。”
　　“行，有什么情况一定要告诉我。”
　　白爸爸坐在旁边并没有参与讨论，一副已经看破一切的样子。
　　反正老大早就已经成家立业生子了，两个女儿，一个喜欢玩另一个工作狂，随便她们怎么样吧，只要她们开心就好。
　　苏辛晾了一天，等事情发酵了一天之后，再进行动作。
　　这一天里，学生看到冯林翰都会觉得有些不好意思，不再是像之前那样总是盯着他看。
　　冯林翰觉得事态应该在好转，他一定会查出来到底是谁说的那些话，有本事那个人就一直憋着。
　　冯林翰找了一些人旁敲侧击，但是他们都说得非常统一。
　　是匿名的，谁也不知道。
　　冯林翰没有让班长把他拉进那个群，他知道那个人是匿名发他的消息的，如果他加进那个群实在是太明显了，班里的同学就不会在家里面发消息了，那个看见他动作的人也会销声匿迹。
　　班长是走读生，所以一般晚自习回到家，她都可以玩手机，当她打开社交软件的时候，瞪大了眼睛。
　　她收到了悄悄话。
　　【悄悄话】TA：爆料后续，虽然拍的糊了点，这次应该是很清楚了吧。
　　那是一张阳光明媚时候的照片，冯林翰在咖啡馆不远处和一个女人动作亲密，冯林翰的脸清清楚楚，那个女人却只露了半边。
　　卧槽！！！
　　班长立刻截屏，把它发到了班群里，又把那张照片发了过去，与此同时，她也给冯林翰发了那张照片。
　　冯林翰正坐在家里和何沁联系，突然看到了班长发给他的消息。
　　他仔仔细细的看了那张照片，皱紧了眉，这绝对不是他们最近的照片，他这两天怎么可能去那个地方，但是这张照片上他穿着的衣服，的确就是他今天穿的一身，他的衣服并不是只有两套，身上这件衣服，每隔几天都会穿一次。
　　冯林翰把照片发给了何沁，那边的何沁心里也一沉。


第315章 带球跑19
　　“这绝对不是我们的照片。”
　　何沁在另一边捏紧了自己的手机，她一边和冯林翰打着电话电话，一边死死的盯着那张图片。
　　“你确定吗？我没有什么印象了。”
　　冯林翰不记得自己身上穿的这套衣服到底是什么时候买的了，他能记得住的是自己已经穿了一段时间。
　　他也不记得他和何沁到底有没有去过这个咖啡店，能肯定的就是今天没有。
　　“我确定，你知道为什么吗？因为我今天身上穿的就是这套衣服。”
　　两个人都沉默了。
　　不会有那么巧合的事情的。如果何沁说没有，那么他们之间一定是没有，因为她记住的事情比他多多了。
　　“那这张照片就是假的了？”
　　“对。”
　　“可是……怎么会这样，如果事情闹大了，这张照片被放了出去，我说这张照片是假的，不会有人相信的。”
　　怎么可能会有人相信呢？
　　连冯林翰自己看到这张照片都会怀疑是不是真的有这样一件事情发生。
　　现在的事情好像突然变得复杂了起来。
　　现在好像已经不仅仅是一个对他不满，或者说没有对他不满的学生，在路上看见了他和何沁在一起从而选择了匿名爆料可以说明的事情。
　　这张照片是别人造假的，虽然不知道他是怎么合成的，并且知道他今天和何沁今天穿的衣服。
　　“林翰，是不是有人想要对付你，所以才做出了这样的事情？”
　　何沁询问，她这边开花店不可能跟什么人结怨，因为那个爆料的人也不是来找他。
　　“没有可能啊。最近还是和往常一样，没有什么别的事情发生，也没有要评什么东西。”
　　这样的事情好像有点可怕，就像有人在暗处盯着他们。
　　何沁心里隐隐的浮现了一个人选。
　　江笑。
　　会不会是江笑咽不下那口气，所以要报复冯林翰。
　　但是也不可能啊，如果江笑要拿到证据的话，只要她蓄谋，并不是没有可能的事情。
　　怎么可能，要去合成一张照片……而且冯林翰开始说，最开始的爆料是从他学生那里传出来的，江笑怎么也不可能把手伸得那么长，她也不过就是一个普通的上班族而已。
　　而且她现在怀孕了，不可能选择离婚，让冯林翰的事业上出什么问题，对她根本就没有好处。
　　如果更为简单粗暴的考虑一下，就算江笑要对付他们，也应该是先从她这个小三下手，而不是自己的丈夫。
　　这是固有的观念了，人们总是能看到这样的新闻，原配当街暴打小三，原配捉奸殴打小三。
　　就好像是出轨这件事情只有小三一个人的错。
　　但其实不是的，大部分如此这样表现出来的原配，大多数都是有孩子的，甚至是完全全的家庭主妇，没有办法经济独立，一旦和自己的丈夫闹僵，之后离婚的话，她们生活也会受到很大的影响，不能够养活自己，或者是说孩子不能没有爸爸，为了孩子也不可以离婚，又或者是心里还存着念想，是真的喜欢，也可以原谅。
　　世界上所有人的幸福都是相似的，但是不幸，总有各自的理由。
　　每个人性格不一样，生长的环境也不一样，所以面对的情况也不一样。
　　“林翰，我们现在要怎么办？”
　　“你这脸只露了小半边，不会知道你是谁的，如果有人盯着我们两个，那我们就要更加的小心了，接下来就电话或者其他方式联络吧，不要再见面了。”
　　“好。”
　　何沁内心十分抑郁，不管是谁做的，她都觉得这种行为非常的下作。
　　她现在在忐忑的等着，只有那一天晚上，不知道可不可以成功。
　　她现在还担忧冯林翰的事业会不会遇到什么问题，毕竟这种事情只适合拿到私底下说，如果摆到明面，是谁都会唾弃的。
　　流言蜚语最为可怕，如果冯林翰这件事情真的被传出去的话，那么他的名声已经会臭的，而学校不会留这样的人做老师的。
　　如果他们之间是清清白白，干干净净的，那么自然不怕别人说，可是他们之间真的有一些事情，而且持续了很长的时间。
　　何沁想到了解决的办法，她知道江笑对于他们的事情心知肚明，可是冯林翰不知道。
　　所以冯林翰是不可能去向江笑透露一点点风声，反而会瞒的紧紧的。
　　苏辛躺在白江澜的床上看电视，白江澜躺在她的身边。
　　她一般只有等到自己要睡觉的时候才会走到次卧里，白江澜对这个情况也十分乐见。
　　苏辛手机响起了悦耳的铃声，有人给她打了电话，看到手机屏幕上的陌生来电显示，苏辛毫不意外，如果不出意外的话，这应该是何沁的电话。
　　“喂，你好。”
　　“江笑，我是何沁。”
　　【宿主注意，她那边开启了录音功能。】
　　明白。
　　“表妹啊，你给我打电话是有什么重要的事情吗？”
　　白江澜一听到苏辛这么叫，就微微坐正了一些，看着苏辛的方向。
　　苏辛丝毫不介意的把手机按了免提，让白江澜也可以听到何沁在那边讲了什么。
　　“我跟你打个电话而已，你说的那些话我都记在心里面呢，不用这么和我作。”
　　“表妹，你在说什么呀？我真的听不懂。”
　　苏辛当然不可以被她录音到，如果被她录到了，她后面还怎么卖什么都不知道的凄惨的怀着孕的被出轨七年的妻子的人设。
　　“江笑，你干嘛要这么装模作样的。”
　　“表妹，你有没有事啊，你要是没有事的话，我就挂掉了，有什么事你直接去和你表哥说行吗？”
　　“你……”
　　何沁没有想到江笑居然这么的精明，真的是半点口风也不透。
　　“表妹啊，你到底想和我说什么，我要不干脆打个电话给林翰，让他问你，你到底有什么困难的事情，可以吗？”
　　苏辛声音依旧是温柔的可以滴水，但是脸上却是一副冷笑。
　　白江澜不知道发生了什么事情，只能一脸疑惑的听着。
　　“你别挂，我想要和你说一些事情。”
　　苏辛哪里鸟她，她让她别挂，她就不挂啊，她算老几？
　　苏辛直接按了通话结束，傻比。
　　她就是用脚趾头也能想出来，何沁想对她说一些什么话，她干嘛要听一个小婊砸的那边逼逼逼，气死那个小贱人最好。
　　何沁看到通话结束的字样非常的恼火。
　　没想到江笑居然说挂电话就挂电话，而且全部通话中都显得她很没有涵养。
　　何沁又打了一次电话过去，不管怎么样，她一定要和江笑说清楚这个问题。
　　苏辛看到过了两秒，又响起来的电话，接听了。
　　【这次没有开启录音。】
　　“你知道我刚刚为什么挂你的电话吗？”
　　“我根本就不屑也不想知道你到底想和我说什么，在我眼里，根本就屁都不是，记住了吗，小三，嗯？”
　　苏辛冷笑，让那边的何沁几乎要咬碎牙。
　　“装啊，怎么不像刚刚那样继续装了。”
　　“到底有什么事，有话快说，听你说话我都觉得是对我耳朵的一种侮辱。”
　　反正说话怎么损怎么来，务必要法到让那边的人听到想气的吐血的效果。
　　“你知不知道林翰要有麻烦了？”
　　“哦？还真不知道，那你告诉我他有什么麻烦了？”
　　“他现在被人发现好像和我有些什么事情，你知道的，他是一个老师，如果让别人发现了这种丑闻的话，他的职业可能就这么断送了……”
　　“所以你想和我说什么？”
　　苏辛打断了那边何沁的话。
　　“我真的是奇了怪了，你们这些人真的很搞笑诶。你也知道这种事情是丑闻，那你怎么好意思做小三？你们做的丑事要让我来擦屁股？我是你妈吗？见过不要脸的，还没见过像你这么不要脸的，真的是不要脸到一个地步，对了，我差点忘了你可是能做别人七年小三的人，怎么可能有脸这种东西。”
　　苏辛在这边轻笑，这种想法，也实在是太奇葩了吧，根本不是正常人所能去有的思维。
　　“我不管你怎么骂我，但是你一定要帮林翰。”
　　何沁咬着嘴唇，江笑真是恶心。
　　“你是不是还觉得自己挺伟大的，能为了自己男人委曲求全的和我打电话？那你还记不记得那个男人是我法律上的丈夫？关你屁事啊你在这儿操心？你心里想着是不是自己怎么这么伟大，这么肯为为爱情献身呀？”
　　“江笑，随便你怎么说我，但是你也知道林翰是你的丈夫，你不能够眼睁睁的看着他被骂吧，看着他丢工作吧，这不是你身为妻子应该做的事情吗，你不做，所以我来求你，你满意了吗？”
　　“哎呦喂，你这话怎么说的？什么叫我满意？难道他不应该被骂吗？你们出轨你们光荣？你们本来就是过街老鼠，知道吗？我有什么义务要为出轨的渣男出头？你这态度是求人？”
　　哇，世间竟然还有如此厚颜无耻之人。
　　白江澜在旁边听的也是怒火中烧，一只手握住了苏辛的手，心疼她怎么被这样的垃圾给缠上了。
　　“给我一句准话吧，你到底想怎么样？”
　　“下跪求我啊，只要你来我面前跪着求我帮他，我就勉为其难的帮他一下好了，你不是觉得自己委屈，为爱情献身吗？”
　　“你……江笑，你太过分了。”
　　何沁没想到江笑居然是这样的反应，居然对林翰的遭遇丝毫不觉得自己要帮忙，这人怎么可以这样。
　　“到底是谁过分，你自己心里没有点逼数吗？七年前你勾搭上了我男人，还下贱的眼睁睁地看着我们结婚，在我们结婚之后依旧当着他的情妇，你说你要不要脸，破坏别人的家庭，而且还破坏的理直气壮的，还为自己那恶心的见不得光的爱情而感动，现在他出轨的事情被别人发现了，居然还要我去帮他圆场？你到底是有什么脸啊，能让我这么做？你还是人吗？你根本不配称之为人吧，畜生。”
　　苏辛骂的痛快淋漓，神经病嘛。
　　“你根本就不爱他，你如果爱他的话，怎么可能不帮忙呢，是你不爱他，是你没有留住他的魅力，根本就不怪我。”
　　噗，这人就是搞笑的吧，三观已经成这样了。
　　“行了，你也别跟我掰扯什么爱不爱情的，我根本就不想听，一句话，你跪不跪吧，不跪就滚。”
　　“何沁，别当了婊子又想立牌坊，你不配。”


第316章 带球跑20
　　苏辛也不想听那边的何沁bb，直接挂了电话，并且把号码拉黑。
　　这人真的是恶心到没边，怎么那么大脸呢，当个三儿还骄傲上了，飘的不知道自己是谁了哦。
　　反正各种证据苏辛也有了，完全不用和小三装来装去了。
　　原本还指望何沁能是个聪明人，但是没想到只在对付冯林翰那里聪明，真是不知道她哪里来的优越感，还以为她能为那个辣鸡多深明大义呢。
　　真是不知道哪里跳出来的野鸡，疯狂的给自己加戏。
　　“别生气了，不值得，这种人的三观真的很神奇。”
　　白江澜担心苏辛会被何沁气到，心里加深了怒气。
　　何沁是吧？
　　“没事，我没生气，就是觉得有点难以理解，反正我也骂回去了，你看见我骂街的样子，会不会觉得美好的形象都崩塌了？”
　　苏辛把手机放下，偏着头看着白江澜。
　　“怎么会，那个样子帅气极了，如果是面对面，一定更打脸，是她不对的，欺负你的，这有什么美好形象崩塌的，更高大了。”
　　白江澜多说了好几句话来证明她不觉得苏辛那样做是没有素质的表现，而且骂得很爽，让人听了很解气。
　　苏辛笑了一声，朝着白江澜够了勾手指。
　　“你过来。”
　　“怎么了？”
　　怀里突然而来的温热，让白江澜愣住，她身体自觉点的回抱住了苏辛的腰肢，让苏辛贴的她近一点。
　　“你真的很可爱。”
　　苏辛把头搁在白江澜的肩膀上，双手搂着她，白江澜虽然瘦，但是不是那种硌人的清瘦，抱着还是挺舒服的。
　　“第一次有人这么形容我，我得到的从来都是反义词。”
　　例如‘你这个小孩太不可爱了’，白江澜从幼年时期就很会破坏气氛，一本正经的，所以没什么人夸她可爱。
　　“那我很荣幸当这个第一个夸的人，还要夸第二次，第三次，白江澜，你很可爱，可爱到爆了。”
　　苏辛闭上了眼睛，觉得有些困乏。
　　“困了？”
　　“有点。”
　　“那就睡吧。”
　　“我不想走回去，好远。”
　　苏辛懒懒的撒娇，下去还要下床，穿鞋，推开门，脱鞋，上床，好麻烦啊。
　　“那就……在这儿睡吧，我的床很大，不会挤着你的。”
　　白江澜说这话的时候手心在冒汗，有些紧张。
　　“可是我睡姿不太好。”
　　苏辛的尾音脱长，微微的上扬，白江澜被她萌的心软的一塌糊涂，就算苏辛现在说她晚上睡觉会把人踢下床她也绝对会毫不犹豫的答应。
　　“没事的，睡吧。”
　　苏辛哼唧了一声，松开了白江澜，白江澜也适时的把她松开，让她躺在了床上。
　　白江澜把电视和灯都给关了，室内陷入黑暗和安静。
　　苏辛好好的躺着，白江澜把空调被给她往上扯了扯。
　　苏辛当然是困了，但是不可能还回不去床，就是想调戏调戏一下小可爱，白江澜有点被动，或者说她不会在苏辛没有离婚成功的时候表示什么。
　　这一点刚好很让苏辛满意。
　　苏辛觉得，总是要把一段干净料理干净，才能开始下一段感情。
　　虽然她在现实世界没有谈过恋爱，不过这是很正常的事情吧，毕竟藕断丝连，是比较让人烦躁的事情。
　　如果心里还有别人，或者说名义上还有别人，就开始了下一段感情，那不是很不好吗，当然这是一般情况，不适用于所有。
　　白江澜把手机灯光调暗，开始和温琳琅联系。
　　温琳琅正在外面和许伊曼撸串喝酒，夏天嘛，绝对不能少了啤酒烧烤小龙虾！
　　温琳琅看到手机震动了几下，居然是几百年都不可能和她主动联系一次的表姐，赶紧擦了擦手指点开手机。
　　白江澜打字速度很快，很快就发了一段话过来。
　　温琳琅看的冒火，虽然白江澜的话很简洁，但是她脑补出了那时候的场景。
　　“太不要脸了吧。”
　　温琳琅愤愤的，戳了几下手机，回了消息。
　　白江澜满意的放下了手机，虽然是第一次让人干这种事情，但是解气。
　　有些人，不给她点颜色看看，她就永远不知道天高地厚了。
　　“怎么了？”
　　许伊曼看着原本还挺开心的温琳琅生气，好奇的问了一句。
　　“我跟你讲，我他妈就没见过那么不要脸的婊子，啊，不好意思，我说脏话了，但是这足以表达我的愤怒。”
　　温琳琅就一边剥着小龙虾一边和许伊曼讲了一下何沁和冯林翰的不要脸事件，时不时还喝一口冰啤酒。
　　“太过分了吧。”
　　许伊曼皱眉，很让人恶心了。
　　“所以你打算？”
　　“渣男那边有我大姐在呢，我表姐让我先教训一下那个小三。”
　　“表姐？”
　　“我表姐对我大姐有意思，我挺惊讶的，因为我表姐之前也没有这样的倾向，也不是，她也不喜欢男的来着，反正她们俩都那么好，在一起也是应该的。”
　　温琳琅吧唧吧唧的吃烧烤，没看到许伊曼因为她这话而变得柔和许多的表情。
　　“怎么教训？”
　　“套麻袋丢小巷子里打一顿，最好朝脸打，反正不会死人也不会重伤。”
　　温琳琅好歹也是土生土长本地人，中二混过，现在去喊一些兄弟干这个还是完全没问题的。
　　“琳琅，你还记得我们当初是怎么做朋友的吗？”
　　“当然记得啦，我英雄救美嘛，切，最看不上欺负弱小的瘪三了。”
　　温琳琅那时候打架揍人，但是也是正义感爆棚的。
　　“是啊，你超帅的。”
　　许伊曼拿起温琳琅的酒喝了一口，嘴对着嘴，笑的分外好看。
　　高二7班。
　　在班长把消息贴出来的时候，班群一群人被炸出来了，因为这次没有开匿名，所以大家说话还是比较干净的。
　　班长就知道自己身为女生的第六感绝对没有错，她果然站边对了。
　　就是不知道是班上哪个神人，居然这么牛逼，这技术不去做狗仔真的可惜了，不过老师也是大胆啊，这个时候居然也敢约小三出来见面，啧啧啧。
　　班长在发给冯林翰消息之后立刻收到了冯林翰的回话，让她不要发到班群里去，班长很抱歉的表示，不好意思哦老师，我刚刚手快的发出去的，真的抱歉。
　　敢做还不敢认啊，害怕人说哦。
　　班长反正不怂，反正她又没有错。
　　虽然知道班主任可能会很惨，但是谁让班主任自己做错了事呢，劈腿渣渣人人得而诛之！不分男女！
　　班长潜水围观了一下，觉得老师明天可能没有什么心情给他们上课了。
　　冯林翰站在的确焦头烂额，不禁埋怨起班长为什么那么手快，真的是一点也不懂人情世故。
　　现在到底怎么办，他也不知道了。
　　他也不知道要怎么洗白了，前天洗了一波，今天就被打脸了。
　　尽管他知道是假的，但是他也没有办法理直气壮，因为事实是真的。
　　想到明天要面对的情况，冯林翰就更加头疼了。
　　这帮学生比大人可要肆无忌惮多了，而且大多数处于叛逆阶段，不会想着给台阶下，好在他带的班没有很多调皮的学生，都是比较听话的，可是那些比较听话的不会和他直接说什么的学生会用另一种方式表达他们的态度，那就是八卦，把消息传播扩散出去。
　　想到这些，冯林翰就觉得自己的职业生涯受到了前所未有的挑战。
　　只能希望领导不要知道了。
　　冯林翰这个时候有些庆幸江笑不在家里，不用看着他焦躁的样子而产生什么怀疑的情绪，要是流言蜚语传到了江笑那里，那么就真的是世界末日了。
　　而且江笑还怀着孕呢，和她不能吵架不能闹。
　　冯林翰这个时候有些责怪何沁了，怪她为什么不早点离开他，但是他又立刻打消了那种想法，他怎么可以那么想呢，沁沁为他付出了那么多，要怪只能怪他自己。
　　为什么七年前要忍不住，又为什么五年前要犹豫，一直拖着没有离婚，也不敢摊牌，现在好了，有麻烦了。
　　可是冯林翰知道自己明天如果表示沉默就相当于默认，还是要拿出底气来抗争。
　　如此，冯林翰辗转反侧，根本睡不好。
　　被苏辛骂了一顿的何沁更是心里有火，之后不管怎么打江笑电话都打不通，就知道自己已经被江笑拉黑了，她换座机打过去，电子音却提示那边手机已经关机了。
　　何沁心里骂街，也不敢打电话给谁倾诉，给朋友不可能，她绝对会被嘲讽和骂死，颠倒是非但也不是不可以，但是麻烦，何沁也不敢打给自己唯一知情的母亲，因为按照她母亲的那个性格，一定会觉得她没用，再加上她妈也看不上冯林翰，觉得就是个穷教书的，还不如去傍个大款，好歹衣食无忧，能过上好日子。
　　这一晚，有人兴奋的睡不着，何沁气的睡不着，冯林翰急得睡不着，苏辛和白江澜却睡得很好。
　　白江澜第二天睁开眼睛，发现自己怀里的贴着她的人，有点茫然。
　　苏辛倒也没有滚来滚去，就是睡得随意了一点，微微侧躺着贴着白江澜，睡梦里也没有压到肚子。
　　苏辛也睁开了眼，懒散的揉了揉眼。
　　“我说了我睡姿不太好。”
　　白江澜心里疯狂摇头，不不不，很好很好，再近一点也没关系！


第317章 带球跑21
　　冯林翰在第二天早读的时候，就开始了自己的表演。
　　“我真的不知道那张假的照片哪里来的，没想到我们班里还有这样厉害的人物。”
　　“或许你们心里又在嘲笑我了，我会去网上找PS大神鉴定这张照片的。”
　　“我不知道是谁弄得，我根本就不认得照片里那位露了小半张脸的女士。”
　　“就这样吧，你们好好读书，心思还是放在学习上。”
　　冯林翰说完也不管学生是什么反应了，一副气狠了有些茫然无措的中年人的模样，身体有些摇晃的走到了外面。
　　他站在要去办公室处理那对早恋学生的问题了，他前天说让家长明天来，结果家长都没来，他那时候没心情去打电话，今天那两个家长倒是来了，正坐在办公室里，身后跟着他们的子女。
　　“你们两个先回去读书吧。”
　　冯林翰让那两个学生回去，自己在座位上坐了下来，并招呼那两个家长我坐下来。
　　“来，坐。”
　　冯林翰强行打起精神来，女同学那边是来了父母双亲，男同学这边只来了妈妈。
　　“你们对这件事情有什么看法？”
　　“我们家孩子一直很乖的，成绩也好，她说了是那个男孩子先找她的，有些家长啊，就应该好好的管教自己的孩子，年纪轻轻就不学好。”
　　“哟，啧，你们家孩子好，你们家最优秀，不也一点也不矜持么，别人表白不也答应了，装什么贞洁烈女啊，还瞧不起别人，有本事你们乖女儿别答应啊，别跟着我儿子去操场亲嘴啊。”
　　男方家长这边妈妈战斗力也不弱，虽然一句话都没带个脏字，但是嘲讽的十分到位。
　　冯林翰其实挺头疼遇到牙尖嘴利的家长的，说话拉仇恨值max的，例如男方家长，还有那种自我感觉非常良好的，觉得自己孩子天下第一乖宝宝的，如果出了事情就是别人诱拐的，比如女方家长。
　　“两位家长冷静一点的，我们友好的讨论这个问题，早恋在青少年中很广泛的出现，毕竟都是青春萌动期，但是谈恋爱很容易让学生们分神，不容易把精神专注到学习上面去。”
　　“我女儿说她听我们的。”
　　“对，分手，我还不想我儿子的女朋友有这么一个妈呢，说话真难听。”
　　“你什么意思，谁说话难听？你儿子不学好就是上梁不正下梁歪爸。”
　　“哟呵，这还上升到人身攻击我了？”
　　眼看着两个人就吵起来了，那个女方的爸爸也帮着自己老婆的腔，场面很失控。
　　“两位家长，先冷静，我们好好说。”
　　“好说什么，你叫我们来的，想怎么样快点。”
　　男方妈妈阴着个脸，很不耐烦。
　　“分手是肯定的，我希望两方家长可以好好看管一下自己的孩子，当然，检讨也是少不了的，记过也是。”
　　“凭什么，要我们家女儿写检讨还记过？你个自己出轨养小三的班主任有什么资格教训我女儿？”
　　尖细的女声一出，空气都安静了。
　　那个家长说完话脸色也不好看，但是仍然扬着脖子。
　　“什么妈养什么孩子，我现在有点感谢老师你抓到他们早恋了，检讨我会让我儿子写的，也绝对会让他分的，让他下次找个好一点的，虽然老师你的私生活可能有点混乱，我对这一点也着实很不喜欢，但是毕竟我儿子有错在先，我们就事论事，一码归一码，我会管好他的，希望老师你能注意一下私生活，一个老师有这样的品行，很让人不齿。”
　　男孩子的家长说完就拿着包包站了起来，用不屑的眼神看了一眼女孩子的妈妈，朝着门外面走过去。
　　剩下的就是冷着脸的冯林翰和女孩子的家长。
　　“我不知道是谁在造谣，不管我如何，你们女儿品行的确有问题，这一次记大过和一个月的一千字以上的检讨，请你们回去吧。”
　　冯林翰语气生硬，他最担心的事情，果然是发生了。
　　学校里言论传的沸沸扬扬，冯林翰脸上早就没有以往的如沐春风，而是阴沉沉的，让人看了就知道他很不好。
　　何沁这边也很不好。
　　她今天出门的时候，发现自己的电瓶车车胎破了，明明昨天还是好好的，不知道是谁干的，那么缺德。
　　她就打算步行去花店，反正店离她家也不是特别远，尽管走路需要走半小时，就当散散步。
　　晚上从花店回家的时候，她也选择走路回去，没必要花钱。
　　可是在半路上的时候，她突然被捂住嘴巴拖进了一个小巷子里，这时候没什么人了，她叫都没办法叫，嘴巴就被塞住了东西，接下来是被套住了袋子，让她看不见东西，双手和双脚也被绑住了，没有办法挣扎。
　　她的心里一凉，同时卷曲起了身体，不知道这是不是抢劫，如果是强奸……何沁身体弹动起来，希望自己可以引起外面的人注意力。
　　可是她还没有挣扎多久，就被一拳打到了脸上。
　　温琳琅冷笑着，却没有发出一点声音。
　　她下手很有分寸，抽巴掌，用拳头，踹何沁的四肢，踩手臂，能让何沁这个柔弱的女人失去力气，感觉到疼痛，脏器却不会受到任何伤害。
　　温琳琅不想暴露自己，脸上带着笑，把怒气狠狠发泄，做小三！让人做小三！让你不知廉耻的勾引别人！
　　确定了差不多的时候，温琳琅翻开了何沁的包，她的手上带了手套，不怕暴露什么。
　　她打算把这个伪装成抢劫案件，所以拿走了何沁钱包里只有两百不到的现金。
　　温琳琅给了一个眼神给自己带来的帮她忙的小弟，举了举手上的钱包。
　　那个小弟立马会意，小声的呸了一声。
　　“臭娘们，穿的挺好的，就这么点破钱，打发叫花子呢，呸。”
　　温琳琅点点头，拿起何沁的手机狠狠地往地上砸，看到手机的惨样十分满意，又回去让小弟给了何沁一巴掌，给何沁松开了手，才施施然的离开了。
　　这些年大姐转了那么多钱，不少给冯林翰买了东西，冯林翰肯定也给了这狐狸精不少，哼，不要脸的东西。
　　何沁忍着疼痛从地上坐了起来，拿掉了自己头上的袋子和嘴巴里的抹布，解开自己脚上的绳子，鼻青脸肿，委屈的大哭起来。
　　还好那个抢劫的没有打她的肚子，可是为什么是她这么倒霉。
　　何沁摸了摸脸，感觉到了钻心的疼，咬牙从地上站了起来，拿起了自己碎开的手机和在地上开着的包，一瘸一拐的离开了这里。
　　回家的时候，她看着镜子里的自己，心里更痛苦了。
　　镜子里那个狼狈的，脸部肿起，可怕丑陋的人，哪里会是她。
　　何沁害怕又委屈，用座机打响了冯林翰的电话。
　　“林翰，我刚刚在路上被抢劫了……”
　　何沁这边哭，冯林翰心里着急，赶紧安慰，但是他又不能出门见何沁，只能心疼的在这边询问。
　　冯林翰本来是想给何沁打视频的，但是何沁手机被砸坏了也没办法了。
　　何沁哭了很久，得到了一大堆安慰和甜言蜜语之后稍稍安定。
　　“现在我们不接触也挺好的，省的你看到我这个样子难过，我会自己好好的看医生的。”
　　“那明天看完医生好好休息。”
　　“我会让花店的人看到的，这样那个人就没有办法再合成我们得照片了，毕竟我现在脸这样了。”
　　“对啊！沁沁！还是你聪明。”
　　这边渣男小三诉衷肠，那边温琳琅也喜滋滋。
　　她坐在车上就开心的给白江澜报告消息，告诉她自己全部办妥。
　　“好，干的不错，最近想要什么东西吗？”
　　“哇，你的小可爱想要一点零花钱。”
　　“给你转，还有，你不是我的小可爱。”
　　白江澜很无情的拒绝了温琳琅的自称，眼神落在苏辛的身上，她的小可爱只有一个，就是坐在床上的那个人。
　　世界超级无敌第一可爱的。
　　“表姐，你要不要这么扎心，零花钱意思意思给吧，我去浪啦。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了表姐，你和我大姐情况如何啊？”
　　“什么情况？”
　　“就是哪个嘛。”
　　“哪个？”
　　“啧，真讨厌，明明知道还要人家说出来。”
　　“再见。”
　　白江澜很无情的挂了电话，然后去给温琳琅转零花钱。
　　温琳琅也就是开开玩笑，但是看到零花钱还是喜滋滋。
　　“你缺钱吗？”
　　之前许伊曼一直在车上等着她，现在才开口。
　　“没有啦，不缺钱。”
　　“那我给你零花钱。”
　　“啊？不用了啦，我真的不缺钱。”
　　“可是我想你成为我的小可爱。”
　　温琳琅不知道为什么老脸一红，轻轻的咳两声。
　　“不许撩了啊，开你的车。”
　　苏辛自然是知道发生什么了的，其他东西也知道的一清二楚。
　　“你让琳琅教训了何沁？”
　　“嗯，你不会怪我自作主张吧？”
　　“怎么会，琳琅其实也很想打她来着，我也是。”
　　苏辛勾了勾唇角，表示自己心情不错。
　　“那就好。”
　　白江澜松了口气。
　　苏辛听到了转播的何沁和冯林翰的对话，心里冷笑。
　　朋友，你知道什么叫做绝望吗？
　　现在，就教你们做人。


第318章 带球跑22
　　十四爷，合成照片。
　　【完全没问题。】
　　苏辛已经做好准备，看到他们惊讶的表情了。
　　这一手用来栽赃陷害真的非常好用，不过本来就是真实发生过的事情。
　　冯林翰应该有必要找到可以给他做不在场证明的人，他已经把照片拿到网上去，让一些比较有名的网络大神鉴定一下这张照片有没有被ps过，但他还是不放心。
　　在和同事在学校餐厅吃完饭之后，他溜达去了校门口，和门卫大爷唠嗑。
　　那些同事都是要回家的，有一些留在学校，但是和他关系也不太熟悉了。
　　夜晚又成功降临，今天什么事情也没有发生。
　　冯林翰松了口气，打电话给何沁，问何沁的伤口怎么样了。
　　十四已经监控了他们两个的行动，所以苏辛当然知道冯林翰今天做了什么，也不会选择在今天把那张合成过的照片放出去。
　　白江澜正在厨房里做饭，接到一个电话。
　　是她姐姐，白江溪。
　　白江溪现在正坐在从外地回来的车上，她那天本来决定去白江澜公司突袭的，但是没想到有别的事情，把她绊住了，所以一直都没有去了公司找她。
　　白江溪好不容易把事情忙完了，心里还念叨这件事情。
　　“妹妹呀――好久不见哦。”
　　白江澜关了火把菜装好，才开始说话。
　　“有事就说，别这么恶心。”
　　“你居然这样说你可爱的姐姐！我就是想问问你什么回来，我们一家吃个饭啊，毕竟快要中秋了嘛。”
　　“你去看看日历。”
　　分明离中秋还早。
　　“你什么时候有空，回来吃个饭吧。”
　　“后天可以。”
　　后天是星期六，白江澜想了想自己的行程，觉得应该可以。
　　“那我就通知大家一起吃咯，你难得可以抽空一次。”
　　白江溪很无奈，有时候她都怀疑自己和白江澜是不是一个妈生出来的。
　　白江溪喜欢自由，是一个知名的画家和摄影家，喜欢旅行，总是在那其中找灵感，不喜欢一板一眼的工作，思维跳脱而感性。
　　白江澜似乎就是她性格的极端，没什么艺术天分和思维，从小就喜欢数学题物理题而不是唱歌画画，惜字如金，不喜欢笑，工作狂人。
　　大哥白江河还算是比较正常的，有浪漫情怀情商在线，智商也高，勤于工作，很会生活。
　　“好。”
　　白江澜点头。
　　她不怎么喜欢群聚，从小就是这样。
　　她的笑点泪点都比一些人要高，不知道为什么一些她觉得很一般很平常的东西，可以让别人哭哭笑笑。
　　直到那个人来到她身边。
　　其实很奇怪的，在之前合作的时候，白江澜知道自己分明没什么感觉，就是一个平常的人，可是当她接到那一通电话看到那个人的时候，什么东西就开始失控了。
　　白江澜挂了电话，让苏辛来吃饭。
　　苏辛放下了手机，洗了手走了过来。
　　“星期六要回家？”
　　“嗯嗯，你要跟着我一起回去吗？”
　　“嗯？”
　　这么快就见家长？
　　“他们应该很开心看见我有这么一个朋友。”
　　如果知道是以后的对象，可能就不开心了吧，苏辛腹诽。
　　“方便吗？”
　　“嗯，”白江澜点头，停顿了一会儿之后，又继续开口，“我从没带过朋友回家。”
　　所以你是第一个，你是最特别的。
　　“那我要带什么礼物去吗？”
　　“到时候我陪你一起去买。”
　　“好呀。”
　　温琳琅这边也收到了白江溪说吃饭的通知，立刻联系了白江澜。
　　“表姐表姐，你带不带大姐回去？”
　　“嗯。”
　　“哇塞，酷毙了，放心，我会帮忙的。”
　　“好。”
　　今晚所有人都是放松的，包括以为已经平安无事的冯林翰和何沁。
　　冯林翰在晚上的时候拿到了大神的回复。
　　大神说，这张照片没有ps过的痕迹。
　　这怎么可能！
　　冯林翰追问了一句，大神态度还挺好的，说自己的确没有鉴定出什么问题，如果不相信也可以找别人。
　　冯林翰只好又找了别人，等了一个小时，那个大神的回复也是一样的。
　　怎么会这样……
　　冯林翰赶紧打了电话给何沁，告诉了何沁这个事情。
　　何沁刚给自己上完药，她这两天都不敢出门，好不容易忍着痛把药上好了，一张脸青青紫紫的，还有药水一大片一大片的，丑的像恶鬼。
　　在听到冯林翰的话之后，她觉得自己的脸更痛了。
　　“怎么会这样，难道真的是我记错了？可是这件衣服是我今年买的啊，我们今年绝对没有如果这个地方，而且如果那个人早就拍了，怎么可能现在才放出来？”
　　何沁说话的声音有点含糊，因为脸肿了。
　　“没错，这是怎么回事啊……”
　　冯林翰有些颓丧和焦躁，到底是谁，要这样针对他。
　　第二天清晨，十四按照苏辛昨晚睡觉之前的话，给班长又匿名发送了一张照片。
　　这张图的背景是在晚上，可能打了夜光，所以照片还算是清楚，那个女人的脸露了一半，但是都是伤痕，依偎在冯林翰的怀里，看起来分外的凄惨。
　　班长早上起来昏昏欲睡的，整个人都很不清醒，习惯性的先看一眼手机再起床，然后瞪大了眼睛，完全精神了。
　　这到底是哪位大佬，这也厉害的没边了吧，大早上就这么劲爆哦。
　　班长赶紧转发，开开心心的洗漱去上学。
　　冯林翰收到了照片，见鬼的看了一眼手机。
　　他有些神经质的看了一下周围，想把手机摔出去，但是又忍住了。
　　何沁已经换了一个新手机，让花店的店员去手机店买的，送到她的家里来。
　　睡梦中，她就被铃声叫醒了，很烦躁的接通了电话，在听到冯林翰的话的时候，如坠冰窖。
　　接收到那张照片的时候，何沁惊恐的冲去了卫生间，看着自己脸上的伤口。
　　她涂了药水，那张照片上面没有，但是那个样子就是她昨天没有涂药水的样子，伤口的样子都一模一样。
　　怎么会这样？
　　怎么可能呢！
　　他们昨天根本就没有见面。
　　何沁悄悄的掀开了自己房间窗户的帘子，疑神疑鬼的看着外面。
　　到底是一个什么见鬼的人在对他们。
　　“林翰，怎么办啊……我害怕啊……这照片上面的伤口，和我脸上的一模一样……怎么办……是不是有人在跟踪我们，可是我昨天一天没有出门，他是怎么把我拍到的？”
　　还有那高超的合成照片的技术，网上的那些大神都鉴定不出来，可是那张照片分明就是假的。
　　冯林翰觉得自己现在就已经像一个身处于高压随时都可能会爆炸的炸弹，而且这炸弹没有办法给别人带来伤害，只会把他自己炸的粉身碎骨。
　　“我现在也不知道怎么办了，让我好好想一想吧。”
　　冯林翰挂掉了电话，他现在突然很不想听到何沁的声音，更不想见到何沁的人。
　　一定要把事态先稳住，不可以让它崩溃。
　　这张照片把事件推向了高潮，大家都在猜测那个小三的脸上的伤很有可能是被冯林翰打了，但是这种说话没什么人支持，如果被打了不可能还一副这个样子，所以大家都倾向于另一种说法，有人看这个小三不顺眼，所以小三被人打了。
　　总之就是痛快人心。
　　冯林翰站在尽可能多的待在了办公室，而不是在班上转圈，也不想观察什么，心烦意乱的。
　　他被盯上了，被一个在暗地里都不知名的很厉害的人盯上了。
　　他甚至不知道理由，但是他觉得那应该不是他的学生。
　　这群学生里面要是有这么厉害的人物，那干嘛还读书。
　　而且完全没有对付他的必要，冯林翰也从来没有重罚过什么学生。
　　那个人到底想干什么，想让她丢了这份工作，让他身败名裂吗？
　　想不通，恐惧，害怕，冯林翰今天一路来学校的时候，总觉得有人在跟着他。
　　可是当他屡屡回头看的时候，又什么东西都没有。
　　苏辛看到他们的害怕和挣扎，觉得有趣极了。
　　有些东西总是要被逼到极致才会爆发出自己原本的面目，人类有时候，根本不知道自己有多么的自私和丑陋。
　　十四爷简直就是无解的，就凭现在的技术，根本没有人可以发现那张图是合成的。
　　苏辛已经把自己今天需要处理东西处理好了，正坐在沙发上打游戏，心情很不错。
　　“这是今天别人送的，你吃吗？”
　　这是一个精致的糕点，是合作伙伴送的小礼物，看起来非常的可口，白江澜对这种甜甜的东西感觉一般，但是觉得苏辛应该会喜欢吃。
　　“吃，你喂我。”
　　苏辛忙着打游戏，眼神都在他的手机屏幕上。
　　白江澜的心一颤！喂食play！
　　啊啊啊啊啊啊怎么可以这么可爱啊！
　　白江溪对着秘书小姐做了一个噤声的手势，在确定这里面没有什么重要的客人或者是下属的时候，推开了门。
　　“surprise！”
　　空气突然安静。
　　白江溪一脸见了鬼，白江澜在给别人喂东西吃？
　　？？？！！！
　　白江溪突然想到了白江澜发的那条动态。
　　Petite joie。
　　这是法语，白江溪查了一下，是小型欢乐的意思。
　　或者说，小欢喜。


第319章 带球跑23
　　最害怕空气突然安静。
　　苏辛把嘴里的那一口吞了进去，坚持的丝血狂点塔，在屏幕灰下去的时候，获得了胜利。
　　游戏的声音打破了尴尬，白江澜依旧自如的喂了苏辛一口，抬起手也给自己喂了一口，才看向白江溪。
　　白江溪内心想嘶吼，感觉自己三观得到了刷新。
　　妈！！！你小女儿在给别人喂东西啊！还就着自己也吃了一口啊啊啊！
　　这事儿搁在别人身上不稀奇，可是放在白江澜的身上就是真的奇怪。
　　白江澜都是自己的东西从不给别人用，也不用别人的，更别说给别人喂东西吃，还自己吃一口。
　　当然给小侄子喂吃的不算，这可是一个成年人啊。
　　白江溪把门关好，恢复了安静的模样。
　　“姐，你怎么来了？”
　　“给你一个惊喜嘛。”
　　白江溪比白江澜大一岁，但是感觉起来她要比白江澜活泼，穿着白衬衫热裤小白鞋，遮住眼睛完全可以伪装高中生大学生，头发染成了一种浅粉色，看起来很精致。
　　“你头发怎么又换颜色了？”
　　“这叫灵感，你不觉得很有少女的气息吗？”
　　“三十岁的老女人。”
　　白江澜毫不客气的吐槽。
　　“哼，你个二十九岁的老女人。”
　　来啊，互相伤害啊。
　　“这是江笑，我朋友，这是我的亲姐姐，白江溪。”
　　白江澜互相介绍了一下，苏辛友好的笑了笑。
　　白江溪非常自如的坐在了苏辛的旁边。
　　“那我叫你笑笑吧，可以吗？”
　　“嗯，好。”
　　“哇你也玩这个游戏啊？”
　　白江溪开始是尬聊，但是聊到后面发现越来越投机，变得兴致勃勃起来。
　　白江澜的脸色越来越臭，翻动了手上的一页文件。
　　“你来这到底干什么的？”
　　白江溪咳嗽两声，停止了唠嗑。
　　“你别忘了明天回家吃饭啊，明天晚上。”
　　“嗯，到时候我会带笑笑一起回去的。”
　　“好，那我跟妈说一声，让她多做点菜。”
　　白江溪把脸上外露的那一点惊讶很好的藏了起来，她没有想到江笑在白江澜心目中已经这么重要，已经到了可以带回家让爸妈看看的地步了。
　　看来真的是很重要的好朋友呢，她也觉得这姑娘人蛮好的，还是蛮有艺术天分的嘛。
　　“说完了你就可以离开了。”
　　“真是一点也没变。”
　　白江溪站起来，和苏辛道了别。
　　“你姐看起来很活泼。”
　　“她和我妈很像。”
　　“那你像你爸爸咯？”
　　“一点点。”
　　两个人相视而笑，继续自己刚刚的事情。
　　冯林翰越来越不在状态了。
　　他站在讲台上，看着下面的一双双眼睛，有了想要逃避的冲动，他会不自觉的走到窗户边上，看看外面，有没有人在盯着他。
　　主任也找他谈话了。
　　冯林翰显得很沉默，只是说自己知道分寸的，会努力弄好的。
　　和成年人不必那么冠冕堂皇的说些什么，冯林翰为自己辩解了一句，也收了口。
　　主任其实也挺好奇他做没做的，但是他希望结果是没有。
　　按理来说老师的私生活和学校是没什么关系的，但是要是被家长知道，还总是来闹的话，那就对学校有了影响了。
　　冯林翰在办公室坐着，有些心不在焉。
　　网上突然有了一个帖子，引起了热议。
　　＃八一八我的人渣老师＃
　　就这个帖子掀起了讨论，一个出轨劈腿但是专业素质不错的渣男到底配不配做老师。
　　有人说，之前这个老师没有被爆出轨的时候，学生也没有学歪，甚至有一些成绩变得很好，认为老师的私生活和教学并没有什么关系，再说了就是劈腿而已，又不是什么杀人放火抢劫偷盗或者更过分的为法律而不容的事情，要委屈也是她老婆委屈吧，关学生什么事。
　　也有人不同意的，非常强烈的斥责，觉得这样道德败坏的人渣就不配做老师，想想就觉得恶心，就这个品行也好意思当老师呢，做老师，首先得教育孩子做人，就这样还能教孩子？
　　其实其他的岗位，那些人出轨，都不会有这样大的反响。
　　因为出轨这种事情，对一些职业来说是没有什么关系的，和能力并不挂钩，而且出轨在男人里是一种常态，当然不是说出轨的只有男人，女人也有，只不过比例会少一点而已。
　　但是老师出轨，这就比较微妙了。
　　这个帖子当然也是苏辛的手笔。
　　等热度差不多的时候，苏辛打了一个电话给冯林翰。
　　冯林翰看到来电显示的时候心里一颤，有些恐惧。
　　该不会是笑笑知道了他和何沁的事情吧？
　　不会的……不会传到笑笑那里去的。
　　可是那个人都发给了他的学生，怎么可能不发给江笑。
　　“喂，笑笑……”
　　冯林翰努力让自己的声音保持平静。
　　“林翰，好久没给你打电话了，你也不知道给我打，最近怎么样？”
　　冯林翰高高悬着的心放松了下来，石头落地。
　　听到妻子在那边温柔的带着些小责怪的声音，冯林翰竟然觉得非常的安心。
　　“还好，都怪我，忙忘了，你呢，孩子有没有很不听话？”
　　“现在能看出什么呀，我很好呢。”
　　冯林翰的身体放松下来，甚至有些开始想念妻子的音容笑貌，还有她肚子里的小生命。
　　“对了林翰，我在网上看到了一个帖子，我警告你啊，你可不许做这样的事情啊，不然你就给我等着，听见没有？”
　　“什么帖子？”
　　冯林翰的心嗖一下就被提起来了。
　　“就是那个出轨的老师配不配当老师的帖子，那里面说的老师也是高二数学老师加班主任呢，要不是相信你，我还真的会怀疑一下呢。”
　　冯林翰觉得一阵天旋地转，轻轻的回应了一声。
　　“笑笑，你明天有空吗？”
　　冯林翰觉得自己的声音温柔得有些怪异。
　　“有啊，怎么了？”
　　“明天中午可不可以来给我送个饭，我想看看你。”
　　“好啊。”
　　苏辛声音温柔，表情却十分的冷漠。
　　冯林翰在打什么小99，她怎么会不明白。
　　苏辛自然是会很“听话”很“顺从”的帮助冯林翰，最后再给他致命一击。
　　苏辛挂了电话，心里盘算着明天要怎么弄。
　　“你明天要去给他送饭？”
　　“嗯。”
　　白江澜皱眉，周遭的气息沉闷了一些。
　　“就当我去看戏好了。”
　　苏辛不会自己动手把何沁怎么样，她要的是最让何沁难以忍受的，也就是让冯林翰亲手把她抛弃。
　　那才是让何沁最痛不欲生的事情，让她最后竹篮打水一场空，什么也得不到。
　　“几点回来？”
　　“最多二十分钟，到时候你如果方便就开车送我去吧，我出来就打电话给你。”
　　“好。”
　　“你逛街吗？”
　　“现在？”
　　“嗯，明天我要穿的好看一点。”
　　她越好，就衬的那两个人越肮脏不堪。
　　人最怕对比，因为一旦可能还好的东西，经过了对比之后，会显得那么的庸俗和普通。
　　白江澜知道她在想什么了，还是还是有点不开心。
　　“你愿意陪我去吗？你就当我是穿给你看的，给他们看只是顺便。”
　　“我愿意，我们现在去吧。”
　　“好。”
　　苏辛被白江澜带着去逛街了，白江澜这一次没有走很多家，去了自己比较熟悉和喜欢的一家，站在那里给她看衣服。
　　江笑曾经来过这样的店，来过一次，这里是高档女装店，价格很贵，但是是牌子，衣服也很好看，江笑之前花了很大的勇气，才买了一件。
　　她的钱并不足以支撑她使用奢侈品，零零碎碎要买要用的东西实在是太多了。
　　“我觉得我可能买不起。”
　　苏辛站在店门口思考了一下自己银行卡的余额，自己以后可能要用到的开支情况。
　　“我送给你，反正，你是穿给我看的，不是吗？”
　　苏辛噗嗤一声笑了出来，她站在白江澜的旁边，点了点脚尖。
　　白江澜本来就比她高上一些，再加上她现在穿平底鞋，白江澜穿着高跟鞋，那个距离就被拉得更大了。
　　白江澜非常配合的低下头去听苏辛要说什么。
　　“我听别人说，送一个人衣服，是想要等着亲手脱下它。”
　　苏辛的声音缠绵，酥到了白江澜的骨子里。
　　白江澜被撩的有些头晕，但仍然努力的维持着正经的样子。
　　“真的要送给我吗？”
　　白江澜点头，对对对，不能再肯定了。
　　她们走进了女装店，导购赶紧走了进来，把她们迎了进来。
　　“白总，欢迎光临，这次想要买什么样的衣服呢，我们这里有上夏季新品……”
　　“给她买，我自己看，要配平底鞋穿的。”
　　苏辛适时的摸了摸自己的肚子，导购立刻就明白了情况。
　　“这位客人的身段和气质很好，有很多衣服适合，来，请往这边走。”
　　白江澜挑了好几件，苏辛走进了试衣间。
　　换好衣服之后，穿出来给白江澜看。
　　白江澜有点纠结，都很好看啊。
　　白江澜视线又锁定了一套衣服，眼睛一亮，导购立刻把那件衣服拿了过来，再接过其他衣服。
　　苏辛把那件衣服拿了进去，却没有很快的出来。
　　“江澜，你可不可以进来帮我拉下拉链？”
　　白江澜觉得自己又要飘了。


第320章 带球跑24
　　周围的导购有点惊讶，白总沉默寡言也是出了名的，不怎么和别人亲近，来这儿的次数也寥寥无几，都是她秘书拿衣服。
　　这一次白总是自己亲自来，而且还带了一个同伴，给同伴挑衣服，这还真是稀奇。
　　白江澜觉得自己有些腿软，但是在外人眼里看来她没有丝毫的改变，依旧是面无表情的走了进去。
　　白江澜从未对苏辛报以什么龌龊的想法，肖想止于亲吻。在平常苏辛洗完澡躺在她的床上的时候，她的眼神也是克制而有礼，并不会报以轻佻。
　　“你帮我拉一下。”
　　苏辛背对着她，那件衣服是白江澜给她挑的，火红色的，衬得她的皮肤白皙好看。
　　这是白江澜刻意给她挑的。
　　这件衣服看起来设计简洁，但是却透露出一种特别的美感来，质量上乘，衣服面上绣着的的花纹也很好看。
　　白江澜轻松的把那个拉链拉了上去，轻微的响声让白江澜的心也跟着触动。
　　“好看么？”
　　这更衣室也是很豪华，非常的明亮宽敞，里面还有一面镜子。
　　“好看。”
　　简单大气，透露出女人的精致妩媚。
　　“如果配上高跟鞋肯定更好看。”
　　苏辛点了点自己的嘴唇，看了看自己放在一边的平底鞋。
　　也不是很不好看，就是不够完美。
　　“可是不可以哦。”
　　白江澜不许，她不想出现一点意外，将所有的意外因子都扼杀在摇篮里。
　　“我觉得，不穿鞋子也很好看。”
　　苏辛赤白圆润的脚踩着冰凉的地上。
　　“太凉了。”
　　白江澜不赞同的看着苏辛，想要给她穿上鞋。
　　“我自己来啦。”
　　苏辛走过去把鞋穿上，白江澜不知道为什么觉得有点可惜。
　　“你要我穿这一身出去吗？”
　　“这一套。”
　　白江澜拿起了沙发上的另一套，那个走的是优雅风，稳重而不失时尚感。
　　“这个呢？”
　　苏辛指了指自己身上的。
　　“穿给我看。”
　　两个人都没有觉得她们的对话有什么不对。
　　明明暧昧到极致，却始终没有戳破。
　　保持在一个点，就像冰水混合物。
　　又像是被拉到极致的弯弓，当那一箭被放出去，爱情就会贯穿阻碍。
　　很快，就是第二天。
　　给冯林翰带过去的午饭是苏辛在一家餐馆买的，是江笑记忆里冯林翰最喜欢吃的一道菜。
　　外卖盒子很精致，看起来很有心，苏辛特地让店家弄得。
　　白江澜开着车把她送到了校门口，这时候，学生还没有下课。
　　苏辛就是故意卡在这个点来的，在学生即将放学之际，这样可以最大限度的保证她会被看到。
　　苏辛提着当着外卖的纸袋子，在下课铃声响起的时候，刚好出现在了高二7班的班门口。
　　最后一节课是冯林翰的数学课，冯林翰也有这个安排，想让别人看到他和他的妻子有多么的恩爱，那样谣言自然不攻自破。
　　苏辛就满足他这个愿望，脸上带着浅浅的笑容。
　　学生们都好奇的看着苏辛，班主任老婆嘛，长得还好看，当然要多看两眼，最重要的是，班主任老婆看起来这么好看，看起来就甩那个小三几条街，虽然小三在照片里也就露了半边脸吧，班主任这还还出轨，简直了。
　　妻子的温柔，让冯林翰躁动的心得到了安稳。
　　他有些愧疚，对待苏辛的态度更加的甜蜜。
　　苏辛站起来在办公室倒了一杯水，藏住了自己眼里的玩味。
　　“林翰，你看起来最近睡得不是很好，是不是带学生太累了？”
　　“没有，就是有点想你。”
　　冯林翰喝了一口水，越发的念起江笑的好来。
　　江笑并不总会一副小女儿姿态的，在学生时期，性格就很要强，遇到事情不会哭哭啼啼，而是很稳重的分析应该要怎么办，江笑很大气，也很忠诚，冯林翰承认自己不止一次怀疑过江笑是不是有背叛他的行为，因为江笑长得好看，有不少人对她都是殷切之姿，但江笑的确没有，像一个陀螺一样忙碌。
　　“我就在这儿，又跑不了。”
　　如果是熟悉的人，都会感觉到苏辛此刻笑容的虚假，温柔的滴水不漏，反而深藏着让人恐惧的东西。
　　“你得好好的注意身体，万一宝宝出来了，你倒下了，那我怎么办？”
　　冯林翰看了一眼苏辛的肚子，推了推自己的眼睛，眼里带着希望的光。
　　让人作呕的希望。
　　苏辛在心里嗤笑，冯林翰，现在到了你不得不选择的时候了。
　　何沁的那张脸，虽然只在冯林翰这里露了半边，可是那青紫肿胀的模样，一点也没有以往的可爱，让冯林翰不愿意回想，连忙看着自己妻子精致的面庞。
　　江笑好像越来越好看了，比以前更加美丽动人，以前工作，卸妆之后就显得很憔悴，也有很深的黑眼圈，但是现在感觉很莹润，让人很舒服。
　　“笑笑，你在朋友那里过得怎么样？”
　　“很好啊。”
　　十分温馨的气氛，让冯林翰感觉到家的温暖。
　　“那你先吃，吃完了就要好好工作哦，我先走了。”
　　“路上注意安全。”
　　他们在办公室门口道的别，有些学生吃饭吃的快回来看到了。
　　感觉到学生目光的冯林翰非常的满意，而后总课长对他说的话让他更加坚定自己的决心。
　　课长是在他进来这所学校的时候对他有颇多提点，是冯林翰比较尊重的前辈。
　　“小冯啊，做人要学会珍惜，你老婆怀孕了吧？”
　　“是啊。”
　　“好好对人家，毕竟跟了你那么多年，可不能辜负了，以后还要过一辈子呢，这人啊，难免犯错，但是只要以后改，回到正道上，那就可以被原谅，做人，得会斟酌。”
　　冯林翰点头，仿佛下了一个很重要的决定。
　　苏辛坐在副驾驶座上，勾起了唇角。
　　“好戏，要开场了。”
　　白江澜发动了车子，朝着远处行驶而去。
　　何沁的伤口在慢慢的好转，她待在不见光的房间里，一片阴凉。
　　她不敢拉开窗帘，还怕那个不知名的人，害怕他又拍什么照片。
　　房间里空荡荡的，她总是回头去看，只有坐在房间里看到监视器里什么也没有才安心。
　　她在这房间里安了摄像头，连冯林翰也不知道。
　　何沁很没有安全感，就算是待在家里，她也要依靠监控发现完全安全之后，才会放下心来。
　　她想打电话给冯林翰，但是又忍住了。
　　等她的脸好了，再打电话，她要永远呈现美美的一面。
　　夜晚。
　　苏辛今天要跟着白江澜去她家吃饭，在下午的时候就已经买好了礼物，当然是苏辛自己出的钱，本来白江澜想掏钱，被苏辛给制止了。
　　当苏辛刚坐在沙发上的时候，就围观了一场好戏，是十四转播给她的。
　　今天星期六，冯林翰不用带晚自习，所以在下午放学的时候就回了家，吃完饭以后，自言自语了一会儿之后，打通了何沁的电话。
　　“林翰，怎么了？是又出什么事情了吗？”
　　何沁有些心惊胆战，这几次冯林翰打过来，说的都是不好的消息，该不会又出了什么幺蛾子了吧？
　　“沁沁……”
　　“嗯嗯？我在呢。”
　　“我们分开吧。”
　　何沁捏紧了手机，不可置信的瞪大了眼睛，但是她却是极力的克制自己的情绪，露出了一个难看的笑容，却忘记了那边的冯林翰根本看不见。
　　“林翰，你在说什么呢……我怎么听不懂……”
　　“沁沁，我好好的想了想，这些年是我对不起你，拖了你这么久……”
　　“所以呢？所以你现在要和我分手把我一脚踹开，拥抱你的美好生活？”
　　“沁沁，你想要什么我都会补偿你的。”
　　“你补偿的起吗？林翰，难道就是除了这件事情所以你要把我踹掉吗？我陪了你那么多年……我可以忍，等你的这件事过去好不好？”
　　“你什么时候离婚呢？你和她离婚就好了啊，如果你不想呆在这里，我们就去别的地方，好不好？”
　　何沁的声音带着委屈，疼痛让她的脸庞扭曲。
　　“沁沁，你不用为我这样的，你现在还年轻，你还有大好的前程……”
　　“林翰，我身体有点不舒服，下次再说好吗？”
　　“沁沁，你别挂！”
　　何沁毫不犹豫的挂了电话，把手机抛在一边，任由它震动响起。
　　何沁看着镜子，里面的人那么丑陋，眼睛肿胀，像一只落水狗。
　　你输了。
　　何沁听到镜子里的人说。
　　“闭嘴！我不可能输的！”
　　何沁掩面而哭，哭完却又笑了起来，那声音令人毛骨悚然。
　　你输了。
　　你输给了江笑。
　　江笑看不起你。
　　何沁发出一声尖叫，把手边可以碰到的东西朝着镜子砸了过去。
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　她不会输！
　　想要摆脱她？怎么可能！怎么可能那么简单！
　　她不好过！谁也别想好过！
　　何沁笑的浑身发抖，她的眼神落在了摄像头上。
　　她这间房，冯林翰不知道进过多少次。
　　她手里有的证据，不知道有多少。
　　冯林翰不是在乎事业吗？不是在乎名声吗？
　　何沁渐渐地停止了发抖，眼神奇异的注视着震动的手机。
　　她最开始的目标是什么？从江笑的手里抢走冯林翰。
　　可是如果是冯林翰……不要她了呢？


第321章 带球跑25
　　苏辛静静看，狗咬狗，一嘴毛。
　　她根本就不用把自己推向恶人的方向，只要站在道德的制高点就够了，到时候她清清白白，干干净净，还会得到一个可怜的无辜的好形象。
　　其实他们的感情，根本就没有他们自以为那么情比金坚。
　　只要给他们制造一点压迫和危机，他们自然会做出选择。
　　对于冯林翰来说，自己的工作最重要，或者说，他的名声最重要，而不是家庭，也不是爱情，不然他不会那么无所谓的出轨。
　　和何沁在一起两年没有被发现还依旧结了婚让他膨胀了，他以为不会有别人发现，到时候他就算离婚，大家也不知道。
　　他习惯了当受人爱戴的老师，家庭美满的丈夫，一旦这些荡然无存，他就会觉得恐慌。
　　自己的事业和名声还有老婆孩子和何沁被放在了天平的两端，和何沁在一起，他得背负骂名，会被指指点点瞧不起，会被怀孕的妻子痛恨，而放弃何沁，他得生活会回到以前，回到他理想的样子。
　　冯林翰会怎么选，苏辛想也想得到。
　　而同样的，何沁也绝对可以想得到。
　　但是苏辛可不认为何沁真的心甘情愿的走，何沁又不是什么愿意为人付出一切的人。
　　何沁被放弃不可怜，她小三她活该，只是冯林翰这样做也好不到哪里去，更恶心。
　　等他们吵起来，苏辛差不多就可以出场了。
　　苏辛会先收拾何沁，再收拾冯林翰。
　　两个人，一个都别想跑。
　　苏辛收了心神，乖乖的坐在沙发上，白江澜坐在她的身边，刚刚她已经和叔叔阿姨，白江澜的哥哥表哥表姐表妹问过好，礼物也送出去了，现在还没有开饭，所以除了在厨房忙碌的，其他都在沙发上坐着。
　　那些人都很好奇的看着苏辛，苏辛也没有一点不自在，反而是大大方方的让他们打量着，而且面带微笑。
　　温琳琅挤到了苏辛的旁边，白江澜理所当然的霸占了另一边。
　　“喂喂喂，你们的眼神一个个怎么都那么}得慌呢？”
　　温琳琅嗑着瓜子，看着旁边的偷偷往这边看的几个人。
　　白爸爸其实也很好奇，但是他总归是个长辈，坐在一边看着自己的电视，其实一直在偷偷的注意着苏辛和白江澜。
　　“这不是稀奇嘛。”
　　白江澜的表弟开口，他们都是如此想的，没想到白江澜也会有带朋友回家的一天，实在是稀奇。
　　气氛没有因为苏辛来了而尴尬，白江澜一直在默默地照顾她的感受，温琳琅就是个活宝，各种活跃气氛，白江溪也是个逗比，和温琳琅两个人把气氛弄得很好。
　　是很幸福的一家人呢。
　　苏辛吃的不多，而且尽量挑清淡的吃。
　　一场家庭聚会很晚才结束，白江澜和苏辛都没有喝酒，温琳琅喝的倒不少，走路都不稳了。
　　“我们回去了。”
　　“好好注意自己的身体，真是的，别人家哪个不是子女嘱咐父母的，就你个臭丫头，还要我揪着跟在你身后说，都三十岁的人了……”
　　白妈妈碎碎念，白江澜只能点头点头再点头。
　　“笑笑啊，你可要好好看着她啊。”
　　“好的，阿姨，我会的。”
　　白江澜差点还以为她妈看出了什么，看到不太像才放下了心。
　　她还没打算现在摊牌呢，还要等一会儿，再等一会儿。
　　等到苏辛做好准备，那个时候，就可以了。
　　白江澜有感觉的，她觉得苏辛应该也对她有同样的想法。
　　回去的路上，温琳琅瘫在后座叽里呱啦的说一些什么，苏辛只担心她会不会吐在车上。
　　苏辛想听温琳琅说什么，但是含含糊糊的，听不清楚，而且温琳琅还突然唱起了歌。
　　“她酒品比以前好多了。”
　　苏辛看着安静下来的温琳琅，在江笑记忆里，以前温琳琅喝醉了，那就是各种鬼哭狼嚎，还拉着人问她唱的好不好听。
　　说实话，那歌声听的人想跳楼。
　　曾经宿舍里的老三，就被温琳琅拉着问她唱歌好不好听，老三不回答她，她就能一直一直问，跟着问，说好听吧，她就非要给她唱。
　　温琳琅唱歌，那真的是要命，更别说跟在你身边唱了。
　　要是说不好听，她就要闹了，问哪里不好听，然后生气啊哭啊。
　　如果直接让她别唱了闭嘴，好家伙，那就直接是点燃炸药桶了，她就能跟人吵起来甚至是打起来，反正拿她没办法。
　　“她在我这里不敢撒疯。”
　　白江澜一边开车一边说，打转了方向盘。
　　“听起来有故事。”
　　“她曾经喝醉了在我面前唱歌……”
　　“然后呢？”
　　听着就感觉是一个很令人无法直视的场景。
　　“我把她揪住扔到浴室让她清醒了一下。”
　　“可是琳琅打架很厉害。”
　　“我比她厉害。”
　　白江澜淡淡的说，透露出一股大佬的气势。
　　手机震动的声音在车里响起，苏辛摸出了自己的手机，黑着屏幕，不是她的。
　　白江澜的就在那里摆着，也不是她的。
　　“要帮她接吗？”
　　“放着吧。”
　　可是温琳琅听见手机震动的声音，自己摸着把电话接了。
　　“歪――你是谁呀？”
　　“我在哪儿？我在哪儿啊……我也不知道……”
　　苏辛推测电话那边的应该就是温琳琅的那个最近玩在一起的初中同学了。
　　苏辛把手机从温琳琅那里接了过来，确认了那边是许伊曼，报了她们现在的地址。
　　苏辛之前就觉得这个人应该对温琳琅有什么想法，但是还一直都没有正面的接触过。
　　许伊曼很快的就赶了过来，白江澜按下了车门锁，让许伊曼可以把后门打开。
　　温琳琅虽然醉醺醺的，但是好像还是可以认出来眼前的人是谁，粘哒哒的扑了上去。
　　“你要不要听我唱歌？”
　　“好啊，你唱啊。”
　　惊天动地的歌声感人肺腑，绕是苏辛也觉得这实在是非常强大的噪音污染，让人恨不得过去掐着她的脖子，摇着她的肩膀，捂着她的嘴巴，让她闭嘴。
　　“我唱的好不好听啊？”
　　“好听。”
　　许伊曼依旧面带笑容的点了点头。
　　“那我继续给你唱，好不好啊？”
　　“好。”
　　果然是有些什么事情，许伊曼这个样子，怎么看也不可能是一个普通朋友。
　　“那我就先把她给带回去了，我会好好照顾她的。”
　　许伊曼扶着温琳琅上了她的车，动作小心翼翼。
　　“今天你的感觉怎么样？”
　　在车里只有她们两个人的时候，白江澜如此问。
　　“去你家吃饭的感觉吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得挺好的，你家人都挺好的，让人很舒服。”
　　“那就好。”
　　“只可惜，我不能让你去见我的妈妈。”
　　白江澜握着方向盘的手一僵，眼睛依旧正视前方。
　　“我和我妈妈的关系不是很好，我们两个总是吵架，我不喜欢她的那副嘴脸，她也并不觉得我这个女儿是她的骄傲，总之我们的关系很坏，除了每个月给她打钱之外，我并不想和她有其他的交集。”
　　江笑大学的学费是她自己挣得，包括接下来时后面所有的钱全部都是江笑自己承担的，她的妈妈没有出过一分力，而江笑现在每个月都在定期给她妈汇款，她妈则用那个钱去照顾她游手好闲的侄子。
　　江笑说过很多次没有用，反而被嫌弃之后，就再也没有说过了。
　　“这样么……”
　　白江澜松了口气。
　　“我很喜欢你的家人，希望他们对我的印象也不错。”
　　“当然。”
　　接下来的时间，苏辛在看戏。
　　何沁的脸恢复的很快，而在她脸恢复之前，她都没有接冯林翰的电话。
　　直到冯林翰忍无可忍的时候，她才接了电话。
　　“何沁，你到底想怎么样？”
　　现在冯林翰的称呼已经不是亲密的沁沁了，而是直接称呼姓名，何沁冷笑，看着镜子里自己只有淡淡的痕迹的脸。
　　真恶心。
　　冯林翰已经连打了三天的电话了，心情已经烦躁到了一个极点。
　　他就是想要一个痛快的结果，可是何沁不愿意分，而且何沁还不直面的给个回应，已经三天没有接电话了。
　　他害怕那个人还在暗地里跟着他们，不敢出门去找何沁，只能打电话，在社交软件上找她。
　　“不应该是我问你想怎么样么？”
　　何沁在化妆，她的化妆技术很好，一点点把那些痕迹给盖掉。
　　“别挂我电话，我们好好谈一下，不行吗？你想要什么，你和我说啊。”
　　“我想要你离婚，娶我。”
　　“不可能。”
　　“对啊，不可能，那我们就没得谈了。”
　　“何沁，你知道我们这样拖下去不是办法，我可以完全和你断绝来往。”
　　“那我就去粘着你啊，去江笑面前和她说啊，去你学校闹啊，让你学校的人看看你是什么样的人，你还想保住这份工作？你别忘了我手上还有我们多少亲密合照。”
　　虽然江笑知道了，但是并不妨碍何沁用这个威胁冯林翰。
　　“你……”
　　“冯林翰，我没有什么好怕的，就算我会被骂，我把我的店卖了，我去别的地方也是一样的，而你不一样，江笑会怎么想？”
　　何沁露出了微笑，提着自己的包包，走出了房门。


第322章 带球跑26
　　“你就非要把事情做绝，把我们弄到很难看的地步吗？”
　　“冯林翰，别忘了，是你先不顾情面的。”
　　“你觉得这样有意义吗？”
　　“为什么没有？你以为我这样跟在你身边这么多年是为了什么，为了你的钱？你有钱吗？真是一颗心给狗吃了，你就这样想把我撇下来，你忘了以前对我许下的承诺吗？”
　　“沁沁，我没忘，你知道现在局势的，分开才是对我们最好的选择，沁沁，你才二十六岁，你还年轻呢，你现在去找别人完全来得及，不用把时间浪费在我身上。”
　　“不用把时间浪费在你身上？”
　　何沁提高了声音，让那边可以感觉到她的怒气。
　　“你想想我和你在一起多少年了？七年！一个女人有多少七年！你现在倒好，想把我一脚踹开，就说不要让我为你浪费时间了，我不怕这些，我现在只想争一口气。”
　　“你看我们现在已经吵成这个样子了，再在一起也不可能了不是吗？”
　　冯林翰都快烦死了，她一直以为何沁很善解人意的，但没想到会这么无理取闹。
　　“那又怎么样？你是不是以为我很好说话，很听你话，所以你就可以这么轻轻松松的把我推开，你敢对江笑这么说吗？”
　　“可不可以别提她，现在我们讨论的是我们两个的事情。”
　　“可是我们两个的事情都和她有关！”
　　“我娶你是不可能的，我们已经到了这么难看的地步了。”
　　“我偏不，我想要的东西你不给我，那我就自己去争取。”
　　“这种东西你勉强不来的，何沁，你二十六了，不是十六，你能不能理智的思考一下问题？”
　　“我不能！勉强不来？行啊，那我们就鱼死网破吧。”
　　“何沁！”
　　“我知道江笑和你在一起九年，可我和你在一起也七年了啊，林翰，你根本不喜欢江笑，你如果喜欢江笑，你就不会和我在一起，不是一时的新鲜。”
　　“可我也没有想要和她分开。”
　　何沁把门关上，表情变得冷漠。
　　“冯林翰，现在是你在逼我？你想让我自觉的滚？哈，我还没有那么下贱。”
　　“沁沁，你现在还爱我吗？”
　　何沁沉默，等着听那边的冯林翰说什么。
　　“我的确是喜欢你的，但是现在我们不能在一起，明白吗？如果你真的还爱我，为什么不可以为我退让，为我忍一下？”
　　“我为你忍得还不够多吗？你是不是要我跪下来求你不要离开我，或者是自觉点收拾东西一边哭一边走才开心？冯林翰，你不要那么自我感觉良好可以吗？没有我，你凭什么有这样的优越感？”
　　“只要你不来破坏我的工作和家庭，想要什么补偿，你尽管说，我会最大限度的满足你的。”
　　“你可真是够不要脸的，还不要破坏你的家庭，你的家庭难道不是你一手破坏的吗？当初是我先靠近你的，可是你不是也没拒绝吗？”
　　何沁在这一刻感觉到到了悲哀和失败，她大概是最失败的小三了，什么也没捞到，反而是一直在赔。
　　冯林翰挂了电话，谈崩了。
　　何沁拦了出租车，打车去医院。
　　在从医院出来的时候，她接到了一个电话。
　　“江笑？”
　　“嗯，是我。”
　　苏辛看完了戏，要开始参与表演了。
　　“你给我打电话干什么？”
　　何沁现在自己心里也没个想法，语气十分的恶劣。
　　“看来你的心情不太好呢，怎么，被他抛弃了？”
　　“是你做的？江笑，是你！”
　　何沁突然想明白了，她和冯林翰弄成这么难看的样子，冯林翰那样说，最后得利的人是谁。
　　江笑！
　　江笑根本就不用出面，就可以赢了。
　　因为电话没有被录音，所以苏辛放心的嘲讽。
　　“对啊，是我啊，做了事情不出来N瑟一下，都对不起我看戏看的这么开心。”
　　苏辛笑眯眯的，毫不掩饰自己的得意。
　　何沁想通的事情的关键，差点呕出一口血来。
　　“怎么样，喜欢我的礼物吗？感觉到你们之间的深情厚意了吗？你们还真是郎才女貌，金童玉女，天生一对，情比金坚啊。”
　　苏辛的嘲讽透过手机毫不掩饰地传到了何沁的耳朵里。
　　“那个照片也是你做的对不对？”
　　“没事，就是我做的，只不过是两张小照片而已，居然就把你们弄成了这个样子。不过如此而已，我这么久不管，只是不愿意出手，你以为你们很难对付吗？两个废物。”
　　字字诛心。
　　“现在你满意了？他要甩了我，你们俩不愧是夫妻，真是一样的恶心，我现在都怀疑你们两个是联合好的对付我的了，为了逼走我，不惜用这样的手段。”
　　“你可别把自己想的有多么回事，很明显，我们两个之间是我赢了，看看你现在这个惨样子，他不要你，你还有什么？你当然也可以去拥抱自己生的美好的生活。不过你要记得，在你的生命中曾经有这么一段阴影，你何沁，永远赢不了江笑。”
　　“还有，什么叫做我恶心，你才是最恶心的，从来不从自己身上找原因，觉得自己一直都是那么优秀是吗？你要是优秀，何必下贱的去做别人的小三，冯林翰去红灯区嫖还得出钱呢，你还是个免费的，噗，廉价。”
　　何沁快被气昏过去，但是仍然努力的保持着理智，让自己不要在人来人往的大街上失态。
　　“江笑，你以为你赢了？我不好过，你们都别想好过！”
　　“怎么？你想用我用过的手段去威胁冯林翰的事业吗？你不会这样做的，毕竟你那么喜欢他，对不对？”
　　苏辛嘴角挂着冷笑，语气说的笃定。
　　何沁会的，在她的刺激下，更会的。
　　“那如果我去告诉他，告诉他其实都是你主导的呢，你觉得他会怎么样想？”
　　“我管他怎么样想呢，那又怎么样？不做亏心事，不怕鬼敲门。如果不是你们心里有鬼，为什么害怕那些照片呢？没做过的事情，当然就不用害怕，但是你们站不住脚啊。”
　　“何沁，你最好趁早收拾好东西滚出我们的世界，你本来就不配进来，明白吗？”
　　何沁闭上了眼睛，按着自己的额头。
　　“江笑，我真搞不懂，做女人怎么会有像你这么大度的。你既然知道，为什么以前不介意，你难道不觉得恶心吗？你为什么不生气，你还要忍着用气和他笑的时候，是不是很生气啊，生怕在他面前破坏了你贤淑大方的妻子形象，对不对？这样的男人，你还要和他在一起？”
　　“哦？反正以后我们会一家三口幸福的生活在一起，之前的事情就不用介意了，谁还没犯过错呢？”
　　苏辛才不会让何沁开心，她就是要故意装出这么圣母大度的样子，就不介意，不管他们塑料花真爱如何，不动如山，一副反正到最后都是赢的得意的样子。
　　何沁挂掉了电话，下定了决心。
　　她一定不会让这两个人好过的。
　　苏辛放下了电话，应该没过多久又会有好戏看了。
　　何沁估计心里已经气疯了，但是她又不是特别蠢，不可能做出什么危害生命，让她有牢狱之灾的事情。
　　何沁这个人有个特点，她不要脸。
　　所以很多事情她都可以无所顾忌地去做，哪怕是赔上自己的名声。
　　苏辛没有什么东西是好被何沁威胁的，何沁以为她在乎的东西，她都不在乎。
　　反正她又不是真正的江笑，不可能存在忍让和心软。
　　白江澜不在家，今天苏辛没有跟着去公司，瘫在家里睡觉觉。
　　温琳琅有什么消息传来，估计正在和那边的许伊曼玩着呢。
　　苏辛想看许伊曼到底可以憋多久，能忍受温琳琅那样缠着唱歌还能面不改色夸好听的，除了真爱，也没有别人了。
　　苏辛的肚子在一天天的大起来，买衣服也是孕妇款，肚子隆起的感觉挺神奇的，苏辛睡觉都不敢动弹，怕压着。
　　因为有十四在，没有什么太多的不良反应，活的还是比较舒服自在的，就是身体有些不太灵活。
　　可是那种生命在肚子里孕育的感觉，可以让人心软的一塌糊涂。
　　白江澜也这么想，总是会摸摸苏辛的肚子，然后突然开心。
　　表面上的风平浪静，让冯林翰松了口气。
　　他打不通何沁的电话，但是何沁也没有来找他，他不敢出去找何沁，怕又被拍到，就好像何沁这个人，在他的生命里消失了一样。
　　学校那些流言蜚语也渐渐的无人问津，毕竟八卦这种东西，总是会慢慢平息的。
　　还是现实比较重要，如果不是有什么深仇大恨或者是利益冲突，根本就不会有人抓着那个东西不放。
　　直到冯林翰接到了何沁的电话，而这个时候，距离他们上次通话的时间，已经过去了整整两个多月。
　　当那边熟悉的声音响起的时候，冯林翰有种无法呼吸的感觉。
　　“你不是说会给我补偿吗？我要五万块钱，三天之内，你知道我的账户的。”
　　“你什么意思？”
　　冯林翰瞪大眼睛。
　　“不然你就等着江笑收到我们的亲密照生气，和你吵架，没准还会流产吧。”
　　何沁坐在餐厅里，悠悠然的继续吃饭。


第323章 带球跑27
　　苏辛挑眉，看着十四的转播，陷入沉思。
　　才5万？这要的也太便宜了。
　　虽然冯林翰没有什么积蓄，但是如果要弄来5万块钱还是非常容易的。
　　十四爷，查一下何沁的搜索浏览记录。
　　【好。】
　　苏辛收到了十四的资料，心里大致清楚那个女人到底想干什么了。
　　何沁现在根本就不缺那5万块钱，因为在一个月之前，她已经把自己的那家收入口碑颇好的花店给卖掉了。
　　卖掉的不仅是那家店，还有店里的所有的花，以及她的渠道和回头客，加起来卖了不少钱，足够她逍遥很久。
　　苏辛觉得何沁做的这个举动无疑是非常正确的，她在这座城市里的羁绊就只有那家花店，还有冯林翰，现在把那件店卖掉了，她又和他闹翻了，就算事情爆出来了，也不会有对她指指点点，谁会对一个无关的陌生人去指指点点，毕竟这种事情在社会上实在是发生了太多了。
　　而且，何沁还发生了一件事情，就是不知道她现在想怎么样。
　　冯林翰听到何沁的要求，还是比较放心的，要钱总比要其他的东西好，更何况5万块钱，这些年他的工资都上交了，用去一起还房贷哭，但是他还有一些别的收入没有告诉江笑，攒下的钱还是有不少的，不管怎么说，5万块钱，他还是拿得出来的。
　　他立刻往那个账户里汇了钱，那边也没有一个回复，冯林翰想说一些话，但是最后还是忍住没有说。
　　苏辛躺在床上摸着自己的肚子，她刚刚洗完澡，擦干身体之后，慢悠悠的躺在床上。
　　十四爷，你知道吗，我从没有体会到这种慢悠悠的感觉。
　　需要小心翼翼地扶着自己的后腰慢慢的走路，虽然肚子还不是到一个很夸张的地步，但是那种感觉就非常的慎重。
　　【感觉很坏吗？】
　　如果不是怀孕，而是生病的话，我会觉得很坏。
　　苏辛都放在自己的肚子上，能够轻微的感觉到那种鼓动的感觉。
　　小孩子在动哎。
　　白江澜从外面走了进来，上了床，用热热的掌心摸着苏辛的肚子。
　　“她又动了。”
　　白江澜的笑的傻兮兮，一点也没有平常高冷总裁的感觉。
　　苏辛并不总是和白江澜睡在同一张床上的？前些天苏辛曾经也一个人睡在次卧的床上，但是偶尔半夜会脚抽筋，并不是很舒服。被细心的白江澜发现了，所以主动要求苏辛和她睡在同一张床上，方便她晚上照顾她。
　　白江澜为此特地去学了按摩手法，让苏辛笑她不务正业。
　　白江澜那个时候一脸正气的回答，说苏辛的事情才是最重要的事情。
　　虽然她们之间谁也没有挑明，但是已经是心照不宣的事情了。
　　还那种细腻的感情，又不是通过拥抱和亲吻得到的，她们并没有做那些跨越朋友之间的事情，只是通过日常的交谈，还有那一切尽在不言中的照料的动作。
　　“是啊，她很健康呢。”
　　“你有想好要给她起什么名字吗？”
　　“还没有，现在不是还早着呢吗，还有五个月呢。”
　　“你觉得是男孩子还是女孩子？”
　　“你比较喜欢男孩子还是女孩子？”
　　苏辛摸了摸肚肚，望向了白江澜。
　　“我都喜欢。”
　　反正只要是从这个肚子里钻出来的，她都喜欢。
　　“我觉得可能是女孩子，而且我也比较喜欢女孩子。”
　　因为小女孩比较可爱，而且比较安静。
　　苏辛喜欢安静的听话的小孩，她有点难以想象自己的孩子是熊孩子的感觉，最好是要像她妈妈这样酷。
　　苏辛想起自己当年好像也是一个小公主，打扮的漂漂亮亮的，穿着公主裙，手里拿着洋娃娃。
　　后来好像就不喜欢穿裙子了，觉得那种衣服，累赘又麻烦，一点也不方便行动。
　　那让我们把一间房改成她的公主房吧，那里面打扮的很可爱，很温馨。”
　　“你就这么肯定一定是女孩子，万一是男孩子怎么办？”
　　“没有关系，那我们就再给改一间房子好了。”
　　白总裁很霸气的说，咱不差钱。
　　“小傻子。”
　　苏辛捏了捏白江澜的脸，小心的躺下来，准备睡觉。
　　凌晨四点的时候，苏辛被十四叫醒。
　　【宿主，她上钩了。】
　　苏辛没有睁开眼睛，用意识在脑海里和十四对话。
　　接通过来。
　　通过何沁之前的搜索记录，苏辛可以找到何沁正在找什么东西。
　　何沁居然正在找黑客。
　　不懂这方面的人是很难接触到这里面的东西的，所以何沁一直在秘密的打听，找人询问。
　　十四把自己伪装一个黑客大佬，在网上上使用痕迹一步步的引导着何沁，让她找上门。
　　苏辛觉得，何沁应该感谢才对，如果她要找黑客的话，在这个世界的现有的科学文明里，会有哪一个人比十四更厉害呢。
　　何沁喝了一口咖啡，她已经很困了，但是仍然坚持找到凌晨四点。
　　不知道这个人可不可靠，她又不确定自己是否能够搭上线。其实她不需要特别厉害的人，可是她不懂这里面到底规则是怎么样的，到底是什么样的人才能做到她需要的那种地步。
　　何沁发现面前的电脑屏幕陡然一黑，让她瞬间清醒不少。
　　“怎么会这样？”
　　何沁慌忙的按着笔记本的开机键，但是仍然是漆黑一片，她把电脑给关上，又打开，还是没有什么效果。
　　突然面前的电脑跳出很多字符，不停的在往下滑，让何沁有些迷茫。
　　难道电脑这是中病毒了吗？
　　屏幕上那些字符突然全部被清空，显示出一个机器人的形状来。
　　平板而机械的声音，像是经过变声处理，而它所说的内容却让何沁找到了希望。
　　“听说你在找我？”
　　何沁突然想到在自己电脑关闭之前她要找的那位黑客，那是她打听得到的一个名字。
　　“是的，有一段视频，我希望你可以把它在一个特定的时间里，给一些特定的人看。”
　　“这个要求听起来似乎不难，但是你得告诉我它要给谁看。”
　　“一所普通的高中里面的一些老师而已，您应该可以黑进他们的电脑吧。”
　　“当然没有问题。”
　　“那价格……？”
　　“小姐，你觉得多少价格比较合适？”
　　“我这里有5万块钱，不知道够不够。”
　　“很好，合作愉快，时间地点告诉我，以及视频文件，等会儿发到这个社交号码去就可以，答案密码是ef179，等事情办好之后，我会把账号给你，你直接汇款到那里面就足够了。”
　　“好的。”
　　何沁赶紧拿起手机，把那个号码给记了下来。
　　电脑恢复了正常，好像刚刚的一切只是一场梦。
　　何沁擦了擦自己额头的汗，点开社交软件加了那个号。
　　那是个刚创的半颗星小号，什么资料都是默认的。
　　何沁点了加好友，输入了答案之后，成功的加上了好友，把时间地点和视频传了过去。
　　苏辛看到了那个视频，觉得何沁真的是很拼了，没想到居然采取这种杀敌一千自损八百的办法，这样子，她手上的证据都用不上了，别人都自己送出去了。
　　苏辛心里啧啧，发送了ok的消息。
　　那段视频，是冯林翰和何沁的亲密激情动作片。
　　何沁居然要找人黑电脑，把这段事情发出去。
　　毕竟网上发很容易就会被封和举报，网络那么大，谁知道谁是谁，何沁想要热度很难。
　　何沁这真的是让苏辛大开眼界，果然，人至贱则无敌，这是仗着没什么认识她，所以也不怕被骂吗？
　　何沁开始打的就是这个主意吧，用冯林翰给的钱，去对付冯林翰。
　　如果真相让冯林翰知道了，冯林翰还不得气死。
　　苏辛睡了过去，身为一个孕妇，充分的睡眠是很重要的。
　　今天是星期一。
　　这所高中规定，每个月的每个星期一，都要开会。
　　第一个星期一是数理化组，主任和三个组的组长，任课老师在会议室开会，做总结，说问题，批评与表扬，来促进学习进度和更有效的学习管理。
　　每个组有二十分钟的时间，一个组离开，另一个组再进来。
　　每个老师都要发言，冯林翰坐在数学组长的下面，投影仪是开着的，电脑都连着网，冯林翰开始说话的时候，电脑屏幕画面却突然产生了变化。
　　有声的动作激情片让其他老师都变了脸色，一脸懵。
　　主任脸都黑了，冯林翰手忙脚乱的想把不知道哪里来的视频终止，可是是满屏的，找不到可以暂停或者停止的键，最后只能关了电脑。
　　里面画面越来越不堪入目，令人不舒服的声音让冯林翰羞愤欲死。
　　“你们都出去，告诉别的组的今天会不开，谁都不许说什么闲话，你，跟我来办公室。”
　　冯林翰脸色发白，觉得头晕目眩，手脚发软，不敢看周围人的眼神，低着头跟着主任走了出去。
　　怎么可能……怎么会这样！
　　那个场景分明是何沁家里，冯林翰想起来何沁说她有证据，难道是何沁做的？
　　为什么？拿了钱还不够，这是想害死他么？
　　“这件事我不想要说法了，你自己回去收拾东西，我会让别的老师来负责，你明白我意思吧？”
　　主任冷哼，他哪里不知道那个人不是冯林翰的老婆，不管怎么样，都丢人，他不能留个问题在学校里。
　　“主任，这是个误会，我不知道那个视频是谁弄得……”
　　冯林翰努力想要解释，他根本就没有这样的东西，谁知道它为什么会出现还被播放出来。
　　那些人看着他的眼神，让冯林翰无地自容。
　　“我知道不是你，你是脑子有病才把这个鬼东西放出来，但是，身为一个老师，品行不端，还怎么带学生，难道这个视频还是别人造假的？”
　　冯林翰被主任吼得一抖，面如菜色的摇了摇头。
　　主任心里门儿清的，不是冯林翰，可是电脑也不可能无缘无故的播出来，肯定是有人动了什么手脚，目的就是对付冯林翰，万一下一次在开大会的时候，在校长面前放出来，他绝对会被骂死的，所以不管冯林翰书教的怎么样，必须得走人。
　　“现在去办公室收拾东西走吧，出去。”
　　冯林翰知道事情已成定局，咬牙离开了。
　　他动作僵硬的去了自己的办公桌，手机却震动起来。
　　是何沁。
　　冯林翰眼里带着怒气，居然还敢打来。
　　“林翰，虽然我很不想再和你纠缠，但是刚刚我去医院检查了，我怀孕了。”
　　冯林翰的手机掉在地上，他看着周围的一切，觉得天旋地转。


第324章 带球跑28
　　耳边似乎响起了嗡鸣声，冯林翰竭力地稳住自己的身体。他晃了两下，然后低头捡起了自己的手机。他知道周围很多人都在看着他，尤其是知道他刚刚的事情的那些老师。
　　何沁已经挂掉了，好像就是为了过来通知他这个消息一样，扔下一个定时炸弹，然后无情的走开。
　　事情怎么会变得如此混乱，在他以为一切都已经结束，风平浪静的时候，却变得一团糟，他丢掉了工作。
　　更过分的是，他根本就不知道这个人是谁。他有怀疑的对象，可是那个他怀疑的对象，刚刚告诉他，她怀了他的孩子。
　　这到底是怎样荒谬的事情，在过去的五年里，他曾经期盼着自己的妻子可以怀孕，又或者说他期盼自己的情人可以怀孕，这样他就可以做出一个选择。
　　现在好不容易他做出了一个选择，他决定为自己的事业和家庭，抛弃陪伴自己的情人。
　　可是事业也没了，他和何沁早就已经撕破了脸。
　　这个时候，何沁却告诉他，她怀孕了。
　　那该怎么办？他要怎么办？江笑要怎么办？何沁又该怎么办？
　　冯林翰是不愿意让自己的血脉离开自己的身边，流落在外面的。
　　世界似乎没有双全法可以拯救他，冯林翰深吸了一口气，把自己的东西带走。
　　他好像是没有什么好带走的东西，除了自己的包和保温杯，其他的好像是完全可以留在这里的，那一些教案，卷子，课本，那些都是他的心血，都是他所牵挂的这个，可是在这一刻，它们变得并不重要。
　　在走出学校的时候，他拨通了何沁的电话。
　　“我们可以坐下来好好谈谈吗？”
　　“到时候见。”
　　冯林翰挂了电话，失魂落魄的走在路上。
　　本来是应该愤怒生气和恐慌的，可是这一刻，他却不知道自己到底在想什么，恍恍惚惚的，好像魂魄离体。
　　他有些怀疑，这一切只是他的梦都是假的。
　　他看着马路上车来车往，会不会撞上去，被碾压过去，他就可以回到真正的现实？
　　冯林翰还是停住了自己的脚，没有走到马路中间去。
　　这些都是真的，他不能死。
　　苏辛在家里看戏看的挺开心的，绝了绝了，她都不用怎么参与，这些人就能给自己加800集的戏。
　　“怎么了？怎么笑的这么开心？”
　　白江澜正在研究菜谱，看看有什么她还没有学习到的。
　　“就是突然想到了一些好玩的事情。”
　　“这样子。”
　　白江澜点头，继续钻研着美食视频和食谱。
　　苏辛喜欢吃好吃的东西，但是她觉得外面又不太卫生，还是自己做的东西比较放心，所以她正在努力的往这方面努力。
　　“江澜，我可能快要离婚了。”
　　白江澜放下的手上正在做的东西，两眼望着苏辛。
　　“时机已经快成熟了，还差最后一点火候，我所期待的场面就可以见到啦，之后就没有什么想要的啦，我就可以痛痛快快的离婚了。”
　　“好，不管你想怎么做，我都支持你。”
　　就像何沁说的那样，冯林翰根本就不喜欢江笑。
　　或许当初是喜欢的，可是日复一日的，那种感觉，就被消磨了。因为两个人性格的原因，他们不会吵架，但中间的隔阂只会越来越深，那种隔阂不是因为某件事情之上的分歧，日渐的疏远，因为彼此领域的不相通，两个人之间没有什么共同话题。原本在学生时期或者是迷茫时期所共有的理想，现在早已经不见了。
　　怎么会有一个丈夫，会让怀孕的妻子在朋友家，一住就是几个月。
　　那根本就不是担心不担心的问题，而是思念不思念的问题。
　　这让苏辛觉得比较省事，起码不用应付虚情假意咯里吧嗦的男人，还得非要强装着喜欢温柔和大度，天知道她到底有多么想抄个家伙糊在他的脸上。
　　苏辛觉得，在系统空间的原主江笑应该会觉得很难过吧，毕竟是她曾经真的真心实意爱过的男人，尽管那种爱情已经转化成了亲情。
　　没关系，他们都会过得不好。
　　何沁不仅把自己的花店给卖了，连自己的家都卖掉了。
　　她本来是在犹豫的，因为卖掉一家店没有关系，可是如果把她家卖掉了，她在这个城市就真的没有立足之地了。
　　可是她咬咬牙，还是做出了这个决定，破釜沉舟，为了避免自己以后后悔。
　　他们在一家咖啡店见面，何沁看起来的气色还不错，相比较之下，冯林翰的样子非常的憔悴，还带着一点狼狈，毕竟刚刚受到了那么大的冲击。
　　“你想和我谈什么？”
　　“那件事情是你做的吗？”
　　“我听不懂你的意思，你如果是因为我们之前的事情要和我谈谈，那么我接受，你如果是因为我肚子里的孩子的问题要和我谈谈，我也接受，但是如果你要和我说一些其他的和我无关的事情，那么很抱歉，我们可能不能谈下去。”
　　何沁在这两个月里面想通了很多东西，她去找了自己的妈妈，被她妈妈痛骂了一顿，然后被拉去相亲。
　　她认识了好几个男人，他们都有共同的特点，有钱，帅气，温柔，知道什么时候能让女伴最开心。
　　世界之外还有时间，她不是只有他冯林翰一个选择。
　　可是她最终也没能和那些男人成，她的心里还想着那些可笑的爱情呢，而那些男人给不了她。
　　而且在关键的时刻，她发现自己怀孕了。
　　所以她又回到这里，重新做自己，还没有做完的事情。
　　她从最开始就没有想要放弃，只是为了能够让自己心里好受一些，所以她需要和妈妈说明自己心里的事情。
　　她从最开始就没有想要放弃的是报复他们，但是对于自己肚子的孩子，她是有一些思量的，她现在只想拆散他们两个，让他们两个都不幸福，而不是在和冯林翰重新在一起。何沁的心里看的明白，他们之间已经闹翻了，就算在一起也不会有以前的感觉。而且很容易因为一点小事情而起口角，从而矛盾激化。
　　“可是那个视频只可能在你的手上有，你说过，你在家里安了摄像头的。那么我们之间的那些事情，应该可以拍得一清二楚。那视频里的背景就是你家，如果不是你的话，怎么可能还有别人？怎么可能还有别人能拿得到那个东西？”
　　冯林翰的语气有一些小小的激动，但是他也没有特别大声，毕竟这里还是一个公共场合，不是可以肆无忌惮喧哗的地方，他还不想让别人知道他们之间的丑事。
　　“到底发生了什么事情，你可不可以和我说清楚，在给我扣帽子之前，也让我知道我是因为什么事情而死的吧。”
　　“在我今天开会的时候，电脑上突然放了我们俩的视频，所以我没了工作，现在你开心了？你是在报复我吗？”
　　“冯林翰！你还有没有心？你到底以为我是哪样的人？如果我要报复你，我不知道在两个月之前报复你吗，我干嘛要等到现在？好啊，在你心里我就是这样子的，那好啊，你说我孩子应该怎么办？”
　　何沁语气中带着质问的愤怒，但是她依旧没有失态的，她的周围都没有客人在，所以不会引起太大的注意力。
　　“可是如果不是你，那还有谁？”
　　“说这些有意义吗？我现在只想问一个问题，我肚子里的孩子到底应该怎么办？”
　　“你让我想想……”
　　“我先说好，我是不可能打掉他的，林翰，不然我们和好吧，我们像以前一样和好可以吗？你看，我现在也怀孕了，江笑没什么好放不下的。”
　　“如果你们继续呆在这里，她迟早会知道的。”
　　“你和她离婚吧，你和她分开吧。我们走，我们可以去另外一个城市发展，你还可以继续当老师，那里不会有人知道我们以前的事情，他们只会以为我们是一对很恩爱的夫妻，到时候等我们肚子里的孩子生下来了，我们就是幸福美满的一家三口的，不是吗？我卖掉了花店和房子，只要你开口。”
　　冯林翰被打动了，那个场景似乎非常的美好，就是他梦想中的样子。
　　冯林翰其实不爱江笑，也没有那么爱何沁，他心里最爱的是他自己，最在乎的是他自己。
　　没有对家庭的责任感，其实说白了，他只是向往那种一家三口的那种生活模式，妻子是谁根本就不重要，不管是江笑，还是何沁。
　　冯林翰迟疑着还是摇头了，何沁却没有失望的反应，就好像她知道的这个结果。
　　何沁以前喜欢冯林翰，不仅是因为他的外表，还是因为那种认真和执着，以及注视她的时候，有着她想要的爱情，冯林翰和她待在一起的时候，不会想别的，眼里只有她，而没有什么江笑。
　　可是何沁现在会反过来想了，冯林翰如果和江笑待在一起，脑海里会不会也根本没有她？
　　“之前都在气头上，我还爱着你。”
　　何沁起身，她留下了一个怀孕的诊断书，放在了冯林翰的面前。
　　她的表情那么的温柔，让人为之动容，可是她转身的时候，眼里却带着嘲弄。


第325章 带球跑29
　　苏辛在客厅里消食，站起来慢慢的走了几圈。
　　“等会可能你要送我出门。”
　　“嗯？”
　　白江澜洗好了碗筷，正准备带着苏辛去散步。
　　“马上就有好戏要看了，我作为主要角色，还不得不出场。”
　　苏辛看到了何沁的动作，直到她要干什么。
　　这个人还真是够不择手段的，为了达到自己的目的连这种方法也可以使得出来。
　　不过么，哪有那么好的事情，可以让她全身而退。
　　而且估计何沁是没有办法达到让她不开心的效果了，拭目以待。
　　白江澜其实一直觉得苏辛很神秘，苏辛几乎都没有离开过她的身边，但是她的想法好像一直都在被达成的路上。
　　“今晚就可以结束吗？”
　　“嗯。”
　　苏辛眼里闪着不明的光，嘴角上扬。
　　她打电话给了温琳琅，那边很快就被接通了。
　　“喂，大姐，怎么了？”
　　“今晚请你去看场好戏，你要不要去？”
　　“哇，这必须去啊，感觉会很刺激。”
　　“可能还需要你帮一点小忙。”
　　“义不容辞，尽管说吧。”
　　“想不想揍冯林翰？”
　　“哇靠！当然啦！大姐，你终于要出手了吗？”
　　“是啊，希望你不要手下留情哦。”
　　“好，对了，可不可以带家属啊？”
　　温琳琅的最后一句话有点小声，带着一点不容易被察觉的甜蜜。
　　“许伊曼吗？”
　　“嗯，大姐，其实你知道对不对？不管是我和许伊曼，还是你和她。”
　　“我看起来像傻子的样子吗？”
　　“那……可以成咯？”
　　“嗯哼。”
　　白江澜听不到那边的温琳琅在说什么，但是她却可以通过苏辛的话，推测那边说的什么。
　　“其实你不用找琳琅，找我就够了。”
　　虽然她从没有过架，但是从来不曾疏于锻炼，起码和温琳琅比起来，打过她还是完全没有问题的。
　　“你在旁边看着就好了，给琳琅一个机会，她想这么做已经很久了。”
　　苏辛确定好戏已经开场了，因为有人已经替他拉开了序幕。
　　冯林翰接到电话的时候就快疯掉了。
　　“沁沁，冷静，你别动，我马上就过去找你，求你了。”
　　冯林翰急急忙忙的在家里穿好衣服，又匆匆忙忙的把文件给弄好，就朝着目的地跑过去。
　　何沁站在顶楼上，看到底下的灯火，心里有些慎得慌，但是她很快又镇定了下来。
　　这是一个险招，但是一定会成功。
　　她穿的很漂亮，虽然怀孕了，但是小腹还没有太凸出，坐在天台上，两条腿悬空在外面。
　　她其实也不想用这种办法的，可是除了这种办法可以威胁他们两个，她实在不知道还有什么办法可以让他们两个离婚。
　　冯林翰犹豫，而江笑根本就不在乎冯林翰出轨的事情。
　　这样只要他们两个不想离，他们两个就一定离不了，而她就像一个跳梁小丑，一个笑话一样在旁边，她不想让自己这几年白白浪费，她不好过，江笑和冯林翰也别想好过，她现在不想要嫁给冯林翰，但是她一定要拆散他们两个。
　　冯林翰满头冷汗的站在何沁的不远处，昨天好好的，今天怎么就这个样子了呢。
　　“沁沁，你别冲动啊。”
　　“我实在是等得太久了，我快等不了了，你能不能赶紧给我一个答案，我要的东西，你应该已经准备好了吧？”
　　“沁沁，你非要这样逼我吗？”
　　“冯林翰！从头到尾都是你在逼我！你到底还想要我怎么样？你曾经许诺过我的，你可不可以像一个男人一样实现。”
　　何沁胸口剧烈的浮动，声音也带上了哭腔。
　　“你先下来好不好，我们面对面的好好谈谈，怎么样我都答应你，但是你不能拿自己和肚子里的孩子开玩笑啊。”
　　“我要你和江笑离婚！现在！不然你就等着抱着我和孩子的尸体哭吧，我的遗书会把所有的事情告诉别人。”
　　“好好好，我离，我离。”
　　冯林翰想了一天都是在考虑这件事情，一个是不怎么爱他的妻子，但是从来没有对不起他，而且肚子里还怀着他们的孩子，他们相敬如宾许多年。
　　冯林翰所缺失的，所想要在妻子身上获得的东西，都没有办法在江笑身上得到，都是在何沁身上得到的。
　　而且何沁给他勾勒的蓝图是那么的美好，的确符合他心中所想要的东西。
　　何沁现在以死相逼，用她和她肚子里的孩子威胁他，不管怎么说，他都一定会答应的。
　　其实他心里有些明白，何沁是不可能跳下去的。
　　但是他不敢保证，绝对不会有这种可能性。
　　“从来都是你对不起我，虽然当初我靠近你，是我不对，是我下贱，倒是你不是也没有拒绝吗？因为你就没有责任了吗？一年又一年，冯林翰，你到底想把我逼成什么样？我离开你两个月，想要自己好好想一想，但是我却”
　　“现在就给江笑打电话！让她过来！”
　　“可是她怀孕了，她已经五个月了。”
　　“她早就知道了，你还以为他一直被蒙在鼓里吗？这些事她早就知道了，也包括我们过去做的那些事情，江笑太可怕了，她和我说的时候，我还觉得不可置信。”
　　“她早就知道，但是她不在意，只是因为她不爱你。”
　　“她……知道？”
　　“你如果不相信的话，那你现在就打电话给她，你看看她是怎么说的？”
　　冯林翰将信将疑的拨通了苏辛的电话，很快就被接通了。
　　“喂，有事？”
　　“笑笑，你是不是早就知道了我和何沁之间的事情？”
　　“这算是什么秘密吗？你藏的又不严实。”
　　冯林翰深呼了一口气，觉得头有些晕。
　　这么乱西八糟的，到底算什么事儿，不过这也更加坚定了他目前要做的事情。
　　冯林翰看着自己手上拿着的离婚协议书，又看了坐在那里的何沁。
　　“江笑，我们离婚吧。”
　　“好啊。”
　　意料之外的痛快，让冯林翰和何沁都愣住了。
　　“何沁是不是在威胁你呢？她是要自杀啊，还是要跳楼？”
　　“你怎么知道？”
　　冯林翰脱口而出。
　　“嗤，她的把戏很难猜到吗，我给你们在哪儿我都可以猜到，等着吧，我马上就过去，你应该准备好文件了吧，待会见。”
　　冯林翰脸一阵青一阵紫，他没有让何沁听见苏辛说的话，江笑这么痛快，甚至连挽留都没有，好像就是在等他提出这件事情。
　　可是如果无法忍受的话，为什么不自己提出来呢？
　　那种完全全不屑和鄙夷的语气，让他的脸火辣辣的。
　　何沁看到冯林翰的脸色，还以为是江笑不愿意。
　　她心里不免有些事得意，最后，还是她赢。
　　江笑，也只不过是她的手下败将而已。
　　江笑还有什么资格嘲笑她？
　　苏辛被白江澜小心翼翼的护着走了过来，温琳琅和许伊曼站在后面。
　　温琳琅捏了捏手指，有些小激动。
　　“这是我们家的事情，你为什么要带这么多人来？”
　　冯林翰一看的还有这么多外人在，脸上的表情就更不好了，虽然都是女孩子。
　　“难道你要我一个怀孕五个月的孕妇，在晚上孤身一个人来到天台，见自己的渣男丈夫和小三？那我被害死了，也没有人知道吧。”
　　“签了吧。”
　　苏辛把文件接了过来，笔在手里转了个弯。
　　“让我猜一下，如果只有何沁一个人要跳的话，应该不至于让你这么害怕吧，也许她怀孕了？”
　　“真是垃圾，你就想了个怎么样的办法？”
　　“如果我不签的话，你是不是真的会跳下去？”
　　苏辛玩味的看着何沁，何沁手有点哆嗦，但是脸上的表情依旧是理直气壮的。
　　“你不敢跳的吧，你怎么敢跳呢？何沁，就算我签了这个文件，你也别忘了，你只是一个小偷，一个彻底底的不要脸的小偷。”
　　何沁不说话，只是紧紧的盯着苏辛的动作。
　　苏辛干脆利落的在离婚协议上签了江笑两个字，扔到了冯林翰的面前。
　　何沁小心的从天台上下来，有些腿软，但是刚刚那种不安已经完全被喜悦所代替了。
　　“江笑，我赢了。”
　　“你赢了？谁给你的自信？”
　　“这个垃圾，我早就不想要了，既然你想接手的话，那么ww很乐意，不过我觉得你应该不是很愿意接受吧，如果你愿意的话，你就不会找上我了。”
　　“你在说什么？”
　　“谢谢你的五万块，还让我免费看了一次精彩的表演。”
　　“是你……？”
　　“既然你知道合成照片的是我，那么那个为什么不能呢？”
　　“冯林翰，满意我和何沁给你送上的礼物吗？不过我可没有打算让你丢掉工作呀，想毁掉你的，就是她咯。”
　　冯林翰整个人都懵了，像是有点听不懂她们在说什么。
　　这个在暗处的想要对付他的人居然是江笑？
　　那个发视频的人果然是何沁。
　　冯林翰看着自己手上的离婚协议书，反应了过来。
　　他现在……没了工作，也没了江笑……他在意的，都没有了！
　　“沁沁……等我和江笑办了离婚证，过几天我们就去领证好不好？”
　　“不好。”
　　何沁面无表情。
　　“笑笑……我们还有孩子……笑笑，孩子不能没有爸爸！”
　　“孩子只是我的，如果你想和我打官司的话，尽管来，但是你敢不敢和我赌，绝对是我赢。”
　　苏辛勾唇。
　　“孩子我会打掉。”
　　何沁木着脸。
　　她到底是赢了……还是输了？
　　她想要的只不过就是拆散他们，让他们的家庭破碎而已。
　　她的目的达到了，可是似乎和她的预料不太一样。
　　江笑一点也不难过，甚至很开心。
　　她那么潇洒痛快，就好像是早就等着这样。
　　她这样做不仅没有让对方难过，而且还让对方觉得很舒心。
　　那她这样做，有什么意义？
　　“何沁！你不能！”
　　冯林翰握紧了何沁的手，死死的瞪着她。
　　“我能，我能！反正我跟你无亲无故的，你怎么能证明你是我肚子里孩子的爸爸，我说你不是，你就不是，你没有资格管我。”
　　“何沁！”
　　“在你决定要抛弃我的那一刻，我们之间就没有什么情分了。”
　　“桥归桥，路归路。”
　　何沁在这里七年，到现在什么都没有得到。
　　她把自己的房子和花店都卖掉了，和冯林翰不可能了，肚子里的孩子也要打掉，一切就像回到了七年前，可是她却失去了很多。
　　冯林翰呢，工作也没了，家也没了，三十岁了，什么也不剩下了。
　　【恭喜宿主，任务完成。】


第326章 带球跑30
　　纯白色的系统空间里，苏辛对着自己突然平坦下去的肚子，还有一些不太适应。
　　“任务算是完成了，但是我的后续工作还没有做好呢，你就放心吧，他们的下半生，我不会让他们好过的。”
　　苏辛眼角弯起的弧度透露出几分邪痞，现在就结束，对他们来说还是在是太轻松了，如果没有她的参与，那么他们两个可以毁掉他的下半生。
　　冯林翰现在虽然已经30岁了，但是为时还不晚不是吗？他只要去别的地方重新找一份工作，在重组一个家庭不是问题。
　　何沁么，他妈妈估计早就盼着把肚子里的孩子打掉，然后重新钓一个高富帅。
　　这样他们以后的生活依旧可以过得很好，那怎么行呢？
　　“谢谢你，还有……请照顾好我的孩子。”
　　“完全没有问题。”
　　江笑走向了白光处，身影被吞噬。
　　【宿主，是否选择停留？】
　　是。
　　苏辛又回到了刚刚，冯林翰抓着何沁，白江澜扶着她，温琳琅和许伊曼在看戏。
　　“沁沁，你不能这么对我。”
　　“为什么不能，难道你忘了当初我们撕破脸的时候说过的话吗？”
　　“冯林翰，我没有你想的那么下贱。”
　　“沁沁……起码……起码把孩子留下来好不好？他起码是在你肚子里的生命啊，你怎么舍得把他打掉呢？”
　　“不被祝福的出生本来就是一个错误，反正生他下来我也不会养他的，就给你养的话，我根本也不放心，所以他为什么要出生呢？”
　　只不过是又一个悲剧而已，而且何沁不想有任何关系留在这里，她如果要开始新的人生，就必须活着，过去的一切说再见。
　　如果以后再去找男人的话，那些男人应该不希望她还有一个孩子存在于这个世界上的。
　　“何沁！”
　　“你有本事对我吼的话，你有本事对她吼啊。”
　　何沁手指着苏辛，冯林翰一下就气弱了下来。
　　“他有什么资格对我吼呢？本来就是你们两个干了那么多年的龌龊见不得光的事情，现在居然还有嘴脸来说别人，我真怀疑你妈生你的时候把脑子给丢了，所以让你一点羞耻心也没有，连脸也不要了。啊……对了，你要脸干什么呢？你本来就是靠不要脸吃饭的么。”
　　苏辛嘲讽的说，温琳琅忍不住笑出声。
　　“现在这里没有你的事了，你就先滚吧。顺便再说一句，你下次要跳楼的时候早点跳，谁他妈管你死不死，赶紧去做人流吧，我都替你肚子里这个孩子心疼。”
　　“冯林翰，你要记住一点，这个孩子以后和你半毛钱的关系都没有。”
　　苏辛说完以后，冯林翰不自觉的收回了自己握着何沁的手腕的手。
　　何沁无意在这里纠缠着，先走了。
　　在离开之前，她回头看了一眼。
　　温琳琅正一脚把冯林翰踹在地上，手指捏的咯吱响，把人拽了起来。
　　很难以置信一个女孩子居然有这样的力量，何沁不经意想起了自己上一次被打劫的经历。
　　“如你所料，上次的确也是我做的没有错，怎么样？”
　　苏辛现在的样子看起来特别欠扁没错，打你的就是我的人，你能把我怎么样？
　　“你……你不怕我告你吗？”
　　“你是在搞笑吧，难道怀孕脑子也傻了？现在这里没有你的事了，你就赶紧走，难道你想留下来和他作伴？”
　　苏辛可不怕，就算她知道了又怎么样，除了能够把她自己气的内伤后，什么也做不了。
　　“琳琅，尽量别打脸，就算打的话也别留下什么特别深的痕迹。明天还要去给我办离婚证呢。”
　　“放心，我专业的。”
　　温琳琅比了个ok，冯林翰想反抗，但是直接被温琳琅给绑住了，许伊曼在旁边递着绳子。
　　苏辛觉得差不多的时候，就让温琳琅收了手，给冯林翰解了绑。
　　“冯林翰，记住，这是你欠我的，你对不起我的七年，用这一顿打来换，已经非常值得了。你要记住，让你没有工作的不是我，是何沁。”
　　“把你这一切都毁了的也不是我，是何沁。”
　　一阵风悠悠地吹过，冯林翰从地上坐起来，看着空旷无人的天台，忍不住失声痛哭。
　　没了，什么都没了。
　　她们是开着两辆车来的，温琳琅和许伊曼，苏辛和白江澜。
　　“其实这些话由我来说，我感觉并不合适。但是今天她叫你来，那你应该明白什么意思了。”
　　苏辛看着许伊曼，许伊曼非常上道的点了点头。
　　许伊曼看得出来温琳琅非常的敬重她自己这位表姐，苏辛又是白江澜宠着的无疑是她另一半的人，再加上苏辛和温琳琅的关系，苏辛无疑是非常有资格说这句话的。
　　“大姐。”
　　温琳琅有些不好意思，扯着许伊曼上了车。
　　“我们先走啦，回头见。”
　　苏辛和白江澜坐上了车，白江澜给苏辛弄好安全带。
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　苏辛开口。
　　“有。”
　　“江小姐，我可以做那个为你脱下衣服的人吗？”
　　白江澜偏头看着苏辛，一本正经的说。
　　“这算是告白吗？”
　　“是。”
　　“你过来，我告诉你我的答案。”
　　白江澜凑了过去，却得到了一个吻。
　　一个甜甜的吻。
　　白江澜颤抖着，如获至宝般以唇舌抚弄着，怕弄碎了这一场美好的像梦一样的场面。
　　车子安静的停在那里，灯光通过车窗倾斜的进来一点，里面半明半暗，让人看不清动作。
　　路过的人，谁也不会注意到那里面的场景。
　　谁也不会知道，在那里面，有人的爱情开出了花。
　　它茁壮成长着，却又缠绕着，把一整颗心都占据的满满的。
　　呼吸之间都是彼此的气息，那种交融的感觉，进入到了身体内部。
　　“白江澜。”
　　“嗯？”
　　“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　那声音轻轻的，就好像怕惊了的什么。
　　白江澜看到了苏辛的眼睛，吸引着她靠近，又沉迷。
　　“我已经离婚了，你要不问嫁给我？”
　　“好啊。”
　　苏辛咬了一口白江澜的鼻尖，端正身体坐好。
　　“可惜我现在没有办法穿那件衣服给你看了。”
　　“我可以给你买很多衣服。”
　　霸总就是这么不假思索。
　　“回家吧，一起给宝宝起名字好不好？”
　　“好。”
　　就这么自然而然水到渠成，都三十岁的女人了，又不是什么小女生，既然两情相悦，那就在一起啊，没什么好纠结的。
　　白江澜想，她对苏辛不是一见钟情，却也不是日久生情。
　　那一眼太短，那几天又太长。
　　“你准备告诉你爸妈吗？”
　　“嗯，明天就告诉他们。”
　　“不怕他们吓到？”
　　“他们可能猜到了，做好了所有准备。”
　　女儿三十岁身边还没有一个人陪着，不是生病了，就是还在等。
　　如果是真的爱孩子的父母，不会选择呵斥，而是欣慰吧。
　　“他们会介意吗。”
　　苏辛摸了摸自己的肚子。
　　“我不会让任何人诋毁和伤害你的。”
　　白江澜伸手摸了摸苏辛的手。
　　“我不担心，我知道怕你不舒服。”
　　“我们去买戒指吧。”
　　“现在吗？”
　　“可以吗？”
　　白江澜已经迫不及待的把这个人圈住了。
　　先买一个订婚戒指，结婚戒指到时候她再订制。
　　“好啊。”
　　苏辛点头，自然是答应的，小可爱已经乖乖的等了好久了。
　　车子停在了专卖店的门口，白江澜解了安全带。
　　“先别下去。”
　　“怎么了？”
　　“先亲一下嘛。”
　　苏辛也解了自己的安全带，凑过去撒娇。
　　白江澜护住她的肚子，交换了一个吻。
　　白江澜的问温柔而克制，就像她这个人一样，自律到刻板。
　　苏辛有些不满意，她勾住了白江澜的下巴。
　　咬着她的唇瓣，舌尖缠绕着白江澜的，拉扯出暧昧的透明的丝线。
　　“唔……笑笑……”
　　“嘘。”
　　苏辛把手指点在白江澜的唇上，眼里带着光芒。
　　“有没有告诉过你，接吻的时候，要专心哦。”
　　苏辛的热情白江澜有些不太适应，但是很快她就反客为主，含住了苏辛的舌尖，扣住了她的后脑，一只手还不忘了扶住苏辛的肚子，怕她磕着。
　　“闷骚。”
　　苏辛擦了擦嘴唇请哼，白江澜有些不好意思的抿了抿唇。
　　下车之后，白江澜拉着苏辛去了专卖店。
　　苏辛的手指依旧白皙好看，十指干干净净，那个结婚戒指早就被她留在了那个家里。
　　她根本就没想承认活那个身份，从开始也不打算把戒指带在手上。
　　“两位小姐，看戒指吗？想要什么样的？是订婚，结婚还是自己平常戴的？”
　　“订婚。”
　　“好的，往这来。”
　　苏辛和白江澜一起走了过去，那个导购在两个人进来的时候就扫视了两个人，判断她们身上的衣服的价值，最后锁定在白江澜身上。
　　毕竟苏辛已经怀孕了，虽然手指上空空的。
　　“小姐，你们喜欢什么样的？这几款订婚对戒都是新款，我把女士的那给你们看。”
　　“你喜欢哪个？”
　　白江澜望着苏辛。
　　“这个吧。”
　　“把这一对都拿给我们看看。”
　　导购把一对都拿了出来，有些没弄明白到底是谁要订婚。
　　苏辛拿起女士的，戴的刚好合适。
　　导购明白了，可是接着又看见白江澜的把男士的带上了。
　　原来……如此。


第327章 带球跑31
　　男士的戒指，毕竟是给男人带的，所以那个尺寸对于白江澜来说大了一些。
　　白江澜和苏辛把戒指取了下来，看着自己纤细的手指，有些苦恼。
　　“客人，我大概知道你们想要的是哪一种类型了，请跟我来这边的柜台。”
　　导购的脸上仍然带着笑容，虽然还是有些一头雾水，不知道是什么情况，但是毕竟她专业素质过硬，而且他们这家店号称就是服务绝对到位，这也是一个比较大的城市了，这样的情侣尽管是一个很少的群体，这样出来买戒指的就更少啦，但是并不是没有，所以也有为此设计的戒指。
　　可以是姐妹款，也可以说是情侣款。
　　白江澜和苏辛对视了一眼，开始挑选。
　　月光朦朦胧胧，光透过云雾，显得那么多情，又温柔。
　　月光落在了窗台上，又落进了房间里。
　　房间里的灯光是黑着的，苏辛在被窝里玩着手机，白江澜在看着她。
　　戒指被放在床柜上，闪烁着耀眼迷人的光芒。
　　“太晚了，你该睡觉了。”
　　“可是现在才十点半，我的游戏还没有打完。”
　　“你平常十点钟就已经睡觉了的。”
　　“今天都我比较兴奋而已，就让我再玩一会儿嘛。”
　　“可是这样对你的作息不好。你的身体如果没有休息够的话，会很难受的。”
　　“等我把这盘游戏打完再说。”
　　“好。”
　　白总裁在很耐心的等着自己怀里怀孕的小娇妻玩着游戏，眼神非常认真地注视着屏幕，看着自己小娇妻的技术。
　　“可以，很厉害，所以这一盘游戏结束了，可以把手机给我了吗？”
　　“我想再玩一下。”
　　“混乱的作息，对你的身体不好。”
　　白江澜十分霸道总裁，不容拒绝的说。
　　“那我可不可以拿一个亲亲来换一局？”
　　“不可以。”
　　白江澜立场十分坚定，毫不动摇。
　　“那两个亲亲？”
　　白江澜看起来有一丝犹豫和一丝动摇。
　　“三个亲亲，不可以更多了。”
　　腻腻乎乎的发糖，简直不能够再J了。
　　“那我最多允许你再玩儿一次。”
　　“没问题。”
　　苏辛啪叽啪叽就是三个亲亲，可以说是非常迅速和敷衍了。
　　白江澜眼神控诉，怎么是这样，她还以为是三个吻呢。
　　“乖哦。”
　　苏辛笑嘻嘻的继续打游戏，生活吗，就是这么的多娇，撩小可爱果然最有趣了。
　　事实证明，就算是小可爱被聊多了最后也会爆发的，就算是老司机也会翻车。
　　苏辛打完了这把游戏之后，被抽走了手机，并且被强势给了一个么么哒。
　　“真坏啊。”
　　苏辛含糊不清的说，亲了亲白江澜的脸。
　　“只对你这样坏。”
　　年底就是苏辛的预产期，在那之前过中秋的时候，白江澜把苏辛带回家见了家长。
　　白爸爸和白妈妈十分淡定的接受的这个事实。
　　其实在白江澜把这个孩子第一次带来的时候，他们就已经有了这个预感。
　　女儿身边有一个伴，还有一个孩子，虽然说孩子不是她自己的，当了一个便宜妈妈，不过这样也好嘛，反正又没有什么坏处，怀孕那么痛苦，生孩子那么难受的事情，女儿，没必要去遭受。
　　其实说实话，他们很难以去相信，女儿这么强势的人，生命中会有一个男人出现，所以他们已经不止一次的做好了心理准备，女儿会找一个温柔似水的伴侣。
　　年底到了，苏辛住进了医院，白江澜工作全部丢给了她已经退休了老爸，和管着别的事情的哥哥，十分的理直气壮地在医院陪床。
　　我媳妇儿要生了你们还要我工作？？？
　　不去！
　　“笑笑，你千万不要紧张，你的身体被调养的很好，一点没有问题的。”
　　“我不紧张啊。”
　　苏辛十分的淡定，她只是觉得肚子被撑到极致，有一种怪异感觉。
　　不过马上就有一个新生命，要从这里面出来，还是挺神奇的呢。
　　有了十四爷保证，她觉得很安心。十四说她在分娩的过程中不会觉得很痛苦，孩子会很顺利的出生，不会出现别的问题。
　　十四爷的话，总是那么可靠的。
　　“我觉得你比较紧张。”
　　“好像是有一点。”
　　“别害怕，不会出什么事情都，我很快就会出来。”
　　白总裁表情有点迷，为什么是孕妇反过来安慰她。
　　团子的大名叫江安安，小名叫小白。
　　安安是小白，白江澜是老白。
　　母女平安，分娩的十分顺利。
　　白江澜没有第一时间跟着白爸爸和白妈妈去看孩子，而是进了手术室。
　　“我以为你会去看宝宝。”
　　“你最重要。”
　　白江澜在苏辛汗湿的头上亲了亲。
　　“我爱她，只不过是因为，她是你生的。”
　　这就是唯一的理由。
　　小白很乖，每天饿的时候哭两声，要尿尿或者是臭臭的时候哭两声，其他的时候都是安安静静的，要不在睁着眼睛看玩具，要不就是睡觉。
　　苏辛松了很大一口气，因为她真的巨讨厌小孩子哭了。
　　一天晚上，小白在房间里很安静的睡了。
　　苏辛还在床上和白江澜面对面。
　　白江澜舔了舔奶香味的苏辛，把溢出的一点卷入口中。
　　“这种感觉很不舒服。”
　　苏辛很无奈，小白吃的不是很多，所以只能老白来了。
　　等事情都差不多折腾好了之后，苏辛才躺好。
　　“我很开心。”
　　白江澜很忙，公司事物全部被接了回来，但是她还是坚持晚上准时赶了回来。
　　“累不累，今天好好睡一觉，明天把做不完的带回来吧，我帮你一起。”
　　“不行，你身体还没有养好呢。”
　　“我才没有那么娇弱，我可不希望你病倒了。”
　　“怎么可能，不舍得。”
　　“睡吧。”
　　白江澜的状态并没有变得糟糕，反而是越来越好了。
　　她现在一看就是一个很幸福的人，秘书小姐看在眼里，真切的觉得开心。
　　白江澜想起来，在普遍感伤的中二的青春时期，有人说过她这样的性格会孤独终老。
　　白江澜不这么认为，她从来都不这么觉得。
　　就算她这么多年独来独往，吃一个人的饭，走一个人的路，买一个人的单，但是她总是相信着，世界上有这么一个人，会向她这个方向靠近。
　　如果没有遇见，只能说她们这一次的缘分不够。
　　如果遇见了，那么那个就别想跑了。
　　白江澜给了苏辛一个晚安吻，又起身去小床那里，看着可爱的江安安，温柔的注视着，觉得这一刻，她大概是世界上最幸福的人了。
　　幸福的，几乎有些鼻酸。
　　这大概才是她的爱情的模样。
　　没有早一步，也没有晚一步。
　　苏辛在奶孩子的时候，也没有忘记要收拾一些人。
　　何沁又找了新的高富帅，她外形可以，气质可以，戏可以，会来事，不愁没有人。
　　但是苏辛怎么会让她如意，那么简单的拥抱新生活过上幸福生活呢。
　　哪有那么美好的事情，何沁毁了别人的生活，打了孩子，就可以一了百了了？
　　苏辛也没做什么太过分的事情，就是客观的把何沁做过的事情一式两份，一份给了那个男方，一份给了男方的家长。
　　大概没有婆婆会希望自己儿子娶回来一个自愿放过别人几年小三的女人吧。
　　何沁被拒绝的第一次，就明白是怎么回事。
　　她打电话给苏辛，问苏辛怎么样才可以放过她。
　　“做人总是要真实的么，你要相信真爱的啊，总会有男人不介意你的过去，接受你的全部的，如果连这一点小小的考验都没有办法过去，那么那个男人也不值得你去爱了，是吧？”
　　苏辛的话别提有多么的讽刺，人总是要为自己做过的错事付出代价的，而不是轻松的一句道歉就可以一笔带过的。
　　而且，更重要的是，何沁从来没有对苏辛说过对不起，苏辛不需要她的对不起，可是江笑应该要得到一句。
　　何沁从头到尾就没觉得自己做的事情是错的，这样的人，也是没话说。
　　不过后来，何沁还真的找到了一个男人，对苏辛发过去过往资料无动于衷，还是和何沁结了婚。
　　绕是苏辛也不禁感慨，这是真爱啊还是心大啊，不过已经这样了，苏辛也就不会再追着去做什么事情了。
　　冯林翰过得不太好，勉强度日，过得很狼狈，也很消沉。
　　现在没有人可以看得出来他是过去的那个意气风发的老师了，就是一个坐在公园里的流浪汉。
　　他酗酒，还进过局子，后面不知道怎么突然醒悟，去了偏远的山区支教，把余生奉献给了大山里的孩子们。
　　何沁婚后的生活过得并不怎么样，在家里的地位不是很高，每次有口角的时候，她的丈夫就会用她过去的一些事情去讽刺她。
　　更让她绝望的是，她以前做别人的小三，想着怎么掰倒原配，现在她成了那个别人要推到的原配，只能费心劳力。
　　不过那些和苏辛也没有关系了，她有自己的生活要关注。
　　江安安小学放学了，她站在门口等着排队出来的孩子。
　　江安安看起来与众不同，梳着好看的辫子，衣服干干净净的，看到门口的苏辛，兴奋的跑过来，扑到苏辛的怀里。
　　“妈妈！”
　　“今天有没有乖乖的？”
　　“有乖乖的，爸爸呢？”
　　“去给你买冰淇淋啦。”
　　白江澜拿着两个甜筒，一转身，就看到了牵着孩子的苏辛。
　　阳光正好。


第328章 小甜蜜1
　　【已完成任务结算，记忆已模糊处理，现实世界返回中，剩余寿命为140个月，请宿主珍惜生命，好好玩耍，下次再见。】
　　再见。
　　――
　　接下来的这个副本写的是辛姐和轻姐的异世脑洞，与前后文皆无关系！属于特别版甜蜜！
　　十七岁苏辛和裘轻轻一起来到异世谈恋爱的故事。
　　因为年龄的原因，人设和情感方面都会和前文所呈现的有些出入。
　　简单概括就是中二青春甜苏炸。
　　下面的换眼镜梗来源于微博，其他内容均为原创，望周知。
　　――
　　午后的阳光让人昏昏欲睡，老师在讲台上讲的慷慨激昂，唾沫星子横飞。
　　“柳宗元在《封建论》中评价秦始皇废封建、行郡县说：“其为制，公之大者也┅┅公天下之端自始皇。”郡县制为“公天下”之开端，主要体现在哪个方面？
　　A．百姓不再是封君的属民 B．更有利于皇帝集权
　　C．制度法令的统一 D．依据才干政绩任免官吏。”
　　“我们来请一个同学做一下这个题，最后一排那个戴眼镜的女同学给我站起来，回答一下这个问题！”
　　老师面带微笑看着教室后方，手里捏着粉笔。
　　所有人的目光汇集到了老师看着的方向，看到了脸上挂着眼镜框正在睡觉的少女。
　　苏辛迷迷蒙蒙的把脸上的没有镜片的眼镜框取了下来，放在了桌子上，然后趴着继续睡觉。
　　大家一脸懵逼，讲台上的老师表情一下变得不好起来。
　　这个时候，旁边的女孩子默默地把眼镜戴到了自己脸上，慢慢的站了起来。
　　“老师，我觉得这题选D。”
　　“……很好，坐下，裘轻轻同学，顺便再把你同桌叫醒一下。”
　　老师做了一个深呼吸，手指还有些发抖。
　　同学们都惊呆了，还有这种操作？
　　还好历史老师脾气挺好的，不太喜欢凶。
　　下课铃声响起的时候，苏辛撑着头坐了起来，趴在裘轻轻身上。
　　“你看起来适应的还不错？”
　　这事情说来有点怪。
　　这是苏辛转路子当清道夫的第一年，没想到有一条鱼居然很狡猾的溜走了，苏辛追了上去，看见了同样在执行任务的裘轻轻。
　　她们好几年没见了，苏辛愉快的把目标给爆头之后，和裘轻轻打了招呼，裘轻轻的目标开车离开，苏辛动作利落的上了裘轻轻的车，一起去追目标。
　　在裘轻轻解决了之后，面前的公路却不知道为什么出现了一个黑洞，她们不可控制的被吸入进来，睁开眼，发现她们在一个房子里。
　　身上穿着校服，脖子上挂着校牌，一副高中生的样子。
　　苏辛确定这是自己的身体，因为锁骨下方还有一个淡淡的疤痕，是她曾经中过枪伤的地方。
　　裘轻轻也确认了是自己的身体没错，两个人还没想明白是怎么回事，脑海里突然响起了警钟。
　　该上课了，不然要迟到了。
　　……什么鬼啊！
　　裘轻轻拿了车钥匙往外走，苏辛拿起沙发上的书包就往外走。
　　就像身体的自发动作，做了很多次一样。
　　裘轻轻骑着电瓶车，苏辛坐在后面，朝着目的地而去。
　　苏辛对上课不太感兴趣，早上的第一节 课就自发的睡觉了，于是就有了开始的那一幕。
　　“还可以，你有什么记忆吗？”
　　裘轻轻觉得有些奇怪，她如果是来这里取代了别人，怎么会没有记忆，但是身体又却是她自己的。
　　“什么都没有，可是这里却熟悉的过分。”
　　苏辛看着周围，这里很多人的名字她都可以叫出来。
　　“我们应该开学还不久，大概大半个月。”
　　裘轻轻推测，手里转动着笔。
　　苏辛趴在桌子上，看着自己手上的薄茧。
　　真的是活见鬼了。
　　“我们还没来得及叙旧呢，就直接被绑定了，天知道怎么回去，虽然不回去也没有关系。”
　　苏辛撇嘴，那里也没什么好牵挂的，她唯一的算得上是朋友的少女就待在她旁边呢。
　　“那就这样吧，到时候出了什么事灵机应变就好了。”
　　裘轻轻不太适应身上没我武器的感觉，可是这里是法制社会，不出意外的话，她们两个现在是平凡的高中生。
　　裘轻轻从苏辛书包里拿出了身份证，的确就是她们两个，家乡却是她们不知道的一个地方。
　　“有空的话，去这里看看吧。”
　　苏辛点点头，看着裘轻轻课桌上贴着的课表，等会是英语课。
　　“分开之后，你过得怎么样？”
　　“一般。”
　　裘轻轻偏头注视着苏辛，眼里的感情复杂难辨。
　　“我也是，你走了之后，那些人还是一样的无聊，不用和他们呆在一块以后，感觉空气都好了不少，我有时候在想，你这个家伙不会死了吧，但是又觉得不太可能，你要是那么弱，我会嫌弃你的。”
　　苏辛拿着笔在纸上无意识的涂涂画画，对周边的环境不是很适应。
　　她习惯了昼伏夜出，也习惯了安静。
　　现在的苏辛，就像一个戾气没有得到收敛的刚刚出鞘充满着锐利的刀，说话肆无忌惮的直接，毫不顾忌的表达自己的想法。
　　裘轻轻拉住了苏辛的手，还是和以前一样，没变。
　　“我不会有让你那么想的机会的。”
　　裘轻轻玩着苏辛的那只手，十指交握。
　　苏辛半眯着眼睛，随便裘轻轻怎么弄。
　　这家伙怕不是有皮肤饥渴症。
　　裘轻轻以前就喜欢摸她，苏辛已经习惯了。
　　上课了。
　　大部分的人的桌上书都堆的高高的，包括苏辛。
　　苏辛抽出了英语书，没有带装饰用的眼镜，撑着头开始走神。
　　裘轻轻都听的懂，也心不在焉的看着苏辛。
　　她们分开好几年了，都长大了。
　　苏辛当年是那么骄傲任性的样子，现在也没有变。
　　她出击的姿势依旧那么赏心悦目，像一头正在捕食的猎豹，一举一动都带着惊心动魄。
　　裘轻轻不否认，自己是为了苏辛，所以才接了那个任务。
　　她的心里一直都没有放下，那个苏辛送给她的小熊还在她的身边。
　　几年前，她发现自己对苏辛产生了一种危险的依赖感。
　　那对裘轻轻来说，几乎是不敢置信的。
　　她一直在逃跑和流浪，知道不可以相信任何人，也不会对什么人产生依赖。
　　所以为了避免自己再继续沉溺下去，她离开了。
　　但是心中的那股小火苗，晃啊晃啊，不仅没有消散，反而越演越烈。
　　所以她又迫不及待的回来了，想回来看看，她所在乎的姑娘，现在变成什么样了。
　　如果……如果她们变得陌生，裘轻轻决定会好好的远离。
　　可是再见的那一刻，苏辛对她露出了灿烂的笑容，那么的熟悉，一瞬间攫取了裘轻轻的心神。
　　心脏兴奋到疼痛，裘轻轻知道，完了。
　　这个羁绊，她不忍心放下了。
　　裘轻轻看了一眼书，抽出习题做了一篇完形填空。
　　苏辛还在发呆，她也不知道自己在干什么。
　　平凡的遥不可及的生活被突然送到了她的面前，她却不是那么向往。
　　一上午的时间很快就过去了，苏辛听了半截语文课，咬着笔杆做笔记。
　　她的字一笔一划很锐利，看起来很好看，裘轻轻的则端正又规矩，方方正正的楷体。
　　“走吧，吃饭去。”
　　苏辛饿了，她觉得，她们应该有钱，虽然她摸遍自己全身，一分钱都没有。
　　“好。”
　　裘轻轻摸了摸自己的兜，里面装了几百块钱。
　　她们去了校外的一个小饭馆，点了两份盖浇饭。
　　没过一会儿，后面呼啦啦进来了一堆人，坐满了整个小店。
　　都是穿着校服的，同一个学校的。
　　“肖哥，吃完饭咱们就去吧，三中新来的扛把子横的很，叫板说根本不把我们一中放在眼里，不知天高地厚。”
　　男生的声音很粗犷，苏辛扫了一眼，应该是体育生。
　　信息突然从苏辛的脑袋里崩了出来。
　　她们就读的这所高中叫做祈梁一中，和三中是死对头。
　　听说一中和三中的校长之间有过节，总是什么事情都要争一争，不管是学习还是混，都要分个高下。
　　祈梁市有三所高中，五所初中，每个学校都有自己的学生团体领头人。
　　当然分为学霸团和校霸团，学霸团就是从学习上争名次，联考比赛论输赢，没事搞搞辩论赛，天文地理不停bb。
　　校霸么，就是打架，不服就干啊。
　　同一所高中，有人可能听过几个版本故事，几乎怀疑自己上的是假高中。
　　“老刘□□下去了？真是没用。”
　　那个被称为肖哥的人抽着烟，雾气迷蒙，脸庞带着些匪气。
　　苏辛觉得挺有意思的，这个人在她看来都是小孩子的把戏，幼稚的好玩，可是这个学生就是那么认真，似乎是一件很严肃和庄重的事。
　　苏辛和裘轻轻对视了一眼，露出了相同的表情。
　　“老板，上菜快点啊。”
　　“好勒。”
　　陈柏肖掐了烟，眼神落在了侧对着他的两个少女的身上。
　　“你们哪个班的？新生？”
　　“和你有什么关系。”
　　苏辛挑眉，嘴角上扬。


第329章 小甜蜜2
　　气氛一下变得很微妙起来。
　　张天意有点难以置信，这两个姑娘胆子也太大了吧，他们这么多人坐在这儿呢，这个女的居然还敢这么说话。
　　虽然说……长得是挺好看的。
　　漂亮的人总是有特权的嘛，张天意静静地看着他肖哥会怎么说。
　　“当然有关系，因为我现在想知道你的名字。”
　　陈柏肖的视线在苏辛的脸上打转，长得好看，这表情怎么看怎么带劲儿。
　　苏辛长发束成马尾扎到脑后，看起来很精神。
　　虽然穿着校服，但是拉链拉开着的，怎么看怎么皮，总之不是乖乖的好学生。
　　坐在她对面的裘轻轻相反，看起来规规矩矩的，拉链拉到最上面，一看就是乖乖仔。
　　“我要是不想告诉你呢？”
　　“你长得这么好看，一定很有名，我总会知道的。”
　　苏辛不可置否的点头，她从不否认自己的资本。
　　老板把苏辛和裘轻轻的饭端了上来，苏辛点的辣子鸡丁，裘轻轻则是木耳炒肉。
　　看起来一般般，但是苏辛也不挑。
　　俩个人自顾自的吃饭，陈柏肖意味盎然的看着苏辛。
　　苏辛被人盯着也没觉得有什么，一边吃还一边伸筷子去夹裘轻轻的。
　　“我觉得你的比较好吃哎。”
　　辣子鸡丁辣椒太多，而且也不太辣。
　　裘轻轻把两人的盘子换了换，淡定的继续吃。
　　苏辛咬着筷子，裘轻轻总是这么依着她，不过这应该是表达亲密的一种方式吧。
　　苏辛想起了过去自己吃的东西裘轻轻总是要咬一口，喝的东西她也毫不介意的拿起来喝完。
　　陈柏肖的眼神在裘轻轻那里停了一会儿，不感兴趣的离开。
　　他对这种一看就是温柔矜持款的没兴趣，还是另一个一看就很带感的妞舒服。
　　老板很快的把其他人的饭都陆陆续续的上来，然后一个的收钱，笑得很开心。
　　苏辛吃的差不多之后才开口说话。
　　“你们待会要去打群架吗？”
　　苏辛望着陈柏肖，陈柏肖喝了口汤，放下了汤勺。
　　“你很感兴趣？”
　　吸引他的，不止有面前这姑娘漂亮的脸，还有那一双充满着野性的眼睛。
　　让他几乎一下子就认定，这绝对不会是一个普通的人。
　　“有一点儿。”
　　“那你告诉我你的名字，我就带你去见识见识。”
　　裘轻轻扯了餐巾纸，擦了擦自己的嘴，冷淡的看了一眼陈柏肖。
　　“我叫苏辛，你呢？”
　　“陈柏肖，高三四班。”
　　“高一五班。”
　　“吃完饭和我一起去？”
　　“好啊。”
　　不知道小孩子打架是什么场面，苏辛心里绕有趣味的想。
　　肯定不能下重手吧，苏辛眼神扫过陈柏肖的脖子，她可以轻松的把那里拧断，只需要几秒钟。
　　“你去不去？”
　　苏辛对着裘轻轻昂了昂下巴。
　　“她看起来可是乖乖仔啊，你确定她不会被吓坏么？”
　　张天意噗嗤一声笑了出来，陈柏肖捏着下巴点了点头。
　　“啧。”
　　苏辛勾住裘轻轻的肩膀，这家伙的外表就是她最好的哄骗的武器了，不知道有多少人以为她是软柿子挑她下手，最后被阴的无法翻车。
　　这家伙一肚子坏水，却看起来是个好人。
　　“等会一起玩一下吗？”
　　“你喜欢？”
　　裘轻轻捏了捏苏辛的手指，言下之意就是，你喜欢和这群小孩子玩？
　　“可能有意思，”苏辛眯眼笑，然后凑近裘轻轻的耳边，轻轻的吐着气，“我就喜欢看那些人轻视你，然后被你吓坏的样子。”
　　苏辛是张扬的，内外都是锋利的爪，让人不敢轻易靠近，但是裘轻轻却是内敛的，让人没有防备，然后给予致命一击。
　　裘轻轻的耳朵泛起红潮，苏辛的嘴唇碰到了她的耳垂，亲密的好像下一刻就要含住，但是却不可能。
　　张天意看着说着说着就突然说悄悄话的两个姑娘，觉得带两个漂亮姑娘过去充场面也不错嘛。
　　让三中的那群人知道，他们一中好看的姑娘都比三中多。
　　“肖哥，孟梓坤说他马上来，直接篮球场见。”
　　张天意看了手机，收了起来。
　　“行。”
　　孟梓坤？
　　苏辛觉得这个名字好像有点熟悉，但是没什么印象。
　　约定见面的地方是一个大的室外篮球场，两拨人聚集在这里，一边穿着祈梁一中的校服，一边穿着祈梁三中的校服。
　　陈柏肖站在首位，旁边站着张天意和孟梓坤。
　　苏辛和裘轻轻站在侧边，不在队伍里面，纯属看戏。
　　苏辛想起来了孟梓坤是谁，隔壁班的班草吧，她在课间的时候听过别人提起这个名字。
　　孟梓坤穿着白衬衫，一副很斯文的样子。
　　“初次见面，你就是陈柏肖吧。”
　　三中的新扛把子，王谋。
　　“嗯哼，我是。”
　　“来两招？”
　　气氛应该是很热血很严肃的，但是苏辛却有点想笑。
　　拳脚相加，不管是谁，都在认真的看着王谋和陈柏肖，因为这代表了他们学校的尊严。
　　陈柏肖的动作利落又帅气，一脚横扫了王谋把人踢倒在地上，王谋也不甘示弱，很快就地上跳了起来并且给了陈柏肖一拳。
　　就目前来看，还是陈柏肖占上风。
　　真是美好的中二的年纪。
　　对于苏辛和裘轻轻来说，这实在是简单不过。
　　在训练场的最开始，是相互厮杀，不管用什么办法，只要杀死就够了。
　　然后再经过系统的删选和培训，提炼出长处，并且加以发展。
　　苏辛和裘轻轻的射击都是满分，苏辛更侧重爆发力，力求在战斗开始的第一瞬间制住对方，不给别人出手的机会，裘轻轻则是持续的消耗，像猫玩弄老鼠一样，把节奏掌控在自己的手里，让对方处于被动状态。
　　这样的打斗，对于她们而言，有点儿戏。
　　不重伤，不见血。
　　这些人当然不可以，毕竟还是祖国的花朵呢。
　　陈柏肖脸上中了一拳，表情阴沉下来，把王谋扯了起来扔了出去，力度之大让人咋舌。
　　“噢噢噢哦哦！一中！一中！”
　　“一群垃圾，就这还是新扛把子呢，还是小嫩仔啊。”
　　张天意向来不怕事大，疯狂起哄。
　　一中一群喝倒彩的声音，把三中的气的够呛。
　　“呸。”
　　王谋从地上站了起来，舔了舔自己的口腔内部，尝到了丝丝的血腥味。
　　“陈柏肖也不过就是这样而已。”
　　随着这句话，大混战开始。
　　每个人都很卖力，不是为了打架而打架，不是为了骂人而骂人。
　　“一中的都是垃圾！”
　　“三中的一群狗！”
　　打脸，扯头发，挥拳，一片混乱。
　　“他妈的谁摸我屁股！我操你妈！”
　　场面更乱了。
　　“就算老子学校再狗，再烦，也只有我们能骂，你他妈算个鸡，就你们扛把子，还是乘早回家洗洗睡吧，别出来学大人打架。”
　　孟梓坤没有参与群架，拿着一个本子在记一些什么。
　　大混战结束，两帮人都挂彩，衣服头发被扯的乱七八糟，鼻青脸肿，不少还磕出了血。
　　规定好了的，不可以拿武器，更不可以拿刀，出了人命赔不起。
　　但是踢打踹，就足够让人难受了。
　　“没被吓到吧。”
　　陈柏肖撩起衣服擦了擦自己额头的汗，露出了好看的腹肌，散发着青涩的魅力。
　　“噗，打架还带妹，不过的确很漂亮，你新女朋友？”
　　孟梓坤轻笑，收起了自己的小本本，眼神在苏辛的身上转了一圈，又滑到了裘轻轻身上，收回了视线。
　　“正在努力中。”
　　陈柏肖走到苏辛面前，笑容很邪气。
　　“哎，苏同学，你愿不愿意有一个又帅又宠你的男朋友？”
　　陈柏肖长得还是蛮帅的，身材又好，虽然有点痞里痞气的感觉，可是非常让人脸红心跳。
　　卧槽！
　　三中那边疯狂吐槽，快不得陈柏肖今天这么用力，原来是要泡马子。
　　但是真的长得好看啊，这样的妹子要是在三中就好了！
　　裘轻轻的表情一下子冷了下来，用一种极其冷漠和不屑的眼神看着陈柏肖，脸上是别人都可以感觉到的不悦。
　　“喂，老大又不是在和你告白，你臭着张脸干什么？”
　　张天意嘁了一声。
　　“答应他嘛。”
　　“答应了就是大嫂了啊。”
　　一群起哄的声音。
　　“喂喂喂，接下来就是我们内部的事情了啊，你们可以走了，马上就月考联考了吧，让你们三中的学霸等着被我们一中碾压吧。”
　　“切，上次是我们三中拿的名额多好吗。”
　　王谋比了个中指，带着人痛痛快快走了。
　　三中和一中打架，赢少输多，因为陈柏肖在。
　　反正陈柏肖高三了，就一年就要滚蛋了，到时候新来的，还指不定怎么样呢。
　　篮球场就只剩下了一中的人。
　　苏辛还没有说话，没答应也没拒绝。
　　气氛一点点的冷下来，变得很尴尬。
　　“你要是觉得突然，我们也可以从朋友做起嘛。”
　　陈柏肖等了一会儿，突然开口说。
　　“你要和我打一场吗？”
　　苏辛动了动自己手指，嘴角含笑。
　　“我不打女生。”
　　“那就没得谈咯。”
　　“你想要和我打架？你输了就做我女朋友？”
　　“没错。”
　　大家哄笑起来。
　　“哎哟哟，还挺傲娇。”
　　直接答应不就完了，还这么婉转干嘛。
　　“你会打架？”
　　大家都等着看陈柏肖调戏苏辛，可是三秒之后，所有人都愣住了。
　　陈柏肖还没有来得及出手，就被踹中了腹部，掐住了脖子。
　　“我不会打架，”苏辛的声音轻快，“我只会杀人。”


第330章 小甜蜜3
　　“妈耶……这个笑话，挺逗的啊。”
　　张天意搓着手的打破寂静，场面还是一种无言的尴尬。
　　他们都不敢相信，一个小姑娘，真的就那样把老大给打趴啦？
　　而且那话……怎么听怎么渗人。
　　苏辛脸上的样子一点也不像开玩笑。
　　陈柏肖只觉得自己腹部一阵剧痛，就被扼住了喉咙。
　　离死亡只有一步之遥。
　　陈柏肖对上了苏辛的眼睛，额头带上冷汗。
　　好人和坏人的眼睛，是不一样。
　　无害的和带毒的眼睛，也是不一样的。
　　陈柏肖无端的相信了苏辛的后一句话，哪怕那的确很荒谬。
　　“抱歉，你应该没有伤到吧？我已经很努力的控制自己的力道啦。”
　　苏辛松了手，朝后退了两步。
　　不然那一脚下去，他的内脏可能会受到问题。
　　“我不喜欢打不过我的人做我的男朋友，所以很抱歉。”
　　陈柏肖咳嗽两声，拍了拍自己的灰尘，从地上站了起来。
　　“你练过的？”
　　“没错哦。”
　　陈柏肖有一些内伤，原本以为是一只好奇的，会挠人的猫咪，没想到是一只会杀人的老虎。
　　裘轻轻站了出来，她对着陈柏肖十分友好的露出了一个笑容，但是嘴里吐出的话语，可并不是让陈柏肖感觉到那么高兴。
　　“你的身体还好吗？”
　　“当然。”
　　“那你还有体力再和我打一场吗？”
　　陈柏肖心里一梗，充斥着浓浓的不好的预感。
　　“怎么？你不敢？”
　　“怎么可能。”
　　陈柏肖内心一万句mmp，但是表面上还要维持笑容，毕竟他还要保住自己老大的地位，怎么可能让这些人以为他不敢应一个小女孩的约呢，就算这个姑娘可能是生化武器一样。
　　“那来吧，你们之前不是说我是乖乖仔么。”
　　裘轻轻取下了校牌，把它给苏辛拿着。
　　苏辛推到一边抱着胳膊看好戏，裘轻轻不会像她这样，这么迅速的结束战斗。
　　后面的一群小弟们内心也有着一种不好的预感，凭借刚刚苏辛的出手速度可以判断出她绝对是练过的，她自己也承认了，而她又一这么一副看好戏的样子看着场上的两个人，那么说明另一个姑娘也一定是练过的，尽管那个姑娘看起来柔柔弱弱的，就像教室里那些坐着只会学习的学霸。
　　裘轻轻动作游刃有余，她放慢了动作，让别人可以看清他到底是怎么出手的，裘轻轻是故意的，毕竟她面对的对手，在她看来只是一个无法和她相比的人，又不是真正需要以命相搏的。
　　裘轻轻先出手，一脚踢在陈柏肖的膝盖上，在他反击的时候又借着他的力量又来的一个过背摔，陈柏肖还没有爬起来她就扣住了陈柏肖的喉咙，然后收紧。
　　“喂！你想干嘛！”
　　张天意皱眉，赶紧喊了出来。
　　“同学，适可而止。”
　　孟梓坤推了推眼镜，依旧在小本本上记着什么东西。
　　“我本来可以在第一招的时候就控制你的喉咙，杀你是易如反掌的事情，可是你知道为什么我还要让你多过几招吗？”
　　裘轻轻衣衫整齐，拉链仍然在在校服的最上面，看起来一点也没有凌乱。
　　“因为我也非常讨厌，打不过我的人，想要做她的男朋友。”
　　裘轻轻让苏辛给她带了校牌，两人之间的关系的亲密程度一目了然。
　　“你觉得我还没有资格脸色难看吗？”
　　裘轻轻捏了捏手指，满面春风的看着张天意。
　　张天意很怂的摇了摇头，咽了咽口水。
　　突然觉得浑身一凉，不知道为什么。
　　“嗳，你还好吧？”
　　苏辛走到陈柏肖面前，她不是故意想要在这么多人面前下他的面子的，毕竟陈柏肖也没有办法和他们比，都不是一个起点上的，可是谁要这个人这么突然的在大庭广众之下向她告白呢，这不是欠打吗。
　　苏辛可没什么兴趣去谈恋爱。
　　“还好，你们很厉害。”
　　“我对你说的话可都是真的，没有一句是开玩笑的，不过我们已经打算安安分分的了，喏，擦擦脸。”
　　苏辛意有所指，从口袋里拿出了一张卫生纸递给了陈柏肖。
　　“你们要不要加入我们？”
　　“加入什么？校园小团体吗？”
　　“我可以把我的位置让给你，当然也不能够说让，你的实力本来就在我上面，我今年就要毕业离开这个学校了，而继任的人，我还没有找好，三中的人总是喜欢蹦哒，如果是你站在我这个位置上的话，我觉得未来三年，他们都会被治得服服帖帖的。”
　　陈柏肖并不是什么目光短浅，只会生气和嫉妒的人。
　　他现在高三了，很多心思都要转到学习上这方面，尽管学校尊严也是很重要的一部分。
　　这种东西吗，本来就是长江后浪推前浪。
　　陈柏肖也是高一刚进学校的时候，就干翻了上任扛把子，成为的新任的大哥，然后在学校里呼风唤雨两年。
　　“打架我ok，但是当扛把子这样的事情，我想我可能会觉得比较烦。”
　　陈柏肖可不只是负责打架的，他必须要维持校园治安管理和学生之间的内部矛盾，避免校园争斗的发生，以各种方式解决他们之间的矛盾，确保这个学校的安宁。
　　他们这个校霸团体，并不是这个学校的毒瘤，反而成为了这个学校文化的一部分，在长时间的发展有了自己的规模和组织。
　　这也就是校领导视而不见，甚至还有一些支持的原因。
　　也许未来会改变，但是起码目前不会。
　　“那么你们是同意加入我们了？”
　　“有什么好处么？”
　　裘轻轻勾着苏辛的小指，其实她不是很感兴趣，但是如果苏辛感兴趣的话，她一定会陪她加入的。
　　“很多。”
　　孟梓坤开口，为她们讲解了一下好处。
　　孟梓坤相当于是个团体里狗头军师的存在，那些学霸们，其实是不屑和他们为伍的，觉得自己是智商上的碾压，看不起武力，但是也有一些学霸是比较特别的，他们脑子好使，学习成绩好，而且非常乐于参与到这种事情里来，成为军师。
　　“那我们加入，有事情要集体出动的话，来找我们，当然我们也不是什么事情都出来的，这个我们要说在前面。”
　　“好。”
　　苏辛和裘轻轻就这么加入了校霸集团，下午回到教室的时候，感觉自己受到的待遇都不一样了。
　　她们俩下午回教室的时候，是孟梓坤和张天意送她们俩到门口的。
　　“辛姐，轻姐，晚上一起吃个饭呗？”
　　张天意手里提着两杯奶茶，一杯递给了苏辛，一杯给了裘轻轻。
　　“好啊，到时候你让孟梓坤来叫我们吧，你去的吧？”
　　苏辛看向孟梓坤，孟梓坤点了点头。
　　“你那个本子里面记得是什么东西？”
　　张天意走了之后，苏辛发问。
　　“是记录那个人的速度，攻击力，惯用招式，还有记录下来一些习惯，表情。”
　　裘轻轻推测说。
　　“没错，猜的完全正确。”
　　孟梓坤惯性的推了推自己的眼睛。
　　“那你怎么记我们的？”
　　“一片空白。”
　　孟梓坤开始是写了点什么的，但是发现没得写，最后还是撕掉了。
　　“不错，我们不太喜欢别人观察我们，你最好什么也别写，明白吗？”
　　孟梓坤比苏辛高一些，但是不妨碍苏辛的动作，她搭着孟梓坤，一副哥俩好的样子。
　　“明白。”
　　孟梓坤眨了眨眼睛。
　　苏辛和裘轻轻走进了教室里，开始午休，才不管别人的眼神如何。
　　苏辛和裘轻轻一战成名，升级为大佬一样的存在。
　　没过几天，苏辛基本就和内部混熟了。
　　裘轻轻就比较沉默的，她总是跟在苏辛的身边，和苏辛形影不离，不怎么和其他人说话。
　　如果说苏辛是那人群中的焦点是太阳一样的存在，那么裘轻轻就像月亮，安静的待在她的身边，确有着难以忽视的感觉。
　　给她们俩递情书的人十分的多，不仅有本校的，还有外校的。
　　这所学校对于早恋来说是十分宽松的，谈恋爱老师不管，只要恋爱不影响到学习就可以了，如果影响到学习的话，老师会找他们谈话，如果他们之间有什么矛盾的话，或者乱七八糟这样子的，就不是他们老师管的事情了，会让校园团体出面解决。
　　没过几天，陈柏肖的一个比较器重的干部生日，小团体们饭店包厢，热热闹闹的吃了一个多小时的饭之后，冲去了KTV。
　　年轻人嘛，没有什么好消遣的东西，毕竟他们还是未成年，就算是校园团体，但是也是有节操的，而且还有女生在，不会集体去一些什么不干净的地方，所以除了KTV这种娱乐场所，就没有别的什么欢快的地方了。
　　毕竟在这个时候集体出去网吧，是一种比较傻逼的行为，当然要去KTV，一边喝酒，一边唱歌呀。
　　冰块加酒，欢快摇摆的歌声，所有人都在嗨，气氛十分的热烈。
　　必不可少的游戏！真心话大冒险！
　　但是却不是传统的那样，拿着酒瓶转到谁面前，谁就要回答问题，或者是选择一个冒险。
　　几个人玩就有几张牌，其中有一个王牌，王牌可以指定几号回答问题，或者是几号大冒险。
　　谁都不知道谁是几号，所以这样玩儿起来才更刺激。
　　苏辛和裘轻轻开始还是坐在旁边围观的，她们就是静静的喝酒，没有参与到游戏里，也没有去唱歌。
　　陈柏肖也没去玩，在旁边和孟梓坤喝酒猜拳。
　　“4号大喊我是猪！”
　　拿到王牌的女孩儿一脸坏笑。
　　“啊啊啊啊！我怀疑你知道我是4号。”
　　今天的寿星苦逼的站了起来，仰天大喊我是猪，把大家逗得不行。
　　“笑的我肚子痛，好傻啊哈哈哈哈哈！”
　　“看起来蛮有意思的，你要不要去玩？”
　　苏辛撞了撞裘轻轻。
　　“不感兴趣，你要去玩吗？”
　　“那我去了。”
　　裘轻轻不喜欢这样的游戏。她只喜欢做那个掌控者，不喜欢意外，更不喜欢被别人挑选的感觉。
　　真心话大冒险这样的游戏，她从来不玩，并且内心无比厌恶。
　　苏辛加入，大家本来开始有些紧张，但是都喝嗨了，也无所畏惧。
　　苏辛吃瓜了一会儿，也恶搞了别人，笑得很开心。
　　“哇！整局这么久了，终于轮到我啦。”
　　寿星拿着自己的王牌激动的说。
　　“我选定6号！挑选在场所有人的其中一个来一个kiss！必须是吻！亲亲不行哦！”
　　“哇！刺激刺激！”
　　这种游戏，大家也不是没有玩过，过去也经常玩。
　　“真是不巧。”
　　苏辛亮出了自己的牌。
　　6号。


第331章 小甜蜜4
　　寿星的表情突然僵硬，大家的表情也跟着僵硬。
　　孟梓坤和陈柏肖拳都不猜了，酒也不喝了，默默地注视着苏辛。
　　唱歌的声音戛然而止，就像是被掐住了喉咙。
　　裘轻轻猛的坐正了身体，房间里陷入了诡异的安静。
　　寿星好想抱头痛哭，为什么！他今天怎么这么的背！好不容易想开个玩笑！
　　寿星刚想尬笑解围，逼迫苏辛这种事情，他简直就是等着被揍呢，但是却看到苏辛真的就这样站起来，视线扫过房间里的所有人。
　　陈柏肖忍不住投过去了眼神，虽然知道不太可能，但是心里还是抱着小小的希望的。
　　孟梓坤推了推眼镜，一副看好戏的模样。
　　欢快的背景音乐还在想起，裘轻轻心里也在跟着晃荡起来。
　　KISS ME.
　　苏辛拿起桌上的啤酒喝了一大口，酒液顺着好看的下巴流入白皙的脖颈，苏辛今天穿的是黑色的衬衫，更显得她皮肤白皙。
　　水滴流进衣服里，在五彩的灯光的照耀下，显现出了别样的美感。
　　苏辛的眼睛明亮，她像巡视着自己领土的野兽，高高在上，寻找着自己合适的猎物。
　　无关人等都已经缩小的自己的存在感，知道这种好事，是不可能落在他们的头上的。
　　随着苏辛的吞咽动作，裘轻轻也忍不住跟着咽了一下口水。
　　“你们应该猜得到。”
　　苏辛今天的长发没有被好好的扎起来，她帅气的撩动了一下头发，走到了裘轻轻的面前，对着她眨了眨眼睛。
　　裘轻轻站了起来，对着她露出了笑容。
　　口哨声和鼓掌声，不知道是谁先开始的，随后渲染了一片。
　　“哇哦……”
　　起哄和叫好的声音不绝于耳，刚刚僵硬的气氛被横扫一空。
　　苏辛和裘轻轻越靠越近，裘轻轻的睫毛轻颤，但是却努力让自己看起来自然和大方一些。
　　“这可是我的初吻，你可要温柔一点。”
　　苏辛的话里带着毫不掩饰的调笑的意味，裘轻轻不可置否的点点头，她何尝不是。
　　越凑越近，苏辛眼里带着笑意，亲了上去。
　　她伸手扣住了裘轻轻的后脑，裘轻轻搂着苏辛的腰，加深了这个吻。
　　“哇！！！”
　　围观的吃瓜群众们越来越兴奋了。
　　哇！有人KISS！管她是谁呢！鼓掌就对了！
　　唱歌的人，重新拿着麦开始嗨。
　　唇舌交缠，碰射出奇异和激昂的火花。
　　变色的灯光在苏辛的脸上照过，裘轻轻此刻的眼里只有那一双美丽的眼睛。
　　谁也不知道，为什么两个女生的吻，也能这么勾起人心底的躁动。
　　有情侣也忍不住去亲密了，引起了别人的嬉笑声。
　　苏辛松开了裘轻轻，嘴唇因为酒色和亲吻显得颜色愈深。
　　她用大拇指擦过自己的嘴唇，露出了个邪气的笑容，看起来危险又性感，直击心脏。
　　裘轻轻舔了舔嘴唇，看不出什么异样的做回了座位上。
　　只有她自己知道自己刚刚险些失控的动作。
　　完全就想不顾及现在是在哪里，周围又有些什么人，只想搂住苏辛的腰，把人揉进自己的怀里，吞噬苏辛的唇舌。
　　可是不能，所以她很克制的松开的手，在苏辛要离开的第一瞬间。
　　心里隐隐约约，飘荡着的一些不真切的东西，现在好像迷雾散开，看得明朗了一点。
　　孟梓坤和陈柏肖继续划拳喝酒，陈柏肖是没有什么好伤心的，在最开始的时候，他就已经伤心过了。
　　苏辛绝对是一个很危险的人物，他非常有自知之明，不会去轻易招惹。
　　反正她有一年就要在这里毕业了，留着当一个好朋友也不错，何必要跨越界限，有着一些不应该有的妄想，反正女孩子也多的是。
　　孟梓坤但是有些若有所思，但是他喝了一口酒笑了笑，就算是这样和他又没有什么关系。
　　苏辛看起来丝毫不在意自己刚刚做的动作，继续回到了游戏里。
　　房间里恢复刚刚的热闹，裘轻轻心态却怎么也不可能回到刚刚那个时候了。
　　裘轻轻突然发现，真心话大冒险，这个游戏还是蛮有意思的。
　　裘轻轻喝着酒，时不时地舔着自己嘴唇内部，好像还残留着刚刚那种被热切纠缠着的感觉。
　　裘轻轻吐出了一口气，压抑着自己心里的感觉。
　　她从小就知道自己不太正常，有了那些经历之后，对自己想要把握的东西就更加的病态。
　　“I don't know it's just something about ya，
　　Got me feeling like I can't be without ya，
　　Anytime someone mention your name，
　　I be feeling as if I'm around ya，
　　Ain't no words to describe you baby，
　　All I know is that you take me high，
　　Can you tell that you drive me crazy……”
　　我不知道这只是关于你的事，让我觉得我不能没有你，随时有人提到你的名字，我感觉好像我在你身边，不是没有言语来形容你的宝贝，我只知道你让我很高兴，你能告诉我你快把我逼疯了吗。
　　“You are my homie lover and friend，
　　Exactly why，
　　You light me up inside……”
　　这首歌的名字是shower，曲调很快，拿着麦唱歌的那个人并没有把这一段唱出来，女歌手的声音轻快好听，裘轻轻喝了一口酒。
　　你是我的爱人和朋友，到底为什么，你把我照亮了。
　　“Like the 4 th of july，
　　Whenever you're around，
　　I always seem to smile，
　　And people ask me how，
　　Well you're the reason why……”
　　就像7月4日一样，无论什么时候你在，我总是微笑，人们问我如何，你是原因的原因。
　　裘轻轻看着那边玩的正欢快已经完全投入进去的苏辛，嘴角不自觉的带上了笑容。
　　来这里是一个不错的选择，起码她们能够活得这么正常，尽管不知道是为何而来。
　　他们疯玩到凌晨两点才结束，然后各回各家，各找各妈，有的不敢回去的，就在外面住。
　　苏辛和裘轻轻回了自己家，尽管她们脑海里没有关于这个家的任何记忆，但是身体去对这里十分的熟悉。
　　这个小区在离学校不远的地方，他们上学挺方便的，但是现在回家就一点距离。
　　裘轻轻在前面骑着电瓶车，苏辛坐在后面。
　　尽管她们两个一身酒味，但是谁也没有喝醉。
　　“你会不会介意刚刚的事情？”
　　苏辛趴在裘轻轻身上，声音有些懒懒的。
　　“不会。”
　　“我也觉得你不会，毕竟是我的第一次好吧，我那时候在心里想，如果你敢拒绝我的话，回去我就把你打趴下。”
　　“你确定你可以把我打趴下？”
　　“你要回去和我试一下吗？”
　　“说起来我们已经好几年没有过招了吧？”
　　“的确。”
　　“反正明天不用上学，松松筋骨怎么样？”
　　“好主意。”
　　裘轻轻觉得，她现在必须要注意点什么来克制自己心里的躁动，而这件事情，必须是要和苏辛相关的。
　　苏辛和裘轻轻收拾出了一片空地，说好不打脸，其他的随意。
　　裘轻轻被冲击力压在下面，随即屈膝反击。
　　她要做的并不是放水，在这个时候，使用出自己全部的技巧，才是对苏辛最大的尊重。
　　你来我往之间带着令人牙酸的撞击的声音，苏辛被踢中了肩膀，她迅速地抓住了小腿拖拽。
　　势均力敌。
　　苏辛甩了甩头发，这样激烈的运动下来，身上全是汗。
　　裘轻轻觉得身体舒服了一些，没有再像之前那样憋闷着。
　　“洗澡去吧，等会儿你找一下有没有药油，有好几个地方肿了，你的估计也是。”
　　“嗯。”
　　苏辛先去洗头洗澡，收拾好之后出来把头发吹得半干，躺去了床上。
　　两个人是住在同一间房里的，床是双人床，两台电脑，一个电视，衣柜里的衣服也都是对半分布的，很明显的两人生活的气息。
　　苏辛来的时候就是这样，她也懒得做出什么改变。
　　苏辛坐在床上玩儿了20分钟的手机，裘轻轻走了进来。
　　两个人的，一身酒气和汗味早就被洗掉了，裘轻轻头发干的比苏辛快一些，拿着药油走到了床上。
　　“来吧，你先帮我。”
　　苏辛就穿了一件宽大的睡衣，解了下来放在旁边，趴着继续玩手机。
　　上一次她们分别的时候，还都是小姑娘。
　　时间啊，真的是奇妙的东西。
　　裘轻轻打开了药油，给苏辛揉着红肿的地方，再舒缓着她的身体。
　　“嗯哼，你的技术好像有长进。”
　　苏辛也不玩手机了，闭着眼睛享受。
　　苏辛动了动自己的身体，披上了衣服，给裘轻轻按。
　　裘轻轻身上哪些地方她踢中了或者是拳头下手狠了，她心里都有数。
　　苏辛继续按按按，她的技术和裘轻轻比起来可差多了，而且没有附加的按摩。
　　“好了。”
　　可以说是非常迅速和敷衍了。
　　裘轻轻穿好了睡衣，下床从书包里拿出了作业，在床上铺平的桌子。
　　“你好好玩吧，我写完了给你抄”
　　苏辛看着裘轻轻认真的侧脸，趴过去亲了一口。
　　裘轻轻的手一抖，那个字有些变形。


第332章 小甜蜜5
　　苏辛对自己突然捣乱而造成的结果表示不背锅，无辜的眨眨眼睛，然后指着裘轻轻突然变红的耳朵哈哈大笑。
　　“没想到你这么容易害羞，我在亲你的那个时候就发现了，但是没想到是真的耶。”
　　苏辛现在的五官还没有完全展开，依旧是一副青少年的模样。
　　她现在的样子，古灵精怪的，这样一笑有几分恶作剧成功了的调皮的幼稚的感觉。
　　“别那么紧张嘛，女孩子之间这样子不是正常的吗？我们现在可是平凡的正常人了。”
　　苏辛接受事情一向很快，虽然刚开始来的时候还有一些不适应，但是她向来心比较大。
　　反正她们不知道是怎么来的，她们来到这里又不用拯救世界，还不如就先过着正常人的生活，如果可以回去的话，或者发生了其他什么事情就再说了，现在再怎么想也不可能想出问题的答案，那一切实在是太违背科学了。
　　苏辛向来信奉自己开心就足够了的原则，十分可以融入环境。
　　“你知道的……”
　　“我知道的嘛，你只是不太习惯别人碰你，我也不喜欢啊。”
　　苏辛动了动自己的腿，半跪的靠在裘轻轻身上。
　　“但是我可以对吧？就像你可以碰我一样。”
　　苏辛的声音悦耳，像在海里唱着曼妙的歌声吸引人的海妖。
　　“当然，你可以。”
　　她们是彼此在这个世界上唯一的特例。
　　裘轻轻视线只要下移一点点，就可以看到青涩的曲线，让她有些难以呼吸。
　　“你的脸怎么那么红啊，而且越来越红了，这可不像你。”
　　苏辛心里觉得非常的稀奇，也在表面上表现出来了，她凑得更近了。
　　那这个腹黑的小姑娘，从小就是喜怒不形于色的，苏辛那个时候还觉得这个人挺怪的，脸上总是一种捉摸不透的表情，但是如果仔细留心的话，就知道她到底什么时候是生气，什么时候是开心。
　　苏辛觉得这个人很特别，也很好玩儿，和那屋子里的其他人都不一样。
　　伪装，是他们所需要学的课程中必不可少的一项，因为这样可以有利于隐蔽，敌人不知道你在哪里，而你却把别人看得清清楚楚。
　　裘轻轻这项可是第一个过关的，当时还被指导老师大加的赞扬了，当然，就算是在所有人面前被夸，还得到了可以放松一天的待遇和好吃的东西，她的脸上的表情也没有什么变化，于是真正的可以得到那项奖励。
　　“嗳，你难道是害羞了吗？不然为什么不回答我的话？”
　　裘轻轻根本不知道如何回答，眼前这种场景超出了她的预计。他从来没有遇到过这样的情况，面对这个人，她也不知道应该怎么对付。
　　而这个人偏偏不自知，不知道她自己到底在做一些什么样的事情，还在更加卖力的点火。
　　“你心跳的声音好响啊，而且好快啊。”
　　苏辛细长圆润的手指戳在了裘轻轻的胸口上，朝着心脏的地方划过去。
　　“苏辛。”
　　裘轻轻往后退开了一些，她现在脑子里一片混乱，不知道自己想要干什么，一种藏在心底的渴望正在喧嚣着要被发泄出来，可她找不到那个出口。
　　“嗯，我在呢，我在等着你回答我的话呢。”
　　好近，好近。
　　裘轻轻闻到了苏辛的身上传过来的香味，她们用的是同一种洗发露和沐浴露，这样她们的气息，仿佛融为了一体。
　　“你靠过去一点，我还要写作业呢。”
　　裘轻轻努力的在找回自己的声音。
　　“那你先把我想要的答案告诉我吧，你告诉我了之后，我就会自觉的离开的。”
　　苏辛卷着裘轻轻的头发玩，她就是在故意逗着裘轻轻呢，这样的场面可不常见。
　　裘轻轻总是一副不动如山，一切都在她的预料之中，泰山崩于前面不改色的样子，这种被她逼得面红耳赤，支支吾吾，一句话也说不出来的场面可是非常稀有的，逮着这个机会，她当然要狠狠的欺负。
　　“你真的想知道？”
　　裘轻轻看着苏辛开开合合的红唇，那里的颜色鲜艳的好看，散发着甜蜜的芬芳，吸引着人去采撷。
　　“你说吧，我唔……”
　　苏辛的下巴被轻轻的掐住，迎来了一个甜腻的吻。
　　裘轻轻的眼神变得幽深，她闭上了眼睛，不去想苏辛待会儿会是什么样的反应，只想时间就此停留在这一刻。
　　怎么样也要不够的甜，裘轻轻笨拙的缠绕着，这是她今天第二个亲吻，技术也没有比上一次好一点。
　　苏辛有些惊讶，可是这种惊讶还没有完全过去，就被感官上的感受给剥夺了。
　　老实说，是一种很舒服的感觉，所以苏辛有些明白，为什么在自己任务中的时候，总是有一些人在做这样的事情。
　　有关于亲吻，她听过好几个版本，也见过好几个不一样的任务目标。
　　有些人觉得，亲吻就和拥抱抚摸一样平常，并没有什么特殊的意义，当然是在做某一种事情的时候。
　　有些人就觉得，亲吻是一种很神圣的事情，比如说苏辛的近战老师。
　　那是一个长得很帅气的金发男人，看起来浪漫又多情，指导他们的时候总是很认真，苏辛遇到他的时候是九岁，被他训练了大概一年，因为课程是会随着身体的改变而改变的。
　　那个金发男人说，亲吻是一件很神圣的事情，是只可以和自己喜欢的人做的，它和其他的动作所代表的意义不一样。
　　苏辛那个时候似懂非懂的理解了这个意思，因为老师很少会在除了指导之外和他们说话，所以苏辛把那一段话记得还算是牢固。
　　分开的时候，裘轻轻抱住了苏辛，不让苏辛看见她的表情。
　　她的心里，复杂的茫然的欢喜的，连她自己都不知道该如何形容的心情。
　　但是唯一可以确定的是，绝对没有后悔。
　　那种欢喜的感觉，好像流过了每一寸血脉，而那颗漂浮不定的心啊，也因为刚刚的动作安定了下来，不过，此时此刻，它又被高高的悬挂起。
　　裘轻轻把苏辛抱的很紧很紧，就好想要把苏辛揉到自己的骨血里，和她融为一体，让苏辛知道她心里所要表达出来的感情。
　　紧紧相拥之后，她松开了手，和苏辛面对面。
　　苏辛还有点愣。
　　“这就是我的回答。”
　　相同的事情，在同一个人不同的年龄段身上，都会发生不同的变化。
　　有些东西，在年少的时候，在还不是特别熟悉的时候，可以说出口，可是后来越来越熟悉，反而越来越胆小。
　　不可说，不能说。
　　但是现在的裘轻轻明显没有几年之后自己的顾忌，她没有太过克制，也克制不住自己的情感，以一种含蓄内敛的方式，表达出来自己的情感。
　　“什么回答……”
　　苏辛还是有些莫名其妙的挠挠自己的头发，一副处于状况之外的样子。
　　“啊……你的意思是……你喜欢我吗？”
　　苏辛迟钝的‘啊’了一声，一副恍然大悟的样子。
　　“不知道。”
　　裘轻轻耸肩。
　　“那是我脸红心跳过快的原因，我也不知道我喜不喜欢你，因为这种东西，感觉好蠢哦。”
　　裘轻轻托着自己的下巴，她经历过的事情，比苏辛要多的多。
　　可是那个时候她太小，也无法理解这是什么意思。
　　她只是单纯的觉得，付出感情这种事情，是一件好蠢的事情。
　　但是和苏辛的这种不算。
　　如果给了别人感情，也就是相当于给了别人伤害自己的机会，从而就会有弱点。
　　她们并不沧桑。
　　苏辛现在十七岁，裘轻轻也是。
　　他们没有经历过太多的人情世故，所受的训练和平常人是不一样的。
　　这并不代表他们好骗，他们受过的训练，里面有心理学。
　　他们甚至在极端的训练下，变得不近人情和不相信别人。
　　他们注定不能和正常人一样，所以苏辛对于裘轻轻来说非常的特别，而裘轻轻对于苏辛来说也一样。
　　“我也感觉有点傻。”
　　苏辛趴在裘轻轻怀里，蹭了蹭找了一个舒服的角度歪歪的趴着，戳了戳裘轻轻的胸。
　　“你说，我们会在这里呆多久？”
　　“我觉得可能是很久，虽然不知道为什么会来到这里，但是身边没有发生什么奇怪的事情，也许会在这里待到老和死。”
　　“这么久啊。”
　　苏辛没劲的说。
　　“嗯，不开心？不用在危险的边缘做事，我们可以保证我们绝对活着，这样的事情不好吗？”
　　“可是，那我必须就要在这里学习，然后高考。”
　　当一个普通人好像也不是太好的事情。
　　“就算你成绩差也没有关系啊，这张卡里的钱足够我们用一辈子，真是古怪。”
　　“喂，你的意思是我很差劲吗？”
　　苏辛皱眉，不满的撑着坐了起来，她只是不想听而已，又不是听不懂。
　　“怎么会。”
　　裘轻轻知道苏辛有多么的争强，赶紧安抚小炸毛。
　　苏辛摸出手机开始点点点，裘轻轻好奇的看了一眼。
　　“怎么判断你是否喜欢一个人10题？你觉得这种东西可靠吗？”
　　裘轻轻表情奇怪，揉了揉自己的额头。
　　“可是我我觉得最后一点很符合哎。”
　　“你亲我的时候，我会觉得很开心，或者说……幸福？”
　　裘轻轻感觉，自己的脸一定全红了。


第333章 小甜蜜6
　　裘轻轻觉得，苏辛现在说什么话都好听。
　　尤其是刚刚的那一句，最动听。
　　以前就很可爱，现在更可爱了呢。
　　“你的脸……红透了哎。”
　　苏辛赶紧拿起手机拍了一张，裘轻轻拿起手机挡了一下，还是被拍了一半。
　　“其实我挺开心的。”
　　苏辛摸着自己的下巴，她对着裘轻轻向来是有话就说的。
　　“是和你来这里。”
　　苏辛手指在裘轻轻身上弹啊弹的，如果是她一个人，还不知道会变成什么样。
　　“我这次回来，就是为了见你。”
　　“恩？”
　　苏辛没问，还以为她们的相遇是一个巧合。
　　裘轻轻点头，揉了揉苏辛的手腕。
　　苏辛等了一会，裘轻轻还是没往下说。
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“所以，我们现在？”
　　“当然是在一起了。”
　　“这么随便的吗？”
　　苏辛看着手机上的十道题，嘁了一声放开。
　　“那我们正式一点？在一起吧。”
　　“那……先来一个抱抱？”
　　苏辛歪着头，伸开自己的双手要抱抱。
　　裘轻轻把她搂住，下巴放在苏辛的头顶上。
　　其实她有点小担心，怕苏辛根本什么都不懂，不懂什么是喜欢，又不懂什么是在一起。
　　可是她转念一想，她自己又哪里懂得这些东西。
　　但是她们彼此都心知肚明的是，在一起了，就不会背叛，就意味着有更深的羁绊。
　　苏辛和裘轻轻非常看重承诺这个东西，在他们这个职业里，说是一诺千金也不为过，把后背交给自己信任的人，是很慎重的一件事情。
　　“好啦，那你现在快点写作业吧，你写完我还要抄呢。”
　　苏辛拍了拍自己新出炉的女朋友的背，从裘轻轻的怀里钻出来，开始喜滋滋的玩手机。
　　“好，明天上课记得听讲知不知道？”
　　“好烦哦，可是我不想听。”
　　苏辛对待亲密的人就是一个撒娇精，在不同的人面前会摆出不同的态度，但是很明显，她知道，在裘轻轻这里，撒娇是最管用的。
　　“可是如果我们要在这里老老实实的过平凡人的生活的话，那我们就要按照他们的轨迹，好好的学习，然后考上大学。”
　　苏辛想了想，也是哦。
　　其实苏辛并不在乎她可以考上多好的学校，但是也许裘轻轻在乎呀。
　　“你是想考一个很好的大学吗？”
　　“不一定，你想去哪儿，我们就考去哪儿。”
　　裘轻轻最开始的时候在街上流浪，她那个时候都不想别的，就是可以吃饱穿暖，有很多钱，让自己可以活的体面一点。
　　她很羡慕学校里的那些孩子，很羡慕他们可以拥有平凡而幸福的生活，而她的人生就是一个大写的不幸，但是她并没有自怨自艾。
　　生活总不会差到哪里去的，经过了最绝望的时候，也许以后过的好一点，就会容易满足了。
　　所以裘轻轻进了组织，接受训教，也没有像其他的孩子一样哭天喊地，想着要逃跑。
　　她不是认命，只是觉得，那是那个时候最好地选择了。
　　现在裘轻轻有些感谢那个时候的自己做的这个决定，不然她也不会遇上她的小天使了。
　　她的苏辛。
　　“那我们先来看一下地图。”
　　苏辛其实是很自私的人。因为她考虑事情总是会优先的考虑自己，也喜欢别人顺从自己。
　　但是面对裘轻轻，她乐意同意对方的选择。
　　可裘轻轻，又是绝对会依着她的。
　　接下来的时间，裘轻轻还是没有写成作业，而是和他一起看了全国乃至于外国的地图，看看有哪些合适的学校，是她们可以选择的。
　　最后苏辛选择了一所普一，但是在外的名声非常好，城市大，那里环境特别美，而是周围的东西特别好吃，是一个绝佳的旅游场所，周围的交通也非常的方便。
　　“你有把握吗？”
　　“当然，所以我接下来的任务，就是督促你好好学习。”
　　“知道啦，所以，这次作业可不可以快点写完，然后给我抄？”
　　“从明天开始，作业就要自己写了，我会陪着你的。”
　　“好哦。”
　　苏辛没有想到来到这个世界，对她最最重要的事情居然是学习。
　　裘轻轻摊开了数学作业，开始拿笔计算，写下答案。
　　她没有什么业余的，空闲的时间，在任务之外，训练结束之后，就是不停地看书，不停地学习。
　　她脑子又非常的聪明，一点就通，所以掌握起来非常的快。
　　加上组织里要求掌握的三门语言和一些必修课，让她在良好的基础上可以更快的吸收。
　　高中三年的课程对于裘轻轻来说不算难，其实如果她没有进组织，而是像一个普通的小孩子一样读书上学的话，没准现在就是学神。
　　世界上最幸福的事情是什么？莫过于你躺在床上在这里玩手机，而你的女朋友在旁边帮你写作业。
　　苏辛沉迷游戏不可自拔，裘轻轻在旁边奋笔疾书，努力的写着一门又一门的作业。
　　等裘轻轻把所有的作业都写完之后，把小书桌往苏辛面前一放。
　　苏辛把手机给了裘轻轻，立马摊开作业开始抄。
　　她们只有两天半的假期，而每次都作业都有好多。
　　这次回去之后，即将迎来一次大考。
　　祈梁的高中，最喜欢搞的就是考试，而且全部都是联考。
　　一个学期大概有五次大考试，月考联考，期中考联考，月考联考，摸底联考，期末联考。
　　每次联考都是这个市三所中学一起。
　　祈梁一中和三中基本就是什么都要杠上的，考试肯定要分一个你死我活。
　　二中校风比较传统，从来没有什么很社会的东西出现，和一中，还有三中不一样，他们主要主打的是学习。
　　这三所高中不一样的性质，也给家长带来的多元化的选择，但是不管在哪一所高中，都可以感受到同样的考试紧张的气氛。
　　当然这种紧张只出现于学霸和学生之间，一般的学酥和学渣根本就不参与这种活动。
　　因为和他们并没有什么卵关系，他们维护校园荣誉是在其他的方面。
　　月考即将来临，班上的打闹声都少了很多。
　　老师们更加卖力的在黑板上讲题，看那个样子是恨不得把自己脑海里所有知识，往这帮学生的脑子里塞。
　　当然如果不想学习的，该睡觉还是睡觉，老师并不会管他们，因为在老师的眼里，把课堂的时间用来教训这些人，就是在浪费其他人学习的时间，这样的行为是非常不可取的。
　　学霸联盟们已经霸占了老师办公室，他们先想自己的答案，不懂得就请教身边的人，然后来交换自己的思维方式。
　　以裘轻轻掌握和储备的知识来看，她完全可以进入这个校园团体，成为里面的闪光点，但是裘轻轻并没有那么做，因为她觉得没有意义。
　　她并不喜欢和除了苏辛以外的人交谈，因为她不想浪费时间在别人的身上。
　　每次的题目她都可以做的全对或者是只错一点，老师对她非常的看好，推荐她加入学霸联盟，但是被裘轻轻拒绝了。
　　裘轻轻只说了两个字，无聊。
　　之后老师也没有再说什么，毕竟每个人的性格不一样，对待学习这方面的态度也不一样，有些人觉得学习这种事情就是应该和别人分享自己的经验和心得，有些就觉得学习自己一个人的事情，干嘛要和别人说。
　　苏辛每天没有睡觉，好好学习，简直把自己活成了一个乖孩子。
　　自己的自觉和自制力是一方面，还有一方面就是因为裘轻轻的威胁。
　　如果她今天没有好好学习，裘轻轻做饭的时候，就会特地给她炒一盘苦瓜。
　　哇，吃苦瓜这种事情可是要比学习痛苦的多。
　　苏辛乖乖的，非常的努力，非常的宠媳妇儿，听媳妇儿话了。
　　在月考的前一天，苏辛和裘轻轻被陈柏肖叫去吃饭。
　　“轻姐，我听老师说你的成绩完全可以加入那个学霸联盟，你为什么不来？”
　　张天意好奇的问，孟梓坤也看了过来。
　　“喂，你能去想象她和别人好言好语说话的样子吗？”
　　苏辛吃了口菜，翻了个白眼。
　　“你最近好像也没怎么出来，张天意去找你的时候，说看见你正在……学习。”
　　陈柏肖走的不是体育生，是文化生，他的成绩虽然不能说是不错，但是考上一个普通的二本还是没有问题的，所以他只要勉强的维持自己的水平就好，他原本以为苏辛也是那种不怎么爱学习的，只要勉勉强强够分数线就好的，没想到她现在才高一，就开始努力学习了。
　　“我爱学习，学习使我快乐。”
　　苏辛面无表情，十分冷漠了。
　　“你可不可以帮我一个忙？”
　　裘轻轻喝了一口水，看着陈柏肖。
　　“哟，什么忙，尽管说。”
　　陈柏肖觉得可难得了，裘轻轻居然会找他帮忙？
　　他看得出来，如果没有苏辛的话，这个人绝对是一个独行侠，喜欢什么事情都去自己解决，而不喜欢成群结队，更不喜欢群聚。
　　“让学校的所有人都不要给我们两个送情书和礼物了。”
　　裘轻轻敲了敲桌子。
　　“是啊，我媳妇儿吃醋，我会很苦恼的。”
　　苏辛附和的点点头。
　　张天意吓得筷子都掉了。


第334章 小甜蜜7
　　一时之间，三个在座的大老爷们儿都无法分辨，这句句话是真的还是假的。
　　毕竟这种事情在女生之间实在是太常见了，两个女生相互喊对方老公老婆的，然后玩亲亲的，陈柏肖在自己班就可以提溜出两三个。
　　陈柏肖心里其实是不怎么相信的，因为感觉苏辛说话就比较喜欢开玩笑，很多时候是戏弄的成分在里面的，但是裘轻轻不一样，她不太经常开口说话，但是一旦开口，应该就是真的。
　　“的确，如果再让我看到有送给她的情书或者礼物，我可能要出手去教训一下了。”
　　裘轻轻微微颔首，坐实了这场事件的真实性。
　　桥豆麻袋！
　　张天意晕晕乎乎的，重新拿了一双筷子。
　　昨天这两个人才亲亲过，今天就这么快的确定了关系？
　　emmmm……
　　“那……百年好合？”
　　张天意傻了吧唧的蹦出了这一句，陈柏肖咳嗽了两声。
　　“谢谢。”
　　看来是真的了。
　　孟梓坤推了推眼镜，原来事情还可以按照这样的方向发展。
　　陈柏肖不知道为什么，心里松了一口气。
　　说真的，如果在他还没有离校的这一年里，苏辛和别的男生谈了恋爱的话，他心里一定会非常憋屈的。
　　尽管苏辛和谁谈恋爱，和他并没有什么关系，但就是郁闷啊，知道是裘轻轻，心里反而好过很多。
　　类似于女神不可能是我的，但是也不可能是你们的，女神和女神在一起了，你们这些凡人就别想肖像了的舒畅感。
　　“我会帮忙解决的。”
　　在座的三个男生，除了张天意有点二，其他的都是聪明的。
　　“我也会！保证不会再有人送东西了！”
　　张天意拍着胸脯保证，苏辛觉得他二是二了点，但是二的还是蛮可爱的。
　　苏辛和裘轻轻回去之后，发现果然没有一些乱七八糟的东西出现了。
　　他们的效率还是很快的嘛。
　　月考来临。
　　摆桌子，贴座位号。
　　苏辛和裘轻轻不在同一个考场里面。
　　裘轻轻虽然没有加入什么学霸联盟，但是她的成绩是毋庸置疑的，所以老师在安排考场的时候，把她安排进了学霸专属考场内。
　　苏辛则是裘轻轻隔壁的考场，离得很近。
　　“下次我会努力跟你在一个考场的。”
　　苏辛揪了揪裘轻轻的脸，又扯着她的校服拉链，手上的动作就没有停过。
　　“好。”
　　其实这是在裘轻轻意料之外发生的事情，但是能这样刺激苏辛的上进心也不错。
　　第一场考的是语文。
　　在座的一半都是学霸联盟的成员，第一考场前十五位都是。
　　这个考场有三十个座位，裘轻轻坐在第三十个。
　　倒不是说她的成绩就比前面转29个差，只是老师考虑到她不想要太高调。所以就算把她安排在这个考场，也是把她安排在了最后一个。
　　坐在前面的学霸联盟的成员们有几个好奇的看着裘轻轻的方向。
　　他们从老师那里听过这个人的名字，也知道她完全可以加入，但是不愿意加入。
　　孟梓坤坐在第三个，摆好了文具之后，也跟着目光看向了裘轻轻。
　　他知道这些人是怎么讨论裘轻轻的，他们曾经看过裘轻轻的解题思路，很特别，比他们想的要简单，老师当做模板告诉了他们，所以他们一直挺好奇的，但是知道裘轻轻不愿意加入进来，所以只是暗自好奇。
　　孟梓坤当然不会说他和裘轻轻认识，他们俩的确认识，但是不熟嘛，按照孟梓坤对裘轻轻的观察，裘轻轻只愿意和苏辛熟，在裘轻轻眼里看来，只是苏辛和他们玩，所以她才和他们玩。
　　早就发现不对劲了，所以她们两个宣布在一起的消息的时候，他一点都不惊讶。
　　她们两个之间有什么无形的屏障，如果分开来看的时候还好，那种感觉并不明显，可是当她们两个呆在一起的时候，那种感觉就特别的明显，让旁边的人感觉，她们之间，没有人可以插手进去。
　　考试开始。
　　裘轻轻的答案就像模板，套的都是解题模式。
　　她的逻辑思维大于感性思维，就算是写着语文题，也像是在做数学题一样，但是她依旧可以拿到高分，因为这是考试，考试有套路，只要记住所有的文章解答技巧，拿到一个高分不是问题，再看很多例子，大概的记住，作文拿到好分数更不是事。
　　两个半小时的答题时间，裘轻轻一个小时四十分钟全部写完，检查了二十分钟，剩下的半小时，在想苏辛。
　　苏辛现在可能还没有写完题目吧，裘轻轻望了一眼门口的方向，尽管知道这样看不到苏辛。
　　铃声响起的时候，裘轻轻从书包里拿出了洗干净的苹果，和还没有用过的小刀。
　　学校里不许带上水果刀这样的管制刀具，但是这一种用来削铅笔的塑料小刀还是可以的。
　　老师过来收卷子的时候，裘轻轻正在削苹果。
　　裘轻轻的刀功自然是非常好的，尤其是这种小型刀具，她做过菜，也切过人，削一个苹果是非常简单的事。
　　没过一会儿，苹果皮就连续不间断地从苹果上脱离。
　　“削的挺好的。”
　　老师夸了一声，把卷子给收走了。
　　老师一离开教室，这个班的学霸们就开始对选择的答案。
　　裘轻轻无意参与这项活动，拿着苹果走到了隔壁班，看到了坐在那里的苏辛。
　　苏辛的桌上放着一盒牛奶和两个小面包，裘轻轻周过去把苹果塞到了她的嘴里。
　　“怎么没有吃？”
　　这是裘轻轻给她准备的，就担心她在考试的时候会想吃东西，或者是有点饿。
　　“等会吃。”
　　苏辛一边咬着苹果，一边有些含糊不清的说。
　　“感觉怎么样？”
　　“没感觉。”
　　苏辛草稿纸上面只写了几个字，裘轻轻把草稿纸整理好，无意中看到了大半张都写满了她的名字的草稿纸。
　　“考完了没什么事，所以打算练练字，就拿你的名字下手了喽。”
　　苏辛把苹果吃了一半就不想吃了，递给了裘轻轻。
　　“嗯。”
　　裘轻轻明显心情好了很多，完全不介意的把那半个苹果拿过来继续吃。
　　“考完了，我在门口等你，一起回家吃饭，今天早上我出去的时候买了你喜欢吃的菜。”
　　“好。”
　　裘轻轻每天早上六点十分起床，洗漱好了之后出门去菜市场买菜，回来的路上顺便买好早餐。
　　苏辛六点二十起床，洗漱吃早餐，六点三十五搞定，两个人再一起去学校，她们住的学校很近，再加上她们又骑电瓶车，所以可以很快的到学校。
　　周围的人都知道他们两个是谁，长得好看的人总是会很容易地获得人气，尽管在苏辛和裘轻轻看来，他们就是路人甲乙丙丁，但是在他们的眼里看来，苏辛和裘轻轻就是五班双花，而且还是大佬，被校霸队的给罩着的。
　　所以她们两个交谈都被周围的人听在耳朵里，除了感叹一声这两个人感情真好之外，就只有浓浓的羡慕的情绪了。
　　月考考两天半，很快就结束了。
　　老师们改卷的速度也非常的快，但是很认真和仔细，三个学校的老师和学生们都在等着出结果。
　　裘轻轻是他们班的第一名，苏辛是第十名。
　　老师把她们的座位从最后一排调到了第三排。
　　苏辛其实还是比较喜欢待在最后一排的，因为她不太喜欢有人在背后观察她的感觉，但是第三排的视野比较开阔，也还不错。
　　裘轻轻不仅是班级第一，还是年级第一，远远超于学霸的存在，学神。
　　老师对她大加夸奖，裘轻轻面无表情，就和夸的人不是她一样。
　　那天下午的时候，有人来找裘轻轻吃饭，不是在班里约的，是直接在老师办公室门前约的。
　　那个人是孙凌云，带着一副厚厚的眼睛，看起来瘦瘦高高的，充斥着浓浓的学霸的气息。
　　这是之前的年级第一名，是高一新生里的第一，也每次都是他们班里的第一，这次月考联考，他本来很有信心拿下他们学校的一名，甚至是三个学校联考第一名的宝座，但是没想到半路杀出来一个他没有见过的黑马。
　　裘轻轻的总分居然比他总分整整高了12分，让孙凌云怎么也想不明白，他想看看她的试卷，顺便问问一些题目的思路。
　　孙凌云有预感，裘轻轻这个名字以后一定会成为他们三所高中的焦点，一定有很多成绩优异的人打破头想要超过她。
　　听到他的邀请，裘轻轻毫不犹豫的拒绝了。
　　“那些东西你可以和老师讨论。”
　　“可是……”
　　这个姑娘真的是和别人说的一模一样，不爱搭理别人。
　　裘轻轻不欲多说，却看到苏辛走了过来。
　　“怎么了？”
　　孙凌云把自己刚刚说的话又说了一遍。
　　“我只是想看看试卷，还有和你讨论一些问题而已，绝对没有别的想法。”
　　孙凌云急急忙忙的强调。
　　“你的意思是要请我们一起吃饭吗？”
　　苏辛昂了昂下巴，孙凌云愣了一下，立马点点头。
　　“嗯？”
　　“你该多认识一点人，虽然你的世界只有我一个人我很开心，但是你适合更好更广阔的世界。”


第335章 小甜蜜8
　　“什么意思？”
　　裘轻轻睁大了眼睛，心里一慌。
　　裘轻轻是那种表面不说话，内心戏很多的人。
　　如果留给她一句不清不楚的话，她会把事情往最糟糕的方向想，想出好几个可能。
　　苏辛这样一句话，她几乎以为苏辛要离开她了。
　　什么叫做你适合更加美好和广阔的世界？
　　她不需要。
　　“意思就是你应该多认识一些朋友啊，你想到哪里去了？”
　　苏辛走近，勾住了裘轻轻的手，发现了她冰凉的掌心。
　　“好，下课的时候，你来找我吧。”
　　裘轻轻松了一口气，身体的温度慢慢的回来，但是表面依旧是一副什么事情都没有发生的样子，朝着孙凌云说。
　　孙凌云点了点头，还有点呆。
　　孙凌云找了一家小饭店环境很好，看起来就是专门为这些学霸或者是志同道合的朋友开的，地方很宽大，有格调，播放着轻轻的舒缓的音乐。
　　每一个地方用屏障隔开，有两张桌子，一张摆放着餐具，另一张却摆放着几张纸和笔，靠近着插座，用来讨论事情。
　　苏辛和裘轻轻进去的时候，里面已近有不少人了，有些人在讨论着什么，但是都是低着声音，和着音乐，并不会让人感觉不好。
　　这里也不仅仅是一家饭店，也可以喝下午茶，除了中式的饭食，还有西式的以及快餐。
　　孙凌云找了一个空着的地方，把书包放在了沙发上。
　　苏辛和裘轻轻坐了下来，立马有服务员过来点单。
　　把晚饭都点好了之后，孙凌云把自己的试卷和答题卡拿了出来，摆放的整整齐齐的。
　　苏辛也带了书包，不过里面没什么东西，一些吃的，便携式小型手电筒，小刀，手机和充电宝，她和裘轻轻的是情侣包，很明显的同款，而且是定制的。
　　书包是裘轻轻在网上定制的，绣的样式也是一模一样的。
　　SXQQQ。
　　苏辛看的时候还笑了一会，因为裘轻轻的缩写实在是有点萌。
　　裘轻轻把自己书包里的试卷拿了出来，摆在了孙凌云的面前。
　　孙凌云立刻拿了看了起来，时不时嘴里还嘀嘀咕咕什么，然后问裘轻轻问题。
　　裘轻轻坐在那里和他讨论，苏辛在旁边玩着手机。
　　“我觉得你比较适合学理。”
　　孙凌云说，他看出来了裘轻轻试卷里所藏着的东西，那种东西在语文试卷上表现的更加的明显。
　　裘轻轻没说话，不发表自己的意见，她没什么偏好的，比较喜欢数学，但是不管是文科还是理科，都是要学数学的，一些她想选择的专业的确是适合理科的，可是她以苏辛为准，如果苏辛想要去学文科，她也会跟着去的。
　　苏辛如果知道她比较中意理科，一定会劝她去的，可是是她自己的心里问题，她无法忍受苏辛离她很远，离开她很长时间，这种状况在以前还好，状况还算是轻的，可是在她们正式在一起之后，那种病态的心情就像有了依仗一样，肆无惧惮的膨胀起来，让裘轻轻自己都有些控制不住。
　　等吃完饭的时候，孙凌云的表情也变得服气，一些问题恍然大悟。
　　吃完饭之后，自然没有什么必要要再约了，所以在饭店门口三个人就分成两个方向，分开了。
　　孙凌云走着走着觉得自己好像还有一个问题没有问，所以朝着原路返回，但是在拐角那里，听到苏辛和裘轻轻她们两个说话的声音。
　　“刚刚一分钟内，他看了你19次。”
　　孙凌云一懵，他真的没有这种意思啊，虽然他觉得裘轻轻真的很好看，但是他更看重的是她脑子里的东西，他觉得这个女生很聪明，甚至智慧远在于他之上。
　　他虽然不能说是一个自负的人，但是一点小小的自傲还是有的，对于裘轻轻，他心服口服。
　　“他是在看试卷上的题目，并不是在看我。”
　　“我知道。”
　　“那……”
　　“我不是在吃醋，我是觉得这样挺好的。”
　　“我有一点不太明白……”
　　“你和我不一样，虽然本质来说我们很相像，但是你比我更加优秀。”
　　苏辛承认这个，裘轻轻脑子比她好使，脑子里想的东西总是比她多，弯弯绕绕的，她并不觉得很烦人，因为她知道，在她面前她是不会有那些不好的想法的。
　　“如果要一直生活在这里的话，那么你有权利去追求自己喜欢的东西，而不是因为我被束缚着。”
　　“我从来不觉得你束缚了我任何东西，而相反的是，你给了我希望。”
　　裘轻轻的额头轻轻的碰住苏辛的额头。
　　“啊……唔……”
　　苏辛惊讶的睁大了眼睛，在她还没有来得及开口问为什么的时候，裘轻轻的吻就已经落下来了。
　　这一次并没有那么的深入和煽情，只是浅尝辄止。
　　因为现在还是在外面，并不太合适做太过亲密的活动。
　　孙凌云瞪大了眼睛，觉得自己好像发现了一些什么了不得的事情。
　　“这样很容易被别人看到的。”
　　“我巴不得所有人都看到，我知道你不会担心这些的。”
　　“当然，我们回去吧。”
　　“好。”
　　有些爱情之所以不能见光，是因为它是扭曲的，违背道德的。
　　但是有一些爱情不可以在公众面前被曝光出来，是因为注定得不到支持，还会被流言蜚语所攻击者，这是社会的一种现象，不能够说它是病态的，但是也绝对不是正确的。
　　孙凌云站在那里没有动，不知道为什么，总有一种自己被喂了一嘴狗粮的感觉。
　　回去的时候，她们两个还在说话。
　　“有人站在那里，应该就是刚刚的那个小子。”
　　“我也发现了。”
　　“你是故意说给他听的吗？”
　　苏辛撇了撇嘴。
　　“当然不是，我们当初答应好的，除了一些特别的地方，我们会坦诚相见。”
　　为了避免不必要的误会产生，所以在事情发生的时候，她们都会坐下来好好谈一谈，这是她们的约定。
　　苏辛点点头，听着裘轻轻继续说。
　　“你答应他请我们吃饭的时候说的那句话，其实让我有点害怕，你知道的，这些事情都让我心里没有什么着落。”
　　“虽然不是很突然，但是感觉很漂浮，一切都好像是一场梦一样。”
　　“我很害怕你对我说你只是玩玩而已，你只是想体验一下那种感觉，而不是打算真的长久，你对我说那句话的时候，我几乎以为你是要和我提出分手要和我离开。 ”
　　“但是还好不是，我以为你要为喂我一口玻璃渣，没想到真的是一颗糖。”
　　裘轻轻嘴里虽然说着这么沉重的话，可是她的眼神也没有变得多么的哀伤。
　　她一向把自己的面部表情控制的很好，她在努力的用理智说着这些话，而不是故作姿态去获得同情。
　　“喂。”
　　苏辛走快了两步，站在裘轻轻的面前，挡住了她的去路。
　　裘轻轻这个看着她的动作，等着她接下来的话。
　　可是赢来的却是狠狠地一拳，裘轻轻下意识的格挡住，又很快的松开了自己的手。
　　如果苏辛这个时候想要揍她的话，她绝对不会还手的。
　　“可以，反应速度还是和以前一样快么，看来也没有变傻啊。”
　　“原来在你心里我就是这样的人吗？就玩玩而已？你以为谁都可以有资格和我玩玩？”
　　苏辛嗤了一声，理了理自己的刘海。
　　“不是……你不知道你在我心里有多么的重要，你也不知道你在我心里到底有多么的高高在上。或许这个成语不是很合适，但是我真的找不到其他的更好的形容词了，苏辛，你明白的。”
　　“你不说出来，我怎么会明白？”
　　“不如我们来玩个游戏吧，你告诉我，在你眼里我是什么样子的，我也告诉你，在我眼里你是什么样子的，好不好？”
　　“好。”
　　“你先来。”
　　苏辛微笑，证明她现在的心情不是很好。
　　“在我眼里，你就是个看不懂的臭石头，还总是用那种好像把人看透了的眼神看着人，你脑子里藏着很多东西，你总是想算计，而你会成功。我认为你是我永远无法成为的那种人，但是你很好，你对我很好，对吧？别以为我不知道你在开始的时候是怎么想我的，但是我很满意在之后你对我改变了看法。”
　　“我从不轻易的迁就别人，但是，裘轻轻，你他妈的，值得我迁就，懂了吗？”
　　“懂了懂了。”
　　裘轻轻点头，嘴角的笑容越来越大。
　　“在我眼里，你没有缺点，很张扬，很肆意，就像太阳，很亮又很暖。你想的总不会很多，面对我的时候你心里有什么想法都会表现出来，我很喜欢你这样。因为在我心里你实在是太完美了，所以觉得你会永远的守着我，是一件很不可思议的事情。”
　　苏辛噗的一声笑了出来，把书包甩到了裘轻轻的怀里。
　　“你以为你夸我就可以让我不生气了吗？”
　　“真心实意。”
　　“真的这么想？我在你的心里真的一点点缺点都没有吗？”
　　“没有。”
　　“那我允许你背我回家。”
　　苏辛把自己的书包拿了回来，准备去拿裘轻轻的，可是发现自己突然被抱了起来。
　　“啊喂！谁让你公主抱了！”
　　“因为你是我的小公主啊。”


第336章 小甜蜜9
　　“讲道理，谁是小公主？”
　　苏辛才不承认呢，虽然以前的时候，她的确喜欢那个样子，可是那是很小的时候了，她的爸妈喜欢把她打扮成甜美乖巧的样子，可是在加入训练的一段时间之后，她就不喜欢那种风格了。
　　还是衬衫和裤子比较酷，裙子什么的还是算了。
　　“你是啊，你永远是。”
　　不管是小时候，还是长大。
　　苏辛轻轻的哼了一声，却配合的缩在裘轻轻的怀里小鸟依人。
　　谁不想当小公主，永远被捧在手心里宠爱。
　　苏辛喜欢被宠爱，也喜欢她为裘轻轻做什么的时候，裘轻轻脸上的那种幸福的表情。
　　谁让她这么宠老婆呢，就算老婆要公主抱她，也必须要乖乖的配合才行。
　　裘轻轻的体力很好，苏辛也是，毕竟她们当初都是负重练习过的人，裘轻轻抱着苏辛并不觉得困难，男友力爆棚。
　　之后的日子，一样的过。
　　每周日会放一下午的假，让学生们可以松口气，劳逸结合。
　　苏辛和裘轻轻选择这个时候去超市大采购，买一些家里已经缺了的生活必需品，还有一些吃的东西。
　　裘轻轻推着购物车，苏辛正在四处看。
　　“先去买姨妈巾吧，好像没有了。”
　　这个绝对是女孩子的生活必需品，一定需要的。
　　当女孩子真的好麻烦，天生的生理结构决定了她们的弱点，好在苏辛和裘轻轻都不会姨妈疼。
　　训练的时候谁管你是不是女孩子，是不是正在姨妈虚弱期，一个个看见了别人的弱点，就像肉食动物看到了肉一样，会立刻扑上去，不会有任何的怜惜。
　　而这时候最好的防守的方式，就是比谁比更会装了。
　　到了该来那个时候，他们已经不需要所有人都待在同一个房间里生活着了。
　　这时候大家已经被选拔过了一次，有了以三个人为单位居住的房间。
　　苏辛和裘轻轻被分在同一件房间里面，那时候能做的，就是相互掩饰。
　　一个来的时候，另一个就负责提高警惕，以免有人想钻什么空子，乘机对付她们两个。
　　默契就是在那个时候建立起来的，约定也是在那个时候订好的。
　　他们的选拔是最后选出一批优秀的人，而不是养蛊，最后只剩下一个。
　　所以她们约定好，不以任何形式背叛对方，什么时候都要坦诚相对，彼此是仅次于自己最重要的存在，不可以有误会。
　　这世界上的很多误会都是脑补出来的，只要可以说清楚，只要绝对信任，就不存在什么误会。
　　苏辛和裘轻轻的姨妈期是前后关系，苏辛的刚走，裘轻轻的就会来。
　　她们买的都是超长的，因为现在睡觉不需要那么紧绷着，就可以睡得比较随意了，而她们并不想第二天爬起来洗床单和裤子，那感觉很操蛋。
　　买完了生活必须品的时候，两个人去零食区逛了一下。
　　“要不要买一点这个？”
　　苏辛指着罐装的八宝粥，这个可以充饥，而且味道还不错。
　　“拿几罐吧，这个呢，你吃不吃？”
　　裘轻轻点头，苏辛就往购物车里面装好，看向了裘轻轻拿着的东西，是薯片。
　　“买几小袋吧。”
　　苏辛对零食没有什么偏高，随便的拿了几样之后去买了几包辣条。
　　裘轻轻去水果区挑了一些水果，没买很多，毕竟水果这样的还是吃新鲜一点的好，买太多回去囤着也不好。
　　苹果，香蕉，提子，芒果，裘轻轻每样都拿了一些。
　　推着车子去结账的时候，裘轻轻看着前面正一样样的把东西往外拿的苏辛，觉得这样就很好。
　　这样的生活最好了，不用担心什么时候会丢了命，平平安安的平平淡淡的生活着，每天一起出门，一起买菜，一起吃饭，一起回家。
　　裘轻轻并不在意什么轰轰烈烈的缠绵，她喜欢的只是安定，苏辛虽然皮了点，看起来是个不定性的，但是心里想的和她表现出来的，并不是一样的。
　　因为曾经太过危险，所以才更加喜欢平凡。
　　喜欢细水长流，喜欢长久。
　　苏辛努力的当一个乖学生，除了每天写完作业之后就玩游戏，她还是挺乖的。
　　毕竟她可不想再面对什么该死的苦瓜了，苦瓜虽然是个好东西，可是真的让苏辛没有办法接受。
　　曾经不知道裘轻轻要收拾她的时候，闻到厨房里炒菜的香味还是觉得挺高兴的，可是自从她把筷子伸向了一片苦瓜并且放进自己嘴里的时候，一切都变了。
　　世界上怎么会有这样的丧心病狂的食物！为什么这样的东西也能吃！到底是怎么被人类接受的！
　　苏辛只是吃了一小片，就被苦的吐了出来，吃了好几口饭，再塞了别的菜才觉得好受一点。
　　之后裘轻轻告诉她，苦瓜如果不嚼那么久的话，直接咬几口一下子吞进去，就不会那么苦了。
　　苏辛用事实证明什么叫做就算吞进去了那种感觉还是久久不散，自此之后苏辛就开始抗拒这种食物。
　　可是吃苦瓜的确对身体挺好的，有些人还觉得蛮好吃的。
　　裘轻轻不觉得苦瓜好吃，但是也不觉得很难吃，在她尝来没什么感觉。
　　裘轻轻告诉苏辛，她会做苦瓜炒蛋，可以让苦瓜没有那么苦。
　　苏辛半信半疑，在裘轻轻把菜端出来之后，不敢去先尝苦瓜，就先吃了一口蛋，把蛋吞进去之后，苦味弥漫在嘴里。
　　之后不管裘轻轻说什么，苏辛都坚决不肯再尝一口了。
　　说什么苦瓜炒蛋会不苦，可是蛋都是苦的苦瓜怎么可能不苦！
　　反正就是不吃不吃不吃！
　　裘轻轻当然不会逆了苏辛的意思，几乎不会做苦瓜，除非苏辛让她不开心，或者是苏辛有些表现让她不满意的时候，她就会炒一盘苦瓜出来，这样子苏辛就会非常自觉的反思她今天到底做了什么让媳妇儿不开心的事情，然后事情就可以好好说了。
　　总之，就算裘轻轻炒了苦瓜，苏辛还是一口都不会吃的，还是会全部进了裘轻轻的肚子里。
　　裘轻轻稳在了年级第一名，成为了大佬级的人物，她加入了学霸联盟，尽管她觉得没什么意思，但是仍然愿意去试着和这些人相处，当然只处于表面朋友的环节，不会再亲近一步。
　　有了陈柏肖的放话，也没有人再给苏辛和裘轻轻送礼物和情书，让她们两个挺清净的。
　　反正有礼物也不会收下，有情书也不会看，所以干什么要让那些注定是得不到她们回应的人破费花钱和花心思呢。
　　陈柏肖知道有不少人因为这件事情对他不太满意，觉得陈柏肖一下断了他们追两个姑娘的路，不过那些人也就敢在心里想想，在私底下说说了，根本不敢去碰陈柏肖。
　　而校霸团体的人是知道苏辛和裘轻轻到底有多么凶的，看到了躲得远远的还来不及，怎么可能还凑上去追人家，那不是等着被削么。
　　高一下学期的时候，文理分科。
　　裘轻轻这个时候成绩是班里第一，也是年级第一，苏辛被她拉扯到班级第六，年级前五十。
　　班主任建议裘轻轻学理科，因为她的逻辑思维能力很强，苏辛则是发展的比较均衡。
　　“你想去文科还是理科？”
　　“理科，我知道你也想去。”
　　“你不用迁就我。”
　　“爸爸才不会迁就你呢，只是觉得学理科比较方便好不好？每天背政治历史简直是烦死了，政治那么一大片一大片的，要写那么那么多字，还是物理化学的字少一点，而且老大要是知道我背政治的话，估计得笑死。”
　　“那我们一起去理科咯。”
　　“好，女朋友在哪儿，我当然也要去哪儿了。”
　　分科之后，班级被重新划分，苏辛也进入了学霸联盟。
　　高一的学霸联盟当然要做出改变，分为两拨，有些科目可以共同讨论，有些就不可以了。
　　孟梓坤没有去学理科，而是学了文科。
　　苏辛觉得也是，虽然孟梓坤的数学比较差，但是文综好到出奇。
　　陈柏肖已经不怎么出现在他们校团体里面了，因为已经高三下学期了，他得去好好学习了。
　　高考重要么，当然重要，说这是一个分水岭也不为过，可是它也没有那么重要，还是得看人和情况。
　　但是对于陈柏肖来说，还是比较重要的，所以就算心再怎么野，也要收回去好好学习了。
　　陈柏肖处于半退位状态，是时候要找一个新的人来接替他了。
　　张天意不行，因为张天意也高三了。
　　孟梓坤这个狗头军师当的挺好挺称职的，干的事也很漂亮，让所有人都挺满意的，但是他不能够当新的扛把子，因为武力值。
　　孟梓坤就是纯书生，打架根本不行，人家虽然嘴皮子厉害，但是对面要打你，谁他妈管你bb什么。
　　秀才遇上兵，有理说不清。
　　打起架来谁管你是谁，校霸队也根本不管你成绩好不好，拳头硬才是真道理。
　　一时之间没有什么合适的人选，陈柏肖只能把眼神看向了苏辛。
　　“辛姐，你就答应了吧，整个一中谁不知道你最吊，你要是上场了，三中那帮孙子肯定就怂了。”
　　张天意嘿嘿笑。
　　苏辛翘着二郎腿，摸了摸自己的下巴。


第337章 小甜蜜10
　　“你再说两句，夸的还挺好听的啊。”
　　苏辛笑眯眯，心里有了主意。
　　张天意一看有门，赶紧继续夸起来。
　　陈柏肖心里放心，苏辛这差不多就是答应了，逗张天意呢。
　　“行吧，完全可以。”
　　“三中那边换人挺频繁的，听说开学的时候来的那个崽子又被踹下去了，新的老大比较“低调”，一点也不符合三中的风格，我们这边还没有收到什么消息。”
　　“好。”
　　苏辛就这么接过了一中扛把子的位置，对三中那边完全不感兴趣。
　　因为苏辛当了老大，所以也不得不处理那些事情。
　　以前苏辛和裘轻轻都不管的，但是现在必须要管了。
　　陈柏肖退位学习，除了偶尔出来吃个饭，不怎么出现了。
　　苏辛刚坐上这个位置不久，孟梓坤就拿着小本本来找她了。
　　他们现在正坐在专门的基地里，用来处理事情和开会。
　　这是体育仓库，地方大，东西放在了一边，有一大片空地。
　　苏辛坐在转椅上，翘着二郎腿，态度懒散。
　　孟梓坤说有一件事情要处理，其实也不是什么大事，比较狗血的三角恋，两个男生因为一个女生大打出手了，在打到一半的时候，孟梓坤就收到了消息，赶紧告诉给了苏辛，苏辛立马就让人过去把人分开，然后拖到体育仓库来处理。
　　那个女孩子也过来了，站在旁边忐忑不安。
　　那两个男生是认识孟梓坤的，应该说听过，但是却不知道坐在椅子上的苏辛是谁。
　　“高二的，是吧？”
　　苏辛瞅了一眼，那两个男的点了点头。
　　苏辛穿着校服，扎着马尾，样子看起来很无害。
　　那两个男生一点也不哆嗦，但是也没有老是往苏辛身上看，而是低着头。
　　“坤儿，什么情况，仔细说一下。”
　　孟梓坤推了推眼镜，拿着小本本开始念。
　　“张运，男，高二六班，丰兰，女，高二六班，陈钟英，男，高二九班。”
　　“丰兰和陈钟英是男女朋友关系，打架起因是陈钟英看见丰兰和张运走的很近，张运屡次给丰兰献殷勤，所以为了给张运颜色看看以及让张运离丰兰远一点。”
　　孟梓坤解释完毕，那两个男生都猛咳嗽，女生的脸红了不行。
　　苏辛抽了抽眼角，孟梓坤这一本正经的语气，还有这书面语气的词。
　　简而言之就是一个男的以为自己快要被绿了然后找情敌干了一架呗，还没干完的时候就被扯了过来。
　　啧，要苏辛说，这种事情，他们打就打嘛，不然心里多不舒坦啊。
　　“还打架不？”
　　苏辛十指交叉，撑着自己的下巴，眼神兴味的看着那两个男生。
　　张运和陈钟英赶紧摇头。
　　“不打了不打了。”
　　虽然不知道这个女生是哪儿的，但是坐在这儿，应该就是新的扛把子。
　　一中的扛把子肯定不是靠关系和脸可以当上的，必须是会打架而且很厉害。
　　张运和陈钟英还不想被收拾呢，疯狂摇头。
　　“为什么不打了？打啊，是吧，他么，对你女朋友有意思哎，你不得教训教训？”
　　“还有你，能和那姑娘走得近说明有机会嘛，把他打趴了，再把小姑娘牵回家不是挺好的？”
　　苏辛站了起来，眼神看也没看旁边的丰兰，刚刚这姑娘进来的时候她看了一眼，长的一般，胜在清秀。
　　张运和陈钟英不知道为什么，本来心里是很生气的，但是苏辛越是这么说，他们心里就越抖，完全没脾气了，甚至还有些瑟瑟发抖，因为情况太诡异了。
　　虽然苏辛说的话没毛病，就是他们心里想的，可是不知道为什么就是害怕。
　　怎么听怎么别扭呢。
　　“让你们打架你们还不乐意了？真是出息。”
　　苏辛哼了一声，坐回了座位上。
　　“有什么好说的么？孟梓坤说的是不是你们的情况？”
　　“有误会吧……”
　　张运看了陈钟英一眼。
　　“有什么误会，来，讲，大点声。”
　　苏辛卷着自己的头发，看好戏的说。
　　“我根本不知道丰兰是你女朋友，所以我追个人怎么了？”
　　“我操，你他妈追人之前不打听一下她有没有男朋友的？”
　　陈钟英翻了个白眼，显然对这个解释非常的不屑。
　　“我问了啊，她自己说没有的。”
　　张运脸上还有个伤痕呢，刚刚被陈钟英打出来的，他也很懵逼啊。
　　早知道是个有主的，他干嘛还要去追，自己往死里憋再找别的人不就可以了？
　　张运是文科生，长的也挺白净秀气的，有点娃娃脸，陈钟英是理科生，人高马大的，张运明显不是他的对手。
　　随着张运这句话落下，大家把眼神看向了站在那边的丰兰。
　　哟，这么牛逼的啊？
　　“你什么意思？我什么时候说过了？”
　　丰兰看见陈钟英看着她，脸一下就白了，又被这么多人用那种眼神看着，瞪着张运。
　　“我问你有没有男朋友，你说你的确有人追的，你干嘛不说明白你有男朋友的，什么叫有人追的，我还以为是公平竞争呢。”
　　张运也很想为自己叫屈啊，他又不擅长打架，更不可能和陈钟英这种体型的干上了，谁想到这个人一上来就这么暴力，其实根本就不是他们两个打架，完全是陈钟英单方面打他啊。
　　“他说的是真的么？”
　　陈钟英脸一下就沉下来了，望着丰兰。
　　“不是……我没……你别生气……”
　　“我问，他说的是不是真的，你有没有说过那句话。”
　　陈钟英沉声问。
　　“是！我说了！那又怎么样！当初是你追的我，但是你把我当你女朋友看了吗？叫你吃饭你不去，约你出去玩你不去，每天就知道学习打游戏打球，你这么喜欢那些东西你谈什么恋爱！你根本就不喜欢我！”
　　永远也别小看女孩子的爆发力，尤其是那种平常不怎么生气不怎么说话的，生气起来尤其可怕。
　　“你说的有几次？每次你要我给你买礼物我哪次没买？”
　　“那我把那些东西还给你啊，我就是想撒个娇怎么了！我真的想买不会找我爸啊！我就是想找个男朋友，不是想找个爹！他，会给我讲笑话，给我讲题，陪我出去玩，比你不知道好多少！”
　　丰兰不停的往下流眼泪，指着张运说，完全不管这是在哪里，周围又有什么人，就是想把心里的东西吼出来。
　　“那就分手啊。”
　　陈钟英脱口而出。
　　“既然不耐烦的话，既然想找下家的话，那就分手吧，你就和这个小白脸一起过啊。”
　　“喂，谁他妈小白脸！”
　　陈钟英走了，留都是眼泪的丰兰和尴尬的张运站在这里。
　　苏辛耸了耸肩，有些事情讲清楚就可以，干嘛非要动手，尽管讲清楚，结果不会太好。
　　张运走过去递了一张纸巾给丰兰，让丰兰擦擦眼泪。
　　丰兰一双眼睛水盈盈的看着他，但是他却摇了摇头。
　　“抱歉，我想我要退出了，再见。”
　　“事情就这么完了吗？那你们回去吧，没什么事儿了。”
　　苏辛挥了挥手，接过裘轻轻手里的杯子，喝了一口水。
　　丰兰听到张运这么说之后，立马小跑了出去。女孩子本来就脸皮薄，怎么也不好意思再待在这样的地方。
　　“你还呆在这里干什么？”
　　苏辛望了一眼原地不动的张运，张运摇了摇头。
　　“我也不知道，我想缓一下。”
　　“现在小年轻谈恋爱都这样么？”
　　苏辛转了转椅子，这个做着还蛮舒服的。
　　“辛姐，你比我们还要小吧。”
　　孟梓坤合起了本子，苏辛应该比他们都要小一点，但是总是喜欢用老成的语气说话。
　　苏辛扬了扬眉，没说话。
　　她年纪不大，但是经历的事情，大概是这些人一辈子都体会不到的。
　　裘轻轻把校服外套拿了过来，让苏辛穿上，外面虽然不太冷，可是会有风。
　　苏辛张这手让裘轻轻给她穿，看起来就和个皇帝似的，等着被伺候。
　　裘轻轻把衣服给她穿好了之后，把拉链给她拉上，又整理了衣领，重新给苏辛扎了一下头发。
　　这伺候女朋友可以说是非常的到位了。
　　“谈恋爱就是要简单一点，是吧？”
　　苏辛转个身搂住了裘轻轻的脖子，在她的脸上亲了一下。
　　“嗯。”
　　在座了所有人都被秀了一脸恩爱，有些人已经习以为常，有些目瞪口呆。
　　孟梓坤则是看的眼睛一亮，立刻拿出了自己的小本本，记下了这些东西。
　　妈耶，以后拿出去，就是一本宠老婆大全啊。
　　孟梓坤努力的学习着宠妹撩妹技巧，心满意足。
　　苏辛和裘轻轻准备走了，已经在上课了，但是她们现在还在外面呢，不过老师不会说的。
　　每一次他们换届的时候，老师们都会知道新的领头人是谁，再加上苏辛和裘轻轻也算得上是品学兼优的好学生，偶尔下课出去没有及时回来，也算不得什么大事。
　　有人从外面跑了进来，气喘吁吁的。
　　“辛姐，坤哥，南子给人打了，三中的人干的。”
　　苏辛脚步定住了，孟梓坤走过去交谈。
　　他们校霸队里面有一个人和三中的一个姑娘好上了，两个人是邻居，三中也有一个人看上了那个姑娘，知道姑娘对象是一中的，旧怨加上新仇，三中那个人就在路上拦了他们，把他们一中的人给打了。
　　“哟，搞事情，我喜欢。”


第338章 小甜蜜11
　　“辛姐，不会生气吧？”
　　“气什么？他和三中的人谈恋爱？”
　　苏辛摊了摊手，嘴唇一翘。
　　“怎么会，我们又不是他的谁，不是他爸不是他妈，怎么可能要求他去喜欢谁，不去喜欢谁。”
　　他爸他妈也不能说你不要和那个姑娘谈恋爱，而且那个姑娘为人未可知，他的为人未可知，仅仅是因为两个人不在同一所中学读书就不允许两个人在一起，苏辛还没有这么脸大。
　　“不存在生气的，不过呢，他们学校的人也是奇怪。”
　　倒也没有多奇怪，苏辛想到的是这件事情的结果。
　　三中的那个打人的人居然敢这么横，以后那个姑娘的日子可能也不会好过，如果她继续和南子在一起的话。
　　“现在走吧，下午什么课？”
　　“不太重要，缺了的我给你补。”
　　裘轻轻大佬风范，孟梓坤点点头，反正苏辛也不需要他去补课。
　　“辛姐，我们跟着一起去吧。”
　　“我们先去看看什么情况。”
　　南子被打的挺严重的，一看就是群殴，旁边站了个姑娘，圆脸，长的很可爱，脸上有着红红的巴掌印，衣服也有点乱，但是表情并没有害怕，只有满满的烦躁和怒气。
　　“辛姐，我丢脸了，没护住，还给他们打了。”
　　南子一瘸一拐的走了过来，拉着那姑娘的人。
　　那姑娘好奇的看了一眼苏辛和裘轻轻，声音脆生生的。
　　“他们欺负我们两个，以多欺少，你是南子的老大，你会替他打回来的对吧？”
　　“哎……”
　　南子扯了扯那姑娘的袖子，有些怪不好意思的。
　　他都没想到他女朋友会这么凶，在那帮人来的时候，打他的时候，没有躲出去，反而是直接给了那个领头的追她的那个人一巴掌，他当时虽然被打，但是心里觉得他女朋友帅死了。
　　“当然。”
　　苏辛点头，拍了拍孟梓坤的肩膀。
　　“去和三中的人说，说爸爸要教他们做人。”
　　“好勒！”
　　孟梓坤那颗看好戏的心充分的活跃了起来。
　　苏辛和裘轻轻的身手，他们可都是见识过的，完全不带怕的。
　　说教他们做人，就是教他们做人。
　　孟梓坤不仅是狗头军师，而是还是联络员一样的存在，他让人去三中那边送了通知，苏辛带着一些人就去了老地方。
　　在场的想要去看好戏的全部都去了，大家都瞪大眼睛，拍照留念和录像是不可以的，毕竟这种东西记录下来就是在惹事。
　　小弟给苏辛和裘轻轻搬了两个椅子过来，让她们俩好好的坐着。
　　走进来的少年应该是三中的新老大，他看起来一点也不像是会打架的人。
　　苏辛觉得他看起来很乖。
　　但是他又走在队伍的前面，人不可貌相，苏辛当然懂。
　　“你好，我叫苏北嘉。”
　　“苏辛。”
　　“真巧，我们同姓。”
　　苏北嘉脸上有过转瞬即逝的惊讶，但是片刻之后就消失了，笑起来如沐春风，眼角有一颗黑色的小痣。
　　“我还以为一中的老大是陈柏肖呢，没想到居然已经换人了。”
　　“说明你的消息不太灵通。”
　　裘轻轻则是观察着苏北嘉身后的人，和上一次三中来的人有一些出入，他们都很安静，不像上次一样，可以说明苏北嘉的治理还不错。
　　“你应该知道我来找你的意思。”
　　“当然，”苏北嘉点点头，看向旁边的小胖子，“他们人呢？”
　　“还在来的路上。”
　　“你打算怎么解决呢？”
　　苏北嘉也坐了下来，看着苏辛。
　　“你们的人莫名其妙的堵住我们的人，进行殴打，你知道这是违背我们得约定的吧？单打独斗就算了，一群人围一个人，还欺负一个小姑娘，有脸？”
　　“不是莫名其妙的吧。”
　　“人家小姑娘看不上他，他还来玩强迫怎么的？随便打我们一中的人，当我们一中没人？”
　　“怎么会。”
　　五个人从外面走了进来，南子点了点头，示意就是他们。
　　苏辛站了起来，走了过去。
　　那人还没有走到三中队伍里，就被苏辛一脚踹在了地上。
　　“你干什么！”
　　“当然是做你做过的事咯。”
　　苏辛揪着他的衣领给你两拳，在那个人还没有反应过来两眼发黑的时候，又一脚踹在了他的肩膀上。
　　等那个人好不容易站起来的时候，苏辛又一下把他踹的半跪，踩在了他的手上。
　　男生发出了惨叫，求救的眼神看着苏北嘉的方向。
　　三中的人都皱着眉，被这个变故弄得表情阴沉，一中这边就是一片喝彩叫好的声音。
　　“辛姐帅！”
　　“帅的要命！”
　　“最看不上你这种垃圾。”
　　苏辛用脚尖踢了踢那个男生的手，冷哼了一声。
　　“可把你牛逼坏了是不是？哎哟你们三中的人真厉害，想打人就打人。”
　　“那真是不好意思，我们一中的人也横得很，你敢打我们的人，还以为你多有本事可以上天呢，没想到还真是意料之中的废物。”
　　苏辛的话说完了，一中那边传开了大笑声。
　　“解气不？”
　　“解气！”
　　苏辛这种举动，相当于就是把三中的脸扯下来往地上踩，苏北嘉当然不能忍。
　　“一中的女孩子，都这么嚣张吗？”
　　“不。”
　　苏辛摇了摇手指。
　　“我可不是什么普通的一中的女孩子，而是……老大，你明白吗？”
　　“你们可以走了，人我已经收拾好了，再见。”
　　苏辛拍了拍手，一副完全不把他们当回事的表情。
　　“老大……”
　　那个男生从地上爬了起来，鼻青脸肿的，很是狼狈。
　　苏北嘉不可能不做事不理，这样他老大的威信会尽失的。
　　“虽然欺负女生不好，欺负漂亮女生更不好，但是……不好意思了。”
　　苏北嘉站了起来，挽了挽自己的袖子。
　　“来吧。”
　　苏辛揉了揉脖子，不在意的说。
　　苏北嘉应该是练过的，一招一式都有规律可循，力气很大，腿扫过苏辛的脸的时候，一点也没留情。
　　苏辛动作很灵活的就躲避了过去，她没有进攻，而是在防守，看起来很被动。
　　一中这边都有些担忧，苏辛怎么可能会落于下风呢？
　　裘轻轻知道苏辛是在干嘛，不仅没有觉得担忧，心里还有些甜蜜的小无奈，没办法，女朋友就是这么调皮。
　　孟梓坤也看出来了，他观察过苏辛，知道苏辛的出招习惯，苏辛这个样子，根本不符合她平常的作风，虽然她出手的时候寥寥无几，但是有很鲜明的个人特色。
　　苏北嘉自己却知道情况不是很妙，他的每次出招都可以被很快的闪避，表面上看起来是苏辛被他逼得无路可退，在不停的闪躲，但其实是他受制于苏辛，被迫跟着苏辛的动作改变自己的姿势。
　　这个少女很狡猾，苏北嘉在心里认定。
　　他收了自己凌厉的招式，转变的柔和起来，让自己的体力不要被消耗的太快。
　　他知道苏辛游刃有余，而他的体力在刚刚已经被消耗掉了一些了。
　　苏辛观察到苏北嘉的变化，朝着他笑了笑，哟吼，看出来她是在耍他了？
　　小孩子而已，就算练过在苏辛看来也不值得一提，因为太有规律了，所以都可以猜出来他下一步想干什么。
　　在对战场上，被对手看出来招式，可是非常致命的一件事情，因为被看透，所以会处于弱势。
　　苏辛不想玩了，在苏北嘉的弱点那里出拳，然后掣肘，最后掐住了他的脖子。
　　局势陡然反转，三中人的脸色变得精彩起来。
　　“哇哦！辛姐最棒！”
　　一中的人欢呼起来，他们就知道苏辛最棒了，超级厉害的，明明可以靠脸吃饭，还要用武力。
　　“结束了。”
　　苏辛松开了手，裘轻轻走过来给她擦手。
　　很仔细很仔细，包括把脸也擦得干干净净。
　　“你很厉害。”
　　苏北嘉承认。
　　他虽然身上没有受到什么伤害，但是脸已经被打的噼里啪啦响。
　　“谢谢，你也不错。”
　　苏北嘉利落的带着人走了，苏辛觉得一中和三中应该可以有一段时间的平和了。
　　苏北嘉是个很识时务的人，看问题也比别人明白，苏辛相信苏北嘉应该懂她刚刚行为的意思。
　　有本事一下子把你弄死，但是偏偏要戏弄一番，就像是猫抓住老鼠那样。
　　“事情解决了，该回去上课的上课，你，去诊所弄一下，这样子回去上课省的吓着老师，小姑娘陪着他去，有事找孟梓坤。”
　　“是的辛姐！”
　　苏辛和裘轻轻走了之后，南子的圆脸小可爱女朋友扯了扯南子的衣角。
　　“哎，你们扛把子和她旁边的那个小姐姐，是不是有点啥啊？”
　　女孩子的感觉可是很敏锐的，她刚刚看见裘轻轻给苏辛擦手的时候，那种鸡皮疙瘩全部都冒起来了，感觉身上一阵过电，那两个人之间一定有事情。
　　“是啊，哇塞，你真厉害，居然一下子就看出来了，不愧是我女朋友，她们两个是情侣关系，感情很好的那种。”
　　“完全看出来了，感觉好养眼啊，两个漂亮的小姐姐在一起的感觉真好。”
　　“喂喂喂，你别乱想什么啊，你是我的，不许想什么乱七八糟的东西。”
　　“知道啦。”
　　孟梓坤面无表情的走远。
　　呵，这个对单身狗一点也不友好的世界，只有学习能给他一点温暖了。
　　时间慢慢的溜走，转眼就到了冬天。
　　小雪。
　　苏辛看着外面的雪花，有一瞬间的恍惚。
　　室内十分的温暖，有些闹哄哄的，学生们在相互的打闹，裘轻轻去卫生间了，她则站在窗户这里看着外面。
　　“下雪啦。”
　　不知道是谁喊得一声，大家都凑过来看。
　　除了苏辛在的那个窗户，没有人敢挤过去，有些人直接跑到外面去看了。
　　裘轻轻回来的时候手有些凉，因为刚刚用冷水洗过手，她用力的搓了搓自己的手，让它变得暖和一点，才去拉苏辛的手。
　　“在看雪？”
　　“恩。”
　　雪对于苏辛来说，不是很稀奇，但是在一段时间里，她是没有办法欣赏这美丽的雪花的，甚至是厌恶和憎恨的，不仅仅是她，还有当初一起的那些人。
　　“那些都已经过去了，我们现在很好。”
　　裘轻轻也记得那一段，那应该苏辛很难忘记的一段记忆，至于她而言，也一样。
　　那是苏辛最危险的时候，差点死掉，和死神擦肩而过。
　　那次他们被丢去一个一个地方训练，必须要努力的活下来，只有一些简单的工具，要自己寻找食物，而且还要避免被被人杀害。
　　这只是一个生存环节，不用相互厮杀，但是总有人因为食物抢夺而大打出手。
　　那时候苏辛被偷袭，伤得很重，而很不幸的，那是一个冬天，小岛下雪了。
　　苏辛整个人被埋在雪底下，一点点的被雪花吞没。
　　那个时候她还很小，身形很容易被雪花盖住，那天的雪又那么大。
　　苏辛还记得，那天雪落在她身上的时候，是灼热的感觉。
　　她离死只有一点点的距离，最后是裘轻轻救了她。
　　裘轻轻找不到苏辛，心里很不安，知道她肯定是出事了，所以冒着雪到处找，发现了一块地方的不对劲，把被埋了浅浅的一层的苏辛挖了出来。
　　那个时候苏辛几乎要被冻僵了，裘轻轻把她拖到安全的洞穴里，努力的拥抱着她，让她的身体暖和起来。
　　那时候裘轻轻真的很害怕，害怕苏辛就这么离开了，好在阳光第二天照在地上的时候，苏辛挺了过去。
　　“恩，我们现在很好。”
　　苏辛伸出手，企图想要接到一片飘落的雪花。
　　但是它们立刻就化成了水滴，是冰凉的感觉。
　　苏辛望着灯光之下的黑夜，还有那絮状的雪花，捏了捏裘轻轻的手指。
　　圣诞节要到了，周围的商店和街上的餐厅开始布置了圣诞节的主题，学校里也有了一些气氛。
　　这种节日么，谈恋爱的就成双出对的，单身的就只能抱着自己瑟瑟发抖咯。
　　孟梓坤的圣诞计划就是学习，好好学习，努力学习。
　　苏辛有点想不明白，这么个脑子好使，读书又好，长得也还可以的小年轻，怎么就是个单身狗呢。
　　说孟梓坤喜欢学习不愿意谈恋爱吧，这个小年轻他笔记又做了那么多，准备的那么充分，可是说他要恋爱吧，他又沉迷学习。
　　“坤儿啊，你到底是怎么想的？”
　　苏辛作为一个有家室的人，发来了慰问。
　　她看着孟梓坤桌上的卡片和巧克力，觉得孟梓坤也不是没有小姑娘追啊。
　　“不怎么想。”
　　单身狗正沉迷看书。
　　苏辛随手拿起了桌上的卡片，有些奇怪的咦了一声。
　　“这个卡片的笔迹，还有这个名字，看起来不像是女孩子的啊？”
　　“恩，男生送的，这家伙断绝了我所有的桃花，从小到大都是，不过高中他要去另一个地方，结果还是阴魂不散。”
　　“你不喜欢他？”
　　“说不上吧，本来这种感情就不容易，我不是独生子没关系，可是他是，但是他非要扯着我疯，我心里一点底也没有，本来是不对这样的感情抱有信心的，但是你们两个改变了我的看法。”
　　孟梓坤惯性的推了推眼镜，心里不知道是什么滋味。
　　他讨厌那种付出了，但是没有结果的感觉。
　　“哎，不要用我们两个做例子哦。”
　　苏辛看着孟梓坤，指了指自己和裘轻轻。
　　“恩？”
　　“本来男生之间的感情和女生就不太一样，我和她呢，感情基础比你们好的太多，我可以很直言不讳的说，她是我在这个世界上最信任的人，我以前和陈柏肖说的话不是开玩笑，我和她一起经历的事情超乎你的想象，我可以把命交到她的手上，她也是一样。”
　　“所以不要用我们两个当例子，自己人生，当然要自己好好想清楚。”
　　裘轻轻点头，同意了苏辛的话。
　　她们对彼此来说就是很特别的，很无可取代的存在。
　　“明明是在讨论人生问题，但是感觉自己还是被喂了一大口狗粮。”
　　孟梓坤沉思了一会，说出了这句话。
　　“自己好好选择哦，如果被欺负了可以来找我，别的干不了，打架还是没问题的。”
　　“好。”
　　于是孟梓坤决定继续学习，苏辛和裘轻轻则是出去过圣诞节去了。
　　不得不说一中在这一点还是很好的，在圣诞节的那一天，只上一节晚自习，就可以放学了。
　　有人曾经问校长为什么不选择干脆不用上晚自习，校长回答说，因为还有一些等着在那一天和自己喜欢的人见一面告白的人呢。
　　这一点有些人非常欣赏，有些人则把这个当做一个黑点往死里黑，校长就很无所谓啊，谁还没年轻过啊，不耽误学习就好了。
　　外面飘着小雪，有些人打着伞来去匆匆，有些人则是牵着手慢游。
　　雪并不妨碍什么，反而添加了几分浪漫的气氛。
　　“姐姐们，要不要买一朵花呀？”
　　可爱的小姑娘红着鼻子，脸上带着笑容出现在苏辛和裘轻轻的面前，手里拿着一个花篮。
　　“好啊，你的花有多少，我们全部买下来。”
　　苏辛指了指花篮里的花，微微的弯下腰。
　　“好，谢谢姐姐。”
　　小女孩显得很惊喜，把所有的花都扎成一大束，递给了苏辛。
　　小女孩开心的跑远，苏辛把手里的一大捧玫瑰递到了裘轻轻的手上。
　　“亲爱的女朋友，送给你花花。”
　　裘轻轻抱着一大束玫瑰，勾了勾苏辛的小指。
　　玫瑰花足够挡住她们的脸，裘轻轻举着花，挡住了她们的侧脸，吻上了苏辛的唇。
　　玫瑰花的香味芬芳，苏辛配合的亲吻着。
　　天上的雪花飘呀飘，落在了人的头顶上，衣服上。
　　也落在了亲吻的人的唇瓣上。
　　它在唇间融化，化成水，在纠缠中和其他的融为一体，变得暧昧火热，代表着爱情。
　　“我觉得，我对雪要改变看法了。”
　　苏辛伸出手指，接了几片雪花。
　　它们不再是灼热的，一层一层覆盖在她的身体上的，从冰冷到灼热的代表着死亡的东西，而是甜蜜的幸福的。
　　这么浪漫的场景，玫瑰，雪花，吻。
　　也许以后每次下雪，她都会想起裘轻轻。
　　“我们去吃饭吧，是不是很饿了，我订了情侣座。”
　　“烛光晚餐？”
　　“没错。”
　　“看起来准备充分哦。”
　　“除了你送给我的玫瑰。”
　　“原本你打算送给我的？”
　　“是啊。”
　　“没想到吧，被我抢先了一步哦。”
　　苏辛哼了一声，小模样别提多神气了，让裘轻轻恨不得亲亲抱抱举高高。
　　怎么这么可爱啊，恨不得把人揉的软软的然后一口吃掉。
　　“快点去吃饭啦，我好饿。”
　　“好。”
　　浪漫的烛光晚餐，主角是两个女孩子，还是两个未成年的少女，服务员的素质很好，表情波澜不惊。
　　这个西餐厅其实还有小提琴服务的，但是裘轻轻没有要求。
　　在她看来，两个人开开心心的吃东西的时候，还是不要有第三个人出来煞风景了。
　　两个人心满意足的吃完之后，又走在了路上。
　　这个时候雪已经没有在下了，有些店正在播放着圣诞音乐，听起来温暖又欢快。
　　随处可见的是一对又一对的情侣，当然苏辛也看到不少闹分手的。
　　谈恋爱真是一件有意思的事情，如果不是和裘轻轻谈恋爱，苏辛真的一点没有这种想法。
　　多麻烦啊，毕竟又不能指望别人的思想和自己保持在同一条线上。
　　苏辛和裘轻轻就好啦，世界上真的有这样的爱情，彼此相知，配合默契，不吵不闹，相处融洽，情至深时，一个眼神就懂得对方的意思，永远保持着的新鲜感个占有欲，会为对方吃醋，会撒娇，会互宠，会包容，会理解。
　　春天匆匆的降临，赶走了还在喧嚣的冬天，夏天温和的取代了春天，渐渐的侵入和蚕食。
　　第二年暑假的时候，苏辛和裘轻轻十八岁，成年了。
　　她们决定去外地旅游，在看旅游攻略。
　　在夏天的时候去看海，明显是不明智的选择，只能去看人头，当然这个国内。
　　暑假，哪儿的人都很多，所以苏辛和裘轻轻不打算在国内玩耍，她们打算去国外。
　　最后她们打算去澳大利亚黄金海岸，可以去看看可爱的考拉，顺便看看海，还有萤火虫。
　　一个愉快的暑假，和一个愉快的成年礼。
　　苏辛和裘轻轻住的当然是最好的酒店，从这里看过去，是一望无际的海洋。
　　苏辛和裘轻轻这个时候可没有时间去看外面的美景，而是躺在了大床上。
　　她们刚刚游泳回来，又洗了一个香香。
　　彼此拥抱着，好像那就是唯一的温暖。
　　迫切的又狂放而野性的。
　　怎么可以这么喜欢。
　　I'll make you hot，
　　Make you rock，
　　I'll leave the world in shock，
　　I'm your tease，
　　I'm your fuel，
　　I just wanna see you drool，
　　On your knees，
　　Pretty please，
　　You wish you were my main squeeze，
　　L-L-L Luxury，
　　Fuck me I'm a celebrity，
　　Can't take your hands off me，
　　I know you wanna suck me，
　　Whachu waiting for……
　　裘轻轻亲吻着苏辛，又亲了亲她带着汗水的额头。
　　真的喜欢到，可以就这么死掉啊。
　　作者有话要说： 歌是《lollipop luxury》，超级带感了。


第339章 小甜蜜12
　　苏辛侧着身体想睡觉，裘轻轻搂着她，亲了亲她的后颈，伸手够到放在床头的皮圈，把苏辛有些汗湿的头发绑起来，省的苏辛等会觉得不舒服。
　　苏辛哼唧了几声，翻了个身睡觉了。
　　暑假走了小半的时候，苏辛和裘轻轻告别可爱的小考拉，从黄金海岸回到国内。
　　把家里卫生好好打扫了一下，苏辛做家务做的很敷衍，裘轻轻看不下去，让她去睡觉，自己干活。
　　“媳妇儿真贤惠。”
　　苏辛嘟囔了一声，亲了一口裘轻轻，跑到房间里补眠。
　　裘轻轻摸了摸自己的脸，不自觉的傻笑了一会儿，然后晃了晃头，开始打扫卫生。
　　因为来回的奔波，就算体力再怎么好，精神也有些不济，裘轻轻打扫完之后洗了个澡也回到房间去睡觉了。
　　天黑了。
　　裘轻轻觉得，这大概是一个梦。
　　狭窄黑暗的路，走了好久好久。
　　她手里拿着烛台，照亮了一方。
　　她在一道门前停下来，心情愉快，似乎里面有什么值得她期待的事物。
　　裘轻轻顺从心里的想法，打开了那道上锁的门，把烛台放在了桌上。
　　她看见了自己的宝物。
　　少女黑发披散着，衬着洁白的床单，像上好的锦缎。
　　她闭着眼睛，在沉睡着。
　　纤细的手腕和脚腕都被锁链紧扣着，束缚在铁床上。
　　一个被藏在盒子里的只能让她独享的宝贝。
　　裘轻轻露出了满意的笑容，走到床边亲了亲少女的侧脸。
　　是她的辛辛。
　　苏辛的嘴唇颜色浅淡，裘轻轻轻轻的描绘着，侧着搂抱住了她。
　　苏辛看起来要从沉睡中醒来了，睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　裘轻轻对上了那双带着厌恶的眼眸，猛的瞪大眼睛。
　　梦醒了。
　　裘轻轻感觉到自己手脚有些发凉，她看着旁边熟睡着的苏辛，那种感觉才缓和过来。
　　事情不会发展到那个地步的，她只想看见苏辛幸福快乐的样子，而不是像一只被囚禁在笼子里的鸟。
　　那不是她想看见的。
　　那梦境只是她心里隐秘不可言说的想法，透露出她的阴私。
　　那样的眼神让她直接从梦里惊醒，现在就很好，她不会有看到苏辛的那种眼神的一天的。
　　“怎么了？”
　　苏辛翻了个身，困得眼睛都睁不开，直接搂住了裘轻轻的腰，蹭了蹭床继续闭着眼。
　　“我吵醒你了？”
　　“你刚刚做什么梦了，一直在不停地叫唤我的名字，和叫魂一样，渗人。”
　　一声声的辛辛，声音低低的，又甜蜜，可是总觉得诡异。
　　“没什么，继续睡吧。”
　　“说好了坦诚相待的哦。”
　　“就是做了个梦。”
　　“有关于我的？我死了？”
　　“不许这样说。”
　　裘轻轻不知道为什么，心里突然蒙上一种巨大的恐慌。
　　“好啦好啦，开玩笑的嘛。”
　　“以后不要开这样的玩笑。”
　　裘轻轻躺了下来，把苏辛搂在怀里。
　　“那你快和我说，你做了什么样的梦？”
　　“我梦见……你被我锁在了床上，屋子很暗，只有我带来的烛台散发的一点光，有一个狭小的窗户，你是我藏在最深处的宝物……”
　　“我还以为是什么梦呢，原来这么淫荡的哦。”
　　裘轻轻轻哼了一声，分明是暗黑的梦，怎么经过苏辛这么一说，好像就没什么大不了的了呢。
　　“睡觉吧，好困哦。”
　　苏辛扯了扯空调被，继续睡觉。
　　夏日炎炎，还是空调房里舒服。
　　“你要不要陪我出去买菜？”
　　“不要，热死了，我要打游戏，等你回来做饭哦么么哒！”
　　苏辛嘴里一边说着，手里在不停的动作。
　　“好。”
　　随着关门声，裘轻轻出门了。
　　苏辛玩的是训练模式，听见裘轻轻走了的动静，立马暂停，退出了游戏，打通了电话。
　　“你现在快点过来哦。”
　　苏辛站在门边等着，不一会儿，一个人影出现在了楼梯上。
　　“谢谢你！给！”
　　小区有快递点的，如果要包裹侠送货上门，需要付两块钱。
　　苏辛接过了快递，关上了门。
　　裘轻轻回来了，把菜放在了厨房里。
　　她打开了房门，看见苏辛还在奋力的打游戏，喊了一声去厨房做饭了。
　　夜晚。
　　苏辛今天没和裘轻轻一起洗澡，他说他要赶着去打游戏呢，所以今天她先把澡洗好了，让裘轻轻自己再去洗。
　　裘轻轻有点不开心，看着自从苏辛有了游戏之后她就被打入冷宫了，居然连澡也不和她一起洗了。
　　裘轻轻洗完头洗完澡，在客厅吧头发吹的差不多干，一边擦着头发一边推开了房门，然后她的毛巾就掉在地上了。
　　一条细细的锁链顺着床尾蔓延，锁住了苏辛的一条腿，扣环很精致，有着软垫，避免被锁住的人因为挣扎皮肤被弄伤。
　　苏辛穿着一件宽大的衬衫，两条腿蜷缩着。
　　像一只被锁住的美丽的野猫。
　　以色诱之眼，以音诱之耳，以眼诱之心。
　　裘轻轻不受控制的走近，蹲在了苏辛的面前，亲吻着她的额头。
　　“主人，今天我也很乖哦。”
　　少女慵懒的声音带着几分笑意，裘轻轻觉得自己脑子一空。
　　轰隆，boom。
　　什么也想不了了，再也无法思考了，眼里的心里的都只有面前这个正在笑着的姑娘。
　　You sealed it with a kiss on my lips，
　　On my forehead and I cry，
　　And we pushed it up hill，
　　Baby push baby push，
　　Baby pushed it up hill as far as we could，
　　Now we're rollin' down sour，
　　Sour baby sour……
　　事后苏辛很嫌弃的扯了扯锁链。
　　“果然是用来情趣的，这么细一条，我在给自己绑的时候都觉得我只要轻轻挣扎就可以把它弄断。”
　　苏辛说着用蛮力一扯，那边链子就断在了她的手里。
　　“这个做工也还算可以吧，反正我已经达到目的了，就不给店家差评了，还是给个好评吧。”
　　苏辛嘀嘀咕咕，裘轻轻却拥着她说不出话来。
　　“喂，我都这样了你好歹也给个反应吧。”
　　苏辛戳了戳裘轻轻的腿，她可是为了今天准备了好几天呢。
　　苏辛还是没有等到裘轻轻的回答，但是突然感觉到自己背后一烫。
　　“你怎么了？你还好吧？虽然我知道，我做的这些举动很让你感动，但是你也别哭啊。”
　　裘轻轻紧紧地抱着苏辛，不让苏辛转过身来看见她脸上的眼泪。
　　她从没哭过。
　　起码在很久之前，她就已经决定不会再哭了。
　　眼泪是弱者的象征，除了可以博得同情和示弱之外，并没有什么其他的作用，而对真正的强者来说，是不需要眼泪来做衬托的。
　　裘轻轻一直是如此想的，她以前哭过，在她的父母死去的时候她哭过，被领养被虐待的时候，她也哭过，可是在她决定逃跑出来的那一刻，她发誓，不管以后她的生活有多么的惨，遭受的东西有多么的难以忍受，受过的伤有多么的痛苦，都不能哭。
　　而她也的确做到了，这流浪的那一段时间，不管是翻垃圾，抢食物，训练的时候有多么的苦，看到的画面有多么的恐怖，她都没有哭。
　　她以为她这一辈子都不会流泪了，可是这一次却忍不住，那种幸福充盈在心里酸涩的想要哭的感觉，根本就忍不住。
　　“裘轻轻你别哭啊，我这样做是想让你高兴的。”
　　亲吻落在苏辛的肩膀上，苏辛握着裘轻轻的手，不知道她怎么了。
　　按照她的预料，裘轻轻的反应会欣喜若狂，但绝对不是现在这个样子呀。
　　“高兴，我很高兴。”
　　“那你别哭了。”
　　“没哭了。”
　　“那你是不是更爱我了一点呀。”
　　“一直一直都很爱。”
　　“那是，毕竟我这么可爱，你怎么能不喜欢我呢。”
　　“你最可爱。”
　　裘轻轻以为苏辛会因为她阴暗的见不得光的厌恶她，可是并没有。
　　而且苏辛还尽最大的努力去满足她心里的愿望，尽管那个愿望，她并不打算付诸于行动，只要自己想想就好。
　　“我又不是不知道你在想些什么东西，我怎么可能会因为那些讨厌你呢。我本来又不是什么干净的像白纸一样的人，毕竟我们是一起走过来的，你还担心你那些想法会吓到我？”
　　苏辛对此表示很不在乎，而且她的想法和这种想法正好相反。
　　“你对我占有欲越深，就是越在乎我，我开心还来不及，而你为了我又能把这种想法压的很深很深，做个梦都能因为我的一个眼神吓醒，说明你都要爱死我了，我干嘛要和你生气，对不对？”
　　完全没毛病啊。
　　“我突然更感谢这一切了。”
　　如果没有这个来到异世的变故，或许他们永远不会在一起。或许这些话他们永远都不会对彼此说出来。
　　“以后就不要胡思乱想什么了，知不知道？”
　　“嗯。”
　　“你根本就不用用那些东西，你已经把我锁住了，用这里。”
　　苏辛面向裘轻轻，亲了亲她的心脏。
　　爱呢，至死不休。


第340章 小甜蜜13
　　苏辛高三的时候，看上了一个高一的小伙子。
　　当然，不是那种看上。
　　陈柏肖和张天意已经考出去两年了，队伍里走的走，散的散。
　　苏辛其实可以继续当老大，不是问题，因为学习方面有裘轻轻稳着呢，而且也不是很忙。
　　苏北嘉在三中一天，三中就没有过来闹掰，曾经也有人逼逼叨叨，苏北嘉直接让那人来刚苏辛，苏辛都懒得出手了，飞了个小刀过去擦脸而过，杀气十足，那些人就消停了。
　　大家有了共同的默契，只要苏辛还在一中一天，就都不搞事。
　　那个小伙子在苏辛看来还算不错，而且人狠心坏，但是藏的不够好。
　　苏辛和裘轻轻能看出来，孟梓坤也能看出来，但是那不是大问题。
　　“坤儿，你要考去哪里？”
　　“还没想好。”
　　孟梓坤的选择其实很多，但是此刻他的表情里却有些挣扎。
　　“这可不像你，在我看来，你就是那种做什么事情都条理清楚，一定会早早的规划好自己的人生的人。”
　　“他要回来，想让我和他念同一所学校。”
　　“你不愿意？”
　　“还好，只不过我最想读的那个专业，另一个大学是更好的选择。”
　　“那那个大学，有他想要念的专业吗？”
　　“有，和那所他想念得大学水平差不多。”
　　“那你想要去的那个学校，听起来是更好的选择。”
　　“可是他妈妈想让他离家近一点……”
　　“那你呢？你妈妈就不想吗？”
　　“她也想，可是她知道我的，所以不会拦着我。”
　　“我觉得，你还是坚持你自己的选择吧。”
　　苏辛拍了拍孟梓坤的肩膀。
　　“如果他连他妈妈那关都过不了，那你们以后怎么办？”
　　“这种有关于人生的选择，还是慎重一点好，想清楚点，不要被一时的感情给蒙蔽了。”
　　苏辛和裘轻轻也只能言尽于此，毕竟人生，还是要自己对自己负责的。
　　这世界上不会有人无缘无故的对你好，要不就是喜欢你，要不就是有求于你，要不就是想害你。
　　而这三种是非分辨，还得要自己定夺。
　　高考苏辛和裘轻轻发挥的都挺好的，裘轻轻更是超常发挥。
　　因为苏辛在打游戏的时候，她都在看书。
　　苏辛觉得裘轻轻就是被杀手行业耽误的学霸，裘轻轻记忆力很好，总之在苏辛之上，苏辛的记忆力只能说是还可以，但是不是特别好。
　　裘轻轻虽然不能说是过目不忘，但是可以记得很久很牢。
　　裘轻轻成了当之无愧的高考状元，各种夸奖，但是裘轻轻拒绝了所有的采访，她不喜欢把自己的信息公开流出去，让她很没有安全感，但是一些是不可避免的，所以她也就面无表情的站在校长旁边拍了照。
　　“这样的小孩，父母肯定要高兴死了吧。”
　　裘轻轻不止一次听到这样的话，可惜的是，她没有父母来替她高兴，不过她有家人。
　　苏辛和裘轻轻成功考进了同一所学校，同一个系。
　　数学系。
　　苏辛对数学的热爱一般，能学会，裘轻轻则是比较喜欢。
　　裘轻轻本来不要苏辛迁就她的，但是苏辛说她只是不知道应该怎么样选，什么对她来说都差不多，于是两个人一起选了数学系。
　　“我最大的理想，就是混吃等死。”
　　苏辛拿着手机，无比真诚的说。
　　“那好啊，你混吃，我养你。”
　　裘轻轻点头，虽然卡里还有钱，但是养老婆是应该哒。
　　以兰大学是国内的一流大学，坐落于繁华美丽的以兰市。
　　这位环境好，空气好，因为它繁荣起来的原因就是旅游业以及食品，并不支持发展什么重工业，很多人都愿意往这儿来。
　　虽然这所大学不是什么重点中的重点，但是仍然算是很不错了，按照裘轻轻的分数，其实可以考进国内排名第一或者第二的学校，但是这些东西哪有老婆重要。
　　众所周知，学理科的女生本来就少，所以学校基本就是阳盛阴衰，看到个姑娘就觉得挺好的了，看到漂亮姑娘更是难得，几乎难见。
　　长得好看脑子又聪明还学数学系的女生，简直可以说是稀有。
　　所以以兰大学数学系迎新点的学长看到苏辛和裘轻轻的时候，都快激动死了。
　　在苏辛和裘轻轻拿着行李箱进来的时候，就吸引了一干的目光。
　　陈云休眼睛一亮，赶紧扯了扯旁边的人，美女当然要大家一起看！
　　但其实陈云休并不抱太大的那两个美女会朝着他这里走过来的希望。
　　苏辛穿的吊带裤，绣字衬衫，两条腿又细又直，超级吸睛，裘轻轻穿着同款，两个人情侣装么。
　　“在那儿呢，过去吧。”
　　苏辛看到了数学系的标志，拉着行李箱和裘轻轻走了过去。
　　“卧槽，快快快，妈耶，真是我们的人！”
　　陈云休和旁边的同伴一下来了精神，哇哇哇，难得一遇的令人喜极而泣的场面！
　　“快快快，拍照没？”
　　“拍了拍了。”
　　“传到群里去！我们两大系花！不！校花诞生了！”
　　“我感觉有一群单身狗要蠢蠢欲动了，妈的这学校，再不来这样的美女，我都要去搞基了，大一学弟好福利啊！”
　　在苏辛和裘轻轻走近的时候，小声bb就停止了。
　　“学妹好！”
　　“学长好啊，我们两个是来报道的。”
　　成功了在热情的学长们的帮助下办理了入学手续，还有住宿手续。
　　宿舍是四人寝的，苏辛听说，他们两个班好像就八个女生，每班四个。
　　苏辛和裘轻轻是卡着点最后一天来的，所以她们两个去宿舍的时候，两个室友已经全部都弄好了。
　　高一点的叫做张兰蕊，矮一点的叫做周明微。
　　相同的是她们脸上都戴着厚厚的眼镜，长相平凡但是却气场十足。
　　苏辛和裘轻轻进来的时候，周明微愣了一下。
　　“不好意思同学，这里是数学系的寝室不是英语系的。”
　　“没错呀，我们两个就是数学系的，我是苏辛，她是裘轻轻。”
　　“这……这样啊，需要帮忙吗？”
　　“没事，我们自己来就可以了。”
　　周明微坐回了座位上，侧对着她们两个，心里一万头草泥马在策马奔腾。
　　这不对啊！这情况不对啊！这两个人怎么可能是数学系的呢！说是别的学校表演系的她都信啊！
　　假的，都是假的！
　　周明微和张兰蕊发现，这两个人什么东西都是一对的，鞋子，一模一样的衣服，牙刷，杯子，护肤品化妆品只有一套，应该是一起用的。
　　这感情也好到离谱了吧。
　　“你们两个是一个学校的吗？一起约定考到这里来的？”
　　“我们两个从小一块长大，一个学校。”
　　苏辛在椅子上坐了下来，擦了擦自己额头上的汗。
　　“难怪，感情真好，看你们样子，根本就不会觉得你们是数学系的，好好看。”
　　周明微性格比张兰蕊活泼一些，在努力的搭话。
　　“谢谢，你也很可爱，我这有吃的东西，你要吃吗？”
　　“好啊。”
　　学校宿舍环境非常的好，四人寝室非常宽敞明亮，而且是独卫，里面可以洗澡，很干净。
　　墙上有些张贴的东西，是上一届留下来的，裘轻轻把它们揭了下来……整理干净。
　　“晚上还要开班会呢，大概还有两个多小时，等会要不要一起出去吃个饭，反正是一个班的，也是一个宿舍的，早点熟悉也好”
　　周明微推了推眼镜，笑的很可爱。
　　“可以啊，反正这里有很多很有名的好吃的。”
　　张兰蕊点头。
　　苏辛基本身上都不带钱，裘轻轻一直跟在她的身边，替她付钱。
　　吃完饭之后四个人有了基础的认识，周明微和张兰蕊所加深的印象，就是这两个人的关系真的非常好。
　　回来之后，苏辛觉得自己一身汗。
　　“现在学校可以洗澡吗？”
　　苏辛指了指淋浴间，她们这一路走过来，感觉汗黏黏的。
　　“可以。”
　　“走，洗澡，你替我拿衣服，我先进去。”
　　苏辛脱了鞋换了拖鞋，走进了浴室。
　　裘轻轻从衣柜里拿出了两套衣服，包括内衣胖次，周明微和张兰蕊看的都挺羡慕的。
　　谁不想有个关系这么好的朋友啊，亲密到这种地步，简直是让人嫉妒。
　　晚上开班会的时候，四个姑娘一走进去，就受到了瞩目。
　　前两个男生的反应还好，不过他们早就听说了，他们班有两个大美女在，所以看到后面的苏辛和裘轻轻，一群人都要克制不住自己的激动了。
　　他们当然是见过女的，但是以前遇到的女生也没有这么好看的呀，现在遇到就更妙了，这么一个差不多跟和尚庙一样的院系，这么两朵娇花，当然是要近水楼台先得月了。
　　班导也笑的非常的和蔼可亲，班会过后，让大家相互熟悉，但是要尽量的保持安静，说的这些话就离开了。
　　大家一个个上去自我介绍，面对同学们善意的提问。
　　“我叫苏辛，苏东坡的苏，辛弃疾的辛，大家有什么问题可以尽管问。”
　　“请问你有对象吗？”
　　这话一出，引起了骚动。
　　“你们是不是也想问她这句话？”
　　苏辛指了指旁边的裘轻轻。
　　“对啊对啊。”
　　“很遗憾，我们都有。”
　　一阵失望的哀嚎响起。


第341章 小甜蜜14
　　苏辛和裘轻轻立刻升级为学院双花，只有英语系那边的一个妹子能和她们相比。
　　就算她们两个已经说了她们有对象了，告白墙还是总是上。
　　苏辛和裘轻轻的空间也总是有访客进来，里面没有什么东西，只有上次去黄金海岸拍的照片。
　　而且通常是风景占大多数，很少有人。
　　有一张苏辛比较喜欢，她和裘轻轻相视一笑被一个专业的摄影师拍到了，像她们要了授权之后，给了她们这个照片。
　　留言的人很多，苏辛和裘轻轻就干脆把空间给锁了，权限只给对方。
　　“好麻烦，要不说清楚吧。”
　　苏辛靠在裘轻轻身上，和她一起看综艺。
　　“可以啊，反正也没有什么所谓。”
　　“那就这样好了。”
　　苏辛和裘轻轻去食堂的时候又被拍了上了表白墙。
　　下面有回复：兄弟们都歇逼吧，两个娇花都有主了的，我说我们学校的都搞不过来了，外校的不要搞事情啊。
　　也有这样嘶吼的：啊啊啊啊啊啊各种表白，卧槽简直绝了，脑子那么好使，思维能力简直爆炸，前排表白裘轻轻！好想和她男朋友打一架！
　　苏辛这就不开心了，拿过了裘轻轻的手机去给表白墙发消息。
　　以兰大学表白墙：同志们！划重点了啊！数学系女神裘轻轻大佬和我说！打架的来战！她对象等着！只要能打过她对象的！又过了她这关的！就和那个人在一起哟！
　　哇，炸了。
　　“调皮。”
　　裘轻轻捏了捏苏辛的鼻子，苏辛冷哼一声。
　　“好气哦。”
　　“那一切都看你咯。”
　　“不带怕的。”
　　地点定在体育馆，那天人满满的，就是为了来看一场打架。
　　一个男生十分自信的站在了上面，看着裘轻轻的方向。
　　“裘轻轻同学，请问一下，你男朋友呢？”
　　那个男生轻咳了一声，看着裘轻轻的时候有些羞涩，东张西望的看着门口的方向。
　　“我没有男朋友。”
　　“哎？”
　　男生花式懵逼，一副摸不着头脑的样子。
　　大家还等着看好戏呢，听不清楚底下的人在说什么，有些乱哄哄的。
　　“她的对象，是我。”
　　苏辛搭住了裘轻轻的肩膀，男生表，情更迷了。
　　“开玩笑吧？”
　　“不是啊，不信你可以问我室友，来吧，早点动手早点结束。”
　　苏辛转了转头，露出个笑容。
　　“不是……什么情况？”
　　苏辛拿过了喇叭，开始说话。
　　“安静一下。”
　　“我也没想到今天来看热闹的人这么多，本来我们是不打算这样出柜的，她，裘轻轻，对象是我，讨厌同的可以自行离场了，都是有素质的人应该不会乱说话的是吧，其实你们说什么我们也无所谓，就是这么宣布一下。”
　　“还有，别为打不过我而觉得不好意思，我是练过的。”
　　人群更闹哄哄的了，七嘴八舌的。
　　就算都是学霸，也抵不了八卦。
　　“好了兄弟，开始吧。”
　　在没有武器的情况下，扼住对方的喉咙是最快的威胁，如果有武器的话，手腕，腹部，心脏等其他部位都可以进行胁迫行为，苏辛当然是不会用武器，所以她选择了最常用的一招。
　　那个男生明显没把苏辛当做对手，等着苏辛先走过来。
　　苏辛走过去对着腰侧就是一脚把那个男生差点踢飞出去之后，就顺手把他扯回来，手指掐住了那个男生脖子，越收越紧。
　　全场从沸腾到鸦雀无声。
　　谁都看出来了，那个男生的痛苦和挣扎。
　　有人都被吓到了，苏辛突然松手，那个男生发出了剧烈的咳嗽声，拍着自己的胸口大口的呼吸。
　　“好像不小心有点用力过猛了抱歉。”
　　苏辛表情歉疚伸出了手，男生犹豫的拉着站了起来。
　　“我真的是练过的，刚刚没收住手，不好意思，你没事吧？”
　　那个男生觉得没那么难受了，摇了摇头。
　　“真的……很可怕。”
　　“实在对不住。”
　　“没关系没关系。”
　　“唔，还有人吗？”
　　苏辛眼神在观众席上打转，被她看过的人都别开了眼睛。
　　“其实她也是练过的，所以，你们懂我意思吧？”
　　“懂了懂了。”
　　“那祝大家好好学习天天向上，没事儿换别的女孩告白，百年好合白头偕老。”
　　裘轻轻刚刚在关注其他人，发现没有人拍照或者录像，这样挺好，不会有什么太多余的事情。
　　“本来我们也不想这么高调的，是我突然任性了，在我看到某一条消息的时候，觉得很烦躁，你们都知道她有对象了还表白，我这个对象只好站出来宣示主权了，只是怕你们不相信，觉得是在开玩笑，所以才有了今天这么一出。”
　　“我不管你们私底下怎么看我们，我们不在乎，反正大家来这里是为了学习的，不是为了别的，我相信你们也没有那么多空闲的时间去关注别人的生活。”
　　“就这样，辛苦大家来这一趟了。”
　　人嘛，活着只有这一辈子。
　　反正这是一个很大很大的世界，苏辛和裘轻轻还有资本去做自己想要做的事情，说自己想说的话。
　　大大方方的出柜，绝对姿态彰显主权。
　　就是不开心就是吃醋怎么了？
　　我为她的优秀而骄傲，也会因为别人的恋慕而气恼。
　　当你喜欢一个人的时候，会不可避免的产生想要独占的欲望，当求而不得的时候，会对那个人周围的事物产生嫉妒的心情，这是正常的，也是可以理解的。
　　因为这就是爱情啊，具象又抽象，简单又复杂。
　　这世界上只有很少的一部人会不在乎别人的看法。
　　在没明白一些事情之前，我们始终是为别人活着的，每个人都在努力的活给别人看。
　　苏辛和裘轻轻没有这个顾忌，她们没有亲人，没有朋友，没有束缚，也不在乎舆论，她们最重要的就是彼此，在黑暗边缘游走的时候，很多事情都会被淡化淡化再淡化，但是唯一不可以忘的是，自己到底要什么。
　　苏辛和裘轻轻成了以兰大学真正的名人，以前是因为脸和身材，现在是因为秀恩爱和学习好。
　　每一个吃过她们狗粮的人都表示自己撑到呕吐，甜到掉牙。
　　不少人上表白墙吐槽，觉得自己要被J死了。
　　以兰大学表白墙：＃吐槽投稿＃＃酥球你们适可而止＃
　　真的，我从来没有想过，我居然会这么羡慕两个女孩子谈恋爱！看看人家对象！再对比一下自己的！感觉心真的超级累了！苏辛和裘轻轻一定可以讨论什么口红牌子最好用然后一起买一起用，包括衣服鞋子包包什么的，但这些我是不能指望我的男朋友懂得，可是就是好羡慕啊，每次看到的时候，我都忘记了我是个有对象的人，散发着幽怨感。
　　以兰大学表白墙：＃投稿＃今天和男朋友分手了，因为对比了一下酥球组合，简直MMP。昨天我在图书馆，看到苏苏没注意扭了一下，她超级可爱的，向着轻轻撒娇娇，看的我都想举高高【轻轻不要打我QWQ】，然后轻轻男友力爆棚啊！把苏苏公主抱起来了！两个人真的是配一脸！粉红色的泡泡满天飞！
　　我觉得我和男朋友，不是，前男友也可以这样撒一下娇，所以同一个时间同一个地点，我装作不小心的扭了一下脚，但是没想到真的扭到了卧槽，疼死我了，于是我给我的前男友使眼色，希望他可以把我公主抱起来！可是他无动于衷！我的媚眼都要抛到眼抽了！没办法老娘只好明示了！
　　“你可不可以把我抱去那边坐一下？”
　　结果！哇！前男友居然拒绝了我！还狠狠地嘲笑了我的没带脑子和不看路，顺便还扎心说他可能抱不动我！当时心情真的委屈到爆炸，而且他都不扶我，我确定他真的不是开玩笑的时候，就和他分手了。
　　感谢酥球让我看清了他对我感情！这样反正以后也不会幸福的，还是早点分手的好！顺便再表白酥球，祝长长久久哟！
　　评论：1L：这样的男朋友不分手，留着过清明吗？
　　2L：我似乎目睹了现场，当时超替小姐姐委屈的，所以过去扶了一下，小姐姐长得挺好看的，而且一点也不胖啊，原来已经分手了？那不如和我试试吧，我超级会宠人的！
　　许多男生幽怨，本来就很难找妹子了，妹子还嫌弃汉子去和妹子谈恋爱了，还是学习使人快乐。
　　大学毕业之后，两个人安安分分的工作了好几年，然后决定出去玩。
　　她们有足够的钱，还有很多很多时间，可以去看世界上很多美丽的地方。
　　“哎，你说，活着的意义是什么呢？”
　　“嗯？活着吗？对我来说大概就是你了吧，你是我活着的我唯一的意义了。”
　　裘轻轻搂住苏辛的肩膀。
　　她们还在路上，现在是日落时分，夕阳把她们的背影拉的很长。
　　“你喜欢这世界吗？”
　　裘轻轻问。
　　“喜欢啊，这么多好看的东西，好吃的东西，还有这么好的你。”
　　“我也喜欢，因为你喜欢。”
　　“如果有一天你不在了，我也会离开的。”
　　很俗套很俗套的一句诗啊。
　　你若不离不弃，我便生死相依。


第二卷 B计划 


第342章 夺心行动1
　　【已完成任务结算，记忆已模糊处理，现实世界返回中，剩余寿命为140个月。】
　　好的明白了。
　　苏辛揉了揉自己的头发，准备翻身睡觉，但是却突然听到脑海里一阵不寻常的电流滋滋作响的声音，让她一下就清醒了。
　　十四爷，你怎么了？
　　【由于系统整改原因，在下需要进行休眠升级，滴。】
　　最后一声电子音响亮，之后就没了声音。
　　十四爷？
　　没有回应。
　　房间里是死一般的寂静，苏辛一个人坐在那里，虚虚地望着空气中的某个方向。
　　以前从来没有出现过这样的情况。虽然苏辛没有太多关于他们之前的记忆，但是既然她已经得到了140个月的生命，那么说明他们之间已经合作了很多次，十四爷突然这样，让她心里很没有安全感。
　　到底出了什么事情，系统要进行整改，而且还要休眠升级，来的这么突然，没有一点预警。
　　苏辛头很痛，想睡觉，可是睁着眼睛怎么也睡不着。
　　洗了个脸之后，头部的状况不仅没有减轻，反而越来越痛。
　　“怎么回事……呼……”
　　苏辛趴在床上，死死的皱着眉。
　　耳边传出来了刹车的声音，那么刺耳。
　　苏辛突然从床上坐了起来，看着外面的方向。
　　她现在是住在裘轻轻的家里，而裘轻轻的家在一片别墅区，彼此之间间隔的很远，她不可能在这个方向听到哪里传来的刹车的声音。
　　苏辛躺在床上喘气，身上出了很多汗。
　　到底出了问题？她出现这样的状况是不是和十四的离开或者说是休眠有关系？
　　苏辛很确定自己没有产生幻觉，眼前的景色依旧是刚刚看到的，但是耳边传来的声音，却遥远的像是在另一个时空，可又那么的清晰。
　　头好痛啊！
　　苏辛闭上眼睛，晃了晃头，下床站了起来，可是却觉得自己浑身开始抽痛。
　　该死的……熟悉的感觉。
　　十四爷不是要爆炸了吧！
　　苏辛不知道自己现在的脸色有多么的难看，完全呈现一种僵硬的青白色，嘴唇也没有丝毫的血色，脸上都是冷汗。
　　四肢百骸都传出来一种疼痛的感觉，就好像是在被什么东西撞击碾压。
　　谁在耳边尖叫？
　　好吵。
　　苏辛晃晃悠悠的打开了门，她的眼前已经开始变得有些模糊。
　　她要去找裘轻轻。
　　如果这真的是在重复她死亡的时候的感觉，那么之前做的那么多任务还算不算数？
　　她已经记不起来之前的事情了，但随着脑海里声音的消失，让她恍惚的觉得是不是那一切都是一场梦。
　　如果那一切都是一场梦的话，她是不是又要死掉了？
　　不对不对……那样她不是已经死了吗？
　　苏辛摸着自己的手臂，她的身体还完好无损着。
　　她到底是死了……还是活着呢？
　　头越来越痛了，眼前的景物越来越模糊了，耳边的尖叫，越来越刺耳了。
　　闭嘴！不要再叫了！
　　苏辛烦躁的想要对那个声音吼叫，可是她却张不开嘴，一句话也说不出来。
　　裘轻轻呢？
　　苏辛跌跌撞撞地按照记忆里的路线，朝着裘轻轻的房门口走过去。
　　裘轻轻正在闭着眼睛，回忆着刚刚的那个世界，她们真的非常的幸福呢。
　　如果在真实的世界里，这一切是也可以这样就好了。
　　不过没关系，迟早会有那么一天的，她们现在这里不会在一起，但是裘轻轻相信，在另外一个世界，她们会以另外一种形态相遇，然后相爱。
　　裘轻轻听到了拍门的声音，警觉得这样的起来。
　　她从抽屉里拿出了防御的武器，悄悄的把房门打开了一个门缝，没有看到什么的敌人，却看到正处于半昏迷状态的苏辛。
　　裘轻轻立刻把手上的武器扔到了一边，扶起软绵绵的苏辛。
　　“辛辛？你怎么了？”
　　“好难受……轻轻……我好痛……”
　　“哪里痛？是不是受伤了？”
　　裘轻轻把苏辛抱着放到了自己的床上，经过检查发现苏辛的身体上并没有任何的伤痕。
　　“不要叫了！轻轻……轻轻……我好痛……”
　　苏辛现在状态实在是太不对劲了，他的眼神有些涣散，她的脸色和身体的温度，看起来……像一个死人。
　　“你哭了？”
　　苏辛迷茫的看着裘轻轻的方向，裘轻轻有些呆愣。
　　她没有哭啊。
　　可是床上的人仍然还在自言自语。
　　“别为我哭啊……没事的……就是有点难受……我想睡觉……好困……头好痛哦……就睡一下下……一下下……”
　　似曾相识的裘轻轻到死也绝对不会忘了的话。
　　“别睡，别睡啊！辛辛你看着我。”
　　裘轻轻觉得自己现在手脚都有些发软了。
　　她想联络脑海里的系统，但是没有一点回音，就像石沉大海。
　　十四！你去哪儿了！明明一切已经约定好了的，为什么她现在会变成这样？
　　没有回应，裘轻轻搂着床上的苏辛，哄着想让她睁开眼睛。
　　“辛辛，不要睡好不好。”
　　“可是我的头真的好痛，好累，又好冷……”
　　“我抱着你，抱着你就不冷了。”
　　裘轻轻吸了吸鼻子，忍住自己的眼泪。
　　如果要问裘轻轻活了这么久的时间，经历过最绝望的一件事情是什么？就是见证苏辛的死亡。
　　明明出门的时候还是那么活蹦乱跳，她们约好了，在她任务成功，回来之后就吃一顿大餐的。
　　可是她在家里等了好久，也没有等到那个人回来。
　　然后她接到一通电话。
　　那么神奇的爱漂亮的一个姑娘，就那么躺在冰冷的地上，好多好多血。
　　“别为我哭啊……没事的……就是有点难受……我想睡觉……好困……头好痛哦……就睡一下下……一下下……”
　　就是她赶过去，把苏辛抱起来的时候，苏辛说的最后的话。
　　她在她的怀里闭上了眼睛，永远远远的，而她甚至还来不及做些什么。
　　原本以为人生也就这样了，可是没想到奇迹真的是会发生的。
　　系统时间倒流回最开始的时候，她在家里等着，看到了她平安归来的姑娘。
　　之前的那一切虚幻的，就好像是假的一样。
　　苏辛根本就没有出那一场事故，她也没有为这个人举行过葬礼。
　　只有她一个人出席的葬礼，她简述着她的一声，然后抱着她的棺椁崩溃。
　　她那个时候不愿意把人火化了，心里还存在着一些妄想。
　　可是谁能想到，她的妄想真的成真了呢。
　　她小心翼翼地呵护着这一切，就像在维护一个很容易破碎的梦景。
　　难道，梦要醒了吗？
　　“轻轻……痛……”
　　苏辛缩在裘轻轻的怀里撒娇，她其实已经看不清楚眼前的事物了，但是她知道她所依靠的这个人是她值得信任的。
　　与裘轻轻想的一样，苏辛也在想自己的这场梦是不是要醒了。
　　苏辛感觉到的是眼角的湿润，她以为自己哭了，可是并没有。
　　后来苏辛很快的意识到了，那不是她的眼泪，而是裘轻轻的眼泪掉落在她的眼角，然后顺着她的脸颊蜿蜒而下。
　　“我没想到有一天，你也会为了我流泪。”
　　裘轻轻没说话，只是抱着她。
　　“你真傻。”
　　“我也这么觉得，我没有想到我没有死在那些人的手里……反而是死在了做好事上……”
　　这算不算是一种报应啊。
　　“我去休息一下哦。”
　　苏辛的声音轻到含糊。
　　“不要！”
　　可是那双眼睛经终究是闭上了。
　　裘轻轻要哭不哭的表情，手指颤抖着去触摸苏辛的鼻子下方。
　　裘轻轻松了好大一口气。
　　呼吸还在！
　　心跳也还在！
　　裘轻轻亲了亲苏辛失去了光泽的嘴唇，脸上满是失而复得的欣喜。
　　这不是当初一样的事情，还好，还好。
　　苏辛睡了三天二夜，裘轻轻也守了那么久，没吃饭没喝水也没休息。
　　【滴！系统升级完毕！】
　　苏辛突然睁开了眼睛，觉得世界一片清晰，之前身体上的那些异状也完全消失了。
　　“你！快去睡觉！”
　　苏辛看到裘轻轻那副死样子，就知道她在这里呆了多久，把裘轻轻扯着躺好。
　　裘轻轻心神一松，身体也跟着倒了下去，苏辛给她盖好被子，开始专心致志和脑海里的系统对话。
　　之前是怎么回事？
　　【由于在下的被动休眠，所以并没有处理好那些数据，以至于宿主出现死亡回溯状态休眠，这个是在下的失误。】
　　发生什么事情了？
　　【系统出现更改，委托人状况进行改变，以后再也不是寻找合适的委托人进行交易，是直接选择自愿毁灭者即自杀者进行交易，宿主不再和委托人们正面接触，任务由在下来发布。】
　　清楚了，这样其实省事很多，为什么突然做出这样的改变？
　　【设计者的情况恶化了，必须要更多的能量来补充自己的灵魂力量。】
　　难怪……问题是不是他死了之后，我们就算之前做了多大的努力，也会消失？
　　【理论来说的确如此，我们是和设计者的灵魂直接绑定的，如果设计者灵魂消亡，我们也会被毁灭。】
　　可是他总会有死的一天的。
　　【在下说的是，灵魂。】
　　明白了。
　　其实这样也无可厚非，他们能够重生的机会是人家给的，但是这样想想还是觉得有点不爽。
　　【下面进行新世界的传送，系统整改内容会在稍后详细解释，传送开始。】


第343章 夺心行动2
　　十四爷，我觉得你好像有点匆忙了，你必须得跟我说清楚事情到底是怎么回事，接下来我应该怎么做。
　　【是的。系统整改之后会有以下几种变化，由于委托人的改变，改为由在下代发任务，惩罚制度还和之前一样没有变化，不再有一个月的休息时间，相补偿的，宿主不再有任何的权限制约，获取任何资料皆为免费，在一个世界任务完成之后会获得一年的寿命值，不会有任何的扣除，宿主需要的，在下会竭尽全力是提供。】
　　升级以后听起来福利不错嘛，我比较喜欢现在这个样子的，比起之前的来说。
　　【宿主还有任何不明白的地方尽管向在下提问，在下都会详细的一一为您解答。】
　　好。
　　【传送完毕。】
　　【委托人的愿望是希望楚沐雨爱上她，再拒绝她。】
　　哇哦，这个任务，这是要我玩攻略游戏的意思吗？
　　【背景资料正在传送。】
　　苏辛睁开眼睛的时候，觉得自己手腕一阵剧痛。
　　床上的床单的一边几乎都要被血给浸湿，躺在床上的黑发少女脸色。
　　十四爷，是不是以后每次我来都要面对这种死亡现场？
　　【是的。】
　　原主名叫林笑欢，20岁，在读大学生。
　　苏辛自己正在流血不止的手腕开始慢慢的恢复，伤口最后凝成一道伤疤。
　　这一切都没有改变，床单上触目惊心的血迹仍然还在，只是身体被治愈了。
　　苏辛接收了记忆，有些头晕的晃了晃脑袋，从床上站了起来，把身上脏的衣服换下来，再把床单扯下来。
　　底下垫着的被子也脏了，苏辛一下全部扯了下来。
　　苏辛先把床单丢入洗衣机，消化着自己脑海中的记忆。
　　林笑欢是个备胎，还是那种超级无敌大备胎。
　　她是一个同，但是他的父母，还有她的哥哥都是非常古板和传统的人，他们家里不允许谈论什么叛逆的事情，更别说同性恋这种惊天的丑闻了。
　　可是林笑欢从五年前就明白了自己真正的性向，她不敢和任何人说，因为她知道，如果一旦被她的家人知道的话，一定会非常的惨。
　　她喜欢的姑娘是她的最好的朋友，楚沐雨。
　　楚沐雨这个人是一个花蝴蝶，长得非常的好看，身体资本又好，脑子也聪明，身边的狂蜂浪蝶从来都不少，在初中的时候就开始早恋，直到现在。
　　林笑欢本来抱着反正也不可能是她的想法，一直默默的陪伴和付出，可是一切在大学开始之后就变了。
　　楚沐雨有一个新的对象，非常的迷人，也是大众情人的那种，两个人很快地陷入了爱河，林笑欢打算以朋友的姿态永远陪在她的身边，可是没有想到楚沐雨和他对象两个人之间陷入了一种分分合合的状态，楚沐雨每次受伤了之后都会去找林笑欢喝酒，对林笑欢哭诉。
　　在一次酒醉之后，楚沐雨无意说出了她其实早就知道林笑欢喜欢她的事情。
　　而且楚沐雨还说，如果几年之后，她和她对象还没有掰扯完，她真正的死心了的话，就会和林笑欢在一起。
　　林笑欢是一个很执着，非常认死理的人，她相信了这个为她画的大饼，更加卖力地为楚沐雨付出。
　　可是每次楚沐雨的对象出轨，楚沐雨也会报复一样的出回去，但是对象不是林笑欢，而是别的男生。
　　林笑欢的心被扎了一次又一次，直到昨天她鼓起所有的勇气去问楚沐雨，问楚沐雨那时候的承诺是否还有效的时候，被心情不好的楚沐雨嘲讽了。
　　“我这辈子都不可能跟女的在一起的，我也不是什么该死的同性恋，你以为我不知道你在我醉了之后，用那种恶心的眼神看我的样子吗？让你陪在我的身边，是给你的情分，你能不能不要想着得寸进尺。”
　　林笑欢神经本来就比较纤细，又被自己喜欢这么久的人刺激，陷入了极度的自我厌恶之中，一时想不开就自杀了。
　　苏辛觉得年轻人就是脆弱，陷入这些情情爱之中，让自己不可自拔。
　　林笑欢真的很喜欢楚沐雨，为了她做了好多事情，但是那一切都是他心甘情愿的，不是被迫的。
　　可是苏辛真的不喜欢楚沐雨，你说你要是不知情，人家喜欢你就算了吧，你偏偏知道知道，还给人家画大饼，画完了收到很多好处了又不承认，不承认就算了还嘲讽别人。
　　同性恋怎么了？同性恋招你惹你了还是杀你全家了？
　　你要是看不起瞧不上，就别让人家在你身边，就别那么心安理得的享受别人为你付出的啊。
　　林笑欢一腔真心就这么被踩了个稀巴烂。
　　所以她临死之前的愿望，是希望她求而不得的那个利用他真心的人，可以爱上她，然后，再抛弃她。
　　苏辛都可以感觉到这里面溢出的满满的绝望和恶意了。
　　你不是讨厌同性恋吗？那我偏偏要让你喜欢上我。
　　【宿主，你还是第一次接到这种类型的任务，你可以做到吗？】
　　没有什么不可以的，把这个人的资料全部给我。
　　【正在传输。】
　　尽管林笑欢已经对楚沐雨非常的了解了，但是也仅仅只是局限于一方面，而不知道全部。
　　苏辛要拿到楚沐雨的全部资料，再把她研究透彻。
　　楚沐雨这种人就是贪心和不知足的，你越顺着她的意，碰着她，越对她好，她反而会越不珍惜，越不在意，如果对她做出了相反的举动，对她不是很在意，乐意的时候又哄着她，她又喜欢黏着。
　　就像她两年出轨了五次的对象，她照样不是爱的死去活来，当然她自己也出轨了五次，和对象互相伤害。
　　苏辛觉得楚沐雨的生活简直是乱七八糟，也就是脸好看了一点，苏辛没怎么想明白林笑欢到底是喜欢她哪一点。
　　如果要攻略这个人，夺取她的心，从她这里下手，是没有办法实现目标的，必须要从别的地方吸引她的注意力。
　　在爱情里，越是卑微，别人反而会也不在意，越是远离，保持着不远不近的距离，不像以前那样亲近，离的远一点，绽放出自己的光彩，那个人的目光反会被吸引过来。
　　这是一个贯性了，人往高处走，水往低处流。人们总是喜欢追逐更加美好的事物，谁会在意自己身边的泥土，而不是天上的云彩呢。
　　林笑欢对楚沐雨实在是太好了，到了百依百顺，可以忘记自己的地步。
　　明明发烧38.5度，还是早上五点钟起床出去买粥，只是因为楚沐雨想喝。
　　不要对一个人太好了，如果那个人对你没有相同的情感的话。
　　那样会让你自我贬值，存在感会很低。
　　林笑欢是搬出去住的，没有住在学校里，如果住在学校宿舍里的话，会很不方便她和楚沐雨来往，而且她也喜欢独来独往的生活，不想让别人发现她的秘密。
　　这也给林笑欢提供了一个便利的场所，就像现在，自杀死在床上，也不会有人知道。
　　苏辛把衣服丢去盆里泡着，洗衣服这件事情她是真的搞不定，所以垫在被单底下的被血给染透了的东西，她也只好扔在门外的垃圾桶去，她会儿去超市重新买。
　　反正这个东西也不会进了垃圾场，会有来收垃圾的工人，把这个东西带回去洗干净，重新用的。
　　把面前的一切全部收拾好了之后，苏辛坐在了沙发上，思考着接下来应该做的事情。
　　反正楚沐雨那边她暂时是不打算去搭理了，现在上赶上去不是犯贱吗？
　　在十四给的资料里，苏辛看到一个林笑欢不知道的有趣的事情，那就是楚沐雨的家庭背景。
　　楚沐雨其实是一个私生女，属于L市大头楚家的人，一次事故之中，她爸她妈还有她爸的原配都死了，她没了亲人。
　　楚沐雨那个时候10岁，已经懂了很多事情。
　　楚沐雨的养母叫做楚晏曦，是楚氏集团的老大，也是楚家的家主。
　　楚晏曦和她表哥也就是楚沐雨她爸的关系还不错，楚沐雨可怜巴巴的被带到她面前的时候，她看着从没见过的侄女也挺喜欢的，但是楚沐雨没名没分，住在楚家被原配的两个孩子不停地针对，楚晏曦可怜她，就把她收为了养女，好让她有个身份，但是大家都明白是怎么一回事。
　　那时候楚晏曦二十岁，正处于非常忙碌的时候，收养了就收养了，哪里还有时间去关心楚沐雨学习怎么样，性格怎么样，在楚晏曦看来，她帮了养育的忙就可以了，还管那么多干嘛，所以楚沐雨就自由的生长了。
　　林笑欢也只记得楚沐雨在她面前提过几次她妈妈，从来没有详细说过，不过可以看出来楚沐雨是非常崇拜她妈妈的。
　　苏辛摸了摸自己下巴，楚沐雨很缺爱嘛，但是也看是什么爱了。
　　十四爷，你再把楚沐雨他对象资料给我。
　　【好的。】
　　苏辛觉得有点意思，林笑欢的愿望也不是玩弄楚沐雨，而是让楚沐雨喜欢上她，再拒绝。
　　这样完全可以，苏辛都不用投入什么感情，就可以办到，只要足够吸引楚沐雨就好了。
　　苏辛读取了十四送过来的那个男生的资料，她就是看看有什么可以进行研究的地方，不可能做出去和那个男生有什么关系，来引起楚沐雨注意力的行为。
　　这样楚沐雨不仅会对她的印象没有好转，还会更加的厌恶。
　　在楚沐雨的印象里林笑欢已经是爱着她爱的不可自拔，不可能去喜欢异性，更别说是喜欢吴语冰了。
　　吴语冰就是楚沐雨那个分分合合纠缠不休的对象。
　　要苏辛说，这两人这是什么锅配什么盖，什么缠绵悱恻，纠缠不休，藕断丝连的爱情，简直是令人作呕。
　　而楚沐雨明知道林笑欢的爱意，还让她做那些事情，指使她，就更加过分。
　　吴语冰是个很有魅力的男生阳光开朗，身材高大，浑身上下没有一刻在停止散发着荷尔蒙的气息。
　　楚沐雨在第一天就和他勾搭上了，可是楚沐雨这次看起来真的像是陷入了爱河，一反之前的作态，开始变得很粘人。
　　吴语冰可能是很快就腻了楚沐雨这个样子，所以他们之间开始爆发的争吵，在他们谈恋爱的三个月之后，楚沐雨抓到了吴语冰的第一次偷吃。
　　之后他们不停的吵架，分分合合。
　　吴语冰带人一次，楚沐雨也赌气的带一次。
　　苏辛光是从记忆里读取他们的事情都觉得累，可是两个当事人还乐此不疲。
　　每次吵完架林笑欢就要倒霉，被当成楚沐雨的出气筒，林笑欢很不能忍受，可是楚沐雨打完她之后又哭着道歉，林笑欢也一再心软。
　　苏辛在卫生间的时候就已经把这个身体打量了个遍。
　　一看就知道这个姑娘胆怯，内向，敏感。
　　长得还算是不错，眼睛形状最好，但是习惯了把自己缩起来，都是低着头，一副希望别人都看不见她的样子，再加上一直跟在外向美丽的楚沐雨身边，所以几乎没有人可以记得林笑欢，大家只记得在她的身边，好像是有那么一个看起来很胆小的小跟班。
　　苏辛喜欢这眼睛的形状。
　　今天是星期六下午，星期六和星期天是没有课的。
　　苏辛有心想要理楚沐雨远一点，拉开一点距离，但是楚沐雨并没有打算让她这个计划付诸行动。
　　在晚上九点的时候，手机就欢快的响起了铃声，那铃声是特别定制的，是为了楚沐雨设置的。
　　苏辛看了一眼，就立刻挂断了，并且把来电铃声重新设置了一下。
　　楚沐雨被挂了一次电话之后，并没有放弃，而是坚持不懈的打了过来。
　　苏辛继续挂断，几分钟之后手机没有再响起来。
　　苏辛就知道会是这样一个结果，因为楚沐雨根本就没有怎么把林笑欢放在心里，对楚沐雨来说，如果来哄林笑欢，相当于是拉下脸，打了几次电话之后，如果不接通的话，楚沐雨就会觉得是对方不知好歹。
　　十分钟之后，手机铃声又响了起啦。
　　但是这一次却不是楚沐雨，而是另外一个人。
　　林笑欢也是有朋友的，尽管很少，但是这些朋友却是和她真心相待的。
　　对于林笑欢来说的好朋友，有两个，一个是胖乎乎的蓝希希，一个是大大咧咧的穆白。
　　“喂，怎么了？”
　　打电话来的人是穆白，现在应该远在另外一个城市。
　　穆白读完了高中之后没有去读大学，反而是去继承了家里的生意。
　　他们家是开餐厅的，穆白从小也喜欢做菜，所以有一手好厨艺，穆白的爸爸在穆白高二的时候去世，家里只有妈妈一个人撑着，又要照顾他又要照顾生意，所以根本忙不过来。
　　所以他自愿在高中毕业之后就去跟着妈妈学着怎么做生意，因为他觉得自己的成绩也不是特别的好，如果考大学，对他来说是一种浪费时间的行为，他并不能学习到很多知识，而且他也不太爱学习，还不如安安分分的，不要浪费那几年的时间回来做生意呢。
　　他妈妈理解他的行为，所以同意了他这种决定。
　　穆白是林笑欢秘密知情者之一，也知道林笑欢有多么的喜欢楚沐雨，为她付出了多少。
　　但是林笑欢不知道的是，穆白曾经也喜欢过她，苏辛在浏览回顾林笑欢以前的记忆的时候，发现了这种端倪。
　　感情这种事情，真的是当局者迷旁观者清，林笑欢自己看不出来，因为她深陷其中，但是苏辛看的很清楚。
　　在高中的那段时间，林笑欢一直默默为楚沐雨付出，而穆白也一直在默默的守护着林笑欢。
　　后来穆白看开了，也把那段感情给放下了，因为他知道有些先天决定的事情，是后天无法扭转的，他也没必要去扭转，只能是心疼和祝福。
　　“没怎么，就是想打电话问候你一下，你最近怎么样？有没有好好吃饭？”
　　“有。”
　　“最近他们还是在闹分手吗？”
　　“嗯。”
　　“你不要再掺和进去了吧，没有什么好结果的，她是一个异性恋，你看的明白，都已经五年了，你也应该放下了吧。”
　　穆白每年都会打电话过来劝林笑欢，穆白知道感情这种事情是无法勉强的，但是他觉得如果他自己不劝告的话，以后林笑欢要是真的出了什么事情的话，他会觉得很难过的。
　　林笑欢如果可以放下楚沐雨的话，就不会走上自杀这条极端的道路了。
　　苏辛听着电话那边男孩子声音，心里有些叹气。
　　真正的林笑欢已经离开了，没有机会听到这些话了。
　　其实她也不是没有人爱，林笑欢的父母和哥哥虽然很死板，讨厌那些东西，但是他们并不知道她的性向，对她的爱护，并没有减少。
　　只是林笑欢太敏感了，秘密羁押在自己心里的感觉并不好受，更何况是藏了20年，根本不敢对自己亲密的人说出口。
　　多方的压力，加上她自己心里越来越深的煎熬，悲剧简直是显而易见的。
　　“我知道，我已经看明白了，以后不会再对她纠缠不休。”
　　“啊？你以前也这么说过，其实我并不相信这句话，但是不相信这句话的理由，并不是我不相信你，只是不相信你的情感。”
　　林笑欢以前也受伤过，以前也痛过呀，哭着说她再也不要喜欢楚沐雨了，可是在楚沐雨服软之后，依旧是跟在她的身边。
　　苏辛并不觉得林笑欢有多么的可怜，值得人同情，所走的路是她自己选择的，她只是没有在对的时间遇见一个对的人，把希望的寄托在了错的人身上。
　　还痴痴傻傻的以为真的有一天自己可以守得云开见月明，像童话故事里的一样，和公主幸福快乐的生活在一起。
　　苏辛不同情林笑欢，并不代表她不厌恶楚沐雨的所作所为。
　　“这一次是真的放下了，你不知道她昨天对我说了什么样的话。”
　　苏辛坚持不OOC，按照林笑欢的思维方式和语气继续说话。
　　“楚沐雨是不是说什么很难听的话？这个人真的好讨厌的。”
　　“她说她很讨厌我呀，她说她很讨厌同性恋，她一辈子都不会和女孩子在一起的。”
　　“我就知道她的心里一定是么想的，所以当初你非常开心的跟我说她喝醉之后对你说的话，我当时根本就不相信，可是你总是不听我的话。”
　　“放心吧，我以后会对自己好一点的，反正这个世界这么大，没了楚沐雨，又不是不可以，我想我是时候应该把眼睛看向更广阔的地方了，世界上又不是只有我一个人是这种性向，我会找到那个真正的属于我的适合的人的。”
　　“你能这样想当然最好了，我说什么事情一定要记得打电话给我呀，不管怎么样，我都会努力的赶到你的身边的。”
　　“好。”
　　人总是对眼前的事情视而不见，而是关注远方。
　　对于林笑欢来说，穆白这个朋友固然重要，家人也固然重要，但是她仍然是选择了结束自己的生命，这样的例子并不少见。
　　苏辛也就感慨这么一小伙儿。正是因为有这样的人出现，所以任务才会被更改。
　　苏辛挂了电话，心里并不担心星期一去学校和楚沐雨碰见的事情。
　　他们俩虽然是同一个学校的，但是却不是同一个系的，平常之所以可以靠那么近，是因为林笑欢主动的去粘着楚沐雨。
　　只要有心的话，在这么大一个学校里面，她们俩是完全没有可能碰见的。
　　十点的时候，苏辛的手机又剧烈的震动起来。
　　这次却是一个陌生的号码，来电显示的地点是同一个城市的。
　　“喂，你好。”
　　“请问是林笑欢小姐吗？”
　　“我是，怎么了？”
　　“您的朋友在我们这儿喝醉了，一直在吵着就要打电话给你，但是我们刚刚用她的手机拨打过去，发现你一直都没有接，所以只好用我自己的手机打电话给你了。”
　　“楚沐雨？”
　　“没错是的。”
　　苏辛想的是楚沐雨这回去的酒吧还挺有道德心的，居然还会打电话给她，要是以往，没有人把楚沐雨往酒店里带就挺好的了。
　　“那就让她在那儿自生自灭吧，你们还可以给她找一个房间睡觉，明天她自己醒了会付钱的。”
　　“哎哎哎……”
　　“笑欢，是我，你来接我好不好，我真的好难受，昨天是我的错，我不应该说那样的话的，可是我昨天心情实在是不太好，我说的都是气话。”
　　苏辛明白了，这又是楚沐雨的苦肉计，每次在她发脾气之后，她总是会来这么一招，但是偏偏林笑欢就吃她这一套。
　　林笑欢在面对自己喜欢的人的撒娇和眼泪的时候，是没有抵抗力的。
　　苏辛在电话这边翻了个白眼，她其实是很想挂电话的，但是为了维持人设，这样的行为是不可以的。
　　苏辛眼睛一转，心里有了主意。
　　总之不能让楚沐雨先太好过了，不就是喝醉了去接她吗，当然没有问题。
　　只不过送她去哪儿，就是一个问题了。
　　林笑欢是和楚沐雨合租的，但是楚沐雨不是经常回来跟她一起住，要不是和吴语冰一起，要不就是在外面的旅馆，总之不会回家。
　　楚沐雨可是一直在她妈妈楚晏曦面前装乖宝宝的，而乖宝宝是不可能在外面喝的烂醉如泥的。
　　而且楚沐雨挺怕楚晏曦的，根本不敢在她的面前造次。
　　“你在哪儿？我去接你。”
　　苏辛去换了个衣服，脸上带上了笑容。


第344章 夺心行动3
　　楚沐雨这个人从来不会装醉，她说是喝醉就是喝醉。
　　所以苏辛那酒吧的时候就看到了正在舞台上跳热舞的姑娘，看起来已经嗨的兴奋无比了。
　　“沐雨。”
　　苏辛走进舞池里面把那个正晕晕乎乎的姑娘拉了出来。
　　“笑欢，你来啦。”
　　楚沐雨已经喝醉了，但是她看起来依旧口齿清晰，笑眯眯的。
　　这是楚沐雨身体的本能反应了，她喝得越醉，反而会越出伪装的越好。
　　“走吧，我带你回去。”
　　“好呀。”
　　楚沐雨的确是一个美人胚子，体态风流，一挑眉一勾唇之间，都带着勾人的意味，但是却又不让人觉得是媚俗的下贱。
　　如果是林笑欢，应当是很乐意见到这样的楚沐雨。
　　但是苏辛一只手拿着她的包包，另外一只手扶着楚沐雨的时候，心里想的是还好楚沐雨喝从来不会吐，应该说不会乱吐，如果不小心吐了她一身的话，她真的会有一万句妈卖批要讲。
　　楚沐雨靠在苏辛身上，嘴里在说着一些什么。
　　“昨天是我的错，我昨天不该那样说的，你不要生我的气好不好？”
　　“为什么不打电话给吴语冰？”
　　听到了吴语冰这个名字，楚沐雨仿佛被刺激了一样。
　　“别跟我提他，他现在指不定正在和哪个姑娘在风流快活呢，好烦啊。”
　　“没喝醉就好好站着。”
　　“半醉而已。”
　　楚沐雨嘟囔着，但是依旧没有站好，还是歪歪斜斜地靠在苏辛的身上。
　　苏辛一想，这样不行啊，她只是半醉而已，怎么能把她送回她自己的家。
　　林笑欢知道楚沐雨家在哪里，她曾经去过一次，感叹于那里的富丽堂皇，那时候楚晏曦不在。
　　“那为什么还要打我的电话，我还以为你已经不行了呢。”
　　楚沐雨知道林笑欢以前从来不会这样跟她说话的，她只会默默地做好所有的事情，让她觉得舒心。
　　可能是她现在生气了，所以话才会这么多吧。
　　“你难道不愿意照顾我吗？”
　　“楚沐雨，你心真大。”
　　楚沐雨似乎并不觉得这是一句讽刺的话，笑嘻嘻的接下了。
　　“你还要不要继续喝酒？反正现在天色还早着呢。”
　　现在才10点，以前楚沐雨都是不喝到12点不罢休的。
　　“怎么？你要陪我？”
　　“你不是不舒服吗？干脆去一个地方继续喝，我看着你就好了。”
　　“越来越懂我了哈！”
　　楚沐雨笑着揉着苏辛的头发。
　　苏辛现在觉得这个姑娘是真的渣，不知道是对林笑欢真的不在意呢，还是觉得林笑欢的心就是那么的强大，可以抵抗所有的她带给她的伤害呢？
　　不过也的确，她昨天对林笑欢说的几句话，跟以前她喝醉了，对林笑欢做的事情比起来并不算什么。
　　楚沐雨想着林笑欢是绝对不会在意那些事情的吧。
　　可是却没想到，就是那几句话，彻底让林笑欢的心理防线崩溃。
　　苏辛一如林笑欢往常的模样，沉默的跟着她旁边。
　　“怎么不说话了？”
　　楚沐雨觉得无趣的撇了撇嘴唇，又回到了以前的样子，没意思。
　　“你想听什么？”
　　她们现在前往下一个地点的路上，现在是夏天，夏天的晚上通常都很热闹，路上还有很多的行人，旁边的烧烤摊生意很好。
　　“难道你想让我问你累不累吗？”
　　“哎，这是一个很好的话题，我跟你说，我现在简直是烦死了，你说他到底有哪一点好，我要是出去找，我不信找不到比他更好的男的。”
　　“嗯，你找得到，所以呢？”
　　“所以那些女的到底哪里比我好了？是比我会说话还是比我乖还是比我好看？笑欢，你说我好不好看？”
　　“好看。”
　　“那他为什么还要劈腿啊！”
　　“什么原因你自己心里不是清楚吗？”
　　“哇，你现在说话比以前精辟很多诶，难道是我昨天刺激到你了，所以让你开窍啦？”
　　楚沐雨走到苏辛的面前，她穿着高跟鞋比她高小半个头，她捏了捏苏辛的脸，一副委屈的样子。
　　“难道我不是你最喜欢的小甜甜了吗？你怎么可以这样说我呢？”
　　“哦，不是了。”
　　“等你气消我就是了。”
　　楚沐雨噘嘴，一边哼着歌一边走路。
　　楚沐雨这五年是真的林笑欢宠坏了。
　　林笑欢把楚沐雨当做心尖尖上的人开，要什么都会努力的帮楚沐雨弄来，听楚沐雨的话，忍受她所有的行为。
　　日复一日，年复一年，林笑欢永远不会离开她这种想法在楚沐雨的心里根深蒂固。
　　现在林笑欢走了，死之前的愿望是希望楚沐雨可以爱上她，再抛弃她，啧，真是残忍啊。
　　可能这就是因爱生恨吧。
　　糟践真心可是要付出代价的啊。
　　接下来的时间里，苏辛就在一间酒吧里，坐在一边，听着楚沐雨一边说话一边喝酒。
　　时间越来越晚，楚沐雨的神智也越来越模糊。
　　“笑欢，你说，他的确是长得帅，但是又不是没有别的长得帅的男的，他身材也的确很好，可是我见过的身材好好的男的多的去了，他既不是我见过最有钱的一个，也不是最喜欢我的一个，我现在还没明白我为什么要和他掰扯这么久，而且现在还放不下。”
　　“大概是是因为，他是第一个在和你谈恋爱的时候，还敢劈腿的男的吧。”
　　“唔？他狗胆的确很大。”
　　“你觉得他很特别，你其实并不是很喜欢他，只是你不愿意认输而已。”
　　苏辛声音就像是在诱导，楚沐雨喜不喜欢吴语冰她才不知道，管她以前喜不喜欢，反正先把她的观念扭曲过来就是了。
　　“是这样吗？可是每一个跟着她的女的都说他很好，但是每一个后分手的男的都说我很坏。”
　　“你其实并没有那么喜欢他，如果他跟以前和你谈恋爱的那些男的一样，老老实实的和你谈恋爱，你估计不到五个月就会把他甩掉了吧。”
　　楚沐雨没说话，只是又喝完了一杯酒，手指在杯壁上点来点去。
　　苏辛觉得这个任务应该难度还不是很大的，因为楚沐雨现在还就像一个没有长大的孩子一样，她的思维模式的根本就不是成年人的，还没有进入社会呢，她也不会想的那么复杂，所以这个任务应该会很轻松。
　　让一个小孩子喜欢很简单，让一个大人喜欢却很难。
　　楚沐雨喝醉了。
　　苏辛努力的扶着她，拦了一个出租车，报出了自己的目的地。
　　楚家。
　　楚晏曦穿着睡衣在书房里看文件，有人来敲门。
　　“进。”
　　是管家陈叔。
　　“沐雨小姐回来了，不过喝醉了，她的朋友送她回来的。”
　　“男的女的？”
　　“一个小姑娘。”
　　楚晏曦有些不悦的皱起了眉毛，现在已经将近凌晨了才回家，而且还喝醉了，这可一点也不规矩。
　　“以前她也这样么？”
　　“沐雨小姐不常回来，这也是我头一次见她喝醉。”
　　楚晏曦才发现她实在是太疏于管教楚沐雨了，对她的交友情况，日常生活，还有读的学校根本一概不知。
　　算了，反正也是收养来的，看在哥哥面子上的私生女而已，也根本不打算让她做出一番什么成绩，来给他们楚家争光。
　　嫂子那两个孩子还挺优秀的，楚晏曦放下了手里的文件，打算下去看看。
　　苏辛扶着楚沐雨刚刚进了门口，就看到了那个穿着睡衣，准备下楼的女人。
　　长得很好看，十分有气质，而且很好惹。
　　微卷的长发透露出女人的风情，那张面孔看起来成熟却不老。
　　楚晏曦现在也才三十岁，她二十岁收养的十岁的楚沐雨，还处在一个最好的年纪上。
　　“阿姨好。”
　　苏辛礼貌的问好。
　　楚晏曦对这个一看就很有灵气的姑娘第一眼印象非常好，但是看着已经烂醉如泥的嘴里面不知道在说着一些什么笑的傻兮兮的的楚沐雨，表情又不太好了。
　　苏辛当然知道楚晏曦在不开心什么，因为她之前已经拿到了这个人的资料，所以知道楚晏曦最讨厌什么东西。
　　楚晏曦非常反感混乱的男女关系，她的父母就是因为原因而家庭破裂的。
　　楚晏曦的母亲比较刚烈，在发现了丈夫出轨的状况的时候立马选择了离婚，把女儿扔给了她爸，选择了另嫁。
　　楚晏曦的爸之后也找过后妈，总之环境是一团糟，楚晏曦掌权第一件事情就是把那些人给赶了出去。
　　她现在三十岁了，还不近男色，由此看出来她对这种事情的厌恶，大有单身一辈子就这么为事业献身的感觉。
　　可是楚家的产业，总归是要有有能力的人继承的，所以楚家里面不太太平，但是这也不是苏辛操心的事情了。
　　“把她扶进她自己的房间里，麻烦你把她送回来了，现在这么晚了，你一个女孩子在外面不安全，今天晚上就在这里住下吧。”
　　楚晏曦神色淡淡的说，家里还没有歇下的佣人赶紧走了过来，把楚沐雨从苏辛的手上接了过去。
　　苏辛放开了楚沐雨，发现楚晏曦的眼神定在了她的手上。
　　现在是夏天，所以大家穿的都是短袖。
　　苏辛的手腕上还有一道伤疤，那长长的一道伤疤在纤细洁白的手腕上，显得尤其刺眼。
　　作者有话要说： 辛姐：楚沐雨不是缺母爱吗，所以我要做她妈。


第345章 夺心行动4
　　苏辛笑了笑，神态自若的收回了自己的手。
　　“阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　其实苏辛对着这张脸有点叫不出来阿姨两个字，但是人家的辈分摆在那里。
　　苏辛在佣人的引领之下去了收拾的很干净的客房，舒舒服服的躺在了床上。
　　楚晏曦走回了书房继续看文件，但是一会儿之后又放下了，拿出手机打了一通电话。
　　“查一下沐雨的交往记录，平常的关系，最好能拿到一些照片。”
　　楚晏曦点了点冰凉的书桌，想着刚刚自己看到的伤疤。
　　原本以为是个无害可爱的小姑娘，毕竟那双眼睛是真的讨喜，盈盈的望过来的时候，有种别样的感觉，但是那伤口肯定很深，而且伤疤那么长，绝对是割腕了，而且下手很狠。
　　她看过去的时候，表情没有一点不自然，看起来就像并没有太在意那个伤口，落落大方的，没有掩藏。
　　这有点不同寻常，楚晏曦怎么感觉，都觉得不对味。
　　还有自己不怎么关注的养女，楚晏曦不打算她能多好，只要不惹祸就可以了，说实的，她养了楚沐雨十年，也算是尽了情分了，两个人之间只有母女之名，没有母女之实，那些人也知道，所以楚家内部之争，那些人根本就没有把楚沐雨当做对手。
　　第二天，楚沐雨从宿醉的头疼中醒了过来。
　　她眼睛都没睁开，就喊了林笑欢的名字。
　　“笑欢，给我倒杯水，喉咙好痛。”
　　没有人回应。
　　楚沐雨奇怪的睁开了眼睛，愣了好几秒之后才反应过来这里不是她和林笑欢一起租住的地方。
　　这熟悉又陌生的摆设，楚沐雨虽然这几年没怎么经常回来，但是好歹在这个房间里住了好几年，一下就知道这是哪里。
　　本来还不是很清醒的，一下就清醒了。
　　楚沐雨愁眉苦脸的挪到了卫生间，抓了抓自己的头发。
　　昨天晚上喝断片了，都不记得自己干了什么说了什么，但是林笑欢怎么把她送回家了！
　　简直是要死了要死了要死了！
　　就算随便丢在一个宾馆也比回家好啊！
　　楚沐雨现在只能希望昨天晚上楚晏曦不在家了。
　　楚沐雨洗漱好之后，拿起手机打了个电话。
　　苏辛现在正坐在房间的沙发上，对面就是楚晏曦。
　　今天上午，一份附带照片的资料被摆在了楚晏曦的面前。
　　楚晏曦看到楚沐雨换男朋友的速度还有进了大学之后和吴语冰谈恋爱的荒唐事，越看脸越黑。
　　她倒是不知道楚沐雨的私生活居然这么丰富呢。
　　调查非常的仔细，连带着楚沐雨身边的两个人也附上了详细资料，是林笑欢和吴语冰的。
　　楚晏曦看到吴语冰那里，冷漠的把纸推到一边，捡着林笑欢的资料看了起来。
　　楚晏曦没有在这份资料里看到任何有关于割腕自杀的字眼，觉得有些奇怪。
　　如果被送去医院的话，应该可以被查到的。
　　但是楚晏曦看到了资料上别的消息，表情就更精彩了。
　　那个小姑娘喜欢她女儿？
　　啧啧啧。
　　楚晏曦有固定的休息时间，就是每周日，所以今天她没有去上班，但是也没头出门，而是好好的待在了家里，在看到了资料之后，让苏辛进了她的书房，观察着苏辛的一举一动。
　　小姑娘进来的时候，眼睛扫视了一圈，但是表情却没有任何变化，也表现的不是很拘谨，很礼貌的问好之后在沙发上坐了下来。
　　这和资料有点不符合，资料显示这个小姑娘应该是容易害羞，十分内敛腼腆的，可是面前的这个人却并不畏惧她。
　　楚晏曦这就觉得有点意思，一般像这个年纪的孩子，包括家里的那些小辈，见到她的第一反应就是紧张，很少有不紧张不怯场的。
　　苏辛不知道楚晏曦想干嘛，想说什么，规规矩矩的坐在那里。
　　“还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我叫林笑欢，二木林，欢笑倒过来的笑欢。”
　　“是个好名字。”
　　苏辛恰到好处的露出了一个礼貌的笑容。
　　“你看起来一点也不紧张。”
　　“为什么要紧张，阿姨让我感觉起来很舒服。”
　　“你可是第一个这么说的小孩子。”
　　楚晏曦惊讶的挑眉，舒服？这可真是敢说。
　　“我快满二十周岁了，不是什么小孩子了。”
　　“你知道我让你进书房的意思吗？”
　　“阿姨，我是沐雨的朋友，也只会是朋友。”
　　苏辛一进来的时候就眼尖的看到了书桌上摆着的东西，心里早就有了底了。
　　她是不知道楚晏曦歧不歧视同性恋，不过她感觉楚晏曦应该不会歧视。
　　“你是个聪明的孩子。”
　　楚晏曦心里的疑惑就更深了，所以这么一个聪明的看起来不傻的孩子，为什么要喜欢上楚沐雨呢？
　　倒不是贬低楚沐雨的意思，只是这明显就是一场不划算的投资啊。
　　“我想，阿姨应该没有想要找我麻烦的意思？”
　　“当然不会，你一直很照顾她。”
　　苏辛动了动手指，没说话。
　　“你这个表情，好像我没有找你麻烦，让你很失望。”
　　“我还以为阿姨会说，给你五百万，离开我女儿呢。”
　　苏辛刚刚真的是脑回路歪了一下，虽然知道这是不可能的。
　　在楚晏曦这里，楚沐雨应该不值五百万。
　　楚晏曦嘴角翘起，书房里有些凝滞的气氛被打破。
　　“你真可爱。”
　　“阿姨……哎……这样我都有点叫不出口，因为阿姨实在是太年轻了。”
　　“你是在拍我马屁吗？”
　　“真心实意啊。”
　　“来说说沐雨吧。”
　　楚晏曦笑了一会儿，拿起了桌上的文件。
　　“我以为阿姨你已经了解的足够清楚了。”
　　“了解她的学习和谈过多少个男朋友以及对这个城市酒吧的熟悉程度吗？”
　　苏辛点了点头，总结的很到位。
　　“她和那个小男生是怎么回事？”
　　“这些阿姨可以自己问她，我也不是很清楚，这毕竟是沐雨的个人隐私。”
　　“我可能是个很失职的妈妈……啊……或者说是养母。”
　　楚晏曦虽然嘴上这么说，可是脸上还真是看不出来什么愧疚之情。
　　楚晏曦原本没有必要坐在这里和苏辛说话的，可是楚晏曦心里不知道怎么的就是升起了一种前所未有的兴趣感，那种感觉促使她坐在这里，说了刚刚那些话，只为了看苏辛的反应。
　　“沐雨从来不和我说她家里的事情，只是粗略的提过几次，我曾经在她的房间里见过您的照片，所以了解了一点点，沐雨提到您的时候都是崇拜的语气，所以阿姨不用担心自己是不是一个失职的母亲。”
　　楚晏曦就饶有趣味的听着苏辛说话，最喜欢她眼波流转时候的模样。
　　“你和我了解的倒是不一样。”
　　“人总是会改变的。”
　　“可人不会无缘无故的改变的。”
　　“阿姨说的是。”
　　苏辛点头，嘴角含笑，一点也没有尴尬感。
　　楚晏曦发现自己越来越欣赏这个姑娘了，如果小姑娘好好努力的话，以后肯定能有一番成绩。
　　苏辛的手机响了，是楚沐雨打来的。
　　苏辛接通了电话，并且很贴心的按了免提。
　　“林笑欢！你为什么把我送回家了！”
　　楚沐雨明显很暴躁，几乎是质问的说。
　　“我出门太匆忙了，所以忘记带钥匙了。”
　　苏辛语气有点小歉疚，表情也适时的进行了改变。
　　“那你不知道把我送去酒店吗？”
　　“没有带身份证……也没带钱。”
　　虽然现在可以手机支付了，但是那又怎么样哦。
　　“你真是的！你也可以把我送去……算了。”
　　楚沐雨总是这么理所当然，完全忘记了昨天晚上是她自己打电话让苏辛去找她的。
　　楚沐雨本来应该是想说，苏辛也可以把她送去吴语冰那里的，但是后来又没说，这可不是怕扎苏辛的心，而是觉得吴语冰很有可能不在家或者是跟姑娘在家，那就很尴尬。
　　“你现在在哪儿呢？”
　　“你家。”
　　“啊？我妈在不在？你昨晚送我回来的时候有没有看见她？或者有没有看见管家？”
　　楚沐雨在房间里有些紧张的问，啊，反正结果也是一样。
　　有人来开门就肯定有佣人知道，或者是管家知道，这样相当于楚晏曦也知道，完全没什么差别啊！
　　楚沐雨现在就只能祈祷楚晏曦忙于工作，根本就没有空搭理她这点小事情好了。
　　可是下一刻电话那边传来的声音让楚沐雨的心拔凉拔凉的。
　　“你对回家很不满？”
　　啊啊啊啊啊啊！要死了要死了要死了！
　　“妈，早上好。”
　　“现在已经快中午了，自己来我的书房和我解释。”
　　“是。”
　　楚沐雨底气不足的应了一声，心里疯狂的想要怼人。
　　林笑欢为什么不告诉她她妈在旁边啊！绝对是故意的！这绝对是报复！
　　楚沐雨不敢耽误，赶紧出门敲响了楚晏曦书房的门。
　　“进来。”
　　“妈……”
　　走进去的时候，楚沐雨看见了坐在沙发上的苏辛，但是却都没有心思去瞪一眼，一副乖乖认错的样子现在楚晏曦的面前。
　　“阿姨，我先出去了。”
　　“嗯，好。”
　　苏辛当然要赶紧走人，她还没忘记自己的任务是要攻略楚沐雨，拿走她的心呢。
　　楚沐雨现在肯定很火大，要是苏辛还在这里旁听她的认错过程，听楚晏曦骂她，楚沐雨心里阴影该有多深啊，不更加讨厌她就不错了，而不是喜欢。
　　反正还可以看转播吗，完全没有关系。
　　苏辛坐在了沙发上，和脑海里的十四说话。
　　十四爷，来来来，转播转播。
　　【好的，没问题，影像即将投放在宿主视网膜上。】
　　房间里的楚沐雨心里稍稍好过了一点，林笑欢果然还是很懂得理解她的，知道这个时候玩走人，但是，如果不是林笑欢把她送回家里来，她那里用得着面对这个场面！
　　“妈……我错了……”
　　“错在哪儿了？说来听听。”
　　“不应该喝酒，不应该晚归，不应该说不想回家。”
　　楚沐雨认错态度良好，一张脸上写满了真诚，就差脸上写“我错了”三个字了。
　　“哦？还有吗？”
　　楚晏曦音调上扬，让楚沐雨抬头看了一眼，但是楚沐雨和楚晏曦视线对上的时候，楚沐雨就立刻低下了头。
　　楚沐雨完全不敢直视楚晏曦的眼睛，心里有些发慌。
　　什么还有？
　　难道是楚晏曦知道了她过去做的那些事情吗？
　　难道是林笑欢说的？楚沐雨脑海里第一个冒出来的念头就是这个，但是这个想法刚冒头，就被楚沐雨自己给否认了。
　　不可能的，林笑欢绝对不是这种人。
　　楚沐雨心思又一转，楚晏曦是什么人啊，如果要查她还不是轻轻松松的事儿？
　　楚沐雨想到自己刚刚对上的视线，心里就忍不住一抖。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　楚沐雨本来就很怕楚晏曦，她知道自己现在所拥有的一切都是楚晏曦给的，如果楚晏曦不开心了，想要把这一切都收回了，那么她就什么也没有了。
　　楚沐雨还没忘自己爸爸的原配的两个孩子呢，那对姐弟一直都看她不顺眼，只是因为她被楚晏曦收养了所以才停止了自己的动作，要是她被楚晏曦讨厌了，这两个人也不知道会怎么样呢。
　　毕竟他们之间的矛盾和仇怨是不可能达到和解的，那对姐弟自始至终都瞧不起她。
　　应该说整个楚家的人，都瞧不起她吧。
　　对于大家族的人来说，私生子私生女也不是多么上不得台面，只是在没有确定有可以摆出来的资本的时候，大家都讳莫如深，一个个藏得好好的，而且私生子的地位是优于私生女的，儿子可以继承家业，女儿可以干什么？
　　除了嫁人之外，没什么爱的用处。
　　当然，楚晏曦这样的是个例外。
　　楚晏曦手腕强硬，一般人都不把她当女人看了。
　　“妈妈，我错了，我不该做那些事情的，我只是……有点寂寞……”
　　楚沐雨像是倒豆子一样把自己曾经做过的一些事情说了出来，当然是避重就轻，说了个大概，没有完全的说清楚，努力把自己塑造成内心空虚的小孩寻求爱的形象。
　　“就这些？”
　　楚晏曦挑眉，还是不够老实。
　　楚沐雨一懵，这还不够啊。
　　“比如说你和那位姓吴的男同学之间的爱情？”
　　果然，楚晏曦什么都知道。
　　楚沐雨做出一副有些难以启齿的样子，开始讲她和吴语冰的事。
　　楚晏曦其实对这些不是很感兴趣，她想听的其实是小姑娘和楚沐雨之间的事情，或者说楚沐雨和小姑娘对彼此的看法。
　　但是她仍然是耐着性子听着楚沐雨在那里讲她那令人胃痛的爱情故事。
　　“分了。”
　　楚晏曦听完之后就说了这么两个字。
　　身为楚家人，就算是个私生女，也得有楚家人的尊严，这么和一个男人瞎搞算什么，人家都出轨不止一次了还不分，留着干什么？
　　楚家人还不会这么下贱和可怜。
　　“是。”
　　楚沐雨没有任何辩驳的点了点头。
　　她在楚晏曦这里就是这样，楚晏曦说什么就是什么，楚晏曦要是让她去做什么事，她也绝对不会反抗和拒绝，哪怕是分手这件事。
　　苏辛在沙发上听的想鼓掌。
　　神助攻！！！
　　如果吴语冰和楚沐雨还在一起的话，对于苏辛的任务来说肯定是有一点妨碍的。
　　吴语冰除了能让楚沐雨间接性的发疯和喝酒，还能干什么。
　　如果林笑欢可以让楚沐雨喝酒之后喜欢上她，那么就不用守这么久了，所以什么近水楼台先得月，大多数都比较不可能。
　　一场对话就这么结束了。
　　楚沐雨有些忐忑，她还以为楚晏曦会骂她呢，结果什么也没有说。
　　吃完午饭之后，楚沐雨又陪着做了一会儿乖女儿，在和苏辛出了门之后立刻变脸。
　　“你为什么把我送回来！”
　　“我不知道啊……因为忘记带钥匙又没有带身份证，吴语冰那里不知道能不能去，没办法只好把你送回家了，你没有和我说过阿姨不知道，所以……”
　　苏辛脸上也带上几分茫然，看起来无辜极了。
　　“那我刚刚给你打电话问事情的时候，你为什么不提醒我，不告诉我妈就在旁边听着啊。”
　　“阿姨不让我说的。”
　　苏辛继续无辜，毫无负担的把这个锅甩给了楚晏曦，反正楚沐雨也不可能去求证的。
　　“如果你告诉我了不可以回你家的话，我肯定不会把你送回来的。”
　　苏辛一副“我有什么办法啊，我也很绝望啊”的样子，让楚沐雨心里的怒气少了很多。
　　“还好我妈没生气，要是她生气了，我就和你没完。”
　　哟哟哟，听这话说的，还没完呢。
　　要不是楚沐雨自己打电话，还打了那么多遍，她才懒得去呢。
　　“你妈没把你怎么样吧？”
　　“她就让我和吴语冰分手，分就分了吧，每天这样吵来吵去我都累了，我等会就去和吴语冰说分手，你陪我过去吧。”
　　“你自己去吧，我先回去了。”
　　苏辛摇了摇头。
　　“哎！林笑欢，你……我和他分手了你不应该高兴吗，难道不要跟着去看一下吗？”
　　“你分手我为什么要高兴？再说了你分不分手是你自己的事情，和我又有什么关系，如果没什么特别重要的事情，我就先走了。”
　　“喂……不是吧……”
　　楚沐雨想要拉住苏辛的手，却被苏辛给躲开了。
　　“你真的那么小心眼啊，我就是那天那么说一下，你还生气，也太矫情了吧……”
　　“所以你想要我怎么样？”
　　“你想要我开开心心的陪你去分手现场？为什么啊？”
　　“你不是……”
　　楚沐雨张了张嘴，那几个字始终没说出来。
　　“楚沐雨，真的，我想明白了，反正你也不可能喜欢我，对吧？那天你说了那些话，我回去好好的想了想，觉得你讲的很有道理，非常有道理。”
　　“所以我已经不打算喜欢你了，反正女人那么多呢，不喜欢你又没事，你都谈过那么多次恋爱了，你懂我的意思的吧？”
　　“所以从今之后，我们就做普通的好朋友，一切还是不会改变，唯一改变的就是我不喜欢你了，明白了吗？而且这一切不是如你所愿吗？你不希望一个恶心的同性恋喜欢你，用那种眼神看着你，那我就不喜欢你，不用那种眼神看着你，可以吗？”
　　楚沐雨脸色一会青一会白的，不知道在想什么。
　　苏辛把自己想说的话说出来了，心情别提有多么的舒畅了。
　　“你……”
　　“还有，别担心，我虽然是同性恋，但是也不是额什么女的都喜欢的，就像男的也不会看到一个女的就扑上去啊。”
　　“那……你没生气吧？”
　　“当然没有啊。”
　　楚沐雨也不知道自己现在在想什么了。
　　可能是幸福来得太突然的感觉吧。
　　楚沐雨僵硬的扯了扯嘴角，可是为什么没有感觉太开心呢，林笑欢嘴里说出来的那一切不就是她想要的吗？
　　谈什么恋爱，有什么特殊感情啊。
　　好好的做朋友不就可以了么？
　　是吧……
　　“祝你分手快乐，反正你还能找到更好的，再见。”
　　“你真的不陪我去吗？”
　　“你是还想让我对你抱有希望吗？”
　　“不是。”
　　楚沐雨下意识的矢口否认。
　　才不是呢……虽然……她继续喜欢她，她还是会允许的。
　　“不是就别做什么多余的动作。”
　　苏辛转身，她才不在意什么分手现场呢，现在动作一定要酷，一定要帅，一定要看起来毫不留念。
　　楚沐雨看着苏辛越走越远，甩了甩头发低骂了一声。
　　接下来的时间，苏辛和楚沐雨玩起了捉迷藏的游戏。
　　楚沐雨分手之后恢复单身，身边的桃花少不了，但是她一个吻没答应，酒吧也不去了，邀约都推了。
　　大家都再说楚沐雨是因为吴语冰而受了严重的情伤，受刺激大发了，所以什么都不答应，也根本不出来玩。
　　但其实只是楚沐雨怕楚晏曦还盯着她而已，她才认了错不久，又继续犯的话，那不是作死吗？
　　虽然知道正常的谈恋爱还是没有问题的，但是楚沐雨发现了个情况，那些男的目的都差不多一样，就是想把她往床上带，没什么特别的。
　　毕竟这两年，楚沐雨也算是名声在外了。
　　爱浪爱玩，只要哄得她开心，往床上带不是问题，喜欢喝酒，在她喝酒呢时候趁机而入也不是问题，只要长得符合她口味，能让她高兴就可以。
　　而且也绝对不是什么有节操的贞洁烈妇，反正没什么操守观念，没准什么时候就给人戴绿帽子了。
　　所以那些男生把她当做最想追到的女神，却也觉得她不是什么值得好好谈恋爱的人。
　　人本来就是这么的矛盾，可以一边鄙夷不屑，也可以一边沉浸其中。
　　楚沐雨最近有点烦，因为她几乎都找不到林笑欢。
　　去她班上吧，时间总是错开不在，去租房子的地方吧，她总是不在家。
　　以往每天吃饭之前林笑欢都会给她发消息，问她要不要一起吃饭的，可是这都好几天了，一个消息都没有。
　　楚沐雨也在社交软件上给林笑欢发消息，但是没一条回的。
　　这学校说大不大，说小不小，以前天天都能看到，现在还一下都碰不到。
　　真是见了鬼了。
　　楚沐雨觉得苏辛赌气，那么她也赌气，看谁最先憋不住，反正他楚沐雨朋友多的是。
　　可偏偏情况总是这样，楚沐雨越不想听到谁的时候，就越经常听到谁。
　　“哎，沐雨，平常跟在你身边的那个女孩子呢，怎么好久都没看到了？”
　　“和你有什么关系。”
　　楚沐雨烦躁的说，扭头就走。


第346章 夺心行动5
　　苏辛抱着书上楼的时候，听到了十四的提醒。
　　【宿主，楚沐雨在等你。】
　　嗯，知道了。
　　苏辛知道她会来。
　　楚沐雨么，又不是什么混迹社会多年的大佬，例如楚晏曦那样的，心思还是很好猜的，而且这个年纪的人，非常容易中激将法。
　　越不理她，她越来劲儿。
　　苏辛看到了斜靠在墙上抽烟的楚沐雨，楚沐雨掐了烟，把烟头扔在地上，用脚碾灭。
　　“怎么在门口站着？”
　　苏辛态度十分自然的问，从口袋里拿出了钥匙打开了房门，一点也看不出来什么异状，十分的正常。
　　而她现在的表情越正常，就越不对劲。
　　楚沐雨都做好了和苏辛吵架的准备了，但是没想到苏辛会这么说，一堆话堵在喉咙里，不知道该怎么说出来。
　　“你是没带钥匙吗？我记得我之前好像给过你，难道你弄丢了？”
　　苏辛正常的就好像是在和一个有一些熟识的同居人对话。
　　楚沐雨感觉有些不对劲，但是具体怎么说她也说不上来，现在这种情况，她又不好发火。
　　“嗯，没带。”
　　“那我房间里还有备用的钥匙，我去拿给你一把吧，下次不要再弄丢了。”
　　“等一下……林笑欢，你别躲着我，能不能把事情说明白了，你那天不是说不生我气了吗？”
　　“难道我现在样子看起来很生气吗？”
　　“那你为什么这几天都不来找我吃饭，上下课也看不见人，来找你的时候，你也总是不在家，给你发了那么几条消息，你一条都不回，你到底想怎么样？”
　　“楚沐雨，我觉得你现在好像有点搞不清楚状况。”
　　“怎么就是我搞不清楚状况了，真正搞不懂的是你才对吧。”
　　“你还记得我之前和你说过什么吗？”
　　“你不是说你不会在喜欢我了，但是我们还是朋友吗？”
　　“对啊，既然只是普通朋友的话，我为什么还要天天去找你？反正又不喜欢你了，我为什么还要再去粘着你？”
　　苏辛反问，既然是她要先做朋友的，那就做朋友呗。
　　她为什么要天天去找一个普通朋友玩，她有很多时间吗？学习都学习不过来好不啦？
　　“你果然就是在闹脾气吧。”
　　“我闹什么脾气了……”
　　“如果要喜欢我的话，你就继续喜欢呀，我又不会阻止你，我那天就真的只是生气说说而已，你有必要现在一副以后老死不相往来的样子吗？”
　　哦。
　　苏辛内心冷漠，喜欢你妈啊喜欢，就算是喜欢你妈也比喜欢你好。
　　“你不觉得自己真的很过分，很无理取闹吗？”
　　“喂，到底谁过分谁无理取闹啊。明明你喜欢我这么久，我也让你在我身边这么久，但是我是不可能跟一个女孩子在一起的，所以你喜欢我又不是我的错，我不能接受你也不是我的错，我们就好好的做朋友不可以吗？像以前一样，可是你现在非要弄成这个样子，你是不是还打算和我绝交，然后以后再也不和我来往？”
　　楚沐雨坐在沙发上，一副气呼呼的样子。
　　苏辛把书放在客厅的茶几上，给自己倒了一杯水喝。
　　“你非要我说实话吗？”
　　“什么实话？”
　　“你觉得我以前对你好吗？”
　　“好啊。”
　　楚沐雨不是没有眼睛，看不到别人对她好的人，她当然知道林笑欢对她很好，也就是因为她对她很好，所以她才会那么的肆无忌惮。
　　“可是我只对我喜欢的人才那么好，对朋友根本没必要做的那个地步，既然你觉得我喜欢你，是让你很恶心的一件事情，所以我就不喜欢你了。这不是如你的愿吗？那你现在又来找我说这些干什么。”
　　“你到底要我说多少遍，那天只是我的气话而已，你可不可以不要再抓着这句话当真了。”
　　“那你永远不会接受我，这句话是不是真的？”
　　苏辛没崩，脸上依旧维持着同一个表情，步步紧逼的询问。
　　楚沐雨有些不自然的撇开眼睛，但依旧点了点头。
　　“所以啊，我才说你不会觉得你无理取闹吗，你既然永远不会接受我，我也知道这个不可能，那我为什么还要对你抱着期望呢，本来我就已经要坚持不下去要放弃了，可是你那次在喝醉之后又对我说了那些话，所以我才继续坚持下去的，抱着空幻的希望喜欢着你，每天对你好，我不是想要你给我什么回报，但是既然你已经断绝了这种可能，把给我的希望收了回去。”
　　苏辛这个时候看起来已经有些激动了，眼眶微红，她深吸了一口气，继续说。
　　“就不要再来打扰我的生活，如果有可能的话，我希望我可以离你远一点，那样我的心里就不会那么难受。”
　　“楚沐雨，你到底要把我逼到什么程度，还抱着那种想法，想让我继续和你做好朋友，像以前那样对你好？”
　　“你以为放弃感情是那么一件容易的事情吗？喜欢这种事情，又不是嘴上说说就可以，说不喜欢就不喜欢了吗？”
　　“我问你，你现在已经和吴语冰分手了，但是如果他和你说，依旧要和你做好朋友，谈天说地，像以前一样的相处模式，继续吃饭，一起去玩，你会答应吗？”
　　“为什么不答应？谁说分手之后就不可以做朋友了。这有什么很大的问题吗？而且我们两个又没有谈过，我和他之间好像不太适用于我们俩的情况。”
　　楚沐雨有些焦躁的抓住了沙发的一角，有些纠结的说。
　　“那就说明你根本就不怎么喜欢他，你们才分手了没几天吧，就可以放下的这么快。啊……我差点忘了……你可是楚沐雨啊，就算是看起来爱的死去活来，他怎么样你都可以原谅他的吴语冰，对你来说，也只不过是随随便便就可以放弃的人。”
　　“的确，你们俩之间的情况根本就不适用于我们俩之间。用你对他的感情，或者说用他对你的感情，来形容我对你的感情的话，简直就是一种玷污。”
　　“现在已经放下了，只是我还需要空间和时间去调整一下，像以前那样的关系，是不可能再回去了。”
　　楚沐雨有些呆呆的看着苏辛，想要过去拉苏辛的手，苏辛却退了一步，躲开了。
　　“我可以等你慢慢调整好，你不要疏远我可不可以……”
　　楚沐雨现在才有些慌张了，意识到了事情的严重性。
　　她的朋友有很多，如果要呼朋引伴出去玩儿的话，能找很多人，想陪她的多的是，可是像林笑欢这样的什么都不要，默默陪在她的身边，不要回报的好朋友，真的只有林笑欢一个。
　　她可以在喝酒的时候肆无忌惮，就是因为她知道，林笑欢一定会来接她。
　　林笑欢总是默不吭声的为他付出很多，有她在她身边的时候她总是能过得很舒服，不用问一些杂事而繁琐，因为林笑欢总是会帮她搞定的。
　　林笑欢可能会离开她，怎么可能会不要对她好了呢。
　　苏辛知道什么叫适可而止，她只是想要把楚沐雨小虐一下而已，她还没忘记她的主要任务，是攻略楚沐雨呢，又不是和她一刀两断，再也不相往来。
　　“现在不说这些了，我准备去炒饭吃，你晚上吃了没有？”
　　“没。”
　　楚沐雨一看苏辛好像不生气了，就知道这件事情可能有门儿。
　　她就知道林笑欢怎么可能舍得离开她呢，果然林笑欢还是会对她心软的。
　　苏辛在这个世界终于点亮了厨艺技能，尽管在目前，还只熟练了炒蛋炒饭，林笑欢厨艺其实还是挺不错的，会做的东西也蛮多的，可是……苏辛做出来的吃的，就是有那么一丁点的略微不对劲，但是蛋炒饭这个苏辛已经练得很熟悉了，起码炒出来的东西，她自己还是挺满意的。
　　火腿肠切丁，厨房屋里还有早上剩下的半根玉米，苏辛把玉米剥好，又拿出了青豆和鸡蛋。
　　剩饭被弄得松松软软，苏辛又切了一点腊肠。
　　楚沐雨在外面看了看厨房，又走进了自己好久没有睡过，但是依旧被收拾得很整齐的房间。
　　楚沐雨记得自己好像没有在这张床上睡过几次，因为虽然这个房子是和林笑欢一起租的，但是他并不怎么经常回来，除了林笑欢要把喝醉的她送回来的时候。
　　楚沐雨叹了声气，她自己也不知道为什么要唉声叹气。
　　手机上的消息在不停的闪动，楚沐雨回了一些，看到了吴语冰的消息。
　　他约她出去吃饭。
　　要是在之前，楚沐雨绝对不管林笑欢是否在为她准备午饭，直接就出门了。
　　但是现在……
　　楚沐雨犹豫了一会儿，手指在键盘上按了几下，回复了两个字。
　　不去。
　　她真的以为她很喜欢这个男孩子，因为吴语冰很有魅力。
　　可是现在……
　　楚沐雨烦躁的关掉了手机，她最讨厌想这些东西了。
　　“吃饭啦。”
　　“来了。”
　　放在白瓷盘里的蛋炒饭，颗粒分明，鸡蛋火腿肠青豆结合成了好看的颜色。
　　到了快睡觉的时候，楚沐雨突然开口。
　　“今天晚上我在这儿睡。”
　　“随便你，反正这是我们两个一起租的房子。”
　　“嗯。”
　　“等下……楚沐雨，你往我房间走干什么？”
　　作者有话要说： 楚沐雨：喜滋滋，她果然还喜欢我。辛姐：喜欢你麻痹。轻姐：突然脸红.jpg


第347章 夺心行动6
　　楚沐雨听到这话之后，脚步一顿，然后朝另外一个方向走。
　　“惯性。”
　　楚沐雨真的不是想和苏辛一起睡，只是惯性的走去了的那个房间，因为她来这里住大多数都不是在自己房间，而是在林笑欢的房间里。
　　因为林笑欢每次把楚沐雨扶回来，楚沐雨的状态都是醉醺醺的。
　　林笑欢怕她晚上会想喝水，或者是干一些别的事情，担心她没办法照顾好自己，会起来吐，所以每次在楚沐雨醉醺醺的时候，都是和林笑欢睡在一起的。
　　林笑欢那个时候的心情肯定是十分开心的，但是林笑欢知道楚沐雨喝醉又是为了别人，所以就算躺在一张床上也是纯盖棉被，什么事情也没有做，悉心的照料楚沐雨。
　　林笑欢实在是太胆小了，所以就算喜欢的人站在她的面前，和她躺在同一张床上，她也什么都做不出来。
　　纯情又内敛。
　　如果林笑欢喜欢的不是楚沐雨，也许事情就不会变成今天这个样子吧，但是这种事情也不可能从头再来，缘分本来就是一种很奇怪的东西。
　　但是这种事情也的确是上天注定好的，你不会知道你会和哪一些人相遇，生命中又会出现怎么样的人，那些人在你人生中中又扮演什么样的角色，他们带给你的影响，或好或坏，有些人可以毁了你的一生，有些人却可以给你带来幸福。
　　苏辛把自己收拾好之后，回到了房间，盘算着接下来的事情。
　　楚沐雨在自己的房间里玩儿手机，但是以往让她觉得挺开心的一些东西，现在却并没有办法让她高兴起来。一股挥之不去的郁闷之气在胸腔里，怎么也发泄出来，以至于她十分的暴躁。
　　她也不知道自己到底在烦什么，但是她知道一定是和林笑欢有关的。
　　这关系真的是很麻烦呀，为什么不可以回到从前那个样子呢？难道喜欢这种感情就真的那么重要吗？
　　为什剔除了那种感情，她们之间就不能做朋友了呢？难道不喜欢她之后，就不可以做很好的朋友了吗？
　　她不知道林笑欢到底想干什么，但是她知道自己想干什么。
　　既然让林笑欢不开心了，那么就努力的让林笑欢开心起来吧，这样林笑欢释然了，她们又会回到从前一样了。
　　楚沐雨在某一方面的思想的确是有些单纯的幼稚，她似乎并没有办法了解感情中那种复杂和纠结的感觉，只是把它们当做一种简单的来往关系。
　　哪有什么感情是说放下就可以放下的，如果真的可以那么快就忘记和释然的话，那么一定是开始的时候就不太在乎。
　　人是一种喜欢自我感动的动物，他们总是会回忆起自己做过的事情，为自己做过的事情而感动。
　　但是也并不是所有人都这样的，可楚沐雨是。
　　楚沐雨看到了来电显示，上滑接听。
　　“有事起奏，无事退朝，老子现在烦着呢。”
　　“不是吧，难道是看到我打电话给你就暴躁？可是不是我甩的你，是你甩的我耶。”
　　“和你没关系，打电话到底来干嘛？”
　　“今天下午叫你出来吃饭，你干什么不来？”
　　“心情不好，不想去。”
　　“难道是在哪儿碰了壁了，不应该呀，我们楚大美女不是向来无往不利的吗？怎么，还会在谁的身上栽跟头。”
　　“都说了和你没关系了。”
　　“难道是离开我之后，不好找下家了？”
　　吴语冰在那边调笑说，反正这几个月，他们这样缠来缠去，早就把互相摸的差不多清楚了。
　　“现在不想听你废话，有要紧事就赶紧说，没有事就挂电话。”
　　“不是这么无情的吧？难道分手之后，找你出来玩儿都不可以了？”
　　楚沐雨不会是这样的性格，可是她现在的确不想再思考这些事情，再加上她刚刚又想起了苏辛说的一句话。
　　苏辛问她，在她和吴语冰分手之后，可不可以还做很好的朋友。
　　她回答，可以。
　　她没有骗她，是真的可以，不过很好的朋友，还是算了吧，楚沐雨之前看吴语冰哪哪都好，现在看他哪都不顺眼。
　　“吴语冰，我们还是朋友吧？”
　　“几天没见，你脑子就被驴踢坏了吗？”
　　“为什么有人和我说，分手之后两个人就不可以做好朋友了呢？”
　　“嗯……这是一个好问题，反正我的前女友们都没有再和我联系了，分手的时候都骂我来着。”
　　“好巧，其实我和我的前男友们也是这样。”
　　“对嘛，不是一家人，不进一家门嘛。”
　　“所以说，分手之后真的不可以做好朋友了？”
　　“那要看到底是什么情况吧，反正我们俩之间也不存在的，你也没有多喜欢我，不是吗？”
　　楚沐雨疑惑的扯了扯自己的头发，心里的烦躁更深了。
　　“为什么这么说，我感觉我和你谈恋爱的时候挺喜欢你的。”
　　楚沐雨知道自己的状态，那个时候不可控制的想要的独占的感觉，还有想要依赖和撒娇的感觉，那怎么可能不是喜欢呢。
　　如果那也不叫喜欢的话，那么她觉得，她以前可能从来没有喜欢过别人。
　　林笑欢难道说的真的是对的吗？
　　她不难过，她能这么快的放下，不是因为妈妈的命令才那样做的，而是因为她自己早就想那样做了，她其实并不是很喜欢吴语冰，但是因为不甘心，所以才没有放下。
　　“我和你谈恋爱的时候，我也挺喜欢你的呀，楚沐雨，咱俩说白了就是一种人，根本就没有喜欢过别人。”
　　“什么意思？”
　　“你现在还比我幼稚一点，我觉得估计再过两年，你就会和我一样了，只是你自己现在还没有想明白而已。”
　　“想明白什么？哎呀快点说，等着听呢。”
　　“好吧，你等我一会儿，我坐在床上慢慢和你说。”
　　楚沐雨也盘腿做好，把手机插上耳机，等着听吴语冰说话。
　　“我还真没想到，我会有一天和你说这些大道理，其实我知道你根本没那么喜欢我，我又不是没被人喜欢过，不知道为什么你后来缠着我分分合合的，我都觉得烦，但是你还是要坚持，我就觉得纳闷，你明明和我是同一种人，好聚好散不好吗，后来我想明白了，你是在和我赌气呢。”
　　楚沐雨没说话，等着吴语冰继续说。
　　“楚沐雨，我是不是第一个和你谈恋爱的时候还敢劈腿的人？”
　　楚沐雨脑子一蒙，原来……林笑欢说的是对的？
　　“喂，说话啊。”
　　“你不用往下说了，我知道你想表达的是什么意思了，现在我想问你个问题，希望你可以好好的告诉我答案。”
　　“行吧行吧，我的大道理才讲到一半还没讲完呢，就不能让我好好的做一回人生导师吗？”
　　“我怕你把我带跑偏，就是我问你哦，如果有一个人很喜欢你，在你身边默默的呆了好几年，对你特别好，但是你明确的拒绝了她，所以她决定放下，可是她走了，你会是什么反应？”
　　“走就走呗，反正我都已经拒绝她了，既然不可能跟她在一起，干嘛还要给她希望，反正虽然我这个人挺混蛋的，可是还是挺有原则的，兔子还不吃窝边草呢，好马还不吃回头草呢。”
　　“可是如果你觉得很生气，很不开心，想把她追回来呢？”
　　“……啊……那这不就是舍不得，不就是喜欢了吗？”
　　“不是，你不喜欢她。”
　　楚沐雨也不知道自己要怎么说清楚了，但是她不想告诉吴语冰那个人是林笑欢。
　　“那如果不喜欢的话，为什么还会觉得开心和不舍得？”
　　“所以才奇怪，才问你这个问题啊，哎呀，就是不是那种喜欢吗，就是想要把她当好朋友的那种感情。”
　　“哦――我听明白是怎么回事儿了。就是你身边有一个很多年的备胎，他为你默默付出了很多年，但是他现在知道不可能和你在一起了，所以他要走了，但是你又舍不得对吧。”
　　“谁跟你说是我了……反正情况差不多就是这样子吗，你帮我分析怎么回事儿？”
　　“就是你贪心呗，你既然不可能跟别人在一起，还想和别人做好朋友，你是不是傻逼啊？”
　　“你他妈才傻逼。”
　　“楚沐雨，我现在可发现你并不是不如我，你他妈比我混蛋和狠心多了，起码我不会让一个被我拒绝的姑娘，继续和我做朋友。”
　　“可是我舍不得嘛！”
　　“这世界上没有谁是理所当然为谁付出的，人家喜欢你就喜欢，不喜欢就不喜欢，干嘛还非得留在你身边照顾你，她又不是你妈。”
　　“我妈都不照顾我，行了行了，我知道了，挂了拜拜。”
　　楚沐雨本来想让自己的心结打开一点，结果没想到现在不仅没有解开，还结越来越深了。
　　苏辛在另外一间房里听着转播，忍不住要鼓掌说一声漂亮。
　　本来这些话是她想要对楚沐雨说的，但是没想到被人先一步说出口了，但其实也没什么关系，吴语冰还是认识的蛮清楚的么。
　　苏辛不管楚沐雨的辗转反侧，心里已经敲定了主意。
　　十四爷，有办法帮我进行声乐训教吗？或者是某种加成？
　　【正在传输资源包，宿主可以在静止空间里训教技巧，由于技巧记忆可以重复使用，节省时间，所以并不会被模糊，宿主在返回现实世界的时候，会存留学习记忆。】
　　苏辛想起来自己是匆匆忙忙来的，回去之后估计还得面对裘轻轻，给她解释一下为什么之前会变成那个样子，不然裘轻轻还不得担心死，但是怎么解释呢……
　　难道要说，嗨，其实我死了一遍，那是在重复自己的死亡的时候的过程？
　　那样裘轻轻可能不止觉得她身体有病，还会觉得她脑子有病。
　　【宿主不用担心现实世界的问题，在下会帮您处理好的，并且以后宿主没有一个月的休息时间，可能只有一天，或者是一个小时，还有可能是一分钟，甚至一秒，取决于在下搜寻任务的速度。】
　　真让人害怕。
　　【宿主是否立刻进入静止空间训教？】
　　是。
　　――
　　城市的另一端。
　　楚晏曦听着汇报的消息，若有所思。
　　桌上放着的是几张照片，明显是远距离偷拍的，都是同一个姑娘，还有一张是正对着镜头手里拿着棒棒糖，笑容里带着了然。
　　“老板，她很敏锐，发现了我的跟踪，把我甩开了，照片只有这么多。”
　　“没事。”
　　楚晏曦拿起那张照片，摸了摸照片的边缘。
　　她是很聪明，越聪明，就越奇怪。


第348章 夺心行动7
　　苏辛正在街上逛街，她准备去超市采购一些生活的必需品，再买一些零食吃。
　　那股熟悉的被窥视的感觉又0重新笼罩了她，不需要十四的提示，苏辛就知道有人在跟着。
　　苏辛对这种事算是十分的敏感，毕竟她以前就是干这种事情的，所以十分的谨慎和小心，这些东西已经养成了一个习惯，刻在她的骨子里，不可能被改掉了，所以当有人盯着她看的时候，她就知道有问题。
　　在第一次被跟踪的时候，苏辛就有所察觉了，十四提示之后更加确定，惯性的把人甩掉，十四才来得及告诉她那是楚晏曦的人。
　　楚晏曦派人跟踪偷拍她干什么？
　　苏辛可不觉得自己有什么让楚晏曦这样做的理由和价值，如果说是楚晏曦担心楚沐雨会因为她而走上什么不一样的道路的话，也完全说不通。
　　楚晏曦看起来并不是担心那些东西的人，就算楚沐雨真的成为了同，她估计表情也不会有什么变化，只要楚沐雨可以安安分分的，不给她惹什么麻烦，她才不会管楚沐雨喜欢什么样的人，男人还是女人。
　　毕竟楚晏曦又不是真的是楚沐雨她妈，没有亲手带过孩子一天，不存在之间有什么母女亲情。
　　如果楚晏曦是把楚沐雨从小带到大就另当别论，可是楚晏曦收养楚沐雨的时候，楚沐雨已经十岁了，懂了很多东西，而楚晏曦那个时候又正处于事业忙碌期，自己和生意都照顾不过来，哪有时间去看什么孩子。
　　所以楚晏曦为什么要跟踪她，苏辛也没想明白。
　　第一次甩开之后，还有第二次，苏辛不太喜欢那种被盯着的偷拍的感觉，但是这次没甩开，选择性的无视了，不管楚晏曦因为什么理由，她不想引起她的注意力。
　　林笑欢是不可能有什么摆脱跟踪的技术的，所以苏辛也只好假装不知道的样子继续逛，希望那个跟踪的人可以把上一次的跟丢当做一次意外。
　　楚晏曦这次收到了很多照片。
　　镜头里的那个人一副什么也不知道的样子进行着自己的日常活动，楚晏曦看的心情分外的好。
　　想把上一次装成巧合么？不存在的。
　　这个人很矛盾，楚晏曦拿起了照片。
　　她那天拿到资料之后，感觉到自己接触的小姑娘和资料里的有一些出入，她有一些好奇。
　　再加上她不想让楚沐雨在外面惹祸，所以派人去跟着楚沐雨，盯着她，向她汇报楚沐雨的日常，以免有什么她不知道的可能会有麻烦的东西。
　　把命令吩咐下去的时候，她鬼使神差的加了一句，把林笑欢也一起跟着的命令。
　　虽然知道这样被小姑娘知道了，小姑娘一定不会开心，可是楚晏曦有点控制不住自己的好奇。
　　小姑娘的生活很规律，离了楚沐雨之后，也是独来独往，从来不很晚出门，社交关系简单，不乱搞。
　　好乖。
　　所以楚晏曦还是没想明白，为什么小姑娘会喜欢上她女儿。
　　难道是年少的情感寄托？
　　那只能说是所托非人了。
　　楚晏曦看到了一条信息，又看到了桌上的一张照片。
　　她拿起手机，找到联系人，拨通了楚沐雨的电话。
　　楚沐雨这个时候正在和几个人一起吃东西聊天，看到来电显示的时候一抖，赶紧走到一边，接通了电话。
　　“妈妈，打电话给我有什么事儿吗？”
　　“今天下午回家吃饭吧。”
　　“好……好。”
　　楚沐雨虽然知道电话的那一边的人看不见，但仍然点了点头。
　　楚沐雨心里有些惴惴不安，不知道到底发生了什么事情，如果没有什么事的话，妈妈为什么会叫她回家吃饭呢，她基本就是被放养的啊。
　　楚沐雨在脑海里过了一遍自己这几天做的事情，确定了她没有出去鬼混，也没有发生什么出格的事情，心里微微放下了心，如果她做了让楚晏曦不开心的错事的话，在前些天那次见面，楚晏曦就应该跟她算账了，而不用等到现在。
　　苏辛在逛商场，十四在给她鉴定，搜索商场里价格合适，性价比好的，适合她的衣服。
　　有了结果之后苏辛就奔那儿去，然后看自己喜不喜欢。
　　这其实也不算逛商场了，有了明确的目标去看看，苏辛并不想体会什么逛街的乐趣，虽然身为女孩子，对于买买买这方面的痴迷，只在于自己喜欢的武器身上，衣服鞋子什么的还好，包包根本不用提，苏辛对包完全不感兴趣。
　　十四的搭配简直是大师级的水准，苏辛觉得如果十四去开个账号教别人搭配，绝对能成为大V。
　　弄好这些之后，苏辛又进入到了静止空间练习声乐。
　　与此同时，楚沐雨正坐在家里，战战兢兢的看着楚晏曦。
　　楚沐雨十岁之前都不知道她的爸爸有别的家庭，更不知道情况，可是当父母双亡搬来这里的时候，她对自己现在的状况有了深刻的认知。
　　其实她本来是不用在这里的，如果她不在这里的话，或许会比现在惨很多，是楚晏曦救了她，她被她爸爸原配的孩子排挤都很惨，那段时间她住在这里，所有人都瞧不起她，那个时候如果楚晏曦没有伸出援手的话，她现在的生活应该是和这样截然不同的，因为她总觉得那对姐弟是不会让她好过的。
　　她很感激楚晏曦，在感激之上的，是深深的畏惧。
　　原配的那两个孩子也很怕楚晏曦，楚沐雨和原配生的第二个孩子差不多大，比第一个孩子小三岁，那个时候他们三个孩子处在同一个屋檐下，和楚晏曦在一起。
　　二十岁的楚晏曦就已经很令他们害怕，楚沐雨那个时候特别害怕，特别听话，是因为她知道在这座房子里面谁才是主人，谁才是真正决定她去留和以后生活的人，可是原配生的那两个小孩怕楚晏曦，就说明楚晏曦在他们心目中的地位。
　　这种恐惧在第一次见面的时候就有，经过了十多年的酝酿，楚沐雨心里的害怕更深。
　　“最近过的怎么样？”
　　“很好，这些妈妈关心。”
　　楚晏曦已经完全不能够去思考为什么楚晏曦突然开始关心起她的生活，只是被动的回答这个问题。
　　“虽然当初收养了你，但是好像一直都在疏忽。”
　　“妈妈怎么会这么说？妈妈当初收养了我，我已经很感激了，反而是我这么多年，还不能够给妈妈一点回报。”
　　楚沐雨虽然是这么说，但其实并没有打算做出一番什么成绩，她就暂时不想去考虑别的事情，得过且过的过每一天，如果楚晏曦希望她可以做出一个什么样的成绩来的话，那么从现在开始她会努力的。
　　“我好像还从来没有我去你学校看看，现在不知道会不会太晚。”
　　楚沐雨有点想不明白，脑子里转了几转，难道是因为楚晏曦现在已经不年轻了，所以想体验一下家庭的温暖吗？
　　这也不是不可能的事情，虽然楚沐雨觉得楚晏曦还很年轻。
　　“最近我们学校的确在准备举办活动来着，校园歌手大赛，但是只有决赛才会公开，今天报名已经截止了，后天会出进决赛的结果，三天后决赛会一种公开形式选出前三名，妈妈，如果你有兴趣的话可以来听，虽然我不会上去唱，但是我是评委。”
　　“好。”
　　楚晏曦点了点头，她是为了来上演这一场母慈女孝的场面的么？当然不是。
　　跟着小姑娘的那个人回来汇报消息时，小姑娘已经报名了参加校园歌手大赛，想要去欣赏一下，虽然她只能看到决赛，但是她很有信心，小姑娘已经可以进入到决赛。
　　这种自信当然是小姑娘给她的，而不是她自己观察出来的。
　　可以研究出来小姑娘是一个做事非常有条理的人，她会先掌握先机，绝对不会冒险，喜欢做有把握的事情，只要她参加了，那么她应该是有信心可以进入到最后，就算不是冠军，也可以在决赛露脸。
　　楚晏曦很难说清楚为什么他会对那个小姑娘报有这么大的兴趣，就剩是在见证一个孩子的成长，又或者说是在等着蒙尘的玉发光。
　　楚晏曦现在不是喜欢躲避的人，一旦有这种兴趣，他便想要去挖掘，也许小姑娘根本就不知道有她这样一个人，在默默地关注着她的生活。
　　感觉有点小变态。
　　楚晏曦心里轻哼，那就变态吧。
　　“最近还缺什么东西吗？如果想要什么就和我说。”
　　楚晏曦把自己的心思收回来，脸色柔和了一些。
　　“什么也不缺，妈妈那天如果能去的话，当然是最好的了。”
　　楚沐雨向来都是想要什么就买了的，她的钱的来源都是楚晏曦，就买一些鞋子衣服包包化妆品什么的，没有去疯狂的追求一些过贵的奢侈品，或者说是去买车，毕竟她还不想引起楚晏曦的注意力，其实花楚晏曦的钱，楚沐雨最开始的时候并不是心安理得的，她以前还是很节省的，但是后来她发现楚晏曦对她并不在意，只要不要太夸张，一个月的额度合理的话，都没有关系，楚沐雨的动作也就慢慢的符合自己的喜好来。
　　校园歌手大赛，楚沐雨从海选的时候就是评委，所以可以知道名单。
　　在看到林笑欢这个名字的时候，楚沐雨瞪大了眼睛。
　　后面填的电话也完全符合，所以说这不可能是重名。
　　但是……林笑欢？怎么可能？
　　楚沐雨当然知道林笑欢是什么样的性格，不爱说话，也不太合群，站上讲台，看到同学们都会觉得很紧张，跟陌生人说话就更不用说了，更何况是站上更大的舞台？
　　难道说是她刺激到了林笑欢？
　　那也不可能人的性格一下子变得这么快啊，而且这几天她发现林笑欢也没有和别人联系，依旧是像以前那样一个人，还是那种默默无闻的感觉。
　　楚沐雨赶紧拿起手机拨通了那个电话。
　　“笑欢，你报名参加了校园歌手大赛吗？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“我是评委。”
　　“哦。”
　　苏辛还真不知道楚沐雨是校园歌手大赛的评委，不过这样没关系，反正会有更加意想不到的效果。
　　这可比楚沐雨从别人的嘴里，听到或者说自己看到要来的更有冲击力，毕竟楚沐雨是评委啊。
　　“这事为什么不和我说？”
　　“我为什么要和你说？”
　　“太奇怪了……你以前根本就不爱说话，更别说唱歌了。”
　　“楚沐雨，你以为，你很了解我？”


第349章 夺心行动8
　　苏辛这句话一出，气氛立马变得紧张起来。
　　苏辛拿着手机，在电话的这一端，露出了一个挑事的微笑。
　　“我没有这个意思，我只是想关心你一下而已，你以前说话不是这个样子的，还说什么可以和我做朋友，但是说话为什么要带刺？”
　　楚沐雨在那边也不开心了，他本来就是想关心一下林笑欢，问她是不是真的可以上台面对那么多人唱歌而已，怎么现在一下子情况就变成这个样子了。
　　“不好意思，只是现在我和你说话，没有办法心平气和，你对我的影响还没有消失，接下来我就很友好的回答你的问题，是的，我会唱歌，只是你过去不愿意认真的了解我，我报名参加了比赛，就代表我觉得我可以。你还有什么其他的问题吗？”
　　楚沐雨表情一僵，林笑欢这样说相当于把她的话堵死了，让她说什么。
　　“没了。”
　　楚沐雨也只能这么憋闷的回答。
　　“没了我就挂了，再见。”
　　“你就没什么想和我说的？比如说一些经验……”
　　“没有，谢谢你的关心，再见。”
　　苏辛又说了一遍再见，挂了电话。
　　楚沐雨心情十分憋闷的放下了电话。
　　干嘛要这样啊，为什么要这样说话。
　　明明以前不是这样的。
　　以前那么听话那么乖，在她面前像一只小绵羊一样。
　　现在呢，不是刺猬一样，就是冷漠疏离。
　　楚沐雨不得不承认，她情愿看见林笑欢刺猬的样子，也比看见林笑欢那副客气的冷冰冰的样子要好。
　　起码刺猬林笑欢给她的感觉很鲜活，而刚刚好好说话的那个样子，却冷漠的像另一个人。
　　本来心情因为妈妈愿意和她亲近联系一下感情而很好，现在因为林笑欢，心情一下子就低落下来了。
　　人在生气的事后，就见不得别人在她面前开心。
　　楚沐雨尤其如此，在外人或者是家里人那边，她会安静如鸡，怂怂的待在角落里，可是在朋友面前可不会这样。
　　“喂，别笑的那么大声可以吗，吵死人了。”
　　空气突然安静了一会儿，那几个姑娘尴尬了一下。
　　“沐雨，你是不是心情不太好啊，不然我们出去玩吧？”
　　“不想去。”
　　楚沐雨也没有心思把自己烦什么和这些人说，反正又不是特别的熟，而且她和林笑欢之间的事情，和不熟的人说，别人也不会明白的。
　　看起来好朋友到处都是，可是却一个能说事儿的也没有。
　　那几个姑娘看到楚沐雨心情真的很不好的的样子，啥也没说的安静了下来。
　　楚沐雨越发的想起林笑欢的好来。
　　楚沐雨喜欢到处浪和玩，所以认识的人不少，看起来人缘很好，朋友很多，只要说想找人出来玩，绝对有很多人响应，但是是楚沐雨心里很空，那些人，没有一个是真心的好朋友。
　　能让楚沐雨肆无忌惮的宣泄情感的，只有林笑欢，而这些情感大多数都是负面的，就算是快乐的，对于林笑欢来说，也让她很难受。楚沐雨快乐的可以和林笑欢分享的记忆，除了和吴语冰复合了，又买到了什么自己心仪的东西，还真的没有别的了。
　　苏辛成功气到楚沐雨之后，开始加深自己的记忆学习。
　　静止空间的时间相对于外界来说是停止不动的，可是苏辛会累。
　　她不打算好好学习完成林笑欢的学业，因为没有必要。
　　情况有变，所以苏辛也没有办法像以前一样选择留下来或者是离开，而是在任务完成的一个小时之后，直接被抽离出世界。
　　所以苏辛所做的一切，只要为任务服务就好了，不用做别的事情，活出别人的人生。
　　苏辛那时候问了十四，会不会有人为了不离开这个世界，所以把任务延后完成，明明有机会，但是却放任。
　　十四说，目前为止还没有这样做过，因为这种行为十分的不划算，宿主进行任务是为了增加自己的寿命值，所以任务完成的越快越好，对于宿主来说也越有利，他们可以快点拿到自己的寿命值然后再开启下一个任务。
　　十四还说，现在没有不代表以后没有，因为总是有特例发生的，如果真的有这样的情况，那么系统会做出警告，如果一次警告不管用，第二次就会直接抽离宿主，并且扣除生命值。
　　苏辛本来还想问，这样的话宿主不就完全拿捏在系统手里了么，如果系统想使什么坏的话，宿主完全没有办法反抗。
　　可是苏辛还是没有把这个问出来，因为在她想到这个问题的时候，就已经想出了答案，并且对自己的想法感觉到有些可笑。
　　宿主本来就是被完全拿捏在系统手里的，虽然二者看起来是平等的交易关系，可是事实并不是如此，宿主去往哪里，接一个怎么样的任务，都取决于系统，而这一切宿主都是不知情的，而且宿主从一开始的时候，就是处于死亡状态而不是生存状态，既然愿意做任务就是愿意活下来，系统给了一个可以活下去的方法，宿主们自己自然是有数的。
　　再说了，系统根本没有必要对宿主使什么坏，它们没有人类的情感，会忠诚的执行命令，再为宿主进行服务。
　　你好我好大家好。
　　苏辛在静止空间里专修声乐中，没有哪一个领悟是可以速成的，被很好的啃下来的，所以苏辛尽可能在自己觉得疲惫之前练完一部分，再出去休息一会儿，再进来继续学习。
　　苏辛先练的是唱歌的技巧，乐器选择了一样。
　　反正技多不压身，多学一点总不是错的。
　　这个记忆又不会被模糊，而且因为有系统的原因，会被记得很清楚，说不定后面哪个世界里就可以用到了呢。
　　苏辛出现在了校园歌手海选的地方，评委们坐在下面，旁边是被编号的选手挨个上去展示。
　　海选不用那么严格，随便唱一段就可以，只要唱的好听基本就可以过了，暂时还不将就什么技巧和打动人心。
　　楚沐雨看见落落大方的上台的苏辛，心里不是不惊讶的。
　　林笑欢今天的样子，和她记忆力的不太一样。
　　楚沐雨记忆里的林笑欢，总是用刘海遮挡住自己的脸，微微的挡住眼睛，让别人没有办法看清楚她的表情，总是低着头，不爱说话，沉默的站在一边的时候，存在感为0，会让人下意识的忽略她，完全不会记住。
　　林笑欢总是表现的既不出色也不是很不好，平平淡淡的，没有什么可以值得被注意的地方。
　　对她说话的声音细声细气的，从来不发火。
　　好像背景永远是灰色的，楚沐雨回忆。
　　如果说林笑欢有什么鲜活的时候，就是她用那双眼睛看着她的时候，那时候，林笑欢的脸是白净的，眼睛是黑色的，笑容有点羞涩和腼腆，眼神里带着希望的光。
　　当苏辛开口唱歌的时候，楚沐雨就有些心不在焉了。
　　她以为林笑欢会一直生活在她的影子里，隔着并不远的距离，看着台上认真的唱歌的那个人，楚沐雨感觉到了事态越来越失控。
　　再也不是像以前一样了。
　　林笑欢越来越勇敢了。
　　她今天打扮的很好看，虽然简单，但是很有感觉，让人一看就知道是个衣品很好，她的歌声悠扬动听，带着自信。
　　校园里海选的速度是很快的，每个人唱一段就可以了，自己把握那个度，毕竟没有太多的时间去听每个人唱完一整首。
　　苏辛唱完之后就鞠躬下了台，看也没看坐在那里的楚沐雨一眼。
　　楚沐雨的视线落了空，眼巴巴的望着苏辛离开的方向，可是苏辛始终没有回过头。
　　旁边的人和她说话，才勉强拉回了她的思绪。
　　“这个可以过吧，我觉得唱的挺好的。”
　　“当然。”
　　楚沐雨点头。
　　之后就是初赛，复赛，半决赛。
　　半决赛的时候，15个人选8个人。
　　苏辛站在台上唱歌，唱着唱着，眼神就忍不住和楚沐雨的对上。
　　“那样的唱着那一年的歌，
　　那样的回忆那么足够，
　　足够我天天都品尝着寂寞，
　　当一阵风吹来风筝飞上天空，
　　为了你而祈祷而祝福而感动，
　　终于你身影消失在人海尽头，
　　才发现笑着哭最痛……”
　　唱的是真的很动听，楚沐雨忍不住投入其中跟着哼唱，在和苏辛的眼神对上的时候，忍不住心里一颤。
　　难道说……林笑欢这是在暗示什么吗？
　　所以才选了这首歌，又和她视线相对？
　　苏辛唱完了这首歌，心里在冷哼。
　　不能够表现的太过于决绝和不屑一顾了，总是要让人心里保存着点念想，勾着她，后来抛弃的时候，才更有感觉。
　　决赛进行就不是封闭式的了，在开放的操场，当做一场盛会。
　　“Shawty's like a melody in my head，
　　That I cant keep out，
　　Got me singin' like，
　　Na na na na everyday，
　　It's like my ipod stuck on replay， replay-ay-ay-ay……”
　　楚晏曦坐在台下，看着台上耀眼的姑娘。
　　当视线无意识交汇的时候，楚晏曦舔了舔嘴唇，不知为何突然心悸。
　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。


第350章 夺心行动9
　　舞台的姑娘很自如，拿着麦唱着好听的歌。
　　“哇超好听！我都不知道我们学校还有这样的姑娘！大一的嘛？”
　　旁观的姑娘跟着陶醉，楚晏曦望着台上的苏辛，勾了勾唇。
　　“It's like my ipod stuck on replay replay,
　　See you been all around the globe,
　　Not once did you leave my mind，
　　We talk on the phone from night til the morn，
　　Girl you really change my life,
　　Doin things I never do……”
　　就像是我的ipod在重播重播，
　　看到你在地球的周围,
　　你没有一次离开我的心灵，
　　我们从晚上到黎明一直在打电话，
　　女孩你真的改变了我的生活，
　　做我从来不做的事……
　　苏辛随性的走了几步，唱着欢快的歌。
　　这首歌是原唱是男生，但是她的声线演绎出来却有一种别样的感觉。
　　她偶尔看向着座下的楚沐雨，更多的时候是不知道落向何处。
　　所有人都没有办法否认台上的女孩的耀眼，就算听不懂，也只能称赞一声好听。
　　她似乎沉浸在音乐的世界里，散发出动人的美丽和令人倾倒的魅力。
　　楚沐雨从海选开始，就认识知道了林笑欢散发出来的魅力，可是之前的所有表现都没有这一刻，让人目眩神迷。
　　楚沐雨敢打赌，当这一场比赛结束之后，一定有好多人去问这个女孩子是谁，叫什么名字，是哪个专业的，联系方式是什么。
　　想到这里的时候，楚沐雨就忍不住心情阴郁。
　　本来只属于她一个人的朋友，现在所有人都知道了。
　　楚沐雨深吸了一口气，把眼神放在苏辛的身上。
　　她今天穿的真好看，一双腿又细又白又直。
　　她的歌声有一种魔力，让人忍不住投入的去倾听。
　　她周围的颜色再也不是灰白色，而是闪烁的亮色。
　　楚沐雨觉得有些难受，但是她依旧觉得林笑欢唱的很好。
　　那姑娘唱的多投入，可是只有看见她的眼睛，才知道她的漫不经心。
　　小骗子，楚晏曦心里想。
　　大抵这里的所有人都觉得台上的小姑娘唱得很投入吧，走动的姿势很酷，可是楚晏曦知道，苏辛并没有走心。
　　她是唱歌，也只是单纯的唱歌。
　　用自己所有的技巧把歌完美的诠释出来，却不带感情。
　　她是微笑着的，可是在那么一瞬间，她的眼神却冰凉凉的，和她的歌声形成了鲜明的对比。
　　所有人都在为她的假象疯狂，楚晏曦清醒着，却更喜欢了。
　　她的确觉得台上认真唱歌的姑娘让她很惊艳，可是让她悸动的，是她的眼神。
　　里面好像容纳了星光，却是一片黑暗沉沉。
　　决赛上也有唱民谣的，唱流行歌曲的，唱英文歌的。
　　可是那首英文歌的演绎和苏辛的比起来就相形见绌了。
　　在苏辛后面上场的，心情都很沉重，但是也都保持水平发挥了。
　　苏辛下台的时候，把话筒递给了别人。
　　林笑欢这个名字会被很多人知道，但是这还不够。
　　她想让一种情况出现，她不在楚沐雨的身边，不和楚沐雨见面，不和楚沐雨说话，但是楚沐雨的周围都充斥着她的消息，可以听到她的名字。
　　苏辛成为了当之无愧的第一名，下面一群人在欢呼。
　　浅薄的喜欢很简单，一首歌，一句话，一张脸。
　　“为什么之前都没有出来，哇，如果大一她就来参加比赛的话……”
　　“大兄弟，你都有女朋友了就歇逼吧，哈哈哈哈哈。”
　　不少人拍了照片录了视频，虽然是高糊，但是歌声并没有受到什么影响。
　　苏辛知道了结果就准备离开，但是看见了站在那里的楚晏曦，还有在楚晏曦身边的楚沐雨。
　　“要不要一起吃个饭？”
　　楚沐雨捏了捏衣角，也望着林笑欢。
　　身边有不少人好奇的望着，楚沐雨本来就挺吸引人的，楚晏曦就更是闪光点，苏辛刚刚成为了校园歌手大赛的第一名，三个站在一起，十分引人注目。
　　“不用了阿姨，我自己回去吃就可以了。”
　　“一起来吧，我已经订好了餐厅。”
　　“那就却之不恭了。”
　　苏辛犹豫了一会儿，点了点头，但是她的眼神始终停留在楚晏曦的身上，没有落在楚沐雨那里。
　　苏辛和楚沐雨都上了楚晏曦的车。
　　楚晏曦坐在后座，司机在前面开车，苏辛眼疾手快的也坐在了后座，楚沐雨心里一哽，只好坐在了前座。
　　苏辛脸上的表情还十分的正经，好像什么事也没发生。
　　楚晏曦看的明白，心里心情更好了，这是闹别扭了还是闹掰了？
　　苏辛不喜欢楚沐雨了，楚晏曦喜闻乐见。
　　她觉得楚沐雨的确配不上苏辛的喜欢和付出，小姑娘既然喜欢女孩子的话，喜欢一个更好的不是问题。
　　她对苏辛的欣赏与楚沐雨无关，无所谓苏辛与楚沐雨之间的情感。
　　吃饭的时候气氛很僵硬和尴尬，但其实只有楚沐雨一个人这么想。
　　一个坐着的是自己非常敬重和畏惧的母亲，另一个是前暗恋自己的目前正处于和她僵持状态不想要搭理她但是她想挽回的姑娘。
　　气氛十分的怪异。
　　楚沐雨吃着非常美味的食物，想着楚晏曦，又想着苏辛，有一些食不下咽。
　　苏辛和楚晏曦完全没有这种感觉，苏辛觉得东西挺好吃的，按照她现在经济情况虽然挺富余的，但是来这种地方吃饭……苏辛是绝对不会来的，因为这里的收费挺昂贵的，对现在她来说支付不起。
　　挺好吃的，多吃点。
　　有一道菜是松鼠桂鱼，酸酸甜甜的味道，是楚沐雨最喜欢的菜之一。
　　楚沐雨看见自己碗里的鱼肉一愣，惊讶的看着苏辛，却发现苏辛也是一脸尴尬的看着自己的筷子。
　　“我记得你喜欢吃这个。”
　　苏辛用特别僵硬的语气说了这句话，脸上有些一丝还没有藏好的懊悔。
　　楚沐雨看到苏辛慢慢变红的耳朵，含着笑应了一声。
　　她可能还是有些在意她的，不然怎么可能会这么顺手的，把她喜欢吃的东西夹给她呢？
　　楚晏曦眯了眯眼，看来她得更改一下自己的想法了。
　　楚沐雨觉得僵硬的气氛一下子就因为苏辛刚刚那个动作缓和起来了，嘴里的食物也变得更加美味起来。
　　快要吃完的时候，苏辛起身站了起来，表示自己想去一下卫生间，离开之前，她看了楚晏曦一眼。
　　楚晏曦擦了擦嘴唇，表示这顿饭的结束。
　　“妈妈，如果你有事忙的话就先走，我在这里等笑欢。”
　　“不用了，你发个信息告诉他你先走就好，相信她是不会介意的。”
　　“妈妈？”
　　楚沐雨惊疑不定的看着楚晏曦，像是在惊讶她为什么会这么说。
　　“你的很多事情我都知道，别让我生气，乖，先走。”
　　楚晏曦语气淡淡的，楚沐雨沉默了一会儿，站了起来。
　　“妈妈……我们没有……”
　　“我知道是怎么一回事，你不用向我解释。”
　　“笑欢……她什么也没做。”
　　“这个要我自己来判断了，你先走吧。”
　　楚沐雨误以为楚晏曦以为她们两个之前有什么事情，一般来说，父母都是不允许这种事情发生的，更何况他们又家大业大，如果丑闻传出去的话很难听。
　　楚沐雨拿出自己的包包，走出包间的时候，用手机给苏辛打了个电话。
　　“嗯？”
　　“我妈好像知道你之前喜欢我的事情了，她现在让我先走，她在包厢里等你，我怕到时候她会对你说一些不好听的话，你别往心里去，需要我在门口等你吗？”
　　“你先走吧，反正那是之前的事情了，就算阿姨现在知道了也没有关系，我已经不喜欢你了，我们不可能在一起的，阿姨知道这个事实的话，也不会说什么吧。”
　　楚沐雨表情有些涩然，是啊，林笑欢现在已经不喜欢她了，都不把她当做好朋友了，根本就不在乎她了，那么她还紧张和担忧什么呢？
　　“你还是注意点吧，毕竟之前有……”
　　楚沐雨本来是想好心的提示一下的，但是不知道为什么，这话从嘴里说出来就是那么的不对劲。
　　“注意什么？我又没有做错什么事情，而且我又没有对你做过什么过分的事，就算阿姨要指责我，她也没有立场吧。”
　　苏辛的语气有些冷漠，让楚沐雨有些无措。
　　“不是……我不是那个意思，你知道我不太会说话，我只是担心你会被我妈妈说……”
　　“哦？所以呢？你担心有什么用，你又不会阻止。”
　　“楚沐雨，你挺好笑的。”
　　“你能不能不要那么咄咄逼人，我不是正在改变吗？”
　　“抱歉，我真的看不出来你改了什么东西，你说想让我们重新做好朋友，希望可以放下以前的事情，但是你总是嘴上说说而已，你有做出什么实际的挽回的行动吗？”
　　“楚沐雨，你从头到尾根本没有觉得自己错了。”
　　认识楚沐雨的时候，林笑欢脑海里只有一个想法。
　　偷偷喜欢一个人，好开心。
　　作者有话要说： 能够偷偷的喜欢，就很心满意足。轻姐：不，我贪得无厌。辛姐：哼，那我就允许你和我在一起好了。


第351章 夺心行动10
　　其实最开始的时候，林笑欢就没想要一个结果。
　　她害怕，恐惧，厌恶，鄙夷着自己生而来的性向，因为它在别人的眼里，起码是在表面所表现出来的，都是不被允许的，不被接受的。
　　林笑欢一直都记着一个场面，她记不清那到底是哪年哪月哪日，只是模糊的记得她大概是几岁的时候，有一天哥哥在家里谈起了三个字，或许是哥哥不知道从哪里看来的，也许是哥哥从哪里听来的，却让父母勃然大怒。
　　他们怒斥林笑欢的哥哥，并且警告了他们两个小孩子，绝对不可以有那种危险的，不正常的恶心的思想。
　　同性恋都是不正常的，是应该被烧死的。
　　林笑欢那个时候还不能理解那三个字到底是什么意思，也不懂得它所代表的含义，但是她就是牢牢的把那个场面记了下来，包括父母的语气和表情。
　　可是当青春期开始的时候，她发现自己的注意力完全和其他的女孩子不一样。
　　她绝望过，唾弃过，自我挣扎过，可是这些都没有用，她没有办法去喜欢上一个男孩子，没有办法成为一个“正常”的人。
　　这个时候上网是一个很好选择，因为在网络上总会有一群和她相同的人，她们交流着彼此的想法和烦恼，虽然离得很远，甚至都不知道对方长什么样子，隔着一层屏幕，却温暖了彼此的心。
　　林笑欢曾经看到过这样的话，有个小孩子问妈妈什么是同性恋，该怎么看，妈妈解释说：男女好像磁铁的两极，大多数是异性相吸，但是有的同性极的相爱了，他们需要克服很大的阻力，才能拥抱在一起。
　　拥抱在一起，多么多么不容易。
　　苏辛是第一次接收过这样的记忆，虽然她记不清之前的事情了，但是她就是莫名的笃定，这是她第一次接收这样的记忆。
　　也许这不是她接收的最绝望的最卑微的最愤怒的记忆，但是一定是目前为止最悲伤的。
　　苏辛也记不清她曾经和什么样的人在一起，但至少她有感觉，她一定和一些人谈过恋爱。
　　而那些人应该是女孩子，而且是很优秀的会很宠溺她的女孩子。
　　她感觉到自己的观念给改变了，不是突兀的，而是潜移默化的。
　　苏辛哪里会不知道自己的性子，让她去伺候别人，根本不可能。
　　而且那个人，或者说那些人，肯定不傲娇也不别扭，因为她不喜欢，那样恋爱太累了，她比较懒。
　　她这个人就是比较嚣张和以自我为中心，比她还要拽还要傲娇还要别扭的，三观不符合的，不存在谈恋爱的，憋的慌。
　　“我……”
　　楚沐雨话卡壳，不知道怎么说。
　　“我不怪你不回应我的喜欢，我讨厌的是你明知道我喜欢你的时候，还在我面前说吴语冰分手又恩爱，我讨厌是你给了我希望亲手掐灭它，只要你有一点点顾及我的感受，你就不会这样。”
　　“谢谢你的提醒了，挂了吧。”
　　楚沐雨心里不憋火了，但是又难受的慌。
　　她想走进去，去找苏辛，把事情说明白。
　　可是就算她去了，也不可能明白的，或者说，她们之前不会商量出什么结果的。
　　楚沐雨心里有一点点的愧疚，可是也仅仅是一点点而已。
　　就算苏辛这样说，她心里也不觉得自己到底有多少错。
　　苏辛知道是这种情况，所以根本不能指望这个人会有什么内疚心，然后良心不安。
　　楚沐雨不仅仅是习惯了林笑欢对她好，而且是习惯了周围的人都捧着她。
　　当然，这个周围不是绝大多数。
　　等楚沐雨回到家的时候，或者说看到一些人的时候，她的心里会非常的自卑。
　　而这种自卑，她不会确切的表现出来，而是会向自己周围的人寻求一种情感庇护，让她觉得自己是被爱着的，被需要的，被呵护的。
　　这也是她总是更换男友的一部分原因，主要原因还是她浪。
　　所以让她认识到自己的错误，是很难的一件事情。
　　楚沐雨就认为，别人喜欢她就得忍受她的不好，承担她的情感宣泄，就算他们不是情侣关系。
　　她认为喜欢一个人，为她付出是理所当然的事情，所以她心安理得享受别人对她的好，而不作出相应的回应。
　　所以林笑欢对她的付出，在她看来只不过是一段暗恋中必须的部分而已。
　　林笑欢喜欢她，所以她就要被她欺负，就要忍受她的不好。
　　多么任性又不讲道理的自私的人啊。
　　苏辛从卫生间出去，回到了包厢里。
　　“你有什么话，想和我说？”
　　桌上的菜已经被撤下去了，桌面干干净净的。
　　“我的确是想和阿姨说一些话。”
　　苏辛就喜欢和聪明的人说话，聪明的人，不用说什么，看她一眼，她就知道是什么意思，能够心领神会。
　　“阿姨，您是不是有派人跟着我？”
　　“什么？难道有人跟着你吗？”
　　楚晏曦一脸惊讶。
　　“上次我在逛街的时候，通过玻璃反光，看着那个人在拍我，我走去哪里，他就跟去哪里，原来不是阿姨你吗？我还以为……”
　　“你怎么会觉得是我呢？”
　　“因为从来没有过……我以为，您是担心我和楚沐雨，所以……”
　　苏辛面上露出无措，心里疯狂吐槽。装的还挺像回事，可是十四爷说了，那个跟踪的人就是楚晏曦派来的。
　　“你认为我需要为了这个让人跟踪你？”
　　楚晏曦冷下了脸，看起来不太高兴。
　　“对不起阿姨……”
　　楚晏曦看到坐在对面的女孩脸上有些不安的表情，表情缓和了一些。
　　她心里有些好笑，但是表面不能表现出来，还是一副正经的样子。
　　“我没想到你会这么想，你什么时候发现自己被跟踪了？”
　　“几天之前。”
　　“那你好好想一下自己有没有碰到什么人和事，这件事情可不能忽视，现在外面很乱，也很危险。”
　　楚晏曦沉吟了一会说，手指相互摩挲了一会。“没有，我很确定我没有，因为基本不会遇上什么人，所以每件事情都会记得很清楚。”
　　苏辛摇了摇头。
　　“那会不会是你从来没有注意到过的人和事？现在社会上有很多坏人，有一些是心理疾病，被跟踪很危险，你需不需要我雇几个人跟着你，保证你的安全。”
　　“不用了，阿姨，谢谢。”
　　苏辛连忙摇头，这人到底想干什么，派一个人跟踪偷拍她还不够，还要多几个？
　　“那你记一下我的联系方式吧，如果出什么事了，可以打电话或者发信息给我让我帮忙。”
　　“阿姨……这……太麻烦您了。”
　　苏辛摇了摇头，表情却有些疑问和感激。
　　“你是在想我为什么要这么好心？我看起来不像会是这样和你说话的人？”
　　“嗯……”
　　“我只是不想我后悔而已，你都已经和我说了这件事，万一将来……我不会原谅自己的。”
　　楚晏曦话说的漂亮，表情也十分到位，但是这并不能掩盖她隐瞒了是她派人偷窥苏辛并且还正大光明要到了苏辛的联系方式的事实。
　　“好吧，谢谢阿姨了。”
　　苏辛微笑着，这个时候不仅不能生气的拍桌说mmp，还得配合对方出演，露出一副有些开心的表情。
　　“还有，我并不担心你们两个之间的事情。”
　　楚晏曦悠悠的说。
　　“您是认为我们两个永远不可能在一起吗？因为我们都是两个女孩？”
　　“可并不是。”
　　楚晏曦摇头，她又不歧视。
　　“哎……？”
　　“我可不歧视，他们和正常人也没有什么不同。”
　　不论什么性别，能够和爱的人牵手走在阳光下，是我们生而为人所拥有的权利。
　　楚晏曦是这样觉得的，反正两个女孩子在一起又不会得病，讲道理，要是女性都去搞姬，排除血液传播的途径，女性就根本不会得艾滋了。
　　“反正我们以后也不可能在一起了，我们之间没可能了，阿姨请您放心。”
　　“阿姨，我先走了，再见。”
　　“再见，如果有事的话，记得联系我，不论你和沐雨的关系怎么样，但是你和她之间的事情，并不妨碍我们两个人交流，你应该知道我和沐雨的关系，不要太顾忌，有麻烦一定要说。”
　　“好。”
　　苏辛点了点头，楚晏曦这意思是她和欣赏她？不管楚沐雨怎么弄，和她没关系？
　　苏辛是真没觉得楚晏曦有多么在乎楚沐雨，她就是奇怪，楚晏曦让人看着楚沐雨防止她闯祸就算了，为什么还要人跟着她？
　　苏辛走出餐厅，一边的楚沐雨就走了出来。
　　“没事儿吧？我妈妈没有难为你吧。”
　　“阿姨通情达理，怎么会为难我。”
　　楚晏曦演技高深且脸皮厚，简直臭不要脸。
　　“那就好……你要回家吗，我们一起回去啊。”
　　“随便你，对了，我想和你说个事。”
　　“什么？”
　　“我们和房东签的合同快到期了，我不打算续约了。”
　　“你要搬出去住？”
　　“换地方住。”
　　“因为我？你就这么想离我远远的？”
　　苏辛不说话，权当是默认。
　　“林笑欢，你……”


第352章 夺心行动11
　　“不管，我们就要合租在一起。”
　　“你这个时候耍小孩子脾气，是不是太搞笑了一点？”
　　苏辛真的被楚沐雨逗乐了，不仅没有生气，脸上还露出一个笑容来。
　　“不是你说我总是口头说说，并没有做出什么实际的挽回行动吗？”
　　“所以这就是你挽回的表现吗？用这种方式？”
　　“我不想你走，不分开好不好，我们好好的相处。”
　　“不可以。”
　　“为什么不可以？从那天起，你就告诉我我错了！你不喜欢我了！我们之前朋友也没得做了！我想努力的打好关系，可是你不给我机会，却说我没有付出行动去挽回，我现在想要留住你，在我身边，你却又说我是胡搅蛮缠。”
　　楚沐雨深吸了一口气，胸膛起伏。
　　“林笑欢，你想我怎么做，你告诉我好不好？我根本不知道你想要什么，你想干什么。”
　　“你可不可以直接的告诉我，我应该怎么做，才能让我们两个重新做好朋友？”
　　苏辛定定的看着楚沐雨，嘴角翘起，最后那弧度越来越大，到了不可自做了抑的大笑。
　　苏辛笑的浑身发抖，眼泪都笑出来了，她擦了擦眼睛，但是面上仍然带着笑意。
　　“你这个人真的好好笑哦，再见。”
　　楚沐雨一番话，再配上那个表情，不知道的还以为受害者是她呢，不知道的还以为受委的是她呢，他妈的她受什么委屈了？
　　还问她到底要怎么做？
　　哎哟妈耶真的搞笑，让人完全没话讲。
　　这样一个人，空有皮相而无心，有什么好恋慕的呢？
　　“你别走。”
　　楚沐雨拉住了苏辛的衣服。
　　苏辛不耐烦的后退了一步，脸上的笑意尽失。
　　“如果你想逗我笑的话，你的目的的确达到了，你可以走了。”
　　“你知道我不是这个意思！”
　　“我不知道！你不说，我为什么要知道？就算你说了，我又为什么要明白？”
　　“笑欢……”
　　“你好烦，真不知道过去是怎么我喜欢上你的，本来很喜欢，但是已经看明白了，你不值得我喜欢。”
　　“又不是我逼着你喜欢我的。”
　　“是啊，过去喜欢你是我自己的事啊，被你当做出气筒，生病了也为你做事，是我自己犯贱啊，所以我现在不想要这样了，可以吗？”
　　谁他妈不会吼啊，你吼我也吼啊，风风火火闯九州啊。
　　“你没有逼着我喜欢你，你也不能逼着我喜欢你。”
　　“所以，我现在，不喜欢你了，也不想和你有什么纠葛了，可以？”
　　“可是……”
　　楚沐雨气势又一下子弱了下来，表情犹豫不定。
　　“这就是你的问题咯。”
　　“楚沐雨，做人不要太贪心。”
　　“你想要什么的同时，要告诉我，你能给我什么。”
　　“我又不是你妈，活该对你好。”
　　苏辛甩脸走了，心里有一点点的舒畅。
　　完全不用担心怼楚沐雨会造成攻略阻碍啊，楚沐雨么，越怼她她越来劲。
　　苏辛说搬走就搬走，这个地方其实挺好的，苏辛也真的懒得搬家，还要收拾东西，可是为了刺激刺激楚沐雨，还得走。
　　苏辛打算明天去看一下新的住处，十四会给她搜索排除好信息。
　　洗完澡正在用手机看电视的时候，苏辛收到了一条信息，来自于楚晏曦。
　　楚晏曦：今天有什么异常的状况吗？
　　苏辛眼睛一眯，不对劲啊。
　　十四爷，你觉不觉得这个人对我好像太热情了一点？
　　【嗯。】
　　十四顿了一会儿，还是如此回答。
　　苏辛摸了摸下巴，难道是对她有意思？
　　苏辛也不是个特别自恋的人，所以她去卫生间照了一下镜子。
　　长得一般，并不能说是多好看的女孩子，应该不足以吸引什么大佬啊。
　　楚晏曦自己本身就很好看，再加上她处于的那个位置，不知道看过了多少天然或者是人造的美女，有才华的肯定也见过很多，如果真要是个同，也不会同到她身上啊。
　　但是楚晏曦也不会莫名其妙的关注一个人啊，这种行为实在是诡异。
　　苏辛把手机放在床上，平躺着，两只小腿悬空翘着，一只手撑着自己的脸，另外一只手戳着手机。
　　苏辛：嗯……应该没有吧，我什么也没有发现，会不会那个跟踪我的人去都没有意思，所以走了？
　　楚晏曦：按理来说，这种情况不太可能。
　　卧槽，秒回。
　　苏辛：那……那我要怎么办？
　　楚晏曦坐在书房的椅子上，脸上露出愉悦的表情。
　　她已经可以想象到，小姑娘再发出这些话的时候，脸上不以为意的表情。
　　明明一点也不紧张和害怕，认定了就是她派人跟踪她，但是在她的言语之下，没有证据，不得不配合她的表演。
　　心里肯定在咬牙切齿的骂她，但是表面上还要做出一副瑟缩，害怕与担忧的表情。
　　真好玩。
　　楚晏曦：别担心，明天我的人就会开始偷偷的保护你了，如果你感觉到有人在跟着，你不要害怕也不要把他甩开，可能是我的人。
　　哇，从未见过如此厚颜无耻之人，原来打的是这个主意。
　　老变态！
　　嗯……虽然也不老。
　　十四爷，我现在无比确定和肯定，她对我有企图。
　　【那宿主你打算……？】
　　送上门的机会，不用白不用。
　　苏辛：阿姨，真的不用麻烦了，我已经准备要搬家了。
　　楚晏曦：嗯？定好要住在哪个地方了吗？
　　苏辛：没有，还在挑选。
　　楚晏曦：我可以让人帮你找一下，避免你被人骗了。
　　苏辛：阿姨……你真的不用这样。
　　苏辛：阿姨，您知道我的性取向吧？我这还没有从上一次失败的暗恋中完全走出来，您还是不要对我这么好，而且你还是她的妈妈……
　　楚晏曦：养母。
　　楚晏曦把手上的笔放在了书桌上，专心致志地看起手机来。
　　对啊，不是还有这种可能吗？
　　小姑娘如果喜欢上她……倒也是蛮有意思的。
　　楚晏曦饶有兴趣的望着手机屏幕，她可看出了小姑娘这话里的深层意思。
　　我是同性恋，你要是不想我对你有意思缠上你的话，最好不要对我这么好，乘早收了好心滚出我的世界！
　　大抵就是这个意思吧。
　　不过……还没有从上一段失败的暗恋中走出来……
　　楚晏曦表情有些不悦，挺聪明的一个人，都认清楚了怎么还没走出来。
　　苏辛：阿姨，您这样容易让我误会情况我知道，不是那个意思……总之多谢阿姨的好心，真的不需要。
　　楚晏曦：你知道忘记一段感情最好的方式是什么吗？
　　楚晏曦：开始一段新的恋情。
　　苏辛看到消息，开始捶床狂笑。
　　这个阿姨怕不是想要泡她。
　　苏辛还没有笑完的时候，手机突然响起。
　　苏辛轻咳了两声，收敛了自己的情绪，让自己待会儿不要笑场。
　　“喂……”
　　“你觉得我的提议怎么样？”
　　“都不怎么样，我和她都没有可能，和你怎么会有可能。”
　　“让我来给你分析一下，你之所以觉得和她没有可能的原因有两个，一是社会原因，一个是情感原因，你和我在一起，一定比她在一起更加长久。你要想，她会顾忌我的存在，还有其他人的，但是我并不在乎，我已经做到了这样的位置，没有人可以干涉我的决定，也没有人有权指责我，所以第一个社会问题，我们可以得到很好的解决，你要相信我是有绝对的能力，可以解决你父母那边的问题的。”
　　楚晏曦的声音十分的自信，带着让人相信的力量。
　　？？？
　　喂喂喂等一下谁答应和你在一起了！你他妈还想到了父母问题？
　　“还有一个是情感原因，你和她没有可能是因为她不喜欢你，可是我欣赏你，或者说喜欢你，你可以试试接受我，毕竟我比她更加的成熟，经历更多的事情，更加的体贴。”
　　“阿姨……等等等一下……我不是很明白……您为什么会看上我？”
　　“因为我很欣赏你。”
　　“我并不知道因为什么您欣赏我，但是我认为好像没有这样的价值。”
　　“还有，阿姨，其实刚刚你说错了，我认为我和她不可能在一起的主要原因，不是您说的这两个。我觉得我配不上楚沐雨，在我看来，如果她真的答应我在一起吧，她完全可以随时抛弃我，然后回归所谓的正常生活，而我什么也做不了，什么也说不了。和她尚且会是这样，更何况是和您呢。”
　　“你在担心，和我在一起之后我会随时抛弃你吗？”
　　“直白的来说，的确如此。”
　　“我想你大可不必这样担心。”
　　“但我不相信。”
　　“明天一起吃个饭怎么样？”
　　“我喜欢一个人吃饭。”
　　“喜欢吃甜食吗？”
　　“不喜欢。”
　　“好巧，我也不喜欢。”
　　“那海鲜你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那明天我去接你。”
　　……噫。
　　“阿姨，你不觉得这真的很奇怪吗？”
　　“我觉得很正常。”
　　“可是……我现在还接受不了。”
　　“没关系，我可以等。”
　　“可我不想谈恋爱，我想一个人静静。”
　　“我可以陪你一起冷静。”
　　“阿姨，我们真的不合适，你看你比我大了十岁……”
　　“你……在嫌弃我老吗？”
　　楚晏曦的表情一僵。
　　作者有话要说： 辛姐：我是你妈吗？活该对你好？楚沐雨：……辛姐：好吧我是。楚沐雨：……QWQ


第353章 夺心行动12
　　楚晏曦现在面临着30年的人生中，最大的一次挑战。
　　她第一次主动向别人提出交往的要求，但是却被对方嫌弃老。
　　老……老……
　　楚晏曦仿佛听见了刀子插进自己心里的声音。
　　楚晏曦脸上仍然保持笑容，但是那种笑，怎么看都带上了一种咬牙切齿的意味。
　　“不是不是，我不是这个意思，我没有想说阿姨你想老牛吃嫩草。”
　　又扎一次。
　　苏辛忍笑，脑补电话那边的女人的表情。
　　“十岁而已，真的不愿意和我试试吗？如果没有相处过，怎么知道不合适呢？”
　　“可是……如果在一起被看见的话，那么别人一定会对我非议……阿姨，我们之间相差太多了……不仅仅是年龄上还有社会地位以及阅历上。”
　　楚晏曦一边听着电话里传来的少女的声音，一边想着那边她的表情可能会是怎么样子的。
　　或许是气急败坏，但是还是要假装微笑。
　　“你怕了？”
　　楚晏曦如此反问，很快，她就听到了预料之中的声音。
　　“才不会。”
　　苏辛才不会害怕呢，她只是在想自己是否需要依靠楚晏曦来完成任务。
　　没有楚晏曦，她完全可以找别人演一场戏，事情的过程并不会受到什么影响。
　　只是如果那个人是楚晏曦的话，给楚沐雨的冲击会更大而已。
　　楚晏曦知道小姑娘不会害怕，小姑娘的演技其实挺不错的。
　　看似投入的去做所有事，其实什么也没放在心上。
　　这种感觉，不仅仅是因为情感，她身上的矛盾，想要藏起来的东西，都让楚晏曦想要去深究。
　　好久没有看到让她有波动的人了，很稀罕。
　　楚晏曦又想到了小姑娘手腕上长长的伤疤，以及完全没有显示的资料。
　　割腕这种事情如果被及时发现了，那么一定会被送往医院而不是什么小诊所的。
　　楚晏曦派去调查的人后来深入到了家乡，也没有人说她曾经受过伤，进过医院，从小就很乖很听话，没有叛逆期，家庭和睦。
　　眼前看到的事实和过去所呈现的相矛盾，楚晏曦更相信自己看到的，所以才更想往深里探索。
　　“明天我去接你吃饭。”
　　“好。”
　　“我给你找住处，一起住，嗯？”
　　“等下……这个进展是不是太快了一点？”
　　喵喵喵？
　　刚刚不是才表白，而且她还没接受，怎么就要一起住了？？？
　　厚脸皮老变态怪阿姨？
　　令人发指了。
　　“你现在不需要住处吗？”
　　“需要。”
　　“那就没问题了。”
　　“可是……住一起……”
　　“住在同一个房子里，不是同一张床上，小宝贝儿，你在想什么呢，嗯？”
　　楚晏曦的尾音上扬，她的声线偏为华丽，含着笑意上挑的音，让听的人忍不住心颤。
　　苏辛摸了摸耳朵，有点撩。
　　“阿姨，你的称呼……”
　　苏辛还得装作一副不情愿的样子继续说，其实已经忍不住打滚了。
　　“现在还叫我阿姨吗？”
　　“那叫什么？”
　　“你可以叫我的名字，或者是我名字的后两个字，当然，你也可以叫我……老公。”
　　最后两个字，简直是克制不住的荡漾了。
　　“你你你……为老不尊！”
　　苏辛点了屏幕挂了电话，表情难以言喻。
　　娘耶，这个人……怎么这么不要脸哦。
　　一点也不羞羞。
　　为！老！不！尊！
　　楚晏曦心情阴郁，于是她做的一件自己从来没有做过的让她自己都惊讶的事情。
　　她走去了卫生间里看着镜子里的自己。
　　里面的女人，只看那一张脸，看不出来已经30岁了。
　　但是她眉目间流露出来的不怒自威的神情，透露出了她的不年轻。
　　这个样子的确是没有办法和那些还20多岁，满脸胶原蛋白的小女孩比。
　　楚晏曦一直认为资历就是她的资本，在他们这个圈子里的确是如此，不看年龄，只看手段。
　　所以其实她可以说是非常年轻的后起之秀了，尽管她已经叱咤了十年，和商圈那一群老狐狸比起来她还很年轻，但是又和一些新锐比起来，她年龄又的确大了些，处于一个正好的阶段。
　　起码她20岁的时候出来做事的时候，被人不信任。
　　可是现在她突然对自己年龄有些不满起来，但如果说让她十年前碰到了现在的小姑娘，她可能不会有现在的感觉。
　　十年前，她还忙着处理各样的事物，一心想要做出一个成绩来，在这个圈子里崭露头角，证明给那些人看看什么才是实力。
　　而这十年里，她所获得成就也没有辜负她的努力，名声一点点地扩大，坐稳了这个位置，甚至将这个家族发展的更加强大。
　　难道说……她真的老了吗？
　　小姑娘会不会介意她们之间可能会有代沟？
　　楚晏曦想了想，决定从明天开始好好保养自己的脸。
　　一种中年人的沧桑，突然扑面而来，让楚晏曦叹了一声气。
　　和楚晏曦惆怅的心情不同，苏辛在挂了电话之后，都快在床上笑疯了。
　　这个人怎么这么可爱卧槽，超级可爱超级撩了！
　　苏辛都能想到她说出嫌弃楚晏曦年龄大的时候，楚晏曦的那种表情了。
　　最后那声老公简直是尬撩，可是不知道为什么激萌，还真让人有几分脸红心跳的感觉。
　　十四给的楚晏曦的资料显示，这个人的情史一片空白，除了从小到大拒绝过很多人之外，基本没有和什么人发展过关系。
　　到底是他对那些人不感兴趣呢，还是说她根本就不懂呢？
　　苏辛翻了个身，不管她懂不懂，反正这个时候，楚晏曦肯定知道自己想要的到底是什么。
　　啊，真的期待楚沐雨知道这一切的表情呢。
　　――
　　自从下午和苏辛说完话谈话之后，楚沐雨就有些魂不守舍。
　　她站在街上，看见车来车往，人们在她面前走来走去，突然有一种不知道要去哪里的恐慌和茫然感。
　　好像没有什么地方是可以让他觉得安定的，也没有什么地方是她现在觉得非去不可的。
　　事实上，在此时此刻，她不知道该何去何从。
　　所以她漫无目的的在街上走着，跟着人群和大流走，从黄昏走到了傍晚。
　　她好像在思考着什么东西，但是那些片段在脑子里又留不住多久，就消失了。
　　直到她的手机铃声响了，才有一种大梦初醒的感觉。
　　“怎么打了两遍才接电话，你在干什么呢？”
　　是吴语冰的声音，他那边的环境难得的安静。
　　“什么也没干，怎么了？”
　　“你在街上吗？我听到了喇叭的声音。”
　　“嗯。”
　　“发生什么事情了？你怎么声音听起来心不在焉的。”
　　“我也不知道。”
　　楚沐雨深吸了一口气，在路边蹲了下来，突然很想哭。
　　“今天你有约人一起玩儿吗？”
　　“没有。”
　　“那你要不要和我们一起去玩？我们一帮人约了一个新的地方，一起去吧。”
　　“好。”
　　楚沐雨犹豫了一会儿，还是答应了。
　　这个时候其实比较想找一个地方安静下来，可是，就算安静下来又怎么样，那些问题，她始终也想不出答案来。
　　她干嘛要这么自我纠结呢，让她这么纠结的人，说不定现在正在高高兴兴的干着一些别的事情，她干嘛要这么给自己找麻烦。
　　嗨啊，干嘛不去啊。
　　现在开始，回到过去的生活，没有了林笑欢这个朋友，她的生活也不会有任何的改变。
　　喧闹的房间，这是一家新开的酒吧，酒水有优惠，而且场上还有吸引人的表演。
　　楚沐雨十分自如的融入到了环境里，在被人拉着喝酒的时候，她才觉得，自己是真实的。
　　这样才是正常的，她的一切都很好，而不是去想一些什么乱七八糟的东西，浪费时间和生命毫无意义的在街上乱走。
　　“喝酒喝，我怕过？”
　　“哇哦，楚姐牛逼！”
　　“走一个！哇哇哇！”
　　闪烁着的灯光以及动感的音乐，楚沐雨笑嘻嘻的喝着酒，看着吴语冰身边贴着他的女孩子，内心居然一点波动也没有。
　　好像之前为这个人吃的醋，伤的心都是假的一样。
　　一点所谓也没有，就好像是看着一个朋友和他的女朋友一样，不会有任何感觉，甚至有些想笑。
　　她现在这种感觉，是不是吴语冰当初的感觉。
　　觉得她吃醋和闹，是一件很搞笑的事情。
　　气氛十分的好，楚沐雨觉得自己已经有点醉了。
　　在这个时候，她听见旁边不知道是谁问了她一句话。
　　“楚姐，你是不是认识林笑欢来着？能不能给我一下她的联系方式，我挺想认识她来着，但是奈何人家藏的太严实，给小弟牵个线搭个桥呗。”
　　楚沐雨上扬着的嘴角一下子就压了下来。
　　酒精让她的意识更加的模糊不清，所以她烦躁的皱了皱眉，嘴里发出不耐烦的啧声。
　　“搭你妈了逼搭。”
　　她将酒瓶往面前一推，从沙发上站了起来，起身朝外面走。
　　大家面面相觑，不知道怎么戳中了她的点。
　　“难道楚姐和林笑欢关系不好？”
　　“都是你啦，这个时候问什么问呀。”
　　“我又不知道，谁晓得她这么容易炸呀。”
　　“我出去看一下，你们继续玩儿。”
　　吴语冰站了起来，走了出去。


第354章 夺心行动13
　　吴语冰出去的时候，楚沐雨正靠在门口抽烟。
　　姿态懒倦，在烟雾下的脸庞显得很惑人。
　　楚沐雨绝对是他交过最好看的女孩子，那也是他愿意和她不停的纠缠的原因。
　　他以为楚沐雨和他是同一种人，事实证明的确如此，而且楚沐雨比他还要自我，还要冷漠。
　　楚沐雨会突然这个样子，还是挺让他惊讶的。
　　楚沐雨前段时间那个样子，只能说，楚沐雨嘴里说的那个要离开她的备胎，在她的心里还是占据着一定的位置的。
　　现在这个样子多半和那个林笑欢有关系，她们两个之间应该发生了什么矛盾。
　　吴语冰之前对林笑欢并没有什么印象，他的眼睛向来只关注美丽的事物，一些默默无闻的存在感很低的，吴语冰从不在意。
　　他对林笑欢的印象也只是模模糊糊的一个大概，甚至都记不清楚她长什么样子，只记得是一个黑色头发总是跟在楚沐雨身边的一个女孩儿，很沉默，很听楚沐雨的话，是一个很好的跟班。
　　在校园歌手大赛看到林笑欢的时候，吴语冰其实根本没有把台上唱歌的那个女孩和楚沐雨身边的那个女孩子联系在一起。
　　因为她们之间给人的感觉的确是千差万别。
　　他那个时候只觉得林笑欢这个名字有点耳熟，好像在哪儿听过，可是在哪儿他也想不起来了。
　　直到刚刚，那个男生问楚沐雨林笑欢的事情，吴语冰才突然想起来，原来是这么一回事。
　　“冷静了？”
　　“别说话，烦着呢。”
　　楚沐雨吸进一口烟，缓缓的吐了出来，面上是掩饰不住的烦躁。
　　“怎么了？刚刚还好好的，突然就炸了，你可把他们吓坏了。”
　　楚沐雨不知道怎么说，只能沉默的继续抽烟。
　　“你和林笑欢吵架了？”
　　“和你有什么关系？”
　　楚沐雨现在不想提林笑欢，继续吞云吐雾，侧脸看起来有一些冷漠。
　　“这么无情？话也不能问了？不过林笑欢和以前的样子比起来，变化实在是太大了。”
　　“你也想向我要她的联系方式？”
　　楚沐雨深吸了一口，把烟头扔到地上，吐出一口烟雾，用脚尖碾灭了闪着红光的烟头。
　　“当然不是，在我眼里她哪里比得上你啊，就算她现在改变了，和我也没什么关系，我可不是那么肤浅的人。”
　　吴语冰是这么认为的，楚沐雨现在心情不好肯定是林笑欢，说明她和林笑欢闹了矛盾，而且还是不小的矛盾，女孩子嘛，总是容易吵架的。
　　吴语冰是这样设想的，林笑欢做出了改变，一改当初那副没什么存在感的模样，什么穿衣风格全部都换了换，被很多人知道，所以也不在像以前一样，把所有的重心都放在楚沐雨身上，引起了楚沐雨的不满。
　　像楚沐雨这种性格的人，怎么可能允许自己身边的人不围着她转，但是林笑欢现在也不甘心就做一个陪衬了，所以两个就吵架了，现在还没有和好。
　　不得不说吴语冰的推测有一个大部分都是正确得，已经要接近真相了。
　　“你难道不是吗？”
　　楚沐雨笑了一声，吴语冰不是一个肤浅的人？谁信。
　　他们都是。
　　教朋友么，看脸看身材看钱财看性格，他们还处于这个阶段，后来才是看内涵。
　　“别想那么多了，朋友总会有的，不用为一个人那么烦躁，大不了你不理林笑欢就好了。”
　　“我们之间有点复杂，你是不会明白的。”
　　“女孩子的友谊总是那么奇怪，我也的确很难明白，不过我可以带你认识新的女孩子啊，说不定能认识到第二个以前的林笑欢呢？”
　　吴语冰嘴上是这么说，心里也知道不太可能，以前的林笑欢，那样的很普遍，但是能对楚沐雨好到那个程度的，还真的没有。
　　“算了吧，你身边怎么可能有她那样的，要是真有个那么乖的，我都要提防一下是不是食人花。”
　　楚沐雨撇嘴，林笑欢就那么一个，不管是以前的，还是现在的。
　　“我猜，是林笑欢先和你掰的。”
　　“你很烦哎……你怎么知道的？”
　　“哼，我还不知道你？如果是你先一脚把林笑欢踹开，还会是这个半死不活的样子？”
　　而且根据林笑欢逆袭的这种状态，怎么也不可能是楚沐雨先把人踹了啊。
　　“谁半死不活了。”
　　楚沐雨不高兴的说，擦了擦自己额头的汗水。
　　夏天这个天气是她最讨厌的，永远也躲不过去的太阳，无处不在的闷热的天气，高温，汗水。
　　就算可以穿漂亮的裙子和好看的衣服，楚沐雨仍然对这个地方喜欢不起来。
　　“哎，说真的，吴语冰，如果我想把林笑欢拉回来重新和我做朋友，该怎么办？”
　　“噗，不是吧？你真的是楚沐雨？你还提这么想啊，我还以为你会想说怎么报复林笑欢呢。”
　　“我干嘛要报复她，她又没有做什么对不起我的事情，我是惹她伤心了，所以她想和我一拍两散，不打算和我做朋友了。”
　　“但是你舍不得她这个朋友？”
　　“是啊。”
　　吴语冰没忍住笑出声，楚沐雨不满意的瞪了他一眼。
　　“干什么笑，有那么好笑吗？”
　　“有啊有啊，你到底是做了什么天怒人怨的事情，以至于她那么个好脾气的人，都没办法忍受你，要和你掰了，难道是你抢了她的男朋友？或者说和她的意中人好上了？”
　　拆散两个女孩子友谊最好的办法之一，就是让她们喜欢上同一个人，或者说是三角关系，总之么，感情这种东西，是很经不起考验的。
　　“不是，乱七八糟的想什么呢，你能不能给一点正经的建议？”
　　“俗话说的好，从哪里跌倒就从哪里爬起来，你做了什么对不起她的伤她的心的事，就从那件事情入手呗，真是的，你们女孩子之间的友谊，居然要让我这么个大老爷们来和你说。”
　　“那里不行。”
　　楚沐雨想到了什么，疯狂摇头。
　　如果是从那件事入手，不就是要她和林笑欢发展那样的感情……喜欢女孩子，她还从来没有想过这件事情呢！
　　“你反应那么大干什么……这也不行那么不行的，那你就讨好人家呗，平常怎么讨好男朋友就怎么讨好她，女孩子么，哄起来很容易的。”
　　“这怎么能一样，一个是朋友，一个是男朋友，而且从来都是别人哄我的。”
　　楚沐雨这说的可是大实话，因为长得好看又有钱，从来都是男生上赶着哄她的，哪里有什么她哄别人的时候。
　　“就请吃饭呗，再看电影，买她喜欢的东西，你们女孩子不是都喜欢一起讨论什么鞋子包包化妆品吗，给她买那个不就好了？然后等气氛比较好的时候，你再和她道歉，这样应该就可以完美的解决了。”
　　在吴语冰的眼里看来，女孩子就是这么好哄，生气的时候多哄哄，买个礼物，再认个错，差不多就可以了。
　　“那我试试。”
　　楚沐雨心情好了起来，打定了注意。
　　但是楚沐雨不知道的事，她妈已经打算先她一步行动了。
　　虽然两个人的目的不一样，但是拟定的过程也是惊人的相似，
　　第二天上午，苏辛只有一二节有课，走出学校的时候，就收到了楚晏曦发给她的消息。
　　苏辛望了望，看到了楚晏曦做的那辆轿车。
　　驾驶座坐了司机，副驾驶座也坐了一个男人，完全隔断了苏辛想要做副驾驶座的想法，只好打开车门坐到了后座。
　　“阿姨好。”
　　“嗯？”
　　“晏曦……”
　　苏辛低低的又叫了一声，脸上微微泛红。
　　明明只是叫个名字而已，怎么弄得像什么羞耻play一样？
　　楚晏曦满意了，示意司机开车。
　　司机和副驾驶座上的男人选择性失聪和失明，假装刚刚什么也没看到，什么也没听到。
　　但其实坐在副驾驶座上的助理，内心都是崩溃的，表情惊骇的低下了头。
　　好诡异的感觉。
　　老板居然允许一个小姑娘叫她的名字，啊不，应该说老板居然要求一个小姑娘叫她的名字，这简直令人难以置信，而且老板的态度实在是太奇怪了。
　　助理先生表示自己跟了老板这么些年，第一次看到老板这个样子。
　　这个小姑娘白白软软的，应该也不是老板的亲戚。
　　助理先生可是偷偷背过关系谱的，他也见过其他几个小姐少爷，没有能和这个对上号的。
　　“乖。”
　　楚晏曦勾唇，想摸一摸小姑娘的头发，这么想了，也就这么做了。
　　苏辛的头发剪短了一些，重生打理过，看起来发质很好。
　　“唔……”
　　苏辛抬起头瞪了楚晏曦一眼，发型乱了啊喂！
　　楚晏曦揉乱之后赶紧又扒拉了两下，让苏辛的头发不要翘起来，尽管她觉得那样也挺可爱的。
　　“现在去吃饭是不是太早了？”
　　苏辛拍了拍楚晏曦乱动的手，自己把头发弄好。
　　楚晏曦被手上滑过的感觉弄得心里一荡，稳了稳心神。
　　“所以我们先去看看房子。”
　　“嗯？”
　　“我名下有一套，离你学校不远，很方便。”
　　“可是……”
　　苏辛偏头微微仰起看着楚晏曦，话却没有继续说下去。
　　因为楚晏曦的手指，按在了她的唇上。


第355章 夺心行动14
　　苏辛一愣，心里又在疯狂腹诽。
　　这个人还真是不放弃任何一个机会，无时无刻都在撩她。
　　但是，她才不会处于这么被动的情况。
　　苏辛心里坏笑，表面上仍然维持着刚刚的那一懵逼与震惊的表情。
　　但是她却悄悄的伸出了舌尖，舔了舔楚晏曦的手指。
　　楚晏曦挑了挑眉毛，有些讶异苏辛不是躲开，反而做了一个这样的动作。
　　她的眼里染上笑意，果然是她可爱的小姑娘啊。
　　怎么？不打算再在她的面前装出那副温软无辜怯懦的小可怜的样子了吗？
　　这是打算在她面前露出本性，或者说只是不甘心认输而已？
　　小姑娘骨子里头是个非常骄傲的人，而且非常看重自己的面子，在某一些地方绝对是一个不会认输的人。
　　和她还是挺像的。
　　唔，般配。
　　楚晏曦感受到了自己的手指上的湿润，不仅没有躲开，反而更加得寸进尺的往里探了探。
　　苏辛才不会这样如了她的意，把她的手指含住，反而是用上了牙齿，却也没有用力，轻轻的磨了磨，带着些许警告的意味。
　　楚晏曦接收到的苏辛传来的信息，但是却只想笑。
　　那种过电的感觉，从指尖一下窜到了她的心里。
　　“你……你是不是太自作主张了一点，我还没有答应去你家住呢。”
　　只是从未见过如此厚颜无耻之人，苏辛每次都觉得楚晏曦已经够可以的了，但是在下一次见面的时候，楚晏曦做出来的事情，用让苏辛觉得更突破下限。
　　“我觉得你会喜欢那里的，如果你对那里的装潢很不太满意的话，可以先去别的地方住，我可以让人很快根据你的心意，把那里改变一下，你如果想住在别的地方也完全可以，我可以让司机每天送你上下学，这样你就不用担心迟到的问题。”
　　楚晏曦声音平稳，脸上简直明明白白的写了四个字，我就不改。
　　楚晏曦的司机已经是跟了楚晏曦好几年了，自然懂得楚晏曦的规矩，早就已经选择性的失聪了。
　　助理先生再次庆幸坐在后座的人看不见他脸上的表情。
　　老板！！！你这是色令智昏知道吗！！！
　　平常老板不是一个生活很节俭的人，也不是什么奢侈的人，并不主张铺张浪费的生活。
　　但是！在这一刻，他在老板口中听到了什么？
　　只要那个小姑娘对那个地方的装潢不满意就立刻让人重新装修？
　　真他妈让人害怕。
　　助理先生今天会来的原因就是因为那个房子，已经确认过了那里的地理环境，还有对房子的舒适度和整洁度做了一个全面的调查，确认会让一个女孩子喜欢的地方，那个时候，助理先生还以为是会有哪个小姐或者少爷进去住，没想到是一个他从来没听过的姑娘。
　　“阿姨，您不觉得您这样太自作主张了一些吗？”
　　“我说过了，不要这样叫我。”
　　楚晏曦贴近了苏辛，注视着苏辛的眼睛。
　　“如果不这样，还不知道你要装傻充愣多久呢，你如果喜欢这样，那我就继续陪你这样下去，但是什么时候你不愿意这样了，我也开心。”
　　楚晏曦并不是什么霸道总裁的人设，也不是罔顾别人的意愿，一厢情愿对她好的那种人，她完全明白面前的小姑娘心里在想什么，只不过是伪装的太好，别人都没有看出来而已。
　　但是她知道。
　　楚晏曦向来是那种行动力非常高的人，一旦决定了什么事情都会去做，如果喜欢，当然早点下手，不管什么手段也好，总之要让面前的人欢喜就行。
　　小姑娘这种性格的人，表面上演成这样，如果她不主动一点，那么她们两个之间绝对没有任何的可能。
　　苏辛哼了一声，没有继续开口说话，算是默许了这个意思。
　　如果要问苏辛喜不喜欢楚晏曦，她心里还是有些意动的，毕竟楚晏曦真的非常符合她的择偶标准，十分符合她的口味，是她理想的恋爱对象。
　　而这个人现在正在她面前，对她示好，并且向她发送了一波糖衣炮弹的攻击。
　　没理由不接受啊，反正送好处都那么送的让人心里开心。
　　至于楚沐雨？那种生物简直不适合谈恋爱好不好？
　　如果楚沐雨不做出什么改变，以后真的找到了一个愿意陪她共度一生的人，可能就是什么渣女贱男的戏码无疑了。
　　毕竟这世界上的很多感情都是那么没有缘由的，有时候让人看起来很羡慕，而有些人让人看起来简直是瞎了眼。
　　楚晏曦的这个房子是一个3室2厅，在一个高档小区里，地方离他们学校不远，如果要从这里走到他们学校的话，步行十分钟就好了。
　　外表看不出来有多么的精致，但是别有洞天。
　　看得出来是主人经过了精心布置的，这里好像似乎才经历过一场大清扫，每个地方都是干干净净的。
　　“你没在这里住过吧？”
　　“嗯。”
　　“那为什么来要在这里买房子？”
　　“别人送的。”
　　楚晏曦实话实说，其实她自己本人是很少去购置什么房产的，只有固定的几处居所，为了方便她工作而已。
　　这些房子是一些人有求于她的时候送给她的，不要白不要呗。
　　“请问在这里住租金是多少？”
　　“嗯……100？”
　　楚晏曦用十分不确定的话语说了这句话。
　　可以说是非常的敷衍和迁就了。
　　助理先生表情没有崩，毕竟再惊讶的事情已经经历过了，这没什么好惊讶的了。
　　一百？
　　如果这个价格能在这里租的话，简直是绝了。
　　十倍的价格还少了好不好？
　　“这么不走心的吗？”
　　“我也会住在这里，如果你真的很想付房租的话，不如每天给我做饭怎么样？”
　　楚晏曦就没有想要小姑娘付房租，心里暗暗的想要给自己讨点好处。
　　苏辛想了想自己的厨艺，其实她的蛋炒饭做的还是不错的。
　　但是苏辛一点也不想做饭，她只想吃。
　　“我觉得这个提议很不怎么样。”
　　苏辛是那种一天到晚都在外面吃，要不下馆子，要不吃食堂，除了饿的时候会给自己做一顿蛋炒饭之外，绝不进厨房的人。
　　“你不喜欢做饭？”
　　楚晏曦在商海里扑腾了十几年，人精一样的人物，自然看得出来苏辛表情里所要表达出来的意思。
　　“不喜欢。”
　　苏辛说的是不喜欢，而不是不会做，毕竟林笑欢是会做饭的，可是她却不可以。
　　楚晏曦想起来之前看的资料里，小姑娘应该是都是自己做饭的。
　　现在不愿意，是因为某个人的原因，还是……？
　　“那不如我直接让人每天准时来这里做饭就好了，这样你放学回来就可以直接吃到饭，想吃什么可以直接给做饭阿姨发信息或者前一天跟做饭阿姨说。”
　　“……嗯。”
　　苏辛不知道说什么好了，她是不会拒绝的。反正正和她的心意，再这么推脱下去也只是矫情。
　　楚晏曦是十指不沾阳春水的，从小到大就没有进过厨房，小姑娘不喜欢做饭的话，那么让别人给她们做一辈子也不是不可以。
　　可是想想，那样终究是麻烦了一些。
　　楚晏曦觉得自己应该要把学会做饭这件事情提上日程了。
　　反正家里有一个会做饭的就够了，她学会了，就够了。
　　苏辛把房间大致的看了一下，楚晏曦说采光最好的那个房间是她的。
　　这个楼层属于刚好合适的中间位置，面积不太大，但是住两个人绰绰有余。
　　苏辛还是觉得如果楚晏曦要住在这里的话，还是委屈她了，毕竟这里和楚晏曦家比起来，真的一点不算什么。
　　“你真的要在这里住下来吗？”
　　“你很介意吗？”
　　“当然不可能，这毕竟是你家，可是……阿……晏曦……你家的环境比这里好太多了，不会觉得这里很小吗？”
　　“所以，我还是最希望你可以一起和我回家里去住。但是我知道那是不可能的，毕竟要避免一些尴尬的事情发生，对吧？在你没有正式答应我，或者说，在你没有真的觉得合适的时候，我是不会让你面临那一切的。”
　　楚晏曦其实完全不介意苏辛住在她家里去，但是苏辛这个心里肯定会很介意，毕竟她们俩之间的关系，怎么说有一些微妙。
　　按理来说，她现在正在追求她的养女的前备胎。
　　这关系虽然说出去不好听，但是什么滋味，只有个中人才知道。
　　楚晏曦倒是觉得挺美滋滋的，楚沐雨看不上眼？正好，她就喜欢捡漏。
　　“如果我住在这个房间，那么你要住在哪里？你应该每天都要办公的吧……如果把这个改造成书房，那么也会有诸多不便的，倒不如你回你自己家住，你可以随时来这里找我，我不会跑的。”
　　“啧。”
　　助理先生早就已经知趣的离开，走到了门口，还把门给带上了，这里只有她们两个人。
　　“我一点儿也不担心你会逃跑。”
　　小姑娘可不是会干出这样的事情来的。
　　“不过，既然担心我在这里住的舒不舒服的话，不如你考虑一下，让我和你睡在一张床上？”


第356章 夺心行动15
　　苏辛介意吗？
　　苏辛当然不介意。
　　苏辛甚至都知道为什么楚晏曦要这样。
　　楚晏曦说好了配合演出的她会好好配合的，但是却还是在逼她。
　　苏辛不得不觉得这是自己的锅了。
　　不过么，楚晏曦或许知道她的本性，知道她的想法，却不知道她的目的。
　　可是根据苏辛对楚晏曦的了解，就算楚晏曦知道了她想做什么，估计心里也不会有什么在意感，或许还会兴致勃勃的和她一起参与。
　　楚晏曦也不能说是薄情，但是她对楚沐雨是真的没什么感情，而且这件事情是楚沐雨有错在先，楚晏曦才不管她会不会被人虐心。
　　苏辛没回答楚晏曦的问题，看起来像是在思考的样子。
　　楚晏曦看到苏辛这幅真的在思考可行性的样子，反而是先笑了出来。
　　“不逗你了，我睡那间房，有时候我晚上可能会很晚回来，但是会尽量不打扰到你。”
　　苏辛撇了撇嘴，点了点头。
　　这个人果然就是喜欢看她演戏，然后自己在心里开心。
　　真是一肚子坏水的老阿姨，还充满浓浓的恶趣味。
　　“你都不忙的吗？”
　　不是一个集团的负责人，每天日理万机忙得很的那种么，怎么这么闲，现在应该还不是下班的时间吧。
　　“为了你，适当的拖后一点也没关系。”
　　“真让人害怕。”
　　苏辛翻了个白眼，也无所谓崩不崩了。
　　反正这个人就喜欢研究她的小动作，她就这么大大方方给她看，满足她的好奇心好了。
　　临近午时，楚晏曦问苏辛想去哪里吃饭。
　　“我都可以，你在这里吃过的好吃的肯定比我多。”
　　林笑欢平常又不喜欢出门，更别说一个人去吃好吃的了，自己一个人吃饭不和楚沐雨一起的话，都是买菜自己做饭的。
　　林笑欢不喜欢点外卖，因为她觉得比较奢侈，可以自己出去买菜做饭或者是路边的小店，正正经经去什么地方吃饭，都是和楚沐雨一起去的，和楚沐雨一起吃的饭，见识一些东西。
　　林笑欢会喜欢楚沐雨，因为楚沐雨耀眼，自信，无所畏惧，玩的开，不吝啬对别人施以阳光。
　　所以林笑欢紧紧的依附上去，想要汲取一些温暖，获得一些养分，让自己可以过得更好一点。
　　林笑欢从没把偷偷喜欢楚沐雨当做是一件煎熬的事情，反而十分的高兴，仿佛是一个天大的秘密。
　　再楚沐雨戳破她的秘密并且给了她一个承诺的那一段时光，大概是她觉得最幸福的时候了，她开心的都快要飞起来了。
　　然后，她摔下来了。
　　一下就摔死了。
　　楚沐雨会喜欢林笑欢吗？
　　要苏辛说，不会。
　　永远不会。
　　楚沐雨不会把目光停留在林笑欢的身上的，她只喜欢她对她好，喜欢那种被喜欢的被捧着的感觉，喜欢那种别人为她付出一切的感觉，而不是喜欢林笑欢。
　　觉得林笑欢特殊，也只不过因为林笑欢是最持久的一个吧，最固执，最忍耐，性别上也让楚沐雨觉得特别，毕竟被同性喜欢，让楚沐雨惊讶之余，可能还是会有几分骄傲的。
　　她的魅力有多么的倾倒众生，就连同性也为她痴迷。
　　楚沐雨喜欢什么样的人呢？
　　喜欢求而不得的，喜欢耀眼的，喜欢不完全属于她的。
　　楚沐雨喜欢收藏和征服，可是当她攻克了之后，她的眼神就会很快的移开了，很快的就不在意了。
　　游戏人间，莫过于此。
　　所以苏辛有那么一瞬间，会觉得，楚沐雨真的会学会什么是喜欢吗？
　　如果楚沐雨自己不能，那么苏辛也要逼着她能。
　　她可是苏辛啊。
　　“喜欢吃海鲜吗？”
　　楚晏曦对什么都比较平均，什么特别喜欢吃的食物，也没有什么特别讨厌的事物，辣和不辣都可以接受，什么特别嗜好的，只要味道可以就足够。
　　“喜欢。”
　　苏辛喜欢吃海鲜以及河鲜，她热爱一切肉类，嗜辣，讨厌苦味和酸味，蔬菜也喜欢，不过有一些会特别排斥。
　　“那我们去吃海鲜吧。”
　　“好。”
　　苏辛尤其喜欢吃虾。
　　油焖大虾，清蒸大虾，白灼虾，红烧大虾，椒盐虾，麻辣虾，黄金凤尾虾，烤虾，清炒虾仁，照烧风味虾，豆腐虾饼，鲜虾珍珠丸子，腰果虾仁……总之所有用虾制成的事物，苏辛都喜欢吃。
　　苏辛和楚晏曦坐上了车，去了当地很有名的一家海鲜酒店。
　　价格算不上十分昂贵，但是对于一般人来说小小的奢侈一把也是很好的，因为这里的食材干净，做的东西也的确非常好吃。
　　苏辛的眼神一直流连在虾的那几面上，楚晏曦一下就明白了她的喜好。
　　点了几道虾菜，又要了一个素菜一个肉菜一个汤，午饭就这么定了下来。
　　这酒店景色非常不错，装饰的也十分的雅致，古色古香的，房间里燃着的也不知道是什么香，味道还挺好闻的。
　　楚晏曦心里盘算着自己在不忙的时候还得去拜个师，学一学怎么做虾菜，小姑娘眼神一直在那上面打转呢，看看这个看看那个的，不知道选哪个，小模样可招人喜欢了。
　　菜还没有上来，苏辛也没有和楚晏曦尬聊。
　　楚晏曦怕苏辛无聊，不好这么直接不给面子的玩手机，所以干脆小开始用手机处理事情起来，让苏辛可以自如一点。
　　苏辛看到楚晏曦拿着手机打电话对着电话那头说着一些公司的事情，也拿着手机开始玩，然后收到了楚沐雨的信息。
　　楚沐雨电话已经被她拉黑了，被手机管家智能拦截，所以楚沐雨没有办法打通她的电话。
　　苏辛没打算做绝，还是给楚沐雨留了其他的通道来接触她的，就得让楚沐雨主动，如果她主动的话，那么又得歇逼，可不能前功尽弃。
　　楚沐雨：笑欢你在哪儿呢？我在家里没有看见你，你们这时候应该已经下课了吧。
　　林笑欢：有事？
　　楚沐雨：我想邀请你出来吃饭的，我们可以一起去建安大道那边的一家店，我们以前一起去过的，那里有一道菜你不是挺喜欢吃的额吗，我们可以一起再去啊。
　　林笑欢：我现在已经在外面吃饭了……
　　楚沐雨：哎……那你下午有没有空？
　　苏辛眯了眯眼，楚沐雨这是怎么了？
　　怎么就突然变了个性子一样，居然学会主动了？
　　林笑欢：可能有吧……我也不确定。
　　楚沐雨：那就和我约呗，我请你吃饭，下午的话我们可以不去吃饭，我们可以一起去吃面啊，我知道有一家面馆的面特别好吃，下午带你去怎么样？
　　林笑欢：我可能没空，不好意思。
　　楚沐雨：今天约不了也没有关系啊，明天也可以，如果明天也没有空的话，就后天吧，你总不可能天天这么忙，对不对？
　　林笑欢：……
　　楚沐雨：如果你是不想和我一吃吃饭，你可以不见我，但是那些好吃的又没错对吧？
　　林笑欢：……楚沐雨，你怎么了？
　　这个样子简直就像活见鬼了，哪里像楚沐雨了。
　　楚沐雨：没怎么啊，既然我们不能回到以前的关系，那我们重新开始总可以吧，重新从不怎么熟的朋友做起，我知道你不喜欢我了，你也不用一而再再而三的重复，我不会抓着这件事情说什么的，正好相反的是，我希望你可以真正的得到自己的幸福，但是我是真的不想放弃你这个很好的朋友。
　　楚沐雨噼里啪啦发了一顿消息果然，苏辛看完之后觉得更加不得劲了。
　　十四爷，给我看看楚沐雨的监控视频，这变得也太快了吧，肯定是有什么原因的。
　　【好的，马上办好。】
　　苏辛看完之后，只想来一发感叹三连。
　　卧槽，哇塞，妈耶。
　　这个吴语冰真的神助攻啊，尽管他也不知道自己到底做了什么。
　　虽然这两个人都是渣渣，但是明显还是吴语冰讨人喜欢一点吗，哎也没有，半斤八两，但是吴语冰认识还清楚一点，但是也无法改变他仍然是个花心渣男的事实。
　　不过还是真他妈的谢了。
　　林笑欢：啊……
　　楚沐雨：明天我去找你吧，我这里有你最爱吃的巧克力。
　　林笑欢：不用了，不好意思，我现在不喜欢吃巧克力了。
　　林笑欢喜欢吃巧克力，喜欢吃甜食，苏辛就对这个一般般了。
　　而且苏辛不喜欢吃巧克力，虽然都说巧克力是甜品，但是苏辛总觉得巧克力苦的不行，虽然说有白巧克力这样的存在，但是那实在也是甜的发腻了。
　　楚沐雨：这样么……那些巧克力是我亲手做的呢，总之希望可以送到你的面前让你亲手尝一口，如果不喜欢，那么到时候我再拿回来好了。
　　林笑欢：担当不起你的好意……你可以送给别人。
　　楚沐雨：怎么会担当不起，如果连你也担当不起，那么还有谁担当得起？
　　林笑欢：你这么是楚沐雨么？
　　楚沐雨：需要我打个电话验证一下吗，不过可能需要你先把我从黑名单里放出来了。
　　林笑欢：……
　　楚沐雨：过去，真的抱歉。你在吃午饭么，吃的开心一点，拜拜。
　　苏辛揉了揉额头，放下了手机，看了看面前的楚晏曦。
　　这对母女的操作都那么令人窒息。


第357章 夺心行动16
　　那边的楚沐雨并没有那么平静。
　　她没有选择打电话，而是发信息，就是怕自己会克制不了自己的情绪而爆发。
　　好像每一次她们都会不欢而散，不管她抱着怎么样目的和初衷。
　　而这样交流，可以让她不至于失控，也可以思考一下自己要说的话。
　　这样的效果和之前的比起来似乎好很多，好像她变得礼貌而客气，那边的人也不好再说一些什么。
　　楚沐雨深吸了一口气，再慢慢的吐出来。
　　总会好的。
　　苏辛觉得自己过上了被包养的生活。
　　她思考着自己这个月到底要付多少房租，才能够抵掉住在这里的费用以及阿姨做三餐的费用。
　　已经搬进来两天了，早上醒来吃阿姨做的早餐，然后上学，午饭和晚饭都是和楚晏曦一起吃的。
　　可以看得出来楚晏曦很忙，吃完午饭之后和她说了两句话，就匆匆的离开了，但是第二天依旧坚持回来吃午饭。
　　楚晏曦也没有做什么太热烈的追求的动作，只是言语时不时的撩一撩苏辛，无微不至的关怀，让人觉得感觉很好。
　　苏辛看了看时间，这一下午总共有三节课，五点就会下课。
　　现在已经四点了，还有一个小时。
　　有些人在做笔记，大多数人还是在玩手机。
　　苏辛手上拿着笔，做着笔记，偶尔看看手机。
　　林笑欢绝对算得上是乖巧的好学生，在网上除了聊聊天，买买东西，几乎不干别的事情。
　　苏辛的手机屏幕突然亮了，苏辛看了一眼，是楚晏曦给她发的信息。
　　『今天晚上有一个应酬，不回家吃饭了，你想吃什么就让阿姨给你做，想要什么我晚上回去的时候可以给你带。――楚晏曦』
　　『明白了，不用带什么，注意身体。』
　　苏辛摸了摸下巴，转了转眼睛，又发了一条信息过去。
　　『你叮嘱的样子好像我妈。』
　　这当然是苏辛调侃的，她没妈，自然不会有人这么叮嘱她，林笑欢的妈妈也不会这样说，楚晏曦这语气就很大佬。
　　楚晏曦那边没有回消息，可能是去忙去了。
　　老的刚走，小的就来了。
　　苏辛看着楚沐雨发来的消息，抽了抽嘴角。
　　其实楚晏曦一点也不老，但是就像楚晏曦喜欢逗她看她忍着不炸的样子，她也喜欢口头上这么调笑楚晏曦，做一个小小的反击。
　　楚沐雨：今天你们应该只有三节课吧，要不要一起吃饭？
　　楚沐雨应该是不知道从哪里知道了她的课表，这个东西很简单就可以弄到，所以楚沐雨知道她的时间安排。
　　苏辛想了想，反正今天楚晏曦也不回家吃饭，那就去和楚沐雨吃个饭吧，总得在她的面上晃一晃。
　　林笑欢：好吧。
　　楚沐雨：那下课的时候我给你打电话，到时候再约地方。
　　林笑欢：嗯。
　　苏辛两只手托腮，今天她这一身衣服就挺不错的，去见楚沐雨完全可以。
　　可是总是会有那么一些意外发生，让苏辛也没有意料到。
　　下课之后苏辛没有先接到楚沐雨的电话，而是接到了林笑歌的。
　　林笑歌是林笑欢的哥哥，比她大三岁。
　　林笑歌在林笑欢心里的形象一直是高大而严肃的，就像父亲一样。
　　林笑歌以前会调皮，但是就像林笑欢压抑自己一样，林笑歌也在压抑自己，努力的变成了别人口中的好孩子。
　　成绩优异，努力上进，成熟稳重。
　　林笑欢怕她爸，但是却不怕她哥。
　　她哥对她挺好的，虽然不是经常联系的那种腻歪，但是凡是有什么节日，都不会忘了给她带一份礼物。
　　“哥？今天怎么给我打电话了？”
　　“我正好有事来了这里，要不要一起吃个饭，之后我可能会忙起来了。”
　　林笑歌已经在工作了。
　　“好啊。”
　　哥哥和楚沐雨之间，苏辛当然毫不犹豫的选择前者。
　　至于放楚沐雨鸽子？这算什么，楚沐雨放林笑欢还放的少了？
　　“你下课了吗？”
　　“下课了。”
　　“没有晚修吧？”
　　“没。”
　　“那我在你学校门口等你。”
　　“好，我马上就出去。”
　　苏辛和林笑歌说完之后挂了电话，又打通了楚沐雨的电话。
　　“嗯？我正打算给你打电话呢。”
　　“我今晚可能不能和你一起吃饭了，我哥来看我了，马上又要走，所以打算和他一起吃个饭。”
　　楚沐雨本来听到前半截脸就黑下来了，可是后面听到了原因脸色又缓和了起来。
　　“你没骗我吧？”
　　“我有骗你的必要吗？如果不想和你吃饭，直接不答应你就可以。”
　　“那你明天和我一起吃饭。”
　　“行。”
　　苏辛听着楚沐雨的语气，也懒得说什么了，直接答应了。
　　不过如果是明天吃饭的话，那么她就得给楚沐雨一个“惊喜”了。
　　走向校门口的时候，苏辛又给做饭阿姨去了一个电话，告诉阿姨今天可以不用做饭，因为她和楚晏曦都不回家吃。
　　林笑歌站在门口，还挺吸引人注意力的。
　　他穿着一身休闲的衣服，看起来很有精神。
　　身材中等，带着一副眼镜，看起来挺拔斯文。
　　“哥。”
　　林笑歌眯着眼打量了一下苏辛，心里有些小惊讶。
　　“你看起来变了不少。”
　　起码周身的气质变了，林笑歌对自己妹妹本来就挺上心的，虽然表面上没怎么表现出来，但是还是很注意的。
　　头发剪短了，精神气也好了，整个人看起来阳光开朗了很多，也自信了。
　　林笑歌本来还担心自己妹妹还会是以前那副害羞怯懦的样子，看到她有变化就放心了一点。
　　“嗯。”
　　苏辛点头，也没多说什么。
　　林笑欢不善言辞，就算是和自己的亲人也一样。
　　“想吃什么？”
　　“都行，我们去那里吧。”
　　“好。”
　　一个人的变化不可能是没有原因的，所以在吃饭的时候，林笑歌开始旁敲侧击。
　　“谈恋爱了么？”
　　“没有。”
　　苏辛摇头。
　　“有人追你？”
　　“嗯。”
　　苏辛犹豫了一会儿，还是点点头，楚晏曦也算是一个追求者吧。
　　手腕上的伤痕被苏辛遮起来了，夏天穿着的是短袖，不好盖住，所以苏辛在手腕上带了一个类似于护腕一样的淡粉色装饰的东西，既不突兀也可以很好的遮住。
　　“难怪会变了，别担心，这是正常的事情，反正你也满了十八岁了，爸妈不会说什么的。”
　　林笑歌以为她妹妹是在犹豫，毕竟家教很严格，从来就不允许早恋，所以妹妹明明长的很清秀，却一直不愿意打扮自己，默默地缩在角落里。
　　“嗯……”
　　“和哥哥说说，什么样的男孩子？”
　　“她……挺好的。”
　　苏辛张了张嘴，把林笑欢的神态学了十足十，拖长了一会儿声音，脸上浮现出两朵浅浅的红晕，最后也只吞吞吐吐的说了挺好。
　　“你觉得合适就好，如果被欺负了就和哥说，可以不给爸妈知道，反正又不是确定关系。”
　　“我……”
　　“还没下定决心是吗？”
　　“嗯。”
　　“眼睛一定要擦亮一点，哥哥不希望你受伤。”
　　“嗯。”
　　苏辛低低的回应一声，反正在林笑歌面前只要装乖就可以了，在林笑欢家里人看到林笑欢就是很乖很听话，绝对不会做出什么出格的事情来的人，要扮演起来非常的容易，只要沉默沉默再沉默就好了，反正他们也会把答案给脑补出来。
　　林笑歌吃完饭之后陪着苏辛逛了一会儿，就打算离开了。
　　他事情已经做完了，最好当晚就赶回去。
　　苏辛去送了他，临别前的微笑完美无缺。
　　苏辛是不打算让家里人知道林笑欢喜欢女孩子的，毕竟林笑欢也不想要让家人知道。
　　不仅是害怕他们会生气，还是害怕他们会伤心。
　　夏天的夜晚也很闷热，蚊子嗡嗡的声音让人觉得不太愉快。
　　苏辛走在回去的路上，抬头看着天空圆圆的月亮。
　　十四爷，我会如何离开呢？不会是原主怎么走的，我也要怎么走吧？
　　苏辛想想就觉得挺渗人的，她可不想割腕自杀，以及各种自杀。
　　如果她仅仅是脱离意识，而身体会像她来时的那样，那么就感觉有点惨了。
　　虽然这本来就是应该的，可是苏辛想到了楚晏曦。
　　别人看到如何反应苏辛不关心，反正原主也是那么死的，别人看到就看到呗，有什么反应和她有什么关系，但是楚晏曦……毕竟是她自己招惹的。
　　【不会，本着人道主义精神，宿主是不用重现死亡现场的，只要睡一觉就好了。】
　　那身体？
　　【宿主可以自行选择离开当时，当然，最温和的一种，就是一睡不醒，器官衰弱而死。】
　　这样。
　　这种比较容易被接受吧，不管对谁来说，都是。
　　苏辛回到了家，家里一片漆黑，楚晏曦应该还没有应酬回来。
　　苏辛洗头洗澡好了之后躺在床上玩手机，将近十一点的时候，门口传来了动静。
　　“晏曦？”
　　苏辛打开了灯，看着在门口被人搀扶着的女人。
　　好浓的酒味。
　　“老板喝醉了，今晚麻烦您照顾一下了。”
　　“好。”
　　助理走了，苏辛把楚晏曦接过来，她比楚晏曦矮一点，堪堪的扶稳了。
　　楚晏曦带着醉意在她耳边笑着说了一句话，让苏辛的脸轰的一下变红了。
　　叮嘱的样子像你妈？那……要不要吃奶？
　　啊啊啊啊啊啊老流氓！


第358章 夺心行动17
　　楚晏曦趴在她的肩膀上，身上淡淡的香味和酒气交织，闻的苏辛有点头疼。
　　吃吃吃……吃你个大头鬼！
　　苏辛告诉自己要冷静，要控制自己不要把这个人扔到地上去。
　　到底是真醉还是假醉，还有待观察。
　　于是在这个气氛良好的夜晚，苏辛拉着酒醉的楚晏曦到了卫生间，做了一个惊人的举动。
　　被冷水泡过的毛巾在脸上一阵乱擦，让楚晏曦清醒了一点。
　　“你还好吧？”
　　“嗯。”
　　楚晏曦揉了揉额头，刚刚本来是有点不清醒的，但是现在被冷水泡了一下，感觉找回了一点理智。
　　至于刚刚她说了什么，她自己当然是知道的。
　　本来还觉得这是一个很好的时机，不如趁醉装疯，直接把小姑娘扑倒，要一点福利。
　　但是万万没想到，苏辛会这么做。
　　其实这也是意料之中的事情，但是楚晏曦原本以为事情不会这样发展，那是没想到苏辛的态度这么坚定。
　　苏辛还不打算和楚晏曦发生一些什么关系，虽然对楚晏曦蛮有好感的，她们之间也正处于一种暧昧不清的关系，但是她还没有忘记自己的任务，她最主要的目的是什么，而任务完成之后，她将迎接的又是什么。
　　反正在任务完成的一个小时之后，“林笑欢”是一定会死的。
　　苏辛想到自己以后即将面对的都是这种委托人，头又痛了。
　　以后的委托人都是以自杀结束自己生命的形式，被系统找上的。
　　自杀的方式千万种，可是原因也不外乎那几大类。
　　而女孩子自杀，大多数都是因为情，或者是身体问题。
　　而且她们的程度一定有轻有重，在苏辛看来，林笑欢这种程度的确算是很轻的了，她会选择自杀，只是因为外界的刺激时过大，导致她的心理崩溃而做出的冲动行为。
　　如果她这一次没有死成，而是被救回来的话，那么她以后绝对不会选择自杀。
　　林笑欢有非常严重的心理问题，但是如果她能迈过自己心里这个坎的话，人生就不会这么灰暗和绝望，只是她自己的心理因素。
　　如果她能多看看外面的世界，多交一点朋友，情况或许就和现在截然不同了。
　　苏辛不明白这些人的爱情到底是怎么了，为什么这个世界上有些人可以随意玩弄别人的感情，而有些人又会蠢得为别人付出所有。
　　苏辛是绝对不可能这样的，就算再怎么喜欢，她也不会做出为了别人伤害自己的举动，当然不是那种事关重要的伤害，而是不自尊自爱。
　　做人嘛，首先要得把自己当回事儿，别人才会把你当回事儿。
　　自杀简直是世界上最愚蠢的事情了之一了。
　　如果是在非必要情况下，例如林笑欢这样的话，简直就是蠢透了。
　　自杀除了逃避和留给亲人和朋友伤害之外，还能做一些什么别的事情呢。
　　不在乎你的人，也只会认为你的死亡是无关痛痒的事情。
　　林笑欢和楚沐雨就是一个贱一个渣，虐楚沐雨是苏辛的任务，苏辛可以毫不手软。
　　林笑欢的家人，苏辛会觉得唏嘘和不值得，但是毕竟对她而言只是无关紧要的陌生人而已，她也不会有太多的情绪。
　　可是不能误了楚晏曦。
　　偶尔发展一下，为了任务，也为了自己的一点点私心，目前这种程度就足够了，不需要再更进一步。
　　她们之间的羁绊不用太深，对楚晏曦来说不值。
　　“那你自己洗漱吧，我回房间去了。”
　　苏辛把毛巾往楚晏曦的衣服里一塞，往卫生间门口走了两步，突然想到一个事儿，又退了回来。
　　“怎么了？”
　　楚晏曦现在的确有些不舒服，刚刚尬撩被拒，现在打算洗个澡睡觉。
　　“有一件事需要你帮忙。”
　　“说吧，是什么事，我一定义不容辞。”
　　“我希望你在这里留下一些印子。”
　　苏辛指了指自己的脖颈。
　　“……嗯？”
　　楚晏曦有一些意外，毕竟她刚刚尬撩失败了。
　　“楚沐雨约我出去吃饭了，所以……你懂我意思吧？”
　　苏辛没什么好掩藏的，事实上她知道，那个人还一直跟着她。
　　明明都已经如楚晏曦所愿住在一起了，但是楚晏曦派去看着她的人依然还存在着。
　　简直就是一个偷窥的变态。
　　反正楚晏曦明天也要知道她和楚沐雨会一起出去吃饭，倒不如今天就告诉她这件事情，并且请她帮一个忙。
　　“如果不想和她一起出去吃饭的话，大可不必勉强自己，直接拒绝就好了。”
　　楚晏曦又用冷水洗了一把脸，让自己清醒一点。
　　小姑娘既然不想和楚沐雨有任何的关系和牵扯的话，那么直接删除楚沐雨的联系方式，拉黑她，让她再也联系不到她是一件很容易的事情，那么为什么不这样做，反而是答应楚沐雨一起出去吃饭的邀请呢？
　　“倒也不是心不甘情不愿，你就说你帮不帮我这个忙吧，如果你不愿意的话，那我就自己回去试一下，如果自己做不到的话，我找别人就可以了。”
　　大不了自己在脖子上掐几下，看能不能弄出印子来，如果不能的话，那就再找办法。
　　“不许找别人。”
　　楚晏曦下意识的就拒绝了苏辛说的其他可能性。
　　只要一想到会有别的人趴在苏辛的身上，在她的脖子上留下印记，楚晏曦就有一种非常不满的感觉，甚至隐隐有着暴力的想法。
　　就算是逢场作戏亦或是别人帮忙也不可以。
　　“我来。”
　　“那等你洗完澡之后去我的房间吧，谢谢啦。”
　　“你想让她生气，或者是产生一些别的感情？”
　　“亏损的东西，总是要赚回来的。”
　　“小坏蛋。”
　　“你是心疼你女儿了吗？那我就去找别人做好了。”
　　苏辛后知后觉的觉得自己这样是不是有点明目张胆了，虽然她觉得楚晏曦不在意，但是没准儿也有一个万一呢？
　　下一秒，苏辛就感觉到自己的屁股被捏了捏。
　　“去房间等着我，我绝对会让你满意的。”
　　这话怎么总是说的让人想歪。
　　苏辛躺在床上乖乖的等着楚晏曦，楚晏曦推门走进来的时候，看见躺在床上的苏辛，忍不住连呼吸也放心。
　　少女的皮肤很白净，锁骨好看精致，配上她漫不经心的表情，让人忍不住把视线倾注到她的身上，那双眼睛似乎可以勾魂夺魄，看进去的时候好像可以一眼看到底，但是仔细琢磨的时候发现什么也看不到。
　　一个心口不一的小骗子。
　　但是楚晏曦偏偏就喜欢她那份骗人的模样，不用说话，站在那里仿佛软弱可欺，但是当她的表情先火起来的时候，又会觉得这个人是那么的强大，就应该高高在上，让人瞻仰。
　　众人皆爱她风情无限沉溺的模样，她独爱她掩藏在光华之下的不屑与冷漠。
　　“随便弄几个就好了，位置随你便，总之在比较显眼的，她可以看到的地方就可以，可以从脖子到锁骨下方，我明天会穿一件衬衫。下手不要太重了，毕竟我还要去见别人的，最后……谢谢。”
　　“很乐意为你效劳。”
　　楚晏曦俯下身子，先是亲吻了一下苏辛的脸颊。
　　苏辛闭着眼睛一副任君采撷的模样，陷入自己的思维当中。
　　这其实并不是过分情色的一幕，甚至说得上是十分纯洁。
　　楚晏曦发出了一声几不可闻的叹息声，小姑娘的态度明显就是公事公办，没有带着其他的心思。
　　明明之前还是有一些感觉的，在她说出那句话的时候，她会脸红，可是现在却冷静无比。
　　可是就算是这样，楚晏曦也压抑不下自己心里的悸动。
　　她决定偷偷的把它当成一个甜头。
　　每次嘴唇接触的皮肤的时候，楚晏曦都听到自己心里在欢呼的声音。
　　当在脖颈上留下几个印子的时候，楚晏曦心满意足，用手指在那几个地方摸了摸。
　　为了能够加深这种状况，让明天看见的人更加的生气，楚晏曦又往下弄了几个。
　　苏辛一直在闭着眼睛，天马行空的不知道在想一些什么。
　　感觉么肯定是有的，但是也不至于太剧烈，只要想到后果会是什么，她就立马歇了自己那份心思，总之现在不可以逾矩，这样以后对谁都好。
　　“明明有感觉，但是为什么是不睁开眼睛呢，你就这么放心，我不会做一些别的动作吗？”
　　“你不会的。”
　　“还真是相信我。”
　　楚晏曦蹭了蹭苏辛的面颊，睫毛在苏辛的脸上扫过，带来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　“我只是相信自己的判断而已。”
　　“还需要我都做一点什么吗？”
　　“明天那个人可是你的女儿，你就一点也不心疼？”
　　“养女。”
　　楚晏曦纠正。
　　“我养大她已经是情分了，不过现在也是时候要让她学会一些东西了。”
　　“真是狠心的母亲。”
　　“怎么？你很介意么？”
　　“不，我很喜欢。”
　　有些东西，错过了就是错过了。
　　“你喜欢就好，所以今天我可不可以在这里睡？”
　　“随意。”
　　房间里安静下来，在楚晏曦迷迷糊糊即将要入睡的时候，听到了苏辛的声音。
　　“楚晏曦，你为什么喜欢我呢？”
　　“就是喜欢啊。”
　　我知道这个世界不完美，我的音乐不完美，我的人不完美，但有了你，谁还需要完美。――卢凯彤
　　作者有话要说： 卢凯彤出柜的时候说的话，大概很多人都知道吧，那次听了之后就一直念念不忘。辛姐不完美，轻姐不完美，但是她们有了彼此，还需要什么完美。


第359章 夺心行动18
　　喜欢你。
　　爱你。
　　想要你。
　　苏辛迷惑的睁着眼睛，觉得那句话，她似乎听过了千万遍。
　　就好像是有人一直一直对她说，记不得时间，地点，面容，但是脑海里却有着声音。
　　苏辛晃了晃脑袋，那些声音又在一瞬间消失了。
　　怪的很。
　　十四爷，你知道是怎么回事吗？
　　【可能是残留在宿主脑海里的微弱记忆，记忆模糊处理不是万能的，有一些记忆被宿主记得很牢固，在被模糊处理之后仍然会被触发。】
　　苏辛听明白了，大概是自己以前谈的恋爱，她喜欢的喜欢她的人，对她说的话。
　　而这个被触发的关键点就是楚晏曦说的喜欢？
　　“可是长得比我好看的人那么多。”
　　“美人在骨不在皮。”
　　“你不在乎皮相？”
　　“我只在乎你。”
　　“想不明白。”
　　“看见你的第一眼，我就知道，你合该是我的。”
　　楚晏曦翻了个身，看着苏辛的背影。
　　“一见钟情？”
　　“比那更深刻。”
　　“可是很没道理。”
　　“爱本来就没有道理。”
　　苏辛维持着刚刚的睡姿没有动，她知道楚晏曦就在她的身后看着她。
　　苏辛的情商不是很高，她学不会怎么样婉转的让一个爱她的人不爱她，也没有办法做出自以为对别人好的伤害的行为。
　　她比较直接，直接的近乎无理。
　　“那你怎么样才能不喜欢我呢？”
　　楚晏曦的手突然收紧，眼眸沉沉。
　　“我的喜欢对你造成了困扰吗？”
　　“没有……我很喜欢，只是……”
　　苏辛有点烦躁，她想把事情说清楚，但是不知道合不合适。
　　“只是什么？”
　　苏辛讨厌拖拖拉拉藕断丝连不清不楚。
　　她是那种一旦告别一个事情，会斩的清清楚楚，因为她会摊牌，不喜欢误会，她也不喜欢留给别人妄想，不存在破镜重圆。
　　这样的果断和直接可能太自我，但是苏辛么，坚持自我。
　　苏辛从床上坐了起来，楚晏曦看见她动作，也跟着坐了起来，两个人面对面。
　　“我可能活不了多久了，你别喜欢我行不行？”
　　“胡言乱语什么。”
　　楚晏曦皱眉，黑夜里看不清对面那个人的表情，却听到了她语气里的不在意。
　　“已经检查过了，确认了，我身体的情况我知道，你明白我意思的。”
　　“一点也不怕吗？”
　　“我曾经走过一次了。”
　　苏辛晃了晃自己的手腕。
　　“你怕我难过？”
　　“是。”
　　“你在乎我？”
　　“一点点。”
　　“那就够了。”
　　楚晏曦伸手，把她的小姑娘搂在了怀里。
　　“你怎么这么镇定？”
　　“一点也不。”
　　楚晏曦另一只手在微微颤抖，但是她的声音依旧没有变化。
　　“所以……”
　　“所以你是答应了我的追求吗？”
　　“啊哈？”
　　“如果……我是说如果……你喜欢我，但是我快要死掉了，我和你说，你去找别人喜欢吧，你会答应吗？”
　　“当然不会，如果你也喜欢我的话，那就能在一段时间就在一段时间……你……”
　　苏辛惊讶的是，这个人会同她一样想。
　　简简单单的陈述，不是为了博得同情和喜爱。
　　“不要害怕结束，所以不愿意开始。你果然懂我。”
　　楚晏曦亲了亲苏辛的额头。
　　最难受的不是在一起之后的阴阳两隔，而是在她活着的时候，明明可以在一起，却没有机会。
　　如果在一起了，余生留下的是长久的思念，可是如果没有在一起，反而会有无穷无尽的时间去想念，因为求不得。
　　苏辛并不是很自私，她完全可以瞒着楚晏曦，然后和她恋爱，可是她做不到，良心过不去，会觉得难受。
　　所以把前提说好，可以在一起，但是我会死去。
　　要不要在一起，你看着办吧。
　　苏辛就喜欢把这样的选择权交给别人，小没良心的，反正难受的不是她自己。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　“那么现在……”
　　“就在一起了吧，你还剩多少时间？”
　　问出这句话的时候，楚晏曦感觉自己心在滴血。
　　可是她的语气依旧很正常，看不出她的难过。
　　每一分每一秒都不可以浪费，楚晏曦吐出一口气，把怀里的苏辛抱的紧了一些。
　　“大概还有几个月吧。”
　　苏辛说的含糊不清，她也不确定。
　　良久的沉默，楚晏曦才道了晚安。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏辛一夜没怎么睡好，还有点飘。
　　楚晏曦则是一夜没睡，本来因为喝酒而十分疼痛的头，因为一夜没睡，头疼更加严重。
　　“怎么不睡？”
　　楚晏曦扯了扯嘴角，没说话。
　　她睡不着。
　　一闭眼就会浮现一些不好的画面，不敢睡，也舍不得睡。
　　明明知道不是下一秒就会失去，可是却也难受的不行。
　　“这就是我之前不愿意和你摊牌的原因。”
　　苏辛半跪在床上，捏了捏楚晏曦的脸。
　　“如果喜欢我会让你觉得难受，那我情愿我从来没有出现在你的面前。”
　　不是害怕结束，所以不愿意开始。
　　而是害怕爱她的人心里不好受，所以干脆不要开始。
　　“不许。”
　　楚晏曦靠在苏辛的身上，脸色很不好看。
　　“那就开心点，好好睡一觉，我给你助理打电话，说你今天上午不去了，可以吗？急事的话，你现在的状态也不好。”
　　“我可以联系国内外最好的医院……”
　　温热的吻落在了楚晏曦的额间，脸上，唇瓣上。
　　“我说了我的身体我知道，你这样我就不喜欢你了，快睡觉，我陪你睡一会儿。”
　　“好。”
　　楚晏曦躺下了，苏辛还睁着眼。
　　十四爷，你说有没有这样的可能，喜欢我的我喜欢的，都是一个人呢？
　　苏辛只是随意猜测，这种莫名的依赖和信任感，自己都觉得奇怪的笃定感和好感。
　　没由来的，却又好像是注定的。
　　没等十四回答，苏辛又笑着否定了自己的想法。
　　怎么可能呢，太荒谬了。
　　哪有那样的巧合，这么多位面和世界，她是有系统，那个人总不可能也有。
　　十四爷缄默，没有发出声音。
　　你所不知道的真相，是比谎言还要荒谬的事实。
　　楚晏曦在家里休息，苏辛出去和楚沐雨吃饭。
　　约好了的，苏辛到达了目的地。
　　夏天穿着轻薄，苏辛穿了一件白衬衫，微微挡住脖子上的痕迹，可是只要抬起头，那些痕迹就会暴露无遗。
　　楚沐雨招了招手，笑容明艳。
　　“新开了一家烤鱼店，他们说特别好吃，我们今天就在那里吃吧。”
　　“好。”
　　苏辛点头，跟着楚沐雨走。
　　“这么大热天还穿衬衫把自己遮的严严实实的，不热吗？”
　　“还好。”
　　两个人之间的气氛有一些略微的尴尬，苏辛偶尔搭话，而楚沐雨却在绞尽脑汁的想话题。
　　她们之间好像没什么太多的共同话题，楚沐雨比较熟悉的就是什么包包鞋子化妆品，可是楚沐雨又知道林笑欢对那些并不了解，如果说那个话，那么一点意思也没有。
　　林笑欢比较感兴趣的可能是什么书，而楚沐雨基本不怎么看文学作品。
　　“最近有好几部剧都在热播，你有在看哪一个吗？”
　　“没有，最近在追别的。”
　　“什么剧啊？”
　　楚沐雨做出一副感兴趣的样子。
　　苏辛说了一个美剧的名字，楚沐雨连忙点头。
　　事实上楚沐雨比较喜欢看韩剧，就像其他的女孩一样。
　　“客人，你们的饮料。”
　　服务员拿着一大杯酸梅汤放在了桌子上，打破了尴尬。
　　她们刚刚已经点好鱼了，只要等着就好，目前客人不是很多，应该很快就可以上来。
　　楚沐雨觉得很苦恼，哄女孩子真的好难。
　　她已经订了接下来的计划，比如说约林笑欢去看电影，这么大热天逛街也不太舒服，林笑欢也不太爱出门，不如去看一场电影，放松放松，她已经查好了看哪个电影比较合适。
　　苏辛喝了一口酸梅汤，拿纸巾擦了擦额头的汗，把衬衫扣子解开了一颗，但是又想突然想到了什么似的，急忙又把扣子扣了回去。
　　楚沐雨却已经眼尖的好像看到了什么。
　　“你脖子上是什么？”
　　“几个蚊子咬的大包而已。”
　　楚沐雨不太相信，她又不是没有做过那种事情，对于蚊子要出来的包还是别人弄上的痕迹，还是分辨的出来的。
　　“什么蚊子这么会咬？”
　　莫名的恼火，让楚沐雨发出了一声冷哼。
　　“谁知道呢，可能它们比较喜欢这块位置吧。”
　　苏辛表情有那么一瞬间的不自然，反应被对面的楚沐雨尽收眼底。
　　楚沐雨又冷哼，咬着嘴唇把身体坐正。
　　这才多久啊，林笑欢就这么……这么……随便了？
　　一顿饭吃的闷闷不乐，当然是楚沐雨闷闷不乐，苏辛还挺开心的，觉得果然挺好吃的。
　　反正楚沐雨不开心，她就开心嘛。
　　“我走了。”
　　“哦，拜拜。”
　　楚沐雨烦躁的攥紧了手里的纸，在一个地方来回的走了好几遍。
　　啧，到底是哪个野女人，这么快就和林笑欢勾搭上了？
　　苏辛没走多远就接到了楚晏曦的电话。
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“那就回来吧，我在家里等你。”
　　苏辛拿着手机，隐隐约约觉得，有一个人好像总是在家里，等着她回去。
　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
　　作者有话要说： 【诗句正确解读】一切必然要消逝的美好事物都无法阻止其消逝，但消逝的同时仍然有美好事物的再现，生活不会因消逝而变得一片虚无。只不过这种重现毕竟不等于美好事物的原封不动地重现，它只是“似曾相识”罢了。【套用解读】爱情总是要逝去，生命迟早会凋零，而相似却又不尽相同的，是我对你一尘不染的真心。


第360章 夺心行动19
　　十四爷，帮我好好监控楚沐雨那边，有什么情况一定要立马告诉我。
　　【在下会的。】
　　楚沐雨现在自己大概都不太明白她对她的感情。
　　她原以为是友谊或者的是更加不重要的东西，总之比友情的价值要轻一些，但是总是要让她去认清楚一些东西才可以。
　　想要让其他的感情质变为爱情只有一条道路可以走，那就是欲。
　　你会对你的朋友产生在乎和占有欲，但是你绝对不会对她产生欲望，更不会因为她和别人在一起，而做出一些过激的行为和有一些偏激的想法。
　　如果真的有这样的情况发生了，那么就不是单纯的友谊的在乎了。
　　苏辛刚才就想让楚沐雨这种感情变质。
　　让她体会一把什么才叫煎熬。
　　任务是不限时的，所以苏辛有很长的时间。
　　但是这种事情可以把握节奏，却不能够完全的掌控时间。
　　感情的发酵的速度是人所不能够估量的，而且不论是什么情感都是会有保鲜期的，除了厌恶和仇恨。
　　喜欢总会有褪色的一天，但是恨意在某些永远不间断地重复里只会越来越浓。
　　楚晏曦坐在苏辛的房间里，她醒过来的时候，苏辛已经不在家里了。
　　但是她在门里留了一张纸条，楚晏曦醒来的第一眼就可以看到。
　　苏辛大致的交代的一下，她要去干什么，什么时候会回来，让楚晏曦知道她的情况。
　　所以楚晏曦在洗漱好又简单的吃了午饭之后，就一直坐在房间里。
　　她难得有这么清闲的时候，在其他的时间里她不是在忙着工作，就是在忙着交际。
　　尽管在空闲的时间里她可以一个人坐在家里，还是会一刻都不停的思考着商业上的事情，以及家里的一些事情。
　　人生好像有无穷无尽的烦恼，所以偶尔楚晏曦也会有迷茫的时候。
　　到底一直这么忙碌的活着，是为了什么？
　　楚晏曦从小就是好学生，听话，懂事，稳重，具有掌控力。
　　谁说年岁见长，她的能力越来越显著，父亲对于这种情况非常的高兴，并且给予她更大的空间，让她去自由的发展。
　　楚晏曦好像没有为自己而活的时候，她明明就这样存在着，却体会不到什么快乐。
　　她为数不多的觉得快乐的时光就是从别人的手里拿到自己想要的东西。
　　开始还会觉得挺新鲜的，可是这样次数多了，就算拿到再大的项目，她也觉得没有什么好高兴的。
　　明明生命才走了1/2都不到，却好像经历了很多事情。
　　是可怕的不是一直都活在抑郁的低谷里，而是根本就感知不到情绪。
　　楚晏曦发现自己越来越冷漠，越来越对周围的事情感觉到麻木，好像没有什么东西可以引起她的兴趣，除了必要的工作以外，她好像找不到其他的事情可以做，其实娱乐的项目非常的多，只要她愿意的话，多少人愿意排队陪她玩，可是那些人都很没有意思。
　　在看到自己的小姑娘的时候，楚晏曦觉得自己找到了感兴趣的事物。
　　可是还没有开心多久，就知道一个让她难过的消息。
　　小姑娘活不久了。
　　她说这话的时候心情那么平静，就好像是在陈述一件再平常不过的事情。
　　小姑娘说她已经是走过一次的人了，所以并不会觉得有什么波动。
　　楚晏曦还在迷惑着自己查不到的那一部分资料，但是她决定永远不再开口去问，因为那一定是让小姑娘觉得绝望和伤心的事情。
　　楚晏曦想到自己下午还要去处理的一大部分工作就觉得有些烦躁。
　　她和恋人相处的时间可能不太多，只有几个月，她为什么还要浪费时间在那些工作上面，又为什么还要为这些自己不再觉得有趣的事情劳碌奔波。
　　她赚的钱钱已经够多了，她为这个家贡献的也足够多了。
　　是时候该选取新的人来代替她的位置了。
　　楚晏曦心里已经有了合适的人选，虽然她觉得他们还很年轻，还没有经过太多的磨砺，可是她现在已经没有太多的时间再去浪费在别的事情上了。
　　或许在这个世界等了这么久，就是为了遇见她。
　　所以余生的每一分每一秒，当然都要投注在她的身上。
　　约好了和电话那边的人见面的时间之后，楚晏曦又眼巴巴的看着手机上的时间。
　　这个时候她应该已经吃完饭了吧，楚晏曦想到了楚沐雨，心里不太开心。
　　如果她能早一点，遇到这个人就好了。
　　但是好像也不能够再早了。
　　如果是过去的那个她出现在她的面前，楚晏曦想，自己大概是不会在意那样一个透明的存在的。
　　她所喜欢的，只是现在的这个小姑娘而已。
　　如果要形容的话，应该就是一个在阴暗的角落里的人，第一次看见光的感觉吧。
　　喜欢和在乎这种情绪真的非常的奇妙，楚晏曦并不排斥这种感觉，甚至非常的喜欢，曾经她一度以为自己永远不会拥有这种感情了。
　　在少年的时候她会觉得周围的人很幼稚和无聊，可是当她已经坐上这个位置的时候，看着那一些散发着朝气的孩子们内心却没有任何的波澜。
　　有时候能够妄想也是一种幸运，但是她也非常克制自己的那种人，从来不其实不切实际的东西，定下的目标永远的事可以触手可及的。
　　像别人一样拥有梦幻的想法，所以在她的人生规划里，并没有爱情这种东西出现，可是不代表她不希望着。
　　她希望有一天自己所喜欢的那个人可以站在路的另一边，一边挥手对她微笑，一边朝着她的方向奔跑。
　　她会永远站在那里不离开，如果那个人在奔向她的路上累了的话，那么剩下的所有路都会由她来完成，她会一步一步的走到那个人的身边，然后牵起那个人的手，走向更美好的未来。
　　那个时候她就知道自己的假想有一些奇怪，因为身为女性，她的伴侣应该是一个强大的可以足够征服她并不是依附她的男性。
　　可是在她的设想里，那个人就是应该要被她关怀备至的存在。
　　所以说，这种事情也早就是上天注定好了的吗，她会遇到现在的小姑娘。
　　真的是越想越喜欢啊，似乎任何表示喜爱的语言都变得苍白。
　　“吃完了？”
　　楚晏曦打了电话，忍不住想着在电话那边又会是一番怎么样的情景。
　　她其实一点也不介意让自己女儿知道她和苏辛在一起的事情。
　　甚至是非常开心的迫不及待的想让她知道，她已经是有主的了。
　　“嗯。”
　　“那就回来吧，我在家里等你。”
　　我等你。
　　“好。”
　　在等苏辛回家的这段时间里，她也没有闲着，而是在想着一些自己的事情。
　　楚晏曦相信，苏辛自己的事情她一定会安排好，她不会喜欢她自作主张的去插手到她和楚沐雨两个之间的事情里去的。
　　楚晏曦虽然并不喜欢苏辛和别人一起出去吃饭，但是这是苏辛自己要做的事情，那么她会给予绝对的支持，在她需要帮助的时候贡献出自己的力量。
　　她会默默的在暗处看着，但是却不会不顾苏辛的意愿做出一些让她不喜欢的事情来。
　　小姑娘并不喜欢依附别人做事，她非常的要强，认为事情可以通过自己的手段去解决。
　　和她一样。
　　在没有必要的情况下是不需要去寻求别人的帮助的。
　　苏辛回来的时候，楚晏曦正在有电脑处理一些她的事情。
　　“我打算要把我的工作移交了。”
　　“嗯？其实不用这么麻烦的。”
　　“我想多一点时间陪陪你。”
　　“……好。”
　　反正这个学期也快到期末了，她们可以整天待在一起的时间很多，这样也好。
　　同一个房间里，楚晏曦在电脑键盘上十指翻飞忙碌着自己的事物，苏辛正在拿着纸笔写作业。
　　房间里只有空调呼呼的声音，以及键盘敲击还有笔尖在纸上摩擦的声音。
　　她们在一间房子里做着各自的事情，互不干扰却又显得融洽。
　　或许这就是爱情最完美的样子吧，她们亲密却又独立，做着各自的事情只是为了和对方可以有一个更好的未来。
　　苏辛还是要学习和写作业的，尽管她不用多操心，在一些考试，十四可以给予她帮助，但是一些考察课和选修课必须要交的作业，她得自己完成。
　　“你们什么时候考试？”
　　“还有一周半。”
　　“我会尽快在这个时间里把事情全部都交出去。”
　　“好。”
　　“到时候你有什么计划吗？要和我一起出去旅行吗？”
　　“我在这里还有事情没有做完，所以可能不能出去了。”
　　“夏天太热了，我就在房间里陪着你也好。”
　　“好。”
　　苏辛停下了手上正在动作着的笔，跑到床上去抱了楚晏曦一下。
　　“怎么了？”
　　“你真好。”
　　“你也很好。”
　　楚晏曦把放在膝盖上的笔记本电脑放在一旁，捏了捏苏辛的鼻子。
　　“那你要不要亲我一下？”
　　苏辛点了点自己的嘴唇。
　　在不多的时间里，当然要好好的互相宠爱了。
　　她们不会给彼此留下什么遗憾的，就算是她离开了，她也想让她带着幸福的回忆一直生活下去。
　　楚晏曦亲了亲苏辛的唇，觉得自己整个人都要被泡到蜜罐子里去了。
　　自己家的小姑娘怎么这么招人稀罕，这么招人疼呢，简直是一举一动都透露出可爱。
　　怕不是吃可爱多长大的吧？
　　让人恨不得一口吞进去，但是又可怜巴巴的觉得可惜，希望能够一直含在嘴里，但是又怕化掉。
　　总之就巴不得每一刻都把她捧在掌心里，可以看见她的笑容，可以对她说话。
　　“在没有碰到你之前，我真不敢相信我会有这样的感情。”
　　那样浓烈的，好像是火山喷发一样，带着势不可挡的气势。
　　先是彼此互相试探着靠近，亲了几下之后，彼此对视，开始了更深层次的接触和纠缠。
　　楚晏曦的动作是生涩的，就算知道是怎样一回事，但是毕竟也没有实践操作过。
　　苏辛含住了她的舌尖，露出了坏笑。
　　“你的嘴唇好烫。”
　　“有点紧张。”
　　楚晏曦的声音里藏着一丝不容易被发现的颤抖。
　　“嘴上说不是挺能耐的吗？怎么动情真葛来就害羞了？”
　　前两天仿佛撩妹狂魔的那个人不是她这个老司机一样，把她撩的心肝颤。
　　“你要试试吗？”
　　楚晏曦轻轻的咬了一口苏辛的脸。
　　“不要，我要学习！”
　　苏辛利落的立刻从楚晏曦身上爬起来，在准备爬下床的时候又折返回去，吧唧了一口楚晏曦的脸。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　楚晏曦自己的一颗心的都要甜炸了，怎么会这么可爱，好想立马搂在怀里舔一舔，又亲一亲。
　　“你要好好工作，我去写作业了。”
　　“嗯。”
　　每个人都要努力啊，不管是为了自己更好的未来，还是为了能够以更好的姿态迎接那一个人。
　　好的爱情和对的人是能够让你不停地前进的，能够让你觉得生活处处都充满了希望，就算有再大的难事也可以度过去。
　　楚晏曦和苏辛在这里你侬我侬的时候，楚沐雨的心里可不是滋味。
　　楚沐雨本来坐在那里的时候还不是很生气的，但是不知道为什么越想越烦躁，越想越生气，越想越觉得过分。
　　明明之前还口口声声的说那么的爱她，可以为她做一些什么事情，怎么这才多久，应该连半个月都不到好吧，才一两周的时间，怎么就有了别的人呢？
　　实在是太过分了！
　　亏她还为了她好几天都在老老实实安安分分的没有和别人出去玩，每天都待在家里，想着怎么讨好她，让她不生气，能够让她们之间的关系恢复以前。
　　可是呢，在她为了这些事情老烦的时候，那个人居然过的那么好，甚至还和别的人有了一些亲密的举动。
　　楚沐雨虽然不算是经历了太多那样的事情，也说不上是个中老手，可是好歹也是有不少经验的，想想就很气闷。
　　既然林笑欢去找别人玩，那她为什么还要待在家里，为她还烦恼呢。
　　而是些烦躁之外的，是一些好奇。
　　男的和女的之间那档子事，她摸得一清二楚，那女的和女的到底是怎么弄的？
　　又没有那什么器官，啧。
　　楚沐雨突然回过神来，自己在干什么，连忙惊恐的摇了摇头。
　　她干嘛要管她们之间到底是怎么弄的，她们之间的私生活和她也没有什么关系，她为什么要想那些东西。
　　她是不可能成为一个同性恋的，那么变态，又那么奇怪。
　　楚沐雨压下自己心底的那一些欲望，打开了手机通讯录寻找晚上可以一起出来玩儿的朋友。
　　她可以一起玩儿的人多的很，干嘛要心心念念着林笑欢。
　　可是有时候越不在一件事情，就越在意。
　　越在嘴上口口声声说要做的事情，越难做到。
　　就像有些人一边喊着遗忘，却怎么也忘不了一样。
　　真正的遗忘是悄无声息的，它并不需要时时刻刻拿出来反复的咀嚼和回味，只是会在以后的一个瞬间，突然想要回忆起来一些东西去怎么也想不起来。
　　如果想要忘记一件事情，就不要去提起，更不要去回忆，千万不要把它当做是一件大事，然后它就会被模糊了。
　　晚上阿姨来做完饭等苏辛和楚晏曦吃完之后，把碗洗了就离开了。
　　“我现在还要去处理一些事情，见一些人，你要不要和我一起去？”
　　“什么人？”
　　“今天可以说是我的接班人吧，我打算把我的生意都给他们，楚沐雨同父异母的孩子。”
　　苏辛点了点头，就是原配的那两个孩子是吧。
　　“他们看到我，不会觉得很惊讶吗？”
　　“不用顾忌他们的反应，反正你是我最在乎的人。”
　　“好，我和你一起去。”
　　苏辛知道楚晏曦老阿姨心里是不愿意让她离开她的，想时时刻刻的把她带在身边，满足她这个愿望也没有什么不可以的，反正她现在在家里也没事，让自己的恋人保持愉悦当然是最重要的事情。
　　楚家姐弟是住在自己名下的一座别墅里的，两姐弟都从商，因为家中变故的原因，所以他们姐弟俩的感情比其他的一般家庭的姐弟都要好很多。
　　楚家姐弟和楚沐雨在一个方面上还是有一定相似的，就是他们面对楚晏曦的态度。
　　“姑姑好。”
　　两姐弟站在门口毕恭毕敬地问好，态度十分的有礼貌。
　　苏辛近距离的感受了一下楚晏曦对家中小辈的威慑力和不亲近。
　　如果按照原来的轨迹发展，苏辛觉得楚晏曦这种眼界的人，估计一辈子都不会有什么伴侣，绝对是终身未婚，可能是连孩子都懒得领养，还是会像现在这样，把家产给这两个孩子打理。
　　这样想想，好像蛮凄凉的，没有一个人陪在身边。
　　可是楚晏曦估计也不需要别人的同情，但是么，没关系，楚晏曦现在有她呀，尽管……她活不久。
　　但是苏辛就是想要自恋一下的认为，她出现在楚晏曦的生命里，就是楚晏曦最高兴的事情。
　　就像她也没有想到，在这不算漫长的旅程里，在这任务过程中，会有一个人陪着她一样。
　　能够被真心的喜欢，这简直就是世界上最幸福的一件事情了。
　　楚家姐弟看到楚晏曦旁边的苏辛明显的怔愣了一会儿像是不知道应该对这位陌生的姑娘怎么称呼。
　　“叫小姑姑就可以了。”
　　姑父什么的多难听，小姑姑就很好。
　　楚家姐弟又是一愣，没有想到他们什么时候会抽出一个小姑姑来。
　　难道是爷爷的私生女？
　　那也不可能啊，按照爷爷去世的年龄，这个孩子怎么也不可能说有这么大了吧。
　　总之姑姑让他们这么称呼总是没错的，管她是不是私生女呢，看起来就好像是一个小孩子的样子，估计大学还没有毕业吧？
　　“小姑姑好。”
　　苏辛微笑着点头，被楚晏曦牵着手往里面走。
　　楚姐姐不动声色的撞了撞自己弟弟的手，然后用眼神示意了一下前方两只交握的手。
　　有情况！有情况！
　　楚弟弟微微点头，用眼神和自己姐姐交流。
　　我也看到了！小姑姑还从来没有牵过我们的手呢。
　　不管是小时候还是长大了，姑姑都和他们保持着一种不远不近的距离，并不会做出这么亲密的举动。
　　谈话的地点在书房，苏辛坐在书房的沙发上，楚晏曦坐在她的旁边，那两姐弟则是站在楚晏曦的面前。
　　楚晏曦正在交代着事情，苏辛就在旁边静静的当一个摆设，反正这些东西太听不懂，她也不用去插手。
　　“姑姑，我们还太年轻……”
　　姐弟俩也才20岁而已，虽然有一些经商的经验，但是毕竟没有经过太大的坎，没有太高的眼界，所以他们并不确定自己能够在这个时候很好的接过这么一个担子。
　　再说了楚家也不是只有他们两个孩子，还有其他的旁支正在虎视眈眈着呢。
　　那些私生子私生女们就不说了，他们还没有那个资格来和他们两个争，但是旁系有几个杰出的孩子，不说年轻人，那一些还野心勃勃的没有老去的中年人，包括老了的还不死心的人还有呢。
　　“我并不是要把事情一下子全部加在你们的身上，慢慢来，总之你们先接触一下核心的东西，有什么不懂的事情尽管向我问，千万不要不懂装懂，明白吗？”
　　“姑姑，我们能够冒昧的问一下，您为什么会做出这个决定吗？”
　　在俩姐弟看来，楚晏曦还年轻的很，才不过30岁，起码还能再掌权二三十年。
　　“这是我的私事，你们只要知道我这个决定就好了，明天开始跟我进公司。”
　　“你们在子公司已经有一些名气，直接一起空降到主公司，不用担心，会惹来别人的生意，只要你们能力足够，就不怕别人的流言蜚语，他们是为你工作的员工，除开那些懂事之外，没有人能够对你们指手画脚。”
　　“我对自己的眼光有信心，也对你们的能力有信心，不知道你们能不能够承担起我对你们的这份信任？”
　　“能的姑姑，我们一定会努力的。”
　　接下来说的就是他们商业上的一些事情，苏辛乖乖的坐着，努力不打破这个气氛。
　　“如果觉得无聊的话，就玩会儿手机，我们可能要说好长一段时间。”
　　“我去外面等你们吧。”
　　“就坐在这里好了，你们两个也坐下来吧，毕竟一直这样子吹会很累。”
　　“是。”
　　苏辛抽了抽嘴角，这根本看不出来一点姑侄的情分，不知道的还以为是上司对下属说话呢。
　　苏辛手机调的静音开始自己玩儿自己的，控制自己的面部表情不要做出太大的动作，以至于打扰到那边说话的三个人。
　　谈话差不多长达两个小时，楚晏曦站了起来。
　　“今天就这样吧，如果有什么不懂的事情打电话给我问，或者是发邮件给我。”
　　“好，谢谢姑姑。”
　　“回家吧。”
　　楚晏曦摸了摸苏辛的头。
　　“好。”
　　苏辛收了手机站了起来，保持一个姿势玩的有点累。
　　“姑姑，要我派人送你们回去吗？”
　　“我的司机会来。”
　　“好的。”
　　大门是敞着的，姐弟俩就站在台阶上目送他们远去。
　　“你有没有发现姑姑，今天有点不一样？”
　　“当然发现了，我敢保证，他和我们说话的时候，两个小时以内不知道看了很多次小姑姑。”
　　“这个小姑姑到底是什么人，二十年了，我还是第一次看到姑姑旁边有人呢。”
　　“凭借女人的第六感，我觉得她们俩之间有事情。”
　　“反正怎么样也不关我们的事了，姑姑那么厉害，肯定认识事情比我们清楚的多，她肯定会过得好的。”
　　现在两姐弟已经不怎么想起自己以前非常厌恶的那个小三生的孩子了。
　　因为他们长大了发现这种事情在他们的家里只是一种常态而已。
　　这世界上哪有那么多的爱情和坚贞如一，越是复杂的情况出现的可能性就越多。
　　反正那个小女孩也没有进到他们楚家，名字并没有上到族谱里，虽然题确实被姑姑收养了，但是还不是没名没分的，族谱上不会有她的名字，因为那并不是什么光荣的。
　　而且那个小女孩不知道现在是什么样子，反正不会跟他们争家产，就完全不用把她当成个威胁，好像是说一直都很爱玩，和他们也没有什么关系。
　　黑夜。
　　这个城市的空气质量并不是很好，因为没有重工业区在旁边，所以算不是坏。
　　天空中闪烁着些许星星，蝉声不厌其烦的在黑夜里响起。
　　苏辛坐在车上，车窗开着，飞吹进来凉凉的。
　　楚晏曦看着苏辛的脸，露出一丝浅笑。
　　车开的很快，一会儿就把蝉声甩在后面了，车里也听不见了。
　　楚晏曦觉得，世界上有很多东西，存在的根本没有道理，可是它们依旧合理存在着。
　　就像蝉。
　　在泥土里蛰伏两三年，只为了短短时间里的高歌。
　　能够发出声音的是雄蝉，它们用歌声吸引雌蝉，从而进行交配。
　　可是交配了不久之后，蝉就会死亡。
　　又像她们的爱情。
　　她等了好久，终于等到了这个人。
　　在一起不能太久，又要分离。
　　向死而活。
　　楚晏曦甩出脑海里的想法，这是值得的。
　　因为来之不易，弥足珍贵，容易失去，所以才要更加好好珍惜。
　　灯光摇晃。
　　楚沐雨晃着酒杯，觉得这真的是个好东西。
　　一醉解千愁。
　　喝醉了，就什么都不用记得了。
　　什么乱七八糟的，什么林笑欢，无所谓。
　　“无所谓的。”
　　楚沐雨把脸贴在冰凉的杯壁上，瘪了瘪嘴。
　　将酒一饮而尽，楚沐雨又要了一杯。
　　神智越来越模糊，楚沐雨有一下没一下的笑着，看着舞池里晃动的人们，这一次她却没有参与进去，只是看着他们晃动着自己的身体。
　　人们在这里肆无忌惮的宣泄着自己的压力，成为另一个自己。
　　没有人会说教，也没有人会管束。
　　放纵的让人沉沦的地方。
　　楚沐雨感觉到有人坐在她的旁边，她头也不抬，懒得搭理。
　　今天她并不打算要来一场艳遇，很烦。
　　而且她脑子里还是有点理智了，虽然知道她大学了也成年了，楚晏曦是不会管她的，可是她又知道楚晏曦不会高兴。
　　她一个人喝着酒，手里拿着手机。
　　楚沐雨也不记得自己喝了多久，只记得灯光有点模糊，人影晃动的厉害。
　　她惯性的拨通了电话，把烂熟于心的号码按了出来。
　　苏辛正在玩手机，楚晏曦躺在她的旁边敲电脑。
　　看到来电显示，苏辛挑了挑眉。
　　【宿主，她现在正在酒吧，看样子是喝醉了。】
　　苏辛挂断了电话，静静地等待着后续。
　　楚沐雨看到电话被挂断了，不死心的重新打了一次。
　　又被挂了。
　　楚沐雨的脾气上来了，不接是吧，她就一直打。
　　第五个电话的时候，苏辛接了。
　　“你有什么事吗？”
　　“笑欢，你来接我好不好？”
　　“我现在没有义务去照顾酒醉的你，还有什么别的事吗？”
　　“你来接我嘛，我一个人……”
　　“你已经二十岁了，可以为自己的行为负责了。”
　　“你是不是和那个女的待在一起呢？”
　　“和你有什么关系？”
　　“被我猜对了吧，那女的比我好看吗？”
　　楚沐雨才不管呢，想说就说了，本来脑子就不太清醒，在酒精的刺激下更加的肆无忌惮。
　　“我不想大晚上的和你讨论这些无聊的问题，我挂了。”
　　苏辛挂了之后，设置了骚扰拦截，继续玩手机。
　　“楚沐雨？”
　　“嗯，你这个当妈的也不管管她，一个女孩子天天跑去酒吧多不安全啊，而且还要打电话给我。”
　　后面才是重点。
　　“你现在也算是她妈了吧？”
　　楚晏曦失笑。
　　“啧啧啧。”
　　这种以前暗恋的对象现在成为了她的女儿的酸爽。
　　什么就算不能嫁给你也要嫁给你妈的既视感。
　　苏辛又想到了自己之前和楚沐雨说的话。
　　她和楚沐雨说，我是你妈吗，活该对你好？
　　这样看来，真的是一语成谶，她现在还真他妈算是她妈了。
　　“要不要我现在打个电话过去让她清醒一下？”
　　“不用，再等等，会有让她知道的那一天的。”
　　到时候的场面，真的是想想都妙。
　　楚沐雨不死心的打了一遍又一遍，那边传过来的始终是冰冷冷的拒绝。
　　楚沐雨委屈的咬了咬嘴唇，有点想哭。
　　头越来越晕了，周围的声音越来越吵。
　　楚沐雨睁着眼睛，趁着还没有完全失去神智的时候，打通了吴语冰的电话。
　　三更半夜，正是干点什么好事情的时候。
　　吴语冰和自己的女友正甜甜蜜蜜，都已经二垒了，正准备本垒打呢，都进去了，手机却响了。
　　吴语冰本来是不想接的，因为实在是太扫兴了，这个是ink谁还有心思接电话啊，可偏偏手机响起来的铃声是特制的，那时候他为了楚沐雨换的，后来分手了，他懒得换回来，就一直没有改。
　　吴语冰安抚了一下不开心的女友，从地上捡起了手机。
　　刚准备说什么呢，就听到一阵抽泣的声音。
　　“你真他妈是我祖宗，你现在在哪儿呢？我去接你。”
　　“行了行了，我知道了，你在哪儿别动也别挂，我马上到。”
　　吴语冰把黑着脸的女友送出家门，匆匆忙忙的奔向了目的地。
　　大晚上的，吴语冰怎么也不可能让楚沐雨一个人待在酒吧里，虽然说你情我愿不容干涉，但是楚沐雨明显今晚没什么兴趣，不然也不会打电话给她哭了，楚沐雨长得又好看，身段也好，万一被什么色狼盯上，那就糟糕了。
　　吴语冰到的时候，楚沐雨还在一只手拿着手机，一只手抱着酒杯哭。
　　“你最近在搞什么啊，和我分手了之后就跟傻了一样，难道我还有这种功能？”
　　吴语冰叹气把喝醉了软趴趴的楚沐雨扶起来，走出了酒吧。
　　“你不知道你坏了我什么好事，差一点好吧，唉，算了，反正机会多的是。”
　　楚沐雨才不管吴语冰在碎碎念什么呢，就一个劲儿的在抹眼泪。
　　“好好的怎么哭了呢？”
　　“她有别的人了，她不喜欢我了，她都不来接我，挂我电话。”
　　楚沐雨揪着吴语冰袖子，妆都哭花了。
　　“不会还是你那个前备胎吧？到底是何方神圣啊，居然让你这样念念不忘。”
　　“她不喜欢我了……她真的不喜欢我了……她有别的女人了……”
　　楚沐雨反反复复絮絮叨叨的也就是这几句，可见她的在乎程度。
　　吴语冰把楚沐雨带回了他家，把酒鬼拖进了浴室里面，然后开始放热水。
　　“你说你既然喜欢那个备胎。干嘛不早说呢，反正搞一次又没什么损失。”
　　吴语冰也是想不明白，认命的放水伺候楚沐雨。
　　“谁说我喜欢她了！”
　　楚沐雨听到这句话以后有了反应，眼睛一瞪，很不服气的看着吴语冰。
　　“好好好，你不喜欢。”
　　吴语冰把水放好了，他才不会傻到去和一个酒鬼讲道理，楚沐雨本来就不清醒，他干嘛要说。
　　“快点自己进去洗，不然我就把扔进去。”
　　“是她不喜欢我了。”
　　楚沐雨没动，揪着自己的衣服。
　　“她说不喜欢就不喜欢了，真讨厌。”
　　“不然你还想要人家怎么样？你都把他当备胎了，人家从你身边解脱了，你又非要巴巴的和别人做朋友，我是不知道你有没有成功，但是不管你成不成功，你现在又想他喜欢你……我都不知道怎么说你好了……做人别太贪心知道吗？”
　　“你又不喜欢他，他凭什么还要喜欢你，继续把心捧到你的面前，让你糟践呢？”
　　吴语冰叹气，都二十岁了，考虑问题还是自私的很，他都有点同情那哥们儿了。
　　“可是……”
　　“别可是不可是的，你说，她继续喜欢你，追你，你会答应和他在一起吗？”
　　“我……”
　　“那她喜欢别人，你压根没资格生气。”
　　“可我不想她喜欢别人。”
　　喜欢她变好，喜欢她耀眼，喜欢她好看，但是讨厌她变了之后不喜欢她。
　　“那你想亲他吗？”
　　“怎么可能。”
　　楚沐雨脱口而出。
　　“懒得管你了，没喝昏头就赶紧洗澡吧。”
　　吴语冰走出了浴室，把门给关上了。
　　楚沐雨泡在浴缸里，捂住了脸。
　　才不喜欢呢……
　　你想亲她吗？
　　林笑欢？
　　楚沐雨闭着眼睛想了想，脑海里浮现的第一个场面，就是林笑歌在舞台上唱歌的光芒四射的模样。


第361章 夺心行动20
　　好像……有一点……
　　楚沐雨躺在浴缸里，让自己下沉，脸埋在水里，等到快窒息的时候再出来，用手胡乱的擦了擦脸上的水。
　　怎么会这样……这样不对。
　　到底为什么不对？
　　楚沐雨手贴在自己的心脏，表情有点迷茫。
　　她怎么可能喜欢林笑欢呢？
　　楚沐雨吸了一口气又埋进了水里，浴室的灯光落在水面上，折射出另一种景象。
　　怎么不可能呢？
　　如果是过去的那个，或许是不可能的。
　　楚沐雨对于自己喜欢什么样的人还是明白的。
　　但是现在这个……
　　楚沐雨从水里抬头，抓了抓自己的头发。
　　洗好澡之后，楚沐雨擦了擦头发躺到了吴语冰的床上。
　　楚沐雨来的时候没带衣服，穿的是吴语冰的，看起来诱惑十足。
　　吴语冰挠了挠头，心里有点别的想法。
　　去接楚沐雨之前，他的事还没做完呢，本来就憋着一股火，现在楚沐雨又在他的面前晃啊晃的，又想到他和楚沐雨过去的关系，心里有点想念。
　　楚沐雨横了他一眼，眼里都带着钩子。
　　说起来楚沐雨也有半个月没那什么了，所以一拍即合。
　　空调被被踢到了地上，吴语冰压在楚沐雨身上喘气，停了停动作，又爬了起来。
　　“干什么？”
　　楚沐雨疑惑的皱眉，好好的干嘛不弄了。
　　“心不在焉的，别在我床上想别的男的，我去客房睡。”
　　“操，我他妈什么时候想别的男的了？”
　　楚沐雨抓了抓自己的头发，把它往后面梳理了一下。
　　“你刚刚看着我的时候在想谁？不是那个备胎男？”
　　吴语冰本来就很不爽了，这段时间楚沐雨就不知道吃错了什么药，一会儿这样一会儿那样的。
　　楚沐雨从没在他面前哭过，要不就打架要不就甩脸走，因为那个时候，对于彼此来说，他们都是不能互相认输的。
　　吴语冰本来就不是什么好男友，劈腿不知道多少次了，所以就算有女友现在和楚沐雨滚在一起也没所谓。
　　但是也要讲一个你情我愿好吧，楚沐雨把他当成别的人来嘿嘿嘿，这是对他的一种侮辱，对他人格魅力的莫大的蔑视！
　　不嘿了，没心情。
　　“谁说是男的了。”
　　楚沐雨最快的接了一句。
　　“啥玩意儿？”
　　吴语冰停下了脚，有些吃惊的看着楚沐雨。
　　“烦死我了。”
　　楚沐雨在床上滚了两圈，她也没弯啊，性取向开始和以前一样啊，吴语冰亲她的时候她还是会有感觉，而不是讨厌和排斥。
　　那为什么，她会想要去亲林笑欢呢？
　　又为什么会因为林笑欢和别人好而生气呢？
　　吴语冰其实是有点不敢相信的，楚沐雨去搞姬和他去搞基的可能性一样的微乎其微。
　　吴语冰觉得，他还有那么多妹子没好过呢，干嘛要去和男的搞事情。
　　对于楚沐雨来说应该也是，没了他吴语冰，还有那么多男的呢，一抓一大把，干嘛要去和女的玩。
　　“如果备胎是女的话……你是说……林笑欢？”
　　“你怎么知道？”
　　“我聪明呗。”
　　这其实很好猜到吧，只是吴语冰之前一直把林笑欢和那个所谓的备胎男给分割了，如果这么结合一下，其实挺明显的。
　　所以林笑欢以前喜欢楚沐雨，甘心当楚沐雨的备胎，后来和楚沐雨应该是闹了矛盾，总是林笑欢不愿意当备胎了，现在楚沐雨又开始念念不忘了，人家不和她做朋友了她不开心，远离她她不开心，还想要把人给追回来，因为林笑欢变好了。
　　那天校园歌手大赛的时候，吴语冰也在下面。
　　不可否认林笑欢那时候真的是超级有魅力，连他也心动了一下，只是林笑欢不是她喜欢的那一款，一看就是玩不起的，他喜欢骚浪贱的，不喜欢什么痴情纯情女，因为可以好聚好散，所以对林笑欢还是没什么感觉，放弃了。
　　楚沐雨这样其实情有可原，换谁谁也不会甘心的啊，但是吧，实在是没理。
　　一个字概括就是贱呗。
　　“楚沐雨啊，你先搞清楚自己想怎么样再说吧，我看你现在就迷迷糊糊的，人家根本就不愿意和你发展什么纯纯的友谊，你就别上赶着上去捅刀子了。”
　　“我没有。”
　　“知道知道，就是贱骨头呗，人家喜欢你的时候，你不稀罕，人家不喜欢你的时候，你又眼巴巴的想要追上去，这不是贱是什么？”
　　“可是她变了啊。”
　　“那除了贱之外又更让人看不起了，能不能有点骨气，如果你实在想找一个女的体会一下，随便找一个试试感觉好了。”
　　“我不要，多恶心啊。”
　　楚沐雨想也没想的说，让她去抱着别的姑娘亲……想想就受不了。
　　“那林笑欢你就不恶心了？”
　　“她……她不一样啊。”
　　楚沐雨纠结的不行，如果是林笑欢的话，想想也不是不能接受啊。
　　“……你随便吧，老子是懒得管了，我去睡觉了，明天醒了你自己走啊。”
　　“知道了。”
　　“对了，吴语冰，你有没有那啥？”
　　“啥？”
　　“就那个，俩女的的那什么。”
　　“有，等会给你发。”
　　吴语冰黑着脸把门关上了，楚沐雨把空调被从地上捡了起来，开始拿着手机准备随时接收资料。
　　吴语冰在心里嘀嘀咕咕，难道这个人真的要走向这条路了？他知道自己这里乱七八糟的东西很多，两个女的也有不少，随便发一个过去吧。
　　吴语冰万万没有想到那么多比较温和的，他就发了一个比较重口的过去。
　　楚沐雨接收到的时候惊讶极了。
　　是SM调教系列……
　　楚沐雨下意识的把手机扔到了一边，但是做了一会儿，心理建设之后又继续观摩起来。
　　苏辛和楚晏曦正在玩水。
　　闹腾的洗了个澡之后，楚晏曦给苏辛擦头发。
　　“你有没有力气把我抱起来，我很轻的哟。”
　　苏辛伸开双手，一副求抱抱的模样。
　　林笑欢的确是很瘦，虽然也说不上什么营养不良吧，就是偏瘦，除了屁股有点肉，其他的地方都很纤细。
　　楚晏曦抱起来并不是特别的吃力，苏辛比她想象中的还要轻一些。
　　“得养胖一点才行。”
　　楚晏曦捏了捏苏辛的细腰。
　　“好啊，我很好养的。”
　　苏辛窝在楚晏曦怀里语调轻快的说。
　　进到空调房里，苏辛感觉自己被拯救了。
　　苏辛最最最不喜欢的季节就是夏天了，反正她对裙子也不太感兴趣。
　　夏天裸露在外面的皮肤比较多，让苏辛会觉得不自在，而且闷热的天气和怎么样也不会停止照射灼热阳光的太阳，还有一群嗡嗡叫的蚊子，实在是让人糟心。
　　空调是个好东西，虽然吹久了会不舒服，可是的确是能够让人保持心情的愉悦。
　　苏辛被楚晏曦放到了床上，随即楚晏曦也在床上坐了下来，苏辛立马过去乖乖的帮楚晏曦捏手。
　　“接下来的几天我会很忙，可能不能回来陪你吃饭了。”
　　“没关系，我会每天打电话给你的。”
　　“好。”
　　楚晏曦才是不舍得分开的那个，苏辛倒觉得还好。
　　楚晏曦又开始了忙碌，不停地打电话和在电脑键盘上敲击。
　　苏辛看的都觉得辛苦，只能帮她倒杯水，也帮不上什么忙。
　　苏辛在和原主林笑欢的好朋友蓝希希聊天。
　　林笑欢有两个真心关心她的好朋友，一个是穆白，一个是蓝希希。
　　穆白没有高考，留在了那个城市里继承家里的餐厅，学做菜，当了老板，蓝希希则是在高三那年出了国，去了外国学习。
　　三个好朋友，在高考这条路上有了截然不同的选择，穆白不参加高考，辍学了，蓝希希也没有参加，直接跑到国外去了，林笑欢中规中矩，考到了大城市的这个学校里，但是关系并没有因为这个而疏远。
　　苏辛在接手这具身体之后，也一直保持着和蓝希希的关系。
　　蓝希希性格也有些内向，因为身材的原因，所以还有一些自卑。
　　蓝希希圆乎乎的，身为一个女生，在高中的时候，体重高达180斤，可以说非常的不健康了。
　　因为外貌如此，蓝希希没什么朋友，性格有些孤僻。
　　林笑欢愿意和她一起玩，两个人成为了很好的朋友，无话不说。
　　林笑欢胆小是因为她觉得自己有不能够让别人知道的秘密，这个秘密一旦被说出去的话，后果会很严重，蓝希希则是在各种嘲笑和戏弄之中抬不起头，两个孤独的人很快就凑在了一起。
　　因为林笑欢和穆白的关系，所以穆白也认识了蓝希希，穆白其实是一个很有绅士风度的男孩子，不会对女孩子做出什么评头论足的事情，所以蓝希希也渐渐和他玩了起来。
　　三个人的组合虽然怪异，当时同学们嘴里也有一些不好听的话，但是并没有让他们之间的关系变坏。
　　蓝希希那时候选择出国，让不少人羡慕，说酸话的也不少。
　　到异国他乡，蓝希希也始终和林笑欢保持着联系，偶尔会寄一些礼物和明信片给另外两个好朋友。
　　蓝希希和穆白都知道林笑欢喜欢楚沐雨，他们两个也都是持着同样的反对态度，但是林笑欢就是听不进去别人对她说的话，还是死心塌地的对楚沐雨好。
　　让苏辛有些意外的是，蓝希希说她要回来了。
　　蓝希希要回来看一下家人，还有他们这些伙伴。
　　“喂，希希，你要回来了吗？”
　　“嗯，过两天就回去了，到时候你可要去接机哟。”
　　那边的女生声音温柔，带着一种柔软的感觉。
　　“嗯嗯，这是当然的。”
　　“那你最近有没有空，我们一起去找穆白啊，穆白现在肯定很忙，没有假期，来找我们两个也不方便。”
　　“我还有一周半考试，等我考完试就放假了，到时候我们一起去找穆白玩啊。”
　　“好。”
　　停止了短暂的交流之后，苏辛转过头就看到了停下自己手上的工作正在盯着她看的楚晏曦。
　　“谁打的电话？”
　　“我好朋友。”
　　“放假之后你们要一起去玩？”
　　楚晏曦这就觉得事情大了，小姑娘好朋友回来，没所谓，小姑娘要去接机，也可以，可是小姑娘要和别人跑到另一个城市去见人，那就有问题了。
　　她们在一起的时间，花了一秒就少一秒，小姑娘还和别人跑出去，那怎么行。
　　她接下来要交接工作就已经要很忙，要浪费一周多了。
　　楚晏曦很纠结，又不能不让小姑娘去见好朋友，她还没有那么霸道，但是就是心里不乐意。
　　“嗯嗯，她从国外回来了，我们有两年没有见面了，我们俩的另一个好朋友在我家那边呢，那个好朋友工作比较忙，就算有空跑来叫我们两个，对他来说肯定是有损失的，但是我们两个就没有关系了。”
　　苏辛拿着手机揽住了楚晏曦的肩膀。
　　“你到时候要不要和我一起去？”
　　“我去……合适吗？”
　　楚晏曦本来心里还有一点小别扭的，但是现在外面不别扭了，果然小姑娘一哄她，她就觉得很舒心。
　　“这有什么不合适的，他们俩是我最好最好的朋友，知道我的性取向的，也一直希望我可以找到一个对的人，爱我照顾我，现在我已经找到了，当然要带你去给他们看看来。”
　　“好。”
　　楚晏曦觉得喉咙里有点哽，她开始会觉得，小姑娘是不会好意思把她带给她朋友看的。
　　尽管她可以被称之为非常优秀的女性，但是她的年纪和社会地位和小姑娘比起来还是有一定差距的。
　　说她们两个是朋友都不会有很多人相信。
　　但是果然是她想多了，小姑娘根本不会介意面子这样的问题，那么坦率又热烈，能够拥有她，就像得了一个宝贝一样。
　　“反正暑假我也是要回家的，到时候你还要跟着我回家见我爸妈哦。”
　　“好，但是伯父伯母应该不知道这件事情吧？”
　　“不要让他们知道，反正我……到时候我就说你是我老师，再给你加个什么最年轻的教授的名头，把你带回家，我爸妈肯定特别高兴，然后你再用一个什么借口把我带出去，我爸妈一定会放心的，那样的话，我们就可以光明正大的两个人了。”
　　苏辛是绝对有信心可以把林笑欢父母给糊弄过去的，反正她也不想做一个乖乖女，待在家里被管东管西。
　　亲情固然美好，可是在一些时候，还是说不出来的麻烦。
　　“好。”
　　楚晏曦开心了，虽然这么快见家长让她觉得有点猝不及防，其实也不快了，毕竟……
　　楚晏曦心里叹气，小姑娘说不要让她爸妈知道，免得他们生气和伤心，可是他们迟早还是要知道的。
　　楚晏曦已经在思考一些以后的事情了，越想眉头皱得越紧。
　　“想什么呢表情这么严肃？”
　　“你走了之后我要怎么和你爸妈抢骨灰。”
　　楚晏曦想着就这么说出来了，然后气氛静默。
　　楚晏曦有些懊恼，怎么又丧了，而且这样不吉利的话，呸呸呸！
　　苏辛没忍住“噗”的一声笑出来了。
　　“哈哈哈哈哈你就是想笑死我吧，刚刚才提到见家长，怎么就想到这个了。”
　　“这个问题很现实，我希望你可以和我葬在一起。”
　　理应如此，她的爱人。
　　可是她们之间没名没分的，而且她们的事情在小姑娘家那边也不能够被宣之于众，否则，活着的人会更加的难受，而死去的人，在别人的嘴里，也不得安息。
　　“不行哎，我可以给你留很多东西，但是这具身体是一定要留给爸妈的。”
　　苏辛可以理解楚晏曦的心情，但是她走后，这具身体在别人所看了的，是林笑欢，而不是苏辛。
　　所以楚晏曦就算拿到了他的身体也不是她。
　　她仅仅只能算是寄居在这些已经失去生机的身体里的灵魂而已。
　　楚晏曦又有点闷闷不乐了。
　　楚晏曦并不是一个很容易有情绪波动的人，但是自从她喜欢上她的小姑娘之后，心神都随着苏辛的一举一动，言语而牵扯着。
　　“你看这道伤痕是不是很深，我曾经差点因为这个死掉。”
　　苏辛摊开了自己手腕上的伤口。
　　“可是呢，在我醒过来之后，过去的自己已经死掉了，而新的自己苏醒了。”
　　“你现在看到的是新的我，当我离开之后，所有人都以为我是过去的，我可是只有你知道，我不一样。”
　　“我可以把自己留给你，但是这具身体不可以。”
　　苏辛虽然说的有点玄乎和绕，但是她明白楚晏曦一定知道她的真实的意思。
　　楚晏曦点点头，揉了揉苏辛的头。
　　“你这样我会长不高的。”
　　苏辛哼唧，蹭到了楚晏曦的面前。
　　“你现在乖乖的好好去工作，我还等着你把事情处理完了，然后好好的陪我呢。”
　　“好。”
　　空调呼呼的运转，苏辛熬不住觉得困，先睡了，在睡觉之前嘱咐了一句正在工作的楚晏曦，让她早点睡觉。
　　楚晏曦忙碌到凌晨一点，轻手轻脚地爬到床上，看到自己盖着被子正在熟睡的小姑娘，心满意足。
　　她拿着空调遥控器把温度调高了一点，躺在床上，闭上了眼睛，手非常自觉地答到了旁边人的腰上。
　　睡梦中的小姑娘好像有所感觉，朝着她的方向移动了一点。
　　第二天闹钟把苏辛叫醒，今天的一二节没有课，9:40才开始上课，苏辛定闹钟定到了八点半。
　　苏辛睁开眼的时候，昨晚身边的人已经不在床上了。
　　像苏辛之前那样，楚晏曦也在门那里贴了一个便利贴。
　　大致的意思就是她要去公司上班了，今天中午可能没有办法陪她吃饭，要苏辛好好照顾自己，醒了记得给她打电话或者发信息。
　　苏辛把便利贴拿了下来，随手放在了桌上，用手机给楚晏曦发了一个信息，表示自己已经起床了，然后就去卫生间洗漱。
　　阿姨做好的早餐，已经用保鲜膜包好并且放在了保温箱里了，苏辛洗漱之后，把东西拿出来放在餐桌上，一边拿着手机一边吃早餐，然后把碗筷洗了一遍。
　　楚晏曦正在开会，发现自己放在桌旁的手机屏幕亮了一下，看了一眼信息上说的是什么，继续有条不紊地讲着自己刚刚的事情。
　　但是她嘴角的弧度明显比刚刚大了一些，坐在她两侧的下属可以很明显的感觉到她的心情变得更加的不错。
　　楚家姐弟在会开完之后去了楚晏曦办公室，想请教一些事情，在敲门被示意可以被进来之后，安静的站在一边，因为楚晏曦现在正在打电话，明显话还没有说完。
　　他们还以为会是什么非常重要的商业生意会谈，可是却没有想到听到了一些他们好像不该听的东西，连忙低下了头。
　　“现在就要去上课吗？要不要司机送你？”
　　楚晏曦声音带上了显而易见的的关怀，她通过窗子看了一眼外面的炎炎烈日，感觉外面一定非常的炎热，从家里走去学校起码也要十分钟，开车的话，时间就会缩短很多，而且会比较舒服。
　　“不用了，我走过去就好了。还没有到上课的时候呢，到时候我会自己过去的。”
　　“好，想买什么吃的就尽管吗，我有留钱给你，在床头柜里面，你要的话自己去拿。”
　　“我自己有钱，干嘛要用你给我的。”
　　“用我的那是理所当然的，如果想要一些别的什么东西，尽管和我说就好。”
　　“好哦。”
　　苏辛摸了摸自己的衣服口袋，她身上的确是没有什么现金了，因为都用手机支付了。
　　“你好好上班吧，中午我一个人吃饭，下午你回来吗？”
　　“我也不确定，如果回去的话，我会提前给你打电话的。”
　　“好，mua。”
　　电话结束的时候，苏辛还非常开心的附赠了一个亲亲。
　　楚晏曦看到了手机上显示通话结束的字样，嘴角翘起，感觉和小姑娘在一起之后，自己整个人年轻了好多。
　　楚沐雨昨天晚上看完就睡着了，早上醒来发现自己昨晚做了一个非常令她惊恐的梦。
　　她怎么会去YY林笑欢呢！
　　一定是因为昨天晚上那部片子的原因，才不是她心里的本意。
　　到底应该怎么办，楚沐雨心里也在发愁。
　　现在这种情况，她根本就不知道应该怎么处理。
　　林笑欢现在已经和她保持了一个不远不近的距离，并不是很想搭理她，而且现在可能还有了别的野女人。
　　她有些近乎烦躁的发现自己好像已经失去了优势。
　　不对……她也不是想……不是想试试。
　　楚沐雨照着镜子，看着镜子里那个美丽又有些陌生的女孩子，合上了镜子。
　　如果不把这件事情弄清楚，或者找出一个结果来，她会被自己烦死的。
　　楚沐雨打开了手机，去搜林笑欢。
　　她没有被林笑欢删掉，但是林笑欢也很久没有给她发消息了，这些历史消息都是半个月之前的了。
　　林笑欢给她发的最后一条消息，是一句早安。
　　在那之后，所有事情都变了，她们之间的关系有了很大的改变。
　　林笑欢的头像换了，网名换了，个签换了，资料也有了一些修改，如果不是这个备注的话，她会以为是另外一个人。
　　楚沐雨点进了空间，发现里面的说说几乎也被删完了。
　　里面只有两条动态，一条是纯文字，时间是五年前。
　　【遇到了一个人，开心。】
　　一条是前不久的，是k歌上分享的一首歌。
　　楚沐雨点进去，手机里放起了音乐。
　　“是否幸福轻得太沉重，
　　过度使用不痒不痛，
　　烂熟透红空洞了的瞳孔，
　　终于掏空终于有始无终，
　　得不到的永远在骚动，
　　被偏爱的都有恃无恐，
　　……”


第362章 夺心行动21
　　楚沐雨听得有些入迷，在歌手大赛的时候，她就已经知道了林笑欢唱歌很好听。
　　可是那时候是空旷的有很多人的情况下，而不是现在这样，带着耳机，听着林笑欢的声音。
　　歌词很嘲讽，也很贴切。
　　不知道是不是林笑欢想要表示一些什么。
　　等到耳边的歌声停止的时候，楚沐雨才停止那种恍惚。
　　空间里的另一条说说，是五年前，是她们相遇的时候。
　　林笑欢删了所有的说说，为什么林笑欢单单留下了这一条？
　　而且这个说说的内容……真的不是林笑欢在表示一些什么吗？
　　【遇到了一个人，很开心。】
　　楚沐雨甚至在下面看到了自己的回复。
　　小傻瓜揉揉。
　　这是五年前的自己说的，这语气应当是很开心的吧。
　　那个时候，她和林笑欢刚认识，她的态度肯定是很好的，很讨人喜欢的。
　　楚沐雨揉了揉自己的眼角，抬头望着天花板。
　　林笑欢保留着的，是不是代表着什么特别的含义？
　　如果没有的话，那为什么要留着呢。
　　楚沐雨控制自己不要陷入什么胡思乱想之中，可是又没有办法控制住自己的思维，只能任由她脱轨。
　　楚沐雨又去翻了之前的聊天记录，看着林笑欢说的话，嘴角不自觉的带上了笑容。
　　楚沐雨没有起床去上课，反而是又倒在了床上，想着自己的问题。
　　到底想要怎么做呢？
　　是往前尝试不一样的，拿回自己想要拿到的，还是退一步，不在意？
　　不在意真的做不到。
　　楚沐雨不甘心。
　　“真是麻烦。”
　　楚沐雨嘟囔，以前怎么没发现感情是这么麻烦的东西呢，以前多快活啊，现在自己真是一点也不潇洒。
　　门突然被推开，楚沐雨不以为意。
　　“吴语冰，你这有没有什么吃的？”
　　“你是谁啊？”
　　尖锐的质问声从门口传来。
　　没听到吴语冰的声音，反而听到个女的的声音，楚沐雨被那声音惊得头疼，看向门口。
　　一个不认识的女的。
　　“你又是谁啊？”
　　楚沐雨摸了摸耳朵，很不耐烦。
　　“我是吴语冰女朋友，你哪来的？”
　　也不怪这个女生误会，这里是吴语冰家，吴语冰的房间，吴语冰的床，楚沐雨躺在上面，还穿着吴语冰的衬衫。
　　因为昨天楚沐雨的衣服脏的不能穿，吴语冰家里也没什么楚沐雨的衣服，所以才穿了吴语冰的衣服。
　　楚沐雨走到桌子那里，对着镜子拢了拢头发，用梳子把头发扎好。
　　没什么可以穿的衣服，楚沐雨把衣服扣好，但是里面依旧是真空状态。
　　“你到底谁啊？”
　　“你自己去问吴语冰呗。”
　　楚沐雨也懒得解释，有点明白以前她捉到吴语冰和别的女的滚在床上，那个女的的心情了。
　　好笑又嘲讽，不屑又轻蔑。
　　当楚沐雨想要从那个女的身边走过去的时候，那个女的却突然抬手。
　　“贱人！”
　　楚沐雨哪里是乖乖的被人打的人，手抓住了那个姑娘的手，推了她一把。
　　“屁事没有，滚。”
　　楚沐雨走到阳台，看到了自己衣服已经被洗过晾在上面了，用晾衣杆收了下来，衣服已经干了。
　　这还是她挺喜欢吴语冰的一部分，很贴心。
　　那个姑娘应该是个吴语冰打电话了，愤愤的挂断了。
　　“不要脸的玩意儿。”
　　“嗤，这位……阿姨，请你搞清楚，昨天晚上我和他什么破事也没有，但是他和别人有没有，我就不知道了。”
　　楚沐雨撇嘴，一边大大咧咧的穿着衣服，她从来不避讳展示自己的身体资本。
　　那带着轻蔑性的称呼，也代表了她的不屑。
　　那个姑娘虽然长得不是特别好看，但是也绝对算不上阿姨，虽然比起来没有楚沐雨的脸嫩，可是也不老啊。
　　女人这种生物，楚沐雨发现自己果然还是喜欢不起来。
　　女生有什么可爱的，还是男孩子好玩。
　　如果触摸在自己身上的手是滑腻的软软的，楚沐雨忍不住打了一个寒颤，但是立马把脑海里那个不知名的人替换成林笑欢，情况就好像有些不一样了。
　　她喜欢现在的林笑欢的那双眼睛，和以前的羞怯一点也不一样，焕发着生机，充满着希望和吸引力。
　　她好像没弯。
　　好像还是不喜欢女的，但是就是觉得林笑欢有点意思。
　　楚沐雨把衣服穿好了之后，下一个决定。
　　楚沐雨打算先安静的远离林笑欢一段时间，按捺自己心里的那股冲动，看它会不会冷却下来。
　　楚沐雨的动作都被十四记录下，告诉给了苏辛。
　　【宿主，不管么？】
　　晾着吧，到时候，会有一个大惊喜的。
　　苏辛趴在楚晏曦的腿上，嘴角露出坏笑。
　　“你可不可以陪我演一场戏？”
　　苏辛戳了戳楚晏曦的腿，抬头看着楚晏曦的下巴。
　　她原本的设想并不是这样的，原本想要找的人也不是楚晏曦。
　　但是是楚晏曦的话，事情更好办，也更容易摆弄。
　　“打什么坏主意呢？”
　　楚晏曦捏了捏苏辛的脸，指尖在她的脸上摩挲。
　　苏辛坐了起来，趴在楚晏曦的耳边说了自己的计划。
　　“让我当坏人？”
　　楚晏曦挑眉，有些惊讶，她捏了捏苏辛的屁股，脸上带着调笑。
　　“好不好嘛？你要是不答应的话，那我就想别的计划好了。”
　　苏辛摊手。
　　“怎么可能会不答应，你开心就好了，而且……也正合我意。”
　　楚晏曦可不怕当什么坏人，既然可以正大光明的做一些自己想做的事情，何乐而不为呢。
　　“那到时候就辛苦你啦。”
　　“你到底是有多恨她，嗯？”
　　楚晏曦哼笑，放下了自己手里的文件，让苏辛面对面的跨坐在她的身上，用脸蹭了蹭苏辛的脸。
　　“难道不是说我有多爱她吗？”
　　苏辛不满的嘟囔。
　　“就是不知道，这份爱她承受不承受的了了。”
　　苏辛摸了摸自己的手腕，伸手搂住了楚晏曦的脖子。
　　楚晏曦是不可能会知道她的生命是和什么挂钩的，如果知道了，那还得了？
　　“打算什么时候开始？”
　　“取决于她什么时候会回家。”
　　“那从明天开始，搬回那里住？”
　　“等这个暑假过完再说吧。”
　　苏辛还想陪楚晏曦一个暑假。
　　“好。”
　　楚晏曦眼里的光亮了亮，苏辛这话的意思，是不是代表她们之间至少还有一个暑假的时间？
　　楚晏曦虽然是在着手把位置给别人，但是一个脑塞给他们，她还是要掌控着大半事物，以免出什么意外，又或是避免什么人想要钻空子。
　　苏辛今天不想复习，他们这次的考试课只有三门，其他的都是考察课，所以复习那三门就好，并不是特别的忙碌，其他的作业，苏辛在之前就已经写完了。
　　一通电话打进楚晏曦的手机里，楚晏曦沉下脸，和电话那端的人说起话来。
　　苏辛看她的脸色就知道电话那边的人一定是不讨楚晏曦喜欢的。
　　楚晏曦在她面前十分的放松，不需要紧绷着，不管是开心还是不开心，她都知道。
　　苏辛喜欢这种感觉。
　　她喜欢对另一半了若指掌的感觉，或者不恰当的说，把另一半的性格掌控在自己的手中。
　　如果连日日夜夜陪伴在自己身边的人的情绪都不知道，不知道她开心还是生气，那是多么可怕的事情。
　　看到楚晏曦在处理事情，苏辛安静的玩手机，不打扰她。
　　等楚晏曦挂了电话，苏辛才过去帮她揉了揉太阳穴，让楚晏曦靠在她的怀里。
　　“没事。”
　　楚晏曦抬头亲了亲苏辛的侧脸，摸了摸苏辛的手，和她十指相扣。
　　楚沐雨没有重新租房子，也没有别的地方去住，她本来想留在吴语冰那里的，但是吴语冰的新女友实在是有点烦。
　　所以她出来之后，干脆去了酒店躺着，今天没什么课，有人会给她点名的，老师也懒得管她，自己不爱学拉倒。
　　楚沐雨想在冷静之前，最后看一次林笑欢的空间，还有最后一次听那首《红玫瑰》。
　　楚沐雨点开页面，告诉自己，最后一次，就冷静下来。
　　感觉会慢慢慢慢的淡下来的。
　　可是……
　　楚沐雨沉着脸，手把手机攥的很紧。
　　屏幕上明明白白的写着几个字，“没有权限访问”。
　　这是什么意思？
　　刚刚还可以看，现在就不行了？
　　她们刚刚也没发生什么矛盾吧，为什么突然这样。
　　楚沐雨沉下气，去戳了别人问一定问题。
　　如果都被拦住了，那么就不是她的问题。
　　但是得到了别人的否定回答的时候，楚沐雨心里就不爽了。
　　她刚刚还准备远离放松呢，如果是一段时间之后，她发现自己被林笑欢设置了权限，那还没什么。
　　但是她现在刚下决心，就发现自己先被设置了权限，这就像突然哽了一根鱼刺在喉咙里，怎么想都不爽快。
　　楚沐雨带着怒气敲动了苏辛的聊天页面，问出了一连串的问题。
　　楚沐雨：为什么给我设置了权限？
　　楚沐雨：有必要这样么？
　　楚沐雨：你知不知道我……
　　楚沐雨：你如果真的那么不耐烦，那就删了我啊，真是的，留那么一个似是而非的说说在那里干什么？
　　楚沐雨又发了一条消息出去，但是却显示出红色的感叹号。
　　“您与对方还不是好友。”


第363章 夺心行动22
　　好！林笑欢！你居然敢这样？
　　楚沐雨咬牙切齿。
　　你知不知道我已经打算开始放下你了！为什么这个时候又给我玩这么一出！
　　楚沐雨发泄似的把手机砸到了床上，林笑欢不知道，林笑欢就是想要她不舒坦！
　　真是可恶啊。
　　楚沐雨气急败坏，几乎想要冲到那个人面前，揪着她询问原因。
　　你要走就干脆利落的走啊，为什么还要在我的面前刷够存在感！
　　楚沐雨韩感觉到，自己刚刚做好的心理防线又崩溃了。
　　又开始不甘心了。
　　楚沐雨抱住头蹲了下来，面上带着狂躁。
　　她绝对不能够这样出现在林笑欢的面前，那样只会让林笑欢更加厌恶更加远离她。
　　厌恶。
　　林！笑！欢！
　　楚沐雨反反复复的念着这个名字，像是要拆开了揉碎吞下去一样，怎么样也不好受，唯有现在这样一遍遍的念着林笑欢的名字。
　　楚沐雨手机里没有林笑欢的照片，存的话很无聊。
　　楚沐雨去翻了自己的空间相册，拍到了五年前的几张，她和林笑欢一起吃饭的时候拍的照片。
　　那时候她们的面容都很青涩，林笑欢的样子简单又干净，像雨后的小笋竹，面庞清秀，眼神温柔。
　　这是楚沐雨所保留的仅有的几张和林笑欢的照片了。
　　楚沐雨发现，对着这张照片，她气不起来。
　　原来最开始的林笑欢是这个样子的。
　　不是记忆里灰蒙蒙的样子，而是明亮的，虽然脸上仍然是带着她有些熟悉的羞怯，但是却像一朵幼嫩的小花，迎风招展。
　　什么时候开始变得呢？
　　楚沐雨眯着眼，记忆一片迷蒙。
　　――
　　苏辛趴在床上一边捶床一边大笑。
　　“我敢说楚沐雨绝对气炸了！”
　　苏辛乐不可支，想想那反应就好玩。
　　“小坏蛋。”
　　楚晏曦手上拿着苏辛的手机，那是她刚才接住的，因为苏辛搞完事情之后差点笑的把它甩出去。
　　她刚刚一直坐在这里，看到了苏辛的所有动作，也看到了楚沐雨给她发的信息。
　　楚晏曦当然不会去心疼楚沐雨如何，只是在想，自家小姑娘还真是知道怎么样能够把楚沐雨气到。
　　那个度把握的特别好，她对楚沐雨十分了解，对她好的时候好的不行，现在想要报复回去的时候，也绝不手软，每一个刀子都精准无误的插在楚沐雨的心上，让楚沐雨挣脱不得，忘不了放不下爱不得恨难却。
　　“对啊，我是小坏蛋，你不喜欢吗？”
　　苏辛哼了一声，去桌上拿水杯喝了一口水，刚刚笑的有点累。
　　“喜欢喜欢，怎么会不喜欢呢。”
　　怎么舍得不喜欢呢。
　　楚晏曦随手把那个聊天给去掉，让那个聊天框消失在手机屏幕上。
　　本该如此。
　　小姑娘想要怎么做，她尽力配合就好了。
　　反正她知道，小姑娘是绝对不可能回心转意，去再喜欢上楚沐雨，而且要让楚沐雨喜欢她，她再拒绝。
　　楚晏曦说完全不介意是不可能的，虽然苏辛这种行为不是在绿她，但是看着别人喜欢上小姑娘，她不能阻止还要帮忙的感觉实在是不太好，但是她也不会去计较。
　　不计较的原因不是因为那个人是小辈，也不是因为是她的养女，只是因为那是小姑娘的愿望而已。
　　多陪伴一天，就少一天。
　　她哪里还有什么心思去计较什么情敌，她只希望她的小姑娘可以开开心心的快快乐乐的过每一天，每一个愿望都会被实现。
　　“我就知道。”
　　苏辛得意的扬眉，不知道是不是因为壳子嫩的原因，还是因为相处时间越来越少的原因，她好像越来越幼稚，爱撒娇和不满。
　　苏辛喝了一口水，但是却没咽下去，而是把它含在嘴里，扣住了楚晏曦的后脑，把水通过唇舌渡了过去。
　　细小的水滴因为动作流了下来，顺着下巴滴到了脖颈上，又流进衣服里，带来一种凉凉的感觉。
　　水被喝完了，纠缠却没有结束。
　　苏辛顺势压倒了楚晏曦，亲吻着她的面庞。
　　从眉眼到下巴，最后亲了亲眼角。
　　“谢谢你能喜欢我。”
　　苏辛把耳朵贴在了楚晏曦的胸膛上，听着她的心跳声。
　　“我也谢谢你能喜欢我。”
　　楚晏曦轻笑，胸腔震荡。
　　苏辛轻轻的蹭了蹭楚晏曦的手背，一双盈盈水眸里藏着星光。
　　楚晏曦把她搂住，贴近了她的面庞。
　　紧紧交扣的十指，细密的汗珠让掌心变得湿润灼热，但是还是死死的纠缠着，每一次的冲撞，都是灵魂的共鸣。
　　我爱你，如同你爱我。
　　――
　　有没有一个人，在你的生命中，无处不在，却又突然消失？
　　楚沐雨这几天听不到林笑欢的名字，也看不到林笑欢的人，只有社交软件上仅有的聊天框，能够证明她和这个人曾经亲密过。
　　自从上次楚沐雨在酒吧发脾气之后，大家都知道她和林笑欢关系不太好，就没有人那么没眼色的往前凑，提到林笑欢。
　　再说了苏辛也仅仅只是唱了个歌，因为后续不再继续出风头，渐渐地也不会有那么多人记得。
　　这就是楚沐雨再也听不到那个名字的原因。
　　楚沐雨觉得自己应该开心的，因为很符合自己需要冷静的要求，可是每次看到手机上那个聊天框，那个不是好友才显示的界面，就觉得心里难受。
　　可是难受，却也舍不得把那个划掉，因为一旦划掉了，就真的没有了，那些记录也没有办法看到了。
　　楚沐雨也没想过，自己可以这么自欺欺人。
　　林笑欢，我到底应该把你怎么办？
　　一切看似悄无声息，却又在不断地前进着。
　　楚沐雨身边又发生了件事儿。
　　上次楚沐雨在吴语冰房子里看到的那个姑娘，居然哭哭啼啼的来找楚沐雨了。
　　“你找我哭有什么用，我又不是他新的出轨对象，拜托，我是他的前前前女友好吧？”
　　至于几个前，楚沐雨怎么晓得。
　　吴语冰身边乱的很，虽然她也是，但是这段时间她也没有找什么男朋友，就是找了两男的，一起睡了几晚而已。
　　吴语冰会不开心的从她床上下去，因为她心不在焉，但是别的男的又不会。
　　“可是……可是……”
　　“你不是我们学校的吧？”
　　楚沐雨撑着下巴，十分肯定的说。
　　“对，你怎么知道？”
　　“我们学校的女生，没有人不知道吴语冰是个什么德行，跟他谈恋爱就得有这种随时被劈腿和甩的心理准备。”
　　楚沐雨哼笑。
　　“我知道啊……可是我以为……”
　　毕竟他对她说喜欢的时候，表情那么专注，好像她是他的全世界，是他的挚爱，是他捧在掌心里的公主。
　　“以为你可以留住他？大概每个和他谈过恋爱的女生都这么想。”
　　以为自己是特别的，以为自己的魅力可以留住他。
　　楚沐雨想想，自己不就是这样的人吗？
　　最开始的时候不知道吴语冰是什么德行，但是抓到他一次劈腿之后就已经清楚了，可是依旧执迷不悟。
　　现在脱离了吴语冰，对他完全不感兴趣之后，就觉得以前的事情很可笑。
　　幡然醒悟，不让自己再往泥潭里深陷，是一件想想就觉得开心的事情。
　　楚沐雨如此想着，表情一僵。
　　那么……她之于林笑欢而言，会不会是一个，不愿意再踏入的泥沼呢？
　　楚沐雨清楚，她是怎么也不可能和吴语冰复合了。
　　那么她和林笑欢之间，矛盾还有可以化解的一天吗？
　　楚沐雨最依赖的，是酒。
　　酒精可以麻痹神智，可以忘却烦躁。
　　脱离了喧闹的环境，狂欢的人群，楚沐雨跌跌撞撞的走出了酒吧，甩了甩头发。
　　楚沐雨踩着高跟鞋，游魂一样的荡着。
　　现在天色还不算太晚，楚沐雨哼着歌，打算随便找一个地方住。
　　她不怎么固定的在一个地方睡觉，那个家她根本不敢回去。
　　回去她就不是乖孩子了。
　　一抹黑影突然从背后窜了出来，楚沐雨瞪大了眼睛。
　　苏辛正在房间里看书，家里就只有她一个人，楚晏曦还在公司加班。
　　十四在苏辛脑海里响起了警报。
　　【宿主，检测到楚沐雨可能有危险，有人跟在后面，她喝醉了。】
　　哪里？
　　苏辛赶紧放下了书，那些钥匙去门口穿鞋。
　　楚沐雨这样太容易遭受危险了，夏天，晚上，喝醉的独身的漂亮的姑娘……这样很难不被人盯上。
　　苏辛最讨厌强这种恶心的事情了，如果不是对方先动用这样恶毒的心思，以其人之道还治其人之身，她是绝对不建议用这样的行为去对待一个女孩子的。
　　这绝对会让心理防线崩溃，还可能导致一些不好的后果。
　　虽然楚沐雨不是很讨人喜欢吧，但是也不是罪大恶极。
　　苏辛匆匆的拦了一辆出租车，奔向了目的地。
　　十四说楚晏曦已经撤掉了跟着她的人，所以苏辛也不用担心自己这样的异常会被楚晏曦知道。
　　【宿主，快，那个人已经动手了。】
　　苏辛坐在出租车上低咒了一声，让十四继续看着。
　　希望楚沐雨能凶一点，多挣扎一下吧。
　　楚沐雨的嘴巴被堵住了，只能瞪大眼睛不停地挣扎，她还没有醉的不省人事，现在被惊吓已经快清醒了。
　　底裤被撕开，楚沐雨捏紧了拳头，眼里满是恨意。
　　完了。


第364章 夺心行动23
　　在楚沐雨身体紧绷精神紧张到快要崩溃的时候，发现压在自己身上那个醉醺醺的男生突然倒在了一边。
　　林笑欢把棍子扔到一边，刚刚下车，在走过来的时候让十四搜索到的，就在不远处垃圾桶旁边，坏掉的吸水拖把的把儿。
　　楚沐雨使劲的推开身上的人，搂住了苏辛的腰，不停地发抖。
　　“笑欢……笑欢……”
　　“已经没事了，我报警了。”
　　“笑欢……”
　　楚沐雨声音里带着哭腔，死死的搂住。
　　她不想问为什么林笑欢会突然出现在这里，依旧心有余悸。
　　苏辛把人推开，拿出纸巾擦干楚沐雨脸上的眼泪，没等楚沐雨说什么，她先开口。
　　“你怎么总是这样？你不知道没有我在你身边了吗？你不知道你没有办法打通我的电话了吗？为什么还要在大晚上一个人喝醉酒乱走，你不知道现在是夏天，不知道外面有很多坏人吗？”
　　苏辛冷声质问，声音里带着薄怒。
　　“我……”
　　“你能不能够对自己负责？为什么你总是要这样啊！”
　　明明差点危险的不是林笑欢，但是林笑欢的带着哽咽和怒气的声音，却让楚沐雨怔愣住。
　　“一次又一次！我以前劝了你那么多次！你为什么就是不听呢！你以为我只是不愿意大半夜跑出去接你吗？我害怕的只是有一天你没有机会打电话给我！就像现在这样你知不知道！”
　　苏辛声音吼到嘶哑，闭上了眼睛，擦掉了面上的眼泪。
　　“楚沐雨，你二十了，不是十岁！为什么就是学不会照顾自己呢？”
　　“笑欢……我……你别生气，你别走好不好？”
　　楚沐雨拉着苏辛的手，表情里透露出哀求。
　　“没有你，我根本照顾不好自己，所以你不要离开我，可以不可以，我们再回到以前那样，我们再好好的好不好？我发誓！我发誓一定会好好对你的！求你了……笑欢……”
　　楚沐雨死死的抓着苏辛，害怕下一刻她就会这么转身离开。
　　“楚沐雨，你太让我失望了，你明知道我们不可能，我不可能永远陪在你身边！你为什么要那么自私，你放过我吧，我也放过你，好不好？”
　　“不好，不好！”
　　楚沐雨摇头，头发因为刚刚挣扎变得散乱。
　　“我们可以在一起，林笑欢，我们可以在一起……”
　　“你闭嘴！”
　　苏辛的瞳孔紧缩，连忙打断了楚沐雨的话。
　　她没想现在完成任务，起码……起码不是现在！
　　她答应好了楚晏曦的，答应好了会有暑假的，如果现在完成任务了，那楚晏曦会疯的。
　　十四爷，这应该不算吧？
　　【只有目标说出“喜欢”或者“爱”等字眼才算数，请宿主放心。】
　　那就好。
　　苏辛心里松了一口气，还好还好，如果刚刚被判定了，她就不得不顺坡走了。
　　“楚沐雨，我不知道你为什么这么说，我也不想知道了，你的喜欢有多肤浅，我明白，不可能的，别说了。”
　　苏辛摇头，她的计划还没有铺展开，怎么可能就这么结束。
　　“笑欢，我知道……”
　　苏辛还想说话，那边的醉汉就已经摇了摇头，快要醒过来的样子。
　　楚沐雨条件反射的往旁边一躲，就看到苏辛面不改色的捡起刚刚丢在地上的棍子，又朝着那个人来了一下，把人给重新打昏了。
　　苏辛把棍子丢旁边，她下手还是很有分寸的，就是让他昏过去。
　　那个人正面仰躺在地上，苏辛走了过去，狠狠地踩了一脚那个地方。
　　昏迷的醉汉因为身体的疼痛抽搐了几下，但是依旧没有醒过来。
　　妈的，十四爷，我和你说，我最讨厌这种人了。
　　去你妈的强和迷！去你妈的猥亵！去你妈的恋童！都他妈去死好了！
　　男的通通剁吊，女的通通剁胸！
　　虽然今天的是已经成年的楚沐雨，但是在苏辛的记忆里，曾经有过黑暗的回忆。
　　下雨天被丢弃阴暗角落的布满伤痕的孩童的尸体。
　　苏辛闭了闭眼睛，不愿意再回想。
　　末代王朝律法：强奸十二岁以下幼女，因而致死，及将未至十岁之幼女诱去强行奸污者，照光棍例斩决；其强奸十二岁以下、十岁以上幼女者，拟斩监候。
　　而现如今？
　　【宿主，你还好吗？】
　　嗯。
　　苏辛又踩了两脚出气，站在旁边，和楚沐雨保持不远不近的距离，等着执法者的到来。
　　楚沐雨因为苏辛刚刚的动作都惊呆了。
　　那个样子，仿佛地上躺着的男人和她有多么重的深仇大恨，可明明差一点要遇难的是她。
　　“林笑欢……”
　　“嗯？”
　　“你为什么会在这里？”
　　“路过而已。”
　　“你……是不是还关心我？”
　　“人道主义关怀而已，就算不是你，我也会帮忙的。”
　　“把我加回来好不好？”
　　苏辛犹豫了一会儿，摇了摇头。
　　“他们来了，我陪你，等事情完了，我就走了。”
　　“等会你要去哪儿？你搬去哪里住了？”
　　“和你没有关系。”
　　苏辛态度冷漠，靠在一边，不管楚沐雨再说什么，她也不再开口。
　　楚沐雨喜欢上她了？
　　喜欢上了。
　　肤浅的喜欢，浅层的心动。
　　十四爷，这样也可以判定成功吗？若是说笑呢？
　　【根据委托人的希望程度来决定，说笑行为不予计算。】
　　这样啊。
　　林笑欢希望楚沐雨爱上她，可是楚沐雨的爱很轻易。
　　人的情绪波动是很快的，可能在楚沐雨瞬间的感觉，在那一瞬间达到了爱的那种地步，可是人是很容易热血上脑的。
　　或许在冷却下来之后，情感就达不到那么高的程度了。
　　派出所的人很快就接到报警电话赶过来了，看到这个场景，情况一目了然。
　　一个少女瑟瑟发抖，衣衫凌乱，样子看起来就很狼狈，明晃晃的受害者的模样，而那个疑似心怀不轨的人就倒在地上不省人事，不远处就有一个棍子。
　　另一一个少女贴在墙壁上，戒备的看着地面，武器就在她手边不远的地上。
　　“是我报的警，我刚刚看到了这个人企图……所以就报了警，但是发现如果自己再不拦着就来不及了，就干脆从那边找了个棍子把他给打昏了。”
　　苏辛口齿清晰的陈述了这个过程。
　　“如果方便的话，和我们一起回去做个笔录好吗？”
　　“好的，不过可以先让我去买一件衣服吗？”
　　苏辛指了指不远处的小超市，虽然里面的东西都不太贵，根本配不上楚沐雨的风格，但是谁让她要穿的是超薄款呢，被弄坏了也没办法。
　　楚沐雨的耳朵微红，有些不自在的把脸偏向了一边。
　　那两个年轻的小片警表示明白，非常绅士的把身子转到了一边。
　　苏辛很快就跑过去小超市买了自己要的东西，然后跑回来。
　　楚沐雨赶紧在角落里把衣服换好了之后，跟着苏辛一起坐上了车。
　　在做完笔录出来的时候，苏辛接到了楚晏曦的电话。
　　“你在哪儿呢？”
　　“你回家了？”
　　“恩。”
　　“出来了一下，买了点东西，马上就回去了。”
　　“好。”
　　苏辛把手机放回口袋里，看到了一旁楚沐雨不可置信的眼神。
　　“你和那个女人住在一起？”
　　“和你有什么关系？”
　　苏辛望了望路面，在等出租车。
　　“你为什么不和她说实话？”
　　“没必要让她知道你。”
　　苏辛皱了皱眉，滑开了手机。
　　“怎么，前女友很丢人？”
　　楚沐雨不知道自己抱着怎么样的心态说出了这句带着浓浓的嘲讽意味的话，心里充斥着百般滋味。
　　什么叫没必要让别人知道她？
　　她的存在很丢人吗？她们的过去很见不得光吗？喜欢过她会怎样啊。
　　“你不是我的前女友。”
　　“哦，前一个喜欢的对象呗。”
　　“我不想在这里听你阴阳怪气的说话。”
　　“我也不想这样和你说话啊，明明你跑来救了我，说明你一直都在关心我，那么为什么还要删我好友，为什么要把我拉黑不接我电话？”
　　为什么对她好又要离开，为什么不可以和好呢？
　　“你想多了，我才没有跟着你，才没有关心你，总之……不和你说了，今天晚上你没有见过我，知道吗？”
　　苏辛说完这话，就有些慌忙的跑掉了。
　　楚沐雨看着她跑远，有些无力的蹲了下来。
　　她不想用那样的语气的，她也不知道为什么。
　　好生气啊，又……好嫉妒啊。
　　林笑欢居然和那个不知道是哪里来的野女人住在一块，那个女人还在她身上留下了痕迹。
　　林笑欢那么乖，肯定很听话。
　　而且林笑欢居然不愿意让那个女人知道她们过去的事情，真是太绝情了啊。
　　楚沐雨深吸了一口气站起来，拿着自己的包朝着前方走，走着走着，她突然感觉到了不对劲。
　　林笑欢刚刚的反应……不仅仅是紧张，而且还是在害怕！
　　不能让那个女的知道她的存在？为什么？是情敌也可以理解……可是为什么不能说见面呢，她救人而已啊。
　　除非……除非那么女人不愿意。
　　而且那个女人让林笑欢很害怕！
　　林笑欢的确在担心她，但是又要那样说，吞吞吐吐的在瞒着她什么？
　　林笑欢，你到底想干什么？


第365章 夺心行动24
　　苏辛哒哒哒欢快的回家，开门的时候，被等在门里面的楚晏曦抱了个满怀。
　　“怎么跑出去了？”
　　“去找楚沐雨了。”
　　“怎么了？”
　　楚晏曦想起来自己已经把跟着她们的人撤了，思来想去，还是算了，不用再继续跟着了，自家小姑娘会不开心的。
　　没人会喜欢一直被人跟着的窥伺的感觉。
　　“回房间再说，站在门口好热。”
　　苏辛三言两语把自己救人的事情交代清楚，让楚晏曦听的心惊胆战。
　　自家小姑娘这么贸贸然的，万一那个男人力气大，她一个小姑娘没有办法把他制服，她正他们两个都遭了殃怎么办？
　　“你有没有受伤，有没有被吓到？”
　　“没有啦，我很厉害的。”
　　“还好没事，回头我会让人关她几天，就会惹事。”
　　楚晏曦皱眉，捏了捏自家小姑娘的小胳膊小腿。
　　“我还有几天就考试了，你那边的事情处理好了没有？等我考完试放假的那一天，我们就回家吧。”
　　这个城市离她的家还是有一定距离的，以往林笑欢是会提前买票的，但是苏辛没有，她要看楚晏曦的安排，再定回家的时间。
　　“好，到时候我来处理就好了，你只要跟着我就好了。”
　　楚晏曦揉了揉苏辛的脸，努力的把苏辛宠成一个什么也不用操心的小公主，行礼还有回家的票什么的，她可以搞定。
　　“好。”
　　蓝希希那边有了一点情况，所以会延后一点，不用飞来先找她，苏辛和她约定好了，蓝希希直接飞回家，到时候她和穆白再去接她。
　　“下次不要和我一声招呼都不打，一个人跑出去做这么危险的事情了，知道吗？”
　　楚晏曦亲了亲苏辛的额头，如此嘱咐说。
　　苏辛点了点头，表示自己明白了。
　　升腾的水雾，苏辛撩了一把自己湿淋淋的头发，把它们扒拉到前面，让楚晏曦方便帮她擦背。
　　“我给伯父买了茶叶，给伯母买了玉，可以吗？”
　　楚晏曦的声音糅合在水雾里，带着些朦朦胧胧的感觉，轻飘飘的，藏着一丝不容易察觉的紧张。
　　“可以啊。”
　　苏辛揉搓着自己的头发，她又不需要楚晏曦和林笑欢的爸妈关系弄得有多好，如果她离开，场面还不知道是怎么样呢。
　　“那天我穿什么衣服比较合适？”
　　“穿的休闲一点就好了，平易近人，有书生气一点。”
　　楚晏曦有点凶，当然不是长相，而是气势，她往那里一坐，身上就写了“大佬”两个字。
　　那是以一种从商或者是从政才能够练出来的气势，不是一个老师可以有的。
　　老师身上那种温和的，斯斯文文的腹有诗书气自华的气度，和楚晏曦的身上的气质，实在是太违和了。
　　就像是老虎强行伪装绵羊，可是一抬爪子，一打哈欠，就让人感觉到不对劲。
　　“别担心，这倒是难不倒我。”
　　楚晏曦给苏辛身上继续抹了一点沐浴露，手掌画圈圈打出更多的泡沫。
　　虽然是用淋浴洗干净了澡，但是苏辛还是体验了一下楚晏曦新买的浴缸。
　　只能说，还不错，但是没有床舒服。
　　――
　　楚沐雨发现，林笑欢真的从她的消失了。
　　那天林笑欢跑走之后，她又看不见她的人了。
　　依旧是什么方法也联系不到，楚沐雨本来想去林笑欢那个系找她的，可是她却没办法。
　　和林笑欢分别的第二天，她就接到了来自她母亲的电话。
　　“昨天的事，我知道了，我以为你会听话。”
　　母亲的声音带着微怒，让楚沐雨有些害怕。
　　“我会派人看着你，看来你是需要管教一下了。”
　　于是楚沐雨进出都有人看着，只能老老实实规规矩矩的，按时上课，下课就逛街或者回家，不敢在外面乱晃。
　　也不是特别无聊，毕竟上课也可以玩手机，不是被限制自由。
　　只是楚沐雨一直心慌慌的，不是因为这个，而是因为林笑欢。
　　到底发生了什么事呢？
　　如果下一次还能够碰到一定要问个清楚。
　　放假那天的阳光分外明媚，像是能够把人晒化在这边土地上。
　　苏辛考完了最后一科，拿着东西往外走。
　　楚晏曦的车停在校门口，她们买的是明天回家的票，苏辛之前已经和原主的爸妈通过电话说过这个消息了，顺便还说了一下自己会带人回去。
　　林妈妈听到的时候吓了一跳，还以为苏辛要带个男孩子回去。
　　虽然孩子的确是大学了，而且大二了，已经二十岁成年了，还是在家里人看来还是个小孩。
　　林爸爸是不太希望自己的女儿还在学校里谈恋爱的，他就觉得还是一群孩子，懂什么情情爱爱的，但是如果女儿真的带了对象回来，他们两口也不会说什么，女儿坦诚给他们，总比自己在外面偷偷摸摸谈恋爱好吧，生气当然是会生气。
　　苏辛连忙解释了一下是带老师回去，林爸爸和林妈妈的态度立马不一样了。
　　“今天好好休息，明天下午两点的火车，提前两个小时去就好了，现在是想去吃饭还是想去什么地方？”
　　“回家吃饭吧，不想去哪儿。”
　　这么大热天，苏辛并没有心情跑出去玩，在房间里吃饭，然后洗个澡瘫在空调房里玩手机就好了，还可以来个西瓜，干嘛要跑到外面去暴晒。
　　“好。”
　　楚晏曦总是依着苏辛的，她说什么就是什么。
　　第二天，飞机落地。
　　苏辛简单的做了一下介绍，不得不说楚晏曦还是很靠得住的，那种大佬的气息小时，还带上了一副平光眼镜，看起来斯斯文文的，一副学术大佬的样子，说起专业课来也是头头是道。
　　“我可是做了功课的。”
　　在苏辛的房间里，楚晏曦笑的信心满满。
　　这是一个很传统很简单很普通的四口之家，儿女双全，气氛不是太压抑，父亲看起来严肃刻板，母亲笑容慈祥。
　　有关于他们觉得“同性恋都是有病”的理念，苏辛并不想去插手。
　　这种古板的错误观念不是一朝一夕之间形成的，去纠正只能引起反弹。
　　“欢欢，楚老师，出来吃饭啦。”
　　林妈妈在门口敲门。
　　“来啦。”
　　“在这里住的会不会不舒服？真是不好意思，没有多余的房间了，不如欢欢你去住你哥的房间，我让你妈收拾一下，让老师住你房间。”
　　“爸，不用那么麻烦，我和老师住在一间房里就好了，我们关系很好的。”
　　“没大没小的。”
　　林爸爸瞪了苏辛一眼，就差指着她说尊师重道，待客之道这样的大道理了。
　　“老师打算带我去研究一个课题，这个暑假我可能不会在家里了。”
　　接下来就是楚晏曦说话了，林妈妈还有一些不情愿，林爸爸倒是很赞同。
　　“就应该多学一点东西，反正待在家里也没什么事，不如多出去看看，跟着多学习一点知识，这是好事。”
　　林爸爸林妈妈这边很好解决，在家里呆了几天之后，苏辛和楚晏曦就打算走了。
　　但是不是现在，她们只是搬出了家里，在外面找了酒店住，苏辛还要等人。
　　蓝希希回到这个城市的时候，还有一些恍惚。
　　看到来接机的苏辛，更是惊讶。
　　“希希。”
　　苏辛走过去给了好久不见的老友一个拥抱，几乎有些不敢认，那个胖乎乎的女孩早就已经褪去了之前的累赘，变得很好看，虽然说不上纤瘦，但是也是中等身材了，五官看起来很漂亮。
　　“欢欢，好久不见啦。”
　　“的确是不见了，没想到你现在变化这么大，干嘛一直不给我们看照片，也不和我们视频，这样我就可以早点知道了。”
　　“就是想憋个大招给惊喜嘛，我觉得自己现在还不够好呢，但是也来不及变得更漂亮来见你们啦，穆白呢，怎么没来？”
　　蓝希希张望了一下，也没看到自己另一个好朋友。
　　“穆白忙的走不开呢，我们先来接你，然后一起去穆白的餐厅，让他这个老板亲自给我们下厨，穆白看到你现在这个样子肯定会惊艳的！”
　　“是嘛？”
　　蓝希希笑的有些不好意思。
　　苏辛从记忆里可以观察到，当初胖乎乎的蓝希希是对阳光开朗的穆白很有好感的，但是很自卑，一直都没有表现出来。
　　那时候穆白喜欢林笑欢，林笑欢和蓝希希是好朋友，蓝希希暗恋穆白，穆白和蓝希希都知道林笑欢喜欢楚沐雨。
　　三个人的，都差不多，流水有意，落花无情，喜欢的都得不到。
　　穆白是放下了，蓝希希一直藏在心底，林笑欢还在坚持。
　　苏辛看现在蓝希希的反应，估摸着蓝希希现在应该还对穆白有意思。
　　互相寒暄了一番之后，蓝希希看着很有范儿的楚晏曦，她刚刚一出来就注意到了？
　　“这位是？”
　　“是我现在的爱人，楚晏曦。”
　　是的，爱人。
　　“你不喜欢楚沐雨了？”
　　蓝希希一脸惊讶，脱口而出。
　　林笑欢不喜欢楚沐雨了？这可真是一件可喜可贺的事情。
　　蓝希希说出来之后又觉得自己失言，有些紧张。
　　“嗯，不喜欢了。”
　　“别紧张，她知道楚沐雨的。”
　　“哦哦哦。”
　　“你好，我是楚晏曦，欢欢的爱人，楚沐雨的妈妈。”
　　楚晏曦微笑。
　　“……妈妈？！”


第366章 夺心行动25
　　这个世界已经这么玄幻了吗？
　　蓝希希很想做一个掏耳朵的动作，来证明自己没有听错。
　　苏辛没忍住笑，捶了楚晏曦一下。
　　蔫坏蔫坏的，这么吓人。
　　楚晏曦无辜的看着苏辛，反正早晚也是要说的嘛，谁来说都一样。
　　“先出去吧，你没听错。”
　　“不是，你们，哎……”
　　蓝希希有点不知道怎么说，信息量有点大。
　　蓝希希觉得自己需要整理整理。
　　首先，很好，喜欢楚沐雨五年的脑子不开窍的和被灌了迷魂汤一样的林笑欢，不喜欢楚沐雨了。皆大欢喜，皆大欢喜！
　　其次，林笑欢有女朋友了！很好很好，值得鼓掌！
　　最后，林笑欢的女朋友是楚沐雨她妈，什么玩意儿？
　　怕不是被刺激大发了所以傻了吧？
　　难不成是什么我喜欢你要和你在一起，就算没有办法和你在一起就算做你妈我们也要是一家人的戏码？
　　不是这么脑壳坏的吧。
　　还有这妈妈……看起来也不老啊，和楚沐雨一点儿也不像，看起来蛮年轻的，应该只有二十七八岁的样子，怎么可能生的出来二十岁的楚沐雨，保养得宜？
　　但是怎么说也是妈妈辈啊……
　　“别乱想什么狗血桥段啊，总之这件事你知道就可以了，我和她互相喜欢，她不是楚沐雨亲妈，其实是楚沐雨姑姑，楚沐雨是私生女，不过你们应该不知道，她收养了楚沐雨，就是这样。”
　　“啊……”
　　蓝希希有些迟钝的点了点头。
　　虽然懒得理什么关系，但是只要抓住了互相喜欢这个重点就可以了。
　　把蓝希希的行李箱放在了出租车后备箱，楚晏曦打开了车门，苏辛先钻了进去，她才坐了进去，蓝希希坐在前面。
　　蓝希希差不多有点回过神了，心里一时闪过了很多，有些忧心忡忡。
　　从表面上来看这对组合的确不适合，但是她刚刚有注意到，楚晏曦打开车门的时候，手是习惯性放在空隙上方的，避免苏辛进去的时候磕到头。
　　这虽然是一个小小的惯性的动作，也足，以看出楚晏曦对苏辛的呵护。
　　蓝希希心里稍稍安定，不管怎么样，幸福就好了。
　　林笑欢就是个固执的人，当初他们劝不动痴迷楚沐雨的林笑欢，现在又怎么可能劝得动幸福中的林笑欢呢？
　　这阿姨也不是不好，看起来就是个没话说的优秀人物，就是她是楚沐雨她养母这一点，让她不知道怎么说。
　　蓝希希虽然坐在前座，但是也时不时的注意后面的动作。
　　如果有心观察的话，那么就可以发现，这亲密的两个人之间透露出来的甜蜜的气息，怎么也藏不住的不一般。
　　蓝希希看的百般滋味在心头，最后只能叹一声气。
　　也不是不好，好啊，当然好，起码她回来看到的，不是一个还挣扎在错误的人身上的不幸的人，而是一个备受宠爱的人。
　　蓝希希不了解楚晏曦，不能下什么论断，总之不是楚沐雨就够了。
　　蓝希希住在苏辛和楚晏曦在的那一家酒店里，没一会儿过去和穆白汇合。
　　穆白知道楚晏曦身份的时候，差点把手里的碗给摔了。
　　“不是吧……我……天……”
　　穆白手有些抖的抹了抹脸，明显受到的惊吓不轻。
　　“好好吃饭，一个两个的，怎么反应都这么大。”
　　穆白咽了一口口水，那是你不知道你到底扔了多大的雷啊！
　　“我要好好消化一下，让我冷静冷静。”
　　蓝希希以理解的眼神看着穆白，刚开始她的反应也是这样的，简直就是不可置信。
　　苏辛点点头，任由他冷静，还顺便给楚晏曦夹了一筷子她喜欢吃的菜，得到了楚晏曦的一个笑容。
　　穆白差不多冷静好了的时候，拿着碗筷继续吃饭了，其实他现在根本就不想吃饭，就想揪着苏辛的衣领子咆哮，到底是什么情况你给我说清楚啊啊啊啊啊啊！
　　怎么就突然醒悟不喜欢楚沐雨了，怎么又和她妈搞在一起去了，她妈干嘛不站在她那边，私生女又是什么鬼，家庭什么状况，感情什么进展，都一条一条说清楚啊！
　　但是楚晏曦坐在那里，一个眼神看过来，穆白就歇逼了，不好惹不好惹，还是吃饭吧。
　　等到快要吃完的时候，楚晏曦站起身来，对着苏辛低声说了一下要去卫生间。
　　包厢里就只有三个久别重逢的好朋友，看着充满求知欲的两双眼睛，苏辛非常淡定的擦了擦嘴唇。
　　“我知道你们想问什么，我心里都有数的，楚沐雨已经是过去式了，根本就不用提起，我和她是认真的，她喜欢我胜过于我喜欢他。”
　　“不要担心我被骗什么的，我有什么好值得被骗的，也不存在玩弄啦，她这个人很好的。”
　　穆白蓝希希问什么，苏辛就回答什么。
　　楚晏曦其实不只是去卫生间，其实还是想要给他们三个好朋友一个空间，去问一些想问的问题，说一下话，苏辛懂她意思，也知道这次之后，可能不会再有机会和原主这两个朋友这样相处了，不如早点把事情交代了，好好的告一个别。
　　等到穆白和蓝希希好奇心都差不多被满足的时候，苏辛才开口。
　　“其实，我生病了，大概没有多久可活了。”
　　“什么？”
　　穆白蹭的一下站了起来，连带着水杯翻了也顾不上。
　　水从杯子里倾倒出来，顺着桌子流开，最后一点点滴在了地板上。
　　气氛瞬间降到了冰点。
　　“我爸妈不知道这个事儿，她知道，我的病没法治了，我心里也有数。”
　　“所以这次希希你能够回来我觉得特别好，起码可以好好的和你们告个别了。”
　　“我知道你们有很多话想说和问，但是关于这个，我也没什么说的，剩下的时间我会和她待在一起，但是快要那个的时候，我会回来的，虽然知道死在我爸妈身边或者是路上，很混蛋也很没有良心，但是也不想要在她旁边离开，让我爸妈以为和她有关，或者是责怪她。”
　　“说是私心也好，我不想她看到我离开的样子，也不想她出席我的葬礼。”
　　苏辛表情淡淡的说，但是说的自己却有点难过。
　　穆白和蓝希希对视一眼，张了张嘴，却谁也没说话。
　　此时此刻，他们不需要开口，只要静静地听着自己在乎的朋友宣泄就够了。
　　“我想她的记忆永远是和我在一起幸福甜蜜的时候，但是我们在一起的时间太短太短了，我们遇见的时间也不好。”
　　其实并不晚，对于苏辛来说，已经是她来到这个世界，比较早的了。
　　“我和她在一起的时候，我就已经和她说明白了，她接受了。其实不遇见才是好的，她未来就不会难过。”
　　“我们没有后悔在一起吧，她没后悔，我也是。感情和缘分这种事情，真的是说不好，谁知道它就那么突然来了呢。”
　　苏辛喝了一口饮料，冰冰凉凉的，让她也冷静了不少。
　　“其实和你们说了这么多，除了解释原委之外，还是希望你们可以瞒着我爸妈，你们知道的，他们对这件事情是有多么不喜欢，我不想让他们在我离开之后还因为这个生气，还有就是因为……”
　　苏辛停顿了一会儿，眼神落在自己的两个好朋友身上。
　　“我想把她介绍给你们知道，好让她知道，在我离开之后，这个世界上还有知道我的人证明，我很爱她。”
　　蓝希希拿着手背擦眼泪，却发现怎么也擦不完。
　　“好啦好啦，开心点嘛，我也不想这时候这么扫兴的，实在是我要来不及了。”
　　缘分就是这么神奇啊。
　　谁也不知道下一秒会遇到怎么样的人，就是那么恰好的在一个时间遇到了那个人，就自然而然的在一起了。
　　明明幸福是那么让人快乐的事，有时候却又让人泣不成声。
　　苏辛拍了拍穆白和蓝希希的肩膀，让他们高兴点。
　　一墙之隔。
　　楚晏曦面无表情的站在门边，仰着头望着天花板。
　　她的眼睛有点红，却又努力的克制自己。
　　很好的很好的，这一切……都很好的。
　　能够在一起就已经是她最大的幸运了，她大概是没有多余的幸运再让小姑娘在她的身边停留的久一点了。
　　这样就很不错了，在恰到好处的时间里，她爱她，她也爱她。
　　人要学会知足啊，知足才常乐呢。
　　楚晏曦心里如此想着，却又在忍不住的不甘着。
　　她就是一个很贪得无厌的人啊，从小姑娘这里索取了爱情，还企图想要索求永远。
　　四个人一起出去的时候，突然感情就变得很好起来，关系似乎都很融洽，每个人笑的都很开心，谁也没提起不好的话题，说的都是开心的事情。
　　如果时光可以定格，那么拜托一定是要在最幸福的时候。
　　聚了没多久，苏辛和楚晏曦就要飞去别的地方度过假期了，穆白不管店里有多忙，也坚持要跑过来送机。
　　蓝希希和穆白有些不舍的看着苏辛，强忍悲伤。
　　穆白想抽烟，但是想了想地方不合适，他又习惯性摸了摸口袋，发现自己今天打扮的好好的，那些东西都没有带在身上。
　　蓝希希用脚尖磨蹭着地面，最后也只说了一句话。
　　“你们……要好好的啊。”
　　“嗯嗯，当然啦。”
　　苏辛点了点头，晃了晃和楚晏曦十指交扣的手，浑身上下都洋溢着幸福，看不见一点的阴霾。
　　当二人的背影看不见的时候，蓝希希才看向自己身边的穆白。
　　这个人更成熟稳重了，笑容还是很开朗，但是什么东西却很明显的不一样了。
　　物非人非，见到了，她心底也没什么遗憾了。
　　穆白已经有了女朋友，两个人感情稳定。
　　几年前的那些被她小心翼翼藏的很好的情感不用再被说出口，当做一个秘密埋起来就好。
　　蓝希希的心里一轻，觉得自己也没那么累了。
　　她不用再证明什么，不管她美还是丑，穆白都待她态度如一，是很好的朋友，眼神还是和过去的一样，不掺杂着什么。
　　有很多感情不必说出口，因为它有时候不一定会成为遗憾。
　　这世界上有那么多种爱，有人的开花结果，有人枯萎凋零，有的化为尘埃被风吹走，有的则是变成了星星，闪烁着光芒。
　　“我就是回来见你们一面，我也快走啦。”
　　“你也要走啊。”
　　穆白有些怅然。
　　“天下无不散的筵席嘛。”
　　有朋自远方来，又赴远方。


第367章 夺心行动26
　　“情话多说一点,
　　想我就多看一眼，
　　表现多一点点，
　　让我能真的看见,
　　……”
　　阳光照射着，在路边的树叶上落下光芒，斑驳投射出摇晃着的树影，不知道哪一个店在放着如此欢快少女的歌，好像一条街都高兴起来。
　　楚晏曦牵着苏辛的手在路边走，苏辛头上带着白色的帽子，手里拿着原味抹茶双拼冰淇淋，一边吃着一边眼睛滴溜溜的往两边看。
　　楚晏曦另一只手上也拿着同款冰淇淋，眼神落在苏辛身上，再分神去看路。
　　明明她还没有把冰淇淋吃在嘴里，却觉得甜丝丝的。
　　“干嘛总是看着我，我又不能吃。”
　　苏辛对视线很敏感，哪里不知道一路走来，楚晏曦的视线都没有离开过她身上。
　　“秀色可餐。”
　　楚晏曦哼笑着回答，咬了一口自己手上的冰淇淋。
　　怎么看也看不够啊。
　　巴不得再多看一眼，再看一眼，怎么也舍不得转开眼睛。
　　她们一起出来玩，去最感兴趣的地方，但是有些地方人太多，大家都乘着假期出来玩，只能看人头，所以她们只能放弃了那些大热门，她们只想舒舒服服的过假期。
　　楚晏曦其实有观察着她的小姑娘，小姑娘看起来身体很健康，和平常人没什么区别，能蹦能跳，能吃能睡，看起来完全是健健康康的，脸色红润，一点也没有快要枯萎的病弱的姿态。
　　可是她相信苏辛不会骗她的，这种事情也没什么好拿来开玩笑的。
　　她曾经想要抽血去查一下，看看是不是真的没有办法，但是在针尖刚刚碰到苏辛的手，还没有扎进去的时候，苏辛就醒了。
　　楚晏曦不知道为什么苏辛会那么敏感，她明明为了防止她突然醒过来，还特地在苏辛喝的水里面加了一点点小东西。
　　苏辛本来就对这个很敏感，十四爷又提醒了她，纵然是这样，她还是喝下了那杯水，但是依旧不可避免的在那一刻睁开了眼睛。
　　她们相互看着，还是苏辛最后把那个东西拿开，让楚晏曦上来睡觉。
　　之后她们也都没有提起这个话题。
　　查当然查不出什么结果的，因为苏辛现在身体本来就没有病，单数这本就是既定好的事实。
　　苏辛和楚晏曦玩的很开心，相机里满满的都是照片。
　　如果可以，苏辛想尽可能的多一点留下一些美好的回忆给楚晏曦。
　　明明时间流逝的频率是一样的，可是在做快乐的事情的时候，就会让人感觉过的那么快。
　　暑假两个月，苏辛感觉还没有多久，就已经走完了。
　　接下来，就是不得不面对的人和事了。
　　十四爷，楚沐雨在哪？
　　【正在发送地址。】
　　苏辛思索了一下，扑到了楚晏曦的身上。
　　她趴到楚晏曦耳边嘀嘀咕咕，楚晏曦摸了摸她的头发，表示自己明白了。
　　“家里的佣人？”
　　“我会处理好。”
　　“好。”
　　苏辛在楚晏曦脸上亲了一下，
　　应该离结束不远了。
　　开学季。
　　新生带着憧憬和希望走进了校园，老生已经熟练的回到了宿舍了和自己的小伙伴们团聚。
　　楚沐雨好不容易在这个时候看到了林笑欢，她的确不是偶然站在这里的，而是故意在这里等着林笑欢。
　　一个暑假都联系不到她的人，她也没有办法知道她去哪里了。
　　楚沐雨借用了一下别人的社交软件账号，发现林笑欢已经把空间给锁掉了，并且删了很多人的好友。那个时候楚沐雨的心里才好受一点，证明她不是只屏蔽的她一个人，而是把所有人都给屏蔽掉了。
　　楚晏曦原本以为林笑欢会过得很好，毕竟不是有了爱情的滋润了么，和一个不知名的女人幸福快乐的生活在一起，是当她看着从车上下来的林笑欢的时候，感觉到了一种违和感。
　　那套黑色的车很快就开走了，楚沐雨感觉到好像有一点眼熟，但是记不起来自己到底在哪里看见过。
　　苏辛穿着衬衫和牛仔裤，脸色看起来并不好，显而易见的憔悴。
　　怎么会这样？
　　“林笑欢。”
　　楚沐雨走近喊了一声，但是没有想到，走在她前面的那个姑娘不仅没有回头，反而加快了自己的步伐，不停的朝着前面走，像是要把他远远的甩在背后。
　　楚沐雨额头突突，也加快的步伐，这人怎么回事？
　　“林笑欢，你跑什么啊？”
　　楚沐雨怎么说？体能还是不错的，一个加速就拽出了前面苏辛的衣服。
　　“有事吗？没有事就别烦妨碍我，我还要去报道呢。”
　　苏辛白着一张小脸，没有回头，声音有点哑哑的说。
　　“你这人怎么又来越奇怪了，之前还能好好说话呢，你干嘛见着我就跑啊，难道我是洪水猛兽吗？这是在学校里，你这么担心干什么，我又不会吃了你，而且你对于我来说还有救命之恩在呢，你现在可是我的恩人，我报答你都来不及，怎么可能还会做一些对你不好的事情呢？所以你干嘛一副见到鬼的样子？”
　　楚沐雨轻轻的拽着楚沐雨的衣角往旁边的角落走，避免在人来人往着大路上说话人注目。
　　“我不需要你报答我，你现在可以松手了吗？”
　　“你就不能抬头看着我说话吗？”
　　楚沐雨不满的用双手扶住苏辛的头，让苏辛抬起来看她。
　　可这一看，就让楚沐雨吃惊了。
　　“你怎么了？被欺负了吗？”
　　面前的少女脸色苍白，眼眶微红，看起来一副很疲惫的样子，更可怕的是，在她的衣衫底下有一点遮掩不住的痕迹。
　　楚沐雨喉咙一哽，心里十分的不舒服。
　　这哪里像是一副热恋中的人的模样。
　　再怎么说，谈个恋爱也不会把自己搞成这样的鬼样子吧？
　　可是林笑欢应该还没有和那个女人分手，如果她和那个女人分手的话，就不可能还会坐那样不知名的豪车来。
　　“和你没有关系，你看够了吗，看够了就松手。”
　　“ 你干嘛一副避之不及的样子，是不是真的有事情，那个女人欺负你了？有人欺负你你就直说呀，我一定会为你出口气的，就算我不行，但是知道的，你去过我家，我妈妈可以，我可以求我妈妈帮你忙，一定不会再让你被纠缠的，你知不知道你现在这个样子像什么？”
　　“像一个被老女人玩弄的……懂吗？”
　　楚沐雨只是粗略的扫了扫苏辛身上的痕迹，看着就觉得气血翻涌。
　　苏辛身体一抖，看起来觉得很难堪。
　　苏辛其实觉得楚沐雨还蛮上道的，这就是她现在准备的人设啊。
　　“你的手怎么了？”
　　楚沐雨又眼尖的看到了苏辛手上被扯开一点的饰品所遮掩的伤痕。
　　“都说了和你没有关系，我怎么样，不用你管！”
　　还叫你妈来帮忙呢，身上这些痕迹就是你妈搞得好吧。
　　苏辛努力的想要扯出自己的手，但是却被牢牢的拉住。
　　“楚沐雨你有病吗，听不懂人话吗？”
　　楚沐雨才不管苏辛的挣扎，把遮挡物扯开。
　　呈现在她眼前的是一道很深又很长的伤疤，无声地透露出了主人当时的绝望。
　　“林笑欢你……”
　　楚沐雨不放手，反而抓的越来越紧。
　　“该死的，你身上到底他妈发生了什么事情，你给老子说啊！是不是那个人强迫你的？你还自杀？你他妈疯了是不是？”
　　“楚沐雨，到底要我把那些话重复多少遍？不关你的事！我不要你管！你如果真的想为我好的话，求求你不要再出现在我的面前，求你了行吗？”
　　苏辛的声音带上哭腔，眼泪不受控制的流了出来，她的样子看起来有些崩溃，挣扎的力度也打了很多，让楚沐雨没有办法捉住。
　　“你冷静一点！你为什么那么笃定我会害你呢？”
　　楚沐雨也有点受伤了，她本来是好心好意的，看见林笑欢和别人谈恋爱，她难受她不开心她嫉妒，但是她其实还是想让林笑欢开心的，但是现在明显林笑欢已经被逼到一个地步了，伤痕累累，她怎么可能不管？
　　“你不会明白的，如果想我们两个都好，那就离我远一点吧。”
　　“你不说出来怎么会明白？”
　　苏辛动了动嘴唇，还是摇了摇头，她擦了擦脸上的眼泪，头也不回的走了。
　　楚沐雨站在原地，怎么样也想不明白。
　　虽然她算得上是富家子弟，也知道自己的家族都没厉害，可是她只是一个微不足道的人而已，并不能接触到核心的部分，所以这城市里的一些人一些事，她根本就不知道，别提怎么去查林笑欢跟的是哪个人了。
　　不行，绝对不能够这么坐视不理，一定要把林笑欢从那个不知名的苦海里拉出来，这样林笑欢就可以重新自由的。
　　还有让楚沐雨困惑的，为什么说为了她们两个都好，所以不要见面？
　　难道林笑欢跟的那个人，和她有仇？
　　不可能吧，她一起玩的都是一些学生，就算有矛盾也不会有这么样的人啊。
　　楚沐雨打算回去问问她母亲，只希望母亲愿意管一管她这个闲事吧。
　　可是楚沐雨没想到，在她还没问的时候，就知道了那个人是谁。
　　她坐在餐桌上，看着乖顺的倚在楚晏曦旁边的人，握紧了手上的筷子。


第368章 夺心行动27
　　楚沐雨食不知味，眼神紧紧的盯着对面坐着的少女，但是那个人却始终没有抬头，低着头老老实实的吃着饭。
　　她那向来冷着一张脸的母亲眼角却透出几分笑意，正在给少女夹菜，时不时用手摸一摸少女的脸颊，像是在逗弄什么宠物。
　　明明还没有到冬天，楚沐雨依旧穿着短袖，但是却感觉到一股寒冷扑面而来，冻得她手都在发抖。
　　原来是这样。
　　怎么会是这样。
　　楚沐雨万万没有想到自己之前口中所说的那个人是她的母亲，是楚晏曦。
　　她就算把所有人都猜一遍，也绝对不会猜到楚晏曦的头上去。
　　在楚沐雨的心里，楚晏曦就是一个不可撼动的威严的存在，她不知道楚晏曦这些年身边有没有人，毕竟她十五岁的时候就已经搬出去住，根本不知道母亲的交友情况，再说了，楚晏曦不想让她看见，她怎么也不可能知道的。
　　但是……对林笑欢做出那些事情的，让林笑欢崩溃自杀的，居然是楚晏曦。
　　楚沐雨觉得牙齿都在发冷，她不知道自己应该有怎么样合适的心情。
　　怪不得林笑欢躲她躲的远远的，怪不得林笑欢不愿意和她接触，因为楚晏曦根本就对她们之间的事情清清楚楚！
　　楚晏曦知道林笑欢之前喜欢的人是她，所以她不愿意林笑欢和她接触！
　　楚晏曦怎么可以这样？太过分了！
　　但是这个答案一瞬间又在楚沐雨的脑海里显现，楚晏曦怎么不可以这样，她完完全全有这个资格。
　　“今天不知道你要来，所以阿姨没有做你爱吃的几样东西，将就着吃吧。”
　　楚晏曦漫不经心的说，又夹了一筷子菜在苏辛的碗里，苏辛夹起来吃了，她摸了摸头，表示奖励。
　　“东西很好吃。”
　　楚沐雨勉强的露出了一个笑容，手死死的扣住筷子，让自己不要失态。
　　就算心里再怎么惊涛骇浪，她也没有资格质问出声。
　　“我吃饱了。”
　　苏辛开口，她的碗里还剩下小部分米饭，但是她放下了筷子，想要起身。
　　“坐下，我让你起来了吗？”
　　楚晏曦嘴角下压，手指按在了苏辛的手背上，气氛瞬间僵硬了。
　　“我真的吃饱了。”
　　苏辛声音有点发抖，但是依旧竭力的保持镇静，眼神哀求的看着楚晏曦。
　　楚晏曦不为所动，继续夹了菜到苏辛碗里。
　　“你和沐雨不是好朋友吗？今天她来了，你应该很高兴才对，高兴就应该多吃一点，吃。”
　　最后一句几乎是命令式的，让苏辛身体一抖，乖乖的坐下来大口吃饭。
　　楚沐雨咽下了一口饭，觉得嘴里发苦。
　　那些食物她感觉不到美味，甚至还有一些反胃。
　　她的脸色也变得难看起来，眼神落在苏辛的身上，可是苏辛始终没有抬头回应。
　　苏辛吃完了饭，楚晏曦抽了纸巾给她擦了擦嘴，态度可以说的上是关怀备至。
　　但是楚沐雨完全感觉不到什么甜蜜，只觉得这场面让人十分齿冷。
　　就好像对面坐着的那个人不是她敬爱的母亲，而是一个怪物。
　　楚沐雨想不明白，这世间好看的人那么多，就算楚晏曦是一个女的，喜欢女的，但是凭借她的社会地位，也会有很多人求之不得的贴上来，为什么楚晏曦偏偏要选择不是很情愿的林笑欢呢？
　　少女的脸色那样的白，但是嘴唇却因为刚刚的擦拭，所以变得有些艳红，那双眼里藏着些许雾气，朦朦胧胧的，将那能说的上是清秀之上的资色，衬得更加的突出。
　　怯怯的像林间的被猎人捕获的小鹿，湿漉漉的眼眸一弯，就可以牵动一个人的心魂。
　　楚晏曦的选择似乎也并不是没有道理，林笑欢很好很好，但是她此刻的美丽，比起楚沐雨在台上看见她时又多了几分让人心惊的意味，好像轻轻地抚摸就可以直接将她折断。
　　“如果想吃什么可以让阿姨再加菜，没什么需要的话，就回自己房间里，或者不在家里住也可以。”
　　“不用的，我也吃饱了。”
　　楚沐雨点点头，纵使心里有着强烈的怨恨和不甘，但是却不敢在面上表现出来分毫。
　　她和楚晏曦来比，无异于蚍蜉撼大树，她不敢的。
　　楚晏曦拉着苏辛的手上楼，木质的台阶发出轻微的声响。
　　苏辛从头到尾也没有施舍给楚沐雨一个眼神，而是像一个合格的猎物，被猎人所掌控牵引着，所有的注意力都放在猎人的身上。
　　楚沐雨光是看着，就觉得自己有些无法呼吸。
　　回到房间后，苏辛立刻换了个样子。
　　“真凶。”
　　苏辛跨坐在楚晏曦的身上，轻轻的咬了一口她的下巴。
　　“演的像吧。”
　　楚晏曦翘起嘴角。
　　“像像像，不过你如果真的敢那么凶我，我就咬你。”
　　可把苏辛牛逼坏了，必须叉腰。
　　苏辛就是个吃软不吃硬的祖宗，好好说话怎么都行，要是和她比横，她绝不认怂。
　　“我怎么舍得呢。”
　　楚晏曦亲了亲苏辛的脸，她怎么可能凶她的心上人，怎么舍得凶她的挚爱。
　　巴不得捧在手里当一个宝贝，怎么还会那样说话。
　　她知道自家小姑娘性格，看起来软软小小的很好说话，但其实呢，倔的很，自尊心强，绝对不允许自己丢面子。
　　“你可能没有看见她的脸色，难看的很，对我怀着怨气，还以为自己忍得很好。”
　　楚晏曦什么段数，楚沐雨什么断气了，楚沐雨心里那点小心思，楚晏曦一看就能够看出来，只不过是装作不知道而已。
　　“想都想得到。”
　　苏辛坏笑，把头埋在楚晏曦怀里，藏住自己的表情。
　　其实不是很开心。
　　楚晏曦不知道真相，所以才如此纵容。
　　如果她知道，一定会不择手段的破坏她的任务的吧。
　　会想方设法的不让她走，爱当然爱，但是就是因为爱和私心，所以才不甘愿。
　　楚晏曦哪里是一个温柔到底的人呢，只不过是在苏辛的面前，收敛了自己所有的爪牙，看起来无害。
　　十四爷，怎么办，我有点舍不得。
　　【在下相信您一定可以做到。】
　　对，我可以做到。
　　苏辛在如此对十四说，也是对自己说。
　　苏辛其实并不是一个喜欢别人对她抱有期望的人，承担别人的期望其实是一件不是很好过的事情，当然是她工作之外的期望，能够委托她行动的也是相信她的能力，和期望无关。
　　别人的期望可以刺激苏辛的能力增长，她觉得自己可以，她就可以，她觉得自己不可以，别人觉得她可以，那么她就可以。
　　就像现在，她对自己的情感有了迷茫，十四说，宿主你可以，那么苏辛就会努力去可以。
　　苏辛之前也觉得感情是一个很无聊的东西，可是当她接触过后，缺也不能够避免的为她所沉迷。
　　在这些世界里，苏辛可以放肆大胆的谈恋爱，因为她不用负担太多。
　　可是在自己的世界里，苏辛却做不到这么肆意，因为受限实在太多。
　　杀了很多的黑暗世界里的人，她一定会被盯上，之所以还没有被报复，只不过是因为她动作小心，还有组织的掩护和庇佑。
　　苏辛始终牢记着自己的父母是如何死的，尽管她已经记不太清那对夫妇的样子。
　　所以苏辛已经打定了主意要独身，绝对不会嫁人生子，那种情况想想就很可怕。
　　苏辛坐直了身体，环住了楚晏曦的脖子。
　　为了她自己活下去，所以她不得不狠下心。
　　苏辛归根究底还是不是太过于感情用事的人，她始终牢记自己的目的。
　　“怎么了？不开心？”
　　楚晏曦捏了捏怀里小姑娘的屁股，带着调笑的语气说。
　　“晏曦，我可能没有太多时间了。”
　　楚晏曦的手一顿，又继续抚摸着苏辛的背。
　　“这么快吗？”
　　“嗯。”
　　苏辛想多说一点别的，但是此时此刻不知道应该说什么，才能够缓解楚晏曦心里的痛苦，所以她干脆不开口说话，给了一个甜甜的亲吻。
　　楚晏曦由着她，眼里含着笑意。
　　晚上十点，入夜已深。
　　楚沐雨悄悄的站在离楚晏曦房门口不远的地方，心里有些紧张。
　　她刚刚出来上卫生间，出来发现楚晏曦卧室的门没有完全合上，还透露出一丝光线，一些细碎的听不太清的呢喃声从里面传出来，吸引着她的好奇心。
　　一旦被发现，后果很严重。
　　但是她克制不住自己想要探究的心，屏住呼吸，缓慢的靠近。
　　呼吸声，说话声，带着哭腔的哼声。
　　“你今天不乖。”
　　这是楚晏曦的声音。
　　“我们说好了都不会让她知道的，你为什么要这样？”
　　“是她今天自己突然回来吃饭的，可不是我把她叫回来的，这大概就是天意吧，反正你都已经和我在一起了，难道还想着她吗？”
　　“你明明知道我当初为什么答应会跟你在一起。”
　　“那又怎么样，楚沐雨而已，只要我动动手指，她就不得翻身。”
　　“你怎么可以这样！”
　　“所以你要保住她，就好好的让我开心。”
　　楚晏曦的声音还带着笑意，分外好听。
　　楚沐雨捂住了自己嘴，悄悄的往里面看了一眼。
　　被母亲禁锢在怀里的少女，美得像像受难的天使。


第369章 夺心行动28
　　楚沐雨逃跑了。
　　她惊慌失措地跑回自己的房间里，把房门关上，滑坐在地上大口喘气。
　　她刚刚听到了什么？那些声音都是真的吗？难道那就是林笑欢一直以来藏着的事实？
　　楚沐雨没有办法克制自己不去多想，之前相处的那一些怪异的感觉统统浮现，断断续续的片段好像有了可以串联的线，最后连出了真相。
　　楚晏曦在用她威胁林笑欢吗？
　　这信息量实在太大，一时之间，楚沐雨有一点接受不了。
　　好像事实打破了她之前的所有认知。
　　那些她自以为是正确的东西，其实还有一种更为荒谬的解释。
　　而往往越荒谬的，越让人不可置信的总是真相。
　　楚沐雨跑到床上坐着，看向了门口的方向，好像能够从这一扇门看向更为广阔的地方。
　　事情到底为什么会这样发展。
　　林笑欢果然还是在意着她的，所以上次在危险的时候想能够那么及时的赶到她的身边，避免她出事，也是因为这一份深情厚谊，所以她选择了留在楚晏曦的身边换取她的安全。
　　林笑欢……
　　楚沐雨把自己埋在被子里，忍住想要落泪的冲动。
　　在十四提示下，苏辛在楚沐雨走了之后就跳下床吧门给关上了。
　　楚沐雨一直在被人爱着，她的爱在她没有失去父母之前，是来自于家人的亲情，尽管她是个私生女，但是她的父亲非常的宠爱她，甚至想要让她载入族谱之中，成为正式的子孙。
　　在楚沐雨失去父母之后，过上了一段小可怜的生活，这个人也的确是很会看眼色，就是动不动精神上被折磨一下，身体倒是没有受到什么太多的折腾。
　　原配的两个小孩子其实也蛮厉害的，因为在那个时候，他们就已经知道折磨这个小三生的女儿的重点不是在她的身体，而是在她的精神。
　　所以他们不断地贬低她的身份，让她看清楚自己到底是一个什么样的货色，她的身份是多么的遭人不齿，她身上的血液是有多么的肮脏。
　　孩子的仇恨是最直接的，也是最不加掩饰的。
　　这让楚沐雨的心里深深地埋下了一个自卑的种子，让她时时刻刻都记住自己的出身是有多么的不光彩，所以被楚晏曦收养之后，她的心里对楚晏曦是怀着感激和敬畏的。
　　长大之后，楚沐雨又接受了更多人的爱意，但是那些爱意却大多数出自于她的皮相，还有她的大方。
　　从来没有一个人会像林笑欢这样，为楚沐雨付出那么多，愿意为她付出一切，愿意为她忍受她所不能够接受的折磨。
　　这样的一份真心，摆在任何一个人的面前，都没有人能够拒绝，更何况是缺乏安全感的一直希望有一个人不管她是多么的不好的依旧爱着她的楚沐雨。
　　怎么会不爱，怎么舍得不爱。
　　苏辛坐在床上，眉眼间流露出了些许凉薄的意味。
　　“小坏蛋。”
　　楚晏曦伸手轻轻的弹了弹苏辛的额头，她的小姑娘真的是一个会玩弄人心的小坏蛋。
　　“明天你出门一趟吧，随便去哪里也好，只要大概半个小时不到就可以了，你不在的时候，她才好有时间来对我说一些什么东西。”
　　“你还真是了解她。”
　　“小孩子的心思，本来就很好猜。”
　　“装老成。”
　　楚晏曦把自家小姑娘揽过来搂到怀里，继续自己刚刚没有做完的事情。
　　“唔……这还不是跟你学的吗？”
　　微凉的夜晚，苏辛又切身的体会了一下楚家楚晏曦的房间里的这张大床的舒适程度。
　　第二天，楚沐雨早早地就睁开了眼睛，可以说她这一夜都没有怎么睡好，辗转反侧，心里压着很多事情。
　　她把门微微开了一个缝隙，贴在门边看着走廊上的动静。
　　她看见楚晏曦已经起身洗漱，下楼吃好早餐，然后离家。
　　家里恢复了一片寂静，其实在绝大多数的时候，这个家都是很安静的，佣人们走路都是小心翼翼的，避免发出声音。
　　除了在三餐的点会有动响之外，其他人都是老老实实的待在自己应该呆的地方，不会随处走动。
　　楚沐雨起床洗漱之后却没有下楼，她站在了楚晏曦的房门口，犹豫要不要推开这一扇门。
　　她不知道推开的后果是什么，但是她知道如果不推开的话，她的一些疑问，永远得不到回答，一些她想要说出口的话，可能以后都没有机会了。
　　和楚晏曦抢人？怎么可能……
　　楚沐雨几乎都不敢设想有这样的可能性。
　　可是如果真的不能够让自己见到事情的真相的话，她会后悔一辈子的。
　　楚沐雨的手搭上了把手，像是花了很大的勇气，推开了那扇门。
　　苏辛早就已经接到了十四的提醒，在床上摆好了姿势。
　　蜷缩在床上，看起来可怜巴巴的。
　　身上必不可少的是她昨天故意让楚晏曦弄出来的粗暴的痕迹，务必每一个细节都要做到完美。
　　楚沐雨站在那里，看到苏辛身上都每个伤口，都觉得心里是针扎的难受。
　　“林笑欢。”
　　她开口说话。
　　楚沐雨发现，床上的那个人像是受到了什么剧烈的惊吓一样，立马拉过了被子盖在自己的身上，并且往后缩。
　　“你进来干什么！赶紧出去啊！”
　　“她出去了，你别担心。”
　　“你快走啊！”
　　苏辛只是不断地催促着，背对着楚沐雨，看起来并不想听到她说话。
　　“昨天晚上都听到了？是因为我的原因吗？”
　　楚沐雨咬住了自己的下嘴唇，她想说让林笑欢不要管她，可是她又知道自己这个话说程会有怎么样的后果。
　　如果楚晏曦想要对付她的话，简直就是轻而易举。
　　她难以想象，如果她失去的，现在的一切，会是什么样的生活。
　　可是看到床上的那个背影，她又有着不顾一切的说出这一段话的想法。
　　这个人不应该是现在这个模样的，起码不是这么凄惨的模样。
　　她应该是生机勃勃的，就像她们最开始遇见的那个样子。
　　“既然知道了，就识相一点滚不好吗？”
　　楚沐雨不管苏辛说得多难听，渐渐地靠近，看到了苏辛身上的痕迹。
　　她想要伸出手去碰一碰，但是在还没有碰到的时候就被苏辛避开了。
　　楚沐雨只觉得自己心口一烫，烧的她十分难受。
　　“你过得不好。”
　　苏辛垂着眉眼，不愿意听她说话。
　　“到底……发生了什么？”
　　“既然你都知道了，就不用我叙述过程了，反正也不是什么美好的事情。”
　　苏辛抬起头，直勾勾的看着楚沐雨。
　　“不要用这种同情的眼神看着我，为你是我自愿的，我不用你这样站在我面前看着我。”
　　“林笑欢，你为什么总是这样？”
　　总是自顾自的对一个人好，也不管她给不给回报。
　　这世界上其实有一些人是不值得被那么好的对待的。
　　“你为什么不告诉我呢？”
　　“你要我在你讨厌我不愿意和我在在一起的时候去告诉你‘我被你妈妈看上了，如果我不和她在一起，你就会失去现在的一切’这样这样的话吗？你那个时候的反应肯定是巴不得我乖乖听话靠在你妈妈身边，这样对我们都好是吧？”
　　苏辛语气也没有很激动，只是用一种平淡的近乎肯定的嘲讽的语气说。
　　“楚沐雨，我林笑欢从来没有后悔遇到过你，喜欢你不后悔，为你付出不后悔，被你伤害不后悔，为你留在她的身边忍受折磨不后悔。”
　　“但是你知道我最不愿意看到什么吗？就是你知道这一切的样子，我知道我现在在你的眼里一定很可怜，但是求你不要同情我，也不要可怜我。”
　　“因为你就只会同情和可怜，你走出这扇门，所有的事情就当做没有发生可以吗？我们一刀两断，此后桥归桥路归路，你不要……不要当我是为了你……为了你才继续忍受的。”
　　苏辛嘴里这么说，可是她的声音却越来越哽咽，断断续续。
　　楚沐雨无措的站在那里，想要去给苏辛擦眼泪，手却被苏辛给拍开了。
　　“我去求求母亲，我去求她。”
　　“你以为有用吗？你如果真的想要对我好，你就不要再出现在我的面前。”
　　“楚沐雨，你可不可以不要这么惺惺作态？反正你是直的，反正你永远不会喜欢我，所以请你不要再给我任何希望了好不好？”
　　“如果我说我喜欢你呢？”
　　楚沐雨不假思索的说。
　　“我知道你为我付出了很多，我去求她，她那么厉害身边有那么多人，为什么单单只要一个你呢，明明你是喜欢我的，明明我就只有你一个，我喜欢你啊，林笑欢。”
　　“喜欢你对我笑对我好，喜欢你喜欢我的样子。”
　　苏辛知道时候到了。
　　她的语气没有很开心，而是一种失落。
　　“你喜欢我？不好意思，我不喜欢你。”
　　苏辛摇头，擦去了自己面上的眼泪。
　　【恭喜宿主，任务完成，一个小时之后脱离本世界。】
　　楚晏曦不知何时站在了门口，她走了进来，将床上的苏辛打横抱起。
　　苏辛靠在楚晏曦怀里，埋头不去看楚沐雨。
　　“楚沐雨，我讨厌你，我一点也不喜欢你。”
　　苏辛声音闷闷的。
　　“母亲！”
　　楚沐雨急忙唤了一声。
　　“你不用这么叫我，从今天起，你不是我女儿了。”


第370章 夺心行动29
　　明明还是夏天的末尾，却让人已经进入了秋天。
　　刚刚才下了一场雨，多添了几分凉意。
　　忧伤的歌声在一小片地方回荡，楚晏曦闭上了眼睛，假装那个人还在她的身旁。
　　“heaven is a place nearby,
　　so i wont be so far away，
　　and if you try and look for me，
　　maybe you will find me
　　someday ,
　　heaven is a place nearby ，
　　so there is no need to say goodbye ,
　　i wanna ask you not to cry ，
　　i will always be by your side，
　　……”
　　天堂是一个很近的地方，所以我将离你不远，如果你尝试着寻找我，也许某天你将会找到我，天堂是一个很近的地方，所以没有必要说再见，我想要告诉你不要哭泣，我将一直在你身边。
　　最后一幕，还历历在目。
　　小姑娘亲昵的碰了碰她的唇，对她扬了扬手。
　　“我走啦，你记得不要哭。”
　　怎么这么没心没肺呢？
　　楚晏曦死死的搂住了苏辛，和她交换了深深的一个吻。
　　“不要去参加我的葬礼。”
　　小姑娘就那样离开，挥挥手，不带走一片云彩。
　　离开的人离开了，活着的人却撕心裂肺。
　　小姑娘是在路上死的，不是生病，而是救了一个落水的人。
　　好像是要燃尽生命的最后一点力量，去做一点贡献。
　　眼睁睁的看着小姑娘离开，楚晏曦颓丧在了沙发上。
　　无能为力。
　　这种只能看着恋人从容赴死的感觉简直糟糕透了。
　　在这一刻，所有人没什么不同。
　　一个小时后，楚晏曦收到了死讯。
　　她把自己关在房间里，不再出门。
　　她给小姑娘父母寄去了礼物并且撒了一个她在国外不方便前来的谎言。
　　“你千万不要去哦，就当我还活在你这里。”
　　苏辛很认真的重复了一遍，手掌贴在楚晏曦心脏处。
　　楚晏曦什么话也说不出来，只能点头。
　　她不能怪她，只能爱她。
　　毕竟最开始的时候，她就已经知道了结果，但是他仍然固执地拉着她的手，要一直走下去，那么她就应该有这样的心里准备，等待这一天到来。
　　楚沐雨去参加了小姑娘的葬礼，回来情绪非常激动的质问她她为什么不去。
　　楚沐雨好像已经完全忘记了害怕和尊重，和过去在她面前的那个样子判若两人。
　　那些质问和咒骂和眼泪在楚晏曦看来都无比的可笑。
　　楚晏曦懒得多费口舌去解释一些什么，毕竟她对她的爱不需要通过别的来证明，更何况这个人是楚沐雨。
　　楚晏曦心里甚至带着恶意的想，好歹她可以有和小姑娘幸福快乐的回忆度过以后，而留给楚沐雨的，只有无尽的悔恨和自弃。
　　“你知道她为什么要离开吗？她怪我让你看到了这一切，所以她跑出去了。”
　　这是楚晏曦为她已经离开的小姑娘编织的最后一个谎言。
　　她解除了和楚沐雨的母女关系，把楚沐雨驱逐出了楚家。
　　她也没有做别的多余的事情，只是她不可能在给她提供钱财。
　　她白养了她这么多年，已经是很好的恩情了，就不用她回报，看她自己能不能靠自身的努力活下去吧，楚晏曦懒得再分神在无关的人身上了。
　　楚沐雨没有家，卡里只有为数不多的钱。
　　楚晏曦搬家了。
　　她一个人搬去和自己小姑娘拥有很多回忆的房子，遣退家里所有的佣人。
　　这个并不是很大的房子里，装满了她们的回忆。
　　楚晏曦坐在沙发上，微笑着看着空气的方向。
　　就好像苏辛还在她面前跑来跑去，偶尔还会很调皮的挡住电视机，对她露出笑容。
　　又调皮。
　　楚晏曦把原来改成书房的那一间房又改成了另外一间，里面贴满了苏辛的照片。
　　或跑或跳，或开心或搞怪。
　　每次进到房间里，楚晏曦就有一种小姑娘仍然在注视她的感觉。
　　也有一些音频录像的文件，里面记录的都是她们的日常点滴。
　　楚晏曦只觉得这个人越看越可爱。
　　只是日子并不总是这么舒畅的，偶尔夜深人静的时候，楚晏曦睁开眼睛，伸手摸到旁边冰凉，便会起身坐着，望着窗外整夜发呆。
　　这个时候她就不得不直面一个残酷的事实，她的小姑娘，真的永远离开了她。
　　再也不会笑着扑到她的身上撒娇，对她撒娇。
　　楚晏曦在生意上已经处于半退隐的状态，苏辛离开之后，她更是没有心思再做生意，所以基本上全部放权。
　　她才三十岁，就已经开始安心养老。
　　有一次她出去和穆白还有蓝希希吃饭。
　　其实她并不用出去见他们，但是她依旧还是去了。
　　就为他们是这个世界上为数不多知道她们俩故事的人。
　　得以有人见证过她们的爱情并不是她的一场幻梦。
　　小姑娘留了一段录像给她，她每天都要看一遍。
　　“咳咳咳，我想你看到这个的时候，我应该已经走了吧？”
　　屏幕里的苏辛噘着嘴，看起来不高兴的模样。
　　“临到这个时候，我也不知道应该说一些什么好，像是好多话要和你说，但是我知道肯定又说不完。”
　　“于是我把我的废话总结了一下，就是，我不在了，你也要好好吃饭，不许饿着自己，我还有好多好吃的没有吃呢，你得替我吃。你也不许熬夜，身体才是革命的本钱，我不想看到你生病受伤。你要知道，我一直都陪着你。”
　　小姑娘对着屏幕做了一个飞吻的动作，看起来异常的俏皮和可爱。
　　楚晏曦每每看到这里，就会忍不住露出一个笑容。
　　她时常翻动着存着她们俩共同回忆的照片的相册，一日又一日。
　　沉溺于回忆和过去中的人应当是颓废的，但是楚晏曦能看不出来这种颓废的感觉，她依旧把自己收拾的很干净，不酗酒不抽烟，作息规律，看起来很精神。
　　就是身上那种气场蓦得弱化了很多，变得平和。
　　和她年轻气盛的时候比起来，实在是像两个人。
　　楚晏曦感觉到自己老了，就算身体机能依旧正常，但是就是累了。
　　苏辛走了，连带着她的心也一起被带走了。
　　她终日不出门，不愿意去外面走一走，只想安安静静地待在屋子里，和她的小姑娘独处。
　　以前一直服侍她的管家十分担心，偶尔还会来看望她。
　　但是她多半只是隔着门说两句话，不愿意让任何人踏进来。
　　“小姐，你这样对身体不好，就让我陪在你身边吧，万一你生病了，身边没有一个人照顾，怎么办。”
　　这个五十多岁的老人一脸担忧，在苦恼自己从小看到大的姑娘的倔犟。
　　“不会的，我不会让自己生病的他希望我好好照顾自己，所以我一定会注意健康的。”
　　楚晏曦微微笑，摸了摸自己手上的戒指，摇了摇头。
　　老人长叹一口气，觉得自己心都要揪起来了。
　　小姐是真的很喜欢那位小姑娘，平常那么冷漠，那么不苟言笑的人，只要提起这个名字就是满眼的温柔，就好像整个世界都已经容纳在了她的手中。
　　能遇到自己命中注定的那个人是多么幸运的事情，可是种幸运又持续不了多久，又是多么痛苦的一件事情。
　　楚沐雨过得并不算太好，因为家境一直十分优渥，她根本就不用操心钱财的问题，可是当她的经济来源被切断之后，她就不得不直面这现实的一切。
　　她没有太多的时间去谈恋爱的男生周旋，尽管她愿意，那些男生都是愿意养她的。
　　但是她却没有办法对那些人露出以前的笑容，因为只要她那么想想，林笑欢的影子就会突然出现在她的面前。
　　她把之前那些昂贵的化妆品都卖掉了，开始努力的勤工俭学。
　　她的变化让周围人不敢置信，尤其是吴语冰。
　　“你这是在干什么，大小姐玩腻了，打算来体验生活的吗？”
　　吴语冰看着穿着服务生衣服忙碌的楚沐雨，他点了饮料，为了留住她一点时间。
　　“你以前总说我不会明白的东西，现在我明白了，可是好像已经有点晚了，我已经什么都没有了。”
　　没有了家，哪怕是名义上的也失去了，也没有了林笑欢。
　　“我从来没有这么讨厌过自己。有一个深爱我的很好的人，为了我付出了她的生命。”
　　“其实我很后悔，如果时间可以倒退，我会早一点对她说出那几个字。”
　　这样或许那一切都不会发生了。
　　可惜没如果。
　　楚家姐弟已经成长为可以独当一面的人，他们再也不用拿着一些问题去请教楚晏曦，面对挫折，齐心协力，也可以解决。
　　但是他们仍然的自己应该去好好的感谢一下姑姑。
　　“姑姑应该和小姑姑在甜蜜吧。”
　　“快过年了，不知道她们愿不愿意和我们一起吃饭。”
　　“不知道，试试。”
　　“姑姑，小姑姑呢？”
　　楚家姐弟好奇的从门外往里看。
　　“她在睡觉。”
　　楚晏曦把食指放在唇上，声音压的很低，说这话的时候，脸上是藏不住的深情和宠溺，她朝着屋里看了一眼，好像是怕自己说话的声音会惊扰了熟睡的人。
　　“哦哦，今年过年要一起吃饭吗？”
　　“不了。”
　　楚晏曦摇了摇头，合上了门。
　　“走吧，姑姑和小姑姑两个人二人世界也挺好的，我们两个就不要去当电灯泡了。”
　　“嗯嗯。”
　　“打个电话问阿伯吧，以往他都和我们一起过的。”
　　“阿伯，今年过年一起过吧，姑姑和小姑姑不来。”
　　楚弟弟拿出手机拨通了管家的电话。
　　“什么？死了？可是姑姑说她在睡觉啊。”
　　“死了半年了……”
　　楚家姐弟忽的转头，看见紧闭的门，对视了一眼从彼此的眼里看到了震惊。
　　“你们别去打扰小姐了，在她的心里，那个人从来就没有离开过，一直都活在她的世界里，但是我希望你们可以经常去敲敲她的门，以免有一天……”
　　管家无奈的声音从电话那边传出。
　　“嗯。”
　　楚晏曦坐在沙发上，对着播放录像的电视屏幕，露出了笑容。
　　“电视有什么好看的，看我看我。”
　　“又调皮。”


第371章 鸳鸯1
　　【恭喜宿主任务完成，记忆已模糊处理。目前宿主赚取寿命值为152个月，由于停留时间不定，所以有任务的时候我回来和宿主打招呼。】
　　好的，那我的同伴？
　　【宿主不必担心，在下已经处理好了。】
　　裘轻轻还在睡梦中，苏辛看着她因为不眠不休而变得很差的脸色，有些感叹。
　　这可能就是好朋友吧，简直交的太值了。
　　裘轻轻在黄昏的时候醒来，看见苏辛坐在床边还有点迷茫。
　　“阿辛？你坐在这里干什么？”
　　苏辛心里松了一口气，看来裘轻轻是不记得之前的事情了。
　　“没干嘛，瞅瞅你。”
　　“这天色，我怎么睡了这么久。”
　　“谁知道呢，醒了就去做饭了，我好饿啊。”
　　“好。”
　　裘轻轻从床上坐了起来，把自己头发重新扎了一下，踩着拖鞋走出门。
　　苏辛在叠被子，裘轻轻下楼去厨房。
　　裘轻轻心里微叹，有的时候，苏辛还真的是好糊弄的很。
　　十四，你应该和我说清楚的。
　　【这次事出突然。】
　　那这样，我不就没有办法与她长相厮守了？
　　【这并不在我们责任范围之内，再说，是你得偿所愿。】
　　到底什么时候才能够让她知道？
　　【她喊停的时候。】
　　我知道了。
　　裘轻轻打开了水龙头开始洗菜，冰凉的水流顺着她的手指溜进了水池里。
　　她们是比较特殊的类型，但也绝对不是十四所知道的案例的第一个。
　　那些人结局有好有坏，不过裘轻轻觉得，自己应该已经成功了一大半。
　　只要让苏辛跨过心里的那个坎儿就好了，而只要等到她恢复记忆的那一天，所有摆在她们面前的问题应该就可以迎刃而解。
　　刚吃完晚饭，苏辛就收到了十四的消息。
　　【宿主，新的任务已受理，即将进行传送。】
　　来吧来吧。
　　――
　　冰凉的湖水，一点一点蔓延。
　　从四肢到口鼻，让人无法喘息。
　　下沉，下沉。
　　浮着的白衣，像鬼魅一样晃动着。
　　苏辛从湖水里钻出来，趴在岸边猛的咳嗽。
　　【任务：与柳云一恩断义绝，让他道歉。】
　　明白，我先缓缓。
　　苏辛从水里爬出来，春寒料峭，冻得哆哆嗦嗦。
　　她把衣服和头发微微拧了拧，开始整理思绪。
　　这具身体的主人名叫许瑾言，是富贵人家的三女儿，投湖自尽的。
　　故事很老套。
　　富家千金和穷书生，总是从古至今说不厌的话题。
　　许家的女儿个个好看，许瑾言是许家三女，模样清丽，虽然不是她二姐那样的浓艳之美，也不是她四妹那样的乖巧可人，她就像是单纯清雅的兰，纤纤细细的站在那儿，就让人觉得舒心。
　　她喜欢上了一个穷书生。
　　书生是私塾的夫子的侄子，父母双亡，身世很是可怜。
　　但是他努力奋进，文采很好，模样也俏。
　　书生叫柳云一，这姓名也是极为好听。
　　许瑾言在他身上丢了魂，两人越好私定终身。
　　但是这件事情被许家人知道了，强行棒打鸳鸯。
　　许瑾言说什么也不肯分开，非要嫁给人家。
　　柳云一在许家人面前发誓，等自己考完高中回来，一定八抬大轿迎娶许瑾言过门。
　　许家人将信将疑。
　　许老爷也是一个脑子灵活的人，他是一个商人，知道应该怎么样取舍。
　　读书人的未来实在是太不定了，说不定这个人什么时候就得到了赏识，然后青云直上。
　　成名晚的人也不是没有，最不能得罪的就是读书人。
　　许老爷就想着，就试试这一回又如何，柳云一模样好，而且才学也好，如果他这次去赶考，真的高中了呢，那么他有他这个女婿岂不就是能够更加风光了。
　　但是许老爷也留了一个心眼，万一中不了怎么办。
　　所以他也没有答应两个人的事，只是让柳云一就此去，他在他回来之前，不会将自己的三女儿嫁出去。
　　不过，时限只有三年。
　　许瑾言拿出自己的私房钱财，把自己的饰品典当，让柳云一作为去京城路上的钱财，让他去赴考。
　　如果柳云一真的高中了，有情有义，那么这就是一桩顶好的美事了。
　　可是如果真的是美事的话，许瑾言就不用投湖自尽了。
　　当年柳树下话别，依依不舍，许瑾言折柳送别，在柳云一离开之后终日思念。
　　这一等便是三年，时限已经要到了。
　　许瑾言从十五岁等到了十八岁，已经算是成婚比较晚的女子了，她的妹妹都已经嫁人了。
　　日复一日的等待和期盼，许瑾言想的是，就算柳云一没有考取什么功名，他回来，她也是愿意嫁给他的。
　　柳云一那里迟迟没有传回来消息。
　　去京城的路那么遥远，这路上指不定发生了一些什么事情。
　　许家人有着诸多的揣测，有人猜测柳云一是不是在路上遇到劫匪，已经丢掉了性命，有人猜柳云一是怕回来丢脸，所以在拿到钱之后，根本不是去赶考了而是跑到另外一个地方去了。
　　不管别人怎么说，许瑾言始终如一地呆在房里，每天都在等着那个是要娶她的人回来。
　　越到时限的时候，那些人的嘲讽就越严重。
　　许瑾言每天都以泪洗面的告诉自己，柳云一一定会回来的。
　　没有出事，也不会逃跑。
　　前一天，许老爷和许瑾言说，她可以重新找一个人家嫁了，他正在为她物色人选。
　　许瑾言不愿意，她说三年的时间还没有到，还有一天。
　　纵使她自己也知道这种可能性微乎其微了，但是她仍然坚持着。
　　“他不会再回来了，我刚刚已经从别人那里得到了消息。”
　　“那人是从京城来的，我时常与他做生意，他和我讲，柳云一在一年前的时候就已经高中探花，在朝廷做了官。”
　　许瑾言听到这个消息的时候，面色一喜，可是又突然惨白了下来。
　　一年前就已经高中了探花，那么为何不衣锦还乡，为何不按照诺言来娶她？
　　一年……一年啊。
　　“他早就已经娶了当朝公主为妻，成了人人都艳羡的驸马爷了。”
　　许瑾言瘫软在地上，却听到她父亲的叹气声。
　　“这应当算一桩赔本的生意吧，那个人是个没良心的，就算不念及你们私定终身的爱情，居然也不念及我们父女俩曾经给他盘缠上京的恩情，别说给什么报答啦，哪怕是一个口信也没有捎回来。”
　　“现在人家不可与同日而语了，已经是驸马爷还是官老爷了，咱们要是想要一些什么好处，还怕是会被倒打一耙，毕竟公主可不乐意他的驸马还有你这么一位旧情人在。”
　　“瑾言啊，你已经老大不小了，再不嫁人就晚了。这几年受的指指点点的还少吗，为父已经帮你看了几家人家，这几天就好好的待在家里吧。”
　　许瑾言哭求，她不相信自己的情郎居然真的是么狠心，忘记了他们曾经的山盟海誓而投入荣华富贵之中，如此薄情寡义。
　　只是父亲想让她死心而已……许瑾言想要如此欺骗自己，但是发现怎么也做不到。
　　许老爷虽然是个商人，但是十分的重情重义，在当地口碑非常好，完全没有必要扯一个谎来骗他。
　　许瑾言虽然接受了这个让她伤心的事实，但是却没有办法接受嫁给别人的事实。
　　她的心里还装着柳云一，不想嫁与他人。
　　所以她就投湖鉴明自己的心意，于是苏辛就来了。
　　“啧，真傻。”
　　苏辛摇了摇头，女人呐，还是古代的女人，一颗心里就只有一个男人，被抛弃了就想死。
　　不过许瑾言似乎也只有这么一个方法，能够摆脱自己不想要迎接的命运了。
　　她只是一个商人的女儿，根本就没有办法去报复自己心中的那个薄情寡义的情郎。
　　难对付的不是驸马，而是公主。
　　公主怎么可能会允许一个不知道哪儿来的女人和自己抢驸马，如果是心性比较平和，比较宽容的那一种，说不定还有可能让她进府里当一个妾室，但是如果碰到一个性格泼辣，而且独占欲非常强的公主，那么基本只能等死了。
　　而且许瑾言内心期盼的是与柳云一一生一世一双人，两个人不必太富贵，柳云一教书，她在家相夫教子，简简单单的，而不是去当什么妾。
　　苏辛慢慢的往家里后门走过去，还好原主还是念及着恩情的，而且没有被一些东西冲坏脑子，许下的愿望不是什么报复那个男的，或者说让那个男的娶她，而是恩断义绝。
　　【其宿主放心，在下一定不会帮你接任何攻略男人的任务，这方面有一个宿主非常的擅长，交给她就可以了。】
　　十四爷你真贴心。
　　【在下应当做的。】
　　啧，这姑娘性格还是软，就算已经这样了，还是许下不了什么狠心的愿望来，只是让那个渣男道歉。
　　现在的问题就是她怎么能够去到京城，才能够在不冒险的情况下和柳云一见上面，并且让柳云一道歉。
　　还有一个最关键的，怎么逃避嫁人？
　　虽然许老爷还没有敲定人选，但是他们家毕竟是当地的大户，想要把她嫁出去还是很容易的事情，而且不管是为了名声还是女儿的未来，许老爷怎么也不可能让她继续待在家里的，让她跑去京城就更不可能了。


第372章 鸳鸯2
　　苏辛打算悄悄的从后门走进去，回到自己的院子里。
　　还好那个湖离许家不远，而且这个点也没什么人在那周围晃荡。
　　天色近黄昏，这个时候是饭点，许瑾言是在吃晚饭之后借着散步的由头出门投湖的。
　　不然别人看着她身上湿哒哒的，指不定怎么乱想。
　　听到动向来开后门的吓人看到三小姐头发散乱浑身湿透的站在那里吓了一跳。
　　“三小姐，你这是怎么了？”
　　“不小心滑倒进湖里了。”
　　许瑾言是会水的，许家的子女大多都会，因为小时候会去湖里捉鱼玩，商贾之家就不像什么士大夫之家要求严格，而且许老爷年轻的时候也并不是很富有，是娶了贤妻，一路打拼才到现在的。
　　“那可真吓人，小姐您快进来吧，免得吹风染了风寒。”
　　下人也是知道许瑾言的事情的，知道她现在心里肯定不好受，去湖边散步还不小心失足了，要是真的想不开，那可怎么办。
　　苏辛回到了院子里，门口的丫鬟赶紧跺脚迎了过来。
　　“小姐啊，您怎么也不带我就一个人出去了呢？哎哟，小姐你这是怎么了？”
　　小丫头咋咋呼呼的，苏辛本来就不太舒服，被她这么一吵还有一些头晕。
　　“好了小琴，不小心落水了而已，你去给我准备洗浴的水，再去厨房煮碗驱寒的汤来。”
　　小琴十四岁，还很嫩，动作麻利心思也细，就是还太年轻所以不够沉稳，总有些急躁。
　　之前跟着许瑾言的丫鬟给嫁人了，跟着商队去了别的地方，许家给许瑾言又重新配了个贴身丫鬟。
　　现在许家人多了起来，虽然老二老四嫁人了，但是几个哥哥弟弟有些添了家室，当然要多照顾那边，许瑾言这边的配置就不如以前了。
　　以前好歹还有两个贴身丫鬟，粗使下人也有不少，但是许瑾言一直拖着没嫁，虽然吃穿用度方面没有亏待她，但是和以前比起来还是不太好的。
　　这后院的事情以前都是大夫人一手操持，也就是许瑾言她娘，但是这一年她娘身子骨不太好，精力不济，每天休息的时间长了些，所以就给二姨娘负责了。
　　许瑾言也不能去说自己生活质量下降了，许瑾言不是很在乎这些，而且就算她说了有什么用，二姨娘就会哭着说自己尽心尽力了，因为钱财来的不易，所以一些开支能省就省，总之不会有什么改变。许瑾言只想好好的等着自己的情郎，安安静静的待在许家当一个透明人。
　　苏辛泡在热水里，小琴在给她擦背。
　　十四爷，把资料传输给我。
　　【好的。】
　　苏辛要好好的了解一下，这个家的主要人物的情况和关系，还有柳云一的，公主的，皇帝的。
　　她需要找到一个出去的突破口。
　　首先，第一步是不嫁人，嫁人的麻烦事又多一堆，她可不想和什么男人成亲。
　　其次，找到去京城的最好办法。
　　最后，找到柳云一。
　　让这个人道歉，应该不难，只要能私底下见到面，只要是有点良心的就会道歉，就算是虚假的欺骗打发应该也可以吧。
　　【宿主，等等，任务有变更。】
　　嗯？还可以变更？
　　【委托人在灵魂消逝之前可以选择观看自己想要看到的过往片段，许瑾言在看到柳云一片段时情绪恶化，提出了变更任务的请求，得到了允许。】
　　新任务是什么？
　　【让柳云一亲口对玉鸢公主说出他和她之前的事情。】
　　啧，知道了，道歉还用吗？
　　【可以不用实施。】
　　这任务难度可比开始那个大多了。
　　之前那个还可以通过投机取巧做到，这个就不行了。
　　柳云一除非是脑子坏掉了才会主动做这样的事情。
　　从资料可以看的出来，这个人是非常的注重功名利禄的，迎娶公主也不过是他往上爬的一个台阶而已。
　　是他主动让玉鸢公主把眼神投在她的身上，而不是玉鸢公主强行要求他作驸马的。
　　有心计，没良心。
　　能让他这么做，除非是威逼，要不就利诱。
　　晓之以情动之以理是没有用的，这就是个吃硬不吃软的人，要不让他害怕，要不就让他觉得有利可图。
　　苏辛看的有点不爽，这个说是人渣也不为过了，完完全全的利己主义者，没有什么太多的道德。
　　如果碰上了一个昏庸的皇帝，那么妥妥的就是一个奸佞。
　　当朝的皇帝并不昏庸，是一个明君。
　　苏辛观察了一下，这个皇帝的处境并不是很好。
　　皇帝登基了五年，没做出什么特别惊天动地的大事，但是也在前者的基础上将国家治理得更加安定了一些，兢兢业业。
　　可是当朝太后并不是皇帝的亲密，外戚干政现象严重，这个国家看起来很好，但其实格局岌岌可危。
　　太后想让自己的亲孙子当皇帝，想把现在龙座上的那位给赶下去，外戚的权力太大，皇帝不好收回，正处于一种艰难周旋的状态之中。
　　玉鸢公主不是皇帝的亲妹妹，是太后的女儿，性格说不上好，看起来天真烂漫，其实心思十分狠毒。
　　要是皇帝被干下去了，那么太后会立马让自己死去的儿子的儿子，也就是她的亲孙子继位。
　　皇帝身子骨并不是很好，后宫一直无所出，如果他死了，那么皇位一定是他侄子的。
　　苏辛从资料里得知皇帝身上的病并不是娘胎里带来的，而是太后从中作梗，给他下了一种毒药，让他的身体变得如此的虚弱。
　　皇帝心里恨恨，一直在暗地里调理自己的身体，一边想着怎么搞死太后以及太后的娘家。
　　皇帝有一个得力的助手，镇北将军林苏槐。
　　苏辛也在这里看到了她的突破点。
　　林苏槐是皇帝的心腹，始终和他站在同一个战线上面，因此也非常被太后当所针对，是眼中钉肉中刺一般的存在。
　　这次林苏槐秘密回朝的路途中，就受到了刺客的刺杀，本来这刺杀也不是一回两回了，但是这一次的比较特别，林苏槐这边出现了一个叛徒。
　　林苏槐下落不明，皇帝心里非常着急，一边派人暗地里寻找，一边在朝堂上装作若无其事。
　　因为林苏槐的偷偷回来面圣的，其他人并不知道。
　　除了得到奸细的消息的太后。
　　苏辛立刻就让十四去查林苏槐的资料，心里大喜。
　　林苏槐就在这个离她不远的地方，身负重伤，昏迷不醒，如果得不到及时的救治，很可能就会熬不过去。
　　最重要的是，林苏槐是一个女子。
　　这个秘密只有皇帝一个人知道。
　　林苏槐自幼女扮男装，不爱红装爱武装。
　　林苏槐祖上三代都是虎将，可是这一代只有她这一个女孩，林家又被人虎视眈眈着，如果这事情让别人知道了，几乎就是就是在说林家已经没落了，因为姑娘家是不可能上战场的，他们迟早是要嫁人的。
　　为了不让有心人有机可乘，所以林夫人对外声称是生下了一个男婴。
　　他们家是打算偷偷的收养一个男孩子，把亲生的姑娘秘密藏起来，等到了年纪的时候再以收养的名目正式接回家。
　　可是就算林家把孩子藏的好好的，三岁的时候，那个被收养的男婴还是被人毒死了。
　　将军和将军夫人在那个人还没有来得及出去通报消息的时候把那个人杀了，告诉了林苏槐这件事情。
　　林苏槐早慧，表示自己愿意女扮男装，训练自己。
　　所以在外人看来，林将军的儿子只是大病了一场。
　　小时候雌雄莫辩倒是不打紧，林苏槐知道不好好的装作男孩子的话，会有大事发生，再加上她又对舞刀弄枪非常的感兴趣，所以自幼就学习如何用兵布阵，学习武力强身健体。
　　所幸林将军和林夫人都很高，所以林苏槐身高也很高，尽管在男子之中算不得上是最英武的，但是也不会让人以为是女子。
　　林苏槐比皇帝小三岁，从小就有来往。
　　皇帝在林苏槐第一次打了胜仗的时候想要给她赐婚，帮她多拉拢一点势力，可以更好地稳固自己的位置，林苏槐收到消息，将自己女儿身坦承相告，并且说自己这一生都不可能嫁人或者是娶妻。
　　为了表示自己的决心，她甚至划破了自己面容立誓，君臣关系更进一步。
　　皇帝为此心神大震，此后再也不提给林苏槐赐婚的事情，有人来给他暗示的时候，他也假装不知道的样子。
　　大臣们还以为皇帝是忌惮将军手里的权力，不想让将军的势力再继续发展，以免功高震主。
　　柳云一不用说，既然娶了玉鸢公主，那么肯定是跟玉鸢公主在一边的。
　　玉鸢公主不用说，肯定是和她母后站在一边的，所以柳云一是太后党的人。
　　威逼还是利诱，苏辛毫不犹豫的选择了前者，就是不想柳云一那个渣男好过。
　　苏辛眯了眯眼，她想到了一个一举三得的主意。
　　苏辛让十四定位林苏槐的位置，观察了她的伤势。
　　这一晚上应该还死不了，但是肯定也不乐观。
　　只希望她能够多撑一会儿了。
　　十四爷，给我弄个能救她的药，不用太好，是林家能拿出最好的就行了。
　　【好。】


第373章 鸳鸯3
　　反正现在要东西也不需要生命值，苏辛当然要把资源利用最大化。
　　苏辛被服侍着穿上衣裳，把湿透的头发往后捋。
　　小琴出去了一趟，回来的时候手里端着一碗姜汤。
　　苏辛皱了皱鼻子，把汤几大口喝完，味道她不是很喜欢。
　　“小姐，下次您要去哪儿，一定要和奴婢说啊，今天可把我急坏了，你不知道奴婢有多担心您。”
　　小琴又开始碎碎念上了。
　　小琴的确是愁啊，自家小姐每天都要哭一哭，拿着那书生留下来的东西想念，又或是作诗弹琴，都透露出浓浓的相思意，让人听的心都要揪起来了。
　　昨天不知道老爷和小姐说了什么，小姐回来之后和丢了魂一样，把自己关在房间一下午，等她进去看的时候，小姐的眼睛都哭肿了，一定是发生了什么大事。
　　小琴虽然进府没有特别长的时间，但是有关于自己小姐的，该了解的都了解了。
　　三年的时间快要到了，那书生还没有来，小姐也耽误不起了。
　　女子最宝贵的青春年少，有几个三年可以空耗？
　　“下去吧，我累了，想休息。”
　　苏辛头发仍然湿着，她摆了摆手，想让唠叨的小丫鬟下去。
　　“这怎么行，小姐头发还湿着呢，明个儿起来还不得病了，让奴婢给您擦干再睡。”
　　小琴把碗放在了桌上，去取来了布巾。
　　苏辛坐在椅子上，闭着眼睛由小琴给她擦头发，心里继续思量刚刚的事情。
　　不知道林苏槐是否会答应帮她这个忙。
　　林苏槐应当会的，苏辛从她的资料看出，她是一个很重恩情的人。
　　更何况，她们还有共同的敌人。
　　苏辛自然是不会透露出她知道林苏槐身份的事情，因为太没有缘由。
　　“小姐，好了。”
　　苏辛睁开了眼睛，起身去床上躺着。
　　小琴给她掩好被角，挑了灯，轻手轻脚的走出了房间，合上了门。
　　苏辛还没有睡意，身体相比较之前要舒服了一些，原主许瑾言是溺死的，不会有什么外伤，身体已经被治好了，但是苏辛刚刚从水里出来吹的那阵风让她不太舒服。
　　这身子骨虽然说不上柔弱，但是也不太好。
　　忧思成疾，原主日日夜夜都想着，心里积压着事情，总是闷闷不乐的，身体当然也因为心理原因变得不太好起来。
　　苏辛不打算插手什么权谋宫廷斗争之中，她也插手不进去，以她目前的身份来看。
　　但是她希望皇帝和林苏槐这边可以赢，把太后给弄下去，这样公主就没了什么可以依附的势力，柳云一是太后党，而且还帮太后做了一些事情，在太后倒台的时候，他自然也不会有什么好下场，到时候完成任务应该就比较轻松了。
　　苏辛所有任务是否可以完成的关键点，都在林苏槐的身上。
　　你可千万别死啊。
　　苏辛睡前如此真诚的祷告。
　　晨曦的阳光照亮着大地，苏辛起身，小琴赶紧进来伺候。
　　“小姐今个儿怎的起的那么早？”
　　小琴有些惊讶。
　　苏辛淡淡的看了她一眼，小琴就立马噤了声。
　　小琴也习惯了，以往她询问的时候，十句话小姐有八句是不理会她的，小姐不爱说话。
　　苏辛洗漱了用完早饭之后，走出了院子。
　　“小姐你要去哪儿？”
　　“不要跟着我，我日中时回来。”
　　“小姐，这……”
　　“我爹那儿我自己担着，平日里你干什么现在就干什么去。”
　　苏辛抛下这句话就出门了。
　　十四说林苏槐情况已经很不容乐观了。
　　鸟语花香。
　　林苏槐依靠在竹屋里，迷迷糊糊的听着外面的声音，身体却越来越冷，也怎么都睁不开眼睛。
　　林苏槐没有想到，她居然会是以这种狼狈的姿态死在这个不知道的地方。
　　快了吧……应该就快了……
　　“咦？”
　　林苏槐听到了一个声音，但是来不及想什么，就抵抗不住的昏迷了过去。
　　苏辛见到了歪倒在破旧竹屋里的林苏槐。
　　林苏槐一身深蓝色的衣衫有些破烂，胸口一大片地方都已经被血液染成黑。
　　那里被乱七八糟的包扎了一下，看得出来主人的匆忙。
　　苏辛觉得，林苏槐还是蛮好看的。
　　如果不是她知道这是个女人，恐怕第一眼也会以为这是一个男人。
　　皮肤算不上白净，倒也并不是黝黑或，不太白，但是看起来很正常和健康。
　　原来的眉眼应该是秀气的，带着一点点洒脱的英气，不知道还会以为是什么书生。
　　但是她的左脸上有一道伤疤，占据了四分之一，让人觉得惋惜至极，但是又并不违和，让这张脸多添了几分悍匪之气。
　　像个将军的样子，攻到腿软。
　　苏辛试探性的把手放在了林苏槐的胸口，因为穿着常衣而不是盔甲，所以苏辛碰到的时候，察觉到了几分柔软。
　　就视觉效果上来说，并不是很凸显。
　　接下来就是救人了。
　　苏辛把十四给的药喂了进去，把人从地上弄到了床上。
　　林苏槐没想到，她还有醒过来的时候。
　　睁开眼睛，地方仍然还是那个地方，只不过从地上转移到了床上。
　　她一抬眼，就看到了站在窗户旁边的女子。
　　没有武功。
　　“你醒了？”
　　苏辛眼眸一亮，快步走到了床边。
　　“是你救了我？”
　　林苏槐撑着坐了起来，看到自己被重新包扎的伤口，心里一沉。
　　“我时常来这里走动，刚刚来的时候看见你倒在了这里，我身上有娘给我的一颗药，就喂给你了。”
　　苏辛侧面回答了一下这个问题，承认了是自己救得人。
　　“多谢了。”
　　林苏槐不知道应该说什么，张了张嘴还是只能等道谢。
　　她感觉到自己受损的地方的确好了很多，尽管身体状况不是很乐观，但是比起之前的来说已经好了太多了。
　　“姑娘平日也是做男子打扮么？行走江湖？”
　　“……嗯。”
　　林苏槐心里发紧，克制住自己想要杀人灭口的冲动。
　　这个人虽然知道了会威胁她的未来的秘密，但是这个人也是她的救命恩人。
　　“那……姑娘你是哪里人？”
　　“京城。”
　　林苏槐靠在看着苏辛，这姑娘的一身打扮家境应该不俗，胆子也不小，居然什么人也不问就救。
　　“你是京城人士？太好了。”
　　苏辛微微按捺下自己激动的模样，让人不要太见笑。
　　京城人士又如何？
　　林苏槐眼神奇怪的看着苏辛，有些摸不着头脑。
　　“你会回去京城吗？”
　　“自然。”
　　苏辛在屋子里走了两圈，开心兴奋之情根本压抑不下来，让人一眼就看穿。
　　林苏槐想着，这姑娘怕不是因为她是京城人，想要索取什么回报吧？
　　这样也好，如果可以了却，那就不用拖欠着人情了。
　　“姑娘周围的人知晓你是女儿身么？”
　　“不清楚。”
　　林苏槐不想回答这个问题，颇有些冷淡的摇了摇头。
　　她对这姑娘是充满感激的，可是这人问的又偏偏是她的禁区。
　　“你可不可以帮我一个忙？”
　　“恩人的忙……自然是要帮的，只不过我现在这种状况恐怕不能够给予太多的支持。”
　　林苏槐心里有些焦急，想到身边那个背叛自己的人，眼眸一沉。
　　这位姑娘还是挺直接的，哪有救人一上来就让人帮忙的，目的非常之明显，也非常之让人怀疑。
　　“不用你帮我多大的忙，虽然这也算得上是一个挺难以启齿的请求。”
　　苏辛双手交握的放在自己的身前，看起来有些紧张。
　　“我想要你……娶我。”
　　林苏槐一懵。
　　她已经做好了被索取财物或者是其他要求的准备，怎么会是这个要求，以身相许？
　　苏辛咬唇，眉间染了几分忧郁。
　　“事情，是这样的……”
　　苏辛简单的把自己的事情说了一遍，告知了她现在的情况有多么的紧急。
　　“没想到今日来这里会有这样的意外之喜。”
　　“如果我真的是个男子呢？”
　　“瑾言也会如此请求。”
　　“很大胆。”
　　林苏槐虽然是这么说，但是心里还是挺赞赏苏辛这么聪明的，居然会这样的办法。
　　“所以姑娘……公子，是否愿意同意我这个请求？”
　　“你父亲会同意么？”
　　“不会。”
　　“那……”
　　“我可以以死相逼再拖一些时日，等姑娘你回到京城之后，再来娶我，又或是让其他人来娶我，将我带出去，去往京城。”
　　苏辛望着林苏槐，眼里带着希望。
　　“你就不怕我同你的情郎一般，一去再也不回来，放你一个人在这里？”
　　“如果依旧是这样的话，只能说是我运气不好。”
　　苏辛苦笑，一副认命的模样。
　　“公子，应当不是这样的人。”
　　“何出此言？不觉得我一女子做男子的打扮十分的怪异吗，更何况模样还如此的丑陋。”
　　林苏槐平静的说出这句话，眼神落在苏辛的眉眼处，看着她的反应。
　　一个有点戒心的人都不应该会在这样的地方，救一个来历不明的女扮男装的相貌凶恶的人。
　　而且还是如此的请求，似乎也不担心她是一个卑劣的人，大抵就是一个善良无知的富家小姐。
　　“没有啊，我认为你这副模样，比许多男子都要英俊的多。”
　　林苏槐感觉到自己脸上那道疤被微凉的指尖碰了碰，她望着这人清澈的双眼，耳尖不知道为何有些发烫。


第374章 鸳鸯4
　　林苏槐有些不自在的偏了偏头，倒也不是第一次被夸奖，但是从未有姑娘夸她的容颜。
　　“是我失言了吗……你这样真的比许多男子还要好看，若是该换女装，也是极好看的。”
　　苏辛有些无措的干巴巴的解释，努力的装善良无知忧郁瞎几把话还多的真诚少女。
　　“你那情郎，叫什么名字？”
　　“是负心人！”
　　苏辛神色郁郁，指尖收紧，原本粉嫩的颜色，现在泛着白。
　　苏辛是这么和林苏槐说的，她的情郎原本已与她私定终生，说好了等他考取功名回来就会娶她，她她准备好了上京的盘缠，可是没想到人一去三年，杳无音信，前日得知了那个消息，原来情郎是薄情寡义的负心人，早就在一年前娶了富家千金，在京城过上了好日子。
　　“他叫柳云一。”
　　“柳云一？”
　　林苏槐挑眉，语气中带着一丝的讶然。
　　这个人她知道一年前，当了驸马那个人，玉鸢公主出嫁当天，皇帝可是一点也不开心，毕竟是他钦点的探花，他看这人有几分才情打算采用来着，没想到先被那边的人截了胡。
　　但是后来皇帝就有几分庆幸了，林苏槐记得皇帝对她说，柳云一这个人的确是有几分本事，但是心术不正，他是为了平步青云才搭上了玉鸢公主的 ，不是可堪重用的人，看起来有几分正式，其实非常滑头，一定是墙头草一类的人物，而且心思阴狠。
　　这样的人能做出抛弃家乡私定终身的姑娘的事情也不奇怪。
　　而且……林苏槐嘴角下压，那柳云一当初也很有可能并不是真心喜欢面前的女子的，只是看上了她家大业大，怎么说也可以让他拥有去上京赶考的盘缠。
　　如果真的是这样，那么此人的心机非同一般，并且不择手段，什么感情都可以利用。
　　“你认得他？”
　　“似乎好像在哪里听过。”
　　“去年，他中了探花，娶了当朝的公主，你从京城来，听过他的名字也是应当的。”
　　“那么你是想要去寻他么？”
　　“是。”
　　“如若是讨个说法的话，那么情况可能不容乐观，我听说当朝公主性格任性娇蛮，定不愿意你去她府上的。”
　　“不。”
　　苏辛摇了摇头。
　　“你误会了，我的确就是想过去讨个说法，但是却不能是让他去履行当初与我许下的诺言，而是与他恩断义绝。”
　　“想必他与公主应当是相当恩爱的，所以我想要公主知道他到底是一个怎么样的人，仅此而已，我还不会那么轻贱自己，明知道他已经负了我的情，又怎会再贴上去。”
　　苏辛笑容苦涩，低下了头。
　　林苏槐入眼的就是一小截白嫩的脖颈，莫名生出了想把手搭上去轻轻抚摸的想法。
　　突如其来的想法，让她的心里一烫。
　　“所以，请你务必帮我这个忙，等你回到京城之后，可以弃了我，我会自己想办法的。”
　　苏辛握住了林苏槐的手，眼里带着哀求。
　　“这怎么行。”
　　林苏槐摇头，怎么能够把人带去京城，然后放她一个人在那里呢，孤身一人在那么样的地该多么危险。
　　只是她现在的情况也并不是很乐观，需要先把她自己这边的事情处理好之后，才能来做这些事情。
　　“你于我而言，有救命之恩，这个忙我是一定会帮的，你不必求我，这对我来说也并不是什么大事，只是等我的伤养好之后，我需要去处理一下自己的事情。”
　　“你要等我一段时间。”
　　“好，只要你还记着诺言，我是等得起的。”
　　苏辛点了点头。
　　“你不再问我些什么事情吗？”
　　这么没有戒心？
　　“事出有因，我们这地方虽然算不上什么大好的地方，但是一直都很平静，没什么叫见血的大事发生，你身负重伤倒在这里，又是从京城来，那么一定是出了什么大不了的事情，这些涉及到你的隐私，我就不过问了。”
　　“我只需要离开这里，去往京城即可，其他的事，你想说我便听着，你若不愿意透露，那我就不过问。”
　　“如此。”
　　林苏槐点头，看来并不是一个无知没有防备的人，反而是心思缜密，目标明确，知道什么该问什么不该问。
　　玲珑心思的妙人。
　　“这个地方非常的隐蔽，一般不会有人来，你在这里安心的养伤，有什么想要的东西告诉我，我去给你带来，我每天能来看你两次，如果我没有来，一定是因为我爹不让我出门。”
　　“好。”
　　“我先去给你拿一些伤药，再给你带一些吃的过来，你在这里等我。”
　　“好。”
　　苏辛理了理衣裳，走到了门口，可是突然又转过身。
　　林苏槐听到了那个人好听的声音。
　　“对了，我还没有问，你叫什么名字。”
　　“我叫……林苏槐。”
　　林苏槐犹豫了一会儿，还是说出了自己的真名。
　　尽管她知道这种举动非常的危险。
　　她现在被太后党虎视眈眈着，她倒是没想到她的周围的亲信所有被收买的人。
　　等她回去之后，需要进行一番肃清。
　　“好名字。”
　　苏辛离开了，就给了林苏槐一个背影。
　　苏辛没有回府，她出府有带面纱出来，她带上面纱，去了药店。
　　买了一些必备品，之后又买了一些吃的东西，去了一趟布庄。
　　在药堂花了些钱让人帮忙煎了药，装进密闭的小盅里，苏辛提着食盒和包裹回到了那个地方。
　　那药虽然是好药，但是也不是能够让人一下好起来的神药。
　　“我给你带了药，但这样始终不方便，你要去看看大夫么？”
　　“不了。”
　　林苏槐摇了摇头，昨天晚上她不知道方向连夜奔逃，没有好好的掩藏自己留下来的痕迹，她也不知道那些人是否会得知她在这里，有很大的几率那些人会找过来，不看到尸体他们是不会罢休的，去看大夫比较危险。
　　“仇家么？”
　　苏辛抬眼，看起来。
　　“是。”
　　苏辛微微弯着腰把东西从食盒里拿了出来，摆在了桌上。
　　这地方很旧，不少处都落了灰，苏辛在林苏槐昏迷的时候，把桌子和床上简单的清理了一下。
　　“你不害怕么？其实嫁给我，有风险。”
　　林苏槐又觉得之前的想法不妥当起来，如果让太后的人查出来这人曾经和她有过联系，那么很有可能会有危险的，还是把人放在眼前比较安全。
　　“不怕，我最怕的是自己想要做的事不能够做到，得听从父亲的安排嫁给一个陌生人，之后生下孩子，一生怕就这么过去了，遗憾终身，这才是最可怕的。”
　　林苏槐点了点头，看见这人拿着东西走到了她的面前。
　　林苏槐有一只手受伤了，只有一只手方便活动。
　　“劳烦姑娘了，请您帮我把这个碗端好，我自己来就可以了。”
　　林苏槐只有幼时的时候被人喂食过，自她懂事以来就不怎么让人近身。
　　“你的手不方便，我来吧，我们二人都是女子，你不必不好意思。”
　　苏辛先端了药过去，让林苏槐一下喝了，药没有必要一口一口的喝，反正苦的很，倒不如一饮而尽。
　　林苏槐喝完之后，嘴角还有一丝残余的药汁，下意识的就想用手背抹去，但是却被苏辛制止。
　　苏辛拿出绣帕给林苏槐擦了擦嘴角，开始拿出吃食喂给林苏槐。
　　林苏槐觉得不自在极了，眼神无处安放，只能落在面前的食物上，努力忽视自己脸上蒸腾的热气。
　　“你这身衣服已经不好再穿了，我不知道你的尺码，所以只能大致估摸着买了两套衣服。”
　　“多谢。”
　　是个很细心的姑娘。
　　“待会儿吃完之后我帮你换吧，你的一只手不是不方便吗？一定不好穿衣。”
　　“这……”
　　林苏槐怔愣，轻轻的摇了摇头。
　　“不必了，我自己来就好了。”
　　“可是害羞？我给你换衣重新包扎伤口的时候，这没什么不好意思的，我怕你伤口又裂开。”
　　林苏槐不知道如何拒绝，如果是换了一个人，她心里定是不甘愿的，不管怎么说也会自己处理好。
　　但是不知道为什么，面对这个人，那些拒绝的话，就好像堵在喉咙里，怎么也没有办法说出来。
　　就连这姿态也不是她平日里的模样，没有办法冷着脸，只能是无措着。
　　大抵是因为这个人是个娇滴滴的姑娘，看起来那么柔弱，却也在无意间牵动人的心肠，还是因为这人是她的救命恩人，态度又那般好，又那般可怜。
　　“怎么，害怕我占了你的便宜不成？”
　　苏辛笑意盈盈，把食物喂进了林苏槐的口中。
　　林苏槐摇了摇头，咽进了食物。
　　苏辛倒是觉得这人好玩的紧，估计是没怎么和姑娘相处过，尤其是和这样温温柔柔像水一样人，手足都不知道该如何摆放，眉目间还带着一点羞赧。
　　苏辛把东西收拾好放进食盒里，拿出了新衣服，开始去解林苏槐的。
　　从里到外都要换好，男子的衣服倒是没有女子的麻烦，林苏槐又配合着，所以很快就换好了。
　　苏辛没有乱看，就是认真的换衣服，让林苏槐心里好受不少。
　　“别担心，你有的我也有。”
　　苏辛拉着林苏槐的手往自己胸前一方，面上带着几分调笑。
　　林苏槐一呆，像是触电一样收回了手。
　　真是……大胆。
　　作者有话要说： 苏・不作死不快活夫斯基・辛


第375章 鸳鸯5
　　苏辛在回府的路途中想起刚刚林苏槐的反应还是会觉得很好笑。
　　十四爷，帮我看好她，如果周围有什么人靠近的话要告诉我。
　　【明白。】
　　林苏槐可千万千万不能够出事，万一出事了，她的事就没有那么好办成了，目前她是她最大的倚仗。
　　苏辛回去的时候，小琴在院子门口等她，就像昨天一样。
　　“姑娘，你可回来了。”
　　小琴张嘴又是想碎碎念，但是被苏辛看了一眼，立马噤声。
　　“今天老爷来寻您，但是发现您不在院子里待着，就问奴婢您去哪儿了，奴婢只能如实相告。但是奴婢也不是很清楚您到底去哪儿了，所以只能答您出去散步了，不让奴婢跟着。老爷看起来似乎不太高兴的样子，让奴婢转告您，等您回来之后就立刻去找他。”
　　“我知道了。”
　　“小姐，要用午膳么，奴婢把饭菜给您端到房间里去了，只是您一直都没有回来，如果您现在要吃的话，奴婢立刻就去帮你热热。”
　　“去吧，吃完了我再去见爹。”
　　“是。”
　　苏辛不急不慢的在房间里吃完午饭之后，悠悠然的擦了嘴才走向她爹的书房。
　　许家管的并不是很严，子女进出还是很自由的，每一个姑娘都不是什么正儿八经的大门不出二门不迈的大家闺秀，只要不惹事就可以。
　　许老爷观念也比较开明，虽然希望自己家能够出一个读书人，但是自个儿生的两个儿子，都不是读书那块料，心思也都在经商方面，他也没法子，只能看着他们努力把家业做大。
　　许老爷心里还是有一个当官的梦的，自个儿没法做到，儿子也没法做到，女婿里面倒是有一个读书人，在县太爷底下做师爷。
　　柳云一不念旧情，攀了高枝青云直上翻脸不认人，许老爷怎么会不气，但是气也没办法。
　　他的确没看错人，但是放在柳云一身上的投资也没收回来。
　　许老爷没打算去要什么好处，他心里想的是，皇亲国戚，他哪里会那么没眼色，柳云一既然做了驸马肯定是不愿意让公主知道自己之前还有什么风流事的，要是知道了，公主顶多就是闹一闹脾气，柳云一能把公主哄到手本事肯定也是不俗的，说不明没两天就把公主哄好了，那么倒霉的就是他们家了。
　　柳云一想给他们家使点小绊子也不是什么难事，许老爷可不敢指望什么柳云一会念着他们家情，还好自家女儿还没做出什么胆大包天的事情，就是白白耽搁了三年。
　　“爹。”
　　苏辛敲了敲书房的门。
　　“进来。”
　　苏辛站在书桌前，低着头等着听许老爷说话。
　　“我心里有几个中意的人选，说与你听，你要是中意哪一个就和爹说，过两天爹就去和他们家通个信儿。”
　　“爹爹，我不想……”
　　“你还是对那人念念不忘？”
　　“爹爹，我想静一静，再迟一个月好不好，到时候女儿一定会乖乖的嫁人。”
　　“胡闹！你知不知道你现在已经老大不小了！你妹妹的孩子都会走路了，你还在闺阁之中。”
　　许老爷拍了拍桌子，表情含有愠色。
　　“爹爹，你明知我已心有所属，这里的人也都知道，我若就这么出嫁，岂不是可笑？”
　　“但是那人已经娶妻了，你给我老老实实嫁人就行了。”
　　“旁人不知，也不会知，爹爹放心，我不是那么看不开的人，最迟一个月，女儿就会打扮的好好的，任由爹爹挑选女婿，只要爹爹说了，女儿就嫁，嫁去之后，保证不会生什么事端，好好的相夫教子。”
　　苏辛这话说的情真意切，泪眼朦胧，就差没有指着天发誓了。
　　许老爷头疼的不行，他知道自己女儿肯定不会愿意，到时候一哭二闹三上吊，出去也是丢人。
　　“这是你答应的，一个月之后，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　苏辛点头，眼泪已经流下来了，拿着绣帕不停地擦拭。
　　“出去吧出去吧。”
　　许老爷摆摆手，心烦。
　　苏辛出门之后眼泪就停了，心里啧啧。
　　动不动还得哭一下来符合身份，接下来的时间除了必要的出门之外，还得安安静静的假装受了情伤的忧郁少女，在庭院里安静如鸡，再照例弹弹琴写写诗，抒发一下自己忧郁的情感。
　　苏辛第二天出门的时候，和林苏槐说了一个月的事情。
　　这次来的时候还给林苏槐带上了纸笔，因为昨天她走之前林苏槐说她要用。
　　接下来的几日，苏辛就负责给林苏槐带药，带吃的，每日见两次面。
　　两人渐渐熟稔了起来。
　　苏辛会说一些自己以前的事情，林苏槐也会说一些自己的见闻给苏辛听。
　　苏辛这个时候就会发挥自己锻炼出来的良好的演技，做出一副向往的模样。
　　林苏槐觉得，苏辛这个人，实在是神秘。
　　但不是说她的身份，而是性子。
　　初见时以为她只是同情心大发的不知道哪家的胆子大的千金，后来知道她是个被辜负的可怜人。
　　但她并不经常在她面前提起自己的伤心和难过，反而尽量的轻描淡写，但是还是可以通过她说的只言片语看出她对柳云一的愤恨和一腔情思付与东流尽的忧伤与幽怨。
　　若以为她是个娴静的姑娘，合该是那种整日抚琴看花的小姐，十指不沾阳春水，偶尔读些书的柔弱姑娘，但是她又能立刻改变，俏皮多变，看起来生机勃勃。
　　林苏槐很喜欢她，与她相处起来是从未有过的舒适。
　　那种舒适有些近乎她和自己父母相处的感觉，像是和家人待在一起，十分的放松，兴许是这人知道她的身份，不用紧张的伪装，也因为她亲和力太好，太温柔，让人恨不得就沉浸在那一汪清澈的眼眸里。
　　与苏辛相处的那种绵绵的舒适跟她和那群男人一起处的感觉不一样，那群都是糙男人，这个可不一样，散发着馨香的柔软的姑娘。
　　林苏槐的底子好，又因为苏辛的悉心照料，所以恢复的很快。
　　不过七日，她就已经能够下地行走，手脚运转自如。
　　当天傍晚苏辛就收到了十四的消息。
　　林苏槐从那个地方离开了。
　　在第二日的时候林苏槐就已经通过特殊的联系方式和自己的部下交流哦，今天应当是要去见皇帝。
　　苏辛猜的果然不错。
　　林苏槐连夜运用轻功赴往了京城，透过密道去和皇帝会面。
　　苏辛靠在床上看着十四给的转播，了解了他们想要做什么。
　　朝廷上的大部分人都还以为林苏槐还在边关，只有少数几位知道，林苏槐在回来的过程中出事了。
　　林苏槐和皇帝打算将计就计，放线钓鱼。
　　就当做林苏槐是出事不知所踪了又如何，牢牢身边会有什么样的妖魔鬼怪跳出来。
　　林苏槐同军中自己的至交好友说了消息，也同自己父亲通了气，让他们佯装不知道的模样。
　　林苏槐则打算在苏辛这边待下来，在暗处观察着，等到人跳出来的时候再出现杀他们个措手不及。
　　林苏槐觉得自己身边一定不只一个奸细，皇帝身边一定也有。
　　苏辛摸了摸下巴，她不插手这些事情，她也管不了。
　　这个样子林苏槐是打算亲自来娶她，而不是派人来走个过场。
　　这样也好，至于后来林苏槐愿不愿意承认她的身份，那就再说好了。
　　苏辛觉得，自己这会怎么说也得抱紧林苏槐这个大腿才行。
　　林苏槐是最好的人选了，不然她找不到第二个可以把柳云一弄住身份合适的人。
　　总之一定要努力获取林苏槐的信任。
　　其他的办法也不是不可以，就是周折麻烦了些，而且还必须要虚与委蛇。
　　想要让柳云一亲口对玉鸢公主说出他俩之间的事情，就得让柳云一感觉到玉鸢公主对他没什么胁迫才行，那就是太后倒台，玉鸢公主没什么倚仗。
　　要么就让柳云一感觉，如果他不对玉鸢公主说出那些事情，他就得死。
　　柳云一这人对哄女人这一方面非常的有研究，玉鸢公主娇蛮任性，嫉妒心强，他也能让玉鸢容忍他和别的女人滚在一个床上，功力十分了得。
　　虽然那个女人的下场比较惨，但是柳云一一点也没被玉鸢公主怨怼，玉鸢公主反而更加的黏他。
　　苏辛从记忆里想了想柳云一的相貌，的确是好看，瘦弱的书生，但是白，而且俊俏，长得一副痴情的模样，他注视着人说着甜言蜜语的时候，看起来还真的是那么回事。
　　柳云一对许瑾言有情么，有的。
　　但是也只有一点点，比不上他的功利心。
　　柳云一当初能够搭上许瑾言，的确就是他故意的，他家境贫寒，叔叔虽然收留了他，但是叔叔也有一家子要养，哪里来的什么银钱给他。
　　柳云一就想了这么一个法子，他的确努力上进，而且知道自己的优点在哪里，很快就把无知少女许瑾言给哄骗的私定终身了。
　　呵，男人。
　　苏辛撇了撇嘴，盖上被子好好睡觉。
　　林苏槐已经在回来的路上了，应当明日就要和她说娶亲的事了。
　　不管怎么样，先抱紧大腿，做不了夫妻做姐妹也是完全没有问题的。
　　作者有话要说： 轻姐：夫妻？完全ojbk。辛姐：给你比个心心？


第376章 鸳鸯6
　　林苏槐赶回来竹屋的时候，精疲力尽。
　　她在床上倒头就睡，第二天天明的时候，睁开了眼。
　　她和皇帝素来是没什么秘密的，当然个人隐私方面不算，有涉及朝政的东西，她都会说。
　　娶妻本来是林苏槐自己的事情，但是奈何恩人有恩怨的是柳云一，是玉鸢公主的夫君，是太后党的人。
　　皇帝开始还是蛮开心的，可是当知道救她的人要来京城和柳云一见面的时候，就有些担忧。
　　“若是柳云一花言巧语哄了她，反过来对你不利怎么办？”
　　皇帝是不太相信女人的，毕竟她们总是儿女情长，林苏槐可不能出什么差错，万一苏辛真的被策反了，只会对他们不利。
　　“臣认为不会。”
　　“可你说了，她对柳云一情深义重，等了他三年。”
　　“那是过去的事了，柳云一已经辜负了她，她对柳云一有恨，绝对不会被哄骗。”
　　“可是她……”
　　“陛下是看不起女子么？陛下别忘了，臣的身份。”
　　林苏槐知道皇帝的意思，摆明就是不信苏辛呗，但是林苏槐不怀疑苏辛，既然有救命之恩，自然会去尽力实现她的愿望。
　　皇帝哑然，自己的得力干将，也的确是女子。
　　他时常会忘了这件事，有时候甚至会觉得荒谬，毕竟林苏槐举手投足之间没有一点儿女儿作态，大丈夫磊落大大方方，行事狠辣果决。
　　“女子若是狠下心肠来，可是最毒的。”
　　林苏槐如此说。
　　世间的女子多种多样，不是所有的女子都是弱柳扶风的，为爱所沉溺，就像也不是所有的男子都是顶天立地的大丈夫。
　　“我会娶她。”
　　“可……你不是说你不娶妻么？让别人去也是一样的，你何必要自己亲自去？”
　　“破例而已，毕竟她是我的恩人。”
　　“也好，你也老大不小了，娶妻就不用总有人来给朕上奏了，用来堵住那些人的嘴也是极好的。”
　　林苏槐如今对外是一个二十三四的大好青年，可是周围却没什么人伴在身边，也无子嗣。
　　林苏槐点了点头，没继续说什么。
　　心中那些方法不必让他人知晓，她亲自去迎娶那个姑娘，并不是为了自己有一个妻，也不是为了堵住别人的嘴。
　　仅仅是因为，那姑娘照顾她的样子，让她太舒心，与那人相处的时候，感觉太美好，似乎陷进了柔软的云朵里，让她对着这周围多了那么一些真切的感受。
　　如果那姑娘凤冠霞帔嫁与别人，光是想想，林苏槐心里都充满了不知名恼怒。
　　脑海里的声音在极力反驳那种可能性，林苏槐便顺遂了自己的心意。
　　与她过一生想必也是很妙的事情，女子又如何。
　　几只黄毛红嘴的鸟儿落在枝头叽叽喳喳，唤醒了朝阳。
　　朦胧水色，淅淅沥沥，又下雨了。
　　林苏槐洗漱了以后，就等在屋子里，望向窗外的方向。
　　今日天公不作美，落雨了，不知她是否还会来。
　　原本细雨蒙蒙，不易走。
　　林苏槐估摸着，这雨还得下好一阵。
　　凉凉的风夹带着雨丝从窗口飘了进来，林苏槐没有退后，仍然看着来路的方向。
　　苏辛的确想出门，但是平常还可以说想要散心多走走，可是今天下雨天，大家都往家里走，谁还往在凑呢。
　　迷蒙的颜色似乎要把天地都笼罩住，苏辛从十四那里知道，林苏槐在等她。
　　“小姐，今天这么大的雨，就不要出门了。”
　　小琴很不解，为什么每天小姐都要出去几次，像是去见什么人，但是去见什么人呢？
　　苏辛摇了摇头，大腿还在等着她呢。
　　撑起了伞，苏辛小心提着裙子踩在青石板上，小心的躲避有些松动的石块，避免一脚水。
　　林苏槐以为，苏辛不会来了。
　　可是一抹水蓝色出现在了一片青色之间，让林苏槐眼睛一亮。
　　美丽的姑娘撑着的伞是桃红色的，她提着裙边盈盈的走过来，不言不语，只是安静的行走着，便胜过了天地烟雨朦胧的一切。
　　“下着雨，怎么还来了。”
　　林苏槐连忙把门打开，让苏辛走了进来。
　　“想着你一定在等着我，所以我就来了。”
　　苏辛把伞收好，放在了门边，眼眸一弯，露出了笑容。
　　苏辛的身上倒是没有湿，但是在行走的路上不可避免的鞋子带起水花，鞋子湿了一些，裙子的后摆也变得湿润。
　　“冷么？”
　　林苏槐关怀的问了一句，却见苏辛像是撒娇一样把手放在了她的手心里，冰凉凉的，这一路走来想必吹了不少风。
　　“冷。”
　　林苏槐本来是不好意思想要收回手的，虽然知道都是女子，但是面对这个人，总是难免羞涩之意，但是一触到苏辛的手，就因为那分凉意而皱了眉。
　　林苏槐是习武之人，自然不惧严寒，苏辛只是个普通人，而且还是身子骨娇弱的姑娘家。
　　“来这里好好坐着，我给你暖暖手。”
　　“嗯。”
　　林苏槐的手很暖，苏辛的手没过多久就被捂热了。
　　“过两天，我就上门去提亲。”
　　“这么快？”
　　苏辛做出吃惊的模样。
　　“你的伤已经完全好透了吗？不用和你家人那边联系吗？你要以什么身份来娶我？”
　　“那边已经联系好了，不用担心，我是从京城来做生意的，那天街头惊鸿一瞥，就对姑娘一见倾心，多方打听得知是许府的姑娘，特来求娶如何？”
　　“我不知道我父亲能否会同意……”
　　苏辛的脸上有些担忧。
　　“都交给我吧，我会办好的，到时候我会在这里置办一处房产，来迎娶你过门。”
　　“你不回京城么？”
　　“那边出了点事，暂且不回去。”
　　林苏槐摇了摇头，估计再过不久，她失踪的消息就会传遍朝野，边关那边有她的人，可以稳住，到时候就看有那些人忍不住跳出来了。
　　“你很急么？”
　　林苏槐看向苏辛。
　　“不急，也急不得，三年我都等了，还有什么不能的，如果是能再见到他，想把他打上一顿，那才解气，但又不太可能，如今人家是驸马，我还不知能否和他见上面。”
　　“能的，我保证你能。”
　　林苏槐摸了摸苏辛的手背，很认真的许诺。
　　“谢谢。”
　　“这些事情，何必言谢。”
　　“那我只管在府里安心的等着你便好了么？”
　　“嗯。”
　　“那你……”
　　苏辛的眼神落在了林苏槐脸上的伤疤上，这个太显眼了。
　　“这里我会遮起来，太引人注目，会引来我的仇家。”
　　两人又说了一会儿话，等到雨快停的时候，苏辛才起身。
　　“那我便走了。”
　　“嗯。”
　　苏辛撑着伞出门，林苏槐看着那一抹水蓝越行越远。
　　林苏槐理了理衣裳，眯了眯眼睛，计上心来。
　　苏辛在家里安安静静的待了几天，还是一如往常的装作忧郁女子，每天郁郁寡欢，一动不动的眺望着一个地方。
　　十四每天都在给苏辛转播，苏辛心里啧啧，这个人还真是会办事。
　　林苏槐在借用别人的身份周旋，像个经验老道的商贾。
　　苏辛不急，这任务没什么好急的，得慢慢来。
　　她要等到皇帝这一派胜利，让太后彻底歇菜，再把柳云一给捏住。
　　她研究了资料，皇帝和太后谁能赢还真说不好，但是只要皇帝可以安安稳稳的有子嗣，那么太后成功的几率就小很多。
　　太后的确是想让她孙子继位，但那只是最开始的目的，随着时间的演变，她的欲望越来越膨胀，垂帘听政，掌控国家大权才是她现在的野望。
　　她的孙子现在才不过五岁，哪里有什么能力，上位摆明了就是一个傀儡。
　　先皇的子嗣性别比较平均，除了在位的皇帝，还有四个儿子四个女儿，总共九个孩子，女儿们都嫁了出去，儿子们也待在各自的封地里，只有一个最小的王爷还在京城。
　　太后的亲儿子命也是不好，五年前在先皇在选择继任者的时候，是在皇帝和她儿子之前纠结的，但是没想到太后亲儿子五皇子，还死在了先皇的前头。
　　六皇子好淫邪之物，还以为自己当皇帝板上钉钉，嗨的太过，死在了几个女人的床上，实为大不雅。
　　皇帝气的不行，本来就病了，结果更严重了，把皇位传给了现在的皇帝，没过两天就撒手去了。
　　皇帝身体不好，其他兄弟何尝不是虎视眈眈，但是太后和皇帝虽然在牵制和互斗，但是一致保持了微妙的立场，压住了其他兄弟。
　　皇帝是不想让那些兄弟有起来的机会，也完全不需要和他们一起去扳倒太后，太后也同样不想与虎谋皮，因为很容易被反咬一口，她还巴不得其他兄弟全部死掉，这样皇帝死了这些人也不会想来凑热闹。
　　苏辛收回思绪，注视着窗外。
　　今天天气倒是不错，天空放晴，而不是前些天阴雨绵绵之象。
　　“小姐，老爷找你，让你去书房呢。”
　　小琴在门口敲门，声音脆生生的。
　　“嗯，来了。”
　　苏辛知道是什么事要来了，但是依旧做一副茫然的样子朝外走。
　　“爹爹，你找我？”
　　“瑾言，你可认识一位名叫裘瑜的公子？”
　　裘瑜，是林苏槐的化名。


第377章 鸳鸯7
　　你有没有这样的经历，因为一个人爱上一座城，因为一个人，喜欢一个姓。
　　苏辛就很喜欢裘这个姓，虽然不知道为什么林苏槐化名为这个，但是她对林苏槐的确更喜欢了。
　　“不认识。”
　　苏辛面色疑惑的摇了摇头，表情还是很莫名。
　　许老爷不意外苏辛这个回答，喜不自胜的在屋子里走了两圈。
　　“好啊……好啊……”
　　许老爷嘴里念叨着，越发觉得自己这个女儿有旺相。
　　就算那个柳云一是个负心人，但是也证明自己女儿之前也没看错人，谁晓得的当初那个穷书生会走到现在这个位置呢？
　　现在没能和柳云一待在一起，又有另一个财神送上门来了。
　　谁不希望自己的生意越做越大，许老爷正愁有一个地方的线搭不上，还在愁着呢，本来都打算忍痛放弃，不吃这块肉了，没想到居然有人给送上门来了。
　　“爹爹？”
　　“有人来我们家向你提亲，你快回去打扮打扮，见见人家公子。”
　　“父亲，不是说给女儿一个月的时间吗？”
　　苏辛的态度像是被惊到了一样，朝后退了两步。
　　“是是是，哎呀，这个不一样，不是为父给你挑选的，是从京城来的大贵人，说对你一见倾心，特地上门来打听的。”
　　“可是……”
　　“你去见见，和那位公子说说话。”
　　许老爷不容拒绝的说，虽然女儿的幸福很重要，但是他的生意更重要，感情都是培养的，再说了那位公子也样貌不俗，没准见见这件事就有搞头了呢。
　　“……是。”
　　苏辛一副无可奈何的模样，还是有些不情愿。
　　“到时候可别苦着一张脸……算了，你平时如何就如何吧。”
　　许老爷本来打算让苏辛开心一点去见客人的，但是那位贵人说他是在路上看了自己女儿一眼才倾心的，还用那种颇有不好意思的语气说，女儿的模样我见犹怜。
　　许老爷料想，自己女儿当时一定是愁着一张脸闷闷不乐的，遭遇了这样的事情，哪有什么好开心的，说不定人家就是喜欢看姑娘眉间带着愁绪的模样，柔柔弱弱惹人怜呢，许老爷也是男人，知道女人蹙眉的时候心里那种心疼感。
　　“……女儿遵命。”
　　苏辛看起来哀怨的出门了，心里却在欢呼。
　　回去换了一身青色的衣衫，略施粉黛，打扮了一番，被许老爷送出了门。
　　原主许瑾言已经十八岁了，不再适合穿什么桃红鹅黄色，苏辛也不喜欢那些颜色，所以苏辛穿的的衣衫大多数都是青蓝两色。
　　定的见面的地点是一家茶楼，布置的十分雅致，屏风隔着，下人守在屏风外面，和喝茶的两个人隔了一定的距离。
　　苏辛看到了林苏槐，林苏槐的面容有些许改变，脸上的那道疤不见了，细节地方也有些许的改变。
　　她穿着一身蓝色的衣衫，看起来十分贵气。
　　两人交谈有意压低了声音，苏辛还时不时的捻着一块茶点往嘴里送，再喝口茶。
　　“我已经安置好了一切，就等着你答应了。”
　　“我还得难过几天，这么快答应不合常理，回去我爹肯定得和我说话，我到时候半推半就就好了。”
　　“好，这茶点味道还不错。”
　　苏辛拿起一块放在了林苏槐的面前。
　　林苏槐咬了一口，点了点头。
　　苏辛就着又喂了一口，林苏槐吃完了那块精巧的糕点，端起了茶。
　　“哎，你觉不觉得我们这样很像偷情，准备私奔的那种。”
　　林苏槐刚把茶喝进去，这句话吓得呛到，猛的咳嗽了起来。
　　“这是什么话，我们可是正大光明的。”
　　林苏槐脸都咳红了，清了清嗓子正色说。
　　“逗你的。”
　　苏辛声音里带着笑意，调皮成功之后，慢悠悠的继续吃着茶点。
　　点了好几样茶点，苏辛刚刚吃的是松软的糕点，入口绵软，甜却不腻。
　　刚刚是用手吃的，苏辛用帕子擦了擦手指，擦干净之后拿起了筷子，夹起了饺子模样的东西放进口中，享受的眯了眯眼。
　　这些东西真好吃，不过量小，刚刚的糕点只有几块，这个饺子也只有几个而已，毕竟是茶点。
　　“喜欢吃？家里也请了厨子，听说手艺很不错，等你过去安顿好之后就可以尝到了。”
　　“听说？”
　　“嗯，我还没有时间来得及去尝，这几天为了这个身份的事情都比较繁忙。”
　　“辛苦你了。”
　　“应当的。”
　　“你今天的模样也很好看，但是我跟喜欢你原本的。”
　　苏辛伸手相碰，但是她们之间的有些稍远，林苏槐看见苏辛伸手就明白她是什么意思，所以特地把她们之间的距离拉近了一点，把脸凑过去。
　　“是用什么东西把这里遮一下起来了吗？”
　　“嗯。”
　　“容易掉吗？”
　　“不容易。”
　　“遇水的话会有问题吗？”
　　“如果不是太多的水，就没有问题。”
　　两人一问一答，气氛十分的和谐。
　　“为何会喜欢我原本的模样？”
　　林苏槐有些疑惑的问出声，他今天出来的时候是有特意看过自己的样子的，正常肤色，虽然说不上是翩翩少年郎，但是仍有贵气，模样秀气却不至于女气，因为她特地勾勒的硬朗化，只会让别人以为是脸较小的男子。
　　这样的脸应当会比较讨姑娘喜欢才是，她自己原本的相貌实在是太凶了一些。
　　“喜欢便是喜欢，觉得你那一般模样更加的顺眼吧，很潇洒，感觉很有故事，世间美有诸多种，你那种我就觉得美，你不喜欢吗？”
　　“说不上喜欢，但是肯定也不厌恶，因为那道伤口是我自己划上去的。”
　　“为什么？”
　　“为了誓言。”
　　苏辛静默了一瞬，弯眸。
　　“那就更漂亮了。”
　　“从来没有人如此对我说过。”
　　自然不会有人，怎么会有人敢去跟她去一个将军说漂亮这两个字，这明晃晃的就是对男子的一种侮辱，再说了，她那样的脸，她自己也不觉得漂亮，像苏辛这种，才能称之上为漂亮呢。
　　“我觉得漂亮，你若是喜欢，那我以后日日说给你听。”
　　苏辛拉着林苏槐手轻轻摇晃，林苏槐被手心那种柔软滑腻的感觉弄得心中一荡。
　　林苏槐觉得苏辛很漂亮，不论是这眉还是这眼，无一处不美。
　　这手也是秀气的很，纤纤玉指，在日光的照耀下似乎可以透光，仿佛上等的美玉，没有一点点瑕疵，握之温凉。
　　反观她自己的手，因为常年的握兵器和训练，所以她的十指上都带上了薄茧，变得有些粗糙。
　　“怎么这样看着我的手？”
　　“好看。”
　　“你的也好看。”
　　林苏槐的手掌比苏辛的大，是苏辛的二分之三。
　　林苏槐的骨架比较大，她的女扮男装的先天优势，如果是像许瑾言这样骨架小小的，恐怕再怎么装也不会有人相信。
　　“虽然我不知道你为什么这么做，但是一定是有你自己的理由的。世上一定不止你一个女子不爱红妆，也应有别的姑娘喜欢女扮男装，但是你们的性质是不一样的，她们是为了玩，你不是。”
　　“我骄傲女子之中有你这样的豪杰，你说的，伤痕是为了誓言，你肯定是干大事的人。”
　　苏辛如此肯定的说，还强调一下的点了点头。
　　林苏槐觉得她可爱极了，摇头晃脑的样子，让人恨不得把她搂在怀中，去细细的哄着。
　　“三日后，我正式提亲，然后再定一个黄道吉日，早日把你娶进门。”
　　“好。”
　　“聘礼一定不会少，一定会让你风风光光的出嫁，到时候家父家母也会前来。”
　　林苏槐已经和父母打好招呼了，虽然只是粗略的通知了一声。
　　回京城之后肯定不好再补一场，就算再补，苏辛这边没有父母也不太妥当。
　　怎么说这一场婚礼也不能将就，反正这个地方离京城也不是太近，风声不能传到那边去，一些人该急着去别的地方找她了，怎么也不会想到她会在这个地方待着，并且这么大张旗鼓的娶亲吧。
　　“这么认真吗？我原以为只是走个形式。”
　　苏辛有些惊讶，她是真的不知道林苏槐的父母还会来。
　　“你不是说过，一旦嫁给我，只要我愿意，你就会一直陪在我身边吗？”
　　“你真当要娶我？”
　　“你不愿意？”
　　“自然是愿意的，只是……是我想的那个意思吗？”
　　“嗯？”
　　“像夫妻一样……做夫妻之间应当做的事么？”
　　苏辛迟疑的说。
　　“你要是不愿意的话，就当我是误解了，自……自他之后，我绝对男人这种东西没了好感，每每想起就觉得十分烦躁，如果当你妻，我自是愿意的，只是怕……只是怕你无法接受。”
　　苏辛有些紧张的看着林苏槐，像是怕在她的眼里看到什么厌恶之意。
　　林苏槐倒没有想这么远，只是想和苏辛做夫妻，两个人和睦相处，相伴到老。
　　“我就是这个意思。”
　　林苏槐肯定的说，反正不管她之前怎么想，这一刻，她就是有这个想法。
　　“世人皆不知我为女子，除了我父母和我所忠心之人。”
　　“娶了你，你自然就是与我同眠的妻，反正我这一生也不可能有子，有你相伴就足够了。”
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　作者有话要说： 最后的诗句出自苏武的《留妻别》辛姐：抱大腿成功，喜滋滋轻姐：笑而不语


第378章 鸳鸯8
　　苏辛回到家的时候，被着急的许老爷叫进了房间里询问。
　　“怎么样？可以么？”
　　许老爷看到女儿回来的样子不像不喜欢的样子，急忙的问。
　　其实不管女儿愿不愿意，许老爷都是会把她嫁出去的。
　　他担心的是林苏槐看了会后悔了，这样他会悔死的。
　　“他……挺好的。”
　　苏辛的脸上浮上两朵红云，有些小女儿的娇怯。
　　许老爷看的很满意，又继续追问。
　　“他对你感觉呢？”
　　“他看起来很高兴。”
　　苏辛微微的低头，许老爷满意的点头。
　　“回去吧，别再想一些什么不该想的人，好好准备着。”
　　“女儿知道了。”
　　苏辛脸色一白，点了点头。
　　三日之后，林苏槐上门提亲。
　　三月十一日，黄道吉日，宜嫁娶。
　　时间有一点赶，但是双方都很乐意。
　　许老爷是巴不得赶紧拿到那条线，因为时间是不等人的。
　　林苏槐是时间紧急，因为她不知道背地里的一些人是什么时候才会跳出来，万一那些人迫不及待的话，她可能还等不到她们成亲的那一天就要赶回去主持大局，这样可非常划不来，而且她已经和父母说好了。
　　将军和将军夫人心情其实是非常复杂的。
　　他们知道所有的错都在他们身上，尤其是将军夫人，自责极了，如果生下的孩子不是个姑娘家而是个男而就好了，那么林苏槐就不用吃这么多苦，辛辛苦苦的女扮男装，甚至为了避免每个月来月事身体虚弱，喝下了那种断绝的药，此后再也没有怀孕的机会。
　　将军当年树大招风，将军夫人在生下林苏槐身体虚弱的时候被人毒害喝下了绝子汤，没有给将军家添丁的可能。
　　但是这一房不能就这么断下去，将军夫人哭求要给将军纳妾，但是那几个女人都还是没有怀孕，将军心烦气躁，哀求着夫人不要再给他找女人了，这事只好这样。
　　这世界上总有一些人是幸运的，有一些是不幸的。
　　但是有些人他说不上不幸，也说不上幸福，因为他得到一些东西，就注定失去了另外的一些。
　　将军和将军夫人心里也是不知道到底希望自己女儿是跟男人在一起，还是和女人在一起了。
　　总之是这个时间段是一定不可以暴露身份的，将军的将军夫人其实已经做好在这个阶段被传出林小将军好南风的心理准备了，毕竟自己姑娘就算装了再久的男人，内里还是个女人，是应当和男人在一起的。
　　但是林苏槐并没有表示出这样的倾向，就算是个军营和一群大老爷们混在一起，也是一样。
　　乍一听女儿要娶妻了，他们老两口子不知道应该开心还是难过。
　　女儿娶妻，在别人眼里看的是无比正常的，但其实那不就是磨镜么。
　　这样也好了，只要女儿喜欢就行。
　　两个人在宅子里踱步，凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“苏槐说了，那个姑娘是她的救命恩人，知道她女子的身份还是愿意嫁给她，应该是个情深意重的好姑娘，但是她知道真相之后，会不会害怕，会不会想跑啊？”
　　“夫人呐，这里的女子都是非常听话的，断然不会有这种有违伦常的想法，你以为谁都和你一样大胆吗？”
　　将军有些无奈，他夫人的性格十分的跳脱，如果是她不喜欢的事情，就会反抗，在嫁给她之后一起经受了很多磨难，已经变得非常稳重了，但是偶尔还是会跑出来这种不着调不靠谱的想法。
　　“那就好那就好。”
　　到了嘴的儿媳妇可不能就这么让人跑了。
　　虽然叫儿媳妇怪怪，但是难不成还要叫女婿吗，更奇怪了。
　　“我刚刚看了一下苏槐的脸色，别提有多好了，估计是她长这么大，最开心的一回，看来这一次是真的喜欢。”
　　是他们对不起她，她作为一个姑娘家应该就是生来享受好命的，何需要一扮男子二十年，吃尽苦头，要和朝堂上和那一帮能吃人的大臣们周旋，还要在战场上出生入死。
　　“咱们还没和亲家见面，是不是不太好？”
　　“总会有见到的时候，这里还不知道是不是绝对安全的，苏槐不用担心会被认出来，但是我们俩就不一样了。”
　　“我们能坐在高堂上吧。”
　　“这个肯定能，别紧张。”
　　将军看到夫人手不自觉的在发抖有些想笑。
　　“夫人怎么如此担心，以往看你上战场杀敌的时候都没这么紧张过。”
　　“敌军和儿媳妇能一样吗？听说儿媳妇又软又弱，我粗手粗脚的，吓坏了她怎么办，我可不是个恶婆婆啊。”
　　“是是是，你是好婆婆。”
　　时间推移，婚期已至。
　　小琴在给苏辛梳妆打扮，她还是有种做梦的恍然感，虽然知道小姐肯定是要嫁的，但是没想到小姐嫁的不是自己一直在等的人，而是个不知道哪里冒出来的公子，听说是个贵人，老爷可高兴了。
　　小琴本来还想在心里给自己小姐叫屈的，毕竟小姐等了自己的心上人三年了，怎么就能这样嫁给另一个男人呢，这不是强人所难，让小姐更不开心么？
　　但是小琴又发现，小姐似乎好像没有太不开心，甚至还挺高兴的，每天吃饭都能够多吃那么一点点了，脸上时常还会露出笑容，看起来气色好了很多。
　　小琴当时就没忍住疑惑的问出声了，只听她家小姐道，那人并非良人，她已经遇到了新的好的人。
　　乌黑的发丝在小琴的指尖滑落，她那些木梳仔仔细细的梳着。
　　她年纪还不大，也不太明白，这世间的誓言是否都可以这样说变就变，明明痴恋三年，怎么说不爱就不爱了呢，小琴暗自摇头，自个儿在这里瞎想什么，反正和她也没有什么关系，小姐幸福就好了，小姐有一个好的归宿，那才是最重要的。
　　苏辛坐在镜前，看着身边的奴婢忙活。
　　描眉施粉，点绛唇。
　　挽青丝，双环结，朱钗拥玉，嫁衣绣凤凰。
　　桃花好，朱颜巧，凤袍霞帔鸳鸯袄，春当正，柳枝新，城外艳阳，窗头群鸟。
　　苏辛开始还面带微笑，可是随着头上的东西越来越重，她也就越来越难以保持微笑。
　　被盖上盖头送上花轿的时候，她才算松了一口气。
　　这是真的让人害怕。
　　林苏槐骑着白马在前头，春风得意。
　　尽管这是一个陌生的地方，不是她生长的地方，也没有她的亲朋，但是她却觉得快活极了。
　　今日她就能把自己的美娇娘迎娶到府里，此后长长久久，风雨同舟。
　　她今天会是什么模样？定是美极了吧。
　　她的新娘，她的妻。
　　光是这么想想，林苏槐就觉得自己心里甜丝丝的了。
　　林苏槐在心里描绘着软轿中人的模样，但是坐在软轿里的苏辛抱着苹果只觉得自己非常的饿。
　　从早上到现在一直都没能吃东西，能忍倒是能忍，就是不太舒服。
　　苏辛坐的端正，心里期盼早点到达目的地，早点把事情做完，她就能摘了这头顶上沉甸甸的东西，也能吃点东西填填肚子了。
　　对于嫁人，苏辛其实没什么太大的欣喜感，快乐的只是抱到了大腿，这个任务的完成率大大的提高，可以有效的节省时间达到最佳效果。
　　她喜不喜欢林苏槐？喜欢啊，一点点而已。
　　她觉得林苏槐这人挺有意思的，调戏起来也很有趣，是个好人，也符合她的口味。
　　最主要的原因是，林苏槐的大腿够粗，身份够合适。
　　苏辛可不是什么会对颜值一见钟情的人，瞎扯能力一流，动不动装个纯情，自私自利，完成任务可以走捷径为什么不走？
　　当然了，她对林苏槐说的也真的，不会再嫁给别人啊，对她来说又没什么好处，也会和林苏槐相伴一生啊，反正她的一生又不太长。
　　关于林苏槐的心，苏辛现在还真没怎么好好考虑，她就想一心对林苏槐好就可以了，林苏槐不喜欢她把她当做朋友自然是好，把她当作妻子也好，等到离开的时候，苏辛也只能说句对不住。
　　苏辛在轿子里扯了扯嘴角，谁也不欠谁吧，她救了林苏槐，林苏槐娶她，她对林苏槐好，林苏槐帮她。
　　踩芝麻，跨火盆。
　　媒人的声音自带一种喜庆效果，隔着一层公布，也清晰的传了过来。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　苏辛和林苏槐同时弯腰，额头相互碰撞。
　　这一生，就要这么连结在一起了。
　　“送入洞房。”
　　吵吵闹闹，欢天喜地。
　　苏辛被扶着坐在房间里的时候，才觉得耳朵清净了一些。
　　这院子里没太多的下人，也没有什么乱七八糟的七大姑八大姨，更不会有闹洞房的，所以也不会有人围着苏辛说些什么，房间里只有小琴安安静静的守在那里。
　　苏辛好定力的坐在那里一动不动，其实是在和十四一起看悬疑片。
　　苏辛还没有猜出凶手是谁的时候，房间的门被推开了。
　　“你下去吧。”
　　是林苏槐的声音，应当是对小琴说的。
　　苏辛听到小琴应了一声，随即就是轻轻的脚步声和合门声。
　　烛火发出轻微的响声，这里面只有她们两个人了。


第379章 鸳鸯9
　　林苏槐拿起了桌上摆着的挑杆，黑色的小杆子的尾端系着红色的花，看起来喜庆极了。
　　她把自己身上系着的看起来有些好笑的大花放在了一边，用手上的小杆子，挑起了她美丽的新娘的红盖头。
　　从下巴到眼眸，无一处不漂亮。
　　《洛神赋》有言：丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善A，v辅承权。
　　林苏槐觉得极是，她的美娇娘，就是如此。
　　苏辛注视着林苏槐，心里想终于要解放了。
　　自己解开好像不太好，所以苏辛眼巴巴的看着林苏槐。
　　“怎么了？”
　　“帮我解开头发，好吗？”
　　“当然。”
　　林苏槐也看见了苏辛头上的凤冠，看起来分量不轻。
　　发髻扎的很紧，苏辛觉得头皮都不太好。
　　轻松下来之后，林苏槐拉着苏辛的手，走到了桌子旁边。
　　瓷做的青纹白底酒杯被放进了苏辛的手里，两人交腕而饮。
　　“如此，我就是你的人了。”
　　苏辛晃了晃手上的酒杯，那洁白的杯壁上，还有着红色的胭脂唇印。
　　林苏槐咽了咽口水，她闻到了从苏辛身上传过来的淡淡的香味。
　　“我可不可以吃点东西？”
　　苏辛虽然觉得这样有点破坏气氛，但是这具她是真的不经饿。
　　林苏槐揉了揉她的头发，点了点头。
　　“要不要我让厨房给你做点热的东西吃？”
　　桌上只有一些糕点，只能勉强的填一点肚子。
　　“别了，新婚之夜新娘子要求吃东西，这像什么样子。”
　　苏辛怪不好意思的，饿是饿了点，但是也没那么夸张啊。
　　“让我的夫人饿着，那才不像样子。”
　　“我吃桌上这些糕点就可以了，如果你想喂饱我的话，那就亲自来啊。”
　　苏辛水眸潋滟，因为刚刚喝过了酒，所以艳红的嘴唇上了染上了一层薄薄的水光，在摇晃的红烛的照耀下，勾人心魂。
　　林苏槐脸立马就红了，是怎么样强装镇定，也掩饰不了的紧张。
　　明明有时候看起来那么淑女，要么乖顺的一个人，就应该是嘴里好好的念着女子的礼节，矜持羞怯，理应是在烛光下用一双大大的眼眸语还休的看着她的，但是这个人总是那么语出惊人，大大方方，十分直接，反倒是她有些不好意思，但心中又十分的欢喜。
　　苏辛擦了擦嘴唇，把帕子放在桌上，朝着林苏槐走过去。
　　把被子底下的枣子桂圆花生全部弄到桌子上去，苏辛和林苏槐脱了衣服舒舒服服的坐在床上，拉上了帷幔。
　　“这血怎么办？”
　　苏辛沉思，她来还是林苏槐来呢？
　　“等会儿我会弄破自己的手指，别担心，不会被发现的。”
　　“你……不打算要我吗？”
　　苏辛内心疯狂捶桌笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个人的反应为什么总是这么好笑。
　　苏辛就很浪，大腿当然是要好好哄的，但是又并不需要用自己来做交换，她只是比较喜欢这个人而已，一种很没有缘由的，好像看第一眼就觉得这一定是一很好的人。
　　十四在控制台前看着数据海，接受着各个位面传达来的数据，进行分析转交。
　　这么多位面这么多人，每天都有人在自杀，有各种各样的原因。
　　爱情，友情，破产，生病……
　　十四的手指滑动，切换了一下控制面板显示的画面，看见了两个在一起发亮的光点。
　　随着任务的不断推进，两个人之间的羁绊也就越来越深，不是世界的表面羁绊，而是位于深处的灵魂羁绊。
　　灵魂的契合度会越来越高，就算是第一次相见，也会生出来有别于其他人的好感，而感觉的方向，则根据她们自己而定。
　　这应当是件好事吧，对于某人而言。
　　十四进行了数据筛选，排除各种各样，为自己的两个宿主挑选合适的下一个任务，另一个宿主做的也很不错，它还算是比较幸运的，挑选的宿主任务完成率都很高。
　　苏辛腿盘在了林苏槐的腰上，这身体柔韧性很好。
　　“你别哭……”
　　林苏槐有些无措的摸着苏辛的脸，手指按在她的眼角，表情有点着急。
　　“我才没有哭。”
　　苏辛偏头，把眼泪憋了回去，她也不想哭啊，她哪里真的是这样柔弱的人，但是这具身体的本能反应，她也没有办法控制。
　　“你痛就咬我。”
　　苏辛一点也不客气，狠狠地咬住了林苏槐的肩头。
　　这具身体疼痛神经真的挺发达的啊，虽然不是特别夸张那种，但是痛的时候是真痛，舒服的时候也是真舒服。
　　深深深深的进入，红烛留下残泪，颠鸾倒凤，春色好。
　　小琴和另一个丫鬟站在门口等着服侍，苏辛陪嫁丫鬟只带了小琴一个人，拒绝了许老爷要给的其他人。
　　苏辛撑着胳膊起身，墨发滑落。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　林苏槐揉了揉她的头发，亲了亲她的额头。
　　苏辛和林苏槐身上都有不少昨晚留下的痕迹，林苏槐的相比较来说比较少，因为苏辛比较懒，但是林苏槐身上的痕迹比较惨，肩膀一个咬痕很明显。
　　“公公婆婆不是来了么，我得去见他们。”
　　苏辛睡眼朦胧的揉了揉眼睛，还有点困唧唧的。
　　“不打紧的，迟一点也可以。”
　　林苏槐穿了衣服起来，她衣服从来都是自己穿的，不要别人近身。
　　“不了。”
　　苏辛爬了起来，软软的趴在林苏槐的身上，赖了一会儿。
　　林苏槐喜欢看苏辛撒娇的样子，心都能化成一汪水。
　　她总算明白，为什么总有些男人会那么沉迷在温柔乡里，面对自己喜欢的人，身长八尺的大高个一张黑脸也能憋红，期期艾艾，一双手都不知道往哪里放，百炼钢化为绕指柔，也就是如此。
　　林苏槐自己穿好衣服之后，又把半眯着眼睛的半睡半醒的苏辛衣服穿好，才让丫头进来。
　　洗漱好之后，苏辛眼神清醒的坐在了梳妆台前，让小琴给她打扮。
　　小琴年纪小，但是手很巧。
　　没一会儿就把发髻挽好，再给苏辛描眉扑粉点唇。
　　苏辛这身体长相本就温婉，这么一打扮更是突出了她五官的特点，唇色淡淡，不妖不艳。
　　“走吧，给他们敬了茶之后，就一起去用早膳。”
　　“嗯，他们会喜欢我吗？”
　　苏辛已经完全了解的那二位的性格，心里十分的开心，不用担心发生什么婆媳关系矛盾了，但纵使如此，她依旧这么询问，面上露出了忐忑的表情。
　　“自然会，你这般好，只要是我喜欢的，他们都会喜欢，他们不会干涉我的决定。”
　　不管是出于愧疚之情还是对她的喜爱之情，他们都不会对她做出的决定有什么异议，除非她实在是错的离谱，一意孤行。
　　将军夫人接到自己儿媳妇敬的茶的时候差点没忍住哭出来。
　　这真的是她的有生之年系列，她没有想到还能够等到这么一天，昨天外面那么欢腾的场面，她有一种恍惚的不真切之感。
　　“好好好，这个是娘的一点心意，你好好收着，娘也不求什么，苏槐……”
　　将军夫人突然停嘴，用很紧张的眼神看着林苏槐。
　　“没事的娘，她知道我的真名是什么。”
　　“好好好，娘不求什么，只求你和苏槐好好过就行了，你也知道我们家的情况有点特别，苏槐还不知道什么时候才能够以真正面目示人，你要多包涵一点，我们人也会全力以赴护着你。”
　　“娘，瑾言知道了，只是……护着？难道会有什么危险吗？苏槐的确是说她有一些仇家，但是不管怎么样，谨言都会始终如一的站在她这一边，和她共同进退。”
　　“好孩子。”
　　将军有些不善言辞，但是脸上带着满意的笑容，塞给了苏辛一个荷包，里面沉甸甸的，大概装的都是银子。
　　苏辛表示喜欢公公，送出的礼物比较实际，也比较直接。
　　送钱多酷啊，喜欢什么自己直接去买就好了，当然在收到钱之外，再收点礼物也是很喜滋滋的。
　　“去用早膳吧，你一定饿坏了。”
　　将军夫人拉着苏辛的手，带着她走在前面。
　　苏辛回头看了一眼林苏槐，林苏槐点了点头，苏辛才回头跟着将军夫人一起走。
　　“她似乎很听你的话。”
　　“她很乖。”
　　“也是，也不是每个女子都跟你娘一样顽皮。”
　　“娘是特别的，当然，她也很特别。”
　　“你这一次伤可没有白受，已经有人按捺不住，开始露出马脚了。”
　　“倒是比我预料的还要快一些。”
　　“那些人太浮躁，太激进了，老家伙还是在背后稳着的，一个个欢天喜地的跟你一定没了，那位也就要倒了一样。”
　　林将军负手慢慢走，摇头哼笑。
　　“父亲放心吧，一切尽在掌握之中，那位知道得一清二楚，我已经和他说过了。”
　　“儿媳妇儿知道我们家的真实情况吗？”
　　“没，我还没来得及和她说。”
　　“迟早还是要说的，夫妻之间最好坦诚相待。”
　　“是。”
　　一路上林苏槐和父亲聊了聊夫妻相处之道，跨进了用膳的厅堂。
　　“夫君，快来。”
　　苏辛朝着林苏槐招招手，笑容明媚，堪比院内三月桃花。
　　林苏槐站在那里，目眩神迷。


第380章 鸳鸯10
　　雪里已知春信至，寒梅点缀琼枝腻，香脸半开娇旖旎，当庭际，玉人浴出新妆洗，造化可能偏有意，故教明月珑珑地，共赏金尊沈绿蚁。莫辞醉，此花不与群花比。
　　――李清照《渔家傲》
　　此花不与群花比。
　　林苏槐走进去，被苏辛拉着，魂在她身上丢了一半。
　　这样长长久久，也很好。
　　将军的将军夫人在这里呆了不过两三天就秘密地离开了。
　　他们不能离开京城太久，万一被有心人察觉到了他们去往了何处，那么秘密就被泄露了，行动可能不会成功，那就前功尽弃了。
　　将军夫人离开的时候十分的幽怨，她还没有和她儿媳妇呆够呢，儿媳妇真可爱，将军夫人几乎把她当做第二个女儿养。
　　她啊，只能把女儿当儿子养，现在有了可爱的儿媳妇，当然好好的当女儿宠着。
　　林苏槐到从不曾想到，自己可以过上这么平静的生活。
　　每天除了一些必要的商业来往，大半的时间都是待在府里和苏辛独处。
　　两个人会聊聊天，一起看话本，谈天说地，偶尔一起弹弹琴念念诗，十分的和谐。
　　苏辛在绣花。
　　没错，绣花。
　　在此之前苏辛从不觉得自己会做这样的事情，拿枪的手哪里做的出这么精细的活，但是换了个壳子的原因，苏辛绣起花来手感倒是好了很多，一针一线，倒也在其中得了些趣味。
　　不过要是回去了，她可没心情干这个，手机电脑游戏训练都玩不过来，还绣什么花啊，想想就惊悚。
　　苏辛也不着急着完成任务，反正也急不来，她就安心心的坐在家里当一个貌美如花的人妻。
　　偶尔上街喝茶，去店铺里看一下有趣的小玩意之外，她一般都是待在家里，不太爱出门的。
　　在大家眼里她算是大半个名人了，毕竟十八岁还没有出嫁的女人可不常见，自然是有很多人知道原因的，当初事情闹得不大也不小，虽然最后看起来好像没有什么波澜，可是不少人关上房门还是挺唏嘘的。
　　说许老爷是个好人，不棒打鸳鸯，还给钱赞助，说许家三小姐是个痴情女子，两人这件事情还行曾经被拿去话本里用过。
　　但是三年过去，柳云一也没有回来，还记得这件事情的人心里的态度就有些转变了。
　　如今她另嫁，那些人就把当初那件事情当做一件笑谈，不过好歹那些人都不是什么没有口德的人，这种事情在家里嬉笑一番也就算了，没有必要拿到大庭广众之下去谈论，因为那并不会让人觉得他知道很多，反而会让人觉得他很下作，品德败坏。
　　许家三小姐等了一个人三年，之后嫁给了一个人，也是个有钱人，衣食无忧，夫家给的聘礼很可观，依旧是个让不少人羡慕的好命。
　　林苏槐其实开始的时候并不是很懂经商，毕竟她一直都在沙场上舞刀弄枪，脑子里想的都是怎么样能够击退敌人。
　　但是这些弯弯绕绕，她似乎也并不难懂，她的确是借用了别人的身份，改了名字，开始是别人带代处理的，现在她自己已经完全能够上手了，虽然只是表面上的，毕竟这些又不是她的生意，这一番接触下来，觉得还蛮有意思的，以后她解甲归田不当将军不在朝廷上混了，说不定还可以通过经商来养活她和她的媳妇儿，不过退下来，她也照样有很多积蓄。
　　林苏槐想到很远的地方，带着笑容踏进的庭院里。
　　气温正在逐渐的上升，那一段春寒时期已经过去，现在天气温和，很是舒服。
　　苏辛正坐在庭院的石凳上绣荷包，一边绣荷包一边晒太阳。
　　“在绣什么？”
　　“鸳鸯。”
　　苏辛仰头笑了笑，继续低头绣着自己的小玩意儿。
　　“好看，送给我的吗？”
　　做工虽然说不上最精细，起码和绣坊的那些绣娘是没法比的，但是在林苏槐看来，这就是最好看的。
　　有模有样，很漂亮。
　　苏辛有点小得意，其实她原本是不会绣这些东西的，但是她有原主的记忆，所以摸这些东西的时候，并不觉得陌生，手感到也觉得还好。
　　但是做饭真的是她的死穴，怎么也没有办法学会的一项技能。其实她不是没有想过去静止空间里训练自己做这些事情，但是她是想想就觉得麻烦，比较懒，就不愿意去。
　　做饭真的是很神奇的魔法，但是很遗憾，她并不想去学习。
　　大抵是没有到非做不可的地步吧，在上一个任务世界里学习音乐这一方面，是因为任务所要求，如果她需要去做饭哄谁，那她肯定会去学，但是不还是没到那个时候吗。
　　“嗯，等我做好了就送给你，算是我给你的第一份礼物。”
　　苏辛点点头，绣这个荷包的时候，她本来是打算打发时间的，但是一听林苏槐这么说，想着还是送给她算了，好在她的选择这个面料的颜色时候没有选择那种花哨的，这是她在这个任务世界里亲手做的第一份礼物。
　　“我从外面带了礼物给你。”
　　林苏槐的手从背后拿了出来，双手捧着一个刻着花纹的长条盒子，献宝一样放在了苏辛的面前。
　　“这是？”
　　苏辛放下了手上的针线，把它们放在了石桌上，一只手接过了那个盒子。
　　里面装着的是一个漂亮的玉簪，她觉得有些眼熟，这不是她今天出去逛街的时候路过一家首饰店看到的东西吗？
　　她当时是觉得这个东西挺好看的，并且还在自己头上试着带了一会儿。
　　可是这个簪子的价格比较昂贵，苏辛身上没有带这么多钱，本来是想让身边跟着的小琴回来取的，但是想想太麻烦了，就放弃了，的确是挺好看的，但她并不是那种购物欲很强的人，家里她又不少的饰品呢，所以要也可以，不要也没关系。
　　可是没想到林苏槐给她带回来了。
　　“今天小琴跟我说，你特别喜欢这个，但是没有买下来。”
　　“小丫头片子。”
　　苏辛好笑的说了一句。
　　“你帮我带上吧。”
　　林苏槐从盒子里拿出簪子小心翼翼的带到苏辛的头上。
　　“好看。”
　　苏辛重生并没有很多的饰品，因为是在家里，打扮随意一点也没有关系。
　　“夫人真好看。”
　　林苏槐把苏辛拥在怀里，轻轻的合上眼睛。
　　如果生活总是能这样安稳就好了，可是有这么一个成语，叫做好景不长。
　　但其实到也不是坏事，只是越来越动荡了。
　　有人已经耐不住主动的跳出来了，林苏槐和皇帝原本的意思是再等一等，可是没想到有些人收到了消息，比他们还要耐不住。
　　林苏槐烧掉了手上的小纸条，她现在必须要回到边关去稳住局势了，不得不出现了。
　　苏辛通过十四看到了纸条上的内容。
　　外族不知道从哪里得到了林苏槐失踪的消息，在蠢蠢欲动纠集人马 ，准备进犯。
　　已经不老实的派了好几队的人买来试探了。
　　可是军中的那个人依旧还没有跳出来，现在回去的话，那个人应该会收敛住手脚，想要再揪出来，可能没那么容易。
　　可另外一件事情也刻不容缓，不容耽搁。
　　林苏槐推测，可能是太后的人派人也送去的口信，或者是外族的人在他们这里安插的细作，不管是哪一种，都不太让人觉得愉快。
　　太后工于心计，所以才让皇帝如此忌惮，斗了五年还是如此相制衡的局势，外戚可以坐大，不仅仅是因为先皇在之前对太后的宠爱，所以让她的母家加官进爵，还是因为太后自己的手段，在皇帝刚刚即位，位置还不稳当的时候，努力的扩大自己的势力。
　　林苏槐有些犹豫，她该把苏辛如何安置？
　　是去往京城自己父母身边，把苏辛放在京城所有人的面前，还是把苏辛一起带去边关，又或是远远的带去一个秘密的地方？
　　这里不安全，如果一旦被查到，苏辛要是被太后的人带走的话，后果不堪设想，一定会成为她的掣肘。
　　可去边关路途遥远，她会快马加鞭赶回去，一路颠簸，苏辛肯定吃不消，身体会不好受。
　　如果是带去别的地方，不在她的身边，她还是会不安心。
　　林苏槐叹了声气，她必须要快速的下决定，因为马上就要去面见皇帝，得把自己的想法告诉他才行。
　　“怎么了？唉声叹气的。”
　　苏辛走过去，手覆在林苏槐的手背上。
　　苏辛当然有自己的想法，绝对要一起去啊，打死都不分开，自己要抱的大腿，说什么也要从头抱到尾。
　　苏辛又不怕苦不怕累的，万事都好说。
　　十四爷，你可不可以帮我这个身体的疼痛神经调一调，别那么敏感可以么？
　　【可以，但是无法单独调试，所有的感触一律会下降。】
　　也就是说，鸳鸯戏水的时候，也不会那么飘那么飞那么开心了。
　　苏辛思考了一下，选择了同意。
　　“夫人，有一件事，我不得不和你说。”
　　“你说吧，我听着。”
　　“事情是如此的，我的身份……”
　　林苏槐说清楚之后，有些忐忑的看着苏辛。
　　“你说过，我是你的人了，自然要夫唱妇随，天涯海角，我都会跟着你。”


第381章 鸳鸯11
　　从这里去边关，林苏槐快马加鞭，挑最近的路，需要半月。
　　因此林苏槐不轻易回来和皇帝私底下见面，除非是有特别重大的事情需要商量，皇帝才会召她过来。
　　这一次她回来，就是为了说明信鸽的事情。
　　她与皇帝传信，用的是专门训练过的信鸽，但是那天林苏槐却发现有些不对劲，因为信鸽身上有一种特殊的香味，虽然被其他味道盖住了，但是林苏槐的心腹鼻子很灵，闻出了那种轻微的香味的来源。
　　这只信鸽曾经到过太后手里。
　　这可不是一般的大事，好在这一次信鸽送给皇帝的信里面汇报的不是什么要紧的事情，只是汇报一些边关的状况，还算稳定。
　　林苏槐安排好了一些事情，没有耽搁立刻秘密前往京城，在路上的时候放飞了另一只信鸽传信给她得父亲，让父亲进宫面圣传达这个消息。
　　可是没想到在路上的时候居然被出卖了，身负重伤，无法辨识道路杀了那个叛徒之后连忙离开，昏倒在了那个破旧的竹屋里。
　　再睁眼的时候，就看到了她的妻。
　　林苏槐其实心里还有着小小的感谢这一切的起源，坐在皇宫里的太后娘娘的，为了这份“恩情”，她一定会好好“回报”的。
　　“真的要同我一起去吗？”
　　林苏槐抚弄着苏辛的手指，此刻夜已经深了，她们躺在床上，说着白天没有说完的话题。
　　“嗯。”
　　苏辛点了点头，从床上坐了起来，半跪在床上，手搭着林苏槐的肩膀，注视她的眼眸。
　　两两相对，林苏槐认真的看着她，知道她应当是想说一些什么的。
　　“接下来我说什么，你都要不能犹豫迅速的的回答我哦。”
　　“好。”
　　虽然不知道苏辛想干什么，但是林苏槐仍然是点了点头。
　　“你是将军还是商人？”
　　“将军。”
　　“你叫林苏槐还是裘瑜？”
　　“林苏槐。”
　　“你要去边关还是京城？”
　　“边关。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“你骗过我吗？”
　　“骗过。”
　　“你会害我吗？”
　　“不会。”
　　“我也不会。”
　　苏辛笑着啾了林苏槐一口。
　　她哪里是想试探林苏槐什么，没什么好试探的，她知道林苏槐是怎么样的人，正直，强大又有着同情心，如果不是在边关厮杀的将军，在其他领域也会是一个有大成就的人。
　　问心无愧，与人无愧。
　　林苏槐摸了摸自己的脸，扣住了苏辛的手，心里无奈又甜蜜，调皮的又让人心忍不住怦怦跳的小娇妻啊。
　　在没有遇见苏辛之前，林苏槐是不相信一见钟情的。
　　但是遇到这个人之后，就发现，世间真的有此妙人。
　　似与她心心相印，无一处不契合。
　　因为明天清晨就要启程，所以今晚两个人就好好的休息，林苏槐身上的温度总是适中，苏辛就喜欢把手伸进去贴着睡觉。
　　一夜无梦。
　　因为疼痛神经被调低了，苏辛骑着马也没觉得很不舒服。
　　许瑾言是不会骑马的，但是苏辛会。
　　林苏槐本来打算与苏辛同乘一骑策马奔腾的，但是苏辛想自己骑马，林苏槐唯恐她摔了，但是发现她居然骑得蛮好，心里又多了几分赞赏，不愧是她的夫人。
　　虽然看起来很柔弱，小女儿情态，为她缝制东西，但是又分外的坚韧，玲珑心思，不喊苦不喊累。
　　苏辛其实还是有点不太舒服的，不过没事，十四在把这身体调低神经敏感度的时候，也增强了她的肌肉强度，让身体体能好了很多。
　　几番奔波辗转，苏辛和林苏槐终于到达了将士们所在的边关城池，三里外就是驻扎地。
　　苏辛下马的时候脸色有些憔悴，这是不能避免的，毕竟连续奔波十几天，不这样才奇怪。
　　林苏槐到达军营的时候，让一帮将士惊了一下，他们更惊讶的是，林苏槐牵着的苏辛。
　　林苏槐脸上的伪装已经被洗掉了，露出了原本的面貌。
　　苏辛的面纱还没丢，在来之前特地带上了，被林苏槐牵着走进去。
　　“将军回来了！”
　　不知道是谁喊着这一声，军营里纷纷有人走了出来，笔直笔直的站着，以示恭敬之意。
　　苏辛发现，林苏槐进到之后，脸上的表情就发生了变化，不苟言笑，看起来冰冷严肃，配着她的那道伤疤，更有气场。
　　简直就是酷毙了。
　　林苏槐考虑到苏辛的走路速度，在尽量配合着苏辛的，让苏辛走起来尽可能没有那么不舒服。
　　“将军！”
　　苏辛看见一个穿着白衣的男子快步走了过来，神情激动。
　　苏辛还以为那男子会冲过来把林苏槐给抱住表达一下自己的激动之情呢，但是对方并没有那么做，在离林苏槐还有苏辛三步远的地方，很克制的停了下来。
　　虽然面上依旧带着激动的表情，但是微微收敛住了。
　　“将军，你终于回来了！”
　　“兰谦，这段时间麻烦你了。”
　　“没事，应当为将军分忧解难。”
　　肖兰谦知道林苏槐没事，只是受伤了还差点丢掉性命，还好后来接到了林苏槐给他的命令，但是这一别三月，实在是让人放心不下。
　　“进去吧。”
　　肖兰谦点了点头，飞快打量了一下苏辛，面上带着一丝惊诧的低下了头，在看到林苏槐和苏辛交握的双手的时候，眼神有些暗淡。
　　苏辛跟着林苏槐进了主账，肖兰谦随后跟了进来。
　　十四给苏辛传了肖兰谦的基础资料，让苏辛理解情况。
　　肖兰谦是林苏槐的军师，在军中同样拥有很高的威望，是林苏槐十分信任的心腹，对林苏槐忠心耿耿。
　　苏辛大致的看了一下，确定这肖兰谦不是什么奸细是可以信任的人就放心了，反正能排除一个是一个。
　　苏辛没法知道谁才是背地里那个叛徒，只能看见一个查一个了，如果到时候查出来了，就暗示一下林苏槐，这也是她能为林苏槐做的为数不多的事情了，毕竟她的身份是没有办法插足进什么权力中心的，但是她不能看着林苏槐栽跟头。
　　林苏槐可是她的大腿，她的女人，可不能出事，也绝对不能翻船，她还要看着她和皇帝这一边赢呢。
　　“将军要不要休息一下？你应当是匆忙赶来的。”
　　“不了，先和我说说是什么情况。”
　　林苏槐就是收到肖兰谦的消息才赶回来的，顾不得什么计划，绝对不能够让外敌有机可乘，内斗是内斗的事，怎么说也不能让外人占便宜。
　　但是林苏槐和皇帝都不能够确认太后会不会突然发疯，因为等不耐烦，所以就算是和外人联手，也要把皇帝干下去，而想要折了皇帝的翅膀，就是把林苏槐给弄掉，把林氏一家灭了。
　　军权一日还在皇帝这边，太后就一日心里不安宁。
　　但是也有可能是奸细作祟，不管是哪一种，背后都带着浓浓的不怀好意。
　　可是皇帝和林苏槐只能捏着鼻子咬牙认了，林苏槐回来主持大局了。
　　“这位……”
　　肖兰谦欲言又止的看着苏辛，面上带着疑惑。
　　苏辛这时候已经摘下了面纱，露出了姣好的面容。
　　苏辛对着肖兰谦笑了笑，十分的友好，毕竟她对这个军师的印象很不错，为林苏槐做了那么多事情，是林苏槐的左膀右臂，人也挺好的，是个君子。
　　“她不会说出去的，不必怀疑，这个不是外人，她是我的妻子，叫嫂子就可以了，也是我的救命恩人。”
　　林苏槐偏头看了苏辛一眼。表情十分的温柔，就连声调也发生了一些细微的变化，听起来柔和了不少。
　　“嫂子……？”
　　肖兰谦看起来十分吃惊，瞪大了眼睛，但是很快就掩饰了自己的失态，对着苏辛露出友善的笑容。
　　“嫂子好。”
　　“你好。”
　　苏辛点点头，没有说自己名字，芳名可不是能够随便对陌生男子透露的，那样看起来就轻佻了些。
　　苏辛可要稳住自己的矜持端庄的将军夫人的形象。
　　“先说说到底是怎么回事，再说说这段时间有没有什么异常，越详细越好，我的事处理好了之后再仔细和你说。”
　　林苏槐摆了摆手，示意肖兰谦把注意力放在她说的话上，肖兰谦点了点头，集中了心神，走进了和林苏槐低语。
　　苏辛则是坐在旁边旁听，但是注意力并不在这上面，而是在脑海里研究别的东西。
　　她让十四爷把这里的地图给她，地形如何，再研究了一下军队的情况，敌方又如何。
　　时间不知不觉的过去，林苏槐说话的时候偶尔看一眼苏辛，看见苏辛在盯着别的地方看又继续和肖兰谦说话。
　　等苏辛研究的差不多的时候，林苏槐和肖兰谦说的也差不多了。
　　“将军，你和……你和嫂子先整顿一下吧，我去吩咐人，不需要给嫂子另找住处么？她住在这儿还是军营？这都是一群大老爷们，嫂子在这里，恐怕不方便。”
　　“说的也是。”
　　林苏槐按了按眉心，她不愿意和苏辛分开，但是苏辛在这里的确不方便。
　　军中的确是有几个女人，但是都是……和她夫人怎么能一样，和她更不一样。
　　“不如交给我吧，我把嫂子送到城里去。”


第382章 鸳鸯12
　　去还是不去？
　　苏辛当然选择去。
　　就在这里的确不像话，怎么看都会坏了规矩，苏辛还不想林苏槐的威望收到什么损害。
　　那个大将军带着妻子住进了军营里，怎么听怎么不像话。
　　肖兰谦的确没说错，苏辛在这里的确不像话，除非她去军医那里打下手帮忙。
　　可这又不是战时，又不缺人手。
　　若是苏辛帮了什么大忙，倒是可以借此刷一波威望值，但是现在显然不合时宜，而且跌份。
　　但不是说看不起，只是如果在打仗出大事的时候，将军夫人不顾威胁待在军营里忙碌拯救士卒们的生命，这是大善人，是没有架子的尊贵的好人，但是没什么事情发生的时候，在明明有别的地方可以住的时候，非要屁颠屁颠的往军营里凑，在别人看来就实在是太小女人气了，太配不上“将军夫人”这个名号了。
　　十四可以随时监控这里，苏辛也可以知道林苏槐接触了什么人，不爱面对面，直接这样就可以查人，在发现线索的时候，再去和林苏槐说就可以了。
　　这里又不是绝对密闭式的，只要想，见面是完全可以的。
　　权衡一下，苏辛决定跟着肖兰谦离开这里，去往城里，不过她心里下了决定，还是没说话，等着林苏槐出声。
　　“不用了，我亲自送她去就可以了，兰谦辛苦你了，你先退下吧，等我晚上回来，与你再详说一些事情。”
　　“是。”
　　肖兰谦退了下去，离开了主帐。
　　将军回来了！
　　这个消息让将士们都振奋不已，他们知道将军去京城面见皇帝了，虽然不知道发生了什么事情，但是将军这样离开也让他们不太安心。
　　又不知道是哪个人传播将军出事了，可能回不来了，造成将士恐慌，还要军师极力的控制住了局势，才稳定下来。
　　于外，肖兰谦得稳住局面，做出什么事也没有，十分有把握的模样，于内，肖兰谦又要恰到好处的表现出一种焦急，让背地的有心人感觉到。
　　肖兰谦朝着自己的营帐走，心乱如麻。
　　路上的时候被交情还不错的一个兄弟拦了下来，那个副将笑眯眯的搂住了他的肩膀，撞了撞。
　　“将军回来了，你怎么看起来不太高兴啊。”
　　这当然是打趣的话，谁都知道军师对将军最忠心了，那可是将军说往东他绝不往西的，只不过这白衣的军师，平常都是未语笑三分的，让人觉得如沐春风，今天倒是奇怪，将军回来了这么值得高兴的事情，军师居然不笑。
　　“怎么不高兴，当然高兴，刚刚在想事情呢。”
　　肖兰谦扯动嘴角，露出了微笑。
　　“哎，我听说，有人看见将军牵了个姑娘回来，是不是真的？那姑娘是不是进主帐了，你瞧见她模样没，俏不俏？”
　　比将军回来的消息更加让人激动的，是两轮带了个姑娘回来。
　　这可是稀奇的事儿，将军向来不近美色，军妓觉得脏也就罢了，从敌国带回来的，不管是长得好看的女子，还是细皮嫩肉的男人，将军可从来都不感兴趣，每次都是摆摆手让他们自己处置，不要在他面前脏了他的眼就好，这回倒好，居然牵了个姑娘回来，听说一路都是手拉手呢。
　　“没注意，带着面纱呢，我也不清楚什么情况，将军有自己的安排的，你们注意点别乱说话。”
　　肖兰谦摇了摇头，那个副将有些失望。
　　“行吧行吧。”
　　“还敢打听将军的事儿，他回来了肯定得操练你们了，这段时间没偷懒吧？”
　　“没有没有。”
　　副将干笑了两声，和肖兰谦挥手告别。
　　肖兰谦松了口气，继续往自己的营帐走。
　　妻子么？
　　救命之恩？
　　肖兰谦揉了揉自己的脸，重重的叹了声气。
　　主帐。
　　“你打算什么时候送我过去？”
　　“天黑之前。”
　　“你要记得常来看我。”
　　“自然，你是我的妻子，在那里面没人敢欺负你的。”
　　“我看起来像是任人欺负的么？”
　　苏辛捏了捏林苏槐的手，轻哼了一声。
　　“自然不会，只不过这儿没太多有趣的物什，我不在你身边，你可能会有些闷。”
　　林苏槐亲了亲苏辛的额头，有些不舍。
　　“没事。”
　　苏辛摇头，才不会觉得闷，毕竟十四爷可以和她一起看电影。
　　“等会先用饭吧，你再陪我一会儿。”
　　林苏槐把苏辛抱在怀里，下巴靠着苏辛的肩膀，脸上带着眷恋。
　　巴不得她天天陪在她的身边，可是现在还不能。
　　“好。”
　　林苏槐搂着苏辛，叹了一声气。
　　“怎么了？你来到这儿之后，心情就不太好。”
　　苏辛虽然有些粗神经，但是把注意力放在一个人身上的时候，还是可以很敏锐的察觉到林苏槐身上的情绪变化的。
　　“有一件事情，我应当对你讲。”
　　林苏槐面上露出苦恼之意，想了想，还是打算说出来。
　　“说吧，说好了夫妻之间要坦诚相待的。”
　　苏辛后面四个字的声音拖长，带这些笑意。
　　“兰谦他……他对我有些……超过兄弟外的感情。”
　　林苏槐吞吞吐吐的，说了出来。
　　这件事情一直让林苏槐很无奈，她也不知道肖兰谦什么时候对她的感情有那种变化的，她十分信任肖兰谦，但是也不可能告诉他实情。
　　而且她做男人打扮，肖兰谦喜欢她，很有可能性向就是如此，倒也可能不是，毕竟以前还是挺正常的，但是林苏槐对于他只有兄弟情，没有别的想法。
　　不管她是男人还是女人，都不想和肖兰谦在一起。
　　所以她看破不说破，干脆不去点破这个，保持一定的距离，依旧待肖兰谦为兄弟，视她如心腹，她不希望兄弟把感情徒耗在她身上，不打扰，不做误会的举动，不说让人乱想的话，肖兰谦似乎明白了什么，但是……林苏槐刚刚看他的反应，心里就想叹气。
　　苏辛瞪大眼睛，如果她头上有耳朵的话一定已经机警的竖起。
　　十四爷，这么重要的事情，资料里面怎么没有啊？
　　【资料只能记录已有的现实，思想活动不受记录。】
　　除非肖兰谦和林苏槐表白过，才会呈现在资料里。
　　思维活动是不会被描述出来的，所以苏辛都是通过这个人已有的生平经历，还有做事的风格推测出他的心理活动以及性格。
　　肖兰谦这只能算的上是暗恋，只有他和林苏槐两个人知道，别人都不知道，现在加上她，是三个人了。
　　所以就是情敌？
　　嗯……苏辛摸着下巴，陷入沉思。
　　林苏槐看到苏辛没回答有点慌，因为姿势的原因，她看不见苏辛的表情和反应，就更担心了。
　　“你别生气，我没打算……不会同意的，没有说破，我是想等他慢慢的释然。”
　　林苏槐唯恐苏辛不开心，这样她心里一也不好受，虽然她爱你没有呀做什么错事，可是已经在有妻子了身边还有着一个她信任的喜欢她的人，就心里觉得很惶恐。
　　其实这种情况比较棘手，如果苏辛因为肖兰谦和她闹的话，她也不知道怎么办。
　　可是心里既希望苏辛不要在意，因为不可能会发生什么不好的事情，但是又希望苏辛可以在意，可以吃醋，表示自己身为伴侣的占有欲。
　　“没生气，肖公子他是喜欢男子么？”
　　“不……我也不知道……以前他是喜欢女子的。”
　　苏辛从林苏槐的怀里挣脱，和林苏槐面对面，让她好看着她的眼。
　　“这只能说明我家夫君是一个很优秀的人，可是将军啊，厉害的不得了，我骄傲才对，在意的话，有那么一点点，就那么一点点。”
　　苏辛用手指比了一个小小的圈，努力的强调。
　　“好，一点点。”
　　林苏槐点头，眼神里带着宠溺。
　　她给苏辛整理了一下衣服，帮她重新挽好了头发，插上簪子。
　　“等会你不用送我，让肖公子送我吧。”
　　“我不放心。”
　　林苏槐不赞同的皱眉，就算肖兰谦是她的心腹，可是如果不是亲自去送，亲眼看到苏辛住在哪里，她心里就不安定。
　　苏辛想要个肖兰谦聊几句，但是林苏槐去的话不方便，不去的话林苏槐又不放心。
　　“那好。”
　　苏辛点了点头，说话的机会多的是，反正让十四监控住了。
　　饭菜很快就送来了，苏辛和林苏槐一起吃完之后，走出了主帐里。
　　苏辛又重新带上了面纱，跟着林苏槐走。
　　“边关风沙比较大，我会派人照应你，如果没趣了或者想我了，就让那人给我传信。”
　　“好。”
　　住的地方是一个小院子，里面已经有一户住户，一个大姐带着一男一女两个小孩子。
　　“一定要记得想我，想要什么就买，这里没人能欺负你。”
　　林苏槐蹭了蹭苏辛的面颊，看起来很亲昵。
　　“嗯。”
　　苏辛小指勾住了林苏槐的，上下晃动了几下，透露出亲密感。
　　林苏槐依依不舍的走了，心里颇多不舍，明明距离不是特别远，倒是心下就是不好受。
　　林苏槐笑自己，或许这个时候，才有几分女子的多愁善感。
　　苏辛待在房间里，准备想和十四一起看电影，想了想又决定等一等。
　　十四爷，等会给我转播，林苏槐要找肖兰谦聊天的！
　　【好哦。】


第383章 鸳鸯13
　　肖兰谦心里不是没有挣扎的，但是有时候爱情就是来的那么莫名其妙或许是因为一句话，又或者是一个动作，又或是那么一眼。
　　肖兰谦震惊过，逃避过，他没想到，就算是他这样自诩聪明的人，也会被自己的感情所累。
　　他想，如果林苏槐透露出一点点那个苗头，他也会努力。
　　可是林苏槐没有，依旧待他如弟兄。
　　他隐隐约约的觉得，林苏槐可能是知道的。
　　不说破，是林苏槐的温柔。
　　肖兰谦洗了把脸，望着虚空处发呆。
　　曾经不是对自己说过，等到将军成亲了，就死心的么？是时候了。
　　啧，一个大男子汉怎么能这么扭扭捏捏的。
　　林苏槐先是集中的将士说了一些事情，稳定军心，并且说了自己明天要考校的话，引起了众将士的哀嚎。
　　当然都只是嬉笑，将士们打心底里高兴他们的将军没有事。
　　主帐灯火亮着，士兵尽忠职守地守着夜。
　　林苏槐先是把所有副将召集起来喝酒吃东西再聊一些事情，看看最近有没有什么异常，所有人都表现得很正常，似乎都因为她的回来而高兴。
　　林苏槐的眼神不经意的扫过席间的所有人，这一些看似都是他熟悉的老下属，里面却藏着一个叛徒，或者说是两个。
　　她其实有些想不明白他们为什么要背叛她，但是有时候想想好像又不太难理解，她自以为能够给他们最好的一旦不是他们想要的，他们自然就会用自己的手段去谋求自己的利益。
　　挺可笑，不过世间诸人诸事不都是如此么。
　　等到诸位将士全部都散去的时候，林苏槐独独把肖兰谦留了下来。
　　他们还要商量一些其他的秘密的事情，其他人知道，不过有好奇心的确不太多。
　　最开始的时候，他们其实是不太服这个看起来像弱鸡一样的军师的，但是军师在后面用实力证明了自己，所以在军中同样拥有很高的威望，而且他非常善于与人交往，人缘也非常的好。
　　“兰谦，你可看出谁有异动？”
　　肖兰谦摇了摇头，说来实在惭愧，他向来对自己识人的本领非常的自信，可是这一次却没有看出来，刚刚的各位有谁有破绽的。
　　只能说那个是实在是伪装的太好了。
　　正在看转播的苏辛却立马忙碌了起来，刚刚的聚在一起的人正好全部都是林苏槐的心腹，那么说明其中一个人肯定是奸细。
　　只要一个一个的排查，绝对可以找到端倪。
　　十四爷，把他们的资料全部都传给我。
　　【好。】
　　帮我盯一下那两个人说什么到时候把，他们俩的话的重点提炼给我听，算了算了，还是等我把这些资料看完之后再看他们的转播吧，反正时间也多得很。
　　苏辛想的是反正自己待在这边关清闲的，又没有什么别的事情干，不着急不着急。
　　【好。】
　　“将军，不如说一说你和嫂子是怎么认识的吧，我还挺感兴趣的。”
　　“其实也没什么好说的，我那次逃到的一个地方，伤的很严重，还以为自己再也不可能醒过来了，但是醒过来发现她就在我旁边，悉心的照料我，我原以为我不会对世间的任何女子动情，但是越与她相处，越知道她的好，所以就迫不及待地把人先娶回家了，以免被别人给娶走了。”
　　林苏槐提到苏辛的时候，表情总是会不由自主的温柔很多，在说到最后几句话的时候，语气中甚至有些骄傲，好像非常得意自己的这个举动。
　　肖兰谦端着酒杯的手有些发抖，明明知道听到这些事情会让他难过。可是他现在就是想让自己心痛，越痛越好，最好是死掉，这样就不会有什么别的心思了，这样就不会有什么别的难过了，看到林苏槐幸福的模样，知道林苏槐的选择是对的，那就够了。
　　林苏槐知道面前的这个人并不是一个秀恩爱的好人选，这个时候也不是一个秀恩爱的好时机，她说出那些话，并不会给肖兰谦增加什么幸福感，只会化作锋利的刀子往他的心上扎。
　　可是，肖兰谦现在就想要这样的刀子，能够让他的神智更加的清楚一些。
　　林苏槐面色不变，继续讲着她和苏辛的点点滴滴。
　　既然能够快刀斩乱麻，就不要让钝刀一点一点的割去腐肉了，她自然是希望自己这个最好的兄弟，可以得到幸福，所以他早点在她这棵树底下离开就好。
　　“老将军和夫人知道吗？”
　　“知道的，那天我特地请他们二老去了一趟，我娘特别喜欢她，临走的时候还依依不舍的。”
　　“那真好……”
　　感情是复杂的，她永远不是简单的单双向，一个人的姻缘线也不可能只有一根。
　　一个人一生不可能只遇到一个人。人会有很多的喜欢的人，比较幸运的呢，只有一个。
　　更加幸运的就是他喜欢的这一个人也正好喜欢他，可是不幸的呢，手腕上系着的红线可能就断掉了，或者和他人的掺杂在一起分不开。
　　林苏槐今天晚上说的所有话，就是想让肖兰谦明白，她和他之间是绝对没有可能的，只能够做兄弟，依旧是没有说破，她只是在说着自己有多么的幸福。不是那种特别激动的语气，而是淡定的，舒缓的，一点一点都表达出来自己内心的喜悦之情和幸福感。
　　“嫂子这么厉害的吗？不知道你的身份，就敢嫁给你，知道你的身份，还这么冷静的和你来了边疆。”
　　“是啊，她啊，看待事情就是很简单的，喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，性子感觉起来有些温吞，但是又有时候给人感觉特别的急，毛毛躁躁的，但是很可爱，等你以后遇到自己喜欢的人的时候，你就能明白我心里的感受了。”
　　“是么？但愿吧。”
　　肖兰谦发现自己居然可以这么冷静地牵动嘴角，心口的那个地方好像不再传来一阵的疼痛，而是随着林苏槐的叙述，慢慢的好了起来。
　　“天色已经不早了，你先回去休息吧，明天我还要好好的考考那一帮人呢，看看他们有没有偷懒。”
　　“嗯，你身上的伤应该已经好透了吧？”
　　“完全好透了，不必为我担心。”
　　是啊，不必再为你担心，反正现在已经有人可以正大光明的站在那个位置关心你了。
　　肖兰谦出了主帐，本来应该难过的，可是不知道为什么走着，他却突然笑了起来。
　　林苏槐把烛火挑亮了一些，看着自己案卓上的东西，敛眉思考。
　　夜深露重。
　　苏辛已经看资料看累了，打算休息，准备睡觉。
　　可是没有合眼多久，就听到窗户旁边传来了一阵轻微的响声。
　　苏辛立刻机警的睁开了眼睛，保持着自己的呼吸频率不变化，他没有武功，但是她不知道外面的人有没有，虽然身体有了正常的知觉，而且体能还被加强了，但是在有武力值的人看来还是弱女子一个。
　　【宿主，是林苏槐。】
　　十四一出声，苏辛就放松了下来。
　　原来是林苏槐，这大半夜的不睡觉干嘛跑到她窗户外面来。
　　林苏槐轻手轻脚得翻进了苏辛的房间里，借着微弱的月光慢慢的靠近。
　　她就是想来看看她，不然睡得不太踏实。
　　尽管才分别了没有多久，一个下午的时间都没有，可是思念啊，它就是缠啊缠，让她不由自主地走到了这里，追寻着自己的心做出行动。
　　她就是在这里看几眼，不会打扰到她睡觉。
　　尽管夜色比较黑，但是苏槐的功力，早就可以视物。
　　苏辛特地改变了自己呼吸的频率，好让林苏槐知道她已经醒了过来，正在装睡。
　　“我把你吵醒了吗？”
　　“原来是你。”
　　苏辛睁开了眼睛，装出一副松了一口气的样子。
　　“我还以为是有什么坏人偷偷摸摸的潜进我的房间里呢，让我吓了一跳，怎么来了，不是在军营里么？”
　　“偷偷跑出来了，想你了。”
　　林苏槐脱了外衣，把苏辛抱进了怀里。
　　“这样好吗？”
　　“没事，天亮之前我就会走。”
　　“这样子更像偷情了。”
　　明明是有着父母之命，媒妁之言，明媒正娶的婚姻，她们这两个却总是搞得像偷情一样。
　　“你呀，快睡吧。”
　　“现在有些事不太着，可能是因为初来乍到，有些认床。”
　　林苏槐抚了抚苏辛的背，运功让自己身体变得暖和的一点边关的，晚上的气温都比较低，让苏辛睡得舒服一些。
　　“你和他都说些什么了？”
　　苏辛舒服的眯着眼睛，懒懒的开口。
　　“随便聊了一些东西，他在问我们两个之间的事情。”
　　“你告诉他了？”
　　“嗯，告诉他，你在我心中我都多么重要。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“有些事情总是要说清楚的，但是又没必要那么明白。我说的很隐晦，没有扯到我和他之间的事情，只讲我和你，兰谦是一个很聪明的人，他会明白我是什么意思的。”
　　这才是负责任，既然有了爱人，就应该自觉一点，和别人保持相对的距离，告诉别人自己是有主的，而不是怕伤了谁的心犹豫不决。


第384章 鸳鸯14
　　林苏槐在太阳升起之前起床准备离开了，苏辛迷迷糊糊的感知到了，搂住了她的腰随意的不知道在哪里亲了一口，又睡了过去。
　　林苏槐有些好笑，想要捏捏她的鼻子，但是在快要碰到的时候又停手了，怕把苏辛真的弄醒。
　　当第一缕阳光落在地面上的时候，林苏槐已经收拾好了站在了军营里。
　　苏辛睡到日上三竿才醒。
　　洗漱之后，她看见院子里有一个小孩子，正用好奇的眼神看着她。
　　她友好的笑了笑，那个小孩子却突然跑开了。
　　唔……她很吓人吗？
　　苏辛摇了摇头，准备出门买吃的。
　　苏辛坐在了卖馄饨的摊子上，摊主偷偷的打量着这位陌生的姑娘。
　　这个地方不小，但是因为环境特殊性，都是固定的居民，很少见到不熟悉的人。
　　苏辛的存在无异于是很耀眼的，她来的时候虽然脸上蒙着面纱，但是吃东西的时候，苏辛总是要把面纱放下的，那张姣好的经过细细温养出的脸庞，立刻就显现出不同来。
　　“姑娘最近才来这儿的么？看着很面生。”
　　摊主锅里煮着东西，和苏辛搭话。
　　“是，和我夫君一起来的。”
　　“这样啊。”
　　摊主还是觉得有些奇怪，这个时候又不是战时，怎么还会有人来，但是他也没有问下去，只是把馄饨捞了上来，放在了碗里，端到了苏辛的面前。
　　“姑娘慢用。”
　　“好。”
　　馄饨的味道不错，苏辛吃完之后又回到了小院子里。
　　把自己关在房间里之后，苏辛又坐在床上，开始查看脑海里的资料，最后锁定了一个目标。
　　苏辛很意外，这是跟随林苏槐三年的副将，名叫魏风，长得五大三粗，是个直肠子，做事有些急吼吼的，莽撞，有勇无谋，说话方式也是心直口快。
　　怎么也没有想到会是他，苏辛摸了摸下巴，现在知道了，她又要怎么告诉林苏槐呢。
　　她现在还没有见过魏风，根本不可能去告诉林苏槐，这个人有古怪的。
　　就算见过也不能，因为她在别人眼里是不可能知道这些事情的，林苏槐又没有和她说过，根本没有站得住脚的理由。
　　可是苏辛又想快一点帮助林苏槐取得胜利，以达到自己最终的目的。
　　十四爷，你可不可以侵入林苏槐的精神领域，给她制造梦境？
　　【可以。】
　　好的。
　　林苏槐这种人么，只要心里埋下一点点怀疑的种子，她就会去追寻答案，就算是为自己安心也好，绝对不会盲目的自信。
　　时间一点点过去。
　　林苏槐并不是每天都来，她越发忙碌，有时候苏辛只能通过十四知道，林苏槐昨天晚上在她的床头边站立了一会儿就离开了。
　　蠢蠢欲动的边境的另外一个国家，并没有什么异动，似乎是收到了什么消息或者是探查到的什么实情，又突然安分了起来。
　　苏辛通过十四见林苏槐正在暗地里有条不紊的布局，这些时间她对魏风的怀疑已经越来越深，在找人深查。
　　苏辛日常就是看电影，偶尔和过来看她的林苏槐说说话，过得非常的安逸和颓废。
　　苏辛每天都会去那个小摊上吃碗馄饨或者喝一碗粥，那个摊主已经很大了，是个老爷爷，他的东西真的好吃，分量也很足。
　　有一天他没来，苏辛有些疑惑。
　　接连着三天也还没有来，苏辛感觉他应该是出事情了，之前和老爷爷攀谈的过程中，她知道了她家大概住在哪个地方，寻着找了过去。
　　那个老人躺在自己的床上，气若游丝。
　　看见苏辛的时候，躺在床上的他眼睛瞪大，好像可以发出亮光，但是看清楚来的人谁之后，眼神又黯淡了下来。
　　苏辛看着他，知道没得救了。
　　“姑娘，是你啊……”
　　“我想来吃一碗馄钝，但是……”
　　“真是不好意思，可能以后，就没啦。”
　　他说话很费力，慢吞吞的，努力让自己吐字清晰。
　　“有什么我能够为你做的吗？”
　　老人摇了摇头，喘了一会气。
　　“如果方便的话，就随便拿个草席子，把我这个老头子卷起来。埋着土里就好了。”
　　老人告诉苏辛，他算是客死异乡。
　　但是他不敢回去，也不能回去。
　　他说他估计已经被自己的家人给遗忘了。
　　苏辛听的心里有些唏嘘。
　　她离开的话，除了裘轻轻会记得她，大概就没有谁了吧。
　　《寻梦环游记》里，人死了之后会住在另一个世界，只要有人祭拜，那么那些人就可以在亡灵节那一天回去看自己的家人，如果没有人把他们的照片供奉起来的话，那么他们就过不了花瓣桥，回不去人间，如果再没有人记得他们的话，他们就会彻底消亡，走向终极的死亡。
　　听起来很可悲，也很凄凉。
　　苏辛想起自己的父母来，他们有墓碑，是组织帮忙安葬的，她每年都会回去看一次，和他们说说话，在其他时间里，她很少想念起。
　　说是天生凉薄也好，说是想太少也好，她时常只顾及着自己的事情，努力把自己活成自己喜欢的样子，只能记着活着的人。
　　十四爷，我的寿命还有多少？
　　【如果加上这一个世界，寿命结余164个月，13年7个月。】
　　唔，差不多了吧。
　　【嗯？宿主你的意思是……？】
　　大概能活到38.39岁啊。
　　苏辛捏着自己下巴思考，这个年纪也差不多了。
　　虽然其他时间都记不太清，但是她记得自己老妈好像就是这个时候和老爸一起离开的。
　　活那么长干什么呢，又没什么非做不可的事情，看着自己一点点变老可不是什么很愉快的事情。
　　【宿主，你考虑好了吗？】
　　十四觉得，怎么这样突然，这样的话，它又要继续去寻找新的宿主了。
　　想好了，不知道为什么感觉有点累了，我好像记得一些东西，但是又想不起来了，我不用活那么长，你不是说了吗，如果宿主回去了，再次接触死亡的时候，你还会出现。那个时候，或许我还会一样的答应你。
　　【好。】
　　十四点触着屏幕，扩大了手里的白圈。
　　既然苏辛选择了结束的话，那么某个人的愿望应该就要达成了吧。
　　【宿主，在下会一直记得你的。】
　　我也会的。
　　十四的数据储存库，只要不出什么意外，就会永远记得。
　　而她呢，怎么也不会忘了十四。这个给她第二次生命的神奇的系统，还有那个不知名的重病的设计者。
　　苏辛是真的相信世界上有奇迹发生了。
　　苏辛找人帮忙，把老人安葬了。
　　这时候目前为止的最后一次任务了，尽管取代别人的人生，尝试不一样的身份，替别人做希望他们满意的行动很有趣，但是每一次在接到新的任务的时候，又何尝不是在接受一次负面的绝望的情绪。
　　虽然每一次都会忘记，但是新的一次，就要重新感受一下。
　　苏辛不会对十四说自己接收记忆的时候不好的影响，因为只是难受那么一会儿。
　　这种接收记忆的时候接收的负面情感并不是像自己以前经历过的那些，苏辛不怕血腥，但是不喜欢这种情感上的灰暗，这是她以前没有感觉到的。
　　天下了大雨。
　　电闪雷鸣，阴沉沉的。
　　今日军中不用训练，林苏槐在撑着伞来找了她。
　　苏辛正站在窗户边上，看着雨滴砸落在地面上，溅起水花。
　　苏辛并不害怕打雷闪电声，也不害怕倾盆大雨，甚至很享受，她通常喜欢在这个时候打开窗子，听着雨声。
　　看见林苏槐撑着伞走过来，苏辛连忙打开了房门。
　　“下这么大的雨，怎么还来？”
　　“今天下雨，所以没事，来看看你。”
　　“快进来。”
　　林苏槐收了伞，她的衣袖和裤脚都有些湿，但是笑容依旧很暖。
　　待着相互温存了一会儿，林苏槐从背后搂着苏辛的腰，告诉她即将要到来的战事。
　　“什么？这么突然的吗？”
　　苏辛知道马上要开战了，因为敌国除了开始林苏槐回来的时候安分了一会儿，又开始造作。
　　“嗯，打完了这一仗，我们就会回京城了。”
　　“好。”
　　林苏槐还记得苏辛的目的呢，不管怎么说，也得先帮媳妇儿把气给出了。
　　“我在这里等你回来，等你接我一起离开。”
　　“好。”
　　林苏槐一连很多天都没有来。
　　这城里的大夫纷纷的跑到军营里去给将士们帮忙，京城送来的物资也即将抵达。
　　林苏槐这边占了优势，让敌国军队节节败退。
　　苏辛在战事越来越紧张的时候，也跑去军营里帮了忙。
　　没有人在意她是谁，以为她只是来帮忙的。
　　在最后一战里，所有帮忙的人都在营地的前面张望着，等到大军前来。
　　马蹄声阵阵，只听得有人举着旗大喊。
　　“胜了！”
　　欢呼声响彻天际，苏辛眼神落在为首骑马的人身上。
　　那人一身铠甲，头发凌乱的束着，脸上和身上还带着血迹，脸侧的刀疤更显霸气。
　　那人径直下了马，走到了苏辛的面前，伸手一捞把苏辛打横抱了起来朝着里面走。
　　苏辛连忙搂住林苏槐的脖子，脸上也带着笑意。
　　“为夫带你回家。”


第385章 鸳鸯15
　　苏辛被抱进了营帐里，身后传来一阵起哄的声音，有人想起来几个月之前将军曾经带了一个姑娘来的消息，露出了心照不宣的笑容。
　　苏辛被放在了案桌前，她还没有开口说话，就迎接了一个亲吻。
　　狂风暴雨一般，含着激动和喜悦，不可自抑的的欢欣。
　　唇齿纠缠，苏辛都要有些喘不过气。
　　林苏槐前所未有的热情，好像是想用什么方法表达自己心中所无法用言语表达出来的情感。
　　林苏槐的攻势渐渐的慢了下来，空气中传出来令人脸红心跳的啄吻的声音，苏辛双手撑着身后的案卓，维持着自己身体的平衡。
　　“弄脏了娘子的衣服，等会赔你一件可好？”
　　林苏槐的铁甲上还有着血迹，因为刚刚的一番动作，不少蹭在了苏辛干净的衣服上。
　　“不打紧的，我身上的哪件东西，不是你给我买的？回去换一身就好了。”
　　“等回到京城之后，我多给你买几身漂亮的衣服。”
　　“我不在意那些。”
　　“我知道，但是我娘子么，就应该有一些好的衣服，才能配得上我娘子这如花的容颜和贵气的身份……”
　　“你啊，就会说些好听的哄我。”
　　苏辛笑了笑，伸手点了点林苏槐的鼻子，又摸了摸她脸上的伤疤。
　　“这可不是哄，句句都发自真心，不信你来摸摸这里，它看见的你的时候，跳的可快了。”
　　林苏槐握住苏辛的手往自己心口放，被苏辛嗔怪的瞪了一眼。
　　“不过娘子，京城中的生活不比这里，也不比你家里，会很危险，可能你会很不适应，那些夫人小姐们，有自己的圈子，我的身份有些微妙，她们在各自夫君的示意下定然会对你发出邀请，她们隔三差五就喜欢小聚，彼此之间又分明的很。”
　　林苏槐撩了撩苏辛鬓边散落的头发，仔细的和她说着这些事情。
　　“我会被人盯上么？”
　　“自然，不过你可以看见玉鸢公主，还有驸马……柳云一。”
　　“嗯……他……他还会记得我么？”
　　“不管他记不记得你，你都已经和他是对头了。”
　　林苏槐心里的喜悦一下子就被冲淡开来，不太高兴了。
　　那个柳云一之前还是自家娘子的心上人，还十分可恨的做了负心汉，贪慕虚荣。
　　不过也多亏了那柳云一眼瞎，利欲熏心，不然柳云一回来娶得她娘子，现在哪里还有她什么事。
　　林苏槐倒是不是怕苏辛会和柳云一就旧情复燃，因为她看得出来，自家娘子是眼里容不得沙子的人，她是不可能原谅柳云一的，林苏槐就是怕她看到柳云一会再受气。
　　除非把柳云一给整治了，那么自家娘子才能痛快。
　　林苏槐之前保皇是因为自家是忠臣之家，是因为她和皇帝青梅竹马，是为了爱国，但是现在又多了一个原因。
　　只有把太后扳倒了，玉鸢公主才没了后台，那个驸马就更什么都不是了。
　　“我明白的，你和我说，我就会懂。”
　　“我知道娘子最聪明了。”
　　林苏槐解下了自己身上的铠甲，她没受什么伤，这次敌国起兵是因为敌国的皇帝换了人，一心想要干点什么大事，将领都换成了自己的心腹，在林苏槐看来，质量可比之前的差多了，而且这一次，她更有动力。
　　“你知道我在杀敌的时候，心里都在想什么么？”
　　你可曾知道，在这几个月的日日夜夜里，我在想什么？
　　擦拭我的武器时，挑灯观察行进路线放下地图时，站在黄土上眺望远方时，我在想什么？
　　“在想你。”
　　林苏槐亲了亲苏辛的额头。
　　思着的念着的是你，脑海里浮现的是你，夜深人静辗转反侧的时候，想着的只有你。
　　“娘子还在这里等我，说什么这一仗也不能输，我也不能不管不顾，好好的回来见你。”
　　林苏槐蹭了蹭苏辛的面颊，直白深情的注视让苏辛有些发紧，她甚至有些想要逃避的躲开林苏槐的眼睛。
　　唯有深情不可辜负，但是苏辛知道，自己给不了同等的感情。
　　她真的没有办法心安理得的去享受林苏槐对她的好，所以只能尽全力的去喜爱着林苏槐，让她也能够感觉到被喜爱的感觉。
　　其实有时候，苏辛以为自己失去了爱的感觉。
　　怎么去喜欢，怎么去爱。
　　看所有人都好像差不多，对人的感觉只有喜欢不喜欢无感三种，不会想要谈恋爱，甚至觉得很麻烦。
　　她喜欢林苏槐，喜欢和林苏槐待在一起，但是提爱，她却有一些不敢。
　　苏辛始终觉得，爱就像潮水，来时可以把人淹没，可是离开的时候，也那么迅速。
　　爱情，太不靠谱了。
　　苏辛不是不愿意尝试，她在努力的尝试，但是她在这里，没有奋不顾身的资格。
　　苏辛对林苏槐是有愧疚的，因为她最开始接近是为了利用林苏槐的身份，抱林苏槐的大腿来完成任务，尽管她救了林苏槐，但是这是两码事，不是可以相互抵消这样算的。
　　就像“想死”和“不想活了”是两码事一样。
　　林苏槐爱她，她也不会忘记自己最初的目的。
　　林苏槐闭上眼睛搂着苏辛，空气安静了一会儿。
　　享受了一会儿安安静静的感觉，林苏槐睁开了眼睛，捏了捏苏辛的脸。
　　“你是在这等着我，还是回去等我？”
　　“我回去等你吧，你在这里商议事情，我待在这里也不像话，等你来接我。”
　　“好，我送你回去吧。”
　　“不用了，我自己可以回去。”
　　“那路上注意一些，骑马回去么？”
　　“嗯。”
　　苏辛出了营帐，和肖兰谦打了个照面，肖兰谦对着她笑着点了点头，撩开了帘帐，阔步走了进去。
　　肖兰谦看起来精神气好了很多，像是放下了什么事情。
　　有时候一些东西，不是自己以为的那么难以放下。
　　苏辛骑着马回去，城里的人已经知道了大获全胜的消息，都在纷纷庆祝。
　　他们是活在危险边缘的人，如果一旦边防沦陷，他们这里就是最先收到冲击的地方，但是因为种种原因他们没有离开这里，也不会离开这里，每一次打仗的时候，他们都十分紧张，胜利的时候，比谁都要开心。
　　这里没有雪，但是气温着实是在一点点降低。
　　在京城落了第一场雪的时候，苏辛跟随着林苏槐，来到了京城。
　　这一场雪刚停不久，屋檐上都是一层白霜，有人在自家门前扫雪，扫帚扫动的时候，发出了“沙沙”的响声。
　　将军夫人可高兴坏了，苏辛和林苏槐回来的时候，她先是抱住了林苏槐说了几句，然后连忙拉着苏辛关怀。
　　林苏槐要赶紧去皇宫面圣，在家里停留了一会儿，就赶忙离开了。
　　苏辛则在好好的接受来自婆婆的关怀，将军夫人可疼她了，在这段时间里给她准备了不少好东西。
　　“瑾言，娘给你准备了好多好看的饰品，全部都放在你的房间里了，你快和我来看看。”
　　“夫人，瑾言才刚回来，你先让人家孩子好好休息一会儿啊。”
　　将军有些无奈，自从收到苏槐说要回来的信的时候，他夫人就没有坐的住的时候，一会儿忙忙这个，一会儿忙忙那个。
　　“哦对对对，休息休息，先休息，你看我，高兴坏了，差点分不清该做哪样了，来来来，娘带你去你房间里，你和苏槐当然是住一屋的，娘在你们还没回来的时候重新给你们装扮了一下，不知道你们会不会喜欢，那床可舒服了。”
　　“娘的眼光那么好，我肯定是喜欢的。”
　　“你这孩子嘴就是甜。”
　　苏辛脸上带着笑意，挽着自己婆婆的手，被婆婆牵引着往前走。
　　林小将军成亲了！
　　一干贵女们炸开了锅，那些大人也被这个消息弄的缓不过气来。
　　总有人是想要和林苏槐结亲的，但是林苏槐场面在边关，那些人没办法，想要上门和林老将军说吧，将军他就总是装傻，时不时还一副国家最重要不在乎子嗣的模样，把那些人给堵了回去。
　　那些人对皇帝旁敲侧击，皇帝也全当做不知道，一起装傻，转移话题。
　　林苏槐这个年纪，别人家孩子都不仅会打酱油了，林苏槐还没结亲，也是没谁了，但是那些盯着的人也不会就这么放弃啊，大女儿等不起，小女儿总可以吧？反正待字闺中的姑娘们，总是有年纪合适的。
　　有些人就翘首以盼着呢，突然迎来这么一个晴天霹雳。
　　大家伙儿都想看看，那个不知道从哪里冒出来的将军夫人，到底是个怎么样的人物，居然手段这么高超，闷不吭声的就把林小将军弄到了手，让林小将军把她娶为了正妻。
　　“苏槐，你这样做，不是相当于把她推到了风口浪尖么，不管是太后那边的，我们这边的，还是有别的居心的，都会注意到她。”
　　皇帝倒是没想到林苏槐会这么直接，他还以为林苏槐会把人藏的好好的，不让那人收到一点点中伤呢。
　　“她是我明媒正娶八抬大轿娶回来的妻子，当然要示人，至于风口浪尖……我若护不住她，又有何脸面做她夫君。”
　　作者有话要说： 陪你把沿路感想活出了答案陪你把独自孤单变成了勇敢一次次失去又重来我没离开陪伴是最长情的告白陪你把想念的酸拥抱成温暖陪你把彷徨写出情节来未来多漫长再漫长还有期待陪伴你一直到故事给说完――陈奕迅《陪你度过漫长岁月》


第386章 鸳鸯16
　　“我有时候，会忘记你原本是个女子，因为你做的很好，比世间大多数男子都要做得好，不管是才华能力还是胸襟。”
　　皇帝如此感慨，当自己的发小向他坦言出那个最大的秘密的时候，他不是不震惊的，这是多么大胆的事情，说的过分一点，欺君罔上也算得上。
　　“你若身为男子……罢了罢了，现在也没什么不同。”
　　皇帝时常就会如此想，如果林苏槐不是个女人，而是一个男人，那么她的成就会有多么得高，但是转念一想，好像现在和他预想之中的也没什么差别。
　　“男子又如何，女子又如何，反正苏槐如今站在这里，是所有人都期望的。”
　　林苏槐从来不为自己生而为女感觉到抱歉，这是她无法选择的事情，她只知道，自己命运需要自己的去掌控。
　　她不觉得男人有什么了不起的，的确，他们的外在力量强大，但是那又如何，她也不觉得女人有什么好值得羞耻的，身来柔弱和顺从，那是她们的活法。
　　她现在能站在这里，起因是因为她的父母，但是过程却是她自己拼搏而来的。
　　她这样自己也没觉得不自在，她并不觉得自己女扮男装就是抛弃了自己女人的身份，那些身份特征依旧在她的身上，她也从来没有厌弃过。
　　她现在身上所肩负的，能够让她的父母满意，能够让她的好友加君上满意，能够让她自己满意，就够了。
　　“日后有一日，会想要恢复自己的女子身份么？”
　　皇帝如此询问，他开始其实心中是存了些旖旎的心思的，对林苏槐很有好感，如果林苏槐能够和他在一起，那么他们两个一定可以携手引领盛世，但是这些心思又被他自己打消了，没有对林苏槐说过。
　　他知道，林苏槐坦诚这个身份，只是为了让他心里没有芥蒂，同时把自己最大的把柄交在了他的手里，让他去信任。
　　林苏槐根本不需要他怜惜她女子身份或是如何，对林苏槐而言，那是一种侮辱。
　　林苏槐虽为女子，但是见识和学识不输男人，心里装着的也是天下，而不是什么儿女情长，更何况，皇帝完全没有办法想象林苏槐和他躺在一张床上的样子，顶多只能想想两个人把酒言欢。
　　皇帝想明白了了，就完全把林苏槐当哥们儿了，而且还要更加的信任一些。
　　他原本以为林苏槐这一辈子就会自己这么单着了，但是没想到，林苏槐居然成亲了，还是一名女子，对外来说合理，对他来说还是有些惊讶的，毕竟男人和女人在一起才是世俗，但是想想，好像也没什么难以接受的。
　　“等解甲归田的那一天吧，若我可以带她离开这里游山玩水，就不必怎么伪装了。”
　　不必让世人知道什么真相，那只不过是徒增事端而已，林苏槐不喜欢惹麻烦。
　　但是如果和苏辛过二人世界的话，林苏槐肯定是不用伪装的。
　　“如此……一定可以的。”
　　皇帝沉吟了一会儿，点了点头。
　　“嗯。”
　　林苏槐说了一些其他的事情，一副“说完了我可以走了的吗”表情摆在脸上不要太明显，让皇帝一阵无奈。
　　“也不陪我叙叙旧？就这么急匆匆赶回去？”
　　“家中有美娇娘，心系于此，还请陛下宽谅。”
　　“还真是一刻都离不得，嗯？”
　　皇帝打趣，从没见过林苏槐如此在意过谁，只能说林苏槐那位他从没见过面的女子是真的很厉害。
　　“一刻也离不得。”
　　林苏槐非常认真的点了点头。
　　“我也不晓得是怎么回事，一日若是看不见她，就心慌慌，心里像是缺了块什么似的，这里也都是她。”
　　林苏槐点了点自己的额头。
　　“啧啧。”
　　皇帝“啧啧”了两声，被林苏槐这突如其来的秀恩爱闪了眼，嘴里觉察出一股甜腻的滋味来。
　　“女子和女子的感情，都如你和她一般么？”
　　皇帝有些好奇的询问，他并不排斥这种爱情，林苏槐开心就好，虽然说男女之道是上天注定的，但是世间的痴男怨女还少了么，因此而产生的不幸还少了么？
　　性别不是重点，幸福与否才最重要。
　　“这也不见得吧，毕竟我也没有见过其他的女子如何相好的，大抵男男男女之间也是如此，在未认识她之前，我也没有过这样的感觉。虽然是她救了我，但是我对她倒也不是一见钟情，那种滋味如何言说呢，大抵是她笑着看着我时，就一下跑进了我的心里。”
　　“我想，霎时之间，天地都因此黯淡无光，也不过如此了。”
　　心里有个声音在说，就是她了。
　　心悦她，除了她谁也不想要。
　　“那朕就恩准你现在快点回去见她了。”
　　皇帝摆了摆手，把满脸甜蜜的某人赶了出去。
　　他可能这一生也尝不到这样的快活的滋味了。
　　林苏槐立刻走人，不带一点停留。
　　皇帝心中哀叹林苏槐重色轻友，心中还是挺为林苏槐开心的。
　　苏辛一路舟车劳顿，在舒舒服服洗了个澡之后，享受了一会儿丫鬟的按摩，在将军夫人给她特地新换床上睡了一个好觉。
　　她再睁眼的时候，天色已经近黄昏了。
　　林苏槐已经回来了，正躺在她的身边睁眼看着她。
　　“回来了？”
　　苏辛声音里还带着些没睡醒的鼻音，伸手搂住了林苏槐的腰肢。
　　“嗯。”
　　林苏槐摊开手掌贴在苏辛的眼睛上，苏辛因为这段时间赶路一直没休息好，现在睡饱了，精神还是有些萎靡，眼皮也有些浮肿。
　　林苏槐运转着自己体内的功力，让自己掌心暖和起来，让苏辛感觉能好受些。
　　“饿了么？”
　　“还好，想吃点清淡的。”
　　苏辛不是很饿，但是想吃一点清淡的，喝点粥就好。
　　“好，我让厨房去给你做。”
　　“你吃过了么？”
　　“刚刚和爹娘一起用过晚膳了。”
　　“怎么不叫我？”
　　苏辛怪不好意思的，一家子在吃晚饭，她这个儿媳妇还在房间里睡觉。
　　“娘不让我叫，我看你睡得这么想也不忍心打扰你。”
　　林苏槐一回来又被嘘寒问暖了一番，她准备回房间的时候就被她娘告知苏辛睡着了，不要吵醒她，林苏槐应了，她洗浴过后和父亲在书房里谈了一会儿，就去和母亲说话，用晚膳的时候，三个人都没说要把苏辛叫起来吃饭的事情，让她好好的休息，母亲更是在吃完饭之后说，不管苏辛什么时辰醒了，都不要让她饿着了。
　　“好嘛。”
　　苏辛有点脸红，搂住了林苏槐的脖子。
　　“想要喝粥，吃玲珑八宝包。”
　　这些都是早膳吃的，但是晚上吃也没什么不可以的。
　　玲珑八宝包是水晶小笼包的模样，十分的可口，鲜嫩多汁，一口一个非常让人心情愉悦。
　　“好。”
　　林苏槐就躺在床上没动，喊了一声站在外面的丫鬟，丫鬟连忙进来，应下了要求，朝着厨房而去。
　　苏辛什么模样，林苏槐都是觉得看的舒服的，吃东西的样子也十分可爱。
　　苏辛吃完之后在屋内走动了一会儿之后缩在床上就不肯动了，尽管屋内炭火烧的非常暖和。
　　苏辛和林苏槐各自找了一本书看，没过多久就歇下了。
　　屋外风声大作，里面倒是暖意融融。
　　京中的贵女们总是有法子搞出各种各样的聚会的，这春赏桃花冬赏梅，京城昨天才来了一场雪，今天就有人发帖邀赏梅了。
　　有个平时用来小聚游玩的庄子，十分受贵女才子们的青睐。
　　这个庄子很大，而且涵盖了四季风景，在这里，春可以赏桃花梨花以及其他的艳株，夏可以赏莲，冬就赏梅。
　　各种各样的聚会不少，但不是人人都可以参加的。
　　有些就是小圈子，彼此是手帕交，可以说些体己话的。
　　有些就不限，只为争奇斗艳，有些就完全是一群塑料花姐妹互相攀比，比谁比谁最近过得好，互相撕逼的。
　　苏辛才来的第二天，将军夫人就那些两张帖子过来了，表情并不是很开心。
　　“这群女人啊，估计就是想看看你，娘啊最烦这种聚会了，平常都是能避则避，有些人呐那个嘴哦，一点也不饶人，拐着弯骂人，让人看了就不舒服，这还好是我已经老了，换我年轻那会儿都能和她们打起来。”
　　将军夫人哼哼的说，她年轻的时候气势可不输人，但是这种聚会是能避就避，太磨人，她不怕打女人，谁还不是个女人怎么的，但是她不能给自己夫君惹事。
　　“很多人去么？”
　　“看着是，估计什么嫁人的没嫁人的生孩子的没生孩子的都要来，而且娘推测，太后也会来。”
　　将军夫人虽然大大咧咧的，但是该懂的都懂。
　　那么好些人盯着他们家呢，太后当然会最想看看她家苏槐娶的什么妻，对他们家忌惮的很，一天天的生怕她们苏槐娶了个家世显赫的，然后林家力量就会增大。
　　将军夫人可是恨死了太后，虽然那个抱来的男孩儿不是她的亲种，但是太后要害的就是她的亲生孩子，还逼得她女儿不得不走上了一条苦路。
　　“瑾言，你放心，娘一定会好好的给你打扮的，让你艳压群芳！”
　　苏辛表示，这个完全OK。


第387章 鸳鸯17
　　将军夫人和苏辛都在思考，苏辛应该打扮成什么样去赴那一场邀约。
　　强势型？苏辛倒是可以，但是她现在性子越发懒散，而且人设不允许，许瑾言绝对不可能会是那种贵气十足的人。
　　将军夫人是打算让苏辛打扮的清婉一些，从气质上战胜那群矫情的女人。
　　林苏槐也在旁边给着意见，但是不怎么了解，觉得怎么样都好看。
　　不管是怎么样的衣服，她都觉得他媳妇儿能穿出特别的感觉。
　　将军夫人把首饰衣裳摆了满满一屋子，让苏辛挑选她最喜欢的来搭配，可是挑来挑去，她都不太满意，不是觉得这些衣服不好看，而是因为觉得这些衣服都不够特别，不够独一无二，没有办法称出她的儿媳妇的美来。
　　将军夫人：我觉得这套不行，那个谁家小姐好像也有这么一套衣服，虽然有些细微的差别，但是到时后她也穿出来到了怎么办？
　　林苏槐：这件衣服也是极美的。
　　苏辛揉了揉自己的额角，林苏槐俨然是一个妻吹了，啥都好看，各种夸奖，然而并没有什么实际建议。
　　“不如我现在让人去赶制一件吧，可能也来不及。”
　　将军夫人放下了自己手上的医生，有些烦躁。
　　她穿什么，心里当然已经有了主意，不可能差到哪儿去，毕竟她走到外面就是将军的脸面之一，而且她都非常注意运动，年轻的时候就活泼多动，反正是个闲不下来的性子，就算现在已经上了年纪也一样，只不过那一次被伤了根基没有多再外面蹦哒了。
　　“娘，就这件吧，这件就挺好的。”
　　苏辛挑选了自己比较喜欢的一件拿了起来。
　　“好，那就这件吧，这件款式和颜色都特别不错，瑾言的眼光就是这么好，来，我们来挑首饰吧。”
　　明明这件衣服不久之前还被她拿在手里打量过，觉得不太配的上苏辛来着，这满屋子的衣服，将军夫人都觉得配不上。
　　“别怕，到时候受了什么委屈就回来和我说，我帮你你把她们收拾回去。”
　　林苏槐亲了亲苏辛的额头，虽然她觉得自己媳妇儿天下第一棒，但是别人心里肯定不这么想，而且那些人知道这个人是她的夫人，肯定会想方设法地挖出她的底细，而且和她有敌对关系的，一定会想要苏辛出丑。
　　明知道自己媳妇儿可能会出去受气，但是她还不得不让她的母亲和儿媳妇出去赴约。
　　总有一天，她会让她从心所欲的做自己想做的事情。
　　第二天，婆媳两个打扮的光彩照人的出门了。
　　树枝上覆了一层雪，红梅显的分外妖娆。
　　梅园里所有的梅花都已经盛开了，风冷冷的吹，苏辛裹着锦裘搭着婆婆的手踩着细步走了过去，仆人小跑几步上前去递上了帖子。
　　里面进来了很多人了，那些在小亭子里谈笑的人看向了走进来的几人，好奇的目光纷纷落在了苏辛的身上。
　　苏辛今天打扮的明艳动人，妆容是她自己动手的，本来是打算让丫鬟来的，但是后来想了想，她还是决定自己动手，化了一个这个世界还没有的妆容，也帮将军夫人化了，当然这一切都拜托了伟大的十四爷，苏辛虽然会化妆，但是并不太了解，有什么妆容是符合现在的审美的。
　　苏辛手残只限于厨房和画画，化妆这一方面还是非常得心应手的，毕竟她经过了专门的训练，需要运用可以拿到的材料，把自己随时随地都伪装进人群。
　　这具身体的这张脸在这所有人中都不是最出众的，但是没关系，苏辛又不是来比美的。
　　那些人在窃窃私语，赞叹着她的美丽。
　　苏辛注意力只落在了被众人拥簇的那个女子身上。
　　那个女人无疑是这所有人中，打扮得最出众的一个，面容俏丽，气势十足，身上透露出一种自信的感觉，红色的貂裘在这漫天白雪之中分外的显眼，又和这亭子外面的红梅相得益彰。
　　苏辛看她第一眼就知道她是谁，玉鸢公主。
　　目前这个皇朝最尊贵的女人之一也没有错，是目前唯一一个还留在皇城里的公主。
　　其他的公主都嫁去了别的地方，只有玉鸢公主还留在这里。
　　原因无他，当然是因为她是太后唯一的女儿，其他的公主都在太后的安排之下都嫁了出去，皇帝是没有办法干涉这些事情的，因为那个时候他的力量还尚弱小，而且那些公主里面也没有她的亲生胞姐，他的母亲只生了他一个人，那些公主嫁出去就嫁出去了，他并不在意，反正那些人也不可能和他站在同一个阵营里。
　　玉鸢公主样貌十分的不俗，容色姝丽，美丽的面容上带着三分笑，周围的一些人都围着她。
　　也有不呆在她身边的零零散散的分布在周围，也有一些人站在树下看花，远近亲疏关系一目了然，从这个方面也可以看出来她们的丈夫或者父亲的关系是如何的。
　　“林夫人来了，来坐。”
　　玉鸢招了招手，态度亲昵。
　　将军夫人脸色不变，仍然是走了过去。
　　公主的面子，她不能拂，因为公主可以用不敬之罪来治她，尽管将军夫人恨透了太后，连带着玉鸢公主也恨着，可是这个时候还不得不维持好表面功夫，笑盈盈地走了过去，心里却恨不得把这人撕碎了。
　　不过将军夫人一转念，又想到了别的地方。
　　玉鸢公主和驸马爷的恩爱，整个京城的人都是有所耳闻的，将军夫人自然知道自己儿媳妇和驸马爷的纠葛，但她并不会因为这一方面的原因而觉得许瑾言不干净，不守规矩，反而十分窃喜驸马不识货，把这个好妻子留给了她女儿，闷不吭声捡了个大宝贝。
　　这么一想，将军夫人的脸色倒是有些微妙了，真不知道玉鸢知不知道她夫君是这么一个不重承诺薄情寡义的人，啧啧啧，玉鸢公主表面上看起来脾气还蛮好的，但是熟悉一点的人都知道她到底是什么样的性格。
　　“见过公主。”
　　林夫人行了个礼，苏辛跟着她也俯身。
　　“这就是林将军的夫人吧，模样的确十分讨人喜欢，这妆容倒是新奇，本宫还从没有见过。”
　　玉鸢本来还是想说一些别的东西的，但是眼神落在苏辛脸上的时候，心思就跑到别的地方去了。
　　没有姑娘是不爱俏的，特别是非常注重自己容貌的玉鸢公主，虽然并不喜欢面前的两个人，而且知道他们之间还有一种不共戴天的仇恨，但是也不妨碍她询问苏辛别的问题。
　　玉鸢公主今天的心思本来就是要好好的领着这一干小姐夫人们看看将军夫人到底是什么样的，而且玉鸢公主打定主意不会要那个人好过，绝对让她尴尬的下不来台，最好是能嘲讽她到在这个圈子里让人瞧不起，但是没想到这个女人倒是有几分本事，光是这妆容，玉鸢公主就从没见过，衬得皮肤白嫩吹弹可破，眼睛有神，让玉鸢公主心里竖起了防备，可能不是什么好愚弄的人，但是到底怎么样，还得看看后面。
　　一群小姐们围了过来，也看着苏辛的脸，发出了惊叹。
　　这里围坐的都是一些年轻的小姐，将军夫人自然不方便停留在这里，但是她又不放心把刚刚进入京城没多久的儿媳妇儿一个人放在这里，这里的可都是公主这一边的，把苏辛放在这里，就像把一只小羊羔放在了一群狼的面前，实在是太危险了。
　　苏辛朝着将军夫人笑了笑，手指轻轻的敲了敲将军夫人的掌心，示意她尽管放心的去吧，她能够应付。
　　将军夫人迟疑的离开了，眼神看向了被一群女人围着的苏辛。
　　苏辛并不觉得难堪和无法呼吸，甚至对付的游刃有余。
　　她又不是真的的从小地方来的，没有见过大世面的人，会害怕这个害怕那个，怕说什么不该说的话，做错什么不该做的事，苏辛十分淡定，见招拆招。
　　她的心思其实主要是放在了玉鸢公主身上。
　　在十四给她玉鸢公主资料的时候，她就知道这个任务不是很好完成，必须坚定自己之前的计划。
　　玉鸢公主性格非常的强势，她是太后最宠的女儿，也不是那种非常无脑的，长得漂亮，也有心机，性格娇蛮，有些飞扬跋扈，但是表面功夫做得非常好，私底下的一些事情从来没有被别人知道过。
　　她嫉妒心和独占欲都特别强，但是她不是通过直接威胁柳云一的方法，而是另一种。
　　柳云一曾经对府里一个漂亮的丫鬟有意，玉鸢公主既没有骂那个丫鬟，也没有骂柳云一，照样该怎么过就怎么过。
　　当柳云一抱着那个丫鬟滚床单，就快要真的有什么的时候，那个丫鬟突然推开柳云一，跪在了柳云一面前，一边哭一边拿出准备好了的剪刀，一下一下划破了自己的脸。
　　这样都把柳云一吓懵了，都差点萎了。
　　这时候玉鸢公主才施施然走了进来，那个丫鬟猛的对她磕头。
　　柳云一哪里不懂玉鸢公主是什么意思，也连忙认错。
　　让柳云一对玉鸢公主不歪曲事实的说出来自己和许瑾言做的事情，几乎不可能。
　　不仅仅是为了利益，还是惧怕玉鸢公主。


第388章 鸳鸯18
　　玉鸢公主爱不爱柳云一，这个苏辛也没办法很好的判定。
　　但是可以确定的是，柳云一先对公主表示那方面的意思，玉鸢公主也被他吸引，于是去求了太后，太后正好觉得自己女儿需要一个丈夫了，再加上柳云一是皇帝钦点的状元，把人给抢过来，一举两得。
　　“想法倒是奇珍，也不知道你这脑袋瓜里，怎么装了这么些有意思的东西。”
　　玉鸢公主掩唇轻笑，手指点了点苏辛的脸上，她的尾指上带着锋利的护指，金制镂空的，镶嵌着美玉。
　　只要她轻轻一用力，苏辛那张脸就会被划破。
　　“公主过誉了，不过是谨言闲来无事在家里瞎琢磨的而已。”
　　苏辛微笑，对于脸上的东西表现出非常淡定的样子，似乎一点也不在意。
　　玉鸢公主也没有收回自己的手，而是把手摆在了苏辛的眼前。
　　“你看本宫今日新染的丹蔻如何？”
　　“美。”
　　玉鸢公主似笑非笑，把另一只手上抱着的小暖炉递给了旁边侯着的丫头，下巴昂了昂。
　　“这梅花开的似乎比去年还要艳一些，都去瞧瞧吧，干坐着也没意思。”
　　玉鸢公主都如此说了，那些姑娘们自然都维持着仪态站了起来。
　　苏辛也站了起来，十分规矩的跟在玉鸢公主后面走，不知道是谁伸出脚绊了她一下，让她重心不稳，踉跄了两步。
　　本来应该会很狼狈的摔下去，但是苏辛堪堪稳住了自己的身体。才没出大丑。
　　十四爷，是谁？
　　【宿主你右手边第二个。】
　　“哎哟，你这是怎么了？”
　　玉鸢公主面上带上几分讶异。
　　“地面湿滑，一时没有注意。”
　　苏辛状似不好意思的笑了笑，眼神却从那位小姐的身上不经意的滑过。
　　是玉鸢公主的意思。
　　“小心着些。”
　　玉鸢公主点了点头，脸上并无异样，心里却失望的叹了声气。
　　在玉鸢公主原本的设想里，苏辛应该是就这么被绊倒在了地上，到时候一定会姿态狼狈，那么她就会非常“好心”得扶起地上的她，看她因为摔跤而发髻不整，那么她会把自己头上的发钗取下来一个，替她弄好头发。
　　当苏辛想要把发钗还给她的时候，她会不要了，以此来羞辱苏辛。
　　啧，没想到这个主意就这么夭折了。
　　玉鸢公主没有回头去看刚刚伸出脚的人，心里却有些厌恶，真是废物，连这么简单的事情也办不好。
　　将军夫人看到苏辛身影不稳的时候就已经站了起来想要走过去，看到苏辛稳住没摔跤松了口气，用恨恨的眼神暗自瞪着玉鸢公主。
　　太后害了她，害了一个无辜的孩子，害了她的女儿，现在太后的女儿又要害她的儿媳妇，实在是不能忍受。
　　但是将军夫人也没有冲动的上前，而是继续注意着那边，捏紧了自己手上的锦帕。
　　“素兰，这么担心？”
　　坐在将军夫人旁边的女人悠悠的端起了茶盏，她和将军夫人交情不错，她的夫君是林老将军的好友，所以每次这样的聚会她们两个都会坐在一起。
　　“当然得担心了，自己的儿媳妇儿当然要宝贝着。”
　　那女人笑了一声，用帕子擦了擦嘴唇。
　　“素兰，我可真羡慕你。”
　　林将军只有这么一位妻子，用情至深让人动容，将军夫人做派不需要像别人家一样拘束。
　　她可不只一个儿子，庶子也有几个，儿媳妇好几个，个个不省心，都需要敲打敲打，婆媳之间的气氛可没有这么和谐。
　　“我有什么羡慕的。”
　　将军夫人苦笑，她的状况其实并不好，能够让她一直走下来的，是丈夫不离不弃的陪伴，就算她生一个女儿之后没有了生育能力，他也没有想过要去找别人再生一个儿子，还有就是女儿的坚持。
　　女儿都那么厉害，她也不可以懦弱。
　　女儿和丈夫就是她的命，他们其中一个，不管是哪个出事了，她都会受不了的。
　　而她知道，现在不远处的在一群女人之间的那个姑娘，她的儿媳妇，是她女儿的命。
　　如果苏辛被欺负了受伤了出了什么差错，苏槐该多难受。
　　家家有本难念的经，别人是觉得她过得好，她心里的煎熬和痛苦，也只有她自己知道了。
　　苏辛面带微笑的应付着一干女人，不管是什么样的话，她都有办法找到回应的办法，并且始终保持着姿态的优雅，通身的气派看起来一点也不比这些自小就在京城里长大的闺女们差。
　　枝头的梅花分外讨人喜欢，苏辛伸手触碰了一下花枝。
　　苏辛嗅了嗅，低头露出了个浅笑。
　　这一抹笑容被不远处一直注意着她的玉鸢公主捕捉到了。
　　玉鸢公主确定，这个人一定不是一个什么简单的人物，从她的身上可以感觉到一种威胁感，那是她很久都没有过的感受了。
　　她看不透这个人但是可以肯定，一定是个厉害的角色，派去查探的人都没有打探出什么有效的消息来，似乎这个人就是凭空的出现在林苏槐的身边一样。
　　教养很好，气质颇佳，对于一些东西，有自己独特的见解，并且可以提出她们从来都没有听过的，新奇的东西。
　　玉鸢公主觉得自己必须更加的重视起来才对，明日去面见母后的时候，要好好的提一下。
　　园子里面又下了小雪，在外面的众人纷纷的进到了屋子里或是进入到了亭子里。
　　“天太凉了，喝碗甜汤暖暖身子。”
　　玉鸢公主抬了抬手后，在周围的丫鬟端着托盘上来，把一碗碗汤放在了诸位小姐的面前。
　　“多谢公主赏赐。”
　　众人一一道谢。
　　苏辛时时刻刻谨记着在她们出来之前，婆婆对她再三的嘱咐，千万不要吃什么公主小聚宴会上的东西，任何东西都不要吃，如果饿的话就吃一点点，谁也不知道那里面会不会掺杂着什么东西。
　　然而玉鸢公主的动作，似乎也印证了将军夫人的话所言非虚。
　　【宿主，这汤里面检测出了一些药物，长时间服用，可能会导致女子不孕。】
　　啧，其他人的碗里有没有这个东西？
　　【没有。】
　　哦豁，那真的是特殊关照啊。
　　苏辛一口汤也没喝，虽然她的确不可能怀孕，但是也不想喝下这么对身体有害的东西，更不像如了玉鸢公主的意。
　　“谨言怎么不喝？是不合口味么？”
　　“公主见谅，我不爱喝甜汤。”
　　“那还真是可惜了，这做甜汤的师傅手艺非常好，不尝一尝可真的是人间的一件憾事。”
　　玉鸢公主惋惜的说，也没有做什么强求，毕竟这种东西是要她总是服用，才会起效。这么一碗汤，没有办法改变太多什么，而且喝一两口也没什么作用，她只不过是想在一切可以下手的地方准备好而已。
　　“的确是可惜了。”
　　苏辛依旧没动，静静地坐在屋子里。
　　这么随意话着家常时间如此匆匆的流逝，转瞬就到了下午，已经近黄昏，没什么好景色可以赏了。
　　苏辛和将军夫人大概是下午一点左右出门的，现在已经快六点了。
　　各府的马车已经等在了园子的外面，只等自己的主人出来，就载着他们回到自己的家里。
　　苏辛出来的时候，发现了等在那里的林苏槐。
　　“夫君，你怎么来了？”
　　苏辛站在原处，看着林苏槐走近。
　　“来接你，现在家里应该已经备好了饭食，我出来的时候估摸时辰差不多，你们应该也要散了，所以特地来这里等娘和你。”
　　林苏槐给她整理了一下披风，让她包裹的暖和一些。
　　那种属于夫妻之间的亲密的感觉毫不掩饰，周围的所有人都可以感受到。
　　其他人艳羡的目光投在了苏辛的身上，心里叹自己没什么没有这样的好运气，难道说将军家的比较容易出情种？
　　让大多数女子都艳羡的，在物质之上的，就是妥帖的良人。
　　没人会奢望一生一世一双人，因为三妻四妾是常态，大家闺秀们从小就会被教导怎么去做一个合格的主母，掌控一家老小，放宽胸襟。
　　她们甚至都不会问，为什么她们生来就要被告知以后怎么去接纳自己丈夫的别的女人，因为这是正常的，合乎规矩的，因为她们的母亲和父亲就是这样的，家庭关系也是如此。
　　可是林老将军就像一个异类，让这些女人们看到了不一样的东西。
　　凭什么那么女人就可以独占自己的夫君，又凭什么那么被宠爱着。
　　京中的女子没有不羡慕将军夫人的，而现在，她们似乎又要多了一个羡慕的对象。
　　玉鸢公主看着林苏槐小心翼翼的呵护着苏辛上马车，表情一下阴沉下来。
　　柳云一坐在家里，原以为回来的公主心情会不错，但是却没想到她看起来并不开心。
　　“茜茜，怎么了，今日的赏梅聚会不开心么？”
　　“没什么。”
　　玉鸢公主张了张嘴，想要问为什么柳云一不去接她，想了想又气闷的闭上了嘴，完全没有意义的问题，如果她说出来了，柳云一下一次一定会去接她，可那又如何，又不是出自他的本心。
　　“茜茜可见到了林苏槐的夫人，如何？”


第389章 鸳鸯19
　　“是个不简单的人物。”
　　玉鸢公主不欲多说，柳云一看见她神色不虞，也就停下了嘴，不再询问。
　　玉鸢公主心下更加烦躁，自从上一次的事情之后，柳云一对她的态度就更小心翼翼了，看起来对她百依百顺，她那里不知道柳云一心里想什么，她也知道那样做会造成什么样的情况，但是她就是要明明白白的告诉柳云一，他的地位是什么。
　　玉鸢公主冷笑了一声，柳云一有些不明就里，但是依旧安静的入座。
　　筷子和碗发出轻微的碰撞的声响，玉鸢公主嚼着口里的精致的膳食，觉得无趣极了。
　　――
　　大雪在人间走过了几遭，纷纷扬扬，了无遗憾的离开。
　　春风吹绿枝头，嫩色逼人。
　　苏辛和柳云一见面了，在一次宫廷的宴会里，他们端坐在两边，彼此之间虽然隔着距离，可在没有遮挡的情况下，也看的清晰。
　　柳云一有些震惊的瞪大了眼睛，连忙低头饮酒掩饰自己的失态。
　　苏辛知道，他认出来了。
　　很好，还不是非常没有记性的把人忘到了脑后。
　　苏辛也就和柳云一对视的那一眼，然后接下来的整场宴会，她都没有再抬头看那个人，不光停留在场上的歌舞，又或是自己身边的林苏槐身上。
　　不管是怎样，打量的目光停留在她的身上，她都始终保持着微笑，波澜不惊。
　　柳云一心乱如麻，他怎么也没有想到会在这个地方看见这个人。
　　许瑾言……居然是她。
　　怎么可能是她？
　　她明明应该还在那个地方等着吗？
　　三年之约，是柳云一失约了。
　　他留在这里有更好的前程，为什么还要回去那个地方娶一个对他的仕途根本毫无帮助的女子呢。
　　反正他辜负了许瑾言，许瑾言也不可能这一辈子就不嫁别人了，按照许老爷那个性格，他三年多没有回去，怎么可能还会让许瑾言好好的待在家里，一定会让她嫁人的，或许她也根本就没有遵守那三年之约，在三年里面就已经嫁给了别人。
　　柳云一甚至没有派人回去查探消息，他不想面对那一切，他想切断自己和那里的所有联系。
　　不管许瑾言嫁人人或是没有嫁人，他都不想和她再有什么联系，他知道坐在自己身边的公主里嫉妒心到底有多强，如果让他知道，他在来这里之前就已经有了一个私定终身的女子，那还不得对他发脾气，毕竟当初他对公主说的可是她是他第一个中意的女子，玉鸢公主最讨厌别人欺骗她。
　　更让他觉得害怕的是，玉鸢公主发脾气的时候并不是像别人那样大吼大叫，而是不声不响，总是似笑非笑的看着他，然后接下来他就会体验到什么叫做惨痛。
　　上一次他差点没被吓萎，谁能接受的了，刚刚还缠绵在枕边的人突然推开他，把自己的脸划的血肉模糊，本来是非常美好的，可是却硬生生变成了修罗地狱。
　　在那之后的时间里，他只要躺在床上，做出相似的东西动作，脑海里就会不受控制的浮现出那天的情景，那张恐怖的脸好像又出现在他的面前，鼻尖闻到的都是浓厚的血腥味，让他反胃想吐。
　　不管柳云一怎么想，苏辛在这宴会上待的倒是蛮自在的。
　　林苏槐惯性的面无表情的一张了，只有看到自己身旁的妻子的时候，脸上才会露出温柔的笑意。
　　“好吃吗？”
　　林苏槐在小盘子里面捻起一块精致的糕点喂给了苏辛，低声的询问。
　　这些糕点都做的小巧精致，一口一个完全没有问题，味道十分的好。
　　“嗯，你也尝尝。”
　　苏辛点了点头，也喂给了林苏槐一个。
　　他们两个坐在比较靠前的位置，动作十分都受人瞩目。虽然她们两个动作很小，但是依旧让不少人注意到了。
　　将军和他的夫人还真是恩爱啊，众人心里感叹，然后心思各异。
　　自宴会一别，苏辛再也没有见过柳云一。
　　但是苏辛知道，他们一定会有见面的时候。
　　柳云一青一定是非常疑惑的，会派人回到故乡查探消息。
　　然后他会发现，别人的口中她是嫁给了一个来自京城的富商，现在已经跟着富商去了另一个地方。
　　他的心里想必会更加的疑惑，按照他的性格，想必会先按下自己心里所有的想法，然后尽观其变。
　　他们如今的立场在暗地里早就已经是不死不休，柳云一知道，一旦他们获得胜利，那么皇帝就会倒台，身为皇帝心腹的林苏槐，也一定会被清除掉，而她作为将军的妻子，下场也一定不会好的哪里去。
　　根本就不用做别的多余的事情，柳云一想必是不想让别人知道他们之间的事情的。
　　时间就这么过去，活在京城的老百姓们不会知道藏在平和底下的暗流涌动。
　　朝廷的局势维持在一个巧妙的平衡点，但是随着皇帝动作越来越大，这份平衡很快就被打破了，朝廷上下风声鹤唳，每个人都紧绷着精神，仔细的斟酌着现在的局势，选择到底应该如何站队，或者是如何为自己的利益而努力。
　　苏辛这一次是真的抱大腿准备完成了任务，根本不需要自己使出什么样的计谋，只要等着他们努力，把太后那一方搬倒了之后他就可以实现自己的目的。
　　她做的事情，就是用十四监视着那些人，发现了什么小动作之后，就让十四入侵林苏槐或者是皇帝的梦境给他投射出一些影像，给些小提示来达到推波助澜的效果，让他们可以更好更迅速的发现问题点，提高行动效率。
　　人都是非常相信梦的，而古人尤甚，因为它就像是某一些东西的预兆。
　　春耕，夏耘，秋收，冬藏。
　　三年转瞬即逝。
　　当京城下了第二场大雪的时候，皇帝和林苏槐就已经准备收网了。
　　苏辛知道，自己的任务也快完成了。
　　于是她开始让十四把身体情况弄得恶化下来，在别人的眼里看来，她就是身体开始变得虚弱，生了重病。
　　比起到时候猝不及防的离开，倒不如在现在的时候就打上预防针。
　　苏辛刚开始生病的时候把他急坏了，甚至把全京城所有的大夫请来看，皇帝听闻了这件事情也让整个太医院待命，他们都摇头，看不出来是什么病因。
　　林苏槐急得不行，看着苏辛一天天的消瘦下去，整个人也变的戾气十足起来。
　　“你会好起来的，我已经派人去寻了江湖上的神医，一定有办法的。”
　　林苏槐原以为苏辛是中毒了，是后那一帮人做的事，可是所有的大夫都说他们从未见过这种怪病，并不是中毒。
　　“没事的，其实我身体一直不太好，这么一天，我已经有心理准备。”
　　苏辛握着林苏槐的手，摇了摇头。
　　“我不会让你有事的，我的事情已经快要做完了，等一切都结束之后我带你去四处看看，好不好？”
　　林苏槐声音里有些颤抖，带着自己也不知道的恐惧。
　　“我不会让那个曾经辜负过你的人有什么好下场的，你会看到我们成功的那一天。”
　　“嗯，我相信你。”
　　苏辛细声细气的说，脸上露出个笑容来。
　　“到时候让我和他见一面好不好？”
　　“好，怎么样都依你。”
　　苏辛身体虽然是被卡刻意弄成这样子的，但是并不是浮于表面的效果，她是真的感觉到了那种重病的感觉，精神不济，很多时间都在昏睡。
　　所以她也并不知道，她的枕边人每天晚上都会突然惊醒，摸摸她的脸，再抱着她入睡。
　　生离，死别，到底都是折磨，谁也不比谁好。
　　在辞旧迎新的那一天，朝廷大洗牌，在普通人看来这盛世依旧还是那个盛世，这个国家并没有改朝换代。所有的一切还是一如往常，他们庆祝着一年之中最重要的节日。
　　而对有些人来说，却是夜不能寐的。
　　皇帝终于感觉到自己的危险被清除了，他辛辛苦苦谋划这么多年，等的就是这一天。
　　柳云一被送到了苏辛的面前，苏辛这个时候比起往日来说已经消瘦了很多，但她依旧打起了精神，一说美目看着地上跪着的人。
　　“你知道你的下场是什么吗？”
　　“横竖不过一死，你想怎么样？”
　　柳云一倒是没有表现得很慌乱，反正胜负已定，在她知道有人想要见他的时候，他就已经遇到到了是谁，这是一个他亏欠过的人，但是他并不后悔自己的行为。
　　柳云一想，许瑾言或许是恨他的，可是在几次照面之中，他们只是擦肩而过像陌生人，她没有多看他一眼，也没有表现出厌恶和痛恨的情绪，他以为事情已经到此为止了，她有疼爱她的丈夫，便会把他忘记了。
　　可是现在好像现在看来，还没有到此为止。
　　“我怎么会这么轻易的让你死掉呢。”
　　苏辛走到了柳云一的面前，宣布他的即将到来的命运。
　　“你那时候真的把我骗的很惨，这么一大的一份‘恩情’，我怎么可能不会好好的‘偿还’，反正你现在已经没有用了，我想怎么处置你都可以，想痛痛快快的死，那是不可能的事情。”
　　苏辛面带着微笑吐出一个个让柳云一心惊肉跳的折辱的词。
　　“歹毒。”
　　柳云一脸色变得煞白，他知道，这些是很可能会付诸实际的。
　　“将军，没想到你的眼光也不过如此，娶了一个心肠如此歹毒的妇人！”
　　柳云一看向一边的林苏槐，用略带嘲讽的语气说出了这句话。
　　他的心里是希望林苏槐看不下去苏辛这恶毒的样子，所以制止她的，可是他却万万没有想到，他居然会这么说。
　　“我夫人开心就好。”
　　林苏槐搂住了苏辛，一副毫不在意的模样。
　　“其实还有一个法子，你不想尝试我刚刚说的那些，那么你就按照我说的去做吧。”
　　苏辛摆摆手，柳云一被人带下去了。
　　苏辛躺在床上，听到了十四的声音。
　　【恭喜宿主，任务完成，滞留时间，一小时。】
　　“苏槐，如果我和你都只能活半个时辰了，你想做什么？”
　　苏辛抱着被子问身边的人。
　　林苏槐猛的看着她，抿了抿唇，带着悲伤的弧度。
　　“什么也不想做，和你说说话。”
　　林苏槐把苏辛搂在了怀里，如此说。
　　“其实我一直都很想和你道谢，还有，对不起。”
　　“自家人，说什么谢谢，更何况，你没有什么对不起我的。”
　　林苏槐拉了拉被子，把苏辛盖好。
　　“如果早知道是今天这番模样，你当初还会娶我吗？”
　　“会，一定会，如果能早些遇见你，我会更开心。”
　　怎么可能会不娶呢，就像明知道这世间的路布满荆棘，也要赴汤蹈火的走它一遍啊。
　　半个时辰，不多不少，丝毫不差。
　　怀里的人，已经没了声息。
　　林苏槐把脸埋在苏辛的脖间，一如往常。
　　“苏槐，娘给瑾言做了好吃的，她绝对会喜欢的。”
　　将军夫人带着笑容端着碗进来，看到林苏槐侧对着她。
　　走近了，才惊觉发生了什么。
　　林苏槐脸上泪痕未干，带着茫然。
　　“娘……她睡着了。”
　　林苏槐勉强的笑了笑。
　　将军夫人呆呆的看着不小心被自己摔碎的碗，张了张嘴，不知怎么办。
　　“娘这个手，年纪大了，不中用了，我再去厨房给瑾言端一碗啊。”
　　将军夫人逃也似的离开了，却没有走远，倚在自己丈夫怀里痛哭。
　　林苏槐恍恍惚惚想起，当初和苏辛第一次见面的模样。
　　她的眼神明亮，一笑生花。
　　情不敢至深，恐大梦一场。
　　可最后，万般沉溺，身不由己。


第390章 结局
　　这一次，苏辛的记忆没有被消除。
　　【宿主，确定停止合作关系吗？】
　　确定。
　　【合作关系已解除，寿命结余为164个月，请宿主好好享受人生。】
　　嗯。
　　【在此之前，宿主是否需要接收之前的记忆？】
　　要。
　　苏辛这个人好奇心还是蛮重的，不管好的不好的记忆，只要是她的，她都想知道。
　　【正在输送。】
　　苏辛闭紧了眼睛，接受着自己的记忆。
　　等梳理完了所有，她发现了一个共同点。
　　第一次，她是花魁，遇上了一个女皇。
　　第二次，她是人鱼，遇上了一个公主。
　　第三次，她是普通人，遇上了一只吸血鬼姐姐。
　　第四次，她是民国女学生，遇上了一个神秘姨太太。
　　第五次，她是梨花妖，遇上了一只恶鬼。
　　第六次，她是被嘲笑的废柴，遇上了一只九命猫。
　　第七次，她是忠诚的星际士兵，遇上了一个上将。
　　第八次，她是被困住乡村少女，遇上了一只槐树妖。
　　第九次，她是胆小的仓鼠，遇上了一只大白狼。
　　第十次，她是不受宠皇女，遇上了一个小可怜。
　　第十一次，她是身体敏感的可怜人，遇上了一个禁欲系的医生。
　　第十二次，她是执着于答案的考古者，遇上了一个年轻的警官。
　　第十三次，她是筋脉尽废的修士，遇上了一个恍若谪仙的天才。
　　第十四次，她是要拯救世界的英雄，遇上了一个病毒。
　　第十五次，她是有孕的苦逼原配，遇上了一个霸道总裁。
　　第十六次，她是自杀的备胎，遇上了暗恋对象的继母。
　　第十七次，她是投湖的闺阁小姐，遇上了重伤的将军。
　　轮回十七载，有那么一个人，一直都在守护她，深情的无怨无悔的爱着她。
　　说没有猫腻苏辛都不信，一定有问题。
　　如果这些人都是一个人，那么……是谁？
　　十四爷，我想你应该知道？
　　【在下从不想隐瞒宿主什么，这些在稍后都会为您解释，这里还有一段记忆，正在传输。】
　　苏辛看完之后有点生气，这段记忆正是她被消除的那一段。
　　裘轻轻居然向她告白了？她不同意裘轻轻居然让十四倒退时光，清楚她的记忆？
　　而且很重要的是，十四和裘轻轻……什么关系？
　　【宿主，在刚刚的时候，你的心中不是已经有答案了吗？】
　　苏辛在床上滚了几圈，嘴里碎碎念。
　　“这这这……多尴尬啊！”
　　好朋友秒变夫妻什么的，啊啊啊啊啊啊！
　　其实在她刚刚接收了自己所有的记忆，她发现的十七个人都是同一个人的时候，脑海里浮现出来的那个人就是裘轻轻。
　　如果说世界上会有那么一个人在每一次遇见的时候都会奋不顾身爱上她，除了裘轻轻，还会有别人吗？
　　那是一种莫名的自信和笃定，让苏辛自己都觉得见了鬼。
　　那个时候的自己会拒绝，是因为没有任何恋爱过的记忆。
　　她向来不相信爱情，因为她觉得这种东西比友情更容易变质，既然有一种感情，可以让她和一个人天长地久的呆在一起，那么为什么还要选择改变呢。
　　苏辛不敢答应，是因为害怕失去。
　　她害怕有一天，她会和裘轻轻两看相厌，害怕会越走越远，害怕裘轻轻会觉得她不是她理想中的伴侣的模样。
　　可是现在好像没什么害怕的理由了。
　　这个人，爱了她十七世。
　　在这漫长的过程中，她并不是每次都接受她的，可是她仍然选择陪伴在她的身边。
　　十四爷，说吧，到底怎么回事？
　　关于这一切的起源，她到底就是为什么会被选择来成为十四的宿主，裘轻轻又怎么和十四有联系。
　　十四为苏辛投放了一段视频，苏辛十指交叉，认真的看起来。
　　画面里是最初的模样，她被车子碾压了过去，倒在地上，十分惨不忍睹。
　　苏辛都是看着那个画面就觉得自己全身好像又一次痛了起来。
　　有人连忙报警，有人打了120，场面乱作一团。
　　有人拿起了她的手机，想要给她的亲属打电话。
　　苏辛身上一般带着两个手机，一个是公用的，一个是私用的。
　　今天她拿过来的这个手机里面只有一个联系人，就是裘轻轻，备注是【甜心】。
　　她看见了那个不停地跑过来的人，不顾警察的阻拦，靠近了她。
　　她的样子那么丑，苏辛自己都不忍看。
　　但是让她惊愕的，裘轻轻居然在那张恐怖的脸上，轻轻的亲了一下。
　　苏辛看到了裘轻轻的眼泪，也看到了她的心如死灰。
　　苏辛捂脸，裘轻轻啊……
　　她看见了这个人为她举办了葬礼，一个人参与的葬礼。
　　她诉说着她的一生，没有听众。
　　一个光点出现在了画面里，它落在了苏辛的棺椁前。
　　“数据出现了延迟，居然来晚了。”
　　平板的机械音，让苏辛一下就认定，这个是十四爷。
　　“你是谁？”
　　画面里的裘轻轻眼神锁定了光点，光点晃了晃，似乎很奇怪。
　　光点没有继续说话，但是苏辛却看到画面一转。
　　“主人，一个还可以活很久的人看到了我，这是怎么回事？”
　　“哦？”
　　那是一个长相很i丽的青年，苍白的脸庞，红艳的唇，苏辛想，这大概就是设计者了。
　　“有意思。”
　　男人纤长的手指在光屏中点了点，复杂的代码传输进了光点里。
　　“就这么去回应她吧，你对那个很看好吗？”
　　“契合度很高。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　裘轻轻看着空气中那个奇怪的刚刚说话了的光点，静静等待着它接下来的动作。
　　“你好，在下是命运交易系统，原定的宿主名为苏辛，但是由于数据延迟，以至于在下来晚了，按理来说，你是看不到在下的，但是……请问你有什么愿望吗？”
　　“我想要她活过来，可以吗？”
　　“理论是不可以的，因为我们只绑定将死之人，在他们的努力之下，可以延长自己的寿命，但是在下是命运交易系统，你无法成为宿主，但是却可以成为委托人。”
　　“你要和在下进行交易吗？奉献出你的灵魂，换的她的存在，她很特殊，灵魂契合度与我高达90%，你如果愿意和在下进行联系，在下可以使时光倒流，绑定她成为在下的宿主。”
　　“简单来说，就是你贡献出你的灵魂作为交易的触发点，在下可以保留你的记忆使得世界倒流，她与在下绑定，接受你的任务，按理来说她会去到你的身体里，但是这就成了悖论，因为那个时候你的灵魂还在。”
　　“所以呢？”
　　“在改动之下，你将与她灵魂共享，她会‘复活’，从而进行任务，你们将会是真正意义的同生共死，她能活多久，你就能活多久。”
　　“这听起来让人愉悦。”
　　“如果她的第一个任务失败了，那么你们都将不复存在。”
　　“我愿意，用自己的灵魂进行交易。”
　　“在下的主人特意为您准备了一个福利。”
　　“嗯？”
　　“签订保密协议之后，您可以在失去记忆的情况下去她所在的位面扮演重要角色。”
　　“好。”
　　裘轻轻没想到还有这样的好事，连忙点头，只不过还有一点疑惑。
　　“为什么……要特意为我准备。”
　　“祝天下有情人终成眷属。”
　　“谢谢。”
　　如果可以给她一个拥有的机会，她会毫不犹豫的去尝试。
　　同时她也想知道，在忘记的时候，她会不会再一次的爱上她。
　　如果是，那么她绝对不会让她逃掉。
　　【事情经过就是如此，在下曾经隐瞒过宿主一些事情，但是那些并不重要了。】
　　十四关闭了投放。
　　苏辛心情复杂，不知道应该说什么好。
　　【再见，希望有一天，还可以遇见。】
　　好，再见，希望你的主人健健康康，可以和他爱人幸福。
　　【谢谢，在下会转达祝福的。】
　　苏辛在床上滚了两圈，从此之后再也没有人会在她的脑海里和她进行对话了。
　　轻轻的敲门声，敲了三声就停了下来。
　　苏辛坐了起来，赶紧跑过去开门。
　　裘轻轻站在那里，带着笑容看着她。
　　苏辛把人揪了进来，“砰”的关上了门。
　　“你说你是不是傻逼！世界上不会有比你更傻的人了！愿意什么愿意！那么相信我吗？要是我第一个世界没完成怎么办？你就要和我一起死了！”
　　苏辛狂吼，傻子，大傻子，可是说着说着眼泪就不争气的掉了下来。
　　真是讨厌，她分明是不喜欢哭的人。
　　“你不在了，我一个人也没意思。”
　　裘轻轻用手指给苏辛擦眼泪。
　　“如果连你都不相信，那么全世界，我还有什么好值得相信的。”
　　裘轻轻亲了亲苏辛的嘴唇，动作熟练而自然。
　　终于等到这一天了。
　　终于把自己一直觊觎的人，彻底圈住了。
　　“为什么喜欢我。”
　　苏辛声音闷闷的。
　　“为什么不喜欢你。”
　　“什么时候开始的？”
　　“十岁。”
　　“卧槽？你你你！居然这么早就打我主意了！”
　　“是啊，我居心不良，图谋不轨。”
　　裘轻轻抱着苏辛滚在了床上，在她的耳边如此说。
　　在时间倒流的那一天，她在家里等着她。
　　看见她好好的站在她面前的时候，她心里疯狂想要拥紧她，可是却只能装作若无其事的样子，对着她露出微笑，说一句，欢迎回家。
　　欢迎回家，我的至爱。
　　――全文完――
　　作者有话要说： 要不要甜甜的番外呢？


第391章 番外
　　苏辛在裘轻轻面前本来就飘，在一起之后，苏辛就更膨胀了。
　　各种娇气，裘轻轻还乐颠颠的把人伺候着。
　　裘轻轻巴不得苏辛对她撒娇，对她使小性子，因为苏辛越是这样，就说明越在乎她。
　　苏辛对不在乎的人，都不带搭理的，只有在意的，才会表明情绪。
　　苏辛不知道为什么，以前还好一点，在摊牌了之后，自己简直化身成了撒娇精。
　　在确定关系没多久之后，苏辛和裘轻轻就去想组织辞职了。
　　她们这么些年接的单已经够多了，当然辞职也绝对不是斩断联系，她们哪有那么容易干净，只不过她们不再在组织挂名，也就是不再受组织保护，如果有人要找她们两个麻烦，组织是不会插手的。
　　老大问为什么要辞职，苏辛和裘轻轻直白的说了答案。
　　在一起了，当然就想要安定了，不能再随便冒险了，责任意识更强，一定会好好的维护家。
　　两个人脱离了组织之后，哪也没去，就待在家里。
　　“啧，什么意识。”
　　苏辛放下了手机，活动了一下自己的身体，打了一下午游戏有点累。
　　裘轻轻给她捏了捏肩膀，贴心极了。
　　“真乖，那么还要不要亲亲我？”
　　“当然了。”
　　裘轻轻低头亲了亲苏辛嘴唇，最后来了个缠绵的湿吻。
　　苏辛是犬系女友，热情粘人爱撒娇，直白可爱。
　　一边撒娇一边索吻，让人根本没法拒绝。
　　裘轻轻经常听着自己的心跳，觉得自己要被苏辛萌到昏厥。
　　泰勒・斯威夫特动听的嗓音在室内回荡，裘轻轻垂下眼眸，又舔了舔苏辛的唇。
　　苏辛把手机放的远了一些，抱着裘轻轻滚在了床上。
　　The way you move is
　　你的一举一动都
　　like a full on rainstorm
　　如暴风雨般让我刻骨铭心
　　and I'm a house of cards
　　而我就像纸牌屋一样易于沦陷
　　You're the kinda reckless
　　你让我不计后果
　　that should send me run
　　我应当远离
　　But I kinda know that
　　但我知道
　　I wont get far
　　我办不到
　　……
　　苏辛和裘轻轻已经打算好了，一起活个十几年，如果到时候她们还放不下彼此想要继续活下去，那么还是像之前那样，继续做任务赚寿命。
　　裘轻轻在任务世界里忘了没关系，因为苏辛知道，不管怎么样，这个人都会被她吸引，而她也同样，会对她沉迷。
　　苏辛在之前是把裘轻轻当做很好的朋友的，就是那种就算很久不见，坐下来也可以一起吃火锅，根本不用客气的问好，也不用说什么好久不见，挽起袖子一边吃东西一边分享自己遇到的事情，好像从不曾分离，分别了忙着各自的任务，不用刻意的想起和对方相处的点滴，因为从来不曾忘记。
　　苏辛曾经很高兴有这么一个朋友，现在很高兴这个朋友变成了她的爱人。
　　愿得一心人，白首不相离。

　　【婚礼篇】
　　苏辛和裘轻轻要结婚了。
　　她们思来想去，婚礼吧，好像没有可以邀请的宾客哎。
　　组织里面是一个一个的独行侠，偶尔有固定搭档。
　　在组织里，弱者才需要群居，强者向来独行，当然也有例外。
　　苏辛只有裘轻轻一个伙伴，裘轻轻也只有她。
　　“不然……不要婚礼了。”
　　苏辛翘着二郎腿，婚礼就是一个形式，一个见证，让所有的亲朋好友知道她们在一起了结婚了，可是她们两个又没有什么亲朋好友，完全没意义。
　　婚礼，最后还是有的，只不过的确是没有宾客。
　　两个穿着婚纱的女人在神父的见证下，以神圣的的名义拥有彼此。
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今天起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今天起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　没有宾客，也不需要宾客，就像裘轻轻诉说苏辛一生的时候，亦不用别人旁听。
　　“其实我不信上帝。”
　　“我也不信。”
　　两人相视一笑，苏辛提着婚纱的裙摆，踩着高跟鞋在前面跑，裘轻轻好笑的也提着裙摆追逐。
　　穿着婚纱在异国的河畔奔跑，这可真疯狂，裘轻轻可不觉得自己会这么做，但是有苏辛在的话，那可没什么不可能的。
　　苏辛就像一个小疯子一样，在她的世界横冲直撞，但是还好，她还是把自己的小疯子带回家了。
　　两个人拍了很多张婚纱照，正经的，搞怪的，暧昧的，每一张都是满满的幸福。
　　摄影师拍的也很兴奋，她拍过不少夫妻，有甜蜜的一眼看得出来幸福的，有冷漠的像公事公办的，感情怎么样在镜头底下根本无处掩藏。
　　“Please be happy.”
　　摄影师笑容灿烂，对她们晃了晃相机。
　　“Yes， we will. ”
　　苏辛和裘轻轻默契的对视了一眼，异口同声如此说。
　　世界上最幸福的事，莫过于我爱你，而你也刚好爱着我。

　　【蜜月篇】
　　度蜜月的地点是有阳光沙滩的地方。
　　苏辛和裘轻轻都穿着比基尼，展示着自己的好身材。
　　裘轻轻比苏辛还要白一些，因为她长年穿着可以把自己包裹起来的衣服，没什么任务的时候基本待在家里不出门，而苏辛就比较浪，喜欢到处飘。
　　苏辛在给裘轻轻摸防晒油，笑嘻嘻的吃豆腐。
　　“我去拿个喝的。”
　　擦好之后，苏辛拍了拍裘轻轻的背，走向了买饮料的地方。
　　“嗯。”
　　苏辛端着两杯饮料回来的时候，看见两个男人站在裘轻轻的旁边，一个外国人，一个东方面孔的人，那个老外正试图和裘轻轻说话，但是裘轻轻高冷的愣是一句话也不接。
　　“Man， are you after my wife ”
　　苏辛把饮料放在了桌子上，裘轻轻坐了起来握住了苏辛的手。
　　“I'm sorry， I didn't know……”
　　“知道了就可以再见了。”
　　苏辛不耐烦的说，也不管那个老外能不能听懂。
　　那个老外还想说什么，却被旁边的男人扯走了。
　　“All right， let's go. didn't you see the ring on their ring finger ”
　　那拍了拍老外，歇逼吧兄弟，人家无名指上带着戒指呢。
　　“我媳妇儿真是招人喜欢，这才离开一会儿就有人来搭讪了。”
　　苏辛亲了亲裘轻轻，本只是落在脸颊上的轻吻，但是最后越靠越近，用舌尖描摹着裘轻轻的唇线，湿润了却不探进去，引得裘轻轻去挑弄。
　　但是苏辛还记得还要继续玩的事情，捏了捏裘轻轻的腰，两个人一起摆好姿势享受日光浴。
　　喏，人生呢，就是这么充满阳光。

　　【日常篇】
　　苏辛和裘轻轻买了一条狗，是一只阿拉斯加，抱来的时候还是幼崽，软乎乎的，特别安静，湿漉漉的眼睛滴溜溜转，很可爱。
　　阿拉斯加不爱叫，苏辛养的这只更是一个安静的美男子。
　　它的名字叫骑士，小的时候还好，长大了那么大一只，在苏辛打游戏裘轻轻看书的时候，总会安静的趴在她们脚下，尾巴偶尔晃动一下，在苏辛和裘轻轻碰它的时候发出轻轻的呜呜声，它的目光总是跟随着它的主人转动的，在每次牵出去散步的时候，它也不闹腾，不乱跑，待在苏辛和裘轻轻的身边，像一只忠诚的骑士。
　　每天家里的日常，就是这样的。
　　裘轻轻和苏辛作息规律，每天七点钟起床，带上骑士一起去晨跑，在慢跑回来之后，裘轻轻去做早餐，苏辛去弄狗食，然后一家三口一起吃早餐。
　　裘轻轻在早饭后通常会选择和苏辛一起打游戏，苏辛如果不打游戏，她就会去看书。
　　苏辛不打游戏就会去自己练拳，做各种训练，虽然不用再出任务，但也并不代表可以松懈，训练可以让她保持心情愉悦。
　　下午苏辛和裘轻轻会去游泳，之后各做各的。
　　晚饭过后苏辛会去看电视，冬天的时候，不用苏辛开口，骑士也会去咬着毯子拖过来，苏辛会摸摸它的头，裘轻轻会切好水果端过来，苏辛看电视的时候可以吃。
　　阿拉斯加是长毛，毛发柔软，苏辛喜欢撸它，然后又给它好好的梳毛，阿拉斯加是大型犬，苏辛在它长大之后抱它就不太容易了，但是有时候和骑士玩闹的时候，会和骑士滚在床上，骑士扑腾着四条腿，用舌头舔她一脸口水。
　　裘轻轻通常这个时候都会很无奈的站在旁边看着苏辛和骑士闹，等着收拾残局。
　　某一天，骑士叼了一只小东西回来。
　　那是一只受伤的脏乱的猫，没有吊牌，苏辛和裘轻轻送去宠物医院洗干净治疗之后，发现是一只美短，应该是被遗弃的。
　　这只美短很瘦，大概流浪了一段时间。
　　如果不是骑士把它叼回来，它可能熬不过那个晚上。
　　苏辛给它起名叫懒懒，它可能是受过伤害的原因，对于苏辛和裘轻轻并不太亲近，通常都赖在骑士的身边，睡觉的时候也挨着骑士，不愿意回自己的猫窝，而是住在骑士的狗窝里。
　　骑士趴着的时候，懒懒也扒拉着骑士的狗爪子趴着，安静又乖巧。
　　苏辛和裘轻轻也不刻意去亲近懒懒，每天会带着它一起出去，给它准备好吃的。
　　某天早上，苏辛和裘轻轻都被糊了一脸口水，骑士跳到她们的床上温柔的唤醒她们，而这个时候，懒懒也学着骑士，用小舌头舔了舔苏辛和裘轻轻。
　　有一个大房子，房子里有花园和游泳池，有猫还有狗，身边还有自己爱人。
　　“裘轻轻，我有没有和你说过，我爱你。”
　　“说过，但我想听一辈子。”
　　“这个呀，我就勉为其难答应你吧。”
　　裘轻轻把苏辛打横抱起，动作很大，惊的懒懒跳下了沙发，骑士连忙把它叼住护在自己怀里，一小只一大只玩了起来。
　　人生啊，这样也就了无遗憾了啊。
　　愿你一生，无怨无悔。
　　作者有话要说： 每次到完结的时候，我好像都有很多话要讲。很多基友就说我一本写了这么多很厉害啊，可我觉得一点也不厉害，如果没有你们的陪伴，我根本撑不下去。我是一个很依赖动力的人，认识我的都知道，我没有存稿，都是写完就发，我不怕催更，怕的只是没人催。我才不舍的离开你们很久呢！接档新文《如盲》，一个黏糊糊的小甜饼，明天也就是12.19日开更，我们不见不散哦！――2017.12.18
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：536517784非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
☆　书　☆　☆　里　☆　　☆　书　☆　☆　外　☆  
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆  
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓  
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※
＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 