　　《快穿之学习使我快乐》作者：早醒
　　文案：
　　快穿拯救世界。
　　某实力女演员：“我就知道你是弯的，沈编剧。”
　　保护进行到底的沈慕云：？？？
　　某单亲妈妈：“暖暖，不需要爸爸，缺个妈妈。”
　　需要成为爸爸的沈慕云：？？？
　　某失忆小猫：“主人，给我小鱼干。”
　　看到猫耳朵的沈慕云：？？？
　　某超级学霸：“我就知道你贪图我的美色许久了。”
　　学校扛霸子的沈慕云：？？？
　　……
　　沈慕云只想说：“我一脸正经的保护她们！为什么她们都认为我是在贪图美色？我不是来谈恋爱的！我是来好好学习的！”
　　系统：“学习有什么乐趣，谈恋爱多开心。”
　　沈慕云：“唯有学习使我快乐。”

　　1V1，专一文
　　一句话简介：学习狂魔沈慕云

　　内容标签： 灵魂转换 快穿 现代架空
　　搜索关键字：主角：沈慕云 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：系统、快穿


第1章 娱乐圈1
　　“璃桐小心！”
　　随着一个男人喊道，接着是一个接着一个人的惊慌呼喊。
　　再来就是沈慕云睁眼的第一秒看见的就是直落下的木板，身体已经不受控制的扑了上去，将那人护在怀里，看见女子眼中的惊慌，还有就是一瞬间的复杂又莫名的情绪，而沈慕云张嘴说了些什么还是产生的幻觉她已经晕了过去。
　　第二次睁开眼睛就看见白色的天花板，雪白的床单，刺鼻的消毒水味道，还有一个握着她手睡着的人。
　　――信息任务传送，保护沐璃桐。
　　――接受人物背景。
　　――人物背景传送中。
　　沐璃桐，25岁，出道7年，娱乐圈二线女明星，万年女配角，女主从来不会火，娱乐圈都有了戏言说，让沐璃桐演女二那戏肯定火！要是沐璃桐演了女主那戏肯定没人看！
　　是演女主大戏的毒瘤，演女配专业户。
　　――保护她什么？
　　――沐璃桐会在两个月以后死亡，你要找出凶手，并且帮她化解危机。
　　――还有没有什么信息？
　　――没了。
　　――我X。
　　――已屏蔽脏话。
　　系统已经下线了。
　　沈慕云看着发丝微微凌乱的女子，不施粉黛显却是自带妖艳，沈慕云知道她为什么是万年女配了，这祸水的模样，一看就是故事中的恶毒女配标准版。
　　太美了！这妖孽的美跟现在清纯小白兔吃香的女主完全不沾边，看到这张脸就知道是妲己，绿茶婊这类人。
　　“唔。”
　　床边的人醒了，而沈慕云没动就那么看着她。
　　两人视线一对视，沈慕云看着这双清澈的眼睛，真是好看的一个美人。
　　美人却是一愣，然后反应过来，“沈……沈编剧，您醒了。”
　　沈慕云没有开口，而是仔细打量着她，心中暗想着她是妲己，可是这狐狸怕她？
　　沐璃桐却是有些尴尬，又立马笑脸可人，“沈编剧，你觉得你有哪里不舒服吗？”
　　沈慕云看着她被砸伤的右胳膊，沐璃桐自然也发现了，眼睛光芒一暗。
　　“沐璃桐，你是没有脑子吗？”
　　沐璃桐吓得如同一个小鹌鹑一样。
　　“你看到木板砸下来不知道躲吗？要不是这部剧还没有完，你就算是要被砸成肉泥，我也不会去帮你一下！”
　　沐璃桐低着头接受她的怒火，心中没想通沈慕云为什么会救自己的原因被点醒了。
　　沈慕云，圈内有名的金牌编剧，传说的神之右手，写一个剧本就火一个，传言是这手就算是写了个shi，拍出来也能大火。人送外号神编剧，这人冷漠、孤傲、毒舌，脾气大，但是架不住有才华，观众都爱看她写的剧，所以沈慕云的剧本难求，求了沈慕云的剧本还要将她供起来，因为她很多时候要中途改戏，认定的演员不会换，但是就算是演员生病要死也要将她的戏拍完了才准死。
　　沈慕云的戏接了一定会红，可是能不能活着就要看心理承受能力强不强了。
　　这也是为什么其他人都不敢在这陪护拉好感的原因，因为沈慕云太可怕。
　　“沐璃桐，我说话你听见了吗？”
　　“神、沈编剧，我听见了。”
　　沈慕云看着打了石膏的右手要坐起身来，沐璃桐赶紧扶着她，十分歉意的抱歉与道谢，一高瘦挺漂亮一男孩进了来手中提着几个纸袋。
　　“老大，你醒了啊。”
　　沈慕云唯一一个助理，好像是亲表弟来着，从高中时起就跟着沈慕云混了，名字叫傅西风。
　　看着眼泪在眼眶打转的傅西风，她忘了傅西风这人爱哭来着，眼下要不是沐璃桐在，他为了维持那仅剩的一点男子气概形象，不然早就哭了出来。
　　沐璃桐看出两人有话说，传言是傅西风与沈慕云两人其实一直就是一对情侣，只是没有公开，眼下男朋友来了，她又不能这样走了，毕竟沈慕云是因为保护了她而受伤的。
　　“那一场戏你拍完了吗？”沈慕云给了她离开的理由。
　　“我还没。”沐璃桐小声的说道。
　　“回去拍戏。”沈慕云下了逐客令。
　　“沈编剧，那我先走了，你如果有哪里不舒服请一定通知我。”
　　“你是止疼药还是医生？通知你就能好？回去拍好戏才是你应该做的。”沈慕云又呛了两句。
　　沐璃桐咬了下嘴唇被训斥后眼眶有些红，还是柔声的说了抱歉，拿起柜子上的帽子戴上出了去。
　　沈慕云看着好好一姑娘被自己训斥成这样，心疼啊，但是要维持人设啊。
　　“姐，老韩那些人没查出那木板是被人做了手脚的。”傅西风将纸袋里煲的汤拿了出来，昏迷了一天的沈慕云还颗粒米未进，傅西风大学学的专业是刑侦专业，不过没有接受学校的调配而是一早就打算跟着沈慕云干，他学刑侦专业也是因为发生了一些事。
　　老韩是这部剧的导演，跟沈慕云合作了很多年了，木板突然掉落砸下，出了岔子老韩肯定是要查的，但是老韩没有查出，傅西风却查出了就说明了动手脚的人智商极高，将普通人骗了过去。
　　"姐，我真的觉得你不应该一时冲动就让沐璃桐做你这部剧的女主角。“傅西风坐在了床沿苦口婆心的说道，”自从你在围脖上点了沐璃桐做你女主角，这警告信的内容更是越发骇人了。”
　　“受伤是小，把那蠢货给抓出来才是大！”沈慕云冷哼道，“敢威胁我，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　傅西风看着自家亲表姐一定要亲手将那嫌疑人绳之以法的表情，将用密封袋装好的第七封警告信递到她手中，郑重的说道：“姐，这次的警告信和之前的一样没有指纹，不同的是这次是用人血写的。”
　　沈慕云信息并未完全接受，只是接收了浅显的一些讯息，与这傅西风对话只是顺着他说而接了下来，眼下这血呼啦的警告信递到手中，沈慕云觉得这根本不是新手教程而是十级难度。
　　第一次进行快穿世界任务的沈慕云感受到了系统的刁难，做任务不是都应该循序渐进的吗？一来就这么困难，系统你是有病吧！
　　下线系统上线了。
　　――请勿脏话辱骂系统。
　　沈慕云懒得理它，直接索要全部原主记忆。
　　――接受本体人物全部信息。
　　――本体人物记忆传送，消化时间约两个小时，开始传送。
　　傅西风看着拿着警告信晕倒的他老姐，他居然忘记了他姐晕血！完了，他离被打死只差他姐一个昏迷醒来的时间。


第2章 娱乐圈2
　　――系统，你是在开玩笑吗？
　　――本系统经过产品质量检验。
　　――那你告诉我这个世界我是在学习什么？
　　接受了快穿人物信息的沈慕云，她觉得她快穿的这个人才是最大的麻烦。
　　――如何编故事。文字的力量远比你想象的还要强大，运用好了这是矛与盾，运用差了就是一把双刃，刺伤了别人也伤了自己。
　　――所以是开局一只笔，结果如何全靠编？
　　――正解。
　　――这是在教我如何杀人不见血？
　　――非也，这笔可是握在你的手中。
　　所以出了差错都是算在她沈慕云的头上，快穿每一个世界系统只是提供信息，人物自带的属性沈慕云能学多少只能看她自己，运用的是好是坏只要没有违反规则，都是可以接受的。
　　――系统，你确定以及肯定，这是新手任务真的简单？
　　――放心，真的很简单。
　　――我才穿过来就已经是血书警告，一大堆烦人的东西，我都理不清了。
　　――那加油捋顺。提醒一点，你这个世界的弟弟傅西风可是你最强帮手，都有外挂了你还满足吗？
　　沈慕云躺在病床上，系统需要她完成一些任务，可以满足她的学习愿望。直接就是快穿到所穿人身上，学习她本身的天赋，能带走保留多少就要看完成任务的进度。
　　她为了学习，做着超人的事。
　　梳理穿越人物沈慕云自身信息，女，二十八岁，这个世界的金牌编剧。从去年开始就陷入了创作瓶颈期，被人写警告信威胁。平均每月一封，警告信内容一次比一次惊悚，更是直接威胁到了她人身安全。这个世界的沈慕云怒了，恰好忘年交的韩导也要拍新戏，找她求剧本，沈慕云直接是随意写了新剧本，还点了围脖上被黑得正厉害的沐璃桐当女主演。
　　这沐璃桐可是女主演魔咒，不过沈慕云的剧本也有魔咒。拍啥题材火啥，演员是谁拍谁就火。韩导一咬牙，就直接让沐璃桐进组，简单试戏就直接让沐璃桐进组了。
　　这戏也就拍了。
　　自从沈慕云点了沐璃桐当女主角后，那警告信没有再寄，给她寄来很多血腥玩偶开膛破肚，或是死去的动物尸骸扔在沈慕云的家门外。
　　作案嫌疑人却十分狡猾，能出入她的公寓附近，监控器也没能拍下他的身影，那人一直没有暴露马脚，更别说能锁定他丝毫身份的有用信息。
　　傅西风乖乖的坐在椅子上，默默搓着手，他老姐晕了两个小时后醒来就维持这个仰面看天花板的动作半个小时了，难道是在想如何修理他？傅西风顿时有些阴谋论了，因为他真怕他这个表姐啊。
　　“出院。”
　　“啊？”
　　傅西风还没有反应过来，沈慕云就已经起身拿起他带来的一个纸袋，里面装着傅西风带来的衣服去卫生间换上。
　　“姐，你手可是骨折，伤筋动骨一百天，你先住半个月的院信不信，万一你手有什么问题怎么办？”傅西风距离卫生间门一米左右的距离朝里面喊道。
　　沈慕云穿好衣服出来都花了十多分钟，“片子你也看了，只是轻微骨裂了，现在有更重要的事情。”
　　普通观众说给编剧寄刀片，不过剧情不满意或者是被虐到了，这种话只是玩笑。而真的知道编剧家在哪，真的寄了刀片又是另外一回事，更别说那些信是在威胁一个人的人身安全。
　　这种信接到一两封还能当个恶作剧，可是事态却越发严重，沈慕云作为一个不大不小的公众人物，这件事情只能暗地里查。
　　“姐，你是说那木板其实朝你来的？”
　　“有八成可能。”
　　既然系统提示了傅西风是她这个世界最大的助手，而且沈慕云人物关系里，傅西风IQ的确高得惊人，这样强大的队友换个说法让他帮自己保护一下任务目标也是不错的。
　　“所以，姐......”
　　“沐璃桐同样有危险，而那危险其实是我带给她的。”沈慕云一脸装出来的纠结。
　　“姐，我明白了，那我现在就去开车。”一听沐璃桐也有可能受到危险，正义感爆棚的傅西风顿时遗忘她手骨折的事情，去开车送沈慕云回片场。更重要的事情是，他十分听沈慕云的话。
　　见到这样一个小弟，沈慕云也有了把握。
　　两人回到片场，发生钢板倒下的事情就是昨天，沈慕云一回到片场顿时一堆人来嘘寒问暖，虽然沈慕云脾气差在外，但是人情世故这关也要走一下流程的。
　　今天的戏也拍完收工了，随便问一下沐璃桐在哪，就有人告知在私人化妆间。
　　推开门，沐璃桐换了剧里的衣服穿上便装，像是在等人还在与造型师愉快的聊天。
　　两人看着她进来瞬间都闭嘴了。
　　沈慕云一个眼神，造型师立马就溜了。
　　沈慕云坐在椅子上，而沐璃桐站起来了刚准备问她怎么出院了。
　　沈慕云就说：“沐璃桐。”
　　“是，沈编剧。”沐璃桐身子完全是绷着的，被她一叫名字整个人像是被罚的小孩般。
　　不过这样的反应逗笑了沈慕云，“呵呵......”
　　沐璃桐脸红的转过身，听着她悦耳的笑声又偷偷在看去，看着打着石膏的人，只要不涉及演戏，沈慕云沈编剧的确平易近人，冷光灯下视觉上的极致美感，应了当下一句话，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。
　　无数人在第一眼看沈慕云都会觉得惊艳，她的的惊艳在于你以为她是某某新出小花，其实却是著名编剧，是人物上的反差。
　　第二眼与今后的无数眼都是这人容颜、气质独一无二。
　　不仅仅是一张容颜好看的脸，婀娜的身段，那因为太有才华。也是好看皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，可是这人却两头都占了，这也是她围脖人气有三千万的原因。
　　“我说我可是为保护你受伤了。”
　　“我让秋秋去买了许多营养品，等一会她就买回来了。”
　　“可是我不需要那些。”
　　“那您......”
　　“我想要你。”
　　提着大包小包营养品的秋秋，被一早拦在了门外听到了里面的对话，东西掉了一地。
　　天啦，这话怎么像是要潜规则呐？不对啊，那就是潜规则啊!想到沈慕云可是洁身自好，唯一有绯闻的就是和眼前这个傅西风，秋秋一脸哈士奇震惊，她是不是听到了不该听的。
　　她不是担心自家艺人，而是洁身自好的沈慕云终于要潜规则了！
　　快，我要做她们的粉头！


第3章 娱乐圈3
　　秋秋感受到了人生的大起大落真的是太快，实在是太刺激了。正在将沐璃桐的东西搬往沈慕云房间的秋秋，四处打量着偶像的房间，她其实是沈慕云的粉丝啊。
　　而沐璃桐就默默的划水，十分不情愿的将东西往她房间拿。
　　沈慕云靠在门框上，“怎么？不愿意？”
　　“没、没有。”沐璃桐摇了摇头，看了一眼沈慕云受伤的手，把不高兴的情绪都收敛了起来。
　　沈慕云其实有些不懂，这沐璃桐也算是什么样的人都见过了，为何面对原身会如此拘谨，可以说是带着害怕，两人认识？有过过节？可是她在接受原身的记忆时，只是有知道这样一个人，两人都没有合作过，也算是认识但没有过交际，那这沐璃桐为什么会对她有这么大的反应呐？
　　沈慕云微微眯了眯眼，看着她的背影。
　　然而目睹一切的秋秋捂嘴偷笑，天啦她偶像与自家沐沐好有CP感啊，那眼神简直是有姬情。
　　时间回到下午，沈慕云与沐璃桐交谈时。
　　“我想要你。”
　　沐璃桐吓得脸色一变，沈慕云却饶有趣味的看着她这一表情，原身定是与她发生了什么，不过原身记忆里没有，不过沐璃桐却记得，那么，那是什么呐？
　　看来有必要请人私下调查一番。
　　看着她惨白的脸，沈慕云有些不忍心的作弄了，说出下一句，“在我手恢复之前照顾我。”
　　沐璃桐看着她骨折的手，传说中的金手指受伤的消息传出，还是因为她，她沐璃桐一定会被黑得再也无法翻身，沈慕云只是提了一个小小小的要求。
　　这戏还要拍一个多月，沈慕云除了傅西风就没有别的助理，傅西风是男性不可能贴身照顾她，沐璃桐也是一大明星，“屈尊”照顾，不能说是屈尊，沐璃桐只能答应，是屈服沈慕云是惹不起的人物，给了她出演女主角的机会，说换她沐璃桐将也不能再翻身，也是因为的确内心有愧。
　　沐璃桐的东西拿往沈慕云房间的其实也不多，只是照顾晚上这段时间，而沐璃桐的房间秋秋会住进去，毕竟一个女明星的东西听多的，一些贵重、私人物品也不会拿到沈慕云的房间来。
　　将东西搬好的秋秋，“沈老师，我走了，我们家桐桐就拜托你了。”
　　还给自家桐桐眼神，好好把握。
　　林秋也是深知一个道理，在这演艺圈唯一一棵干净、有实力、极品中的极品大树就是这沈慕云，沐璃桐这次要黑翻红要是真的能攀上她，绝对是会顺风顺水，大红大紫的一路走下去。
　　这次的事件已经是他们这些人无法挽救的了，如果不是沈慕云发来女主角邀约，沐璃桐已经被公司抛弃了，现在能与沈慕云有交际一定要好好把握啊，还贴心的给她们二人关上了门。
　　沐璃桐想说什么也没有说出，沈慕云走到书房开始看剧本，因为她还不知道原主究竟写了什么剧本。
　　看着沈慕云进了书房，沐璃桐本想问她吃了晚饭吗？也没能问出口，直到她进了书房，沐璃桐局促了一会儿才放松下来，坐在客厅，研究明天的戏该如何演。
　　两人隔着一扇门都是在做自己的事情，随着时间的流逝，已经八点多了，沐璃桐可以不吃饭，但是沈慕云还是一个需要恢复的病人，沐璃桐放下剧本，走向书房刚准备敲门，门铃被按响了。
　　“沈小姐，您的晚餐到了。”
　　沐璃桐开了门，服务人员推着餐车进来布菜然后离开。沈慕云也出了来，表情阴郁，沐璃桐也没敢问，两人坐在餐桌上吃着东西，依旧是没有言语。
　　吃完后，沐璃桐打电话让服务人员收拾，沈慕云有些精神不太好的坐在沙发上看着无聊的电视剧。
　　沐璃桐也坐在沙发另一边，电视里放的正是她上一部剧，一部大IP改编的仙侠剧，她饰演恶毒女二。
　　沐璃桐本以为沈慕云会说些什么，不过直到时间到了晚上十点，沈慕云还在看着，沐璃桐先去洗澡了。
　　沈慕云其实是内心天雷滚滚的，鬼知道她看了那剧本内心是如何的奔溃。
　　沐璃桐洗完澡出来，发现沈慕云在写东西。放弃了吹头发的想法，而是拿着毛巾擦着。
　　“沈编剧，你为什么要帮我那？”沐璃桐终于不在忐忑，说出了两人待在一起的第一句话。她要是在看不出来，沈慕云一直在帮她，那她肯定就是瞎加傻了。
　　没有交情的沈慕云发来邀约，这次电影虽然才拍了两个星期，这次拍摄意外沈慕云更是亲身救她，这是在帮她，她沐璃桐知道，可是这样一个人为什么要帮她？
　　沈慕云放下手中的笔，走了过去，正在擦头发的沐璃桐看到阴影落下，抬起头就看见沈慕云冷漠的表情，一惊。
　　沈慕云一推，沐璃桐倒下。
　　任人宰割的躺在雪白的床上，栗色的秀发如同散在水面，人咬着唇说不出的诱惑也不敢反抗的软弱。
　　沈慕云俯身那腰肢极软的弯下，看着倒在床上任人宰割的小绵羊。
　　沐璃桐也没忘出声担忧的说：“你的手。”
　　不过沈慕云却玩味的笑着，手指抚摸上她的脸庞，“你可是给我写了一封让我潜了你的信啊。”
　　沐璃桐微微错愕，咬唇的力度更重了几分，这也是她不敢反抗她的原因之一。
　　沈慕云当然知道那封信不是她写的，而是她的经纪人用她的口味写的，那经纪人也是狗急跳墙就带了沐璃桐一个艺人，生怕砸手里了，也是急了走了歪路，不知道在哪里听说沈慕云其实是弯的，就将沐璃桐毛遂自荐了。
　　“怎么，看你的样子是忘了？”
　　沈慕云捻着一缕她的湿发，那洗发水的香味挺好闻，虽然自己也用的同款，不过却没她的好闻。
　　“我……”
　　“想说不是你写的？”
　　“你知道。”
　　“对，我是知道不是你本人写的。”
　　“那你……”
　　沐璃桐针扎要起身，而沈慕云的食指就点在了她嘴唇，“嘘～”
　　惹得沐璃桐面红耳赤，人们都说她是妖精，分明眼前人才像个妖精。
　　沈慕云关了灯直接压在了她身上，柔软的两具肉体彼此贴着，沐璃桐惊呼要出声，是担心她手，而被她捂住了嘴。
　　“有人进来了。”
　　沐璃桐惊恐的睁大了眼睛，沈慕云炙热的嘴唇贴着她的耳朵又道：“放松，别怕。”
　　下一刻听到打斗声，而床上的两人紧紧的彼此挨着彼此，心跳声都可以听见。沐璃桐更是觉得没有衣服那层薄薄阻挡的肌肤与她的肌肤直接相亲中，沐璃桐觉得自己那裸露的肌肤在发烫，沈慕云正在仔细听着打斗声，沐璃桐也松了一口气生怕她发觉自己的异常，也怕她发现自己跳的过快的心跳声。
　　“姐，抓住了。”
　　是傅西风的声音，沈慕云起身同时拉起了沐璃桐，按开灯，她有坐在了床上，沐璃桐站在一旁。
　　听到抓住，沐璃桐看着被按在地上的男人，抬起头的脸是不健康的灰青色，像是很久没有晒到阳光，也被揍了一顿打得紫青。
　　“恶心的同性恋！”
　　沈慕云看着被抓住的男人，笑没有说话而是将站着的沐璃桐抓住拉进了怀里，手按住了沐璃桐头将她的唇贴近自己的唇，并没有亲上只是在做戏。
　　果然那被傅西风压住的男人如同猛兽要扑来，被傅西风无言一脚踢断他的腿又压制住。
　　沈慕云就直接将沐璃桐圈在了怀里，沐璃桐也没反抗，因为眼下有最重要的事情，这个男人是如何进来的？而且是要行凶的行为？然而傅西风又是什么时候进入这间屋子的？沈慕云又是一副早就知道的模样，这到底是一个怎样的漩涡？
　　“你回房间拿东西的时候，我就让他上来进柜子里躲着了。”沈慕云看出了她的疑惑，解释了她疑惑中其中一点。
　　不过这一层男性都静止入内的，而且开电梯的电梯小姐也不会让男性进入的。傅西风是怎么……直到沐璃桐看清了他的装扮，粉色的蓬蓬裙，栗色长卷发。她突然有些同情傅西风了。也怪说不得沈慕云没有和傅西风一起吃饭，而是和她一起。
　　“姐，答应我，这是我第一次穿女装也是我最后一次穿女装了。”
　　沐璃桐看着穿裙子的傅西风，带了假发画着精致的妆不是不伦不类而是挺好看的，不细看还真的是发现不了这是一个男人。
　　“西风啊。”沈慕云放开了沐璃桐，站起身走了过去拍了拍他的肩膀，声情并茂的说道：“女装只有零次和无数次。”
　　傅西风想哭。讨厌，他突然觉得裙子穿着挺舒服的。他分明没有这样的癖好的，难道是解锁了新属性？
　　沈慕云居高临下的看着满脸愤怒的人，眼眸是轻视，她如同高高在上的女王。
　　冷冷道：“现在说说是谁派你来的。”


第4章 娱乐圈4
　　房间内，安静的有些可怕，不过让沐璃桐觉得更可怕的是沈慕云此时沉默暗沉的脸。
　　此时沈慕云的表情的确有些可怕，因为傅西风都感受到了他姐的低气压，缩了缩脖子。
　　“因为我在上一部电视剧中安排林安颜死亡，所以你就给我寄了八封警告信？”
　　眼前这二十五六消瘦型的男人是林安颜的脑残粉，看着她手中他从未见过的林安颜的私照什么都交代了。
　　私行逼供什么的沈慕云倒是想这样做，但是现在是法治社会，利诱什么的还是可以的，比如林安颜的私照，这私照还是她发给自己的。
　　林安颜，娱乐圈四小花。沈慕云上一部烧脑侦探剧的女主，在最后追捕凶手中维护正义与凶手同归于尽，被她简单给予了死亡结局，
　　信上检查不到指纹原因，也被她知道原因了，因为她在剧本里写过这些反侦察的细节，这脑残粉都连林安颜的台词都能背下了，自然能用她写的东西来反侦察她。
　　沈慕云现在知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　“我门口那些东西也是你放的？”
　　“是我。”
　　沐璃桐她知道所有的来龙去脉后顿时觉得自己是自作多情了，还差点闹出笑话真是有够丢人的。
　　不过，下一秒沐璃桐自作多情的无奈变成了恐慌。
　　“今天木板掉落也是你做的吗？”
　　沐璃桐看着沈慕云，不过是看着她的侧脸，不是检查过是意外吗？怎么成了人为？
　　“不是。我只是针对你下手，虽然沐璃桐不是什么好东西，但是我也是专一的只是弄你一个人，就只弄你一个！”
　　呵，这样狂妄的口气，沈慕云差点就给他一耳光了。
　　既然这奔着她来的只是上一部戏女演员的脑残粉，那么这件事到底是做的？网上黑沐璃桐得水军又是谁买的那？她是触犯谁的利益蛋糕？或是女星间的看不惯？还是在不知情的情况下惹到了不该惹的人物？会有生命危险。
　　系统说两个月后沐璃桐会死亡，那么现在抓住了原主身边一个蹦Q的跳蚤，但是原主身上的事情却还未完全解决，沐璃桐的事情也要妥善解决才行。两个月的时间，来得及吗？
　　门被敲响了。
　　“开门，警察！”
　　“你居然报警！”
　　“做为遵纪守法的好公民，有困难自然是要找警察的。更何况，你威胁到了我人身安全，进屋持刀行凶，你说你会被判几年那？”
　　沐璃桐已经在沈慕云颔首示意下开了门，五六个警察已经进了来，自然也听见了沈慕云说的话。而且还有沈慕云的私人律师都是同时到达。
　　顺着沈慕云的视线，那掉落在地上刀吸引了警察的视线。持刀行凶这次他没有戴上手套，毕竟要爬上窗户，手套不怎么防滑的。也没有时间去擦去指纹。
　　“你可以好好想你刚才交代的话，我准备信多少。你那蹩脚的谎言，我就不拆穿了，毕竟你都要关进去了。”
　　男人被铐上时，低沉一笑。
　　沐璃桐发现事情并不简单。
　　去警局做完笔录已经是第二天，其实是沈慕云等着事情处理好，才走的。天蒙蒙亮，沈慕云已经是觉得眼皮都睁不开了，太累了，身边跟着沐璃桐，沐璃桐还没有和经纪人说过情况，也准备让秋秋来接自己，沈慕云已经抓住了她手带入了车内。
　　“开车。”
　　傅西风沉默的的看着后座的沐璃桐，他还是不懂为什么他姐对这沐璃桐这么好。他又不瞎，他老姐居然让沐璃桐跟她回家，这不就证明了沐璃桐不一般吗？
　　沈慕云不知道傅西风的八卦之心在熊熊燃烧，而是拿出手机给老韩请了假连同沐璃桐的，昨晚的事情老韩肯定知道了，网上没有曝光，老韩定是也给剧组里的人打过招呼的。
　　沈慕云手机里发的消息直接是让沐璃桐看了一眼，果然下一刻老韩信息就发到了沐璃桐手机上，是慰问有没有事，其实更多的是在问沈慕云有没有受伤，至于老韩为什么不敢直接问沈慕云，看着身边人合眼休息的模样，沐璃桐也是清楚的，因为老韩也怕挨骂啊。
　　沐璃桐清楚了，老韩说了一再关心的话，让她好好注意一下沈慕云的情绪就给她放了三天假。
　　其实是沈慕云没有说请假请到什么时候啊！
　　老韩表示，咱也不知道，咱也不敢问。咱还想活个五百年嘞。
　　待到沈慕云说下车时，沐璃桐一抬头发现这是一别墅，没有回酒店。
　　“你是要在车上休息吗？”沈慕云冷冷道。
　　看着她一脸不开心的样子，沐璃桐赶紧下车。
　　等沐璃桐进入一栋别墅时才发现，这房子明显是沈慕云的，因为一进门就是一张沈慕云放大的照片。是她出版的一本书的封面，穿着黑色丝绸衬衫修身的西裤，光着脚站在窗前，端着一杯冒着热气的咖啡，眼神平静的眺望着大海，白色窗纱飘动，光影下朦胧，肌肤在发光，画面秀色可餐。
　　那本书三天之内就卖出了五百万本，业内评价是，是这封面的成功。
　　然而沈慕云的家不是这里，这里只能说这里是她的一处房产，因为东西虽然齐全，但是是一副许久没有人烟的样子。傅西风极其熟练的进了厨房准备早餐。
　　沈慕云自顾自的坐在沙发上，沐璃桐也从那照片回神。
　　“之前你在问，为什么对你这么好？”
　　傅西风握着根黄瓜，步子移到门框处竖着耳朵悄悄听着。
　　沐璃桐看着她，沈慕云也转过头看着她。
　　“沐璃桐，你说我真的潜了你如何？”
　　What！
　　傅西风把黄瓜直接捏断了，他听到了什么？他老姐刚才说了啥，这速度太快他还没能反应过来。
　　然而原本一直身子紧绷的沐璃桐放松笑了，一笑倾城像极了这时才像极了霍乱天下的妲己，明艳动人。
　　“沈编剧这可不是一个让人听了开心的玩笑。”
　　“你应该知道我不开玩笑。”
　　“沈编剧……”
　　圈子内多得是抱大腿一步登天的，潜规则也是默认的人，不过是看对方愿不愿意，有些是明面。沈慕云这潜规则的话明说了，就摆在了台面上等着她的回答。然而沐璃桐拒绝的话还没说出口，沈慕云就直接打断了切入主题。
　　“沐璃桐，我对你挺有兴趣的。”
　　“有兴趣我的黑料？”
　　“不是，是有兴趣我为什么会吻你。”
　　原本剑拔弩张的气氛瞬间平息，而沐璃桐脸颊微红，偏过了头已经败退了。
　　傅西风扶着墙，让他静静。他老姐什么时候跟人亲了嘴？而且不是要负责，而是要潜了别人。老姐你不是教我对待感情要专一吗？你现在像极了圈内那些恶心的资本家，要欺辱刚进圈的小白花。
　　沈慕云脑海中终于回忆起，她与沐璃桐有交际的画面，某酒吧内，她强吻了一人，那个人就是沐璃桐。但是原主为什么会吻她那？喝醉了？酒精上脑？
　　沐璃桐也转过脸平静的说：“沈编剧，那天只是一个意外。”
　　“意外吗？我记得我吻得很认真，好像还伸了舌头。”沈慕云在认真的回忆。
　　瞬间平静的沐璃桐脸突然炸红，你是怎么面不改色的说出这句话的啊！
　　傅西风捂着心脏，要了老命了。姐姐，你什么时候强吻了别人，还、还那样！
　　“你那天是喝醉了。”沐璃桐解释道。
　　沈慕云站起，沐璃桐不自觉的后退，直到沐璃桐退无可退，沈慕云欺身压着她，气息打在她的脸上，二人目光一对视，沈慕云琥珀色的眼睛带着强迫危险性，“我没有喝醉强吻别人的习惯。”
　　说完转身上了楼，沐璃桐红的如同煮熟的虾子的脸，热度还没退去，沈慕云站在楼梯转角说了一句，“等会到我房间来。”
　　沐璃桐心脏砰砰的要跳出，看着门口就要走。
　　傅西风端着手捏碎黄瓜出了来，笑得平易近人，挡在了出口处，友善的提醒，“请吃早餐。吃完后，你就上楼吧。”
　　沐璃桐发现自己是羊入虎口了。


第5章 娱乐圈5
　　――宿主，发现了事情并非是这样简单的吗？
　　――你又上线了。
　　――你很好的解决了这其中一环。
　　――所以你承认这根本就不是什么新手练手世界了是吧。
　　――此言差矣，任何世界都不是什么练手任务，望宿主一视同仁都要认真对待。只是相对于你这个世界原主所拥有的便利最大，但是你没有运用好还是没能完成任务。你就是失败，你将学不会原主身上的写作能力。
　　――既然是任务，若是我没有圆满完成那该怎么办？
　　――依照原本的路线，沐璃桐将惨死。
　　――她到底为什么会死哪？
　　――因为她的死亡也涉及了任务关键信息，所以她的结局系统不能传送。
　　――那么解开谜题的关键还是在沐璃桐本人身上。系统，我既然继承了原主的记忆，那么我也能继承她的一切是吧。
　　――原主的一切，就是现在你的一切。只要没有触犯规则，顺应这个世界的当局，你要做的事情是可以的。
　　――你还真是够智能，连我下一步要做什么你都知道了。
　　――我只是将你的选择做成了大数据，你要做的事情，其中一项百分比最高，我想这就是你目前要做的第一件事。
　　――那么你帮我算算，我做成的几率多大？
　　――请不要诓骗系统为你作弊。下线了。
　　沐璃桐进屋就看见睡着的人，手上还打着石膏已经睡得很沉了。
　　坐在一旁的沙发椅上，沐璃桐也觉得很累想要睡觉了。
　　“上床睡。”
　　睡意又被打消，看着睡着的人不知道什么时候睁开了眼睛，坐起拉开了被子。
　　“客房没有收拾，你暂时和我睡。”
　　这是沈慕云解释的为数不多的事情。
　　沐璃桐看着她，沈慕云也平淡的看着她，还打了一个哈欠，的确是非常困了。沐璃桐左思右想依旧躺了下去，因为她也真的好困，并不想在这单人沙发上睡觉。
　　虽然沈慕云说要真的潜了她，不过她想沈慕云应该更为正派一些。
　　这样的感觉在这三天内完全没有发生什么中安然度过。
　　老韩给了三天假期，这就是第三天了。沈慕云虽然说是要潜了她，不过除了在一个床上盖着被子睡觉，她外加起夜查看一下沈慕云有没有睡相难看的把手压住外，就没有过多的交际。因为沈慕云起了床后，大半部分时间都是在与书房待着，除了三餐都是三个人一起吃外，傅西风也是除了在饭点准时回来做饭外，其余的时间都不见踪影。
　　这片别墅区依山傍水自带花园，沐璃桐在这场硝烟弥漫中，第一次安静的坐下看着一本书，远离网络远离一切纷争。
　　直到今天早晨。
　　“沐沐，黑你的头条撤下去了！”秋秋在电话里面兴奋的说道。
　　“什么？”沐璃桐昨天晚上起了七八次夜，因为沈慕云的睡相真的是太差了。
　　“你快看围脖！”秋秋挂了电话。
　　沐璃桐坐起身，犹豫着打开手机，无数条信息轰炸，然而看着她的头条一点一点被撤下去，新的重磅新闻登场，所有不利她的新闻都在被解释，事实的真相一点一点的被解释清楚，她看着那些文字，终于抑制不住的哭出声音来。
　　“哭什么。”
　　沈慕云不知道什么时候进来，居高临下的冷漠的看着她。沐璃桐红着眼睛，她好像知道是谁能只手遮天，还有那数十篇文笔精彩的文章出自谁的手了。
　　“沈慕云，我没有答应你。”
　　“你答不答应都是没得选择的。”
　　沈慕云捏住了她的下巴，“从你一开始接近我的时候，就应该把厉害程度想清楚，招惹上我不比唐祁危险性低。”
　　沈慕云将收到的调查资料丢在床头柜上。
　　那原本唯唯诺诺的性子再次转变，应该是现在才暴露真实的心性。如蛇一样缠上沈慕云，在她耳边呵气，“你发现了啊。”
　　在这娱乐圈，沈慕云可不相信有单纯的小白兔，再说这可是一只修炼成精的妲己。让人查了她两天的讯息，现在将她的一切都展露出，不过沐璃桐也不慌，好像是料到沈慕云会查出来。
　　“说吧，在那间酒吧里是谁给我下的药。”
　　沐璃桐呵呵的笑着，“当然是我啊。”
　　“你？”
　　“早在接近你时，我就知道你是弯的了。”
　　沈慕云在圈内一点花边新闻都没有，连同她身边的傅西风说是情侣，但是表姐弟关系早就被众人清楚。她的身边不缺自推枕席者，各种各样的都有，但是每一个都被她毒舌劝退。
　　这沈慕云在圈内是笔直的大神，但是沐璃桐知道这个人对她可是一直与众不同。
　　“哦，我是弯的又如何？”
　　“那便是我在你心目中是不同的了，沈编剧。”沐璃桐尾音后扬，带着愉悦。
　　“你很自信。”沈慕云捏住她下巴的手力气有些加大了，在她吹弹可破的肌肤上留下红印。
　　然而沈慕云这样的表现，沐璃桐清楚她是被说中的恼怒，笑的更加明艳，“因为这圈子里的女明星你都接触了个遍，唯独从没有与我有过交集。沈编剧，那就证明了我在你心目中是不同的。”
　　“呵，好大的口气。”
　　“难道不是吗？”沐璃桐手指在她锁骨上来回抚摸，炙热的唇贴着她微凉的耳朵，“否则这次无法挽回的事件，你怎么会跳出来，会点我当女主角那？你难道不是要帮我吗？那掉落的木板不就是很好的证明吗？”
　　这场博弈，原主以为是小绵羊入了她的圈子，她可以将其圈养。其实是一早就被狐狸给算计了，这场博弈她沈慕云要输了吗？
　　她沈慕云可不喜欢输，不过这完全暴露的欲望沈慕云倒是喜欢这样不遮掩的纯粹，要吻上她的唇却在最后一厘米处停顿，开口道：“你会拿到你想要的。”
　　“你不想要你的礼物了吗？”
　　沐璃桐说的礼物是她自己。
　　沈慕云站起身，将一盒纸巾丢进她的怀里，“狐假虎威。”
　　说完就往书房去，不过刚拉开门就听见身后的人，语气玩味的说，“那你这只老虎真可爱。”
　　沈慕云勾起了嘴角带上了门，在去书房的路上。
　　――宿主是怎么发现原主其实一直暗恋沐璃桐的？
　　――虽然醉酒记忆并不完整原主去的酒吧的记忆也零星，但是她喝醉的时间还是知道的，将她喝醉的时间与当天娱乐圈头条新闻重叠，其中沐璃桐男友这条新闻最为醒目，也就不难发现，沐璃桐在原主心中是不同的。
　　――那你什么时候发现沐璃桐其实是在利用你的？
　　这也是系统传送任务的时候并没有传送沐璃桐本身人物信息的原因，因为出于利用的条件下，这位宿主可不是什么软柿子。
　　不过沈慕云没有回答它的这一问题。
　　――按照另一条结局，沈慕云是不是对她避之不及，她没有得逞然后落得这样一个下场。
　　――请不要套取系统的话。
　　沈慕云是在套取系统所知道的另一个结局，不过被发现了她也不觉得尴尬。
　　――既然是要保护沐璃桐不死，那么透露一点又有什么关系。小气。
　　――传送你来本就是改变了这个世界走向，然而结局如何就要看你如何安排了。
　　――你这样好像我掌握了别人的生杀大权了一样。
　　――不是你掌握，而是你必须要保护，不要忘记你定下的协议。
　　――当然。对于人性的闪光点，我一直是拥护者。
　　系统待在空间内看着莞尔一笑却是显尽神秘的宿主，沈慕云究竟会如何完成她的第一个任务那？系统拭目以待。


第6章 娱乐圈6
　　傅西风看着平板上传来的资料，快步上了楼梯站在书房门口。准备敲响房门，另一边门打开了，沐璃桐走出来，两人对视一眼。
　　“沐小姐，早安。”
　　彬彬有礼的样子像极了私人管家，将沈慕云一切打理好的贴心管家。
　　这是沐璃桐在与他们二人相处中感觉到的，傅西风对待沈慕云像是爱慕又像是仰望，其中有非常复杂的情绪在里面。
　　两人到底是表姐弟关系，还是难道两人真的如同传闻一样，其实是一对情侣？那么这可就有意思了，沈慕云会从他们两个人中间选择谁那？那她与傅西风现在是情敌关系？
　　“早安。”沐璃桐得体的说道，在情敌面前至少不能认输不是吗？
　　傅西风对沐璃桐表现出的强势感，没有在意依旧是温和的说：“早餐已经准备好了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　短暂对话后，沐璃桐走下旋转楼梯。傅西风还是敲响了门，沐璃桐回望，看着打开门的沈慕云。
　　傅西风进了去，而在沈慕云关门的时候，她看了一眼自己，沐璃桐有些慌忙像是逃的狼狈。
　　书房内。
　　傅西风将他接受到的讯息给沈慕云看，“姐，你为什么要这样做？”
　　“因为这样想，就直接实行了。”
　　“你这是在故意针对唐氏，父亲知道了肯定会雷霆大怒的，因为没有一个合理的解释。”傅西风严肃的说道。
　　他是在给自己的姐姐大人提醒，他的父亲会找她要一个理由的，以鼎盛集团董事长的身份要一个鼎盛这次与唐氏作为合作伙伴开展项目，却被她一票否决的回答。而且鼎盛与唐氏其他项目也在一一驳回。
　　鼎盛集团全国十大集团之一，然而没有人的知道正真掌权者，是握着最多股份的娱乐圈金牌编剧沈慕云的手里，而且沈慕云拥有鼎盛最大权利，一票否决权。
　　而且这金钱与权力，这才是沈慕云第一个世界完成任务最大的福利。
　　原主手里有十几个工作室，都是专业人事，一个命令下去，这娱乐风向转的极快。这也是沈慕云能快速为沐璃桐洗白，为她撤掉那些黑料头条，买水军让无数人为她发声的原因。加上她金牌编剧的手笔，死的她都能写活，现在是她控制沐璃桐的舆论走向。然而开始接触这互联网加上文字，键盘党、黑子、水军、加上她这个王牌编故事的人，这个世界让她完全认识到了在网络的环境里，文字的力量还有可怕。
　　更多的是拥有金钱的确少了很多烦恼，花起钱来也不心疼。
　　“西风。”沈慕云坐在椅子上看着他。
　　傅西风顿时低下了头，知道自己有些咄咄逼人了，“抱歉。”
　　“这次的事情比你想的复杂，唐氏包裹起来的光鲜外表，内在你应该去好好调查一番。”
　　“姐，你是说，唐氏是的弊大于利。”傅西风皱起了眉。
　　“这里有些文件你拿回去看一看，顺便和舅舅说一下，项目部和风险评估部的部长该换人了。”
　　“是。”沈慕云提了两个部长，那么傅西风就能想到他们两个人拿了唐氏多少钱，他接过了资料看着在写稿的人，还是问出了一直非常疑惑的话，“姐，你为什么对待沐璃桐那么不同。”
　　“我不是说要潜了她吗？”
　　“可是你认真了。”以他与自家姐姐相处二十多年来说，他的姐姐对沐璃桐这个人是不同的，是上了心的。
　　“那么我真的准备与她谈一场恋爱，你会怎么办？告诉你的父亲？”沈慕云微微眯眼，看着眼前英俊的男孩，一直监视她照顾她的男孩。
　　“那么我会支持你。”傅西风笑了，露出八颗牙齿，如同阳光男孩，“我会成为你们这段爱情第一位支持者。”
　　傅西风眼眶微红，“我很高兴，你有了爱人的能力。”
　　“我不会告诉爸爸的，因为他已经五十多岁了，再在你面前哭，我都觉得他老不羞了。”这吐槽起亲爹的力度也是一点也不减弱。“爸爸想必也会非常高兴，你有了爱人的能力。”
　　沈慕云摆了摆手，示意他还是别告知家长了。因为想到她那亲切的舅舅，沈慕云是想到了他哭，头大。沈慕云现在相信她这个便宜弟弟的确是对她贴心贴肺的，抽出几张纸巾递给他，故意嫌弃的说：“哭什么，一个大男人怎么娘起来了。”
　　傅西风接过纸巾擤了鼻涕，听到她的话白了她一眼，撇着嘴谁之前还让他穿女装来着，欣慰地说：“我还以为你这辈子都打算光着过了。”
　　“不是说好，就算我一个人过一辈子，你都要负责养我到老死吗？”
　　“姐，现在给我开工资的人是你。”
　　“所以我现在应该再减你一半薪水用去买养老保险。”沈慕云认真的打算着这个月开始减一半他的薪水，给自己买养老保险。
　　傅西风小声牢骚道：“你写书的版权费可比养老保险多多了。”
　　沈慕云站起身，敲了她这一便宜弟弟的头，“再说一遍？”
　　傅西风夸张的吃痛表情抱着头，“不敢了，不敢了。”
　　这活宝的样子让沈慕云摇了摇头。
　　“姐，你和沐璃桐什么时候认识的啊？”
　　既然沈慕云说了要与沐璃桐谈一场恋爱，那么这件事情必然是真实的，傅西风不会再抱有怀疑的态度。就算他老姐真的是喜欢上了一个女孩，那么不管沐璃桐答没答应，傅西风这个贴心弟弟，肯定是要帮他老姐追到手的。而且更加真实的是沈慕云真的喜欢上了一个人，放弃了孤独终老的打算，这是傅西风乐意看到的，因为他的姐姐终于从那一场阴暗中走了出来。
　　现在傅西风可要狠狠的八卦一番了。他早就在进剧组得到时候发现，他老姐眼神一直时不时的往沐璃桐身上瞟，有些时候故意找茬，看来是想引起她的注意，但是他老姐到底什么时候与沐璃桐有过接触的啊！
　　现在这一静距离接触，直接就是要谈恋爱，这速度有些太快了，就怕过几天，她老姐就让他帮忙选婚纱了。
　　看着准备听八卦的人，沈慕云微笑。
　　风傅西风感觉到了危险，立马脚底生风要跑，捏紧了资料，“姐，我去看资料去了。”
　　沈慕云浅笑，傅西风顿时跑了带上门。
　　沈慕云疲惫的坐在椅子上，看着复古水晶吊灯。威胁她的黑子，黑沐璃桐的黑料，唐氏医疗集团，这三件事情都在有条不紊的进行。可是这个世界需要解决的不止这些，她坐直身子看着桌上的稿子，来到这个世界第四天，沈慕云感觉到了疲惫，然而事情都是未完状态，一个不慎恐怕发酵的越加厉害。
　　现在，她还有专职在身，作为金牌编剧这个身份。她将这天杀的狗血剧本，终于完全颠覆改好了，应该是直接大换血。
　　原主为了急忙帮助沐璃桐，快速写了狗屁不通的电影剧本就是为了让沐璃桐在她的帮助下用实力洗白，可是这剧本真的是烂的五体投地，还砸了金牌编剧的招牌，沐璃桐不出意外的被黑得更惨。
　　但是这部电影砸了真的不能怪沐璃桐，原主写的剧情是这样的。
　　一部爱情电影。讲述的是男女主脚在大学校园里相爱的故事，本以为是讲述大学恋爱的纯真美好，然后故事转折来了，男主遇到了妖艳**与她上船了，女主发现后居然选择了原谅，但是两人还是分手了，因为没能逃脱掉毕业季就是分手季的魔咒，分手后，在职场相遇然后天雷勾地火，开车上船，然后喜大普奔。
　　这部电影讲述了啥？沈慕云没有看懂，雷人是看懂了。
　　她特别想问，原主你作为金牌编剧你的三观那？
　　鬼知道这三天的时间沈慕云掉了多少头发才将剧情完全改了，新剧本也给老韩发了一份过去，老韩简直是激动的要哭，因为他也知道这剧情真的是狗shi。
　　新剧本写好了，那么她该如何追沐璃桐那？她打了一个电话。
　　“沐璃桐，给你买衣服、包包、珠宝首饰这些你喜欢吗？还是说你喜欢现金？”
　　接到电话的沐璃桐，此刻的内心是，你有病吧，这是什么年代追女孩的老土手段。
　　她忍着怒意，笑着，“你这是在追求我吗？”
　　“是潜规则不是追求，为自己潜规则对象送一份礼物好像是圈内不成型的规矩。”沈慕云笑，转着手中宝珠笔，“还有，第一次潜规则，不熟练，多包涵。”
　　“那就什么贵送什么吧。”沐璃桐无趣道，你就死鸭子嘴硬吧！我看你要忍多久！
　　“那么最贵的就是我了。”
　　“那么你是准备将你自己送给我吗？沈编剧？”
　　“我的意思是，我这么贵你能每天见到，与我同睡，应该感恩戴德。沐璃桐你要的这份礼物甚是符合我心。”
　　所以她潜规则的礼物是不送了是吗？你是省了是吗？
　　说完沈慕云就将电话挂了。
　　沐璃桐气的要摔手机了，什么鬼啊！准备送礼物送到一半，没有了是什么意思？
　　沈慕云你这么小气，你家里人知道吗？
　　作为沈慕云的家人，正躲在走廊阴影处准备给她送红茶的傅西风，小心翼翼的探出了头，看着花园内勃然大怒的人。
　　他姐跟沐璃桐说了啥？沐璃桐都要气炸了。
　　难道是怼她了？现在不是说，怼妻一时爽，追妻火葬场吗，他老姐又双怼人了。
　　他想到了他老姐的毒舌，沈慕云能成功把沐璃桐拿下吗？这件事情要画上一个问号。但是作为沈慕云贴心军大衣，怎么能让这件事件画上问号那？
　　傅西风拿出手机在线搜索，如何帮助直女追女友。
　　看到一百零八大法，傅西风握起大拳头，在线红娘全力牵线任务开启！


第7章 娱乐圈7
　　傅西风遭受到了人生滑铁卢，看了一眼正在专心拍戏的人，有看了一眼坐在机器旁看拍摄进程的人，以他IQ137的情况下，他完全不能处理两个人爱情方面的难题。
　　是他这个当代红娘的失败，也是傅西风人数不多的感受到了挫败，这种感觉同被他姐狠狠将他智商按在地上摩擦有些相同。
　　“人生艰难！”
　　傅西风捶了一下墙发出悲呼。
　　“嚎什么”
　　这场戏已经拍完，沈慕云早就看见待在墙边一脸姨妈来表情的傅西风，一副悲痛要咬手绢的表情。
　　她这个弟弟自从穿过女装后就有些不对劲了，难道真的觉醒了什么属性？
　　“姐，你真准备潜规则璃桐姐吗？”傅西风偷摸的说着。
　　自从确定沈慕云喜欢沐璃桐后，傅西风改口极快，如果不是仅剩的求生欲的挣扎下，他都要直接叫沐璃桐嫂子了，来加快两人的进展，奈何他的“绳命”告诉他，不，你不能！你要长命岁！
　　“每天都带回家，你看不见吗？”
　　沈慕云看着走过去的沐璃桐，虽然每天带回家，但是潜规则的事情也没有暴露在剧组的打算。因为沈慕云有太多事情没有解决完，谈情说爱什么的可以暂时放一放，毕竟沐璃桐现在每天都和她在一起，片场她盯着，晚上一起睡着，出不了大问题。
　　所以和沐璃桐实质性潜规则的事情，她也不过是找了一个好的说辞，为了与沐璃桐有联系，能够合理与她在一起。
　　傅西风却着急啊，他扶额，上天啊，请拯救一下他这个不懂浪漫的姐姐吧。自从赋予自己红娘身份后，傅西风现在都快成了恋爱专家了，但是不敢直接着手，一直都是旁敲侧击，一直侧击的是沐璃桐。但是他老姐一直都在拆台啊！
　　今天早上也是，三人吃了早餐。
　　傅西风进去洗碗，沐璃桐被指示给沈慕云拿一个苹果。
　　沐璃桐洗苹果中，傅西风拿出两张电票对沐璃桐说，“我姐说今天只拍两场戏，结束比较早，她邀请你去看电影。”
　　沐璃桐还没有表态，分明还在花园看报纸等苹果的沈慕云，不知道什么时候进了来，直白的打断两人，说，“我没有说过。”
　　拿了沐璃桐洗好的苹果就走。
　　全程只剩傅西风尴尬的看着沐璃桐，沐璃桐还安慰他说，“她是那样的。”
　　十几天的相处中，沐璃桐也完全对这使劲撮合她们两个的“情敌”没有了敌意，而且她对于一直被沈慕云狠虐的傅西风产生了同情。
　　傅西风也想表示赞同但是他作为一个红娘怎么能被这样一点小事打败那？反正也失败了几十次了。
　　现在对于她老姐的情商，还有他们两个的进展，傅西风真的是皇帝不急太监急了。
　　你们都十多天没有新进展了，而且你手上的石膏早就拆了，你们都可以有些实质性活动了，但是你们啥子都没有啊！作为弟弟的我看了也十分着急啊，傅西风本以为今年过年可以帮他老姐带回一个女朋友，现在他可能得想一想，在今年过年的时候如何欺骗沐璃桐将她带回沈家见父母了。
　　沈慕云也不准备说什么了，老韩倒是乐滋滋的上前来，看着这进度极快的新戏，剧本从青春恋爱到了侠义古风江湖，这转折，这豪气冲天的剧本就只有沈慕云能写得出。
　　没有人知道他收到沈慕云新剧本时差点都要哭了，而且还了剧本后赞助商没有反对而且加大了投资，资金立刻到位，这些服装道具也立刻到位。
　　老韩心里那叫个高兴啊，也终于不用拍那烂剧本了。他到了沈慕云面前，准备再商量一下，下一场戏要不要去某旅游景点拍效果更好，刚招呼了沈慕云让她驻足，副导演就跑了过来喘着粗气。
　　“韩导，不、不好了！沐璃桐她家人在外面大骂！”
　　在场的人都是一愣，有幸灾乐祸的还有，也有皱眉深思的。
　　“妈的，腌H事敢闹到我老韩头上来了，当我老韩好欺负吗！”老韩撸起袖子就往走，不过话音刚落，一人走的比他还快。
　　哟，老沈怎么比他走的还快！
　　剧组外面。
　　一肥胖妇人哭爹喊娘的撒泼，两个样貌七八分相似的一老一年轻男人也在破口大骂，数十名记者闪光灯都按下的极快。
　　“沐小花，你虽然不是我妈亲生的，但是你也要讲良心!”沐大壮唾沫乱飞，用手指着她怒斥。
　　秋秋将沐璃桐护在身后，也抵挡着这野蛮的父子两人靠近。
　　“小花，你怎么能这样子那？你妈妈虽然没有生你，但是她现在病了，让你拿出三百万你都不肯，真的是白养你那么多年了。”
　　“沐小花，我告诉你，别以为换了个名字就了不起了，小花终究是小花，成不了金凤凰的！快点拿钱给妈治病！”
　　那妇人还在地上哭喊，“是我将没人要的你捡回来呦，两岁养到十八岁哦，你怎么那么狠心啊！”
　　不断的喧闹声，还有看热闹的群演还有隔壁剧组的演员，他们都在看这出好戏，看她沐璃桐的笑话。
　　沐璃桐手握成拳头，她在愤怒可是她能怎么办那？看着闪光灯按响声音极快，她觉得头晕目眩。
　　沈慕云站在沐璃桐身后，看着那群娱乐记者，“西风。”
　　“诶！”
　　“票那？”
　　傅西风一愣，什么票？又立马反应过来，拿出两张电影票，递到沈慕云手中，“请。”
　　“走吧。”沈慕云进入人群，抓住了她的手，朝她一笑如同今天阳光一般美好，“看电影。”
　　抓住她的手与她十指相扣，沈慕云带着沐璃桐走出这喧哗，这浑浊的泥泞。
　　众多记者连同狗仔都惊掉了下巴，他们是出现幻觉了吗？
　　沈慕云这样的行为是在宣誓主权啊！
　　众人反应过来，她这样的动作不就是在告诉众人，说她看上了沐璃桐吗？而且这样大胆的动作也是告诉了众人沐璃桐和她在“一起了”，无论哪一种在一起，这都是一个震惊整个娱乐圈的事情，也是分分钟上头条的事情，可是谁敢爆料？谁敢发文说那？
　　沈慕云的势力早在七八年前吓到了整个娱乐圈。几年前，有几个男明星借她势炒绯闻，一个成为影帝，一个成为出名鲜肉，一个贴上实力男演员标签的三人，被一个不怕死的八卦社八卦细究“石锤”后，网上铺天盖地的骂声起，三个男星粉丝互掐，只有沈慕云的粉丝最沉稳，只要她们老大不说一句话，最后那些粉丝开始联手撕起沈慕云，但是一夜后那八卦社连同捆绑她炒绯闻正热的一影帝，一鲜肉，一风头正盛的某男星都从这圈子出局，出局不可怕，可怕的是销声匿迹，连渣都没了。
　　整个圈子一下子静的如同死水，一个月都没有谁敢上头条都不敢作妖。
　　几天的时间抹去一切痕迹。
　　沈慕云依旧是什么也没有发表，直到她的出新作宣传，都知道风平浪静了圈子才重新活了起来，但是这样的手笔让整个娱乐圈都知道，沈慕云的实力势力，就算不是她自身的，那么她身后保护她的势力一定极大，极其恐怖，没有人敢炒绯闻炒到她的身上。
　　现在沈慕云正在拉着沐璃桐的手，在场的记者都收起了相机让开了路，之前准备再添油加醋，让沐璃桐黑料死灰复燃的决心，瞬间被泼了冷水，更像是被捏住了心脏特别是沈慕云走过他们面前的时候。
　　冷汗直冒，他们知道那些被撤下去的头条是谁动的手了。
　　一男狗仔颤抖的拿出手机，“老大，沐璃桐的事情咱们别跟了。”
　　电话那头的人怒斥，“发什么神经！我告诉你，现在是谁能拿到沐璃桐最新料，谁TM就能上升一大步，你知不知道！你心慈手软什么！”
　　电话那头人还在骂，狗仔颤颤巍巍的说：“沐璃桐和沈慕云在一起了。”
　　电话里那头人倒吸一口凉气的声音，在场的人都听见了。
　　“那、那还等什么！快点滚回来，不怕死吗？”
　　那狗仔最先带着机器溜，其他人也都散了，上了五菱赶紧打电话。
　　“老大，赶紧删沐璃桐的稿吧！”
　　“说什么鬼话那！”
　　“沐璃桐和沈慕云在一起了。”
　　电话那头，“所有写沐璃桐稿子的人立马删稿！”
　　剩下沐璃桐一家人，都你看我，我看你，现在是什么情况？
　　沐大壮拿出了电话给对面人打了过去。
　　沈慕云带着沐璃桐上了车。
　　前面坐在开车的西装保镖一眼都能看出，而这豪华的顶配商务轿车，沐璃桐已经没有心情去猜她沈慕云背后究竟是什么实力了，她觉得痛苦，但是一人笑出了声音。
　　沈慕云笑，看着眼前乖巧坐着还没回神的女子，“沐小花，这个名字挺好听的。”
　　沈慕云再也憋不住笑的花枝乱颤，很没有形象靠在了沐璃桐肩上，笑的动人。
　　“够了！”沐璃桐觉得真不是一件供她开心的事情，她的心很疼，为什么她要再次撒盐那？很希望有什么能堵住她的嘴，比如……
　　“怎么想咬我？”
　　沈慕云捏住了她的下巴，看着刚才准备袭击她的人，愤怒不甘挣扎如此的复杂。
　　沈慕云叹了一口气抱住了她，如此温柔的说，“别怕，我在。”
　　终于网上连续一个月的谩骂，所有委屈，连同与沈慕云的博弈彼此算计的傲气，都被她这一个拥抱她的温柔而放下一切。
　　沐璃桐哭出声音来。


第8章 娱乐圈8
　　“哭够了？”沈慕云打趣道，手中的冰咖啡贴在她的脸上。
　　沐璃桐接过咖啡，别扭的转过脸。
　　沈慕云也不恼，坐在她的身边，吹着山风清爽，看着落下的夕阳，大片的彩霞在夕阳旁，像是被太阳的余温灼烧后的色彩，如此浓烈像是一副油画。
　　沐璃桐用冰咖啡冰着哭肿发酸的眼睛，偷偷看着她精致的侧脸，风微微起，沐璃桐所看到的天空一半灰蓝一半金色，而眼前人才是最美的景象，“你……”
　　“有问题现在问，我心情好能回答你。”沈慕云现在的确心情很好，因为此刻美景的确让人十分放松。
　　她慵懒的一只手撑在长凳上，一只手拿着冰咖啡指尖带着寒气，看来眼眸霞光一晃净是醉人深色。
　　沐璃桐要说出口的话又换了，披上假装，“关于我家里的事，你调查到了那些？”
　　今天她家人一闹，她想这人应该什么都调查清楚了。
　　“你两岁被沐家人捡到，初中起就开始打工赚钱上学，十八岁被李俊冠你的经纪人发掘带入演艺圈，成为万年女配，一路走来，黑料不断。”沈慕云喝了一口咖啡看着她，眼前女子姿态分明是端庄，可是眉目总自带风情，所以说她演了万年的恶毒女二也真的是适合这样一个角色，可在她的剧本里这人可是她唯一的女主角，“但是我感兴趣的不是你的养父母。”
　　“而是我的亲生父母对吗？”
　　沈慕云晃了晃手中的咖啡，“聪明的姑娘，你想让我调查到的不就是你的亲生父母吗？”
　　沐璃桐站起身走到山上护栏处，看着对面天际大朵的晚霞，夕阳温度分明降低了，可是她为何还是觉得如此的刺眼，“那你凭借一个商人眼光来看，唐家找我回去，你是什么看法那？”
　　“唐云龙现在躺在病床上，不知道什么时候死。唐祁能以私生子身份成功进入唐氏，干掉你那正统的大哥、二哥还是有些本事的。现在他找到了唐云龙其他三个私生子接回到唐家，也准备接回你，你觉得他想来个私生子瓜分唐氏大happy结局吗？”
　　唐氏医疗集团，几年前董事长唐云龙就身染重病，人不行了手中的权利自然要被儿女剥削干净。
　　不过不知道他什么时候在公司里安插了自己一个私生子，名叫唐祁成功上位，干掉了原配的大儿子、二儿子、成功坐上了总裁的位置，也在短短几年时间将唐氏盈利提升几十个百分比。家庭的事情处理的干净，商场上能力也倒是老练极强，唐祁坐上位子后那些老股东也是唯首是瞻，毕竟没有人会对钱过不去。
　　现在唐家闹得正火的就是唐祁四处找唐云龙其他的私生子，准备培养自己的势力，唐氏本来就是家族企业而发展壮大的，不过他找其他私生子是因为同病相怜更好掌控吗？
　　商业圈也是各有各的看法。
　　“人和人都是利益至上，这是我在这个圈子学到的。”沐璃桐说出的话有些残忍，却是一个事实。
　　明星间交好都是互相蹭名气，互相炒作，这个圈子里的真正友谊很少，多得是交朋友交圈外人。那些投资商所看重的也都是利益，是导演的名气，编剧的名气，还有就是大牌明星自带流量。
　　他们看中的是投入多少，能得到最大的回报是多少。
　　在娱乐圈想要混下去，最重要的是自知之明。
　　沈慕云真的觉得这沐璃桐极其聪慧了，也不会在这混水里混到今天，万年女二这个名号也至少要有本事，才能被邀请出演的不是？
　　成年人的世界现实残酷的法则多的数不胜数，然而你要知道，深知其中道理才能混得下去。既然没有背景，家里也没有矿，她们这种唯一能做到的就是情商高一些，实力硬一些。
　　“那么你认为唐祁要带你回唐家是为什么那？”
　　“反正是没有好事就对了。”沐璃桐自然也是猜不出，唐祁几次邀请到最后强迫性的逼着她回唐家，那人想做什么她不懂，但是绝对没有好事。她也不相信会有馅饼落在她的头上，
　　沈慕云看着她，她喜欢和聪明人打交道至少眼前这沐璃桐十分清醒，并没有把这当做一个好事，保护一个聪明又好看的女子，比保护一个脑袋空空的花瓶感觉来的好，更何况还有些刺激，因为这个女子还在与她博弈不是吗，真的有趣的一个人。
　　两人沉默一会儿，因为各自都在想各自的事情。
　　沐璃桐看着夕阳的余光一点一点隐下山头，问了一个没有那么多勾心斗角的问题，“不过这座山不是不允许他人进入的吗？”
　　这A市观看夕阳最好的观景地，是私人领地甚少人能进入，山下还设有栅栏，不过他们却驱车直入并没有人来拦，这又是有钱人的特殊吗？
　　“哦，这个山啊。”沈慕云笑，“是我的。你所看见的这十三座山都是我的。”
　　沐璃桐无语，顿时不想和你这种有钱人玩了。
　　什么不能进入，直接就是被她沈慕云许多年前买下的。
　　“沈慕云最后一个问题，你到底是谁？”
　　沈慕云可没有认为这姑娘是看穿了她非原主的马甲，将咖啡易拉罐一抛准确丢进了垃圾桶，说：“我还以为你准备问我，我到底喜不喜欢你那？”
　　沐璃桐看着她，“你要回答这个问题吗？”
　　“鼎盛我家的。”
　　沐璃桐问的是她的势力，因为沈慕云这个人在圈内真的是太特殊的一个存在。
　　得到答案，却比想象中惊人。沈慕云走向轿车，沐璃桐看着她的背影，鼎盛上百年的企业产业多方，能傲立百年其中势力不言而喻。
　　一直当背景板的保镖小哥，弯腰打开门十分恭敬。
　　不过沈慕云没有上车，而是回头挑眉看着她，“上车吗？姑娘？”
　　一语双关。
　　“自然。我可是要将你这大腿抱的紧紧的。”沐璃桐施施然的上前，进入车内。
　　“那么今晚你要准备献身吗？”
　　这人某些时候真的是太直接，直接的是把没有准备好的沐璃桐弄得脸突然一红，却又不甘示弱道：“你要吗？”
　　“你脱我就要啊。”
　　“……”
　　前面开车的保镖小哥，戴着墨镜很好掩饰了他震惊的双眼，他听见了什么？他什么也没有听见！因为他作为一个合格的保镖，深知什么应该听，什么不应该听。手指颤抖的接通电话，蓝牙耳机里。
　　“老艾，我姐和璃桐小姐有实质性进展了吗？”
　　傅西风待在家里啃着薯片，现在应该电影要开场了吧，而且他老姐走的挺早的，那四五个小时空荡不知道他们是怎么安排的？吼吼，会不会有什么亲密接触了那？
　　保镖小哥不敢回答，因为你要问的两个当事人都还坐在车里“打情骂俏”啊！
　　而且他等会要怎么回答？老板和沐璃桐小姐在山上吹了风，聊了天现在才往电影院去。而且她们刚才讨论了脱不脱的问题。
　　他敢说吗？他不敢说啊！而且他什么都不知道。
　　“我可是特意将那电影院选在离游乐场不远的地方的，她们两个人是不是去游乐场玩了，是不是感情蹭蹭的升华了？”
　　的确升华了，老板都在调戏别人了，而且话题自带颜色。这耍流氓的人一定不是他那毒舌面瘫的老板。
　　后面的话题也越来越跑偏。
　　纯情的保镖小哥脸微红，关掉了傅西风的电话，然后一铲子狗粮塞进他嘴里。
　　“你要潜规则我，那我可要一些礼物的。”
　　“我啊。”
　　沐璃桐生气气，怎么又绕回来了！
　　坐在前面的保镖小哥内心咆哮，够了！老板你追女朋友能不能考虑一下坐在前面的我？单身狗还能不能有些人权了！
　　保镖小哥深吸一口气，“老板，到了。”
　　“走吧，看电影。”
　　极其体贴的为她带上帽子和墨镜，沐璃桐也礼尚往来。
　　保镖小哥打通傅西风的电话，“西风少爷，你快从别墅里出来吧。”
　　“为什么？”边吃边为老姐恋情规划新发展路线的傅西风吃下最后一片薯片。
　　因为她们两个人开车的速度不是您能预料到的啊！
　　买了观看电影必备的爆米花与可乐的两人检票进场，余光瞟了一眼电影宣传海报的沈慕云，傅西风在哪！她要锤死他！
　　沐璃桐挽着她的手，明显感受到沈慕云身子一僵，顺着她刚才瞟了一眼的地方看去，那血腥阴森的恐怖片宣传海报，沈慕云她怕鬼？
　　低头玩味一笑，她可真是感谢这次傅西风的神助攻了。
　　然而不知卖了他老姐一个弱点，可谓是秘密的傅西风，还在纠缠与保镖小哥深究，要一个他为什么要搬出来的理由，突然打了一个喷嚏，谁在骂他！
　　检票的小姑娘看着走过去的两人，那两个美女好有气质啊。特别是高一点的，看着两个人的背影，而且她好像发现了有橘气的味道。其中一个感觉有些熟悉，让她有些摸不着头脑。又忙着检票，但是那背影为什么会那么熟悉那？
　　等等！
　　检票的小姑娘抬起头！她好像知道了那是谁了！


第9章 娱乐圈9
　　很想捂住眼睛逃避这恐怖画面的沈慕云，被挽着手臂笑得亲切的女子喂着爆米花与可乐。与旁边惊声尖叫往自己恋人怀里钻的情侣相差不大，不过这故意投食的感觉很不好，沐璃桐就是在看她还能忍多久。
　　系统倒是及时上线分散了沈慕云眼球刺激的感受。
　　――宿主，对她动心了？
　　沈慕云按住给她投食的手，沐璃桐微微诧异不过在这昏暗的空间看不见。
　　“怎么？”沐璃桐以为她那故意投食喂胖沈慕云的小报复心被她抓住了有些小害怕，因为沈慕云绝对会报复的啊。
　　沈慕云没有回答，只是将两人中间的扶手上的爆米花与饮料放在一旁，将中间扶手拉起，握着沐璃桐的手将她拉过来坐在她的膝盖上，看着抱着的人。
　　沐璃桐完全就是顺从她的动作，等坐在她的腿上时觉得脸颊很烫，她要干什么？
　　接着听到沈慕云很小声一句，“我不喜欢恐怖片。”
　　说完闭上眼睛抱着沐璃桐。
　　沈慕云这是在撒娇吗？沐璃桐一愣，接着反应过来她示弱了，但是看着埋胸的人，这感觉还是她亏了一样，你是在吃我豆腐吗？却没有从她怀里挣脱，因为这个人在电影发出厉鬼凄惨叫声的时候，微微抱紧了她。
　　沐璃桐有些无奈的放松，她看了看四周，因为这部电影上映时间是在工作日，而且现在大概十点了，除了十来对情侣还有追求刺激的一些观影者，偌大的场内人显得稀疏。看着闭眼回避的人，她们要不要提前退场那？
　　――你说爱情方面？
　　闭上眼睛的沈慕云现在才开始回答系统的问题。
　　――是。
　　――你从什么地方看出来的？
　　――因为你对她不在那么冰冷，你也不再觉得这只是如同游戏一般的NPC，你将这些人开始承认是活生生的人。
　　――因为我在与她看电影吗？
　　――是你的心率监测开始偏高。
　　心率偏高吗？沈慕云回答的语速停顿了半秒。
　　――我说这是怜悯，你会怎么认为那？
　　沈慕云对怀中抱着的女子说是怜悯，更多的是对她的一些心疼。
　　给她呈递上的调查文件里。
　　沐璃桐童年被养父母虐待，不给吃饭，有气就踢两脚打几耳光。邻居见到她时常都穿着长袖长裤，脸色还有淤青。到了十二年义务教学完后，养父母就不在让她上学，准备送她进场。沐璃桐不肯，自己赚钱维持学业，据她曾经打工的一间餐厅的老板说，那姑娘手指十个冻疮都舍不得买一只冻疮膏，还是老板娘心好给她买了一支。沐璃桐每年过年都不忘给那餐厅的老板和老板娘两人寄一些东西。
　　沐璃桐被李维冠发掘带她进入娱乐圈后，开始小有名气后，养父母如同吸血虫变着法让沐璃桐给家里打钱，她那小两岁的弟弟初中打架辍学后，从没有工作。更后来，那三人直接就靠沐璃桐打钱生活，整天都是打牌花钱大手大脚，要最好的要最贵的，游手好闲。沐璃桐每个月打去上万块三人都快速花完，花完再接着要。不给钱就在沐璃桐的公司闹，就在她家里工作的地方堵。
　　沐璃桐没有办法只能给钱，就这样维持了多年。
　　现在那作妖的养母好像吃的太饱有了三高，分明不会死，还跟媒体宣传她得了大病，让沐璃桐给些钱让她看病都不肯。
　　今天下午哭天喊地的要求三百万的气魄可真是看不出来有什么毛病。
　　沈慕云的确对这走到今天地步的沐璃桐是刮目相看的，没有怨天尤人，而是自强的走到了今天都可以出一部血泪史了，不过因为这吸血虫养父母的事情，沐璃桐可谓是天天上头条。
　　这一个月实在是有些频繁了。
　　――你在所在快穿任务世界与人谈恋爱是可以的。
　　系统不希望她否认，她在这个世界是动了真感情在做任务的。
　　――实质性的行为也可以？
　　沈慕云说的是为爱鼓掌，也说得是就算419也是可以吗？她这个外来者介入这个世界将要发生的一切，连同在这个世界与这个世界的人产生爱情也是可以的？
　　――是。
　　沈慕云却笑了，有些嘲讽。
　　――不知道对感情冷漠的到底是我，还是太过于理智的你。
　　她本就不属于这里，三千世界随机任务，她只会完成任务就走，尽量不留下痕迹，这才是一个外来者应该做的。但是她现在却为了任务，选择了一个危险的方式。
　　――宿主认为我？可怕？
　　系统还是听出了她话里的意思。
　　――难道不吗？
　　――我们只需要按照规则运行就可以了，按照规章制度完美精准的执行，这才能使我们做出最正确的评价，不偏不倚按照规矩办事。
　　――7734，我顿时有些不喜欢你这理智的模式了，可以换一个吗？
　　――我初始就是如此，无法更换抱歉。
　　系统知道她现在的心情很好，于是接着问。
　　――那么宿主为何会在一开始想要的到的就不是关于感情的那？
　　系统还是不知道，为何她只选择了学习这样一个愿望。它知道其他系统的宿主有的选择爱情、健康、时间，就算她的学习是为了将来自身发展，那么她也完全可以选择一大笔金钱来的更为轻松，可是她却选择了学习。这是它第一次遇到这样人，也是中央云星中最奇怪的快穿者。
　　――系统，你问的太多了。
　　――抱歉。
　　“我们还是走吧。”沐璃桐还是决定提前退场算了，沈慕云这样子不是她希望看到的。
　　“你不是喜欢看恐怖片吗？”沈慕云睁开眼睛，直接忽略血腥的电影画面看着怀中的人。
　　沐璃桐一愣，她知道？
　　“你以为为什么今天只拍两场戏就结束？”
　　“今天是你安排的？”早上她不是怼了傅西风说她不知道吗？
　　傅西风是怕他老姐中途放弃邀约才回直接告诉沐璃桐他姐请她看电影，不过看电影的提议的确是傅西风提出来的。
　　昨天晚上傅西风贱兮兮的敲门，进入书房看着认真工作的人，真的是毫无情趣啊，他开门见山的说;“姐，你跟璃桐姐都没有什么实质性进展，我作为弟弟很担心啊。”
　　“担心什么？”
　　“你魅力不大啊！”傅西风不怕死的说道，因为他是在激将法。
　　沈慕云看着趴在实木桌边的人，她三千万自称后宫佳丽的粉丝你以为买的假的吗？
　　“说重点。”
　　“你看，璃桐姐每天除了和你一起上班一起下班就没有别的了诶。”
　　“然后。”
　　“你们不应该像其他热恋中的情侣一样，一起看看电影啊，一起旅旅游啊，制造一些浪漫什么的吗？”傅西风他真的很着急，今年过年他姐不能带个女朋友回去啊。他狠话都已经在家族群里放了，说他要帮老姐追一个女孩子。
　　家族群里的人都认为他疯了，小云云怎么可能喜欢人呐？都没有相信，原本就傻戳戳的小风子，现在更是秀逗了，难道是小云云毒舌功力见长？
　　傅西风也懒得多说，准备今年过年的时候惊爆他们的眼球！啪啪打脸!
　　沈慕云细想了一下说：“明天只拍两场戏。”沈慕云快速在手机上编辑好一段字，发给了老韩是关于明天的安排，接着说道：“她喜欢看恐怖片。”
　　“得令！”
　　傅西风立马就去安排了。
　　沈慕云知道沐璃桐喜欢恐怖片，沈慕云知道今天会上映两场恐怖电影。一部国产鬼片，按照国产鬼片定义所有鬼都是假的，可以当做无聊的悬疑片来看。她可以看恐怖片但是不能有鬼，没想到的是，傅西风定的是另外一部欧美恐怖鬼片电影票，她看到宣传海报那一刻起，分分钟的想弄死他，最后想想还是将他这个月薪水扣光吧。
　　沈慕云捏了一下怀中人的脸，“你以为那？”
　　沈编剧，你这突然开窍的样子让我有些不习惯啊。不过沐璃桐却没有表现在脸上，而是双手环抱住她的雪白的脖颈，“沈编剧，你确定还想看吗？”
　　呵气如兰，跳动的光影下更像是一个妖精。
　　“我可以闭眼。”
　　既然默认了不喜欢鬼片，自然不介意闭眼养神，让沐璃桐一个人观看这她不喜欢的鬼片。
　　沐璃桐噗嗤一笑，吻了一下她的脸，“沈编剧，我突然发现你很可爱。”
　　沈慕云没有说话直直的看着她，空气凝固几秒，沐璃桐才发现刚才自己做了什么，她居然吻了沈慕云，OMG！
　　“你除了拍戏外这样吻过其他人吗？”沈慕云微微眯了眯眼睛，散发着有些危险的气场。
　　沐璃桐极快反应过来，笑着说：“沈编剧，你吃醋了？”
　　“我吃醋你想知道后果吗？”
　　“什么？”
　　沈慕云看着挑逗她的妖精，嘴唇贴在她的耳边轻声细语。
　　沐璃桐刷的一下脸又红了还有气恼，拉起沈慕云说：“人多、太热、走吧。”
　　带着沈慕云走的极快。
　　“回家？”
　　想到她刚才说的话，沐璃桐的头更是快低进地里，转过头认真一句，“不许开车。”
　　不过在沈慕云看来是娇嗔多了风情魅色，“我可没开车。”
　　沐璃桐又是羞恼的看来。
　　沈慕云轻笑，拉住快要撞上玻璃门的她，带到怀里轻柔道：“小心。”
　　沐璃桐感受心脏那一阵悸动，藏不住的秘密就要喷薄而出，她看着眼前人，红唇微动想要说些什么。
　　“什么？”沈慕云问。
　　沐璃桐一笑醉了今晚月色，手指着对面游乐场里的摩天轮，“沈编剧，我们去坐摩天轮好不好？”
　　沈慕云看着抓住她手的人，眼眸流光轻晃，抬头却不见，只言道：“好。”


第10章 娱乐圈10
　　摩天轮上升到半空，沐璃桐看着外面的万家灯火，她问：“沈编剧，你知道我曾今在游乐场里打过工吗？”
　　沈慕云看着她黯然的神色，知道此时的她需要一个倾听者，看着伤感的她，“知道。”
　　“果然你什么都能查得到。”沐璃桐转过脸，那尖锐的刺被收敛起，露出她真实的脆弱，她只暴露给了沈慕云，“有一年夏天，我在游乐园里打工，就是穿着那可爱的玩偶装逗孩子们开心。在夏天上一天班就有五十块钱，每天都汗流浃背几次中暑差点直接晕倒。然而等到下午七点下班时，摩天轮准时亮起游乐园如同梦幻城堡。我那时在想，我以后赚了大钱一定要坐一次摩天轮，可惜后来进入娱乐圈赚了钱后却依旧没有坐过。”
　　沐璃桐贴着窗户看着外面，摩天轮已经上升到顶点，“沈编剧，感谢你完成我的一个愿望。今天像做梦一样，这个生日我很快乐。”
　　没有生日蛋糕，只有上天明月，而她此刻拥有的是眼前这个人陪伴的时间，她也觉得足够了因为人不能太贪心。
　　沐璃桐的真实生日比她现在身份证上的早三个月，别人都以为她的生日在冬天。其实不是，真正的生日她记得，因为她的母亲就是在为她买一个生日蛋糕时被车撞死的。被养父母收留后上户时，随便将捡到她的那一天定为出生日期，她生日的时间也按照户口本上的日期，可是她从没有过过一次生日，养父母不会给她过，她自己也不想回忆她母亲死时的惨烈，那绽开的鲜红一直是她根深蒂固的噩梦。
　　可是不去想，真的就能不痛吗？
　　沈慕云没有说话，两人坐在摩天轮上谁都没有再开口，像是原本的激情退去后的冷却，沉溺在深海中压抑的喘不过气，将世界的声音隔绝被囚困在里面。
　　快下摩天轮时，沈慕云说：“我不知道今天是你的生日。”
　　摩天轮稳稳的停靠下来，随着门被打开，沈慕云硬生生的将她这美梦碎的稀碎，沐璃桐原本跳动的心感觉一紧，像是被人捏住无比的疼。她又自作多情了啊，自嘲着。可是眼泪为什么抑制不住的一颗颗掉落那？
　　沈慕云走出去，看着还呆坐在里面的人，她说：“你应该早一些告诉我。”
　　沈慕云伸出了手。
　　她说什么？沐璃桐抬头看来。
　　沈慕云一副无辜的表情，“我不是什么都能查到。”
　　沐璃桐还呆坐在摩天轮里看着她，不懂她的意思。
　　“老板，已经在准备了。”一直等在下面，保护她们安全的保镖小哥老艾恭敬的说道。
　　“所幸还不晚。”沈慕云她说，“离午夜十二点还有一个小时，沐璃桐小姐我邀请你看场星光秀如何？”
　　她琥珀色的眼睛看来，一直带着光芒，认真的注视带着令人臣服的迷醉，沐璃桐伸出了手被她握紧。
　　上了车后，老艾直接调头往山上开，穿越城市后直接百码往上，还在不断踩油门。
　　而沈慕云细心的擦着她的眼泪，“刺猬一样的姑娘，哭起来威力可真不小，而且还一哭就不止一次。”
　　沐璃桐觉得沈慕云无理取闹，她平时都不哭的，是被谁惹哭的心里能有些数吗？顿时锋芒起，“沈编剧，喜欢不会哭的姑娘？”
　　“当然不是，女人都是水做的。”沈慕云一笑，两人靠得极近，对方都是不俗的皮囊产生冲击力，偏偏这时的沈慕云一笑带着邪意，魅惑中带着禁欲，“然而你哭的地方，我只希望是在……”
　　在哪里哭不言而喻，沐璃桐再次颓败，这飙起车来的沈慕云她根本就没法应付。生气的别过脸，暂时拒绝沟通五分钟好吗。
　　而且沈慕云就是知道，沐璃桐被她一逗就会脸红的性子，也才故意这样说，至少那些金豆豆不再掉了不是吗？
　　飙车的老艾，他就是一个聋子！什么都听不见！
　　短暂二十分钟就开到目的地的老艾，为自己老板打开门后，看着她们两人站在游泳池的背影，非常般配可是他也要谈恋爱，因为今天的狗粮简直是吃得令人发指有没有。
　　偌大的游泳池旁，一地的烛光，鲜花、蛋糕、香槟，而这个游泳池所在地是一栋隐藏在深山里的城堡。
　　沐璃桐还有有些震惊这真实的城堡，这些鲜花、蛋糕、香槟，她像极了勿入城堡的灰姑娘。
　　沈慕云握着一束红玫瑰走向她，她说：“沐璃桐，会哭的孩子有糖吃。以前的你不能哭泣，但是现在你可以在我面前做自己。你可以哭泣，可以撒娇。”
　　沈慕云笑，“我准备宠着你，就这样一直宠下去，你觉得意下如何？”
　　她问：“沐璃桐，你愿意与我在一起吗？”
　　烟火齐燃，在天空绽放，将无星的夜空点缀光彩，粉碎的梦被她重新装饰，将虚幻打碎将真实捧在她的面前，。
　　她说邀请自己观看一场星光秀。
　　上百的烟花炸开在这夜幕如此璀璨。
　　她说沐璃桐，会哭的孩子有糖吃。
　　于是她准备宠下去，一直宠下去。
　　她问沐璃桐，你愿意与我在一起吗？
　　现在她等着自己的回答。
　　她的回答是，“沈慕云，我不能。”
　　沐璃桐她不断的后退，胆怯害怕又红了眼眶，“我不能。”
　　躲在一旁戴着耳机偷听的最佳帮手的傅西风听到她的话，简直是怒火中烧，他姐都如此放**段了，这沐璃桐怎么还是如此不知趣，他本以为没有感情的是他老姐，现在看来是这沐璃桐，这人是在玩弄他姐的感情吗？
　　“是因为你的接近与唐祁有关是吗？”沈慕云走到她面前，压迫性的看着她。
　　“WTF！”傅西风骂人的脏话都飙了出来，她是唐家的人？快步上前要找沐璃桐理论，被老艾直接抱住往回拖。
　　“西风少爷，珍惜生命。”老艾劝道。
　　“我可以忍受养父母吸血虫一般的剥削，但是我不能忍受失去现在我所站的位置，万年女二也好只要能生存下去，我可以忍受一切。”
　　“所以，你答应了他。”
　　“我没有答应。”沐璃桐抬起头，今天哭了太多次的她眼睛红肿，“是不配我在你身边。”
　　“你知道我经历过多么丑陋的事情吗？你知道我见过多少肮脏吗？”
　　沐璃桐站直身子，她大声的说，像是在指责，指责谁那？她是在指责自己，因为她配不上她啊。“沈慕云，你是干净的，你是我生命中的光，所以一直这样干净下去好吗？我贪婪的在你身边待得够久了，我该退场了，感谢你曾给我一场梦，真的谢谢。”
　　沐璃桐露出比哭还难看的笑容，分明她应该做好表情管理的，应该扬起一张完美微笑的脸，然后在她面前得体的退场，至少应该留下一个好的映象。
　　“你觉得我在意这些吗？”沈慕云冷声道，第一次如此严肃的与沐璃桐说话，抓住要逃跑人的手，“你认为我该在意的问题里有那些？性别？出生？年龄？社会地位？背景？你那些过去？”
　　“沐璃桐，配不配应该由我说了算。”
　　“灰姑娘在十二点后就会恢复原样，但是你不是灰姑娘，我也不是王子。我只是沈慕云，而你也只是沐璃桐。”
　　沐璃桐看着她，这个人很早之前就给予她希望，包括现在一样将她带出泥泞。一直抓紧了她的手，让她逃无可逃。她心动了，她可以和她在一起吗？
　　“沐璃桐，我更简单一点好了，你喜欢我。”沈慕云她看着眼前人，喜欢一个人是藏不住的，沐璃桐对她的种种反应都可以看出是喜欢她的。
　　不论她的自卑与否，沐璃桐这个人都是喜欢她的。
　　“我……”
　　“你不答应也只能答应。”
　　沐璃桐破涕为笑，“你怎么这么霸道。”
　　“我不止是霸道，与我在一起久了，你还会发现我其他面。”
　　“我同意了吗？”
　　“你握住我的手了。”
　　两人紧紧握着对方的手，这次不再是沈慕云单单抓住她的了，沐璃桐早就握紧了她的手，两人相视一笑。
　　看着圆满大结局的两人，傅西风掐着人中自救。
　　“老艾，给我叫家庭医生来。”
　　“西风少爷，您怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我需要急救。”
　　这人生的大起大落是在太快，他的心脏快受不了了。
　　“西风少爷，我之前就说过，老板的爱情不是你能插手的。”老艾松开他，
　　“这不就是皆大欢喜的结局吗？为什么要这么复杂那。”傅西风揉着眼睛，声音沙哑，“老艾，去！再开两瓶开香槟，我要庆祝！”
　　傅西风蹲在地上，他姐姐现在是不是走出了心魔了那？他是男子汉，分明不能哭泣，可是怎么办他真的好开心。
　　老艾是个直男不知道怎么安慰人，更何况还是安慰个男人。他也不懂这谈恋爱的人是老板，西风少爷干嘛这么激动。
　　“老艾，你说，我姐姐什么时候把嫂子娶回来？”
　　母胎单身二十七年的老艾表示，我连个恋爱都没有谈过，姑娘的小手也都没有拉过，我怎么告诉你这婚嫁大事，而且，西风少爷你改口真的太快了啊！
　　沈慕云抱着沐璃桐看着这动人的烟火。
　　――宿主，为了任务真的是什么都做的出来。
　　――都可以与这个世界的人恋爱，感情欺骗我想并没有违反规则。
　　――宿主，你这样做是有违背人类道德的。利用沐璃桐一早就对原主有的感情，以此积淀达成完成任务的手段。
　　――7734，你认为我能在短暂的十来天爱上一个人吗？
　　――不一定。因为人类不是总是说，爱情是一种很神奇的东西吗？十天之内爱上一个人不足为奇，更何况，你们人类还有一个成语叫做，一见钟情。
　　――的确是有。我现在是在让你评估我，你不是一直都在评估我任务完成的进度吗？
　　――百分之一。
　　――那么你觉得这百分之一，是我怀中所拥抱的人吗？
　　系统沉默。
　　沈慕云看着烟火，眼眸中闪过一丝悲伤。
　　――你没有告诉我的真实情况我已经猜到了，我现在做的是在给她一场奇迹。
　　――宿主……
　　――你也应该知道我是来完成任务的。
　　――宿主，您做的对。
　　它用上了尊称。因为一系列连锁反应，许多事件轨道发生了改变，一些事情没有按照原本的世界线运行了，风雨欲来。


第11章 娱乐圈11
　　沐璃桐火了，以另外一种方式火的。
　　每天网友们都能在她的围脖内容里看到一个人，沈！慕！云！
　　一年到头只有发表新作，过年这种“大事”才回发文的沈老师，居然频频出现在一个黑的不能再黑的万年女二的围脖上，还有那略带宠溺的表情。
　　沈老师，你的毒舌骂死人不偿命的气魄那？
　　你的冰碴子冷脸那？你为什么要对一个万年女二笑！
　　简直是叔能忍，婶子都不能忍了！
　　但是！沈慕云那三千万后宫佳丽能忍！
　　快来！陛下今天又是英姿飒爽、倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花、风流倜傥、英明神武......
　　一顿彩虹吹。
　　自称沈慕云佳丽妃嫔都是喜闻乐见，毕竟沈慕云一年就发布三四篇围脖，而且都不带身体部位。
　　无意露个手，沈慕云的粉丝都能坚持舔一年，因为精神食粮太少了啊。
　　现在，在沐璃桐的围脖下，沉迷沈慕云的颜值无法自拔，都还是高清无死角，拍的照片非常好。
　　在刚开始沐璃桐发沈慕云的照片时，沈慕云很多铁粉都是清醒的，这不过是变着法借她们老大的名气来洗白，翻红。不过没有言语激烈，默默的将沈慕云的照片收藏，设为手机、电脑桌面。
　　有一个沈慕云的粉丝，沈慕云的小饼干就直接留言道：果然是贴着我们家沈老师蹭人气，真是吃相难看。
　　这一句话倒是让很多“嫉妒”的粉丝纷纷站了出来，还没有掀起波澜，十分钟后沈慕云亲自回复了：你说这种贴吗？
　　一张剧组图，沈慕云一身白衬衫与还穿着古装戏服沐璃桐脸贴脸的图，一人脸颊绯红色，一人挑眉看来。
　　很明显是在沐璃桐不知道怎么回事的情况下被拉着随便拍了一张，都没有修图就直接发来怼了。
　　这一张图更是让网友们见识到了神仙颜值，直接上了热搜。
　　最激动的还是沈慕云的小饼干：天啦，我被陛下回复了！嫉妒使我面目全非，我就是一块小饼干。
　　下面一群人尖叫。
　　沈慕云的林贵妃：快！沈老师下凡了！
　　沈慕云的德妃：居然让沈老师亲自撕，打碎你这块小饼干！哼！
　　沈慕云的爱妃：姐妹们，陛**边有了沐妃，这个得宠的小妖精。
　　正主承认了与沐璃桐关系好后，沈慕云的粉丝顿时和气起来，沈慕云的三千万佳丽和沐璃桐为数不多的铁粉打成一片。
　　两家粉丝成立了沈沐之情超话，成立后直接就是NO.1的话题度。
　　她们还在探讨沈沐是什么神仙闺蜜情，在沐璃桐围脖下面要沈老师更多照片的时候，这样持续快一个月后，剧组杀青宴结束第二天。
　　下午五点二十分钟，娱乐圈突然炸了！
　　沈慕云V：沐璃桐做我女朋友好吗？沐璃桐。
　　沐璃桐V：好啊。沈慕云。
　　沐璃桐的东家祝福，沈慕云的工作室都是第一时间转发祝福，两家都有所准备。
　　她们真的官宣了！
　　一石激起千层浪，各大V纷纷祝福。
　　沈慕云的粉丝也立刻反应过来。
　　沈慕云粉丝团V：沈老师，您一定要幸福！
　　沈慕云粉丝后援会V：恭喜老大有了意中人，祝福！
　　沈慕云的后宫委员会V：恭喜陛下，我们有皇后娘娘了！
　　最开心的莫过于暗自戳戳的沈沐CP这邪教党瞬间转正有没有！
　　沈沐CP党瞬间崛起：我们搞到真的了！
　　头条都是金牌编剧沈慕云出柜！
　　沈慕云和沐璃桐在一起了！
　　沈沐！
　　三条热搜都是她们，那些恶意针对沐璃桐的残留八卦新闻一个比一个删的快，只剩下一些掀不起风浪的小爆料还在，比如震惊体的，沐璃桐喜欢居然喜欢吃这些！没想到你是这样的沐璃桐！拐着弯的说着好话，那些新媒体的求生欲也是极强的了。
　　发表在一起的声明不是那夜烟花雨而是过了一个月后的原因是，因为沐璃桐认为还是应该有所顾虑，她是承受了很多网上的流言蜚语，她可以不在乎，但是她却极其那些人会如何说沈慕云。沐璃桐她舍不得沈慕云也会遭受这样的对待，于是官宣都等了一个月，让网友有些心理准备，也可谓是一些小小的预兆。
　　在围脖上发一些沈慕云稀有的照片就是搞的小动作，对于只有出新作才发围脖的人，还有就是每年新年祝福外就没有动静，而且是发沈慕云本人的私照，让沈慕云的粉丝都跑到沐璃桐的围脖下面嗷嗷待哺，让“邪教”产生。
　　今天突如其来的官宣还是有一些承受不住的，一群沈慕云的粉丝在下面暴风式哭泣，更夸张的是她的后宫委员会们。
　　齐刷刷留言到，“陛下，您一定要记得雨露均沾！”
　　雨露均沾这个词也上了头条。
　　老韩作为一个五十多岁，结婚三十多年的前辈带头转发。那苗头剧组里的人早都知道了，拍这部电影的演员、工作人员都送上了祝福，许多用沈慕云剧本成为影帝、影后，最佳女演员、男演员的明星都送上了祝福，连一些很少发围脖的老艺术家们都也送上了祝福。
　　这是沈慕云个人的魅力还有实力。
　　一时间性别问题都不在重要了，一些说女女真恶心，同性恋HIV的喷子被沈慕云的粉丝骂了个狗血淋头，最后删评。
　　沈慕云接着又发表了一篇告白，三行情书也突然上了热搜。
　　“我想说我爱你
　　在这不长的百年生命
　　于是我说，我爱你”
　　配图一张她们手拉手的图。
　　沈慕云的告白并不复杂，只是三段简单干净，我想说爱你便是直接说出口，不在意一切，因为生命短暂，所以她说，我爱你。
　　沐璃桐坐在保姆车上正在往她的东家画影经纪公司去，谈新的合同合作问题，看到沈慕云的情书红了眼睛，这人什么都写过，却从没有正经写过情书，这还是她的第一次，心中却无比的温暖。
　　另一头。
　　傅西风握着手机，那手机上登录的账号正是沈慕云的，那一段简单的告白情书，正是他将沈慕云早已经编辑好的话发出的，
　　作为头条当事人沈慕云已经消失一段时间了。
　　是指她没有露面快一个星期了，沐璃桐包括傅西风都不知道他姐在做什么。
　　傅西风从三十二楼看向外面灰暗的城市，他隐隐约约有些不安，但他分明应该开心才对。
　　这种不安感，很像许多年前。
　　希望是他自己的错觉，接着给他的准嫂子回信息，他姐忙着公司的事情呐，嫂子别担心。
　　――――――――
　　深夜凌晨。
　　出柜头条过去一天的主角正坐在一辆改装过的黑色轿车里，按着睛明穴眼眶下有淡淡的暗影十分的疲倦。
　　――宿主，你已经很长时间没有正确休息了，你的身体机能正在下降，严重警告你已经超负荷了。
　　――我知道。
　　――你现在做的事情很危险，稍有不慎这次任务你就失败了。
　　――你觉得我穿到这个世界遇到的哪一样事情不危险？
　　沈慕云带着嘲讽的意味微微勾起嘴角，她现在走的每一步都是举步维艰。
　　系统自动忽视了她的嘲讽，官方的回应。
　　――三千世界随机任务。
　　――你这是在嘲笑我运气不够好？
　　――非也，只是想说第一次做任务而且接受能力如此之快的所有人类里你是最强的一个。
　　――这是骂完我运气好后又给一个甜枣？
　　――宿主，你们人类真的是太奇怪了。
　　――这不是奇怪而是记仇，人类是最复杂的一种生物。7734，我突然有些好奇你之前的宿主是谁了。
　　――机密，无可奉告。
　　――你果然非常不可爱啊。
　　――我认同你的这一看法，我也认同你所说人类是最复杂的。
　　“老板。”
　　沈慕云睁开眼睛看着慌忙跑来的人，疲倦完全消失瞬间气场就起来了。
　　――因为事实现在就要摆在你的眼前？
　　――是。
　　――――――
　　沈慕云的身份的确过于强悍，强悍到画影这掉钱眼的周扒皮，写的新合约利益完全都是沐璃桐占大头，沐璃桐也就看清了合约内容爽快的签了字。
　　不过一些详细的事情还是要走个流程的，加上今天的出柜事情，处理好也已经是第二天了。
　　沐璃桐回到家，她与沈慕云共同的家。
　　她已经和沈慕云正式同居了，拍完戏两个人就回到了B市，架不住沈老师到处有房，然而B市这栋上亿的别墅才是沈慕云正真的家，沐璃桐搬进来没有因为沈慕云有钱有落差感，因为沈慕云太豪了，想到收入上完全没可能追平，沐璃桐也就放弃了，直接搬了进来。
　　采光极好的大厅，沐璃桐看着沙发上睡着的人，步伐很轻走到她的身边。
　　坐在波斯地毯上看着她，也看着她眼眶下的黑影有些憔悴。这几天她一定是累坏了，又起身去卧室拿了毛毯轻轻盖在她的身上，生怕吵醒她。随后坐下趴在沙发边缘在她的身边，仔细的看着她，看着她的眉，她精致的脸，心里好像一直开心的在冒泡泡，这个人写出了情书一定是伤了脑筋，沐璃桐没有发现自己嘴角一直带着笑，慢慢她也陷入了沉睡。
　　沈慕云醒来就看就趴在她身边的人，很轻的坐起身看着睡着后她，微微扬起嘴角。
　　――宿主，后悔了？
　　――不，是救这样一个人，我希望我做的一切都是值得。
　　――宿主，你有些善良。
　　――看到我做了那些也善良？
　　――世间万物都有两面性，便是分出了好坏，而在这个任务你做的这些，恰巧就证明了你的善良。
　　――算了吧7734，善良这一词在我这里看来是个贬义，我只是一个他们生命中一个过客，他们的死活应该在你的掌控之内。
　　――我们只是保护善良的人应该活下来，让有罪的人受到惩罚。也是印证了你们人类的一句话，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。
　　――7734，你们果然是佛家研发的吗？
　　――机密无可奉告。
　　沐璃桐醒来看见坏笑的人，还没来得及问她这几天去哪里了。
　　沈慕云眨了一下眼睛，里面有流光熠熠，她说：“准备好和我回家见家长了吗？”
　　沐璃桐一愣，睡意还没有完全退去的她发懵，突然起身，“我去洗漱化妆！”
　　她以为是马上沈慕云的家人就要来，埋怨道：“你怎么不早些告诉我那？”
　　气呼呼的有些可爱，被沈慕云拉住，跌倒在她怀里，怀中人还气鼓鼓的说着话。
　　沈慕云只是抱着她嘴角的笑意淡去，眼眸中的流光一暗带着复杂的情绪，她所做的正是她应该做的。
　　为了完成这个任务，她堵上了这个世界一切。
　　所以不能失败。


第12章 娱乐圈12
　　最近新闻可一件比一件热闹，沈慕云沐璃桐在一起的头条才挂了两天，第三天全国十大企业之一的鼎盛也出大新闻了，他们宣布将举办一百二十五年周年庆典，吃瓜群众纷纷都在他们官微下留言。
　　“你们不是最强逼症的大佬吗？周年庆不是只会是一百年，一百二十年这个时候吗？我作为一个二十岁的小伙，还可以等到四十岁的！”
　　“想到上一次鼎盛周年庆我还是一个头发浓密的帅小伙，现在我已经是一个秃头的帅大叔，时光啊～”
　　“想当初我在鼎盛周年庆搞活动时购房抽奖买房三折，花三十万就买了一栋房子，谁能想到我现在的房子值两千万了呐？一不小心就成了千万富翁，现在啊我也只想说，大佬，您现在的商品房还有抽奖不？”
　　然后阵型就被破坏了。
　　“大佬，能提前透露您旗下那些东西搞活动不，我提前去打地铺占位子！”
　　“我已经准备好了我的私房钱。”
　　“我已经准备好剁手了。”
　　因为鼎盛周年庆意味着他们旗下很多产业都会搞活动，不是那种很小的而是直接打半折、两三折的打啊！
　　鼎盛周年庆也被网友戏称，鼎盛二十年一次周年庆，快拿出老婆本咱们去薅羊毛！
　　然后鼎盛官微又发布一条。
　　鼎盛集团V：东家有喜，我们傅董说了抽一万个网友，每人送一千元现金红包，关注转发这条微博，成为锦鲤的时候到了，各位快冲鸭！
　　“我要成为被鼎盛眷顾的女子！”
　　“我要偷渡了！脱非入欧啊！”
　　“证明血统的时候到了！”
　　“我就是那万条锦鲤其中之一！”
　　没一会儿富爸爸这一词语上了头条。
　　转发留言很多的是，“富爸爸，你还缺干儿子/女儿吗？”
　　“富爸爸，您有儿子吗？我可以成为您儿媳。女儿也行。”
　　下面也跟了一条，“富爸爸，您有儿子吗？缺个男儿媳吗？我也可以成为您女儿闺蜜。”
　　但是有一条问道的问题很关键。
　　“咱能弱弱举手问一下是什么喜事吗？”
　　下面很多网友回复到，“鼎盛周年庆啊。”
　　“不会是富爸爸找到了自己的亲生儿子，然后豪门事件……”
　　网友们突然就脑洞大开起来，不过鼎盛周年庆这次开始的时间也真的非常短，不是准备了很长的时间，让人觉得还有些局促了，因为开启的时间就在十五天后，并不是准备的非常充分的样子，很多商业圈的人也觉得这次鼎盛突如其来的宣布周年庆很不合理，不止是世间上面，难道是鼎盛遭遇了什么危机，要用周年庆来？
　　随着很多商业圈人士人心惶惶下，鼎盛周年庆开始了。
　　不过这次鼎盛周年庆白天都是和与自己员工们庆祝。
　　晚上多加了一场的晚宴倒是邀请了很多业界大佬，还有很多娱乐圈的明星，收到鼎盛的邀请函还有许多媒体，而且这场晚宴是鼎盛第一次以现场直播方式进行，因为晚宴上鼎盛还准备有慈善活动，这次晚宴也不像以往鼎盛的作风。
　　让人觉得有些不对劲的苗头，因为大佬如果出事，就将是小弟遭殃。
　　吓得许多人时刻盯鼎盛的股票，还有政策但是都没什么不对劲，许多人都是抱着忐忑的心进入了这场晚宴。
　　而隔了一层屏幕看着现场直播的众网友，更多的是看着自家入场的爱豆。
　　网友们：“快看！我家爱豆。”
　　“我男神今天穿西装好man，谁TM再敢说我家XX受受的，我跟你拼命！”
　　“我女神今天也是美美哒。”
　　“......”
　　这场晚宴邀请的娱乐圈人士一个比一个大牌，商业圈的大佬也是一个比一个来的齐。
　　等到进场完毕，头切换到晚宴里面的时候，是他们低估了鼎盛的有钱程度，这晚宴是在城堡里面开展的啊！哥特式城堡，欧式建筑特有的一种味道，因为这里面的东西都是不低于百万元的艺术品。
　　一群网友纷纷成了考古学家与鉴宝专家留言：“那幅画是价值一千万。”
　　“那件古董是十七世纪的。”
　　......
　　还有些杠精留言到：崇洋媚外，在国内建什么城堡，还不如中式古建筑。
　　然后有人在科普，鼎盛家族有一个痴情的留洋少爷，为了让自己的女朋友随他到自己的国家生活，便为她在国内修建了与她家一样的城堡，她被他的真心打动，随他漂洋过海来到异国，然后附上一张图，这城堡和国外某一个皇家城堡基本一致，他们也顿时懂得了鼎盛为什么能在国外发展产业，同样风生水起了。
　　齐刷刷道：大佬果然是大佬。
　　然而随着众人入座，这场晚宴的司仪是两位金牌主持人，随着他们开场结束，邀请鼎盛董事长讲话的时候，众人看着入场的中年男人，镜头切换时一直跟在他身边的一个年轻男人引起人们注意，不是年轻男人西装革履多么帅气，而是两人的样貌极其相似。
　　混娱乐圈的众粉丝一眼就认出来了那个年轻的男人是谁，纷纷刷弹幕。
　　“卧槽！那不是沈老师身边的助理吗？”
　　“我滴个天，他们两个好像！”
　　“沈老师身边的小奶狗居然是大佬的儿子？”
　　“天啦，快看鼎盛官微！”
　　鼎盛集团V：西风少爷，今天依旧帅气逼人，不过还是帅不过咱们傅董。
　　配图是傅西风，傅晟君今夜晚宴的两张照片。瞬间网上鼎盛的百科更新，傅西风，傅晟君之子。
　　两张图，一张五十来岁的男人极其有男人味道，岁月的成熟与历练，而二十来岁的傅西风一笑众人就能感觉到年轻活力。
　　不过更多的网友回应：“我要成富爸爸的粉丝了。”
　　“我已经是了。”
　　“西风少爷果然没有富爸爸帅。”
　　下面一个网友留言道：“因为钞能力吗？［奸诈笑脸］”
　　“天啦，咱们西风原来是少爷啊，我就说西风一脸少爷的贵气。”傅西风的粉丝留言道。
　　“沈老师，你身边的小助理是傅董的儿子啊！”
　　“我顿时脑补出，西风少爷在沈老师身边其实是在默默追求她了。”
　　“我顿时脑补出了一场虐恋情深，一直跟在沈老师身边爱而不得，因为咱们沈老师喜欢女子，首先性别就不对了。［狗头］”
　　傅西风，傅晟君，突然上了热搜，因为两父子的颜值真的惊人，而且遗传基因真的很强大。
　　傅晟君简单发言感谢今晚来宾，随后宣布今晚上的喜事。
　　弹幕：“来了，来了，我就说东家有喜不是指周年庆。”
　　“难道是西风少爷要结婚了？”
　　“难道是要让傅西风掌权吗？”
　　傅晟君笑得亲切说道：“我家的最宝贝的公主。”
　　在场众人都是一愣，因为没有听说过傅董有两个孩子，一直都知道是有一个儿子，今天曝光在众人面前的是混娱乐圈的傅西风，而且很多明星都见过沈慕云身边的傅西风的，还在细想他们有没有得罪过他，怎么突然又有了一个公主？
　　而且傅董说最宝贝的公主，顿时有网友调侃：“傅西风，咱们西风少爷不宝贝吗？”
　　“西风少爷也是宝贝好不好？”
　　“......”
　　傅晟君手一抬，灯光打在旋转楼梯处，一人女士贴身的黑色西装，黑色的衬衫，墨发如丝绸，A爆了的气场，那张脸让人倒吸一口凉气。
　　傅晟君也笑着说出喜事，“我的侄女沈慕云有了喜欢的人。”
　　“我的妈呀！”
　　“沈老师！”
　　“天啦，沈老师，你也是豪门啊！”
　　“我的天，我脑补错误，会不会被查水表？”
　　沈慕云的百科词条也瞬间更新，傅晟君的侄女，上一任董事长之女，瞬间也让人明白鼎盛其实是谁家的。
　　“我的天，沈老师是鼎盛继承人。”
　　“我的天，有钱人的快乐我们想象不到。”
　　“沈老师，有才有颜还特别有钱！”
　　“......”
　　看到站在灯光下温柔一笑的沈慕云，不过她不是在冲屏幕前的人，而是伸手一人如玉般的手握上，穿着淡蓝星空晚礼服每一颗水钻都在闪耀，映衬沐璃桐雪白的肌肤，在水晶吊灯下宛如盛开的水莲，带着浅笑看着镜头。
　　二人站在一起，视觉冲击下。
　　网友直呼。
　　“awsl!”
　　“awsl!”
　　“awsl!”
　　“......”
　　沐璃桐挽上沈慕云的手臂，二人缓缓走下，其中的情感顿时让所有背地里不看好她们的人都闭上了嘴。
　　性别好像真的不重要了，爱是一样的。
　　二人坐在家族年轻一代的席位上，十二个位子，显得有些拥挤，因为其他人都是强塞进来的，傅西风就只能站在她们身后如同护花使者。
　　他其实也想坐下，但是看了看坐在位子上的人，他一个都惹不起。
　　“鼎盛家族的颜值我要吹爆了好吗？”
　　“这是什么神仙颜值家族！”
　　“每一个都是秒杀娱乐圈众人的存在。”
　　不过慈善晚宴还是要继续的，这场晚宴所竞拍的钱将全部用于慈善。
　　镜头没有怎么拍沈慕云那边，主要是拍慈善拍卖。
　　家族席位上一群人跃跃欲试想问很多八卦，因为直到小云云发围脖他们才知道小云云有了女朋友，他们让沈慕云带女朋友回家吃饭她的推了，直到他们安排了周年庆，沈慕云没法逃了才带着女朋友来参加。
　　这次晚会其实就是为了他们八卦而开的，有钱的八卦之心也是许多人不知道的。
　　不过还没问出口，就被沈慕云一个眼神看来，一群亲友团默默将他们写出要提问题的纸条揣回兜里，小云云越来越不可爱了。
　　沐璃桐看着沈慕云家中这群可爱的亲人们，嘴角不由得上扬，拉了拉沈慕云的袖子，让她不要冷着脸，沈慕云也确实收敛了一些，这个动作被家里人看在眼里，居然能治小云云，真是一个了不起的女孩。
　　沐璃桐她大方得体道：“你们好，我是沐璃桐，沈慕云的女朋友。”
　　顿时拉了家族中年轻一代的好感，也热闹极了。
　　家族中的长辈冷着脸看着，他们也想加入进去啊。
　　慈善环节一个多小时就结束了，总共获得慈善基金一个亿，其中多数东西都是被鼎盛家族成员拍下的。
　　慈善环节结束，众人移步到另外一个礼堂，之前还有些拘谨的气氛，瞬间在美酒与音乐的烘托下消散，众人喝着酒聊着天，邀请着舞伴。
　　沐璃桐也回答了沈慕云家人许多问题，傅晟君也到两人的面前看了看沐璃桐，不过也只是说了一句，“要好好珍惜彼此。”
　　这最浓烈的祝福也是他的认可，也让年轻一辈注意一点别烦太久了，毕竟小云儿还在等着她。
　　沈慕云站在另外一边喝着香槟，沈慕云毕竟是混娱乐圈的，许多娱乐圈人士当面上前祝福，也乖巧祝福完走开，因为沈慕云不是她们能招惹的起的，也不敢有挖墙脚这一作死的做法，毕竟那围着沐璃桐的一群人，是表示沈慕云家里人面认可了沐璃桐，她们也不敢造次，还是去勾搭别的大佬比较好。
　　“沈小姐。”
　　沈慕云看着走来的男人。
　　“唐先生。”
　　唐祁笑着，戴着金丝眼镜彬彬有礼，一副谦和的模样，“没有想到舍妹与你在一起了。”
　　唐祁早就知道沈慕云调查了沐璃桐的身世，他也不拐弯抹角直接道出他和沐璃桐的关系。
　　“我的女朋友没有唐先生这门亲戚。”沈慕云倒是直接，这是在直接拒绝唐祁的攀关系做法。
　　不过这打脸的行为并没有让唐祁觉得难堪，而是笑着说：“璃桐是我们唐家人，血缘关系是无法抹去的。”
　　“所以那？”
　　无法选择自己的出生，血缘关系无法抹去，所以那？
　　这冷淡的样子还有气场，让唐祁眯了眯眼，还是谦和的笑着，“父亲想让璃桐认祖归宗，这也是我今天来参加晚宴的目的。”
　　“你参加晚宴的目的是这个吗？”
　　“难道不是吗？”唐祁反问。
　　沈慕云轻蔑一笑却是看穿了他的虚伪，下一秒却是真实温暖的，她看着走来的沐璃桐，与唐祁擦肩而过，说出了一句话让唐祁面容微微扭曲。
　　“你不是来盯着我，避免我揭发的吗？”
　　唐祁转过身看着进入舞池的两个人，目光冰冷看向一个人。


第13章 娱乐圈13
　　“沐璃桐小姐，你愿意和我跳一支舞吗？”
　　沐璃桐脱身后寻找着沈慕云，正巧她也迎面走来，弯腰极其绅士伸出了手，笑着问道，眼睛里像是有星星，就像那一晚一样。
　　“好。”
　　她也同样的回答。
　　傅西风让乐团换了音乐，而舞池的人也自动退场，将这偌大的舞池留个她们二人，灯光也只打在她们二人身上。
　　两人眼睛里只看着对方，沐璃桐搭在沈慕云肩上，沈慕云握着沐璃桐的腰。
　　网友看到这一段，简直是要哭了，直言道：“MD，好配两个女的。祝两位女神百年好合，白头到老。”
　　古典音乐舒缓，灯光只打在她们二人身上，舞池中两人仪态优雅，舞步轻快，二人看着对方的眼睛，沐璃桐看着她的眼中温柔带着笑意，沈慕云看着她的眼中是爱意还有一些其他的东西。
　　“怎么有话说？”沈慕云贴心的问道。
　　“你知不知道我们第一次见面是在那？”
　　沈慕云笑，“X大。”
　　沐璃桐吃惊的道：“你知道？”
　　这一吃惊显然是不小，沐璃桐的舞步错了，不过被沈慕云挽救了回来。
　　“你认为我不记得了？”
　　旋转间，灯光照耀下，她们二人好像在发光一般。
　　“沈编剧，你的喜欢是不是早有预谋？”沐璃桐调笑道。
　　沈慕云将她腰带着往自己怀中靠了几分，“沐小姐，怕是早就暗恋上了我吧。”
　　沐璃桐脸红了脸颊，娇媚的嗲了她一声，“我才没有。”
　　带着一丝丝小傲娇，沈慕云却嘴角大大的扬起，两人都是回想到那个雪天。
　　X大，著名戏剧学院。
　　也同样出名的是圣诞节时的圣诞舞会，晚上各种俊男美女。
　　那时的沈慕云二十岁已经从国外某顶级大学毕业，苦于写文写到男女主角在大学里相遇时，在一个舞会一见钟情的情景无法描述，没有灵感就混进了X大准备看看能不能在圣诞舞会上找到，却是分不清为她指路的一个南方同学说的，从这往前走，左拐再往前走，然后右拐直走再右拐，再左拐......
　　刚回国的沈慕云顺利迷了路。
　　在冰冷的湖边瑟瑟发抖，无疑间听到一中年妇女在破口大骂一个女孩，言语粗鄙之外还人身攻击，最后打了女孩一巴掌，从她衣服里抢走钱包，拿了百元大钞像个胜利者走了。
　　女孩被打倒在地，直到那妇女走远才压抑的哭泣，让人有些心碎。
　　沈慕云走过去，“需要帮助吗？同学。”
　　女孩瓮声瓮气的说不需要，站起身要走，身子一晃要倒被沈慕云抱住才站稳。
　　那时夜里十一点沐璃桐才打工结束回到学校，她也没有吃晚饭被养母打了一巴掌，脑袋还在嗡嗡的响。
　　沈慕云说：“别逞强。”
　　带着她坐到了冰冷的长椅上，用手帕裹了干净的白雪贴在她发烫的巴掌印上，沐璃桐这时才看清了眼前的人，沈慕云也看见了一直低头的女孩是多么的漂亮。
　　那一夜就像是一个插曲但是两个人都没有忘。
　　一舞结束。
　　“我有些事情要说。”
　　灯光还未完全的亮起，沈慕云让沐璃桐待在灯光中心。
　　沐璃桐看着沈慕云上台，在黑暗无数人影中她的身子晃了一下，沐璃桐心一紧，又像是她自己看错了，灯光完全亮起时，沈慕云已经站在了台上，温柔的笑着看着她。
　　“我本来要说两件事。”沈慕云一只手放在演讲台上，另一只手放在下面，她说：“第一件事，我沈慕云恋爱了，虽然之前在围脖上发表了一次，但是好像不太正式，那么我当着全国网友的面重新说一次，我沈慕云恋爱了，我的女朋友是沐璃桐，我以前认为我会就这样单身下去，但是直到遇见了你，让我想我的余生有你参与。”
　　沈慕云朝着她笑那么温柔，“你是圈子里的万年女二，但是从现在起你是我所有剧本里唯一的女一。”
　　这句话简直是让娱乐圈的众人一怔，沈慕云这句话不就是她以后的剧本里的女主只会让沐璃桐来演吗？
　　开玩笑沐璃桐可是女一票房毒药，但是她们想了想鼎盛的财大气粗，好气哦，她们也想要这样一个帅气又多金还镶钻的女朋友。
　　下一刻，沈慕云极其的严肃。
　　“第二件事，相信很多人知道鼎盛拒绝了和唐氏医疗集团成为医疗产业合作伙伴，其中原因我想很多人都不清楚，那么我来说一下其中的原因。”
　　沈慕云背后投影出现唐氏一项计划，沐璃桐注意到沈慕云的脸越发的苍白，她要从人群中挤进去被一个人拉住，她回头看去是老艾。
　　“沐小姐，请待在人群外面，这是老板的吩咐。”老艾极其严肃的说道，他正在进一个保镖的责任，听从老板的指示保护老板娘。
　　沈慕云继续说着，“因为唐氏医疗集团在做违法的脏器生意，将活人的器官摘下安装到与其匹配的一些需要换器官的病危权贵身上。”
　　沈慕云的话如同平地一声雷，顿时网上爆炸，而上面的PPT也不断转换，有图有真相。
　　“作为一个有良知的人我认为应该揭露这些，而我现在要说我没有预料到的第三件事，唐氏杀的我。”
　　沈慕云举起了她一直放在台下的右手，那一直被全娱乐圈公认最好看的手，可以靠当手模吃饭的手，此刻举起再也看不见那骨节分明如玉生泽，只有刺目的鲜红鲜血淋漓。
　　沈慕云倒了下去。
　　“啊！”
　　“啊！杀人了！”
　　“慕云！”
　　“姐！”
　　“......”
　　混乱奔走的人群，吵杂的声音，呼喊、惊慌......
　　“任务完成，脱离世界。”
　　――――――――――――
　　“宿主，恭喜你，你完成了第一个任务。”
　　沈慕云已经回到了空间内，看着自己右手，那血液从未有过一般，她躺在地上，“被捅死的感觉真是不好受。”
　　“如果不是宿主你，故意惹恼唐祁的话，我想你应该还可以多活几天。”
　　“原主早就死了，多活几天与直接做完任务死，又有什么差别那？”
　　“宿主，你果然发现了。”
　　“你以为我是骗你的？”
　　“那么你是什么时候发现，原主早就死亡的那？”
　　“与那替死鬼说话的时候已经发现不对劲了。”
　　7734沉默了一下，沈慕云居然在一开始的时候就已经知道原主死亡未能逆转了。
　　“宿主，那么是哪里让你发现不对劲的？”
　　“因为那第七封信与第八封信，可不止是数字、件数上的差别。”
　　第七封信与第八封信的差别，是生与死的差别。
　　在医院的时候，傅西风拿出了第七封警告信，然而夜晚在酒店的时候，沈慕云对那个被抓住的黑粉时却是说的八封。因为她也曾收到一封，准确来说是原主，第八封信放在了她的餐桌，在她发现这诡异出现的第八封信时，她就被那杀手杀死了。
　　这个世界的任务是保护沐璃桐而不是保护原主，回到的时间线也在两个月前，在原主的死亡之后，便是证明了原主的死亡是无法逆转的。
　　“一个黑粉如何能避免摄像头，与傅西风为了抓出他而设下的陷阱？这样的手段明显是那个黑粉背后还有一个更强大诡异者在超控，那黑粉不过是被人利用，被送进了监狱当了他的替罪羊。”沈慕云看着一团光，那是7734它正在空中飘浮，“在调查唐氏的时候，老艾从监狱收集到情报，那个黑粉在狱中自杀了，而他是不是真的自杀，尸体已经火化了无法验尸，更是让我确定那个杀手一直还在蠢蠢欲动。”
　　“所以，你便在鼎盛周年庆开始之前故意放出风声，故意引唐氏入局。”
　　“周年庆是我没有预料的事情。我没有料想到，整个家族会为了让我带女朋友回去而展开一场周年庆。”
　　“所以你就借鼎盛周年庆来拔除整个唐氏，借助直播，用自己的死亡来完成任务。宿主的手段真的是高明。”
　　“唐氏牵扯的势力错综复杂，脏器生意这种明文禁止的东西居然能持续几十年，他们还开设各种福利院以用来培养他们的脏器，7734这个世界保护沐璃桐的任务却有无数分支，必须一环一环解决，才能剥开真相，高明的是发布任务的你们。”沈慕云嘲讽道。
　　唐氏为什么要沐璃桐回去？因为那生命垂危的唐云龙需要换器官，唐氏医疗集团所开设医院极广，那些私生子的体检报告早就在唐云龙的掌控之下，他们不过是用来换唐云龙活下去的物品，包括唐云龙老婆所生的两个儿子，而沐璃桐最为关键因为她的脏器是最要的部分。
　　网上黑沐璃桐的事就是唐氏炒起来的，沐璃桐缺德的养父母也是拿了钱不断在媒体面前诉苦，唐祁这时候就以一个救世主的哥哥出现，帮沐璃桐解决所有难题，唐祁将沐璃桐诓骗带回了唐氏医院，他们摘取了沐璃桐的器官给唐云龙换上。
　　被摘取器官的沐璃桐被关在唐氏医院，身体机能直线下降。
　　那些黑子依旧没有放过她，跑到医院里来羞辱她这是唐祁放任的，最后沐璃桐从医院跳下去，当场死亡。
　　沈慕云琥珀色的眼眸里微微的哀伤，她对7734说：“我想我知道沐璃桐真正死亡的原因了。”
　　沐璃桐的惨死，是死在那些躲藏在互联网后一个个键盘侠手里。
　　她死在网络暴力之下。
　　他们将沐璃桐的希望一点一点夺取，让她成功进入唐祁的陷阱，他们才是造成她死亡罪魁祸首。
　　现在的人人云亦云，不了解真相如何就口若悬河，以为自己是正义的使者，网络就成了他们一个发泄口，在一层名为网络的保护伞下，无需实名佚名的吐槽，佚名的羞辱，无数的谩骂，
　　沐璃桐跳楼是自己跳的，可是是谁逼迫她的那？
　　那些去死吧！那些指责、谩骂、恶心的话。
　　在沐璃桐死后，网上那些喷子说，就那么死了算便宜她了。
　　人心有多黑暗？
　　世界又有多复杂？
　　一个人面对上万人，他们捂住耳朵，只管张开嘴，说尽他们的负能量，他们在说你是肮脏的，低贱的，丑陋的，他们说尽自己的负能量，将一切生活的苦难一切压力转移，网络就很好的成了他们的宣泄口。
　　“鼎盛与唐氏合作后发现唐氏脏器生意，更是发现原主是被唐氏杀害的，曝光出一切，鼎盛股票大崩盘，民众指责唐氏之外，还带上了鼎盛让这个百年企业顿时一落千丈，被其他人分割。唐氏做的事情也被挖了出来，包括沐璃桐的死亡，那些人假模假样的后悔，为沐璃桐抱不平，可是害死她的分明就是他们，而他们那些后悔的话语是最恶心的东西。”
　　“宿主，所以你选择这么极端的方式？”7734知道沈慕云被捅死其实是故意的，她是故意这样用自己的死亡来完成任务，一人解决唐氏。“宿主，你太极端了。”
　　“7734，你只给了我两个月的时间。”
　　“宿主，那么你为什么要在最后“爱上”沐璃桐那？”7734自动忽略了时间这一个问题，它是说的欺骗的爱。
　　“因为我要给她一直活下去的希望。”
　　“你所留下的剧本吗？”
　　“原主所有的小说，那上百影视剧本我都留下给她了。我赌上这个世界我所有的一切去揭发唐氏，用鼎盛作为她以后的保护伞，你觉得这样还不算完美完成任务？”
　　“但是宿主你不认为，你是我唯一的女主角，这句话其实是枷锁吗？”
　　“护她一时安，不如护她一世。我是在给她活下去的希望。”
　　“是有始有终吗？”
　　“你都说三千世界随机任务，你既然是发布拯救她人的任务系统，那你也应该有佛家的慈爱。”
　　“受教了。”
　　“那么让我休息一会儿，再开启下一个任务吧。”
　　沈慕云倒在白色光洁的系统空间内，疲倦的闭上了陷入了沉睡。
　　然而她不知的是。
　　7734看着倒下的她，冷冷的说：“启动宿主情感清除。”
　　“10%……30%……70%……100%，宿主所穿世界感情清除完毕，进行下一个任务。”


第14章 娱乐圈完
　　我叫傅西风。
　　我有一个表姐特别厉害！是我一直崇拜的人。
　　打游戏，我姐掌控全场。打架从来也没输过，因为她重来不打架，都是让保镖动手。用头脑让人五体投地，读书永远是第一，是我心目中最厉害的一个人。
　　我们家也算是有钱，因为要低调做人高调做事。和更有钱的沈家联姻了，因为我的姑父追了我姑姑十年，最后逼急了霸道总裁的说：你信不信我让你家破产！
　　然后他们二人结婚了，结婚当晚据闹洞房的族亲说，那一夜，他们没有闹洞房，而是看着我姑姑拿出了纸和笔，让他在门外写了一夜的我错了！
　　每每想到这件事情，我看着一脸严谨的姑父就想笑。
　　家族企业都是上一辈上上一辈打拼得来，也是家族所有人都是一股绳。
　　我一直以为我姐会带领沈家更上一层楼，但是十年前发生的一件事情，让我知道大人们说得对，社会、商场是个吃人不吐骨头的地方，你稍有温和的态度就有人骑在你的头上。
　　我姑姑、姑父就是这样被人夺去了性命。
　　我姐也变了，变得沉默，变得有些不一样了。
　　就算她再怎么表示我很好，欺骗性的让我们以为她真的很好，但是我们是她的家人都是看破不说破。
　　我姐将代表沈家最雄厚财富的鼎盛交给了我父亲管理，我不知道她为什么这样做，她也不在将写小说当**好，而是转向当起了编剧成为她的职业。
　　她也没有接管沈家。
　　我也没有进修MBA，而是去了政法大学修了刑侦专业，跟在我姐身边当助理。
　　家里面也没有人反对都是极其赞同，因为他们都希望有个人能在她的身边陪着她。
　　我跟我姐在娱乐圈混了快七年，沐璃桐的出现，让我知道我姐会发生改变，她想要和她共度一生。
　　我真挚的祝福她们，就算我姐喜欢的人是女性，但是我也毫不在意，只要我姐喜欢就行，网上那些流言蜚语者被我让人黑了电脑。
　　我以为我姐会这样幸福下去。
　　直到......
　　唐氏！
　　那该死的唐氏！
　　居然把算盘打在了我沈傅两家头上，那该死的脏器！那些和唐氏有利益揪扯的官员！企业！所有势力我都将他们一一拔除！
　　可是我姐......我姐再也回不来了啊！
　　某天梦里……
　　我姐如同还是十三四岁的模样。
　　“小风子，谁欺负的你！”
　　我知道那一天，那天是我被一群人关在男厕到了晚上，我姐找到了我，她第一次显露生气的模样。
　　我没有说谁欺负的我，我说的是，“姐，没人欺负我，只是我特别想你了。”
　　姐，我想你了……
　　――――――
　　我叫沐璃桐。
　　娱乐圈的万年女二，我一路走到今天的位子一直认为我比很多人幸运。
　　虽然有很多坎坷，人生没有一帆风顺。
　　但是我最大的幸运就是遇到了我的偶像。
　　我说的偶像就是鼎鼎有名的沈慕云，沈老师，沈编剧，她是将我拉出黑暗者，是我心中一直的光。
　　她并不知道，其实很早之前我就见过她了。
　　在她那本最后一部小说，那本三天卖出五百万本的书，封面是她穿着黑色的衬衫，眼眸清澈干净的像个神明。
　　将身在腐烂淤泥的我中拉起。
　　十五岁的我，是想就这样终结生命，就这样死去。
　　初中还未毕业，养父母就中断了我的学习不让我参加中考，让我进厂更是让我和一个大我二十多岁的副厂长在一起，那个副厂长是养父的上司，他也有老婆让我跟着他。
　　我已经陷入了黑暗。
　　在夜里逃了出来，也需是上天真的看我太过可怜，终于开了一次眼，一场大雨让我躲进一家书店，最醒目处，是一个女孩穿着
　　我伸出了手去触碰，书店导购冷嘲热讽的打开我的手，我拿出我仅有的五十元买下了那本书，小心翼翼的触碰封面上的女孩。
　　我坐在书店门口，看完了那本书，没有人知道我看了那本书内心是多么的澎湃有力量，那些文字像是利剑从灰暗的天空插下，刺破黑暗，斩断我身上的荆棘，让阳光照射下来。
　　我看到了尾页，作者的真实姓名，沈慕云。写于她的十八岁。
　　我在中考的最后半年疯狂的学习，疯狂的打工赚钱，以优异的成绩进入一所免去我学费的高中，与养父母协议不在用他们一分钱，将来也以更多的钱回馈他们，这点我也做到了。
　　沈慕云是我的第一个贵人，第二个就是带我进入娱乐圈的我现在的经纪人。
　　但是他不知我为什么会答应他，因为沈慕云转型在写影视剧本。
　　我为了见她，考进了出名的电影电视X大学，在里面我曾经遇到了她一次，可是那一场偶遇真的是太不美好了，与偶像近距离接触后，我更加努力的学习表演。
　　我幻想有一天能出演她手中剧本里一个小小的角色。
　　可惜，我进入娱乐圈一直以来黑料就不断，因为我那吸血鬼一直要钱的养父母，我出道七年也没能出演过一次沈老师笔下一个角色。
　　我看过很多次的她，看着她上台领奖，更成熟内敛，风光无限。
　　在灯光下，我每次看到上台的她，都有一种热泪盈眶的感情，想向全天下的人安利，你们看这这个人就是我的神明。
　　那次后我们再也没能有过交际，连说过一次话的机会也没有。
　　一次酒吧里，转折来的有些突然。
　　我被拉着和赞助商一起喝酒，看到一个女子有些醉意的擦肩而过，而扶着她的人一看就是沈老师不认识的人，因为沈慕云身边的人我基本上都知道。
　　这是作为一个铁粉应该知道的。
　　我叫住了她们，三言两语下那个女子落荒而逃，将沈老师扶到一个包间。
　　然后我被我的偶像吻了！
　　大脑死机了很久，我的神明大人也啃了我嘴唇很久，当我回过神后，她已经睡着了。
　　没有人知道我知道沈老师是喜欢女子后多么的激动，有些雀跃有些激动还有害羞。
　　用指纹解锁给她的助理傅西风发去消息，看着他将她带走。
　　没有人知道，我手机的相册里有一个加密的文件，里面是一个人的睡颜。
　　我又再一次陷入黑暗，唐氏，可笑亲人让我认祖归宗，我拒绝了。
　　黑料，那些疯狂的键盘侠，黑子，喷子，那些恶心的手段。
　　我啊，想这样逃避。因为唐氏没有人能惹得起，我的公司也放弃了我。
　　突然，沈老师点名让我出演她的剧本，不是配角女二，而是主角。
　　她再一次拉我出黑暗。
　　也在木板落下时救了我，让我知道沈老师可能还记得那一晚酒吧里发生了什么。
　　唐祁也越加猖狂。
　　我想过利用沈慕云，我想要利用她来摆脱我的困境。
　　可是，我还是没能做到。
　　因为这个人，让我发现，原来我很早很早以前就喜欢上她了，喜欢这个无意间一直给我力量的人。
　　沈老师的有钱也超出了我的想象，她追人的手法也让知道了什么叫做偶像追粉丝，分分钟的事，作为粉丝的我表示我已经躺好了。
　　我在想我是不是应该在坚决的拒绝一点，沈编剧知道我这个想法后，让我知道了什么叫做撩到软。
　　我的溃不成军，只是因为那个人是你。
　　让我丢盔卸甲，让我心甘情愿。
　　我以为我能紧紧抓住她的手就这样幸福的走下去，上天也许看见我太幸福了，然后他夺走了一切！
　　我松开了一次沈慕云的手，就再也没有机会握紧。
　　为什么！
　　为什么夺走我的幸福啊！
　　为什么夺走她的生命！
　　我不断的询问！
　　可是没有人能回答。
　　我关在屋子半年，萎靡不振，时刻好像都能听到她在说话，
　　“嫂子，你要振作起来。”傅西风已经没有了少年的模样，而是老练的处理那些人，那些帮凶。
　　我出席了我第一次获得最佳女演员的电影奖。
　　我用着沈慕云的剧本，捧回一座座最佳女演员，最佳女主角，影后这些奖杯，可是我为什么一点也不快乐那？
　　我曾待在她的怀里说：“沈老师，你说我是不是有些太幸福了。老人们常说幸福应该藏起来，不然会被上天知道夺走的。”
　　她笑，“封建迷信。”
　　亲吻了一下我的脸。
　　“别怕，我一直都在。”
　　.......
　　梦醒，我无数次哭湿了枕头。
　　可是今天我要画上最精致的妆，穿上黑色的衣裙。
　　来到墓园，来到浅笑着人的墓前，她等了我很久很久了。
　　“我今年又用你的剧本拿了一次影后，你怎么写了那么多剧本啊，我我每年演三部都要演到八十岁去了！你是不是故意的啊，故意不让我去找你！沈慕云你太过分了！”
　　“沈慕云，你真的太过分了，你怎么能丢下我自己走那？”
　　“沈慕云......”
　　――――
　　我叫艾张。
　　因为我爸姓艾，我妈姓张，为什么叫艾张这个名字，应该不用我细说。
　　我爸是沈先生与沈太太的保镖，我为什么是老板的保镖这也不用多说。
　　不过，我爸和沈先生、沈太太都在那场车祸中当场死亡的时候，我就发誓我绝对会保护好老板。
　　并不是因为我们从小一起长大，而是我的父亲没有尽到一个保镖的责任。
　　因为那场车祸不是意外，他没有保护好雇佣人，就算他已经当了沈先生、沈太太二十多年的保镖，但是他大意了，松懈了，那场车祸才会发生。
　　我十八岁时就顺利成为了老板的保镖，我的老板
　　可是有了变故。
　　我的老板突然变了很多。
　　这种变化很细微但是我察觉了出来。
　　因为一个叫沐璃桐的女性，我的老板变得爱笑、温柔、捉摸不透。
　　笑与温柔她都给予了这位女性，冷冷的狗粮塞给了我这单身狗。
　　你也许会问我眼中的老板是什么样的。
　　我的回答是，自信、强大、优秀、美丽的一个人，知道自己要什么，知道自己在什么情况下应该做什么，永远是理智的。
　　在想要她生命的阴谋者面前也能做出最理智的反应，然后反击！
　　这是她的人格魅力，也是她的魄力。
　　虽然她一直是一个强大有魅力的人，但是在遇到沐璃桐的时候她就完全变了，这是我想说的捉摸不透。
　　每年有一个月的时间我会去国外培训，在我培训结束后，老板让我去查一个被关进监狱的黑粉，他曾给老板寄来警告信，我去调查的时候他已经死了。
　　我看着老板严肃的样子，我知道这个黑粉的死并不简单。
　　我也知道老板有了喜欢的人，就是这个叫沐璃桐的女性。
　　我曾想过什么人能配得上我的老板，我没有想到会是这样一个女性。
　　不过，老板很喜欢她。
　　喜欢到为她买下一个游乐场，我知道那是沐小姐曾经打过工的地方。
　　喜欢到在沈先生、沈太太为她建筑的城堡里给她开一场生日会，那些鲜花都是空运，城堡里的人在半个小时内。
　　喜欢到在整个鼎盛周年庆这样浩大的盛典时，当众告白她。
　　也是在那一晚，让我觉得可怕的一晚。
　　我怀疑我老板的死亡是一场阴谋，是她自己给了自己一场死亡。
　　让所有人都毫不怀疑，她的死是因为唐氏的杀手。
　　但是老板会防身术还有格斗术以及如何夺下他人器具，这是只有我才知道的事情，她在国外学习的时候来过我受训练的学校，并不是来看我而是来虐我。
　　所以老板身体的爆发力、速度、力量我都是清楚的，她也一直有在锻炼。
　　那个杀手就算在阴暗处再怎么出其不意，但是一直有防备的老板怎么会被他捅伤。
　　直到尸检报告出来。
　　唐氏已经倒台了，但是唐祁还在潜逃。
　　我找到了他，杀了他。
　　尸检报告里老板胃里有一种毒，麻痹人的神经，让人的反应迟缓，毒是如何进入她身体的？
　　她喝过酒，在与唐祁站在一起的时候，我亲眼看见的。
　　我失眠了很久很久，直到我亲手杀了唐祁的时候，我睡的很沉还做了一个梦，醒来就看见了傅西风。
　　他说：“睡得好吗。”
　　“嗯。”
　　“三年满了。”
　　“哦。”
　　“老艾，你爱过我姐是吗？”
　　我待在监狱里看着外面的傅西风，西装革履与那些商业人士没有不同了，也听说他接管了傅家，而这样的样子有些像我的老板，我沉默的背过身子，没有回答这个问题......
　　我也......没有否认......


第15章 叫爸爸1
　　“7734，你给我死出来。”沈慕云咬牙切齿的说道，看着自己床上躺着的一个五六岁的小萝莉。
　　之前有些烧脑还费工夫的世界她也就忍了，可是现在是什么鬼？按照前一个世界的发展，上界世界是脏器，这个世界她最大的可能就是兽性大发或者是未婚先孕！她有些方,还有些怕。
　　“7734，你给我死出来！”
　　――沈慕云同学，请不要激动，这不是你的女儿，你也没有兽性大发。
　　沈慕云长叹一口气，还好还好，果然上一个世界被捅了一刀后，精神有些不正常了，看来这小鬼很有可能是她这个身份主人的侄女什么的。
　　――发布任务，请成为你眼前这个小女孩的父亲。
　　哦，这次任务是成为父亲啊……
　　“父，父你大爷啊。”沈慕云真想拿拖鞋抽死这个系统。
　　7734，不再回应。
　　眼前的小鬼不是她孩子，却也不是亲戚关系，那么问题来了，这个小鬼是哪里来的？她这么**偷孩子了？想要寻找问题答案，死系统除了发布任务一点人物信息也没给她。
　　起身准备起床洗漱一番，也不知道这个人到底睡了多久，沈慕云觉得全身酸软的不正常，刚起身一点睡衣的下摆却被她用力拉着，不肯松开。
　　为了不打扰小鬼的睡眠，沈慕云无奈支撑起身子，准一点一点抽出自己的睡衣，也打量了这个房间，原主原来是干这个的？
　　“唔……”
　　一旁的小人儿，睁开了眼睛，看着陌生的环境皱起眉头快要哭，却又在对上沈慕云的眼神时笑了，往她怀里钻抓着她的睡衣就抱了上去。
　　沈慕云看见她皱眉噘嘴心中就暗道不好，她可不会哄孩子，小鬼却是看见了她就不哭反笑，对上那湿漉漉明亮干净的眼睛，沈慕云的心中被唤起了女性的本能，母爱。
　　可是系统要让她有父爱，真是你大爷的！
　　伸出的手摸了摸小人儿的头，与她拉开一点距离。
　　小人儿还很疑惑不解的看着她。
　　沈慕云开了口，“叫爸爸。”
　　纯属逗弄一下这个小鬼，只见小鬼如折扇摊开的细长睫毛，眨巴两下，似在体会她的意思。
　　这幅可爱的样子，萌的沈慕云心中一片柔软，揉揉她的头发，这事就算过去了，刚转身准备下床洗漱准备吃的。
　　又被拉住了睡衣，回过头对上那干净纯洁的眼眸。
　　“爸爸。”
　　稚嫩软糯的声音，心都化成了一滩水，真的是太可爱了。
　　伸出手要抱，沈慕云笑着小心的将她抱起，小鬼如树懒一样抓着她的睡袍，十分亲近她。
　　沈慕云给她找新的毛巾牙刷刷牙洗脸，抱着她做饭行动不便，而且万一被厨房里的开水油点溅在身上了怎么办？将她放在沙发上，小鬼却始终不肯撒手。
　　“乖，我要去做早饭。”
　　摸了摸她的头，小人儿听懂了她的意思，恋恋不舍的松开她。沈慕云随手将沙发上一个兔子玩偶送给她玩，又揉了揉那柔软的黑发。
　　看了一眼墙上的挂钟，早上九点了还没吃早饭，她的胃隐隐作痛，看来原主与她以前一样有胃病，之前世界的原主倒是没有胃病她都忘了胃疼的严重性了。
　　她自己自从发现自己有胃病后格外注重一日三餐，一顿都都不能少否则疼得是自己，沈慕云的胃病养了几年后也慢慢康复了。
　　不过，这幅身体主人因为工作原因倒是一日三餐吃的没有时间顺序，胃病严重。
　　沈慕云捂着胃揉了揉，打开冰箱，清一色的速食产品，立在冰箱前，被打败了啊。
　　只能叫外卖了，身后那逼人的视线太灼热，沈慕云转身就看见她趴在沙发扶手上抱着兔子玩偶，可怜巴巴的看着她。
　　“好了，好了。我陪你看电视好不好？”沈慕云笑着一边拿起茶几上的手机订外卖，一边打开电视给小鬼调动画频道。
　　小人儿笑着就往她怀里钻，沈慕云伸手揽着她生怕她一个不小心就摔倒地上。
　　调到动画片频道时，她怀中的小人儿才安静下来，却还是死死的揪着她的衣服不松手。
　　沈慕云看着对她完全没有吸引力的动画片思绪有些飘。
　　她其实是不喜欢小孩子的，爱哭，乱发脾气，捉摸不定，无法沟通，不过这个小鬼倒是乖巧的有些太可爱了，对于可爱的孩子还是女孩子，沈慕云自然是不会介意照顾一会儿的，等吃完饭在送回去。
　　这原身的生物闹钟明显还要在多睡几个小时才会完全清醒，沈慕云又恹恹欲睡的头嗑在小人儿的头上，闻着她婴儿洗发水的味道，她好像忘记一件重要的事情。
　　送回去！
　　对！是送回去！
　　这个小孩是哪里来的！她怀抱里的孩子是谁的？
　　惊觉过来，沈慕云发现自己有了一个麻烦，她应该报警。
　　有人孩子丢了啊，在她这，她不会被当做拐卖儿童而被请去喝茶吧。
　　“叮咚。”
　　“您好，您的外卖到了。”
　　看了一眼手机送到提醒服务也发来消息。
　　将小鬼放在沙发上，小鬼看电视看得入迷也没反应。
　　打开防盗门。
　　沈慕云想到几句话，你好，我们是来查水表的。您好，您的X宝快递到了。您好，社区送温暖。
　　现在是，您好，您的外卖到了。
　　看着警察的衣着与徽章，还有在角落瑟瑟发抖的外卖小哥。
　　现在都这样玩的吗？
　　冷静不乱方寸的说道:“请问警察同志，你们有什么事吗？”
　　两个警察一愣，没有料到眼前人如此镇静，按照司法程序刚要开口，身后出现一个女子。
　　“我的孩子那？你把我的孩子弄到哪里去了？你是不是已经卖了她？”
　　女人用力攥着沈慕云的衣领，憔悴的颜面，红肿的眼睛，精神已经崩溃了。
　　沈慕云皱起眉，她已经猜到这人就是小鬼的母亲了，态度温和道:“您是不是有什么误会。”
　　女人用力抓摇着她的身体，手指将沈慕云锁骨处划出血痕来，一个柔弱的女性为自己的孩子能爆发出不可估计的力量，沈慕云此刻深有体会。
　　“你将我的孩子拐卖到那里去了，求求你还给我好不好。”
　　愤怒，激动后是痛苦，脆弱，易碎。
　　女人虚弱要给她跪下，身后一个警察伸手来扶，被沈慕云快一步的将她揽入怀中。
　　“你们真的误会了。”


第16章 叫爸爸2
　　沈慕云坐在沙发上看着抱着小鬼的温轻柔，还有不断省视自己的高木警察，如果不是自己刚才态度很好很有可能就直接被铐了起来。
　　“你还说不是你拐走了她！”高木怒斥道。
　　“一、我要是拐走了她，我就应该拐了她后就直接把她脱手，她现在应该在去往某个偏僻乡村小路上，而不是在我家。”沈慕云没有好气道，她十分反感眼前这人的态度，原身好像也不喜欢警察。
　　“你也许是还没来得及找到下家。”
　　沈慕云白了他一眼，“二、哪个人贩子会在自己住了三年的地方拐卖，暴露自己真实的住址。”
　　“你也许是没有忍住，看到这么可爱的小孩觉得一定能卖个好价钱。”
　　沈慕云看着小鬼，小鬼抱着自己母亲也还看着她，小鬼可爱是真的。
　　“不知道您从哪里看出我缺钱。”
　　能在这买一间房至少要两百多万，而且从室内设计也看得出这人不缺钱。
　　“你的钱不干净。”
　　沈慕云觉得自己在对牛弹琴，“你如果有证据可以去查我银行账目。”
　　“跟我回警局录口供！”高木呵斥道。
　　“凭什么。”
　　“你是拐卖儿童的嫌疑人。”
　　“你有正当理由吗？”沈慕云皱着眉，压着怒火，“你既然说我拐卖儿童就拿出证据来。”
　　“你将暖暖关在你家里还不算证据吗？”高木道。
　　旁边的小警察给高木眨了眨眼睛，使了使眼色，前辈的脾气有些太暴了，这人一看就知道不是拐卖儿童的人，也算是好心办了坏事。
　　温轻柔抱住孩子后也渐渐恢复冷静，虽然还是红着眼睛也暗自检查了孩子的身子，并没有被虐待的痕迹，也看出这人是受了冤枉，先说了软话，“不好意思，我是太着急了，请问你是在哪里遇到我孩子的。”
　　面对十足抱歉的温轻柔，还有那心有余悸的后怕显露，沈慕云气焰消了消，“小区幼儿设施。”
　　“遇到你就把孩子带走了？你为什么不第一时间报警！”高木开口。
　　沈慕云忍下去的火焰又噌噌冒起，“夜里十二点，我不把她带走把她留在那里过夜吗？”
　　沈慕云原身本身就是个宅，不愿意与人接触，丢垃圾都是在夜里十二点去丢的。
　　她也不知道原主为什么不报警！
　　虽然报警才符合一个正常人的做法，在夜里十二点捡到一个孩子，原主没有第一时间报警而是将暖暖带回了自己的住处，这怎么看都是有些不正常的做法。
　　原主也不在意丢失孩子的家长是多么的焦急，她为什么没有选择报警那？
　　系统也没有发布一点人物信息，只是发布了任务成为暖暖的爸爸。
　　这个任务简直是有毒！
　　现在警察找上门了，沈慕云理应去录个口供，但是原身听到警察，去往警局这些字眼的厌恶感极其强烈，强烈到沈慕云想要吐出来。
　　胃在翻江倒海，沈慕云额头已经渗出冷汗来。
　　“谢谢你照顾了暖暖一晚上。”
　　孩子没有受伤而且这个人看起来也不像是个坏人，暖暖身上也没有伤，这个人难受的模样温轻柔也看在眼里，她对去警察局的抗拒那些细汗温轻柔也看在眼里。
　　高木却不准备就这样算了，温轻柔朝高木歉意的看了一眼，高木也就动了动嘴唇最后还是算了，这两人的眼神看来是认识的。
　　温轻柔看着这个从未谋面的邻居，对也许这个人都还不知道她就住在她的对门。
　　早就听说这个对门邻居是个怪人，基本上没有见过她，今天一见，温轻柔并不觉得她是一个坏人，因为暖暖喜欢她，温轻柔看得出来。
　　三人准备就这样离开了。
　　沈慕云也不耐烦的“送客”是关门，将门反锁，虽然好心一场，并不是妥帖的解决但是也算是帮了忙。
　　暖暖水灵灵的大眼睛一直紧盯着沈慕云，手中还紧抱着她给的布偶兔，温轻柔准备还给她。
　　“不用了。”沈慕云便是将兔子给了她。
　　温轻柔看着暖暖紧紧抱着布偶兔，她也不愿意还，看向沈慕云很感激道：“谢谢。”
　　谢谢这兔子还是谢谢她照顾了孩子，应该是都有。
　　旁边的警察小哥一看是大结局收尾，拉了拉高木意示他不要不要多事，这事本来是见义勇为是他先入为主了。
　　高木沉默的率先离开，身后的警察小哥笑道：“打扰了。”
　　沈慕云没做表示，小警察碰了灰也是无奈跟着前辈后面。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　温轻柔再次感激她，抱起要暖暖就要离开。
　　原本安静的暖暖瞬间挣扎起来，温轻柔也是一惊拍着暖暖的背，“暖暖乖。”
　　不知道孩子这是怎么了。
　　沈慕云看着小家伙挣扎，那水灵灵的大眼睛一直看着自己，伸着手。
　　温轻柔赶紧放下暖暖，“暖暖怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　走到门口的两人也回过头来，只见暖暖飞扑到沈慕云身边，抱着她的腿，声声切切带着哭腔软糯道：“爸爸。”
　　三双眼睛齐刷刷的盯着她。
　　高木，小警察，温轻柔？？？
　　沈慕云！！！
　　沈慕云看着紧抱她脚的小人，内心的崩溃谁能知道，你果然还是一个熊孩子吗？
　　――怎么办，我不会被抓起来吧。系统出来背锅，都TM怪你让我当别人的爸爸。
　　教唆别人孩子喊自己爸爸，她是个女的！喊妈妈都还好，至少性别对上了，喊爸爸，你几个意思？心理变态？
　　系统上线了。
　　――是你自己教唆并非系统强制，这锅不背，请勿打扰。
　　这甩锅的手段简直是厉害了，7734。


第17章 叫爸爸3
　　“叮咚……叮咚……”
　　沈慕云听着门铃翻了个身，以为它会安静下来，却是响了很久，不耐烦的起身，眯着眼走到门口，打开门，“谁啊！”
　　腿部多了一个沉甸甸的挂件，才使得她睁开眼睛，看着腿上抱着布偶兔的小人，那小人高兴的仰视她，“爸爸。”
　　沈慕云顿时瞌睡就没有了，大清早有个孩子叫你爸爸，能不醒吗！
　　“不好意思打扰了。”温轻柔看着眼前才睡醒，发型凌乱如鸡毛的人忍着笑出声。
　　“嗯？”沈慕云摸了摸扒着她腿的暖暖的头，抬头看向面前笑意盈盈的人。
　　“暖暖想和你一起吃中午饭你愿意吗？”
　　沈慕云看了一下手腕上的手表已经12点了，她昨晚又熬夜到凌晨三点，闻着对门发出来的食物香味。
　　又看着抱着她腿的暖暖，一双大眼睛直直的看着她，开心的要和她吃饭的纯洁眼神一看就懂，好像她不答应这小人又会哭的。
　　“嗯，等我洗漱完我就过来。”
　　温轻柔没想到她答应的这么干脆，不过她却是看着暖暖才回答的，宠溺又带着无奈。
　　“好，那我等你。”
　　沈慕云转身就去洗漱，而暖暖扯着她的裤子，就那么高兴的跟她进了屋子。
　　很好她也饿了。
　　温轻柔捂着嘴巴，暖暖这么喜欢一个人还是第一次，而且是她指着门表示要与沈慕云吃饭，五年了暖暖终于开始亲近他人了。
　　温轻柔也不急就站在门口看着暖暖像个小尾巴一样，跟在沈慕云身边，直到沈慕云要换衣。
　　“我要进去换衣服，你暂时不能跟着我。”
　　沈慕云蹲**子是在认真与暖暖解释，暖暖抱着兔子歪了歪头，表示不懂，看着这懵懂的表情又萌又可爱简直是萌化了心脏。
　　温轻柔要帮她解围，毕竟看人家换衣服什么的真的不好，温轻柔自己都红了脸，要将暖暖带回。
　　沈慕云叹了一口，抱起暖暖就进了屋子，片刻又抱着她出了来，这时温轻柔才发现暖暖用小手蒙着自己的眼睛。
　　听见沈慕云温柔道：“现在可以把手拿下来了。”
　　将暖暖的小手轻轻拿下。
　　温轻柔不由一笑，这人还真是有办法。
　　沈慕云抬头便看见笑得开心的温轻柔，这人在傻乐什么？而暖暖一只手抱着兔子，另一只手要着抱抱，沈慕云故作无奈的抱起，抓了钥匙去到温轻柔的家。
　　走几步路就到了。沈慕云坐在餐桌上，旁边是暖暖，她坐在儿童椅上特别听话的自己吃饭，只是布偶兔子一直没松，温轻柔坐在对面一直笑语盈盈的与她说话。
　　虽然沈慕云都是问一句答一句，温轻柔也不介意还是柔柔的说着。
　　沈慕云其实已经将这屋子扫视了个遍，温暖的房间，虽然有孩子但是并不凌乱，暖暖的玩具也收纳好放在两个大的收纳箱中，空气中有淡淡的花香，阳台上两盆米兰花开得正好。
　　“你再坐会吧，暖暖喜欢和你在一起玩。”温轻柔蹲**子，摸了摸暖暖的头，柔声的问道：“暖暖是不是想和慕云姐姐一起玩啊。”
　　暖暖狠狠的点头，温轻柔友好的看着要走的沈慕云，母女二人一大一小的期盼的看着她，沈慕云点头表示投降。
　　“暖暖，拿出你的玩具和慕云姐姐分享着玩好吗？”
　　暖暖点头拉着沈慕云往客厅走，给她翻出自己的宝物。
　　沈慕云笑着，“好好，暖暖喜欢玩什么那？哇，独角兽诶，你看独角兽是可以飞的哦，飞了~”
　　丝毫没有意识到自己形象有些崩塌的沈慕云逗的暖暖呵呵直笑，温轻柔忍住掉泪收拾餐桌，将餐具拿到厨房清洗。
　　沈慕云又想起昨晚接收任务时系统发来的讯息。
　　七年前，温轻柔在大学与温柔体贴的学长齐韩相识，恋爱，直到一次醉酒与齐韩未结婚就发生关系，两人私自订婚，几个月后发现怀上孩子准备结婚时，齐韩母亲找上门来，温轻柔才知道齐韩其实是齐氏集团的唯一继承人，灰姑娘与王子的故事，并非童话中美满。
　　齐韩母亲明确表示，孩子可以生但是婚不能接，如果是男孩就要交给齐氏抚养与温轻柔断绝一切关系，她不可能成为齐韩的夫人，可以当她儿子的情人。这是齐氏对她的“仁慈”。
　　如果生下来的是女孩，温轻柔就立马滚，别以为麻雀能飞上枝头当凤凰。
　　齐韩在他母亲面前一个字也不敢说，是默许的意思，温轻柔顿时明白自己爱了一个怎样的男人，她逃了，带上自己的孩子逃了。
　　来到这个小城市重新生活，在父母的帮助下生下了暖暖，患有儿童自闭症的暖暖。
　　在暖暖两岁还没能开口说话的时候，温轻柔带着暖暖去医院检查才发现暖暖患有儿童自闭症。
　　温轻柔以泪洗面，因为她觉得是自己害了暖暖，怀胎时情绪波动太大而造成暖暖如今这样。
　　女子本柔弱，为母则刚。
　　温轻柔并没有被击倒，而是结合医生的建议帮助暖暖走出自闭症。
　　在她的悉心照顾下，暖暖也在逐渐恢复。
　　可是美好终究是短暂的。
　　齐韩的突然出现，打破了平静。
　　然而温轻柔会原谅齐韩，在齐韩的从新追求下。也是因为暖暖又一次被欺负，与在儿童心理医生的建议下，齐韩抓住了机会，暖暖需要一个爸爸，所以温轻柔原谅了他。
　　不过齐家是大企业，依旧是没有同意他们两个结婚，齐韩娶了另一个门当户对的女人，女人将暖暖抢走了却并未好生照顾，暖暖哭着要妈妈的时候，女人不耐烦将暖暖丢在了外面，暖暖在找温轻柔的时候，被汽车碾压过那幼小的身体。
　　暖暖当场死亡。
　　温轻柔知道这一切后，接收不了打击，势与那女人拼命，可是却是被保镖拦下，被羞辱一番。
　　温轻柔再次感觉到自己渺小与世界对有钱人的包庇，疯了，没几个月从医院楼顶跳了下去，当场死亡。
　　沈慕云问系统。
　　――那齐韩那？
　　――齐家家大业大。
　　齐韩爱温轻柔也爱孩子，可是他更爱自己的钱权，齐家的家业。
　　――那女人怀孕，生下男婴，他们一家很幸福。
　　温轻柔两母女像是一个微不足道的插曲，除了温轻柔的父母为她们哭泣之外没有人会记得她们曾来过人世，曾今发生过这样悲惨的事情。
　　在权势面前平凡的人显得有些卑微，但是对于生命应该是平等的。
　　――所以，我这一次其实是在改变她们母女两将来的命运？
　　――是的。
　　沈慕云伸手摸了摸暖暖的头，看着朝自己笑得那么开心、干净、不谙世事的孩子，想着被车碾过她，那身体分离的她，没有人知道她那时是多么的痛，沈慕云眼神变得冰冷起来。
　　暖暖突然抓住她的手，沈慕云眼中的冰冷散去低头看着暖暖，眼睛又变得温和，孩子果然很敏感。
　　沈慕云朝她笑了笑，暖暖也笑着，握着她的手放在自己头上，好像在说，你继续摸吧，这样你会不会更开心一些。
　　――7734，既然善恶有报，那么我能做一些小动作吗？
　　――宿主，切记不能违反规则。
　　――放心只是一些小手段。
　　――只要不违反规则。
　　――当然，你可以放心，我会成为一个好爸爸。
　　――那么，期待你的表现。
　　温轻柔洗完碗出来，沙发上的女子像是太累了已经睡着了，而暖暖却不见了，温轻柔慌了神准备叫暖暖，看到扯着自己鹅黄色婴儿毯的暖暖从卧室跑出，小脚丫在地板上咚咚的发出声响，跑到沙发边将婴儿毯往沈慕云身上披，一幅小大人的模样，还拍了拍她的头。
　　温轻柔捂着嘴压抑着声音，她是如何照顾暖暖的，她的宝贝原来都清楚记得，父母是孩子最好的老师，这句话一点都没有错。
　　小天使敏感的转过身，发现在哭泣的妈妈，跑过来伸了伸小手让温轻柔低下头来，温轻柔顺应的蹲**子，暖暖温暖的小手放在温轻柔的头上，轻轻的摸了摸她的头，这样的动作像极了沈慕云是如何的摸摸头。
　　温轻柔一把抱住她，无声的哭泣，她的宝贝。


第18章 叫爸爸4
　　沈慕云和温轻柔当了一个多月的邻居，之前几年完全没有碰过面就不算了。
　　两人有交际也是因为暖暖。
　　“两个懒虫起床了！”
　　窗帘被拉开，灿烂的阳光使得睡懒觉的沈慕云如同吸血鬼一样弓起身子，太阳大的像是要把她晒得化成灰马上就要消失了，赶紧扯过凉被要盖住自己。
　　“温轻柔，你是魔鬼吗？”
　　“魔、魔鬼......”
　　暖暖抱着布偶兔也像沈慕云一样弓着身子，学着沈慕云说话指责她的妈妈，说完就往沈慕云怀里钻去。
　　温轻柔好笑的看着这一大一小，扯过凉被，“起床啦，两个懒鬼，太阳都晒屁股了。”
　　“几点了？”
　　沈慕云没有办法坐起身，暖暖也神同步的抱着兔子坐起身，不过暖暖睡意没有沈慕云重，眨巴着黑亮亮的大眼睛看着自己的妈妈。
　　“八点了。”
　　“哦，还早。”困意十足的沈慕云听到了时间后，说完倒头就要睡，顺便伸手扯着被温轻柔夺走的被子。
　　不过沈慕云还是没能倒下去睡回笼觉，因为......
　　“暖暖，帮妈妈让慕云姐姐起床好不好？”
　　暖暖小可爱听话的点了点头，然后一个飞扑，抱着沈慕云的脸胡乱亲了几口，“起床。”
　　不习惯于人亲密接触的沈慕云，听到温轻柔这句话本来就准备乖乖起床，奈何暖暖速度太快直接就是抱着一顿亲。
　　“被打败了啊。”沈慕云好笑的起身抱着暖暖，看着眼睛亮晶晶的暖暖，捏捏她的小脸，“早安，小可爱。”
　　暖暖乐呵呵的直笑。
　　温轻柔摇了摇头，却是笑着将凉被折好，没料到......
　　沈慕云抬起头朝温轻柔道：“早安，大可爱。”
　　暖暖模仿着乖乖的说：“早安。”
　　大一点的语气中带着一点调侃还有调戏，让温轻柔脸颊微红，小一点的话却是让她心中一暖，过去亲了亲宝贝的额头，抬头就是沈慕云深邃如海的眼睛。
　　“我的那？”
　　什么那？
　　她的早安吻那？
　　这是不是清醒沈慕云该有的样子，这有些坏意的笑温轻柔知道她还有起床气，相处久了温轻柔也清楚，拉开两人的距离，淡然道：“暖暖不是给你了吗？”
　　说完就出去了。
　　沈慕云也不在意起床给暖暖换好衣服，自己也换好后带着她去洗漱。
　　然而沈慕云不知道的是，转过身的温轻柔脸顿时就红了，有些羞恼这人真是没大没小，可是刚才为什么会有一点想顺从她的意思，吻下去那？
　　温轻柔越想脸越红。
　　沈慕云带着暖暖洗漱出来就看见温轻柔还待在厨房，桌子上的早餐倒是已经上齐了，让暖暖乖乖的坐在沙发上待一会儿。
　　温轻柔还在厨房化羞愤为动力的疯狂刷碗。
　　“那些碗，脏吗？”沈慕云依靠在门框，看着露出红红耳尖的人，这人是怎么了？
　　没有意识到是因为自己的原因而造成她脸红，沈慕云也毫无自觉性的走上前去。
　　难道是她的碗真的没刷干净？
　　温轻柔听到声音一怔，她只是有一个习惯不安的时候手上不自觉会有一些小动作。温轻柔没有转过身去看她，听到她走进的脚步声快速将碗冲洗干净，然后擦干净水放进橱柜中。
　　速度之迅速，一看就是做家务的一把手！
　　“出去吃早饭吧。”温轻柔直接走了出去。
　　沈慕云倒是有些呆头呆脑的样子，她在不开心？
　　沈慕云想了想，是我做了什么事情惹她不开心了？结果是一无所获，作罢到了餐桌，温轻柔已经抱着暖暖到了她自己专属的儿童椅子上。
　　暖暖手中握着她的小勺子，看到沈慕云出来开心的说：“爸爸，吃饭！”
　　说得比之前流畅了许多。
　　这也是暖暖两个字，两个字说话，唯独能连贯说出的四个字。
　　爸爸、吃饭。这四个字说得最好。
　　暖暖这一个和沈慕云接触后，说的话也明显在增多，这是让温轻柔最开心的事。
　　沈慕云也学着暖暖的音调，加重后面两个字，“暖暖，吃饭！”
　　伸出手刮了一下暖暖的小鼻子。
　　逗得暖暖呵呵直笑，温轻柔看着她们两个，严肃的说道：“吃饭不许打闹。”
　　“遵命！”
　　暖暖也学着沈慕云的样子，“遵、遵命。”
　　温轻柔笑着摸了摸暖暖的头，娇嗔了沈慕云一眼。
　　沈慕云立马埋头吃饭，暖暖也学着她的样子，大快朵颐的吃着饭。
　　吃完饭，沈慕云帮忙收拾了桌子，然后去和暖暖玩了。
　　厨房重地，之前一直都是摆设，直到暖暖经常要和沈慕云玩，在沈慕云家玩累了后就留宿了，也为了让这个夜猫子吃上早饭，温轻柔的厨房战场就来回两个转移，不过都是打理的井井有条，沈慕云的家也多了烟火味。
　　温轻柔擦干净手上的水，看着和暖暖玩耍的女子，其他人口中的怪人，如果他们知道这人这么漂亮的话，会加上一个前缀，美丽的怪人。
　　沈慕云的厨房里有她买的食物，阳台上为她买的几盆耐旱的绿色植物，一些便利的生活用品。而沈慕云的家里，是她给暖暖买的玩具，给暖暖买的帮助自闭症儿童学习锻炼的用具，暖暖一个人的餐桌椅子，暖暖的用品。
　　沈慕云的家里还有几件她的衣服，她有自己家的钥匙，她也有沈慕云的，真的像极了一家人的样子。
　　温轻柔眼眸略微有了深色，她问一个一直没有问出口的问题，看着那陪暖暖玩得正开心的女子。
　　“慕云，暖暖为什么会叫你爸爸那？”
　　沈慕云陪暖暖玩的动作一僵硬，早来晚来，早晚都要来，不过她能不能不回答这个死亡问题？
　　暖暖抬头看着突然没了动作的沈慕云，看着她心虚的表情，以为她是在不开心，伸出暖呼呼的小手摸了摸她的头。
　　温轻柔也走到那白色毛茸茸的地毯上面去，跪坐在暖暖身边，她也是第一次问暖暖，“暖暖，你为什么叫慕云姐姐爸爸那？”
　　暖暖小宝贝没有听懂自己家妈妈的意思，疑惑的看着自己家妈妈，不过她听懂了爸爸、慕云姐姐。
　　朝沈慕云可爱的笑着，扑入沈慕云的怀中，抬起那张可爱的笑脸。
　　糯糯的叫着，“爸爸。”
　　糟糕，心要萌化了。
　　温轻柔摸了摸暖暖的头
　　“这是个秘密是吧？”沈慕云顿时找到了开脱的理由，朝着暖暖说：“对吧，暖暖？这是我和暖暖的小秘密。”
　　挠了挠暖暖的小痒痒肉，暖暖又开心的笑了出来。
　　温轻柔看着打闹的两个人，高兴之余脸上多了晦涩的表情。
　　“其实我是觉得暖暖这样叫你不太好。”
　　温轻柔面露歉色，因为沈慕云毕竟是一个二十五的女孩，她们带着暖暖出去玩的时候，暖暖也是一直叫着沈慕云爸爸，只有温轻柔和沈慕云知道暖暖的特殊情况，而在暖暖喊了沈慕云爸爸后，那些人都是疑惑还有偷偷的嘲笑，还有的是皱起眉，并不友好的眼神。
　　沈慕云已经帮了她许多了。
　　知道暖暖对她的亲近后，温轻柔便与沈慕云商量，问她能不能陪着暖暖玩。
　　也把暖暖特殊的情况告诉了她，自闭症儿童有除了家人之外愿意亲近的人，是一件大好事，意味着他们愿意亲近其他人，愿意建立社会交往，更重要的是暖暖开始多说话了。
　　她会学着沈慕云讲话，只是语言障碍的一大进步。
　　沈慕云对温轻柔，对暖暖来说是一大希望。
　　而温轻柔对她说出后，沈慕云也是没有任何条件的同意了，更是让温轻柔觉得感激。
　　不过，出去的时候有太对对沈慕云的非议了，不知道沈慕云的心里是如何觉得的，也长期让温轻柔觉得愧疚。
　　沈慕云悬着心放了下来，并不在意的说：“如果你是认为我对暖暖这样称呼我，我会不高兴的话。我的回答是，我并没有不高兴。”
　　“但是，其他人邻居都有些闲言了，我怕对你的影响不好。”
　　――反而是开心坏了是吗？因为这样下去你的任务很快就能结束了？
　　7734上线怼人。
　　――哟，诈尸了？
　　――你刚才是不是准备说，就让暖暖这样叫你也无所谓？
　　――这你都能计算？
　　――你这一个回答并不妥帖，慎重。
　　――7734，你怎么突然这么人性化了？我回答的不好，你都愿意帮我了？
　　――非也，而是，温轻柔。
　　温轻柔什么？
　　7734没有回答，它这突然的上线除了怼一番沈慕云外，还是起了提醒的作用。
　　沈慕云抱着暖暖，朝她笑着说：“那就当我真的想成为暖暖的爸爸吧。”


第19章 叫爸爸5
　　自从沈慕云说出那句话后，温轻柔就主动避开了这个问题，她也不在问沈慕云为什么暖暖会叫她爸爸。
　　暖暖来与沈慕云玩，温轻柔也是避开的。
　　这点温轻柔故意拉开的距离，沈慕云也没有说什么，也没有主动找温轻柔说话。
　　本来原身就是冷淡的性格，唯独对上暖暖才会变得柔和。
　　十来天这样怪异的相处，暖暖有所觉却是不懂，唯独一直考核沈慕云任务进展的7734最为清楚她是在干什么，还有她故意说出的那句话。
　　这一切不过是为了推开。
　　夜幕低垂，暖暖也被温轻柔带了回去，沈慕云一个人在工作台忙碌。
　　7734在空间里看着她，还是问出了那句话。
　　――宿主，你是在故意推开温轻柔是吗？
　　7734以为她是在无意暴露这次的任务给任务对象，完成任务的条例里有一条便是不能让任务对象发现外来人的身份，沈慕云直言说出她是真的想成为暖暖爸爸的时候，便是在违规了，但是警报却没有响起，便是她料定温轻柔不会发现她的真实目的。
　　温轻柔也只会当做玩笑，却会拉开与她的距离，因为成年人的世界复杂。而温轻柔也是遭受了许多非议，单亲妈妈这个话题，是相熟人之间的谈资。
　　单亲爸爸或许恶意会少一些，对于女性更多的是，未婚先孕，没有老公也没有男人，遭人非议后重伤的还有她的孩子。
　　这是单亲家庭摆脱不了的一个问题。
　　许是民众素质问题，也许更多的是一颗八卦的心，忘了如何尊重。
　　然而7734知道它的宿主过于聪慧了。
　　沈慕云听到它的问题，却没有停笔，指尖线条勾勒的流畅度也没有减一丝。
　　――7734，我只是来完成任务的。
　　――宿主，你过于强大的心缺少了一些东西。
　　7734，一针见血，但是沈慕云并不在意，任由它这样说，因为它对她的了解某一部分，了解的还算清楚。
　　――你不觉得温轻柔和我有些像吗？
　　――所以，你要帮助温轻柔解脱出来是吗？
　　――既然来到这个世界，插手这个世界，改变她们母女二人今后的命运，也要改变一些其他的东西才行。7734，每一个承受压力的人，都会有一个临界点，俗称，压死骆驼的最后一根稻草。
　　――宿主，你总是谋划的过于深沉了。
　　――不是深沉，而是.......
　　7734，有些疑惑。
　　――而是什么？
　　――暖暖很可爱。
　　7734，不在言语，下线了。
　　沈慕云伸了一个懒腰，将文件打包发送了过去，看着电脑十一点了，按照以往她每每都是凌晨两三点睡觉来说，入睡时间进步了许多。
　　这也是一直苦口婆心劝导她早些入睡温轻柔的功劳，还有就是暖暖和自己睡的时候，为了考虑小孩子的睡眠，沈慕云也是不会熬夜陪着暖暖休息的。
　　沈慕云起身倒了一杯水，看着窗外的夜景，这个世界的月亮真是皎洁啊，当乌云遮蔽了月亮后，她皱起了眉只是一秒又散开郁结。
　　是她的心过于强大吗？
　　不，是她只能做这么多。
　　――――――――――
　　“不好意思，可以麻烦你照顾暖暖几天吗？”
　　温轻柔穿着正装，像是比较急迫的样子。
　　因为昨晚她给沈慕云发了信息她没有回，温轻柔便是直接敲门了。
　　“假期结束了？”沈慕云道，看着她匆忙的样子，应该是快开学了。
　　温轻柔是小学老师，暑假马上就要结束了，老师要提前回学校的，主要是开会，还有一些原因就是会有教师会，与其他学校的老师交流，每每这种时候免不了晚上吃饭这一问题，也无法避免成年人的社交。
　　以前这种时候，温轻柔都会麻烦她的妈妈来帮忙照顾暖暖一段时间，不过这次温轻柔的妈妈却和她爸爸两个人去旅行了还没回来，她本来想找专门照顾孩子的保姆，但是暖暖抗拒陌生人，这次只能麻烦沈慕云了。
　　温轻柔说出这句话的时候，眼睛没有看着她多少有些尴尬的看着地面。因为故意拉开距离的是她，现在又让沈慕云帮忙的也是她。
　　看着如同小学生犯错的温轻柔，沈慕云倒是笑了笑，“你突然客气，让我有些不好意思了。之前堵我门口的气势，现在也减弱了。”
　　温轻柔抬头脸一红又低下去，因为她当初为了让沈慕云答应她，让暖暖在她身边玩耍，直接是堵在沈慕云的门口过。
　　大有沈慕云不同意，她就一直求着她答应。
　　因为暖暖从没有这样亲近一个陌生人，让暖暖有好转的任何方法，温轻柔都可以放下自己的自尊，只要暖暖能好好的。
　　但是沈慕云答应的很干脆。
　　现在尴尬客气的原因也是因为沈慕云说出了那句话，而让她退却了，现在自己又有些厚脸皮了。
　　“暖暖过来。”
　　沈慕云没有在意，视线跳过她朝着站在对面门口的暖暖招了招手。
　　暖暖抱着兔子，露出可爱的笑容，跑了过来，抱着沈慕云的腿，仰头便是一声，“爸爸。”
　　沈慕云揉了揉暖暖的小脸，“几天没见，暖暖又可爱了。”
　　看着两人其乐融融的样子，温轻柔觉得是自己想多了，那句话应该就是一句玩笑吧，可是心里为什么会有一些异样那？
　　“暖暖，你可以去上班啦。”沈慕云抱起暖暖，“和妈妈说再见。”
　　“妈妈。”暖暖抱着兔子，软糯糯的声音，十分可爱。“再见。”
　　温轻柔亲吻了一下暖暖的小脸蛋，“再见，宝贝。要听慕云姐姐的话哦。”
　　抬头便是沈慕云一直不变的眼睛，如海深邃一个不经意间就会被她囚禁在其中。
　　温轻柔一怔，慌忙退了几步，“我走了。”
　　转身像是落荒而逃般。
　　“注意安全，等你回来。”
　　温轻柔心好像又跳快了一些。
　　这几天学校是真的非常忙。
　　A小学全体教师集体会议都开了七八次。
　　校长讲着许多事情，今年的教辅资料问题。教育局颁布的新条例。还有新的一年级又招了多少学生，调动出几个教室给新的一年级学生。六年级小升初的指标是多少，还有新的老师加入与安排问题。
　　几天下来，特别是身为班主任兼老师的一批人，温轻柔不幸的是也是班主任大军中的一员。
　　今天倒是没有那么忙，只开了一场新的会议与其他学校老师友好的交流学生教育问题。
　　到了晚上，还有几天就是学生入学了，校长拉着开了教师团建。
　　温轻柔和许多老师一样都觉得疲惫，架不住校长的热情与不容拒绝的命令坐在席位上，身边是一腔热血的新老师，还有精力旺盛的体育老师。
　　温轻柔打了电话回去，说今晚自己可能要晚些回家，应该十点就能回来的。
　　温轻柔看着热闹与马屁，看着喧嚣与玻璃反射中自己有些疲倦的神情。
　　“温老师，”
　　席间的女老师，谁不知道这些奔三十离过婚还没结婚的男老师一直追求的目标是最温柔漂亮的温轻柔。
　　就算温轻柔有个女儿，是个单亲妈妈不知道她孩子的爸爸是谁，那些男老师都舔着脸，迫不及待的想成为暖暖的爸爸。
　　都是司马昭之心路人皆知。
　　不过，温老师可一直都是高岭之花，没有人能摘得下。
　　席间上免不了私语一番八卦的女老师们，说白了就是女人间的战争，赞美其她女性的美丽，这是女性一大禁忌，也是她们不愿意承认的。
　　至少大多数女性如此。
　　温轻柔看着来敬酒的男老师，他们的心思她怎么会不懂，却不能打了他们的脸，一直是浅笑，嫩一点的是以茶代酒三言两语就打发了，打发不了的是老油条们。
　　只能是喝酒才能让老油条们心满意足的退去。
　　他们想让温轻柔喝醉，不过是有一个送她回家的借口，也是想要留宿或是带往宾馆的理由。
　　“小温啊，我和你喝一杯酒，你总不会拒绝了吧。”校长是个带着自己的侄子，一直教她们班数学的老师李麟，校长也是一直撮合她和自己侄儿。
　　温轻柔也是能是喝了几杯，酒力本就不好的温轻柔也早已经是脸若桃花，更让人有保护欲。
　　看着都吃得差不多了，校长也随意说了说今后的工作要更加努力，然后便是要散席。
　　一个和温轻柔相处比较好的女老师，也是及时伸出仗义之手，扶着温轻柔。
　　一些如狼的男老师也是各种各自打着小九九。
　　等出去才发现外面已经是雷声大作，还有劈啪的大雨，凉气丝丝让肌肤战栗，其他老师也是打着车，喝了酒的男老师这时也发现他们错过了送温老师回家的好机会。
　　“李麟，你没有喝酒，你就负责将温老师和赵老师送回去吧。”校长这是在给他们两个撮合的机会，因为赵老师家近一些，送走赵老师便是给了李麟与温轻柔机会。
　　李麟喜于言表点头说好，差点让其他男老师咬碎银牙，因为李麟这个家伙会喝酒而且酒量还好。
　　李麟还没来得及去开车。
　　雷声与劈啪雨声中，一辆黑色跑车如同一只凶猛的黑豹窜出，马力凶猛的野兽在咆哮，众人以为它会冲过来，因为那气势过于吓人，胆小的老师都不自觉的退后几步，它还是停在众人面前，车灯两束光没有关也照亮了这黑暗。
　　一人下车撑开一把黑伞走了过来，没有缘由让所有老师都清楚她是来找他们其中一人的。
　　豆大的雨珠打在伞面，一颗一颗如同珍珠般滑下。
　　时间好像被她静止。
　　那女子黑色的衬衫扣上最后一颗，白皙的脖颈让人有些喉咙干涩，想要窥探那解开一颗后的迷人，让人喉咙不自觉吞了一下口水。
　　“温轻柔。”
　　她叫道他们之中一个老师的名字，认真中语气柔和缱绻，多了一丝无奈，声音好听的让人心神一晃。
　　“回家。”
　　那突然窜出的黑豹本就让扶着温轻柔的女老师松了手，她乖乖的走了过去还带着醉意，却知道她是来帮人解围，也像是被塞壬声音迷住的凡人，走了过去那黑色伞面轻往她处遮过，揽住她的腰转身将她带走，连她半分脸都不愿意给这些为人师表的看。
　　校长这个老狐狸见识的最多也最先反应过来，他看了看那几个8的车牌没有开腔。
　　“你是温老师的朋友？”
　　一个男老师大声说道。
　　沈慕云带着温轻柔只管上了那黑豹却是没有停顿也没有回头。
　　带走人都只是三分钟干净利落，她的出现像是一场梦，而她带走的温轻柔却告知他人是真实发生过的事情。
　　其他老师还呆愣在原地等车，温老师认识这样一个人物，不由的让其他人的快要溢出的心思收敛了一些。
　　一旁下车的男人看着那黑豹的车尾灯。
　　“齐总，您在看什么？”
　　齐韩看着那消失的黑豹，他好像看见了一个熟人，“没有什么。”


第20章 叫爸爸6
　　沈慕云会突然出现，也是因为7734给的信息里，今晚就是温轻柔与齐韩时隔五年再一次相遇的时候，也是后面的悲惨开始的时候。
　　沈慕云当然不会给他碰上温轻柔的机会，于是她就开着一辆黑豹来了，碾压全场，也给那些打着小九九的老师一些警告。
　　看着上车就安心睡着的人，沈慕云玩味一笑，这人倒是对她真的放心，睡得这么熟把她卖了都不知道。
　　――宿主，请不要有邪恶的想法。
　　――我就随意想想。
　　――请你真的只是随意想想。
　　――不随便想想，我真的找个地方把她卖了？
　　7734看着空间内亮起的一盏灯，已经发现了宿主怼人的功力也是渐长的，为了不刺激她7734闭嘴了。
　　开着车回到小区大雨已经停了，看着睡得安稳的人。
　　“温轻柔。”沈慕云轻轻的拍了拍她，可是喝醉的人丝毫没有要清醒的样子。
　　“唉～”沈慕云也是只好认了的叹了一口气，下车解开她的安全带，然后将人横抱起，沈慕云看着要抱着走过去的路心生退意，有没有什么工具能帮她搬运这醉鬼？
　　没有！
　　沈慕云看了眼睡得还很香的人，要不就直接把她放车里睡一晚吧。
　　想是这样想，已经是气沉丹田深吸一口气，抱着她走了。
　　7734不由的觉得它的宿主很符合现在一句流行的话，嘴上说不要，身体很诚实。
　　一路还算平稳的回到家，沈慕云将温轻柔丢在沙发上，的确是有些粗鲁的丢，因为她脚软手臂还痛，就算温轻柔只有九十来斤毕竟是个成人还是很重。
　　沈慕云喘着粗气，休息了十来分钟才缓过劲来，抱怨一句，“累死了。”
　　将自己家的客房收拾出来，然后再次将温轻柔抱起丢在床上，帮她洗澡什么的是不可能的，也因为真的累死了啊，给温轻柔盖上凉被，空调定时，倒上一杯温水，做好这一切，沈慕云也是回到自己卧室看着睡着的暖暖，拿出棉被这次是打了地铺，洗过了澡也累的出了一身汗。
　　她也没有在去洗澡的力气了，暖暖醒来看不到人是会害怕的，沈慕云也不能将她那个被人灌醉的老妈放在一起睡，那股酒味她都嫌弃。
　　躺在地铺上，沈慕云感受到了自己背被折磨着，然后闭眼。
　　――7734。
　　――什么事。
　　――你智能吗？
　　――嗯？
　　――帮我数羊，我已经累得连数羊的力气都没有了。
　　7734作为高级智能系统表示。
　　――我可以帮你申请惩罚电击，包你一觉不醒。
　　――我真是谢谢你了。
　　――需要吗？
　　刚不过的沈慕云表示。
　　――我要睡觉了。
　　冷酷无情的7734表示。
　　――哦。
　　沈慕云不知道的是客房里睡着的人，睁开眼睛看着床头一盏幽灯，这人的细心程度真是面面俱到了，坐起身喝了一大半那温水，又睡了下去，屋子里有一种令人安心的味道。
　　可以不惧怕黑夜，温轻柔将灯盏拉息，她是不是真的能放下戒备那？
　　她奇怪的邻居？
　　那一夜后，两个大人的相处模式还是没有变，却又变了一些，然而暖暖也因为幼儿园开学每天和自己妈妈去学校，一个是去当学生，一个是去当老师。
　　温轻柔是B大学的高材生，会选择A小学也是因为A幼儿园就是A小学的直升小学，就在挨在一起，一栏之隔，方便温轻柔时常去找暖暖，也便于如果出了什么事温轻柔能第一时间赶到。
　　也是因为都是一个学校的老师，也可以让暖暖的老师多加关照一下。
　　会选择让暖暖上普通人的幼儿园，也是为了让暖暖多接触那些健康活泼的小朋友，便于暖暖走出自闭症，这是医生给她的建议。
　　也因为暖暖上学的原因，每天下午放学回来才能和沈慕云在一起玩加上周末，星期一到星期五的沈慕云已经完全成为了一个工作狂魔。
　　这天夜里。
　　沈慕云和几个人多人视频聊天，群名叫大王与葫芦娃。
　　“大王，要疯了！”大娃说道。
　　“大王，我已经要谢顶了！”二娃说道。
　　“大王，肝不动了！”三娃说道。
　　“大王，饶了我这条狗命好吗？”七娃指着他的黑眼圈，“我已经要成国宝了！”
　　五娃在狂笑，“我马上要功德圆满，马上就要渡劫了！”
　　“完了完了，老五已经疯了。”六娃也快疯了。
　　听着一群人叽叽喳喳的抱怨，门外敲门响起那力度很小，打开门是抱着布偶兔的暖暖，眼泪汪汪的。
　　七个葫芦娃都是大吃一惊道：“大王，你居然有孩子了？”
　　“麻痹谁的！劳资要去砍死他！”
　　七个葫芦娃同仇敌忾。
　　“邻居的。”
　　“哎呦喂，小妹妹真可爱，我就说大王你怎么可能有孩子那？”
　　暖暖哭腔道：“爸爸。”
　　七个葫芦娃都是吓得掉了色，“大王，你去泰国了？”
　　“去死！”沈慕云危险的笑着，外加一句，“闲就滚去赶工！还有，涨工资！”
　　顿时肝好了，眼睛没有黑眼圈了，因为里面都是money在闪耀。
　　“大王万岁！”
　　沈慕云掐断了视频聊天，蹲**子，“怎么了？”
　　暖暖穿着睡衣哭着，“妈妈。”
　　沈慕云看向对面的屋子，晚上吃完饭后，暖暖和妈妈两人就回了自己的家，现在是温轻柔出去了，一直没有回来吗？
　　“暖暖乖，别哭。”沈慕云安抚着暖暖，应该是暖暖睡醒发现妈妈不在了而害怕，暖暖一掉金豆豆沈慕云就承受不住了，“爸爸去找妈妈好不好？”
　　暖暖点着头，沈慕云将她抱在沙发上，也将她的备用手机递给暖暖，“爸爸找到妈妈第一时间就给你打电话好不好？”
　　“嗯。”暖暖也听话的坐在沙发上抱着手机，眼睛红红的。
　　“记住不要给任何人开门，爸爸很快就会回来的。”
　　“嗯。”
　　沈慕云又揉了揉暖暖的小脸，穿上运动鞋抓起钥匙下了楼，脸瞬间变得严肃因为这非常不正常，已经是夜里十一点了，温轻柔不可能让暖暖一个人在家，而且她也没有和自己打招呼，便是她认为她出去的时间应该会非常短，绝对不会超过半个小时，她才会放心让暖暖一个人在家，因为她会很快回来。
　　但是现在超出了温轻柔预计的时间。
　　怕是遇上了危险！
　　然而系统也不会给予她提示。
　　沈慕云出了小区，大脑飞快的计算着时间问题，今晚暖暖她们母女是八点半回的自己家，暖暖上床睡觉时间最迟不会九点半，现在已经是十一点，温轻柔也不会突然在夜里去买东西，那便是只有一种可能有人找她，如果温轻柔觉得她花费不了多少时间就能与那人商谈完就能回家的话，半个小时来回的地方也方便与人谈话的话，便是在小区外面的一个小公园，沈慕云快速跑去！
　　进入公园，她听到异样的声音。
　　沈慕云停顿下脚步，因为跑步零散的秀发遮住了眼睛，7734看不见她此刻眼里的情绪。
　　――7734，见义勇为，是不是应该有奖励？
　　――你是什么意思？
　　沈慕云没有回答，而是看了看四周，低**子，脚下踩着的是石砖地面，抠起边角一块，在手中颠了颠极其的顺手，沈慕云甚是满意。
　　――做好人好事，有奖励的话记得折换成现金打我卡里。
　　看到她捡起的东西，系统想到了她可能要干什么了。
　　沈慕云穿着运动鞋，跳了跳，鞋子弹力不错，然后她还有一个助跑的动作。
　　这是要死人的节奏，系统发出尖叫声音。
　　――沈慕云，你要干什么！快停下！
　　她快步直冲，手中的板砖挥起照着他的头拍下！
　　砖头碎裂开，人倒地，顿时世界安静。
　　然而7734在空间怒吼了。
　　――宿主，你知道你干了什么吗！
　　7734有些暴躁，因为这触犯了这个世界完成任务的法则！
　　不能对他人造成肉体伤害，而她那一板砖很有可能打死人！
　　――做好人好事啊。
　　沈慕云冷漠的回复它。
　　――你是在违反这个世界完成任务的法则！
　　――7734，我问你，我的出发点是保护温轻柔吗？
　　――是。
　　――就算不是，一个富有正义感的人见到他人有被害的情况是不是应该伸出正义之手？
　　沈慕云再给7734洗脑，不过她这一说法客观来讲是合理的，但是7734极其清楚，她是在违反法则的边缘疯狂试探，简而言之就是作死！就算这件事情看起来合情合理，但是这个世界完成任务的法则是不一样的。
　　就算她为了保护他人，不得已而出手。
　　――宿主，你这是在打擦边球，很危险。
　　――放心，我有分寸，那一板砖死不了人。那些板砖都在地上躺了那么多年了，自然风化还有了裂痕，拍一下当然会碎开。
　　这人连那块板砖都算计好了的，不止是一个合理动手的理由，还有作案工具的计算，这人过于可怕了，也让7734清楚它的宿主是一个怎样的人。
　　――而且放心，我知道拍人体哪个部位只是造成昏厥片刻，不会死人。
　　然而7734听到这一句话，沉默了许久没有在回答，因为它发现有一丝不对劲了。
　　――宿主，没有下次了。
　　7734警告她。
　　――当然没有下次，下次我就不是拍晕他了。
　　？？？
　　下次你是不还要变本加厉了？
　　7734心好累。


第21章 叫爸爸7
　　沈慕云看了一眼那被她拍晕的李麟，果然是这个渣宰。
　　那李麟原本是S市的一个老师，也是个离了婚的男人没有孩子，不过倒是A小学所有男老师里隐藏的最深的一个，也是心思最龌龊的一个。
　　这李麟的妻子为什么会和他离婚，因为这李麟有家暴行为，特别了是喝了酒后爱殴打自己的妻子。
　　有一句话是，家暴只有零次与无数次。
　　李麟的妻子每次被打后，李麟都会买许多东西求原谅，李麟的妻子也是原谅了他，这二人的夫妻生活就这样一个愿打一个愿挨，这样过了三年。
　　而李麟却是越来越变本加厉。
　　两人也迟迟没有孩子，就在李麟再一次喝醉酒后，打了自己老婆，李麟妻子流了产，她也才清醒过来，这个男人就是一个魔鬼，是一个人面兽心的人渣！
　　强***与李麟离婚，任由李麟再怎么求原谅，说好话也没能改变她的心意，最后是不愿意放弃现在的仕途，因为李麟能爬到现在的位子，绝大部分是因为妻子娘家的资本，死活不愿意签字。
　　而李麟的老丈人更是知道自己女儿受了这么多委屈还被这渣宰殴打多次，直接是找人上门狠狠打了李麟一顿，这家伙才签了离婚协议。
　　老丈人在S市也是一个当官的，直接是让李麟在S市混不下去。
　　李麟也害怕的滚回了自己的老家，在这座小城市夹着尾巴做人。
　　凭着关系到了A小学校教书，从遇到温轻柔开始就一直献殷勤，人模人样的装着在教师里口风也算好，李麟是认为自己“追”了温轻柔三年不过是个二手货还这么装！今天也是喝了酒后，再次来表白被拒，就直接是要强上温轻柔。
　　也是幸得沈慕云来得及时。
　　沈慕云冷着脸，“你不知道叫救命吗？”
　　温轻柔是被吓着了还没缓过神来也没有说话。
　　“还有。”沈慕云将手中的半块砖头丢下，拍了拍手，将手帕塞进她手中，“擦擦眼泪。”
　　温轻柔红了眼睛，看到沈慕云好像她的委屈就能得到释放。
　　温轻柔是美丽的，她不是那种一眼就觉得惊艳的女子，而是如水般温柔带着江南女子的细腻柔美，那哭起来的样子与暖暖极像，应该是暖暖像极了她的妈妈，一哭就扯得你心就疼，想将一切珍宝捧在她的面前换得她笑容。
　　“遇到危险记得要喊出来。”沈慕云也软了声音，任何女性遭到这种事情都是绝望的。
　　看着温轻柔被撕扯开的衣裙露出雪白的香肩，沈慕云别过脸，转过身打了电话，因为温轻柔是个骄傲的女子，有自己的骨气与傲气，所以她现在狼狈的模样应该不想让任何人看见，所以沈慕云再给她缓过来的时间。
　　看着她要打电话，也随着那温暖的手被抽走。
　　“别报警。”温轻柔抱住她，带着哭腔埋头在她肩膀，轻微的抽泣。
　　沈慕云已经打通了电话。
　　“喂，暖暖，我已经接到妈妈了，不过我和你妈妈有些事情要办，你先乖乖上床睡觉了哦。”沈慕云对暖暖倒是极其耐心的哄孩子，挂了电话后，手中编辑的信息倒是极快，上个世界作为编辑的打字速度也是学到了的，外加给某人发了一条短信。
　　听到是给暖暖打电话让她睡觉，她应该坚强起来，应该停止哭泣才是，她应该回去安抚她的宝贝，可是......
　　“哭吧，我会忘记的。”
　　温轻柔第一次这样放肆的哭泣，将她这些年种种委屈都要哭出来，这个人的背挺拔温暖，
　　单亲妈妈要承担的责任的确是比普通家庭要难得多。
　　沈慕云也知道，温轻柔为什么不愿意报警将这李麟抓起来，因为李麟毕竟是关系户，校长是他的舅舅，一个圈子里要整温轻柔也是简单的多。
　　不可否认的是，关系在人际交往中是必不可少的，受益者为利，受其弊者为害。
　　――7734，给我申请权限，不得已的情况下可以武力保护。
　　――没有。
　　――你连惩罚电击都可以申请，我要保护她们的权限都不行？
　　――没有。你在这个世界完成的任务，没有以拳头教育他人的权限。
　　――所以我要打不还口，骂不还手？
　　――当威胁到宿主你的生命安全时，你可以还击。
　　――暖暖与温轻柔那？
　　――宿主不要忘记你这次的任务是成为暖暖的爸爸，当你成为的时候就完成任务了。
　　――那这个任务还真是够模棱两可的。
　　――但是宿主你已经知道该如何完成了不是吗？
　　――可是7734，对于这些渣宰不能暴打一顿出气，总是觉得缺少了什么。
　　――暴力是不能解决问题的，望你清楚。
　　――暴力不能解决问题，但是能出口恶气。
　　――宿主，人类果然很复杂。
　　――不是复杂，而是你不懂人类的感情。
　　――那么，宿主，你那？
　　沈慕云没有回答，不过以武力解决权限这件事情肯定是要不到了，背上的人已经苦累的倒在了上面被沈慕云背起。
　　一人冲忙赶到，“沈慕云这是什么情况？”
　　“强奸未遂。”
　　他看着哭晕过去的温轻柔。
　　“你想怎么做？”
　　“你是警察当然按法律来办，我会让律师全权代理的。”
　　“沈慕云，你变了很多。”
　　“武理文，不要和我扯老同学情谊，你没有资格。”
　　武理文是那天那个小警察，他皱起眉头，也知道他不能奢求她的原谅，“我知道了。”
　　沈慕云背起温轻柔走了，武理文抓了抓头，看着清醒过来的人，“警察，你以强奸未遂被逮捕。”
　　李麟还没反应过来就被戴上了手铐。
　　――――――――――――
　　“温老师，你听说了吗？”
　　一大早温轻柔到了教师办公室，一群女班主任都坐在一起八卦，看到温轻柔来就连忙招呼。
　　温轻柔放下自己的包，走了过去，离早自习还有一段时间，为了显示合群温轻柔也只能是坐了过去。
　　“就是李麟啊，他居然是个家暴男，真的是看不出来，平时文质彬彬的对我们这些女老师也是挺有礼貌的，没想到居然是个打老婆的渣男。”
　　“听说他之前离婚也就是因为家暴，还把他老婆的孩子打得流产了，所以两夫妻才离婚的，真是看不出来平时人模人样的，还有暴力倾向。”
　　“李麟直接是被校长开除了。”几个女班主任都彼此看了一眼，谁不知道李麟是关系户，校长平时都是护着的，现在却主动将他辞了。
　　几个女老师还在激烈的讨论，只有温轻柔知道，这是谁做的，沈慕云到底是什么来头？一夜过去到底发生了什么。
　　昨天晚上，她喃喃的好像问了沈慕云一个问题。
　　“你为什么对我和暖暖这么好呢？”
　　那人好像说了一句，“因为值得。”
　　她好像又哭了，这些年分明很少哭泣，最近的哭泣好像总是与她有关。
　　温轻柔拍了拍脸，让自己打起十二分精神，开始新的一天。
　　下午放学，学生们一个个蜂拥而出，沈慕云看着那校门口的人，果然那齐韩已经调查清楚了。
　　沈慕云笑了一下，走了过去，本来是无视齐韩的，他先叫住了沈慕云。
　　“沈小姐，没想能在这里遇到你。”齐韩手握着一束娇艳的玫瑰，站在学校门口，穿着一身笔挺的西装，三十出头，斯文英俊。
　　不过，穿的再好也是掩饰不了是个渣宰。
　　“齐先生。”沈慕云看到齐韩这张脸的时候，原身的记忆里倒是有印象这样一张脸，看来至少是一面之交，这也是真够巧的。
　　“沈小姐是来找朋友？”齐韩倒是也没有料到，这张家的养女居然会在这个小城市。
　　说是养女，上层人士谁不知道，张家现任当家一直单身未娶，却是在十多年前领养了一个五岁的女孩，捧得像个公主一样，其中猜测非议本来就不少，加上这沈慕云十八岁突然离开B城消失，其中一个流言就是这养女发现养父对她的不怀好意，于是心生间隙，沈慕云逃了。有人这样猜，却不敢说，因为张家的势力可大的惊人，而且那当家是商场上出了名的暴君。
　　沈慕云只是出于礼貌回答他，脸上连笑容也没有，“来找人。”
　　齐韩自然知道这张家当家的掌上明珠，也不在意她的态度，毕竟不能和一个病人怄气，有失风度也显得小气了。
　　“沈小姐的朋友也在这里面教书吗？”
　　“不是朋友。”沈慕云看着走出来的温轻柔，分明声音不大，却是刚在场几人都能听得清楚，“是女朋友。”
　　“沈小姐有了喜欢的人，真是恭喜。”这齐韩也是见过世面的，也只是错愕了一秒，语调都不改的说：“不知道能不能认识一下沈小姐的女朋友那？”
　　既然这沈慕云承认有女朋友，便是张家当家肯定不知道，而且她居然喜欢女性在上层传开肯定是要打了整个张家的脸。
　　齐韩虽然用词诚恳，不过其中的小九九，沈慕云早就听出来了。
　　“当然。”
　　这样爽快的回答，也让齐韩一愣，下一句话还没说出，只见沈慕云已经走了过去，牵起温轻柔的手。
　　“我女朋友温轻柔。”
　　然后两人就这样走了，齐韩那张一直戴着虚伪笑着脸僵硬，整个人都石化了。


第22章 叫爸爸8
　　温轻柔被沈慕云拉离后，跟着她走了很久，才一怔甩开沈慕云的手，眼睛里全都是恐慌害怕。
　　沈慕云转过头去看着一脸害怕的人，也不在意她刚才甩开自己时让她手有些疼痛。
　　“怎么了？”就算沈慕云知道她和那齐韩到底是什么情况，她也要扮演好一个才几个月的邻居，该有的疑惑。
　　被沈慕云的声音唤过神来，温轻柔空洞的眼神才重新聚焦般，喃喃道：“我要带暖暖走！”她这样急迫的样子是要逃。
　　说完就扭头要去接暖暖，恐惧都没有消散。
　　“暖暖我已经接回家了。”沈慕云抓住她的手，看着害怕极了的温轻柔，她从系统那里得到的讯息，有一幕是，齐韩的妈知道温轻柔肚子的是女孩后，强行拉着温轻柔要打掉这个还未出生的孩子。
　　这也是温轻柔要逃离的主要原因，然而齐韩的妈曾经做的这一切，齐韩这个人知不知道就要打上一个问号了。
　　不过，这个男人没有担当之外，心机倒是也是极强的。
　　这是沈慕云与他才聊过一次，沈慕云对他的评判，从刚才的对话就能知道这齐韩遇事的处变不惊，他的城府之深，这次任务倒是极具挑战性。
　　不过，温轻柔与暖暖她要保护好了，这种妖魔鬼怪是要花点力气才能解决掉的。
　　想着刚才去接暖暖发生的一幕，沈慕云决定刚才那件事情就不要告诉温轻柔了免得她更加着急。
　　幼儿园放学的时间和小学是不一样的，一个半小时前沈慕云去接暖暖。
　　幼儿园中班。
　　临近放学的暖暖抱着布偶兔，乖乖的坐在自己的位子上等着妈妈来接自己。
　　幼儿园的老师也在抓这群精力旺盛的熊孩子，临近放学总有那么些玩的不亦乐乎还不想走的孩子，不听老师话准备放学。
　　一个壮壮的男孩，绕过了老师走了过去，一早他就想拿她手中的布偶兔玩了，而且她从来都不和他们玩，妈妈说这个女孩有病，也让自己不要和她玩，那个布偶兔和昨天动画片里小英雄的宠物是一样的，所以他要抢过来看一看。
　　壮壮的男孩扯着布偶兔的腿，暖暖看着突然走进的男孩子本就往后缩了缩。
　　“把兔子给我！”男孩子没想到她抱得这么紧，一下子也没抢过，暖暖抱着兔子逃走了。
　　男孩子快速追上，将兔子两个腿扯着，“我叫你给我！”
　　暖暖红着眼眶，摇着头，使劲的抱着布偶兔。
　　“我叫你给我！我叫你给我！”男孩子抢了几次都没有抢到，更加生气了将兔子的两个腿都要扯断了，“放手，听到没有！”
　　暖暖看到更加着急的要从他手中拯救自己的兔子，着急的说：“兔子、兔子......”
　　男孩气急了说：“你这连没有爸爸的人！”
　　“我有爸爸！”暖暖听到这句话一下子就哭了，豆大颗珍珠似的眼泪落下，哭着嘶喊道如此的无助，“我有爸爸！......”
　　“你没有，你只有妈妈，你就是一个没有爸爸的人！”男孩子扯不过，也一个劲的重复的说。
　　老师也追着其他孩子忙的焦头烂额，看到暖暖也在哭，看着抢她玩具的男孩立马要出言制止。
　　一个人迈着长腿走了进来。
　　“小鬼，你刚说什么？”
　　一米七五的沈慕云摘下墨镜，手按在他的头上极其不友好的笑。
　　“你是谁啊。”熊孩子自然敢回答，不过沈慕云的身高的确是碾压式，而且居高临下那熊孩子说话都是抖得。
　　“我是谁？”沈慕云笑，朝暖暖招手，“宝贝过来。”
　　暖暖走了过来被沈慕云一把抱起，“我是暖暖的爸爸。”
　　暖暖也是抱着沈慕云的脖子抽泣的一声声叫着，叫的人心都要碎了，“爸爸、爸爸......”
　　“我在，宝贝。”沈慕云拍着她的背给她顺气，暖暖哭的这么凶还是第一次，也更加温柔的说：“我在，宝贝。”
　　熊孩子的认知得到了颠覆，“不可能，女生怎么可能是爸爸那？”
　　“那么，你可以去问你妈，你是怎么生出来的。”沈慕云听到暖暖受了委屈的哭声，动手打小屁孩是不可能的，教育教育他的父母是可以的以成年人的方式。
　　本国的教育中闭口不谈的便是性教育，大多数都不可能告诉孩子你是OOXX这样生出来的。
　　“我妈说我是充话费送的！”熊孩子还特地自豪。
　　沈慕云冷哼一声，可没有义务帮这熊孩子父母管教，冷冷的说道：“小鬼，你要是再敢欺负我们家暖暖，我会让你爸和你妈后悔将你生出的。”
　　沈慕云也是看了一眼那个还没跑过来的老师，深邃如海的眼睛里面是暴风雨来前的平静，那个老师腿一软坐在了地上。
　　拿了温轻柔那么多好处，却一点责也没有尽到。
　　“如果下次再在学校里发生这样的事情，我想你也该换个工作了。”
　　顶级跑车那黑豹就停在学校门口，聚集了很多人围观，因为这车是真的漂亮。
　　几个接孩子的男性夸赞道：“那辆车至少两千万，还不算改装费，也不算那五个八的车牌。”
　　都心照不宣的是，这个学校里面什么时候有这样一个大人物的孩子了？
　　他们看见一个十分美丽的女性抱着一个孩子走了出来，上了那辆黑豹。
　　？？？
　　豪车的主人居然是女的？
　　那个熊孩子也是直接哭泣的跑了出来，“爸爸。”
　　“怎么了？谁欺负你了？”男孩的爸爸瞬间怒了，扯着自己孩子的胳膊，“谁打了你了？”
　　“不是。”熊孩子哭着说道，“是暖暖的爸爸？”
　　这个男人也是知道自己家孩子班上有个问题儿童的，他们这些家长早就反应过了，为什么自己的孩子要和不健康的儿童一起上学，这个叫暖暖女孩的妈妈倒是每家每户说明了情况也希望大家谅解，看着她是个单亲家庭，一个女人带着孩子也不容易，虽然有些家长心里还是有隔阂，但是也就算可怜她们两母女，没有抵制这样一个问题儿童。
　　现在是怎么回事，那个叫暖暖女孩的爸爸来了，就可以欺负他们家孩子了吗？
　　“她爸爸是谁？”
　　“她爸爸也是女生，就是刚才开车走的女生！”熊孩子告着状，“而且她说我会让你爸和你妈后悔将你生出的。”
　　男人想着那辆本市最牛皮的车牌，混迹职场的他腿突然有些软，现在明白情况了，绝对是这野孩子惹到她了，“你说什么了？”
　　“我说两个女生不可能生出孩子。”熊孩子问道，“爸爸，我难道不是你和妈妈充话费的时候送的吗？”
　　旁边的几个大人倒是笑了，却不知道自省自己是如何教育孩子的。小孩子最亲信的就是父母，小孩子就把大人的话信以为真，他们不知道这些话会让孩子心灵受到多么大的伤害。
　　“你是不是淘气了？”男人都要动手打孩子了，惹到这样一位人物，他们家可是惹不起的。
　　熊孩子哭的更大声了，“她让我问妈妈，我是怎么生出来的。”
　　男人也是气得慌，今晚准备男女混合双打，也希望那人大人不记小人过，就这么算了，还是回家和孩他妈商量一下，看着哭的稀里哗啦的儿子，“回家”
　　扯着自己小孩走了。
　　其他家长多少也是知道这个幼儿园有这样一个小孩的，毕竟是好事不出门，坏事传千里。
　　这暖暖的女爸爸到底是什么来头？
　　另一边。
　　“那暖暖呢？”
　　既然沈慕云本人在这里，那她的孩子在哪里呐？
　　“放心，有七个小矮人看着的。”沈慕云抓起她的手将她带着往前走。
　　不知道为什么，每每这个人认真说话的时候，就有一种信服力，看着她抓着自己的手，修长白皙有力，总是觉得安心。
　　刚才遇见齐韩的不愉快都抛之脑后。
　　等到了地方。
　　温轻柔看着这家挂着休息牌子的猫咖啡店，里面的装潢都充满了温馨感。
　　透过玻璃往里面看，里面是一群猫，六个汉子和一个女孩，六个汉子发色各异正很没有形象的跳起了看不懂的舞，女孩正在呵呵的笑，被哄得非常的开心。
　　“走吧。”
　　沈慕云牵着看着这一幕愣神的温轻柔的手推开了玻璃门。
　　推开时门铃清脆一响，六个汉子看着进来的两人都停了动作。
　　“大王，这是......”一个黄毛的汉子最先反应过来，简直是喜上眉梢的表情，嘴型一动要说出一句话。
　　沈慕云两个字堵上了他要说的，“邻居。”
　　六个汉子都是，“哦、哦、哦，我们都懂的。”
　　十分贱贱的模样。
　　“暖暖，七七哥哥给你烤了黄油小饼干，新鲜出炉快来尝一尝七七哥哥的手艺，七七哥哥做的东西简直就是天下最美味的东西了。”
　　一个系着可爱猫咪围裙的红发汉子从厨房出来，分明都还没吃他却先自卖自夸，端着一盘黄油小饼干，然后看着站在门口的两人，“我去！大王！你给我们八王寨将你的压寨夫人带来了吗？今晚就成亲吗？”
　　惊讶的语速之快，其他六人心中对老七顿时有了钦佩之意，这小子把他们不敢说的话说出了口啊！
　　真是好样的！老七！
　　他们又看着黑脸的沈慕云，咱们要去给老七选个风水宝地吗？
　　等会儿会有血腥的惨案发生啊！
　　还没反应过来的温轻柔，压寨夫人？？？


第23章 叫爸爸9
　　咖啡厅里，七个汉子不同发色聚集在一起像极了街头的杂毛混混，可是却是谈吐皆是不凡，而且长得也都还不错，因为那夸张的红橙黄绿青蓝紫的发型不是任何人能驾驭的了的。
　　与这些汉子攀谈后，温轻柔知道了这些人是沈慕云的合作伙伴，也是她的朋友，不过这种活泼加上中二的性格真是让人想不到冷淡的沈慕云居然会和他们成为朋友。
　　而且他们七个的认识也是沈慕云带领的，都是先认识的沈慕云在认识的其他人，然后一起创业一起走到今天的位子。
　　一番闲聊下来，温轻柔对这几个汉子的影响都不错，也是能聊得来的人，压寨夫人这个话题温轻柔也没有细究，都是直接跳过了。
　　“暖暖，真是可爱，可爱的让我都想结婚了。”老四看着可爱的暖暖，突然就有了想结婚的冲动的，“大王，我可以做暖暖的干爹吗？”
　　其他几个汉子也精神抖擞的竖起耳朵看来，都是有这个意向的。
　　“这个你要问暖暖的妈妈同不同意。”沈慕云将问题抛给了温轻柔。
　　这速度也是有些太快了，才见过一次的七个男人说要当暖暖的干爹让温轻柔有些犯难。
　　就在温轻柔犯难的时候。
　　“去、去！当大王女儿的干爹，是谁给你们的勇气。”被沈慕云揍了一拳的老七，瞬间弹起打趣的说道，“我就不同了，先从但暖暖的叔叔做起好吗？暖暖。”
　　老七会出来打圆场也是沈慕云给的讯号，被他这样一搅和气氛顿时又恢复成了原样。
　　老七凑到暖暖面前，“我以后就是你的叔叔了哦，暖暖。”
　　被老四一掌推开，“去一边玩泥巴去！当暖暖的叔叔也要有个先后顺序，再说了孩子的见面礼，你有吗！”
　　老四拿出一张金卡，“来，暖暖，这是四叔叔送你的礼物哦。”
　　其他几个汉子，立马围拥上。
　　“我是你的五号叔叔了哦，来来，大金链子先戴上。”
　　“哎呦，我去！老五你老不老土，谁给孩子戴大金链子啊！”老六嫌弃至极，拿出一叠红色票子，“来来，还是现金最实际。”
　　“暖暖看三叔叔给你买的公主裙哦，以后暖暖的裙子，四叔叔全部承包了。”
　　老三不知道什么事偷溜出去的买来一大堆公主裙。
　　“喂，赵哥，你的地我买了，那一千亩地全部种绿色无污染的果蔬。我侄女以后的果蔬我承包了！”
　　七个汉子为了当叔叔，一个比一个狠。
　　温轻柔也是要出声制止的，沈慕云轻轻拉了拉她，温轻柔才忍下。
　　看着动静越闹越大，七个人都要打一架了。
　　沈慕云一句，“闹够了吗？”
　　七个汉字瞬间安静土下座，“我错了大王！”
　　“我女儿还愁吃穿吗？”
　　七个人眼睛瞪大，大王这是承认了啊，欣喜道：“暖暖啊，我们是你爸爸的弟弟哦，快来叫叔叔。”
　　这群人已经没救了，这是孩子亲妈的心声。
　　――――――――――
　　夜幕降临，今天暖暖多了七个叔叔，孩子再好的精力也被七个人消磨完了，不过今天暖暖度过的非常开心，温轻柔也抱着孩子回家早些休息了。
　　――宿主，我突然有些不懂了。
　　――7734，你不需要懂。
　　沈慕云也没打算解释，因为没有申请到权限，沈慕云也是对7734有意见的，这点7734也知道，不过它不需要她的情绪，它所做的一切只需按照规则走就行了。
　　――宿主，如果是为了让温轻柔对男性放下隔阂的话，大可不必做到如此。
　　一个被男人伤害过的女人，沈慕云是想让她认识到世界上其实还是有好男人的吗？
　　也不想是在给温轻柔说亲，让男人去照顾她，因为沈慕云应该懂得温轻柔这么多年一个人也就这样过来了。
　　那么她做到这一步的原因是什么那？
　　沈慕云没有回答。
　　7734还在思考沈慕云这样做的原因。
　　沈慕云看到自己手机上的来电显示，果然这齐韩下手倒是真的快。
　　用这种方式来压她，也是有一番计谋的。
　　接通了电话，“喂。”
　　“是真的吗？”
　　果然是商场上的暴君直入主题。
　　“你不是已经调查清楚了吗？”沈慕云冷冷的说道。
　　“立马给我回来。”电话里的人明显在忍着怒意。
　　“我要是说不那？”
　　“那你就好好考虑一下你的好邻居吧。”对面将电话挂断了。
　　同时，门外敲门声响起，“小姐，老爷让我们来接你回家。”
　　――7734，我越来越想将齐韩的狗头锤爆了。
　　――宿主，暴力不能解决问题。如果你真的很想动过手打人的话，那你尽快完成这个世界的任务，下一次随机抽取到末世这种暴力杀人合法的世界，那么你就可以随心所欲的打人了。
　　――你这是在转移话题吗？而且，末世是什么鬼？你在给我打预防针吗？
　　――三千世界随机抽取。
　　7734下线了。
　　去你大爷的！
　　沈慕云已经在骂人了。
　　“小姐，请不要让我们为难。”领头的西装男人五六十岁精干的模样，声音沉稳的在外面说道。
　　见沈慕云还是没有回应自己，朝手下人使了使手势。
　　一个提着工具箱的西装男子，走上前拿出□□。
　　“你在干什么？”
　　拿出工具的西装男子刚蹲下身子开锁，门就猛的推开，他的身手倒是也极好，立马侧身，半跪着，恭敬的称呼道：“小姐。”
　　其他西装男子也恭敬的称呼道：“小姐。”
　　沈慕云看了一下光在她门口就有四个人，冷哼道：“什么时候他的手下里还招揽了开锁的人才。”
　　林叔笑着给开锁男子一个手势，让他起开身避免招惹小姐不高兴，“小姐，许久未见你可安好？”
　　“没接到电话与看见你们的时候还好，看到你们就觉得不好了。”
　　“小姐在这里生活的开心，林昀也是开心的。”林叔倒也不介意她这样冲的口气，依旧是笑着，“不过老爷有令，让您现在就回家。”
　　沈慕云自然是知道林昀可是他身边最听话的管家，“我去换件衣服。”
　　“飞机上一切都为您准备好了，您只需要跟我们走就可以了。”林叔“和蔼”的笑着，“老爷说希望明天早上就能与你当面对谈。”
　　“哼，我看他是怕我再次逃走吧。”
　　“请小姐看到以往的情面上直接跟我走吧，老爷真的十分生气。”林叔倒也是客气，老爷生气的严重性也是告知了的。
　　多说无用，这些人可是十分的听他的话，沈慕云冷着脸，“走吧。”
　　林叔笑了笑，“请，小姐。”
　　沈慕云向电梯走去，余光看了一眼对门，这一个动作倒是让林昀看在眼里也什么都没有说。
　　――――――――
　　沈慕云失踪了，她突然就失了联系，怎么找也找不到她。
　　她像突然出现，又突然消失。
　　温轻柔用钥匙打开她的房间，看着空荡的房间，坐在沈慕云的沙发上，屋子里被打扫的干净，等待她的回归。
　　三天前，小家伙来找沈慕云的时候，一直敲门却一直无人应答，温轻柔打了她的电话也是关机的状态。
　　用钥匙开了门，发现沈慕云突然失踪。因为屋子里的东西明显是还在使用的途中，她突然离开了这里。
　　桌子上翻开看到一半的书，喝了一半的水，不知道循环多少遍的音乐，这一切就昭示沈慕云是突然离开的。
　　她连这些东西都没有整理，温轻柔起先以为沈慕云是遭遇了什么不好的事情，她想到的第一个嫌疑人就是齐韩。
　　理智告诉她应该给她的朋友打个电话，拨通昨天才认识的那几个的电话，老大让她等着他们，七个人前后脚的赶到，看到这房间的一切。
　　老三叹了一口气，“又来了。”
　　七个人都知道这是什么情况，唯独不懂的是温轻柔。
　　老大说：“大王又被她的家人带回去了。”
　　“她的家人。”
　　“怎么说那。”老大也是一脸难以说明的情况，“老大家里有些特殊，想必你看到她那辆黑豹就知道，他们家就是那种豪门嘛，豪门就是事多，之前有过几次，也像这样，大王突然失踪，然后几天后就回来了，她和我们说是她家里人让她回去一趟，不用担心。”
　　“这次情况也是一样吧。”
　　其实几个汉子都是知道老大家里不是一般的豪，所以豪门事情多，大王家里事她不愿意详细告知，他们也懂得给对方体面，知道她不想说，他们也就从来不细追究这种问题，因为也是大王私人的家里事。
　　而且大王对她的家明显是不喜的，因为一次醉酒大王她曾说过自己其实是孤儿，不过是豪门的养女，一切都是表面风光，他们便是懂得她所承受的压力不比他们这些少。
　　谁不是有无法诉说的故事那？
　　知道沈慕云是被她的家人带回去后，温轻柔放心了许多。
　　但是，几天后，一个星期后，两个星期后......一个月后，沈慕云都没有回来，而且电话永远是关机。
　　暖暖每天都在要着爸爸，时常哭泣的哭喊爸爸两个字。
　　沈慕云却也没有在出现，在沈慕云消失的这段时间里，温轻柔觉得沈慕云这个人对她来说早已经就不一样了。
　　一个半月后，夜里。
　　温轻柔再一次将哭泣的暖暖哄睡着，走到客厅喝水，拿起电话拨打一个打了上百次永远是关机的号码。
　　这一次却接通了，电话接通嘟的一声，让温轻柔觉得自己好像出现了幻觉，更让她觉得惊异的是那熟悉的铃声就在门外响起。
　　她站起身，猛地打开门，看着对面已经消失了一个多月的人，正站在那里拿着电话准备接通，穿着一件黑色的风衣，白色的体恤露出的精致锁骨更加明显出她的消瘦，眼睛中的光芒黯然，还有眼眶下的暗沉，显露她的疲惫与憔悴。
　　她看见自己，将电话挂断，想要驱散自己的疲惫这种萎靡的状态，强撑着精神与自己打着招呼，“嗨，好久不见。”
　　温轻柔冲了过去一把抱住她，感受到怀中人背脊突兀的骨头，她瘦了好多好多。
　　温轻柔不知道为什么她自己会有一种想哭的冲动，带着哭腔的说：“欢迎回来。”
　　沈慕云淡淡的一笑手也环拥了她，本想说些什么却再也撑不住的闭上了眼睛，倒进了她的怀抱。


第24章 叫爸爸10
　　“暖暖，今天是你哪个叔叔来接你回家呢？”暖暖的班主任也换了一个新的，而且其他班的老师都是在门口望眼欲穿的等着来接暖暖回家的那些叔叔。
　　自从传言暖暖有个女爸爸后，她们这些幼教老师本以为会见到一次暖暖的女爸爸，传说是个极品美女。
　　但是她们没有看到暖暖的女爸爸来，第二天来接暖暖放学的是暖暖的叔叔。
　　西装革履的登场还递上了总经理的名片，仪表堂堂，像是社会精英，看了名片后也的确如此。
　　第二天，又来了一个穿西装的男人，递上名片。
　　第三天，第四天，第五天，再到新的一个星期，七个一个比一个帅的暖暖叔叔闪亮登场。
　　七个名片都是同一家公司经理级别的人物，一搜就搜到了这家有名的公司，而且七个汉子都是青年才俊让一群还没有嫁的幼教女老师春心荡漾。
　　其中一个别的班级才毕业的幼教老师，软磨硬泡的从暖暖的副班主任手中拿到了一张名片，拿到名片后居然把它表了起来，因为那个女老师她终于看到活的S星神们了！
　　这一群汉子都是漫画圈里的大触！
　　这群活的大触一起创办了S星辰社，带领国漫走向了新的巅峰，打破人们对本国漫画与动漫的刻板映像，在S星辰社旗下的漫画家都是拿到很多其他国家漫画奖项的。
　　漫画圈与动漫圈里对S星辰社最高的评价就是，没有S星就没有现在的国漫崛起。
　　班主任明显也是更多了耐心的，因为她也还没有男朋友！
　　“暖暖要放学了哦，快收拾一下。”老师再一次轻声说道。
　　暖暖抱着布偶兔摇头，随着暖暖接触的人越来越多，自闭症也在逐渐好转，对情绪的表达也更加明显起来。
　　老师刚想安抚
　　老大站在门口对暖暖打着招呼，“我来接你回家了，小公主。”
　　老师倒是眼睛一亮，暖暖却不为所动。
　　“你一号叔叔来接你了。”老师拿着她的小书包，平时看到
　　这七个来接暖暖的汉子还自己编了号的，一号到七号。
　　“暖暖不喜欢一号叔叔了吗？”老大本就是硬朗型的汉子，娇柔的装哭，“暖暖，不喜欢我了，叔叔好伤心的。”
　　暖暖看着装哭的老大，以为他真的在哭，暖暖才撇着小嘴的说：“爸爸。”
　　老师也是一愣，一个多月前暖暖倒是经常要爸爸，现在却好了许多。暖暖那个神秘的女爸爸虽然她们没有见到，而且那次之后，她也再也没有来接过暖暖，她们却是知道是个开黑豹的女性，现在是她回来了吗？
　　幼教老师的确很懂孩子的心里所想，她问老大，“暖暖爸爸回来了吗？”
　　老大听到暖暖要爸爸，也知道她是想沈慕云来接，不过大王现在应该还在休息吧，他也是搬起了石头砸了自己的脚。
　　昨天晚上大王回来后，轻柔姐给他打了电话。
　　电话里轻柔姐焦急的说，她回来了，但是晕了过去。
　　因为暖暖还在家，温轻柔已经叫了救护车，她去陪沈慕云进医院，暖暖就没有人能照顾。
　　老大离她们这里最近能最快赶到，他到了地方刚好看到上了救护车的大王，老大主动说他来照顾暖暖，因为大王是女性如果轻柔姐最方便照顾她，温轻柔也放心的将家里钥匙交给了他。
　　老大也快速给其他六个人打了电话，告诉他们去XX医院，大王进医院了。
　　六个汉子都是在深夜急冲冲往医院赶。
　　去了医院检查才知道大王是太累了还有低血糖才昏迷了过去，几个人听到医生这样说才放下下来，大王没有大碍最好。
　　暖暖起床后，看到老大也是一愣。
　　她妈妈那？
　　老大给她解释道：“妈妈去照顾爸爸了，今天一号叔叔来照顾你哦，暖暖要听话。”
　　听到沈慕云回来了，暖暖开心极了，直接鞋子都没有穿，光着小脚往外面跑要去对面找爸爸。
　　老大赶紧拉住给她说:“爸爸现在有事不在家，今天下午才能回来，暖暖乖乖上学，当个乖宝宝，今天放学回来就能看到爸爸了哦。说不定今天下午就是爸爸来接暖暖回家哦。”
　　暖暖听话的点着头，特别开心。
　　没想到老大本就是为了让她开心一些，才说了后面那一句，今天下午说不定就是爸爸来接你回家，没想到暖暖小可爱一直记得，现在也要爸爸来接。
　　老大也以为既然是低血糖还有太疲惫的原因，下午大王应该就能回来了，不出意外大王肯定是要来接暖暖放学的，可惜就是有意外。
　　大王不见了！
　　但是这次她留了纸条，说是出去一下，晚上见。
　　她的黑豹也不见了。
　　刚回来就开黑豹兜风？
　　他们也不懂大王到底是干嘛去了。
　　市中心最大的商场，咖啡厅里。
　　“没有想到沈小姐居然会约我出来喝一杯咖啡。”齐韩笑着，“齐某能冒昧的问一句，沈小姐今日约我出来喝咖啡是所谓何事那？”
　　这齐韩倒是先开门见山了。
　　这一个多月齐韩想要接近温轻柔，都被她身边突然多出的七个男人给阻碍了，而这七个男人调查后，发现与这沈慕云才是合作伙伴。
　　所以这人就算被抓了回去，也是留下保护手段的。
　　沈慕云不可小瞧。
　　沈慕云端起咖啡杯，手指抚摸着杯把，声音倒是不轻不重，“自然是感谢齐先生将我交了女朋友这件事报告给了当家的。”
　　“沈小姐在说什么？齐韩不明白你的意思。”齐韩喝了一口咖啡，否认了是他将沈慕云交了女朋友这件事情告诉，张家当家的。
　　这不肯承认的模样，倒是知道他一口咬定不知情，也不是他将沈慕云交了女朋友这件事报告给张家当家的，心知沈慕云就算是知道了也拿他没办法的。
　　这无耻的样子，也符合这个渣宰男人。
　　沈慕云也不指望他能承认，“我以为齐先生是个当做当然的男人，没想到倒是符合商场上对你的评价，阴险狡诈。”
　　齐韩这个人在商场上是出了名了阴险狡诈，跟他合作的许多小企业都被他吞并了，在商场上的风评不好，都是说与齐韩这个人打交道不是修炼了千年的老狐狸，很容易被他给套进去。
　　齐韩的手段从来就不光彩，这一句一说出，齐韩脸色微微挂不住，若不是沈慕云是张家惹不起那种势力，他绝对就将手中的咖啡杯砸在沈慕云的头上了。
　　齐韩风轻云淡的一笑，“商场如战场，沈小姐不是商业圈的人，想必是不明白这个道理的。”
　　这齐韩这样一说是证明他的手腕是正确的，只是沈慕云不是那个圈子里所以不知道，齐韩还大度的原谅她的无知，说的这一句话也是打了沈慕云的脸，还有张家。
　　本国的商业传奇张家当家的养女，连这个简单的道理都不懂。
　　“我却知道一个简单的道理。”
　　“哦？是什么？”齐韩认为这次对谈是他赢了。
　　沈慕云没有回答，而是神秘的一笑，如同勾人下地狱的魔，齐韩也是一愣，因为这个女子的确是美丽动人，比他见过的女人都美，温轻柔对他来说就是一朵玉兰花。
　　而她是在黑夜盛开的红玫瑰，危险带刺，却吸引人想要摘下她。
　　可惜她所在的古堡是张家的，那绝对禁域没有人敢靠近，因为比金钱更重要的是命啊。
　　齐韩也是失神了三四秒。
　　“齐先生很快就会知道的。”沈慕云喝了一口咖啡。
　　齐韩电话响起。
　　齐韩准备去接电话，却也是保持了绅士风度征求她的理解。
　　沈慕云颔首示意，齐韩才起身去接了电话，沈慕云看着自己的手机讯息。
　　“老板，我们的计算机刚才被攻击了，全面抵挡的情况下，我们的机密文件有几份已经丢失了，我们正在彻查是哪几份文件。。”
　　“什么！”齐韩额角青筋暴起，看着那坐着悠然喝着咖啡的女子，想到沈慕云刚才的话，是她干的？
　　“追踪到IP地址了吗？”
　　“IP地址是外网，无法准确追踪。”电话那头的人也有些战战兢兢地说：“而且，他还留下了一段话。”
　　“什么话？”
　　“第一份大礼，你喜欢吗？”
　　齐韩挂了电话，气急败坏的走向沈慕云，“我们公司系统被黑客入侵是沈小姐找人做的？”
　　“是。”沈慕云倒是坦然的承认了。
　　“沈小姐，这是什么意思？”齐韩咬着牙说道。
　　沈慕云拿出几张红色的钞票放在桌上，站起身，“齐先生是商业圈的人，却连这样一句话都不懂，真是可惜了。”
　　尾音还嘲讽的上扬，沈慕云走了。
　　什么话？
　　以牙还牙，以眼还眼吗？
　　沈慕云再一次反击，齐韩这时的脸完全是黑云密布，将手机握紧，沈慕云！
　　张家培养出的人可没有一个是软柿子，这沈慕云更是如此。
　　齐韩立马就往地下停车场走，公司出了这么大的事情，他必须回去，就算沈慕云刚才承认了是她做的，可是她既然敢这样直白的说，那么她一定不会蠢得留下证据。而现在是一个讲证据的时代，而且张家肯定是要护着的。
　　这件事不能这样算了！
　　等到了自己的豪车，齐韩看着自己被放了气的四个轮胎，刚要暴怒。
　　一辆黑豹开了过来。
　　沈慕云放下车窗，“哦，这件事情也是我找人干的，我承认。这个时间段这里附近也极易堵车，车不好进来，那么祝您等待这段时间过得愉快，再见，齐先生。”
　　沈慕云的黑豹咆哮一声，喷了齐韩一身黑色的尾气。
　　那张斯文的脸扭曲着，一脚踢在自己的车上，“MD！沈慕云！”
　　眼睛里全是凶狠。


第25章 叫爸爸11
　　――宿主为什么醒来的第一时间是去找齐韩呐？
　　――他既然将我的情况汇报给了张家, 那么他一定会盯着我。他也知道了我离开了B市, 第一时间来找他不过是以眼还眼以牙还牙, 7734, 你的宿主可不是软柿子。
　　――除了这个原因那？
　　――除了这一个原因，当然是要加快布局了。狗急了都要跳墙, 这齐韩可是条疯狗。这五年的时间以齐家的势力找人, 我可不相信齐韩要费心的找一个人，居然找不出来，其中的缘由不过是, 这个男人根本没有将他这个“未婚妻”放在心上，连同他的孩子, 他也不曾想起。现在遇见就装出一副情圣的样子, 不过是想在尝一尝不为名利的女人为了他忧心，这是他的那恶心人的骄傲感。上层子弟的对平凡女子的玩弄罢了。
　　――宿主，那么你想怎么做。
　　这个世界的亮起的危险灯不止一次了。
　　从她拍那李麟搬砖起，沈慕云便一直在法则的边缘危险试探。
　　不知道她究竟是在为了任务二这样做，还是说......她是为了自己的目的在试探整个系统法则。
　　不管是前后者, 它的宿主都是过于危险的人物, 也因为她的危险，所以才选择。
　　沈慕云给了齐韩警告后，回到公寓在楼下遇到了老大还有暖暖。
　　“爸爸！”
　　暖暖看到沈慕云那一刻起, 眼睛瞬间就亮了起来，跑了过去，被沈慕云抱了起来。
　　孩子一个劲的叫爸爸, 沈慕云摸了摸暖暖的头，看着孩子红红的眼眶，“宋川，暖暖哭过了？”
　　被叫了名的宋川打了一个哆嗦，“大王，我就是告诉暖暖你回来了，然后今天你可能会去接她，然后......”
　　沈慕云轻轻拍着暖暖的背，神色也有些虚，因为她也准备接暖暖放学的，可是为了给齐韩警告而没能第一时间接暖暖。
　　暖暖也是鼓着一个小脸不开心的样子，沈慕云好笑的看着她，这个小家伙的情绪表达也是越来越好了，连生气都会了。
　　“是我错了，我给你买冰淇淋怎么样？”
　　暖暖的眼睛亮晶晶的眨着，鼓着的小脸慢慢泄了气。
　　这样的动作让沈慕云笑出了声，“呵呵，宝贝你真的是越来越可爱了。走，带你去买冰淇淋，咱们偷偷的不告诉妈妈。”
　　但是宋川一副震惊，要死的表情。
　　沈慕云顺着他的视线往后看，温轻柔提着几大口袋的菜正在后面死亡微笑。
　　就像你上课时玩手机玩得正高兴，转过脸！突然就发现班主任就在你身后！
　　“不告诉我什么？”温轻柔极其“和善”的微笑！
　　沈慕云眼神示意宋川：你怎么不提醒我！
　　宋川无辜的眼神：是你一直没有看我震惊的眼神，我都吓成表情包了！
　　暖暖喜欢最吃冰淇淋，可是温轻柔为了她的健康着想，夏天里一般都只准暖暖一个星期吃一两次，也告诉过沈慕云不要偷偷给暖暖买冰淇淋，现在沈慕云是明知故犯！
　　是“重罪”！
　　温轻柔微笑的脸瞬间转变，这也是班主任的变脸功夫，“看来你已经完全好了。”
　　买了许多新鲜肉蔬准备今晚上做一顿美食给沈慕云食补的温轻柔，现在反、悔、了！
　　“我错了。”沈慕云瞬间怂了。
　　一旁的宋川这是小两口吵架？可是为什么有一种为何他要站在这里吃这冷冷的狗粮那？
　　温轻柔撇过脸不去看她，对宋川说：“宋川。”
　　“诶？诶！”被突然叫名的宋川也是莫名的一怂，差一点就叫女王陛下了。
　　这能把大王治的服服帖帖的人他还是第一次见。他也发现一个难题，大王的女朋友应该怎么称呼？
　　他才不会像老七那么没水准的说出压寨夫人那。
　　在业界，友人们都称呼他们八人为动漫界的八天大王，老七直接开了一个八王寨工作室，里面挂名他们八个人。虽然都是一致反对，因为八王寨倒过来就是王八寨。
　　老七反而是自得其乐，自从老七对温轻柔说出压寨夫人后，大王瞬间让八王寨就剩了个壳壳让老七自个儿留着念想。
　　温轻柔也是被宋川过于激动的反应，微微一愣随后笑着说：“谢谢你帮忙接暖暖，今晚留下来吃饭吧。他们也会来的。”
　　本来也是对沈慕云回来的一个小小庆祝会，现在，让沈慕云一个人自己玩去！
　　敢瞒着她偷偷给暖暖买冰淇淋。
　　“好的！”宋川一口答应下来，沈慕云在一旁怨念的眼神，将暖暖让宋川抱着，自己去接过温轻柔手中的菜。
　　“辛苦了，辛苦了。”殷勤着。
　　温轻柔还是无视了她。
　　宋川看着暖暖小可爱，他发现一个真理！
　　大王是个妻管严！
　　这狗粮，真的是冷冷的拍在他的脸上......
　　就这样美好的相处了半个多月，更美好的是医生说暖暖已经在自己走出自闭症了。这样在过个两三年，暖暖一定能和其他正常的孩子一样了。
　　不过，暴风雨来临前总是安静的......
　　这天阳光明媚，风和日丽。没有人知道一场阳光下的罪恶正在悄悄进行。
　　和往常一样，陈杰俊背着自己的大书包和几个小伙伴正在街边，一家炸串串电动小吃车旁，等待香香的炸火腿，这一家的炸火腿肠可好吃了。
　　用油一炸，炸出脆壳，刷上辣椒面、孜然、味精、还有他不知道的秘制调料，一炸刷几下香香的炸火腿就好了。
　　每天读书拿到一元零花钱，承受学校里小卖部所有诱惑，一直等到放学，来到这里能吃这么一根火腿肠，是几个少年一天最开心的快乐时光。
　　他们这些小孩成了这家流动小摊车的“老主顾”。
　　几个少年吃着炸火腿还在高兴的说今天动画片，金色巨人会复活的兴奋，讨论动画片里的剧情。
　　陈杰俊看着前方一个高大的男人，他在意的不是那个男人而是他抱着的人，“那不是暖暖吗？”
　　陈俊杰对自己的小伙伴指着他说道。
　　几个少年都看去，也是都停下了对今晚动画片的讨论。
　　高个子说：“抱走暖暖的是她的新叔叔吗？”
　　几个少年正是温轻柔带的班的学生。
　　“暖暖不是只有七个叔叔吗？”一个小胖子说道，温老师也说过暖暖只有七个叔叔。
　　“会不会是坏人？”几个人中的小眼镜扶了一下眼眶，瞬间有某侦探上身看穿一切的眼神。
　　“快！我们跟过去！”
　　几个少年不约而同的一口吃下，刚才舍不得吃完的炸火腿，也是一口就吃完了，抹了一下嘴，偷偷的跟上。
　　现在是放学的高峰期，到处都有孩子，一个男人抱着一个睡着的女孩也不稀奇。
　　他身后有有几个小男孩也不稀奇，更何况这些路上的小孩子还是挺多的。
　　几个跟踪他的少年越看越不对，暖暖的家不是这个方向。
　　几个孩子都意思到了不对劲，这人像是坏人！
　　“他要把暖暖妹妹带到哪里去？”
　　“风速侠！你快去找大人来帮忙！”陈杰俊安排道，小眼镜里面一阵风跑了。
　　“霹雳火，这个方向还有我们的人，我去喊人！”胖胖的男孩说。
　　这些孩子用的都是动画片里的称呼，油然而生一种强烈的使命感，这知道这绝对不是好人！
　　――――――――
　　老三摸了摸头，手上都是血，他记得好像被谁敲了一下。
　　今天他接了暖暖放学，暖暖想玩滑滑梯，但是小区里的游乐设施正在检修，他便带着暖暖到了这小公园里玩，孩子玩满意了，带着回家的那条路上他被人袭击了！
　　他被人袭击了？
　　那暖暖呐？
　　老三站起身，头还在晕眩，他人被搬到了茂密的树丛中。
　　暖暖不见了！
　　老三赶紧摸自己的裤兜，手机钱包全部不见了！
　　老三跌跌撞撞的跑去求助，此时暖暖被绑架已经过去了两个小时。
　　另一边。
　　沈慕云接到一个陌生的电话，打进的是她的私人号码。
　　接通后。
　　“大王！暖暖被人拐走了！”
　　“什么！”
　　这边正在加班的温轻柔也接到了一个陌生来电。
　　“喂？”
　　“小柔。”
　　温轻柔眉头紧皱十分不耐烦，“你能不能不要再纠缠我了？”
　　自从齐韩来过学校找她开始，这个人就一直骚扰她，说着她们以往的温情，让温轻柔直觉的可笑又荒唐，让她直觉的作呕。
　　也将齐韩的电话拉入过黑名单无数次，不过对这个人来说无所谓，不过是在换一张电话卡罢了。温轻柔也改过一次电话号码却都是无用的，温轻柔说完就要挂断将他这个号码拉进黑名单里，齐韩说一句话，
　　“暖暖真是一个可爱的孩子啊。”电话里那头的声音
　　”眼睛极其像你，不过整体看起来像我。”
　　“齐韩！你提暖暖是什么意思？我不会把孩子交给你的”温轻柔以为他是想抢孩子。
　　“别着急啊，暖暖是我的女儿我肯定不会把她怎么样的。”齐韩坐在老板椅上，看着玻璃外面的世界丈量他王国的高度。
　　“她没有你这个父亲！你就是人渣！”温轻柔怒斥道。
　　齐韩听到她的话瞬间黑了脸，又笑着说：“是啊，我不是孩子的父亲！沈慕云那个jian人是吗！”
　　“齐韩，你嘴巴放干净一点！她比你好一万倍！”
　　“你还真的爱上她了？”齐韩冷哼道。
　　“我现在喜欢任何人都不管你的事！你没有资格！”
　　齐韩在那头已经是暴跳如雷，她居然真的喜欢上一个女人！真是令他作呕，更令他作呕的是，她喜欢的那个女人还是沈慕云！
　　那次她找人黑了他公司的系统后，他们就损失了几千万，更是将见不得光的事情在上层宣扬开来，齐氏发展受到严重的影响，但是他不敢动沈慕云，因为张家！
　　但是他敢动温轻柔，他敢动她沈慕云所在意的女人，齐韩看着桌面上私人侦探拍摄的照片，有说有笑还带着一个孩子，看起来真是相亲相爱的一家人。
　　齐韩将桌面上的百张照片扫到地上，“是啊，我没有资格！那个小za种也把她叫爸爸，真是让我恶心的想吐！”
　　“齐韩，你说暖暖是杂种？你个人渣！你……”
　　齐韩直接打断了她，“杂种还是销毁的好，那个小za种现在去给别人当童养媳的路上了吧，她长大后的滋味一定和你一样美味！”
　　温轻柔站起身，身后的椅子倒地，发出“嘭”的一声，温轻柔握着手机的手颤抖，是愤怒是恐慌，“齐韩，你说什么！”
　　“哈哈哈哈......”
　　挂断了电话。
　　温轻柔眼神失去焦距，整个人晕倒在了地上。
　　“温老师！”


第26章 叫爸爸12
　　另一边。
　　沈慕云接到电话后, 准备拨通一个人的电话时, 武理文打了电话进来。
　　“沈慕云, 有几个小学生看见暖暖被陌生的男人带走上了面包车。”武理文看着几个大汗淋漓的小少年, 焦急的给其他警察说着情况，武理文也赶紧给沈慕云打了电话。
　　“我马上来。”
　　宋川这边也接到了老三的电话, 听后也是一惊, 人贩子现在都是这么猖獗了吗？
　　他也赶紧去接老三，立刻通知了其他人。
　　沈慕云赶到警局，武理文已经在备案了, 见到她来将她带到远一点的地方说：“这几个孩子，看到了暖暖被一个陌生的男人带上了一辆白色面包车, 刚才核对车主信息这个面包车是一年前报了丢失的车辆。”
　　线索就这样断了。
　　高木也是十分焦急的在一旁的询问更详细的信息, 却是一无所获。
　　沈慕云整个人都是冷的，冷静的有些可怕，让武理文这个警察都觉得背上发寒，“知道了，麻烦你们抓紧时间将孩子给解救出来。”
　　这也不像是沈慕云会说出的话, 其他几个汉子也气喘吁吁的赶到了, 也从警方哪里了解到了情况。
　　老三头上还裹着纱布，看见沈慕云完全是羞愧，“大王这事怪我！”
　　沈慕云走过去, 拍了拍他的肩，“这种事情无人能预料得到，他们是有所准备的绑架。”
　　老三绝望的捂着脸, 他不能原谅自己，其他几个汉子也赶紧和
　　“大王，你来。”老五偷偷的叫了沈慕云。
　　沈慕云走过去。
　　老五小声的说道：“我道上的兄弟有线索。”
　　沈慕云看着老五，老五赶紧摆手，“我可没有再去打群架了！”
　　老五以前真的是混混还是个小头头，在本市道上以前还有些小名气，现在是知错能改善莫大焉，已经弃暗投明七八年了。
　　“说。”
　　“有一个非常不好的情况。一个大型拐卖儿童的犯罪组织流窜到了我市，可以肯定将暖暖绑走的人就是那伙人。那么他们便不是求财。”老五听到这个消息的时候也是吓得不轻的，求财给他们钱就好了，可是不是求财就是将暖暖卖掉，那些深山老林想要找到一个孩子是多么的困难。
　　绑架拐卖这种事情好像离他们还很远，当这现实就发生在他们所熟知的人身上，就这样摆在他们面前的时候，才发现黑暗与罪恶其实一直离他们很近。
　　――7734，出来！
　　――宿主，什么事？
　　――我问你这一切是不是齐韩搞的鬼？
　　7734没有回答。
　　――TM的！连自己的孩子都不放过，简直是一个畜生！
　　沈慕云已经怒了！
　　――宿主，注意你的措辞，你要讲文明。
　　――这种时候还将什么文明！赶紧告诉我暖暖现在在哪里？
　　――我不能给你提供任何帮助。
　　――把我送过来让我成为暖暖的爸爸就是为了改变她们母女的命运，现在你却告诉我你一点帮助不能提供？要你有何用？
　　――宿主，我知道你现在着急，但是规定就是规定，我们若是能直接扭转的话，就不需要你来解决了。
　　――都是废话！
　　沈慕云对老五说：“让你道上那几个朋友帮忙再打听一下，。”
　　老五点头，现在是非常时期，能动用的一切资源都要利用，赶紧出去办事去了。
　　必须要在二十四小时之内就回暖暖，那是救出的黄金时间，但是现在任何头绪都没有。如果错过就怕以后就将是了无音讯。
　　沈慕云接到医院打来的电话。
　　“喂。”
　　“沈小姐，你的朋友温轻柔现在在我们医院接受治疗。”
　　“她出什么了事情了？”沈慕云赶紧的问道，她以为温轻柔也遭受到了不测，齐韩真是一条疯狗！
　　“放心只是过激晕倒了，但是她的情绪非常不稳定。”
　　“麻烦您了周院长，我等一会儿会让我朋友来的。”
　　“好的。”
　　宋川走过来，“轻柔姐怎么了？”
　　“她现在在医院，你帮我去医院照顾一下她。”
　　“你那？”宋川问道。
　　沈慕云没有回答，老五在招手，看来是有了眉目。
　　“大王，消息已经散播出去了。”老五开着车，“另外一个组的人说，这群人是外地的，最近才到了我们市，而且其他地头的人也都注意着他们的情况，他们之前就在你和轻柔姐的附近转悠踩点像是被谁雇佣的。这次就绑走了暖暖一个人，有人看到他们的车停在丙里西路那个地方，但是他们换了车，那车已经空了没有任何线索。”
　　老五开着车本来是打算让
　　沈慕云打了一个电话给某一个人，“喂。”
　　“小姐。”
　　“你现在在哪。”
　　“北河仓库。”
　　“老五，开车去北河仓库！”
　　老五还一愣，这是谁能这么快找到地方？不过有线索就最好！
　　到了北河仓库，一个穿着西装的男人被打得
　　“小姐。”
　　“他们人呐？”
　　“他们再次换地，我没有能拦住他们。”
　　“多少人？”
　　“二十七个，里面还有被雇佣的几个专业打手，这不像是临时起意的，小姐这件事我需要汇报给老爷。”
　　“你们一共有几人？”沈慕云把话题岔开了。
　　西装男人皱了一下眉，还是如实的回答道：“五个。”
　　“让他们都到这里来。”
　　西装男人将自己的手表递过去，被沈慕云踩碎，取出藏在其中的电话卡。
　　“喂，北河仓库3-11有伤员，麻烦来一下。”
　　“小姐他们其中一个车牌号码是QW254327，谢谢您。”那西装男说完后就晕倒了，
　　将那张电话卡插上，“全部都来找我。”
　　“是！小姐！”
　　“武理文，查一下QW254327这辆车。”
　　武理文这边也是感受到了压力，这几个待在警局的汉子立刻用自己的影响力发布了自家小侄女失踪的事情，瞬间在网上引起轩然大波。
　　警方这边看到了顶上来的头条，明白这几个人影响力不得了，而且也倍感压力，紧急召开会议形成专案组侦破此案。如果孩子找不回来肯定是要丢了整个小城所有警察的脸，让警方的形象受损。
　　现在破案也是迫在眉睫。
　　“你得到了什么消息？”
　　沈慕云直接给他挂了，因为老五说：“大王，有消息了！他们转移到了丙村，已经落脚了。”
　　“所有人去丙村。”沈慕云用另外一张卡给其他这样吩咐。
　　一路兜兜转转，现在是凌晨四点，离暖暖被绑架已经过去了十个小时。
　　沈慕云和老五赶到丙村时，老五的几个朋友已经在等着了，老五也赶紧去和他们交谈，沈慕云看着四个西装男人。
　　“小姐。”四人都恭敬的称呼道。
　　果然他在自己身边安排了监视也保护她安全的人，现在是借助他的力量。
　　“二十七人你们有多少把握？”
　　这群保护自己家小姐这一职责所在的保镖们，看了看对方，“职责所在，将拼尽全力。”
　　“大王，我们走吧。”老五也简单介绍了一下对方认识，就往老五几个朋友标记过的农房走去。
　　农家小院里面。
　　传出孩子的哭声，男人的怒斥。
　　“MD！居然敢咬劳资！”男人一巴掌打在暖暖的脸上，顿时孩子的脸高肿，也是青紫一大片，嘴角打出血晕了过去。
　　暖暖那幼小的身体上已经有了许多伤痕。
　　“在给她打一针麻醉剂吧，老板说了这个小孩能卖多远就卖多远。事成之后一百万就到手了，你跟一个孩子生什么气。”
　　“就是因为绑了这么一个小孩，我们现在都被困在这里，麻痹分明是一个单亲女教师的小屁孩，怎么会有这么大的手段。”
　　“我也是觉得这比单子不好做，但是定金都收了，咱们也是做这个的老一行了，还是天亮后按老规矩办吧。”外面的狗突然叫了几声，让两人觉得有些不对劲，“毒眼，你把孩子给看好了。”
　　这个有毒眼称号五十多岁矮胖的男人赶紧点头。
　　外面几条贩子养的恶狗被处理干净，四个西装男人也是勘察了地形同时翻上围墙。
　　这样的飞檐走老五和他几个朋友看待了，这是在演武侠片吗？
　　不过老五去敲了敲门，说着演着酒鬼说着本地话，其他几个兄弟也是演着醉鬼的样子，故意在门口闹出声响。
　　“快点开门！劳资回来了！”
　　“这不是兄弟你的家，咱们走吧。”
　　“不！就是劳资的家。”
　　“.......”
　　这农房也是独一间立在这里，闹出声响其他本村人是听不见的。
　　不过这吵杂声里面的人骂骂咧咧的准备来赶人走，骂着却是声音渐小，门开了。
　　出来是其中一个西装男。
　　顺着打开的门缝，看着那倒了一地的人，其他人都是卧槽！
　　这几个西装男人才是打手吧，这么牛皮！
　　这倒在地上的人至少都有三四十个，而且遍地狼藉，那些人被打得叫一个惨。
　　老五几个弟兄也是神色复杂的看着沈慕云，这感情是个女大佬啊。
　　外面也已经有警车在响，沈慕云通知了武理文，武理文也最先带队赶到这里。
　　里屋传来......
　　“你们要干什么！”
　　“我告诉你们，我毒眼可是个狠人！”
　　“妈呀！”
　　一群人进屋，就看见暖暖被绑在椅子上，那张小脸被打得青一块紫一块的，已经昏迷了过去。
　　几个大老爷们都怒了，TM的畜生！对小孩子都敢下如此毒手！
　　他们还没反应过来，一个人动作极快！
　　“我家小孩你们也敢打！”


第27章 叫爸爸13
　　“我家小孩你也敢打！”
　　――警报！警报！
　　“妈的！”
　　沈慕云的拳头已经捏紧, 一拳打在他脸上！
　　人贩子整个脸都凹陷进去！
　　“绑架我家小孩！还敢施暴！”
　　沈慕云一拳又一拳打在那人贩子身上, 人贩子蜷曲的求饶。
　　“别打了！求你别打了！我知道错了！”
　　“知道错了？”沈慕云听到他的话, 更是生气, 一脚踢在他身上，“那我家孩子那？我家孩子你有什么资格碰！你TM做这件事情的时候就应该把脑袋别在裤腰带上！这是你活该！”
　　沈慕云打得越发发狠, 其他在场几人也觉得不对劲了。
　　刚开始, 老五的心里活动是：卧槽！大王第一次打人嘿。
　　老五心里对沈慕云的崇拜之情又蹭蹭往上涨，牛皮！我家大王威武！
　　可是打着打着，老五的脸就变了, 沈慕云那发狠劲的拳脚相加打在人贩子身上！
　　这是要活活打死他的节奏啊！打死人可是违法的！
　　“大王！别打了，你要打死他了！”老五赶紧把沈慕云拉住, 劝着沈慕云平息怒气, “大王快收手啊！为了这种人渣搭上你自己的人生是不值得的啊！大王快住手！”
　　老五几个兄弟也发现这女人生起气来，真的是可怕的，而且那下手的狠厉，这女的太TM凶残了！
　　也赶紧把那打得满脸是血的男人往后搬走，将两个拉开距离。
　　武理文和几个警官本来也是放任就当他们没有看到, 算是他们活该, 这种人贩子做的事情丧尽天良，他们在侦破案件看见惨不忍睹的场景的时候也是恨不得将这些犯罪分子暴揍一顿，可是他们不能, 现在就当睁一只眼闭一只眼了。
　　因为人贩子的可恨！
　　可是现在这不理智要打死人的节奏，他也赶紧上前将人贩子拷了，对沈慕云说：“沈慕云, 咱们还是先将暖暖送医院！先看一看孩子有没有大碍啊！”
　　听到这一句话，沈慕云的怒火才平息下来，“放开。”
　　老五赶紧放手，沈慕云走到暖暖身边看着她青一块紫一块幼嫩的身子上的伤痕，拳头又握紧了，但还是松开了，轻轻的抱起暖暖出了这仓库，将孩子放在座位上系上安全带，黑豹马力开到最大，一骑绝尘！
　　“武警官，我跟你回去录口供。”老五倒是非常的和气，也知道这种事情必须要按正规手续来办的。
　　这事后的收尾也要进行的，老五几个兄弟也准备撤了，他们不方便和警察打交道，也就是来帮个忙的。
　　武理文对几个帮忙找人的混混点了点头，意思他们可以走了。
　　“兄弟们谢了，过几天请你们喝酒。”
　　“水上坊！”一个混混笑着说，其他几个人也是各自报着菜名。
　　“好说！好说！”老五应承着，又想起他那热血时期了，这几个兄弟虽然没带上正道，但是多年的兄弟情义在。
　　――――――――――――――――
　　沈慕云将暖暖送到了医院，医生也都吓了一跳这个孩子怎么受了这么重的伤，但是现在救人要紧直接就推着暖暖进入了急救室。
　　沈慕云待在急救室外，给一个人打了电话。
　　“把齐韩送进监狱。”
　　“他做了什么？”
　　沈慕云会这样生气，便是齐家那个蝼蚁做了什么。要将他送进监狱，那么他要知道齐韩做了什么。
　　“他绑架了我女儿，还让人重伤了她！”
　　“你现在知道了你画画根本就没有什么用了吗？开了动漫公司也没有什么用，你那一年的收入连张氏半个月的收入都抵不上。”
　　“别拿我不继承张家说事。”
　　“小慕，我很早之前就说过了这个世界上最重要的是钱权。你如同你父亲一样死脑筋，所以才会被人欺辱。”
　　“小叔，你就说你能不能做到？”
　　“区区一个齐家，不过是卑微的蝼蚁，有什么做不做的到这种说法？踩死一只小蚂蚁，我也是嫌脏了我的皮鞋的。有人会踩死他的，避免脏了我的鞋。”
　　说话间，一个齐家，就这样跌落泥地，这是上层的权势。他不会动手，只需对齐家一点不满，那么无数想要追随他的人，会将这个蝼蚁清除干净。就像齐韩对他示好，将沈慕云喜欢上一个女人的消息告诉他。就算那个女人曾经是他爱过的女人，也只是爱过了，连自己孩子都可以舍弃的人渣，有什么做不出来？
　　“谢了。”
　　“我可不是白帮你的忙，林昀会来接你。给我回家！”
　　“如果不那？”
　　“那么你那个小心肝，我就会出手解决的。所以......”
　　“我知道了。”
　　“嗯。”电话那头的男人，声音带了一些无奈，“最近生活的可好？”
　　现在像极了一个长辈对小辈的嘘寒问暖缺又不知道该如何问，便是而这家长里短也不过是他听出了自家小辈在害怕。
　　“托齐韩的福，让我过的非常“开心”。”沈慕云看着急救室。
　　“我不管你是不是真的喜欢上她，外加那个小鬼，你都要清楚，张家的人不能动真感情。”
　　“软肋？”
　　“因为你有了软肋，所以齐韩才会爬到你的头顶，无视你的威严。”
　　话题又一转回到了教训上，在这种情况下也是张家的威严不容侵犯。
　　“挂了！”沈慕云说完就将电话给他挂了，敢挂张家家主电话的，沈慕云是第一人。
　　医生也已经出了来，看着沈慕云说：“沈小姐，孩子头部被打出血我们已经做了处理，检查了孩子脑部万幸没有淤血。孩子身上还有多处外伤后导致的软组织损伤和青紫的症状，让孩子先住院观察几天，避免有其他潜在外伤风险。”
　　“谢谢你周院长。”沈慕云向这位儿童院长道谢。
　　沈慕云也曾是她治疗过的病人，在她也还是孩子的时候。看着现在这么精神抖擞还长成了标致的美人，周院长心里也是倍感欣慰。
　　周院长也是慈祥的笑着点了点头，看到她的手刚要开口。
　　“大王，暖暖那？”
　　剩下五个汉子也是接到老五的电话就往这里赶，刚好护士将病床推了出来，一群汉子看着受伤的暖暖。
　　“艹！是谁！？劳资要弄死他！”老三直接是哭了。
　　“麻痹那个绑架暖暖的人贩子在哪？”
　　“去他大爷！我家的小天使也敢打，那个家伙在哪？！”
　　“......”
　　几个穿着西装革履的男人，看到被打得青一块紫一块的暖暖瞬间眼睛就红了，分分钟要弄死那人贩子！
　　其他来往的伤患与陪同者的家属都被他们这气势汹汹，两个护士小姐姐也是吓了一大跳。
　　宋川也来了，告诉沈慕云温轻柔没有大碍，也最有理智，因为他看见了沈慕云滴着血的双手，皮肉混着血，可见她是真的要把那个人打死的，想到老五和他说的那一幕。
　　“医院禁止喧哗。”周院长微微生气的说道，几个汉子瞬间安静了，“沈小姐，我带你去包扎一下。”
　　几个汉子这时看向自己家的大王，看着那双好看的手，对漫画家最重要的手，此刻鲜血淋漓。
　　沈慕云也才看了一眼自己的双手，也才发觉有些火辣辣的疼。
　　走到暖暖身边，几个人瞬间给什么让出一块地，看着她想要抚摸她的头，最后收了手，因为不想自己的血粘到孩子脸上。
　　跟着周院长走了，四个汉子陪着暖暖，宋川跟着沈慕云。
　　一个女医生给沈慕云包扎好了伤口，让她注意别沾水，沈慕云点头答应，宋川去取了药。
　　沈慕云已经觉得自己是身子越来越沉重了，将去看温轻柔的想法打消了，暖暖那边有那五个汉子盯着不会有事。
　　她让宋川将她送回家休息。到了家，沈慕云嘱咐他去看着老五处理的事情，宋川点头答应让她好好休息。
　　关上门，沈慕云整个人都一软，手撑着玄关木柜，慢慢的移动到沙发上，坐到沙发上才有了支撑。
　　她已经猜到这异常是什么了。
　　7734这时才发声的怒斥。
　　――宿主，这才是你第二个任务！你不听警报劝阻无视了这个世界的法则！下个世界你将受到严厉的惩罚！
　　――我要是把齐韩给打死会有什么惩罚？
　　――宿主你还想将他打死？你是在开玩笑吗！我很早之前就对你说过！暴力不能解决问题！而你差一点就将人打死了！
　　――我正常反应都不行？
　　――你这是死不悔改！
　　――我懒得跟你讲！
　　――因为宿主不听规劝，中央惩罚已经提前了！宿主，自动接受！
　　――7734！你这是什么意思？
　　沈慕云觉得自己身子一沉，整个人从沙发上跌落趴在地上去了。
　　――上个世界你极端的行为带着影响碎片到了这个世界，因为你刚才的暴力行为，我已经不能帮你消除了，你知不知道？
　　沈慕云吐出一口鲜血，冷冷的笑着，“所以，我将被动死亡？”
　　――宿主，这就是你不理智的下场，不要挑战中央规则，受伤的只会是你。
　　这是7734对她的劝告，不要妄想所有都能被她掌控，因为中央意味着绝对权力！
　　“虚伪。”
　　――这是为你好。
　　――7734，下个世界给我抽取骇客，我要学骇客技术，黑了你们中央系统！
　　――宿主，三千世界随机抽取，这个世界任务，你是做完还是放弃？
　　7734给了她选择。
　　――我不把齐韩这种渣宰弄死！我是绝对不会离开的！
　　――那么……全部惩罚降临。
　　沈慕云觉得自己每一个细胞都在痛苦的惨叫着疼痛！
　　该死的！
　　“7734，你认为我会怕吗？”沈慕云咬着牙坚持着，脑子都要炸开的疼痛，疼出一身冷汗，在惩罚开始一分钟后，沈慕云坚持不住的晕了过去。
　　看着疼晕过去的人。
　　空间里的7734良久才说：“宿主，你是过于温柔了。但是规则就是规则！任何人都不能改变，因为无规矩不成方圆，这就当一场教训吧。”


第28章 叫爸爸14
　　温轻柔在病房醒来的时候, 首先去看了暖暖, 先看了看孩子有没有大碍。老五解决了事情也在病房里兴冲冲的给温轻柔汇报, 沈慕云是怎么的英勇神武。再来就是宋川回来跟她说, 她回去休息了，等一会儿来。
　　温轻柔不知道怎么感谢这些人才好, 七个汉子都说：应该的, 应该的嘛，我们可是暖暖的叔叔。
　　让她热泪盈眶，也说这里留她一个人来照顾暖暖就好, 已经麻烦了他们许多，每个人也有自己的工作要做。
　　七个男人也是恋恋不舍的离开了, 说暖暖醒了后一定要通知他们。
　　温轻柔当然是答应。
　　夜深, 温轻柔看着睡得正香的暖暖，她失去了暖暖一个夜晚就像是经历了一次天崩地裂的浩劫，她如果失去暖暖那么她也不会活下去了。可是醒来后孩子就回到了她的身边。
　　那个带回暖暖的人并未出现。
　　温轻柔看着受伤的暖暖一边庆幸暖暖还活着，却又泪流满面自己的孩子遭受如此大难。
　　温轻柔擦了擦眼泪，摸了摸孩子的头将她的梦魇驱散。
　　“叩叩。”
　　温轻柔抬头看去, 沈慕云笑着站在门口, 有一种不真实的感觉。
　　她走进来看了看暖暖，伸出手摸了摸她的头。温轻柔看见她手上缠着的绷带，立刻想问沈慕云发生了什么事。
　　她食指放在嘴唇上, 很轻的说：“我们出去说吧。”
　　两人到了医院的内的绿色休息区坐在长椅上，夜幕低垂，已经是快入冬的季节有些寒冷。
　　“谢谢。”温轻柔说。纵使有千万句感激, 最后也只有一句的谢谢能表达。
　　这个人自从遇上她就没有什么好事，反而是她帮了自己许多。有很多话想说，到了嘴边又不知道说些什么好，却最后变成了，“你的手好一些了吗？”
　　“算不上什么。”沈慕云也是低估了齐韩疯狗的模样，“我......”
　　她的手指用力的握着指甲刺痛手掌，尽量让温轻柔不发觉她的异样，温轻柔也确实没有发现，她说：“医院这边我已经和周院长打过招呼了，如果暖暖以后出现什么情况，你可以直接找她。”
　　“嗯。”温轻柔听出了这句话的潜台词，她试探的问道：“你是要离开吗？”
　　温轻柔是一个通情达理的女子，也是一个通透的人。
　　这句话一说出，她就知道这个人来的本意是什么。
　　“是啊。要回家一趟。”沈慕云笑着说，松开紧握的手掌。
　　看向了那个站在那头的一个男人。温轻柔也看去那头穿着黑色燕尾服的一个男人，恭敬的半弯下身敬了一个礼仪，这是两人之间的鸿沟。
　　沈慕云站起了身，她说：“陪我在走一会儿吧。”
　　两个人在月下散步，说着相遇的趣事。
　　就这样闲谈了许久，可是终究要结束的。
　　“小姐，我们该走了。”林昀不得不打断她们。
　　“嗯。”沈慕云回答道。
　　两个人比肩站着，温轻柔越发有一种要失去她的感觉，她的直觉往往很准。她伸出了手想要抓住她，却又怯弱的收回。
　　沈慕云转过头朝她笑，那双如海深邃的眼睛这时才看得如此清楚，原来那里面装着的从来不是囚禁深渊而是璀璨的星光，那么的耀眼那么的温柔……
　　“那么再见了。”
　　她转身便是分别。
　　看着她一步一步走远。
　　温轻柔想要抓住她的手，她想要她留下！她应该跑上前去握住她的手，让她不要离开！如果不抓紧的话，好像就再也不会有握紧她的机会了......
　　“别......”
　　她声音实在是太小了，被开进来的急救车的声音淹没。
　　她发不出声音来，一个别字，就已经让她耗尽了全部力气，眼睁睁的看着她走远，拉开无法达到的两个世界。
　　――――――――――――――
　　沈慕云再一次消失，这一次是说过了再见。
　　对他们每一个人道了再见。
　　可是他们都觉得这次是不一样的，这一次会发生巨大的改变。可是他们都情愿相信这次和往常一样。她也就是回家待几天，过不了多久就会回来。
　　过不了多久......
　　就会回来的.......
　　十天......
　　半个月......
　　一年......
　　两年后，他们出席了沈慕云的葬礼。
　　那天天空昏黑如墨，风摇树动，很多人在哭泣……
　　沈慕云这个人曾经来过他们的世界，现在他们永远的失去了她......
　　――――――――――
　　一天前。
　　某个私人小岛悬崖上。
　　――宿主，你为何一点也不吃惊。
　　沈慕云坐在轮椅上吹着海风，看着灰蓝的天空，浑沉的大海在汹涌的咆哮。
　　――既然是触犯了规则便只有接受惩罚不是吗？
　　这两年的时间，原主身体本就有胃病加上抑郁症，她也早就有了自杀倾向，本就时日无多。
　　一个人没有求生意识，死神便时刻等待着收割。
　　――宿主，早知今日何必当初。
　　――7734，现在说也已经无用了。
　　――这两年的时间，你也觉得自己并没有做错是吗？
　　沈慕云看着昏黑的大海并没有回答7734。那海鸥在天空飞翔发出叫声，铅色的云层沉重的堆积着像是会落下雨来，像会有一层大雨洗涤世界，不会留下任何痕迹。
　　“你看看你把你自己整成了什么样子！”穿着纯手工定制的西服的男人，走上这悬崖踏着青草，带着怒意开口。
　　沈慕云看着他，“小叔。”
　　“你知道我是你的亲人就应该乖乖听我的话！早点给我滚回来治疗！”男人已经四十多岁，却保养的如刚三十出头的样子，“而且也不应该出来吹冷风！”
　　说着解下了自己的围巾，戴在她的脖子上。
　　“小叔，都说张家会在我这一代一定会断送家业，看来是假的。”沈慕云笑着看着眼前，棱角分明极具令人臣服强大气场的男人，“我觉得小叔你一定能活很久。”
　　“你还想我短命吗！”
　　“不是，是祸害遗千年，小叔。”她调皮的说道。
　　“你个死丫头！果然长大了翅膀硬了！还嘴也利了！”男人说着，有力的手掌想像小时候一样揉揉她的头，却顿住看着她脆弱的好像他使一点力气，这个看着长大的这个小鬼就会碎掉。
　　那伸出的手最终也变成，将她有些滑落的毛毯给她拉拢，避免那些风将她吹散。当初那个讨人厌的小鬼现在已经长得这么大了，从自闭症走出来，战胜无数次大大小小的病，这次他知道她战胜不了了。
　　让他如此心疼。
　　沈慕云说：“小叔，找个女朋友吧。”
　　两人这样静下来好好的谈话居然是在沈慕云检查出胃癌的时候，他看着这个长得和自己有几分像的小鬼，那次去被带回家，他都还没来及教训她，她突然就晕倒检查出是胃癌。她的所有情况都在他的掌握之中，那胃病何时发展成胃癌？这些不在他的掌控。
　　她让自己放她回去，因为她还有事情要解决。他答应了，但是要先接受一次治疗。
　　她同意，第一次化疗后，身体好转便要出院。
　　回到她的城市，他知道她要回去是有了喜欢的人，可是他并不认同。
　　她回到那里便是晕倒送往医院，她的身体状况被他遮去，是她求着他让自己为她隐瞒，因为她不想他们担心。
　　他知道她是不想那个叫温轻柔的女人为她担心。
　　他也认为她会好的，绝对会好的......
　　现实却过于残酷，就算他再怎么富可敌国，却也救不了她的命。
　　两个人都是不擅长表达的人，就算在家里相处也是唇枪舌战。
　　可是现在懂得了如何相处，却是有些太迟了。
　　那癌变极快，不受控制的从初期到中期再到胃癌晚期，她被宣判一年的生命，她坚持到了两年，可是现在......
　　他蹲下身子，难得的半正经半玩笑的说：“那你要好好的。才能看见你如此优秀的小叔，是绊倒在谁的石榴裙下。”
　　“我觉得那石榴裙里面一定是缝着无数资产证，才能让你绊倒。”沈慕云这时还在打趣他，却是脸色越来越苍白。
　　本来是要还击的，却看见她越发的脆弱，就像一张苍白薄脆的纸，让他的心被揪着一般。
　　“风越来越大了，要下雨了，我们回家吧。”他走到她的身后准备推轮椅。
　　“不......让我在看一会吧......让我......”再看一看这个世界。
　　她的头轻轻垂下。
　　他看着睡着的人，望着海面，一滴水珠滴落在草地。
　　磁性的声音有些哽咽，他说：“好。那就再看一会儿吧。但是我叫你醒来时，你就要乖乖醒来。”
　　......
　　――――――――――
　　审核宿主任务完成进度.....
　　以完成任务百分之九十五，世界推动任务将自动进行。
　　清除宿主感情本世界感情记忆，10%、20%......70%、80%.....100%。
　　7734看着返回空间的宿主。
　　“启动清理任务世界残片！”
　　7734没有告诉她，这个世界的原主并不锻炼，更没有学习防身术、搏击。
　　在沈慕云拍李麟那一板砖的角度的时候，7734就已经发现了异样。
　　沈慕云居然有了武力！而且她知道如何控制力气不会让李麟死亡，这是她不应该会的。
　　系统也检测出，她在这个世界使用的武力是上个世界原主的。
　　这是上个世界完成任务时所产生的残片，沈慕云学会的只有文字撰写才对。
　　在上个世界的任务过于复杂，世界碎片对任务人的影响极大，这个世界到另一个世界，魂穿本就是为了避免任务世界法则。
　　而现在，因为她被刺中直至死亡的部位就是身体的胃部，残片就在留在她的胃部，很小的一片，清理时并未检查出，所以这个新世界的原主被沈慕云融合后，不会武力的人会了，这个世界在排斥异样。
　　这个危险是这个任务世界拒绝她的危险。
　　这也是7734让她一直不要动用武力的原因，加上沈慕云不听规劝暴力解决问题，加上这个世界一直在排斥异样，为了不影响此世界正常运转，所以沈慕云才会这样死亡。
　　中央给了沈慕云惩罚，也将异常变得正常。
　　让这个世界任务圆满结束。
　　既是惩罚也是帮助。
　　7734看着治疗结束的沈慕云，也看着这个第二个任务世界母女二人的后续生活。
　　在第二个任务世界已经过去多年，任务世界推动的作用下，沈慕云第二个任务也已经完成了。
　　7734看着沈慕云，启动传送。
　　“下个世界见，宿主。也切忌，不要再挑战规则。”


第29章 叫爸爸完
　　我是商场的王, 可是却保护不了我的哥哥, 也保护不了我的侄女。
　　张家都是无情之人。可是我的大哥为了一个女人与家中决裂, 在家族引起轩然大波。
　　看着他们争着那个家主之位, 踏着亲人的血上位。大哥会离开想必也是因为厌恶了，才会离开。
　　但是我知道我是的欲望是什么, 所以踏着他们的尸体, 我成为最后的赢家，那暴君之名是他们对我的恐惧与害怕。
　　短短几年的时间我将张家的资产翻了几倍，大权在握所有不满都消音, 因为他们也无法反抗。
　　我也收到一个消息，大哥和他的妻子在一场车祸中身亡。
　　这件事情并不简单, 我去了他们所在的城市, 因为大哥的女儿还活着，我见到了那个小鬼，那个患有自闭症的小鬼，被人欺负也不敢还手，真是有辱我张家的颜面。
　　为了方便照顾她, 也是为了保护, 我将她收养了将带回张家，她原本就应该在的家庭。
　　那个小鬼，其实很讨人厌, 会乖乖的叫我叔叔，会乖乖的吃饭，会和我说早安、晚安。
　　但这个小鬼真是听话的让人讨厌。
　　她应该撒娇, 应该会无理取闹，应该哭，可是她总是一个人孤独的待在房间。
　　没有一点张家的子女应该威严，也更不应该的那该死的自闭症，张家的子女不应该被那打倒。
　　体弱多病的她还经常发烧生病，有几次严重的差点死去。那时，我才知道这个讨人厌的小鬼对我是多么的重要。
　　不管是为了报答大哥以前对我的照顾，还是因为这层血缘关系在，最后放任了她的自由，随她吧。
　　反正张家不缺钱。
　　那个小鬼走出了房间，因为一本画集，她第一次表达出她想要什么，我送她去学画画。也在学画画的过程中，她走出了自闭症。
　　也许是孩子大了，叛逆期到了，这个小鬼居然敢不继承兆亿资产的张家企业，跑到一个小城市开了什么动漫公司！
　　我突然有了家里孩子叛逆父母的心得体会。
　　我知道她回到的城市是她原本的家所在的城市，那个小区也是，那是被张家房地产开发的小区，也是她家原来所在的老小区重建的。
　　然后她叛逆的逢年过节我要请！她才给我回来一次！
　　我很生气！
　　真是孩子大了，翅膀硬了！
　　一个消息传到我的耳中，说是我的侄女喜欢上了一个女人，我让林昀立刻将她给我带回来。
　　张家的子女居然喜欢上同性！还在上层宣扬开来！丢了张家脸！
　　我更生气的是，她居然不第一时间告诉我！
　　虽然我会反对她们在一起，但是更过分的是，这个小鬼，居然隐瞒了她患有抑郁症，还更过分的隐瞒了自己的胃病发展成了胃癌！
　　她喜欢谁都不重要了，我想要她一直开心才是本意。
　　可是我却失去了她。
　　今天我将她下葬，回到我的堡垒，来到我的地下室，看着挂的琳琅满目的画，都是她画的，暖色调那么柔和，只有今天我允许自己脆弱一回。
　　地上七八瓶已经空了的红酒使我有些醉，不然我怎么会看见，小时候那讨人厌的小鬼穿着白裙发着光站在我的面。
　　她啊，其实一直都是一个可爱的小天使，在我眼中。我只是一直都没有告诉她。
　　小天使调皮的说：“小叔，带我去游乐园玩好不好。”
　　“早就给你修了一座了，走，我们去游乐园玩。”
　　我站起身想要握住她的手，想带她去看看我早就为她修好的游乐园，给她修建的童话王国，可是我却什么也没有抓住......
　　――――――――――――――――――
　　我叫武理文，是一名警察。
　　当初考官问我为什么要当警察的时候，我说谎了。
　　就像在小学五级那一次，班上那个叫沈慕云的女生被指责偷拿其他人东西时一样。
　　我说谎了。
　　我看着她们将自己的东西塞进沈慕云的书包，我站在窗户边，看着对面站在门口的沈慕云，她也看着这一切。
　　再到事情发生，她被那些女生夹击、诬赖、推嚷，被她们打，被她们扯着头发痛苦的哀嚎，我也没有出声。
　　我站在人群外，看着这一切，看到她愤怒的眼神看着自己，我不断的后退，我逃了。
　　因为我知道我说出真相后，那些人将会把我当成异类，就像那个很少说话被孤立的沈慕云一样。
　　我无耻的逃了。
　　那双怨恨的眼睛，我却一直都记得，是我的梦魇一直摆脱不了。
　　这是我真的要当警察的原因，因为我想弥补，想要维护正义，想要对年少那个懦弱的自己说再见。
　　想要对那个被欺负的女生说，对不起。
　　当我处理一件儿童丢失案的时候，再一次遇见了沈慕云。我一眼就认出了她，认出了那双在午夜在我梦中，一直嘶吼为什么不帮她的眼睛。
　　她长大了，更出色了，更加美丽。更加的强大。
　　我以为她没有认出我，直到一次她的电话打到我的私人号码上，准确的叫出了我的名字，我知道她还记得那一切。
　　后来发生了一些事情。
　　我想要解脱，我想要她原谅，我想要赎罪，我想要对她说一句对不起。
　　然而直到她死去，我也没能说出这样一句话。
　　反而自欺欺人的说，我帮过了她，我帮过......
　　我那梦魇加重了，长大后的沈慕云，小时后的沈慕云，一直在我梦中折磨我。
　　我患了精神衰弱，有了死的想法，我认为沈慕云的死是我一手造成的。
　　在沈慕云死后的三个月里，我因为精神原因修养在家，那天早上，那天阳光明媚的早晨，我收到了一封信，打开上面写着：原谅你了。
　　沈慕云这个魔鬼！
　　这个睚眦必报的魔鬼！
　　我痛哭流涕，一遍又一遍的说着：“对不起！对不起！.......”
　　年少懦弱的我好像站出了身，站在沈慕云的身边，说着这件事情不是她做的，将我看到的一切都说了出来。
　　可是我知道我没有，而是长大的她原谅了自己，那些梦魇终于消散了，而沈慕云这个魔鬼我这一生都欠她一句对不起。
　　――――――――――――
　　我叫宋川，读大学的时候和很多人一样，打游戏泡妞消费人生，座右铭也是：人生苦短，及时行乐。
　　我们美术院也有一朵高岭之花，那个叫沈慕云的大神，一人的天赋与名气碾压这全国最出名的美院所有人。
　　男生间最大的赌注也是谁能摘下那朵高岭之花。
　　也是因为那是个富婆，那些画一幅是按一平尺多少万来算的。
　　泡到她就走上人生巅峰，也少奋斗了一百年。
　　而我因为打架面临着开除，那天我带着自己的行囊，站在美院校门的门口看着里面，我好像想了许多又不知道自己到底想了什么，热泪盈眶，又想着此处不留爷自有留爷处的高傲。
　　那高岭之花就打着伞站在出现在我面前，然后她给了我一张名片，说：活不下去了，打电话找我，我将给你一份工作。
　　那是怜悯，我将那名片丢进了行囊。
　　我为了留在这座大城市，住地下室，那被开除的文件，让我得到了教训。在这水泥深林中，不到三个月我就被吞噬。
　　我找出那张名片，打了她的电话，然后以仅仅能活下去的工资，卖给了如同救世主的沈慕云。
　　和她开办漫画工作室，再到后来的S星辰社动漫公司，一步步壮大，成为业内的标杆。
　　我问沈慕云，“你为什么会选择我？”
　　她说：“你一脸写着谁来拯救我的样子。”
　　我照了照镜子确信没有，后对她报以报复的说：“阿门。”
　　我们这七个汉子多少都是一群廉价劳动力被沈慕云坑来，被沈慕云救赎，被她带来梦想，也给其他人带来梦想国度。
　　可是我们都没有想过这样一个人会有一天离开我们，离开再也不见。
　　我本来应该早一点注意到的！
　　那天在医院，我听见她和周院长谈话，病人与医生的谈话，话题是：胃癌、抑郁症。
　　她笑着和我说再见，我应该拉住她的手，质问她，是不是你要去医治
　　我不懂，为什么沈慕云会有微笑抑郁症！
　　我也不知老天为什么要如此对待一个善良的人，将灾祸罹难降临给她！
　　她分明那么的美好，那么的善良，那么的温柔。
　　将希望带给我们，为何上天不将活着的希望带给她！？
　　我质问！
　　我却无可奈何......
　　我出席了她的葬礼。
　　沈慕云这个人，她是我的朋友，是我的老师，是我的老板，是将我带出深渊的人，也是我没有说出过的：我爱的人......
　　――――――――――――――
　　我叫温轻柔，女，单生母亲，人民教师。
　　每一个人都会犯错。我犯过的最大错误就是遇人不淑，没有擦亮眼睛，看清我爱过的男人是一个人渣！
　　但是上天给了我一个孩子，可爱的天使。我给她取名为暖暖，我想让她远离一切黑暗，只想带给她光芒。可是暖暖和其他孩子有些不同，患有儿童自闭症。
　　我哭过，质问过......这些都没有用，于是坚强的站起来。
　　暖暖的情况也是越来越好。
　　但是那天暖暖失踪了，也在第二天，我遇见了一个人，一个叫沈慕云的女人。
　　遇见其实并不美好，暖暖不见我报了警后找到孩子位置，怎么也想象不到“绑架”我孩子的人就是对面的怪邻居。
　　对话下来也发现事情并不是我想的那样，也对她的芥蒂放下很多。
　　更让我没想到的是要带暖暖回家的时候，孩子抱住了她的腿，叫了“爸爸”。
　　我当时只觉得这个人可能能带着暖暖走出自闭症，我准备求她让她能陪陪暖暖，教暖暖说一些其他的词语，没想到只是说了一下情况后，她一口就答应了我。
　　和她相处了一段时间，我发现这个人其实很懒，还爱睡懒觉，虽然我班上看她画的漫画的学生都是称呼她为大神。
　　但是那些小屁孩绝对猜不到，他们崇拜的大神是个这样一个女子。
　　我走进她的生活，她走进了我的生活。
　　我发现我们有些暧昧，在她说出那句“就当我是真的想成为暖暖的爸爸吧。”
　　我逃避了，可是我却心动了。
　　拉开距离，却又自己贴上去。
　　后来发生了许多的事情。
　　那天齐韩突然出现，她握着我手带我走出黑暗。她也将她的朋友介绍给我，我懂她给我介绍这些男性认识的原因是什么，她是想让我走出对男性的防备，并不是所有男性都是坏人。
　　可是，那时的我的心有些痛，为什么会觉得痛呐？
　　她突然消失，我慌了，我知道自己的心在说，我喜欢她。
　　再到后来，齐韩绑架了暖暖，她拼尽全力将孩子带回我的身边。
　　她对我道别，那天我应该拉住她的手的。
　　我没有拉住她，因为两个人身份的沟壑，我害怕，我害怕她像齐韩那样，我害怕那些权势。我清楚的知道沈慕云是不一样的，她不是这样的人，可是我为何没有拉住她那？
　　那次再见，就再也不见。
　　她......
　　死了......
　　在这两年的时间里我早就想清楚，我爱她，我是爱她的。
　　可是一切都晚了，那张黑白照片，那个温暖的人永远的离开了我。
　　那天，她从李麟的手中救了自己。
　　她问：“你为什么对我和暖暖这么好那？”
　　她回答道：“因为值得。”
　　她在那天就知道沈慕云是喜欢自己的，可是成年人之间的胆怯，让她永远的失去了那个叫沈慕云的人......
　　有一句我爱你没有说出，可能就再也没有机会说出......
　　成了永远的遗憾，成了永远的伤疤，永远的悔恨......
　　――――――――――――
　　我叫沈暖，曾用名叫温暖。女，今年十八岁。
　　我的亲生父亲姓齐，是个要将我杀死的渣宰。母亲将她所遇到的事情都没有隐瞒，包括那个叫沈慕云的人。
　　他们都说，我的爸爸是个智慧与美丽并重的女子。
　　没错，我的爸爸是个女人，就是那个叫做沈慕云的女子。
　　我的沈姓也是随了她。
　　我有七个叔叔，他们都一直说那个叫沈慕云的人是怎么怎么的好，是一个怎样的人，可是我都清楚。
　　连我的母亲也说，她是多么的疼我，
　　可是我却一点也不记得。
　　我的母亲说，因为那场绑架，我失去了五岁之前的所有记忆，从自闭症中走了出来，可是却失去了对她的记忆。
　　他们一直都在说那个人，在我提出我想学习画画的时候，我的母亲哭了，我也许是受我七个叔叔的影响，他们都是画家，可是他们看到我的画那一刻起都说，你的画风很像你的爸爸。
　　她像个魔咒，一样时刻环绕在我身边。沈慕云这三个字，像根刺一直扎在我的心里。既然她那么的疼爱我，我又为什么会忘记她那？
　　我对她越来越觉得不喜欢，甚至听到她的事情，都觉得厌恶。
　　我今天十八岁了，开了人生中第一场画展。
　　在艺术界也小有名气，却是第一场画展在这小城市举行，因为这里是我和母亲曾经的家，也是她和母亲相遇的城市。
　　城市虽然小，但是到场的人却是很多。
　　一个四十来岁的男人，英俊成熟，是我的粉丝，我的支持者。也是我的大客户，我很多青涩的作品都是被他买下的，我也是第一次见他，却觉得在那里见过他一样。
　　他站到我的面前，我的心跳有些快。
　　他却慈爱的看着我，像是透过我再看另外一个人，又重新看见了我。
　　他说：“你的画风很像你的爸爸，那个小鬼还是教了你一些东西，总算是没有给我张家丢脸。”
　　然后他说了她的事情，再像一个长辈一样叮嘱，说了继续加油。
　　我僵硬的待在原地，目送他的离去。
　　又是她！
　　又是她！
　　又是那个叫沈慕云的人！
　　我分明没有见过她，也不认识她，她却将我还未萌芽的感情掐灭！
　　母亲看出了我的想法，她无奈的说：“这里有一把钥匙，是打开她在这里的家的，你可以去看一看。”
　　母亲将钥匙压在那写着地址的纸上，她像是早就知道有这样的一天。
　　我去了！
　　我带着对她的恨！
　　为什么要我一直活在她的阴影之下！
　　我是来将这个阴影从此祛除！这根刺永远的拔掉！
　　我打开那间门，一种熟悉的感觉席卷而来，里面很干净，就像还一直有人居住一样，我的烦躁感瞬间被安抚一般。
　　我看着阳台上的花是米兰花，还有一些教学玩具，那些玩具像是一道闪影闪过我的脑海。
　　我进入到卧室，看着那个工作台，已经泪流满面，坐在客厅的沙发上看着书架做隔断放着的那些绘本，哭出了声音。
　　回忆起许多片段，她的形象越来越清晰。
　　她曾抱着我在她的工作台握着我的手教我绘画，我丢弃的童年绘本原来都是出自她之手。
　　她曾摸着我的头，将那个说我没有爸爸的小孩凶了一次，却轻声的对说：“宝贝，我在。宝贝，我在。”
　　那个冰冷的夜晚，她抱着我驱车开往医院，一路上都是温柔的说：“别怕，我在。别怕，我在.......”
　　我想起她给我讲故事，我想起她偷偷的带我吃冰淇淋，我想起她认真的叫我说话，我想起她说：“我家暖暖真可爱。”
　　我将那天的可怕恐怖，连同那个温暖的人一起从我的脑海中抹去，一起埋葬在那天的黑暗之中。
　　我为什么会忘记她呐？
　　我怎么可以忘记她呐？
　　那天天好黑，我找不到妈妈，在滑梯上哭泣，她出现在我面前，皱着眉头，还是牵起了我的手，带着我到她家里。
　　“暂时待着。现在太晚了，好好睡一觉明天带你找妈妈。”
　　第二天早上，她好像还在适应家里有一个我，我也在看着她。
　　她开口说：“叫爸爸。”
　　我喜欢这个人，她有些香香的和妈妈完全不一样的味道，但是都令人好安心，好温暖。
　　“爸爸。”


第30章 喵喵喵1
　　夏天的雨总是来得急促密集, 天气预报的局部有雨, 总是不知道到底是那个局部。
　　上一秒还是阳光明媚, 下一秒大雨就来得猝不及防, 很多没有预防的人出了交通工具瞬间就被淋成了落汤鸡。而在这座南方城市，夏季的雨驱散着闷热, 却也是在恶劣的大雨中突变更为猛烈, 狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　下午六点的时间，好像提前步入深夜十一二点, 天气恶劣的不像话。
　　在没有一丝防备的人群中，雨珠打在人清爽夏装上, 没有雨伞的庇护, 落汤鸡早已经是意料之中。四周的都是在这场瓢泼大雨中慌忙奔走归家。
　　她下了地铁，想在这时打到一辆出租车十分不容易，好在这里离家也不过半个多小时，不过也是有了淋成落汤鸡的心理准备，再次冲进雨中, 走小路那条阴暗的小巷。
　　在这堆砌杂物的小巷, 听到脆弱的一声，与这雷鸣雨落的声音完全不同。
　　寻到那不同的声音......
　　加快回家的步伐，打开门到了家, 那透心凉才终于有了一个安稳地方，那颗被雨水与今日的琐碎打击到的心也才渐渐回暖。
　　――――――――――
　　阳光熹微，在洁白的窗帘被微风吹起, 阳光照射进来。床上的人被阳光晃眼，美梦被阳光惊扰，“唔。”
　　脸上也有什么剐蹭着，从梦乡中挣扎醒来，就看见一双清澈的深蓝眼睛。
　　“喵。”
　　沈慕云还有些呆愣，看着它，这只猫。没错是猫，毛茸茸的，白色的毛发柔软靓丽，非常好看的那种，这只猫也看着她，踩在她的一马平川之上没有起伏。
　　“喵。”又低头舔着她。
　　沈慕云半坐起身，将猫抱在怀里轻抚，猫咪发出舒服的呼噜声。
　　昨天淋雨后，沈慕云现在都还有些感冒，差一点就忘记了这只被她捡回家的猫。
　　那场大雨来得突然，而她回过神来就整个人已经在大雨中匆忙的往家里冲。
　　这只小猫是在走近路时遇见的，系统说它是任务的关键，沈慕云就捡了回来，带回原主的家，昨夜忙碌许久加上接受这个世界原主的身份信息整个人都还有疲倦。
　　沈慕云看了看手机，已经都八点半了。又看了看怀中的猫，摸了摸那雪白的毛，一双蓝色的眼睛看着自己，可爱。
　　――宿主，你喜欢可爱的东西是吗？
　　7734上线了。它发现自家的宿主是吃软不吃硬，而且对于可爱的东西，她的少女心就有些泛滥。
　　7734好像抓住了她的小爱好，不过这个世界可是并非由前两个世界的便利了。
　　――我不喜欢可爱的，难道我喜欢猎奇吗？
　　沈慕云将猫放在一旁将睡衣脱下，因为和7734说着话，所以她没有注意到，那件睡衣刚好就丢在了小猫身上，将猫盖住了，那喵喵声有些急躁，小猫从衣服中爬出来，就看见穿衣的人。
　　喵喵声音弱了下去。
　　――宿主，我发现你怼人的功力渐长。
　　――7734，我可是将中央惩罚那件事情还记得。
　　上个世界胃癌的折磨可是让她好好感受了一次身患重病的病人的心情。
　　愿你长命无疾可真是一句最好的祝福。
　　――宿主，所以不要挑战法则。当然这个世界规则挖想您已经牢记在心，不会再犯是吗？
　　――看情况吧。
　　7734，觉得沈慕云聪明又作死，简直是不受管教，也不会认输的一个人。
　　不过倒也是极其有趣。
　　沈慕云换好衣服，将一旁的小猫咪抱起。自己先吃了早餐，看着脚边一直蹭着她的猫咪也是饿的在喵喵的叫。
　　“小猫不能吃人类的东西，所以暂时先委屈你一下，马上就带你去宠物医院，等一会儿给你买好吃的，乖。”摸了摸猫咪的头，小猫乖巧的喵了声好像听懂了一般。
　　沈慕云吃饭的时候就在手机地图APP上找到一家宠物医院，抱着小猫跟着导航走到目的地。
　　看着这一家叫做万兽宠物医院的名字，先是被霸气震慑到了，不过这条路她以前上班路走过怎么也没有注意到这家宠物医院，而且从她家到这宠物医院也不过花了半个小时。
　　想了想原主每天匆忙的上班记忆，没注意到也是情有可原的。
　　推开玻璃门，里面明亮整洁，虽然有许多小动物，但是空气并不难闻，相比之下，外面的空气还不如这面的空气清新。
　　沈慕云微微扬起头看着眼前的女子，明丽动人，二十七八岁，扎着黑色的马尾辫，一笑柔光万丈，给人一种救苦救难的感觉。
　　不过眼前的女子好高，都快有一米八了吧。原主也不矮，也至少一米七五的样子，在这位医生面前却是觉得自己好矮的感觉。
　　是因为那救苦救难的高度吗？
　　“小猫怎么了吗？”
　　被她那柔柔的声音一唤，沈慕云也才回过神来，有些不好意思的移开了视线，因为自己刚才失礼的看了别人好久。
　　这时沈慕云才发现这边都是排动物，都是看着她，不过都很可爱叫了几声都好小，以狗、猫，这种常见的动物为多，不过她还看见了几只肥胖的龙猫和白兔，咔哧咔哧的啃着饲料。
　　“我捡了一只猫，麻烦您帮我给它检查一下身体，看一看小猫有没有什么问题。”沈慕云是个养猫小白，没有养其他小动物的经验，就在小时候和父母养过狗，狗也不是她照料的，都是父母一手经办。
　　如何养动物沈慕云真的是一窍不通，她说：“我也想知道，该如何养它。”
　　这位柔光万丈的宠物医生也是走了过来，看了看沈慕云怀中的猫咪。
　　沈慕云也才看见她的胸口别着的名牌，周谖。
　　“这是一只狮子猫，才一个多月大。”周谖一眼就认出了这只小猫的品种，伸出了手准备去摸沈慕云怀中猫的头。
　　在沈慕云怀中原本乖巧的猫咪，伸出利爪准备抓她。
　　“不行。”沈慕云赶紧制止，因为没有给猫取名字，那句不行反而有些像是在对周谖说的一般。
　　周谖也是将手快速收回，笑了笑，“野猫的防备心理很重，你能将她收服看来它是很喜欢你的。”
　　不过收服这个词语有些不对劲，沈慕云也没有注意，只是将蹭着她脸的猫咪给扒拉下来，“抱歉。”
　　周谖笑了笑，将小猫直接提着后颈，瞬间猫咪不动了，“非常手段，要给你做一个身体检查，所以要乖乖的。”
　　这制服猫的方式让沈慕云觉得后颈疼，“它是昨天被我捡到的，还没有吃饭。”
　　“会给它做完检查后吃的，您可以稍作等待。”周谖提着小猫，快步往检查室走，“您也可以和我们这里另一位兽医了解一下如何养狮子猫。”
　　另一位兽医？
　　“您好。”从那柜台发出声音。
　　沈慕云转过头，这时才发现柜台哪里原来一直有一个人。但是沈慕云不知道她究竟是站着的，还是坐着的。因为都只看见了那黑色的刘海，直到她走出来一些，沈慕云才看见她长的十分可爱，应该是成年了，但是如果她穿着初中的校服，沈慕云也绝对会把她认作是初中生，真的是童颜萝莉。
　　而且给沈慕云一种，给这她糖就可以将她骗走的理念。
　　“您好，我是万兽宠物医院的动物麻醉师，也是这里动物营养学医师林青晗。”
　　林青晗走到沈慕云的面前看着开小差的人，“您好？”
　　将脑子里乱七八糟的想法丢掉，沈慕云看着眼前小小的林青晗，“抱歉，我......”
　　“您不用担心，我们周医生可是非常对小动物负责的。”林青晗以为她是在担心那只小猫，“我给你讲一下如何饲养狮子猫吧。”
　　沈慕云赶紧点头，还从包中拿出了一个小笔记本，准备记录。
　　林青晗看着这个阵势笑了一下，可以放心那只小猫遇到了一个好主人。很多人对捡到的小动物都是临时起意，养一段时间后激情褪去，那些流浪猫还是会被人类抛弃。
　　林青晗开始给沈慕云介绍狮子猫，让她对狮子猫这个品种有个理念，“狮子猫......”
　　看着认真做笔记的沈慕云，空间里的7734发现沈慕云其实很有当猫奴的潜质。
　　沈慕云已经记了一大篇笔记，还买了很多猫咪用的东西。
　　她的心在滴血，她的钱包在哀嚎。
　　原主只是一个大四实习生，而且现在也还实习中本根就没什么钱。沈慕云看了看原本觉得可用用糖骗走的林青晗，这人就是一个魔鬼，一个人精。
　　沈慕云就是在她的建议下买了许多东西的，不过林青晗也没有坑他，必须买的东西，都是推荐沈慕云全买了，一些能在网上更加便宜买的东西，也是给她列了清单推荐她在网上买，省钱。
　　周谖也是抱着狮子猫出了来，将睡着的猫咪交还给她，“它的身体没有问题，只是在外面流浪太久体重比其他猫轻一些，其中也缺少一些营养。按时给她吃三餐，应该很快就会复原的，我也给你写了一个食料方子，你按照这个给它喂食就可以了。”
　　沈慕云接过猫，“谢谢你，周医生。”
　　“不客气，以后小猫有什么情况的话，你可以给我打电话。”周谖笑着在那张打印好的方子上面，添加上了自己的私人号码。
　　沈慕云提着东西，接过那张纸，和她们两个人道了再见后，带着猫咪回家。
　　周谖看着走远的一个人，可真是有趣。


第31章 喵喵喵2
　　“那个实习生, 把这个拿去打印了。”
　　“实习生, 将份资料送到市场部。”
　　“那个谁, 实习生！帮我去那个快递。”
　　“......”
　　在这里他们这一批新入职的人, 统一的标签都是三个字，实习生。你要做的就是顺从, 将你的个性磨灭让你统一这个公司。
　　沈慕云待在自己的格子间, 做着不属于她的任务。从早晨被使唤到下午，等到六点下班时间，所有实习生都还在奋力的加班。沈慕云看了看自己早已经打好的文档, 去茶水间倒了一杯水，看着玻璃窗外那些高楼大厦。
　　这座水泥森林显尽了冰冷, 在这里没有人会在意你的想法, 因为都是沉重不堪被生活压迫。
　　她回到座位上，身边的人还在装作很忙碌，那些老员工也在拼命的加班，沈慕云还是无法接受，一天之内分明可以处理好的工作, 现在也不是这家公司最忙碌的时候, 许多人还在装作很忙碌的样子，十分认真的为公司做着贡献。
　　沈慕云已经收拾好了东西，刚好是六点半, 前辈要的东西已经给他发了过去，起身下班，身边的实习生也是见怪不怪, 不过她不珍惜转正的名额不代表他们不珍惜。
　　三个月前还是刚从学校出来的他们，原本还能聚在一起说笑，先依旧聚在一起，可是那些笑着的脸，又在背后捅了对方多少刀那？
　　可能只有他们心里最清楚。
　　有些人维持着表面的客气友好，可是心里早就将对方骂了上万遍。
　　这个社会教给他们的还有不要轻易相信，现实的残酷狠狠给他们这些初出茅庐的学生一记响亮的耳光，然后他们开始学着统一与做人。
　　如何成为这个社会上的人，因为生存。
　　沈慕云从公司出来，匆忙往家里赶，挤着拥挤的地铁，所有人的脸上都写着麻木。
　　回到家，沈慕云疲倦的脱下高跟鞋，将皮包丢在沙发上，躺在沙发上，躺尸状态完全不想动。
　　“小白，我回来了。”
　　“喵。”一声猫叫，有什么跳上了沙发踩着“尸身”到了沈慕云面前，蓝色的眼睛看着琥珀色的眼睛，鼻尖碰了碰鼻尖，沈慕云伸手，小白主动将头伸了过去，撸着猫的沈慕云感觉身心都被治愈了。
　　撸着猫感觉自己的电量蹭蹭的上涨，起身抱着小白猛吸一口，说了一句名言，“吸猫一时爽，一直吸猫一直爽。”
　　小白喵了一声，沈慕云抱着猫，感受怀中猫的温暖与可爱，“感觉自己被自愈了，我现在充满了力量。”
　　她所谓的充满了力量也只是进入厨房给自己做了一顿晚饭，还有小白的晚饭。
　　沈慕云吃着饭，看着电视里的新闻。
　　沈慕云吃饭的喜欢上了看电视，因为有点声音，哪怕是新闻在这个一个人的家，都可以显得不是那么清冷。
　　生活如同一滩死水不起波澜，也不想起波澜，因为没有多的精力去应付那些突来的事情。
　　也不喜欢改变。
　　手机震动响了一下，沈慕云看着手机信息，周谖发来的，问她这个周末有没有空。
　　在这座城市，沈慕云认识的最深的一个人就是周谖，不需要和她在一个公司为了那转正名额挣得头破血流，只需要聊一聊猫，相处的十分简单，而那份简单是周谖身上的。
　　沈慕云回了消息说好，周谖发来条信息问她这个周末去哪里玩比较好。
　　沈慕云不出一点意外的回答，她的宠物医院。
　　没错那家大型的宠物医院就是周谖开的，沈慕云也发现周谖除了很有爱心之外还很有钱。
　　“小白，这个周末我们去周谖姐姐哪里玩怎么样？”沈慕云问着小白的意见，虽然她早就意见回答了周谖。
　　吃完了猫粮蹭着沈慕云腿的小白，瞬间迈着猫步走远。
　　沈慕云笑出了声音，周谖这个人不知道为什么在家里成了一个禁忌，小白每次听到周谖的名字就会不理她。
　　沈慕云去洗了碗，搽干净手上的水渍，就看见小白又在踩遥控器了。
　　每次小白不开心的时候就会乱踩遥控器，沈慕云走过去抱起小白，“不可以乱发脾气哦。”
　　随意按了一个频道正在播放电影，她又躺在沙发上举起小白，看着那双好看的蓝色猫眼，如同澄澈的海，亲了亲小白。
　　“喵。”
　　小白叫了一声。
　　沈慕云将小白圈在自己的怀中摸着那雪白的毛，小白的不开心被安抚了。
　　“小白，你之前分明挺喜欢周谖的啊，怎么现在不喜欢那？”沈慕云对着猫说话，如果是以前的她是不肯能这样做的，一个人久了和猫说话多了，她好像已经会一门外语了，猫语。
　　“喵。”听到周谖小白大声的喵了一声。
　　“难道是因为她给你检查身体多了，你长大了害羞了？”
　　“喵。”
　　“不过，小白你好像又长大了许多。”
　　“喵、喵。”
　　小白不在是原先小奶猫的模样，长大了许多多了贵气，不过也非常淘气，沈慕云看了自己的沙发，都是被抓过的爪印。
　　――宿主，你变懒了。
　　――懒你个头，你终于肯上线了吗？
　　这次的任务7734只说还未触发，她一直待在那公司，也是因为7734说任务目标在那间公司，却是什么也没有。
　　只有7734说的小白是任务的关键她感受到了，因为这个世界小白最能治愈她的心。
　　可惜她的性子有些懒散惯了，上两个世界都是自由工作者，这个世界进入私有企业工作，让沈慕云到现在乃有些不习惯。
　　――这也是一种学习，人生酸甜苦辣咸，你总要是一一尝试的不是吗？
　　也就是嘴上抱怨的沈慕云，翻了一个白眼，小白又在蹭着她的脸，都说猫是高冷的生物，一般都是它认为自己是主子，你才是被它照顾的人。
　　周谖也说，小奶猫在小的时候都比较粘人，长大后你想要它粘，它都可能不会再那么亲昵你。
　　所以，沈慕云还是比较喜欢粘人的猫，因为可以玩小白猫爪软乎乎的小肉垫，内心满足的捏着。
　　内心满足的说，治愈～
　　――不过7734，小白真的挺可爱的，我能带走吗？
　　你不止要做任务，你还要在这个世界偷猫走是吗？
　　能有点出息吗？
　　7734觉得自己对沈慕云的认知又有扭转了，应该是时刻都会被她扭曲三观。
　　――当然是，不能。
　　――小白这么可爱。
　　7734看了看她玩得不亦乐乎的猫爪肉垫，她已经吸猫上瘾了，这个人废了。
　　――7734，我的任务进展到底如何了？
　　――还未有明显进步。
　　沈慕云抱着猫哀嚎一声，把小白吓了一跳，猫毛有些炸起。沈慕云赶紧安抚，小白才又乖乖躺回她的手臂。
　　沈慕云看着自己手臂的猫，如果自己不能带着小白走的话，那么任务完成后，她应该将小白托付给谁呐？
　　周谖很不错但是小白不喜欢她，这该怎么办？
　　沈慕云将小白抱在自己的怀里。算了，既来之则安之，总会找到一个小白喜欢的主人，不过小白这么可爱，她孩子很是舍不得这只猫。
　　一天的疲倦劳累与怀中猫的温暖让沈慕云陷入了梦乡中。
　　“喵。”
　　――――――――
　　周日。
　　沈慕云抱着小白躺在宠物医院二楼周谖的卧室的懒人沙发上，每到休息日她就变成一把懒骨头。
　　这间宠物医院二楼就是周谖的家，周谖端着咖啡走进来，就看见又陷入沙发中的人。
　　“谢谢周谖姐。”沈慕云接过咖啡喝了一口，她的咖啡周谖按照沈慕云的习惯给她放了双倍的糖。
　　“想约你去看电影，你都不愿意去。”周谖也坐在一旁，看着撸猫的人，一个美人但是那双眼睛永远最为动人，藏着漫天星辰可惜从来只看着自己的猫。
　　周谖靠近了一些，手臂挨着手臂。
　　沈慕云也没有在意，撸着猫回答道：“好不容易休息，还是撸猫最治愈。”
　　“所以你能屈尊到我这里来，我应该感到荣幸。”周谖打趣道。
　　沈慕云微微抬起头看着她，看着眼前散开墨发的女子，“当然不是，周末拜访一下老朋友也是应该的。”
　　周谖笑了笑，伸手摸了摸她的头，这个小孩，“你等一会想吃什么。”
　　沈慕云来都是踩着吃中午饭的时间来的，因为睡了懒觉中午饭就来找周谖解决了。
　　“周谖姐你做什么都可以，反正都好吃。”
　　“那就吃红烧五花肉吧。”
　　说出五花肉后，果不其然周谖收获了一张苦瓜脸，这模样逗乐了周谖。
　　而这故意的语调，让就算是知晓她在逗趣自己的沈慕云，还是皱起了眉头说：“我还是觉得瘦肉比较好吃。”
　　在这里混吃混喝还有毛茸茸动物摸的沈慕云乖巧极了。
　　周谖伸出了手揉了揉她的头，“好。”
　　有些宠溺。
　　周谖出去做午饭了，沈慕云的手指一直被小白咬着，看着周谖出去，沈慕云才从小白嘴中拯救出自己的手指，看着食指上面的咬痕，无奈的叫了一声，“小白。”
　　小白别过脸，喵了一声，不再理她，从沈慕云的怀中挣脱跑了，不过这里是密封的环境，小白应该是跑下楼去和其他猫玩去了。
　　沈慕云也不担心，而她再次困倦。
　　......
　　在睡梦中有什么暗影落了下来，感受到轻柔的热气与香水味。
　　“喵！”


第32章 喵喵喵3
　　S公司无数毕业生都想挤进去的上市公司, 在本国五百强企业中排名第一。
　　沈慕云能得到一个在这里实习的机会是她的恩师帮的忙, 在这里一群实习生, 天南地北的人, 在学校里有所建树可是出了校园后，便是发现自己什么也不是。
　　不过今天有人哭有人笑, 沈慕云在HR的办公室被问了许多问题, 最后和HR的冰山美人握手，被恭喜正式成为公司的一员。
　　出了那间办公室，紧绷的神经放松下来, 坐在座位上。
　　他们出差回来的部长在群内发了消息，为了恭喜新人入职今晚去聚餐, 全员参加。
　　沈慕云看了看与自己共同成为正式员工的五个人, 另外五人都是在群内兴奋的回答说好。
　　沈慕云回复了一个收到。
　　今天的聚餐看来是逃不了的。
　　还好她之前在网上给小白买了自动喂食猫粮的器具，就是担心这种情况，不知道今天晚些回去小白会不会着急。
　　六点今天所有人都准时下班，部长也安排了一下，部里面有车的都捎过去, 坐不下的也是安排了打车, 车费部长报销。
　　沈慕云和两个才转正的实习生打车去，三个人一起出了公司大门。
　　席间，沈慕云这个多次不参加集体活动的人, 被抓住灌了几杯酒。
　　他们策划部的部长倒是人一直特别对，四十多岁有妻女，对女性职工愿意喝酒的就喝酒, 沈慕云的酒是被那副部长灌的。
　　不过因为部长在，那副部长的小九九都是收敛了的。
　　最后散席，沈慕云一个人走的，她可不想被副部长纠缠，那副部长的风评在她们这些女职员里一直都是不怎么好的。
　　沈慕云也是说了散席后就直接溜了，想献殷勤的一些男性连她影子都没见着。
　　沈慕云坐上出租车，她已经有些醉了，不过坐在出租车后座也是要强打起精神。
　　到了自己所在的小区，都已经是夜里十一二点了，还没有进去就被人拦了下来。
　　“这位美女请留步。我看你印堂发黑是有妖物缠身，若不除之将会有血光之灾！”
　　拦住沈慕云的人是一个四十多岁的男子，穿着道袍手拿拂尘，一脸高深莫测的样子。
　　沈慕云看了他一眼，说一句，“没钱。”
　　男人想要拦住她，沈慕云已经进入了小区，保安一直待在一旁敲着手中的警棍，她们这安保还是做得不错的。男人眯起了眼睛，看着她的背影若有所思。
　　沈慕云没有把刚才的插曲放在心上，醉意也散去了许多，拿出钥匙打开门。
　　看见沙发上躺着的人。
　　“对不起，走错了！”
　　要关上的沈慕云反应过来，我是拿我的钥匙开的门啊！
　　家里进贼了！
　　沈慕云将门把手猛地又拉开一个大弧度，沙发上的人已经听见这声音坐起了身子。
　　那一刻，沈慕云希望她还是躺着比较好。
　　她一动盖在她身上的毛毯就滑落下来，证明了那人的肌肤细腻，在冷灯光下，那果着的身材，肌肤如雪，美丽诱人，这些都没有什么。
　　关键是她的头上有一对耳朵！
　　沈慕云还在安慰自己这只是cospy，然后她还露出了尾巴，耳朵和尾巴都动了一下。
　　哎呦呵，半夜三更的！
　　什么醉意都没了！
　　沈慕云“嘭”的一声将门关上！
　　“这一定是我打开的方式不正确！这一定是我打开的方式不正确！这一定是我打开的方式不正确！”连说三遍。
　　她深吸一口气，给自己做了充足的心理建设，再打开了门。
　　一瞬间，只感觉到了风，然后沈慕云整个人僵硬，看着贴上来的人，果不果没什么，鼻尖碰上了鼻尖，也没有什么。
　　有的问题是，那一双猫耳朵一动，她说话了！！！
　　“喵。”
　　――――――――――――
　　沈慕云看着天花板思考人生，告诉自己都是假的，这都是假的。
　　一个温软的物体坐在她的大腿上，那触感让沈慕云一个激灵，要坐直身子，不过那双雪白的手就按在了她的肩上，沈慕云仰着的头看着眼前的女孩，有猫耳朵的女孩，一双蓝色的眼睛清澈如同蔚蓝的大海。
　　沈慕云闭上了眼睛逃避现实，就算所接受的任务难，但是她的还是没有能接受这个世界动物可以成精的现实。
　　“喵？”
　　坐在她身上的物体不满的扭动，伸出手将摸着沈慕云的脸，是在不满她为什么不看自己。
　　沈慕云睁开眼睛看着她，试探的叫了一声，“小白？”
　　女孩欣喜的蹭着她的脸，“喵。”
　　是在回应她，然后还伸出了舌头，舔了她一下。
　　沈慕云打了一个寒颤直接站起来，将她扔在沙发上。
　　“喵？”十分奶气的一声，红了眼睛是在哭诉，伸手要来抱沈慕云。
　　沈慕云还没有接受过来的一退，这一幕在小白的眼中就是她不在喜欢自己了，她哭了出来像是被抛弃的小动物，将自己抱住抽泣着。
　　沈慕云走过去准备安慰她，却是又顿住脚步。
　　――7734！7734！
　　――在。
　　――你没有告诉我这个世界动物会成精。
　　――我也不知道。
　　――你不知道个大头鬼！
　　沈慕云所接受的教育中，就算她是被系统找上为了学习而自愿做的任务。但是对于这猫咪突变成少女的一切，都让她有些不知所措。
　　――宿主，我说了三千世界随机抽取，万物都是有灵的，你所在的世界人类为王，崇尚科学。但是有些世界的是不一样的，你所固定的思想应该转变了。
　　――你是说我古板，怪我大惊小怪吗？
　　――是的。
　　7734毫不留情的说道。
　　沈慕云被气的想把7734抓出来打一顿，可惜它只是一个系统。沈慕云深吸一口气又呼出来，看着沙发上哭得越发厉害的猫？人？
　　她的小白变成了人。
　　――那么她是人吗？
　　――准确的说是的。
　　得到7734肯定的答复，沈慕云走了过去，将她抱在怀中，“抱歉，我一时没能接受你突然变成人，刚才推开你时，有没有受伤？”
　　沈慕云感受到了她的耳朵一动一动的还有尾巴，虽然接受了这个世界动物可以成精，但是心里还有一些小隔阂在，毕竟她也只是一个凡人，没有见过动物修炼成精。
　　虽然遇见7734就已经是一件奇葩的事情了，她还可以将其当做是科学进步。
　　现在是自己养了几个月的猫变成人，她也要学会接受，反正是慢慢来吧。
　　猫少女还在哭泣，不过被她摸着头，哭声小了很多。
　　“小白，是我不好，别哭了好不好？是我不对，是我不好，我没有不喜欢你变成人，我只是一时没有反应过来，这一切发生的有些太突然了。但是我保证以后再也不那样对你了好不好，你能原谅我吗？”
　　小白抬起头，那双蓝色的眼睛哭得红红的，让人心疼。
　　沈慕云伸出手，轻轻擦去她的眼泪，小白也是看着她，哭得有些哑的嗓子，喵了一声。
　　扑进沈慕云的怀抱中，头蹭着沈慕云的脸。
　　沈慕云伸手抱住身上的猫少女，她那齐腰的长发与光滑的背脊，手上反馈的触感是细腻滑嫩。
　　沈慕云这时也才反应过来，她刚才是发晕的坐在沙发休息，完全没有注意到，小白是□□的。而且她那一马平川感受到了被挤压着的波涛汹涌。
　　“小白，你不要起来。”沈慕云赶紧说道，“我就这样抱着你去卧室，你千万不要......”
　　小白却是后仰看了看沈慕云，没有懂得她的意思，那双蔚蓝的眼睛是疑惑。
　　而沈慕云的眼睛里是一片春色。她现在是将小白看了个精光，变成猫的小白如十七八岁少女，神态天真无邪，肌肤细腻无瑕，腰肢柔软在她手中。
　　沈慕云看着□□的小白，虽然自己的猫变成了人，猫的时候特可爱就算变成了人身材都是一级棒的。
　　看光了她的眼睛里没有一点情//欲在里面，而是我家猫变成人都是极品美人的自豪感。
　　许是猫奴当久了还没回过神。
　　不过，衣服是一定要穿的。沈慕云让小白乖乖的坐在沙发上，走进房间准备去给她拿衣服，没料到身后的小白直接一个飞扑。
　　“腰、腰......”沈慕云的老腰被这猛地一个飞扑感觉要断了，赶紧让小白下来。
　　小白双腿夹着她死活不肯下来，有过刚才沈慕云对她的态度，让原本就是野猫的小白多了不安感。沈慕云也只好是认命的背起她，将她背到卧室，两人倒在床上，沈慕云赶紧解开她锁喉的手。
　　沈慕云感觉呼吸畅快了，伸手揉揉腰，小白被解开的手变成死死抱着她的胳膊，眷恋的蹭着她的手臂。
　　“喵、喵。”
　　沈慕云被拉着无法起身，摸了摸她的头。
　　变成人的小白也只会喵喵的说猫语，她还是听不懂，不过那眼睛里的害怕她是能读懂的。
　　刚才她那过激的反应，哪能这么快让小白放下芥蒂那？
　　小白下一秒和往常一样跨坐沈慕云的身上，将沈慕云当成了人肉垫子，拉着她的手让她摸摸自己的头。
　　沈慕云估计是小白也还没有反应过来自己变成了人，动作都和猫时一样，她也就照办着做了，那醉意又有些上头。
　　小白了抬起头，那靓丽的黑发散落下来，有一些扫到沈慕云脸蛋上有些痒，沈慕云微微眯了眯眼睛。
　　下一秒，她伏下了身子。


第33章 喵喵喵4
　　沈慕云那一点醉意与倦意也没能迟缓她的动作, 将手横在她俯身亲吻的地方, 手掌准确阻拦了她的亲昵, 掌心感受到了那嘴唇的温热柔软。
　　小白却是不高兴的直接用手抓下沈慕云那挡着的手。
　　沈慕云还没来得及出声制止, 另一只手也没来得及伸出阻挡，因为早就被小白十指紧扣压制了。
　　这一次准确的亲在了她的嘴唇上。
　　小白那双蓝色的眼睛里亮着光芒, 开心的也显露在哪白色的尾巴来回摇摆, 而她的亲吻下一秒就变成了啃，如同吃着一块柔软的果冻。
　　沈慕云是直接死机了几秒，她忘记了猫是非常灵敏的。
　　回过神来救赶紧头一偏, 分开。
　　小白得不到玩具一般又要倾身而来，沈慕云一个转身, 用体重将其反压, 说道：“小白，不可以！”
　　沈慕云压制着她，不管小白听不听得懂解释着说：“你现在是人了，不可以随意亲人。”
　　虽然平时亲小白多数都是她主动亲上去的，但是那时候的小白是猫的形态, 亲一下自己的猫没有什么心理负担。
　　可是现在小白已经变成了人, 那么便不可以在亲吻了。
　　“喵？”小白又红了眼睛，不满的挣扎着。
　　平时的亲亲都没有了，她的主人不喜欢她了。
　　小白又要哭了。
　　沈慕云准备安慰, 而现在她们两个人的姿势真的是非常不和谐，而且刚才那一吻，在到现在居高临下的风景无限好, 脑子里不得不生出旖旎，沈慕云赶紧拉过一旁的被子将小白裹了起来。
　　说道：“我没有吼你，只是人与人嘴唇上的亲吻，多半只能是爱人与爱人的亲吻，你现在已经变成了人型，那么亲亲以后就不能随便亲了。”
　　小白一直在挣扎，她在生气。
　　沈慕云无奈的亲了一下小白的额头，瞬间那不听话的小猫乖乖的看着她。
　　得到了沈慕云的亲吻，那便是她不讨厌自己，她又重新喜欢自己了。
　　小白甜甜的喵了一声。
　　沈慕云叹了一口气，看来可以这样应付过去。
　　“你待在被子里面不要出来。”沈慕云下床，给她找了一件睡裙，“小白，过来我教你穿衣服。”
　　小白炸毛的弹开，被子也直接掀起，十分抗拒沈慕云的接近，她才不要穿衣服。
　　在床上蹦跳要逃走，而被那被子砸脸的沈慕云，笑着说：“给你亲亲哦。”
　　已经逃到门口的小白，立马停住，转过了身，皱着八字眉翘着小嘴。
　　空间里的7734，您老接受的还真的挺快，都懂得如何驯服变成人的猫了。
　　给小白换好衣服的沈慕云也是累的出了一身的汗，因为要给她穿小内内还要给她穿bra。
　　走出卧室已经累废了的沈慕云坐在餐桌椅子上，沈慕云她看了一下自己的手掌，上面好像还残留了那芬芳与柔软。
　　“禽兽！”
　　痛斥自己，看着扯着睡裙的的小白，她还不习惯穿衣服。
　　“小白，你吃饭了吗？”
　　不知道小白在家里是什么时候变成人的，而且今天的猫粮也没有动过。
　　那么小白一定是饿了很久了。
　　听到吃饭，立刻理解到意识的跑到沈慕云的膝盖上坐着，摇了摇头，耳朵与尾巴都耷拉着。
　　“小白那你是想吃猫粮那，还是吃人的食物那？”
　　小白已经变成了人，应该就不用吃猫粮了吧，不过她也是第一次遇见猫变成人，那么吃什么食物，还是看小白是如何选择的。
　　小白可以自己选择食物，从沈慕云的膝盖下了去，走到冰箱旁，胡乱摸着可就是打不开，生气的耳朵与尾巴都竖了起来。
　　“你想吃冰箱里面的食物吗？”沈慕云走过去打开冰箱。
　　小白快速的拿出一样东西，沈慕云看了看是牛奶。
　　是她平时早餐喝的，不过猫咪不能喝人类食用的牛奶。原因是猫咪的肠胃缺乏乳糖消化和乳糖酵素，牛奶中的乳糖不能在肠道中发酵，无法被身体消化，而这些无法消化的乳糖又会造成细菌的繁殖，反而会吸收水份造成下痢。这些不易被猫咪吸收，易导致容积性腹泻。
　　不过，变成人的小白喝这个应该没事吧，7734也说了小白现在和人没什么区别。
　　沈慕云伸出手来，小白以为她是要抢走。
　　这个模样倒是让沈慕云想起了，每天早晨时一直在餐桌晃悠的小白，原来她从那个时候开始就想喝牛奶了吗？
　　沈慕云笑了笑，伸手摸了摸小白的头，“我是去给你加热一下，直接喝冷的对肠胃不好的。”
　　被沈慕云摸得舒服的小白听话的将牛奶教了出来，沈慕云从冰箱里拿出吐司、蔬菜、培根、鸡蛋、蛋黄酱，准备按照她早上吃的早餐给小白做一份。
　　看到沈慕云拿出的食材，那尾巴摇的可欢快了。
　　让沈慕云一眼就看出她的想法。
　　进入厨房给她做晚餐，不过身后的小白跟着一个小尾巴一样一直跟着的。
　　沈慕云担心她被厨房的明火这些烫着，让她出去等着，却是被她一直拉着衣摆不肯松手。
　　沈慕云也只好让她这样了，无论是猫时候的小白，还是变成人的小白，沈慕云都是宠溺着的。
　　这份快捷晚餐上桌连十分钟也没有，沈慕云坐在餐桌椅子上看着开心喝着牛奶的小白，一圈白色的奶渍。
　　小白吃光那份三明治，喝了两杯牛奶，心满意足的打了一个嗝。
　　沈慕云一直坐在她的身边看着小白可爱的模样，她的猫变成人了。
　　“喵。”小白歪头看着她。
　　“吃饱了吗？”沈慕云扯了一张纸巾将她那一圈牛奶渍擦干净，在擦的时候，小白的脸又顺从的倒在沈慕云的手掌中，蹭了蹭。
　　沈慕云笑着摸了摸她的头，收拾了餐具去清洗。
　　小白也还是扯着她的衣摆生怕沈慕云不要她了。
　　沈慕云洗完餐具，看了一眼墙上的钟，已经凌晨一点了，该睡觉了，可是她问到了自己身上的酒味，还有身边的小白。
　　那双漂亮的眼睛也看着她。
　　额......变成人了要每天洗澡，所以这件她穿上的衣服又要给小白脱下来是吗？
　　――――――――――――
　　中午的阳光照在两个贪睡的人和猫的身上，沈慕云睁开眼睛，看了看蜷缩在她怀里的小白，果然没有变回去，昨晚那一切都是真的。
　　沈慕云盯着怀中可爱的人看了一会儿。
　　小白的耳朵动了动，睁开眼睛那双蓝色的眼睛，一笑眉眼都弯了，蹭着沈慕云，准备亲她，却亲在了她的脸颊，做完这一切后又缩在她的怀中。
　　昨晚两人一直折腾到三点，因为小白变成人后依旧怕水，为了给小白洗好澡，沈慕云看了看自己的胳膊都是小白抓的血痕。
　　昨晚真的是惨烈，不过还是要起床吃饭的。
　　“小白，该起床了。”
　　沈慕云在她的耳朵边轻声的说道，不过这雪白的耳朵，感觉真的好柔软，沈慕云伸出了手摸了一下她的耳朵，小白瞬间睁开了眼睛。
　　沈慕云也是吓了一跳，因为小白的反应有些激烈。
　　耳朵不能摸了吗？
　　想到以前将猫型的小白可以摸完全身减压的沈慕云，她的吸猫治愈人生也可以告一段落了。
　　已经变成人的小白，她要尊重她的喜欢与不喜欢。
　　沈慕云也没有想太多，坐起身子准备下床，“起床吃饭了，那你中午想吃什么，小白？”
　　沈慕云穿上拖鞋，准备脱下睡衣，这一习惯动作顿时停止，转过头，小白正津津有味的看着。
　　沈慕云放下脱了一半的睡衣，那个动作让小白皱起了眉，显然是不高兴的样子。
　　她的小白是只小□□吗？
　　沈慕云将小白的衣服准备好，给她说了一遍按照昨晚教她穿的方式来穿就行了。
　　她拿上自己的衣服准备去厕所换上。
　　“亲亲。”小白拉住她的睡衣。
　　小白说人话了！
　　这怎么感觉像是在骂人那？
　　不过亲亲俩个字足够让沈慕云觉得欣喜，因为小白会说话那么就证明以后可以不用喵这个字来猜测她要说的一切了。
　　“小白，你可以说话？”沈慕云瞬间坐回床上，开心的说道：“你还会说什么？”
　　“亲亲。”小白还是只说出亲亲两个字，而且多了不满与焦作。
　　沈慕云想的是，小白是可以学会说话的，而且学习天赋一定不弱，否则怎么会这么快学会亲亲两字那？
　　不过她和小白说了那么多小白就会亲亲这个词语，也是有些挫败的。
　　沈慕云还是俯身在她的额头盖了一个章，“这是你学会说话的奖励。”
　　给完奖励就出了去。
　　小白白皙的手指捂住被亲的地方，倒在床上开心的笑出了声音。
　　沈慕云猜不到的是，小白下定了决心要学会更多的话，让沈慕云奖励她。
　　换好衣服的沈慕云，去了厨房制作午餐，昨夜的庆祝宴会也是开在要放周六周日的假期才让他们喝了酒的。
　　沈慕云微微有些头疼，因为原主并不怎么会喝酒，找到茶叶泡了一杯茶，就当醒酒茶了。
　　坐在沙发上等着小白出来商量中午吃什么，不过小白一直没有出来，里面的动静却是挺大的。
　　沈慕云按捺不住起身准备去看一看，卧室的门打开了。
　　穿着雪纺白纱裙的少女，一头如名贵丝缎般的黑发垂下，一双蔚蓝的眼睛如海如天空，明净澄澈，透着灵气与娇美，粉腮微晕，滴水樱桃般的朱唇，完美的瓜子脸娇羞含情，肌肤如雪如白璧无瑕，朝着她一笑，灿若春华。
　　她家的小白真的很美。


第34章 喵喵喵5
　　小白的语言天赋真的非常强, 强的已经让沈慕云瞠目咋舌。
　　因为她说了第二句话, 距离刚才那句亲亲不过才过去几分钟。
　　“主人？”
　　少女靠近了她, 那猫尾巴缠上沈慕云的手臂, 猫尾柔软洁白的毛令人感到酥酥麻麻。
　　沈慕云还在发愣，看着眼前的少女, “小白真棒。”
　　沈慕云伸出手, 鼓励的摸了摸她的头，也有些疑惑，她平时很少称呼自己为主人, 反而是在对猫的小白称呼为，主子。养猫就是地位分明。
　　“奖励！”少女指了指额头。
　　沈慕云一愣, 学会一个词语, 她就亲一口的话，那么她怕是嘴都要亲肿了。
　　“我们商量一下好不好小白？”沈慕云决定和小白商量一下，因为不可能她每学会一个词语，她就亲一口，毕竟她还是有些不习惯和人过于亲密接触那种。“你学会说的话越多, 我就奖励你好吃的, 好不好？”
　　那猫耳朵动了动，可爱的让沈慕云忍不住的想去摸一下，可是又克制的收回手, 因为今早触碰小白的耳朵，她都是不喜欢的样子。
　　“牛奶！”小白听到好吃的，一双漂亮的眼睛里有光芒闪烁着, “亲亲！”
　　这是两样都想要的贪心鬼。
　　沈慕云伸出手，刮了一下那小巧的琼鼻，“真是贪心，你学会的话越多牛奶会有的，亲亲也会有的。”
　　沈慕云像是在哄孩子一样。
　　“但是，你也不能把我叫主人。”
　　小白气的鼓起了脸，又瘪了下去，眼泪一颗颗掉落，这是不是意味着她又不要自己了？
　　“喵呜......”
　　沈慕云突然发现自己有些嘴笨，因为她又把小白弄哭了。她还没能把握好如何与从猫变成人的小白交流。
　　“不是，不是你想的那样。”她手足无措道。
　　少女揪着自己的裙摆，红着眼睛受了莫大的委屈一般，蹲下了身子，尾巴也是软趴趴的垂在地上，耳朵也是耷拉着。
　　沈慕云的想法是，因为小白既然变成人了，那么她们之间的关系就不会再是主人和宠物那样，而且小白有自己的思想，沈慕云对待她将会是以人对人的尊重。
　　所以被叫主人总感觉有些别扭。
　　“你可以直接把我叫沈慕云。”沈慕云蹲下身子，牵起小白的手鼓励的说道，让她尝试说出自己的名字，“我的名字，沈、慕、云。”
　　小白抬起头，粉嫩水润的嘴唇动了动，是在不满意，也只是发出一个音，“沈......”
　　“沈、慕、云。”她也是第一次如此认真的教一个人说出她的名字，她怎么会感觉有一些害羞呐？
　　小白又皱眉，气鼓着脸摇头，“主人。”
　　她执意要这样称呼沈慕云。
　　“是，沈、慕、云。”
　　“不是，是主人！”
　　这一急，话还蹦出的越多了？
　　沈慕云发现小白学会说话有些快，快的不正常，她想到了一个可能性，“友善”的微笑着说：“小白，你是不是早就可以说话了？只是你平时不愿意说。”
　　小白能变成人，那就是证明了她以前就可以听懂人说话了，不是吗？
　　也怪说不得她会觉得小白聪明，某些时刻聪明的她都猜测这只捡回来的猫能听懂她的语言，而现在小白变成人，不就是证实了以前小白真的能听懂她说话的吗？
　　小白顿时不哭了，拼命摇头。
　　而这掩饰，这被说中心事的模样，也是证明了她的心虚，那双极其漂亮的眼睛不懂如何隐藏自己的情绪。
　　沈慕云微笑，伸手捏着小白软嫩的脸蛋，小白刚才的哭意也是瞬间消失了，所以变成人的小白还是个戏精是吗？
　　这只淘气的小喵。
　　沈慕云也不打算在这个话题上刁难她，因为她也有些内伤，既然什么都懂的小白，在猫的时候，她将自己看光光，也和她亲了无数次，沈慕云的心情有些复杂。
　　“饶了你。”沈慕云将她拉起来，“中午想吃什么？”
　　“牛奶。”小白甜甜的笑着说，尾巴也是开心的摇来摇去，因为沈慕云主动绕开了这个话题，果然还是主人最好了。
　　小白抱着她的手臂，乖巧的蹭着。
　　“要不，我们去外面吃吧。”沈慕云一时间直接是忽视了小白有耳朵和尾巴这一问题。
　　“小白，不喜欢外面。”听到要出去，小白的脸色都白了几分，她是在害怕。
　　外面有什么吗？
　　沈慕云突然想到昨晚醉酒的时候，那个老道士，他说的妖是小白吗？
　　小白是妖？
　　沈慕云看看眼前乖巧的小白，是妖也是她家的妖。
　　小白的耳朵与尾巴也的确是个难题，耳朵可以用帽子遮住，不过那长长的尾巴却是藏不住的。
　　“不喜欢，出去的话，那么我去买菜回来煮。光喝牛奶可是长不高的。”沈慕云摸了摸小白的头，一米六的小白应该还在长身体吧，还有长高的可能。
　　“不要。”小白紧紧的抱着沈慕云，“我想和主人在一起。”
　　看着这个粘人精，沈慕云宠溺的摸了摸她的头，“这样的话只能吃外卖了。”
　　“喵。”小白开心的叫了一声。
　　沈慕云也往沙发走去，准备点外卖。这时手机铃声响了，拿出手机来电显示是周谖。
　　接通。
　　“中午过来吃饭吗？”
　　沈慕云这个在周谖那里如同订购了长期周末饭票的人，现在是小白变成了人，还有耳朵与尾巴，沈慕云也只能是拒绝她。
　　“不了，周谖姐，我......”
　　小白直接将沈慕云扑倒在沙发上，将沈慕云的手机挂断。
　　被小白按倒在沙发上的沈慕云，没有指责她突然的袭击，而是教育着说：“小白这样不礼貌。”
　　“大黄说她是坏女人！”
　　“大黄。”
　　“大黄？”
　　小白乖巧的点头，又靠近了沈慕云几分，趁她还在发愣的时候，已经整个人趴在了沈慕云的身上。
　　看来小白变成人后母语也没有忘记，很不错。
　　大黄是她们这栋楼一只橘猫，它完全证明了大橘为重这个词语，圆滚滚的身材就透露了两个字，肥美。
　　也完全看不出来那只肥美的橘猫会是一个肌肉发达的健身教练养的，把那只橘猫宠胖的人猜也猜得到是它的女主人。
　　那个小巧玲珑的女子站在她老公身边就是最萌身高差。沈慕云也见过那一米九几的汉子被他的老婆数落的样子，像极了一头野狼收了利爪变成了没人要的哈士奇。
　　沈慕云突然发现她现在对人的描述，更多的也是用动物来比喻了。
　　“大黄说要我小心抢走你的坏女人。”
　　“你是说周谖？”
　　小白分明见过她上次偷亲沈慕云！如果不是她叫了一声，那个坏女人就得逞了！
　　“周谖姐姐是我的朋友，你不能这样说她。”沈慕云不懂小白为何会对周谖有这样大的敌意，毕竟如何养猫是周谖给了自己很多的建议与帮助。
　　“不！她就是一个坏女人。”小白气愤的说道，“它就是大黄说的第三者！专门抢走别爱人的第三者。”
　　沈慕云有些哭笑不得，什么时候又出现了第三者？
　　下一秒沈慕云的聪明的小脑袋瓜意识到了问题。
　　爱人？第三者？
　　“大黄还说了什么？”
　　“它说它的两个主人表示好感的时候，就会亲亲摸摸还会脱衣服，还关上门发出声音......”
　　沈慕云直接捂住了小白的嘴。
　　那只该死的肥猫，这是告诉了小白什么鬼东西！？
　　小白无辜的眨着眼睛。
　　“额，小白，他们两个是男女朋友，做这些是允许的。”
　　“我也是你的女朋友，在猫的时候就是了。”小白的尾巴缠上沈慕云的腿，整个人也往她的怀里更靠近了几分，那双蔚蓝的眼眸看着她，大声的说道：“我早就是你的女朋友了！”
　　沈慕云的内心有些天雷滚滚。
　　我把你当猫的时候，你在把你自己当做我的女朋友。
　　你现在变成人的时候，更是直接告诉了我，你想上了我。
　　“我喜欢你！”小白又趴下身子，沈慕云背已经抵在了沙发边缘，逃无可逃的地步，又可怜巴巴的说：“你难到不喜欢我吗？”
　　“喜欢，但是我对小白你对喜欢，你在猫的时候是主人对宠物的喜欢，你现在变成人后，就是对等人对人的亲昵，因为你曾是我的猫，所以我现在面对你时，就像姐姐对妹妹的那种喜欢。”
　　“可是我不要那种喜欢。”
　　下一秒，小白说出了沈慕云无法忽视也无法再欺骗自己的话。
　　“是想你和你亲亲，想和你摸摸，想和你爱爱那种喜欢。”
　　我把你当猫，你却想上了我！
　　而对上小白那双天真纯洁的眼睛，里面满满的都是从不掩饰的喜欢，说的也是极其真诚没有一丝虚假，也是过于炽热。
　　少女柔软的身体靠着她的身上，沈慕云嗅到她身上有淡淡的花香还有刚喝过的牛奶味，像一块极其美味的甜点，引诱你将其吃下。
　　沈慕云本是下意识的逃避，低头就看见那敞开的衣领，里面白皙的丰满与姣好无瑕的春光，那香味好像更浓一些，她的脸瞬间红了。
　　那只死肥猫，下一次见一次打一次！


第35章 喵喵喵6
　　外面的天空灰蓝像是外面的温度又降了几分像是要下雪了。
　　沈慕云从格子间松动了一下自己已经僵硬的脖颈, 扭头时才看见外面的天空灰蓝阴郁。
　　企划部临近年关更加的忙碌。
　　不知不觉半年的时间也已经过去, 她在这个世界已经呆了半年多了, 也要在这世界过一场春节。
　　“小沈, 你写的策划案通过了。”部长走了过来，那本来就头发不多的发量在这年关, 也是又死了一大片, 稀疏的看得见发光的头皮。
　　“都是部长您指导有方。”沈慕云也站了起来谦虚的说道。
　　部长人事调动，明年就又升级了。
　　这个部门里可能唯一真诚愿意给新人机会的人走了，不知道年关过后的他们这些新人还有老人, 不知道副部长会作什么妖出来。
　　部长拍了拍沈慕云的肩，这份方案终于通过, 部长也是过于激动才会直接来表扬她, 因为再不通过，四十三岁的部长真的要变成中年油腻的地中海大叔了。
　　“好好加油。”部长说完走了。
　　其他人也都清楚，S公司各个部门里每年都会有新人年终奖这个福利，每个部门的新人中选出最优秀的一个，给予实质性的奖励, S公司的福利向来都是较好的, 所以各种精英人才才会争前恐后，挤破头的进入这家公司。
　　今年企划部新人年终奖肯定是归沈慕云了，其他同期新人都是笑着, 其中的阴狠诅咒谁能知道那。
　　老员工们也不能表示什么，因为新人年终奖都是混着工资一起发的，公司也是不允许老员工起哄让这一年的拿到新人福利的员工请吃饭什么的。
　　被抓到HR找你谈话事小, 你被炒鱿鱼事大。
　　总体来说S公司都是为了维护这些才出学校的新员工。社会残酷，可是你只要够努力够优秀，社会的好也是展现在你面的，就看你是如何努力。
　　前提是一定不要被它击垮。
　　六点准时下班。
　　沈慕云收拾了东西往家里赶，今天已经是零下三四度了，希望她不要出来，可是沈慕云很确定她又在那里等着自己。
　　果然到了小区门口。
　　“慕！”
　　带着猫耳朵帽子的人，穿着白色的羽绒服，因为怕冷穿的显得臃肿，有些胖胖的可是非常的可爱，见到她就挥舞着手臂，然后冲来，冲进她的怀抱。
　　沉甸甸的，撞了满怀。
　　抬起头一张冻红的小脸，鼻尖也是红红的。
　　沈慕云抱着她，“不是说了，不要出来等我吗？”
　　“在你下班后，我想第一时间见到你。”小白撒着娇，笑容灿烂如同阳光一般美好驱散了阴霾。
　　沈慕云解下自己的长围巾给小白戴上，小白任由她给自己带好，一直朝着沈慕云甜甜的傻笑，在她戴好后用力嗅了嗅围巾。
　　“都是慕的味道。”笑的像个得到稀世珍宝的小孩，“慕的味道好香。”
　　沈慕云低下头，在小白脸上落下一吻，“我觉得小白的味道更香一些。”
　　那红红的小脸此刻已经是红透了，那毛线猫耳帽子，耳朵动了一下。
　　沈慕云伸出手摸了摸她的头，“今天太冷了，我们就不出去玩了好吗？”
　　小白非常怕冷，这么冷的天她也不想小白冻着了，也担心她生病。
　　因为现在是冬天小白才能出来，戴上了猫耳帽子不会显得突兀，尾巴也能藏在冬衣里完全看不出来的。
　　在沈慕云的鼓励下小白也愿意踏出家门，偶尔和沈慕云外面手牵手散步，不过小白最多的外面活动是在这小区大门口等沈慕云回来。
　　小白乖巧的点头，她就是来接沈慕云回家的。
　　小白的手被沈慕云握在手心有些凉，被沈慕云抓着放进了自己的大衣里，她是不怕冷的体资，冬天的体温还会微微高一些。
　　小白幸福的和她走着。
　　要进入她们的单元楼，小巧的女子，怀中那一坨橘色生物非常惬意的模样。沈慕云看着那只被抱着的肥猫，微微眯了眯眼睛。
　　“沈小姐。”肥猫的女主人说道，“沈白妹妹。”
　　“李姐姐好。”小白乖巧的打招呼。
　　“李小姐。”
　　大黄也是醒了神一般，看着沈慕云：“喵喵喵......”怎么会遇见她的！？这个人类是不是又想捏我无敌可爱英俊潇洒的小脸蛋！？
　　沈慕云已经走了过去，伸了魔爪准备狠揉大黄，“大黄好像又胖了。”
　　原本撒娇走不动的大黄顿时一个肥猫翻身，直接从女主人的臂膀翻了下去。
　　女主人也是觉得最近大黄看到沈慕云像是老鼠见了猫，笑了笑。
　　沈慕云主动开口道：“你是要出去吗？”
　　“是啊，去给大黄买小鱼干......”
　　“......”
　　大黄这个胖橘猫也根本没有跑多远，变成人的小白正蹲在大黄面前，亲切的交流。
　　小白：“大黄，你又胖了。”
　　大黄：“劳资是虚胖！这都是毛。”
　　小白伸出了手指去戳大黄圆滚滚的肚皮。
　　大黄尖叫：“莫挨老子！男猫女猫授受不亲。”
　　小白手掌的触感都是非常实在肉肉，她也非常懂得摸猫的哪里猫最舒服，于是乎。
　　大黄：“对对对，就是哪里。”
　　发出舒服的呼噜声。
　　小白：“大黄，慕一直不和我爱爱怎么办？”
　　大黄：“靠！都多久了，你都还没能拿下她？”
　　小白：“是她不和我......”
　　大黄:“我不是都教你撩妹三十六计了吗？你真是笨。想当初我可是靠着这自创的撩妹神技，我可是上遍了全小区的母猫。我那时可是所有母猫的梦中情人，还有许多母猫都是慕名而来，为了和我共度春宵，可是.......”
　　大黄这是想到自己的蛋蛋没有了，又是一阵悲痛涌上猫心。当初它就不应该这么风流。
　　“可是平时都是慕给我小鱼干的啊，我积攒起来不吃的话，她都会担心的。”小白想到自己偷偷藏起来的小鱼干被慕发现后，那些香辣小鱼干都发霉了，她本来是准备积攒到九百九十九个送给沈慕云的，可是那些小鱼干都发霉了，不能吃了。
　　慕还以为她得了什么病了。
　　大黄啧了啧嘴：“没有人和猫能拒绝小鱼干的诱惑的。最大的问题可能还是出在，你都已经是人了，还在被她喂养，你应该去赚钱喂养她，这样她一定会和你爱爱的。”
　　小白有些低落：“可是我又耳朵与尾巴，不能被其他人类发现的。”
　　大黄：“这也对。因为其他人发现你是一个猫咪变成人的话一定会被送进动物园让人参观的。以后就不能和你的主人在一起了。”
　　小白红了眼眶：“不要，小白不要和慕分开。”
　　看到红了眼睛的小白，大黄也慌了，赶紧舔了舔她的手：“不要哭嘛。我们总会有办法的，要知道我们猫可是最聪明的了。”
　　小白揉了揉眼睛：“嗯。”
　　眼见哄好了小白，大黄呼出一口气，刚才那刀子眼视线终于移开了。
　　沈慕云分明就不是一个好人，小白为什么要喜欢她啊！
　　想到以前和小白探讨为什么喜欢沈慕云时，大黄不过是过了几句坏话，小白就要把送给它的小鱼干拿走。
　　那时的大黄就清楚了，爱情总是使人盲目的，猫也一样。
　　“大黄！”女主人叫了一声。
　　贵妃躺姿的大黄翻了一个身，准备过去，沈慕云那个魔鬼也走了过来。
　　大黄慌张的说道：“她不主动，你就主动啊！现在这个人类社会就是你主动，你们就会有故事。当年就是我的女主人主动了，直接推到了男主人，所以他们两个才会成为夫妻的。”
　　沈慕云已经走近了。
　　“喵！你记得不要怂！就是上！用你的魅力去压倒她！记住是你压倒她！不是你被她压倒！你不要给我们猫猫们丢脸啊！”
　　大黄噌的一下，走的是蛇皮走位，绕过了沈慕云，安全回到女主人的臂膀，又开始贵妃躺。
　　沈慕云伸出将小白拉起来，“和大黄聊天，聊得开心吗？”
　　小白站起身，开心的点头，因为得到了大黄这个军师的帮忙。
　　“晚上想吃什么？”两人的手又握在一起。
　　“想吃牛肉，牛奶，小鱼干。”
　　“好好。不过你也要吃一些蔬菜才行。”
　　“小白不喜欢吃蔬菜，只吃牛肉、牛奶、小鱼干，好不好？”
　　“不行哦，不能挑食。”
　　“喵。”声音低落了下去，扯着沈慕云的衣袖，卖萌撒娇。
　　沈慕云伸出手揉了揉她的头，“卖萌也不行。”
　　“哼，不和你玩了。”
　　拿出钥匙开了门，门还是给沈慕云留着的。
　　沈慕云无奈的笑了笑。
　　这个小笨蛋一定不知道，她为了让小白和大黄多聊一会儿天，和大黄的女主人友好的交谈，还要把握邻居间的尺度与人与人交际的情商，不能突兀，要刚好适宜的状态。
　　不过看到小白开心就行了，她也想不通为什么小白会和那只猥琐的橘猫成为好朋友。
　　大黄知道的话一定会尖叫，劳资天下无敌帅，还又帅又可爱，她居然会说劳资猥琐。放开劳资，劳资要去挠她！
　　虽然也不会有人阻拦。


第36章 喵喵喵7
　　已到年关到处张灯结彩, 走到路上都是红色的一片。
　　公司已经放年假了, 前天公司的年会结束, 沈慕云和小白在家里宅了一天。
　　今天的阳光特别好, 新闻里说今天晚上在广场一场烟火秀。
　　沈慕云懒洋洋的坐在懒人椅上看着远处，听到卧室的门被打开, 站起身看着换好衣服出来的小白。
　　笑着说：“走吧, 我们去买年货去。”
　　“嗯。”小白牵起沈慕云的手。
　　这家经常逛的超市也是人来人往，人拥挤着人，特别是在超市低价新年瓜子花生糖区域一群大妈已经开了战斗模式。
　　沈慕云推着购物车拉着小白都是绕道走的, 唯恐她们不小心将小白打到了。
　　“慕，牛奶糖！”小白欢喜的拿起一袋。
　　沈慕云摇头, 小白喜欢上了各种牛奶味的零食, 也特别喜欢吃牛奶糖，一天可以吃光一袋。
　　“新年诶。”小白的学习天赋很强，强的都会用新年来合理的要吃的了，扯了扯沈慕云的袖子，“一年只有一次。我会克制的, 每天只吃三颗！好不好嘛, 给我买嘛。”
　　撒着娇，旁边走来的男性都驻足了，红了脸。
　　心里叫嚣, 我给你买啊！
　　“糖吃多了对牙齿不好。”沈慕云将她手中的牛奶糖还是放进了购物车，因为新年的确是一个不好拒绝的理由，“不过说好了的, 你每天只准吃三颗。”
　　小白狂点头，然后手伸向一旁加大码包装的牛奶糖准备放进去。
　　“小白......”沈慕云刚准备制止。
　　“那个，小姐姐，可以要你一个威信吗？”一个男生走了过来，拿着手机腼腆的笑着，对上小白的眼睛脸瞬间脸红，“可以加个好友吗？”
　　沈慕云转过身，后面一群男生口吻在说加油，想必是他的朋友，不过看着沈慕云转过来，都顿时不好意思的转身，拿着身边的东西，故作镇定，其中一个还拿中了卫生巾，一旁的销售大妈正用死亡之眼狠狠盯着他。
　　他们应该都是一群大学生。
　　沈慕云准备以小白还未成年来推辞，就和以往一样，今天小白鼓起脸，放下手中的牛奶糖，跑到沈慕云的身边像一个美丽的精灵，挽住沈慕云的手臂，在沈慕云脸上吧唧一口。
　　“啊。”男生惊掉了下巴，感受到自己的恋情还没开始就被终结，红着脸，“祝你们百年好合。”
　　然后捂着脸逃了，他的初恋就这么的短暂。
　　沈慕云回头看去，那些男生也是在安慰他那颗脆弱的少男心。
　　两人继续购物。
　　小白漂亮的蓝色眼睛并没有遮掩，因为很多人都会认为她戴了美瞳。并不会引起什么反应，除了过于的美丽，逛超市的男士会多看几眼外，有女朋友的，有老婆的多看了后会被身边的女性掐腰揪耳朵带走外，单身的男性鼓起勇气来要个威信，都被小白在亲了一口沈慕云的脸后，讪讪的走了。
　　但今天要威信的男士的确有些多，多得小白都鼓着小脸，气呼呼的说：“为什么他们都来要的威信，分明是慕长的非常漂亮。”
　　小白还伸出手指戳了一下沈慕云的脸，戳出一个酒窝，“但是我也不希望他们来要慕的威信哦，因为你是我的。”
　　霸气的宣示了主权，又在沈慕云的脸上亲了一口。
　　沈慕云将她趁机丢进去的两板布丁拿出一个，“偷亲我，也不能买那么多的。”
　　“一天吃一个好不好？”小白可怜巴巴的比着一。
　　“你最近就是零食吃的太多了。”沈慕云有些受伤的样子，“你都不吃我做的饭了。”
　　小白抱住沈慕云，瓮声瓮气的说道：“我会少吃零食多吃饭的，对不起嘛。”
　　周围购物的人。
　　我TM吃了一嘴狗粮！
　　有一对小情侣男的也学会了，对自己的女朋友说道：“少吃一点零食，你都不吃我做的饭了。”
　　一旁正在往购物车里不断丢薯片的女朋友，没有注意到这一幕，听到男朋友的这一句话，转过头吃惊的说：“你又要下厨了吗！？你忘了上次吃了你做的饭，我们两个双双食物中毒进医院的事了吗？”
　　......
　　气氛瞬间跑偏。
　　男生面露尴尬说：“今晚上你想吃什么外卖？”
　　这只是一个小插曲。
　　从超市出来，沈慕云领着四个大口袋，小白还提着一个口袋。
　　过年扫货，这一次囤积的零食足够小白吃一个月了，沈慕云看了一眼已经消耗掉一袋薯片的人，她可能低估了小白的战斗力。
　　这家超市离家比较近，平时走十五分钟就到家了，今天至少走了二十多分钟。
　　将吃的提回家后，小白主动将它们该在冰箱的在冰箱，不应该的都统统放进了她的大号零食收纳箱。
　　沈慕云坐在沙发上瘫软，看了一眼茶几上哪长长的□□，是该怪新年购物打着太疯狂，还是应该怪她没能忍住给小白买了太多吃的了那？
　　所以要努力赚钱才能养的起这只小馋猫啊。
　　“慕。”
　　小白收拾完食物后，坐在沈慕云的腿上，她已经将羽绒服脱下了，还有她的帽子。
　　拿起沈慕云的手，心疼的看着她掌心中的勒痕，她刚才收拾零食的就发现了自己要了好多吃的，而慕都只让她提了一个最轻的小口袋。
　　沈慕云拿起遥控器将空调打开，“不是说过了吗？回家后要开了空调等室内温度上升了才能将羽绒服脱下的吗？你要是生病了我可不会心疼的。”
　　“慕，总是嘴硬。”小白嘟了嘟嘴，将她另外一只手也给握在手中，给她轻轻的揉了揉。
　　看着小馋猫心疼的样子，沈慕云笑了，“你这是......在心疼？”
　　小白照着她的脸亲了一口，“我心疼我的女朋友啊。”
　　“如果真的心疼的话，记得要少吃零食才行。”
　　小白的耳朵动了动，蓝色的眼睛里先是不敢相信，看着沈慕云的眼睛，里面都是温柔，小白瞬间欣喜，“慕，我刚才说你是我的女朋友，你没有无视哦。”
　　以往小白这么说的时候，沈慕云总是会避开视线，还会打岔的移开话题，可是今天她没有诶。
　　“你是想我无视吗？”沈慕云有些顽劣的态度，瞬间就要反悔的样子。
　　小白捂住她的嘴，“不行！你已经默认了！不能反悔了！”
　　沈慕云将她的手拿下来，亲了一下她的手背，看着脸红的像个红苹果的小白，还有发红的耳朵，“那么，我的女朋友今天晚上想吃什么那？”
　　说道吃，耳朵动了动，眼睛也更加明亮，“要吃鱼，要喝可乐，要吃慕的豆腐！”
　　小白捂住嘴，怎么把心里话说出来了？眼睛眨巴无辜的看着沈慕云。沈慕云也只是站起了身，揉了揉小白的耳朵，亲了一下她十分敏感的猫耳朵，小声的说道：“我觉得，肯定是小白的豆腐更好吃一些。”
　　说完就去厨房准备晚饭了。
　　小白还有些呆呆的看着她的背影，手捂着自己发烫的一双耳朵，可是脸也好烫啊。
　　明白后的小白，哇，新年果然是一个非常有魔力的节日。
　　意思是，今晚就可以和慕一起做一些羞羞的事情了诶。
　　她伸手将抱枕抱在怀里，将脸埋在上面，在沙发上红了脸的翻过来翻过去，怎么办，怎么办，今天晚上就可以做了诶。
　　她是不是应该去请教一下大黄到底该怎么做才好啊。
　　小白想要压倒沈慕云最关键的方式不会，注定只能是被压倒的一方。
　　在沙发上还是激动的不行。
　　可是有什么响了一下，小白耳朵动了一下。
　　“慕，我要出去一下。”小白急忙的穿上羽绒服，戴上帽子。
　　“你去哪？”
　　“去找大黄。”这是小白第一次说谎。
　　“早点回来哦。”
　　“嗯。”
　　小白狂奔下楼出了小区，气喘吁吁的看着眼前的人。
　　“小姐。”穿着西装的大叔恭敬的说道，手中还拿着一个铃铛，这边是让小白出来的东西。
　　小白看着那个铃铛，又看着笑的和蔼的大叔，她恐惧的往后退了几步。“不！我不认识你们！”
　　“但是您还记得这只铃铛的声音就好。”
　　小白已经是转身要跑了，大叔一把将她的手给抓住，小白拼命的挣扎。
　　“小姐，您不要任性。”
　　“放开我！救......”
　　他手指像是聚集了一团光，一点点在小白的眉心，小白晕了过去。
　　“七叔。”
　　一个年轻的西装男子，如同鬼魅一般出现在加长轿车旁。
　　他冷冷的嘱咐道：“将这件事情解决干净。”
　　“是！”
　　敬了一个礼仪，黑色西装男人化作一团黑云般冲往这片小区。
　　这位被尊称为七叔的男人，看了一眼这个小区，微微眯了眯眼睛，那双异瞳的眼睛里面闪过什么。
　　“慕~”轻微的一声。
　　七叔收回目光，恭敬的将小白放进轿车后座驱车离去。
　　饭已经煮好，沈慕云擦着手上的水，抬头看了一眼墙上的钟表，已经半个多小时了小白还没有回来，
　　冬季的原因，天总是黑得非常快，快要七点了。
　　今天的城市新闻说，七点会有一场烟火秀，她本来是准备带着小白去观看的，可是小白并不喜欢烟花的硝烟味。
　　她们这一栋公寓刚好是能看到烟花全貌的，只可惜比较远，不过更能观看全景。
　　沈慕云拿出电话准备打给小白，小白特意设定的七点闹钟在房间里响起。
　　“砰！”
　　第一声烟花声准时响起，沈慕云抬头从窗外看去，一束光亮上升到空中炸开，接着万千烟花齐放，璀璨的将天空渲染成一块各种彩色花火的幕布。
　　烟花稍纵即逝，可是下一场又来临。
　　新闻里说这场烟花秀会持续二十分钟。
　　在万千的烟花声中，沈慕云突然倒地。
　　她这是怎么了？
　　她看着窗外的景色那些光影模糊，她好像失去了一个重要的东西，好像出现了耳鸣，那些烟花爆竹的声音她都不听见了。
　　可是有谁在呼唤她，在耳鸣、在那些烟花爆炸开的声音里。
　　她听见了有人在哭喊。
　　“慕！”
　　可是她却站不起来，一点力气也没有，眼皮越来与沉重，最终闭上。
　　是谁在呼喊她那？
　　是谁呐？


第37章 喵喵喵8
　　假期总是过得很快, 好像你还没有做些什么就结束了假期生活, 在不想上班, 不想工作中, 催促自己为了钱而回到工作岗位。
　　寒冷的冬天已经过去，春天也已经来临。
　　可是生活就像一滩死水不起波澜。
　　沈慕云将审核完的资料交到部长办公室, 无视他话语里的暗示, 交代完后就出去了，也是忽略他暴躁的神情。
　　坐回自己的电脑椅上，揉了揉疲倦的眼睛。
　　――7734, 我来这个世界多久了？
　　――已经半年了，宿主。
　　――那么我的任务到底什么才能有进展？
　　这半年的时间7734一直都说任务还未有进展, 若不是7734肯定任务目标在这个公司, 沈慕云肯定是在那顺利上位成为部长的副部长，靠近她说那些性暗示话的时候，就直接把他打成猪头三！外加一记断子绝孙脚送给他！
　　上司性骚扰这个职场让她待不下去。
　　――任务已经开始了。
　　沈慕云一愣。
　　――什么时候开始的？
　　――很早之前就开始了。
　　――所以我的任务到底是什么？
　　――明天你将知晓。
　　――靠！
　　沈慕云把刚才那猥琐老男人对她想动手动脚，与轻佻话语的怒气全部撒在了7734身上。
　　――7734，这个世界我可以用暴力解决问题吗？
　　――这个世界你能用暴力解决的话, 当然最好。
　　――所以, 我现在冲进办公室将他暴打一顿也是可以的吧？
　　沈慕云已经在做手腕运动了，手部的骨头发出声响，将一旁打字的同期员工吓了一跳。
　　他为什么觉得平时温和的沈慕云变得好恐怖, 也看了看她握起的拳头，这都是错觉，赶紧继续打字去了。
　　――如果你想被炒鱿鱼碰不上任务目标的话, 你可以这样做。
　　――靠！
　　又认了的做着手上的工作。
　　空间内的7734，它觉得它的宿主越来越易燃易爆炸了，下个世界要不要给她抽取一个可以打架斗殴的世界那？
　　下午六点，沈慕云拿上自己的包包准时打卡下班，让想和她共进晚餐的部长滚犊子去。
　　挤上下班高峰期的地铁，周围的人都是麻木的表情，各自玩着手机将一切隔绝。
　　沈慕云也是一样，从地铁出来，深吸一口气外面的空气，感觉又复活一样，走过几条马路回到自己的小区。
　　上楼的时候遇见李小姐，她的小腹隆起有了凸起感，她已经怀孕了辞了工作在家养胎，但还是抱着大黄出来每天等着她的老公回家。
　　“沈小姐。”怀孕的李小姐笑的亲切，浑身都是母爱爆棚的感觉。
　　沈慕云走了过去，摸了摸大黄的头，这只橘猫好像又胖了，“李小姐，大黄好像又胖了。”
　　大黄用尾巴狠拍她的脸，“喵！”
　　你才胖！你全家都胖！
　　“喵！”
　　你个笨蛋！小白不见了！
　　“喵！”
　　我看到有坏人将小白带走了！
　　“喵喵！”
　　你是不是猪！？快去把小白带回来啊！
　　沈慕云已经伸出的手被大黄踩着，而且十分焦急的喵喵语。
　　沈慕云尴尬的笑了笑，“李小姐，您家猫，好像不喜欢我。”
　　“大黄，你不可以爬到沈小姐的身上！”女主人也发现大黄有些情绪激动，伸出手就要将大黄给抱下来，大黄的爪子还在狠狠抱着沈慕云的手臂，可惜都是虚胖坚持不了都多久，最终那一坨被薅了下来，困在了自家主人的怀里。
　　大黄还是急的在喵喵叫。
　　“喵！”
　　劳资不喜欢你看出来了！你TM喵的，小白不见了你没发现！你个玩弄小白感情的混蛋！
　　大黄聪明的猫头，拱了拱自家女主人的手，“喵。”
　　主人，你快和平常一样打招呼，问她，你妹妹呐？
　　每次遇见沈慕云的时候，李小姐总是会带上一句你妹妹怎么样，因为大黄十分喜欢小白。
　　大黄也就乖乖的待在自己女主人的怀中。
　　“过完了年，大黄都胖了两斤了。”她察觉到了沈慕云身上的疲惫，关心的说道，“沈小姐，你好像瘦了一些。”
　　沈慕云捏着大黄肉肉的猫爪，笑着说：“节后综合征，习惯了就好了。”
　　说了一会儿，沈慕云就上楼了。
　　今天两个人简短的谈话结束，小白却一次也没有出现在她们的话题中。
　　大黄怀疑猫生的表情，她们为什么一句也没有提起小白！？
　　大黄眼睁睁的看着沈慕云走了，这是怎么回事！？
　　沈慕云回到家脱下高跟鞋，看着空荡的屋子，颓废的坐在沙发上，连电视也没有打开只是发呆的坐着。
　　――7734，我总是觉得少了些什么。
　　――宿主你觉得少了什么呐？
　　沈慕云被7734反问，她坐起身看着自己独居的两室一厅。
　　――可能是在这个世界待的太久，觉得寂寞了吧。
　　起身去做饭。一个人独居每天要将自己喂饱，不希望生病，因为一个人去医院总觉得心会有些难受。
　　更何况原主父母双亡也没有什么能靠得住的亲朋好友。
　　――我以为宿主你不会感到寂寞。
　　沈慕云将水烧开，将小葱切得细碎，将面碗里放入调味料。
　　“人是群体性动物。”水已经烧开了，沈慕云将面放了进去，将洗干净的菜叶也放了进去，“不过，我也觉得奇怪。”
　　――奇怪什么？
　　沈慕云从厨房往外看去，这个房间她为什么一直觉得少了什么呐？
　　“7734，你猜啊。”
　　那忧郁散去又变得顽劣起来。
　　空间内的7734，它的宿主越来越皮了。
　　吃完饭，洗完澡，靠在床上看书充电，手机疯狂的响了起来，加的公司群内部消息简直刷屏刷的可怕，包括他们企划部也是如同灾难要来临一般。
　　沈慕云拿起手机眉毛一挑，带着玩味的态度，看了群消息回复收到，将书合上，手机打开勿扰模式。
　　明天将会发生什么那？
　　――――――――
　　按时上班，不过今天前台小姐姐妆容也是更加的精致，笑容也是极其真诚。
　　再到自己的部门，企划部全员都被要求早到了十分钟，部长看了人齐后过于激动的讲着话，说总裁回来会来他们部门巡视，让所有人都放聪明一点。
　　沈慕云唯一得到有用的信息就是公司总裁从国外回来了，女的，长的漂亮，年轻有为，没有男朋友，也没有女朋友。
　　后面的部分是上厕所听来的八卦，因为女同事都兴致勃勃的讲着她。
　　沈慕云也有些好奇这位女总裁了，这个世界要保护的人八九不离十就是这位总裁大人，这也是7734一直让自己留在这里的原因。
　　手机上面搜索她的信息也是被遮掩了，脸张照片都没有，极其低调，只知道高学历，特有钱特有颜。
　　这样一个人，会遇到什么危险那？
　　前两个世界，沈慕云明白她的每一个任务都非常的危险，不过得到一样东西总要付出的。
　　部长说完了后，大家都各自忙各自的去了，部长也要去大堂迎接部长回来。
　　调来的新副部长倒是比较和气，让大家放松一些，虽然他也是擦着汗。
　　这不由的让沈慕云觉得这位总裁大人有些像洪水猛兽了，不过能让那部长如此战战兢兢的对待，沈慕云觉得有些高兴。
　　早上的氛围十分的紧张，就像预备着一场大战一样。
　　沈慕云同期员工的群也是会话框也是抖动的不停，群里一个八卦的女生说着这位总裁是她母校的学姐，她见过一次，简直是惊为天人。
　　沈慕云只是偶尔说几句，主群里也发出总裁要来企划部了。
　　不知道部长是躲在那里发出的信息。
　　所有人瞬间关闭手机，打起十二分精神认真工作。
　　半个小时后，企划部的玻璃门被推开，所有人都知道来了来了。
　　却是没有一个人敢抬起头看，只听到部长在谄媚的弯腰汇报着情况。
　　在许多跟随者中一个人的高跟鞋的声音清晰，有一种压迫感，沈慕云突然懂得了，他们如此恐慌的神情是为什么了。
　　人群在靠近沈慕云所在最里面的C组，那高跟鞋走进的声音越发像是在踏在你的心间上，一颤一颤的，沈慕云觉得这声音像极了恐怖片里的背景音乐渲染的桥段。
　　女鬼马上就要出现的样子。
　　身后有人走过，淡淡的香水味清冷的花香，像是在雪上盛开的花。这款香水应该是定制的独一无二，沈慕云的思绪因为这款香水味道有些飘远，一道黑影落了下来。
　　“这里，错了。”声音倒也是极其清冷，修长的指尖落了下来，删去两个字，又敲上两个字。
　　沈慕云还在发愣，那修长的手指抚摸过她的头发，好像取下了什么。
　　沈慕云转过身，就对上一双冰冷如万年不化的雪山一般的双眼，这款香水倒是极其适合她，冰冷精致，如同冰雪女王，要跪下唱征服。
　　“猫毛。”红唇轻启，声音也是冷的。
　　几根白色的猫毛，放进了沈慕云自动摊开的手掌心。
　　沈慕云发愣的看着自己手心中的猫毛，喃喃自语一般的说出，“我没有养猫。”
　　部长也是冷汗，赶紧出声。
　　那如冰雪一般寒冷的人也离开了这里。
　　沈慕云看着掌心的猫毛，为什么她有一种熟悉的感觉了那？
　　看到危机解除。
　　“小沈，苏总是不是漂亮惨了！”企划部全员沸腾，这些老员工好像都是她的粉丝一样。
　　“慕云，你刚才看到苏总的脸了吗？是不是极品大美人？”部门同期的同事说道，他们都只敢偷偷看了苏总的背影，那个背影就让他们清楚的知道，苏总绝对是个极其美人啊！
　　可惜他们没有看见脸啊！
　　沈慕云将那几根猫毛握紧，笑了笑，“苏离总裁的确非常漂亮。”
　　这句话一出，更是沸腾一片。
　　“我也想被总裁指导啊。”
　　“天啊，苏总好像又漂亮了。”
　　“我的苏总......”
　　沈慕云却觉得头微微的疼，刚才熟悉的感觉到底是什么那？


第38章 喵喵喵9
　　不知道是那天因为打了两个错别字的原因, 还是再一次拒绝部长请自己共进二人晚餐的原因。
　　沈慕云的工作不断的加重, 部门里其他的员工也是看出来。
　　他们以为是沈慕云打错了两个字给总裁留下了不好的印象, 但是他们都知道总裁的肚量不会这么小, 这算是部长私人的惩罚罢了。
　　沈慕云觉得她的工作加重的原因更趋于后面的那个原因。
　　这一个月。
　　――7734，你觉得我该如何接近苏离？
　　――你加油。
　　有小脾气的7734。
　　――哟, 有脾气了。
　　7734拒绝沟通。
　　沈慕云也站起身, 看着只剩她一人加班的办公室，去接了一杯水，将手中工作急速干完, 也是九点多了。
　　松了松筋骨，取下自己的风衣关闭办公室的灯光, 等着电梯, 看着指示灯从27楼不断向下，在自己所在的10楼停下，打开。
　　沈慕云迈开的步伐，在电梯完全打开后，停下。
　　里面站着的是总裁大人。
　　今天穿着一件卡其色的风衣里面是一件雪纺衬衫, 衬衫解开了两颗露出精致的锁骨, 乌亮的长发如流瀑倾斜在肩，星星水晶耳环在灯光下闪耀，整个人都是冰冷高贵。
　　沈慕云也是一愣, 总裁有自己的专属电梯，怎么会搭乘她们普通员工的电梯？
　　许是沈慕云呆愣了太久，她出声道：“不进来吗？”
　　那白皙修长的手指也是一直为她按着开键。
　　“总裁, 好。”沈慕云乖乖的问好，然后进入了电梯。毕竟整个公司都是她的，她愿意搭乘那部电梯是她的自由，沈慕云这个小员工是管不了的。
　　苏离轻微颔首。
　　沈慕云按下一楼，苏离按下的是负一楼地下停车。
　　按下楼层后沈慕云拉开与她的距离，一个在右侧，一个恨不得将自己整个人缩紧左侧墙角缝隙里面。
　　这个电梯内，她身上的香水味沈慕云总能闻到，不知道是不是心理作用，那清冷如雪的味道，现在变成了幽兰静谧迷人，头顶的排风扇好像没有起到一点作用。
　　而且电梯下降的速度也觉得缓慢，可能是身旁人气场过于强大，沈慕云她终于回家雀跃的心里都变得难熬了。
　　“你是那个部门的？”总裁主动说话。
　　沈慕云心也是咯噔一下，有一种上课开小差，被班主任抓住叫起来回答问题的感觉，回复道：“企划部，沈慕云。”
　　“你一个人加班到现在？”
　　苏离的对话方式是领导关心员工的态度，可是气场太强让沈慕云觉得这有些像一个送命题，因为公司并不推崇加班，当天完成当天的任务才是最好的上班制度。
　　额，她能说自己是被上司刁难故意给她加重工作量的原因吗？
　　显然是不行。
　　这时电话铃声突然响起，沈慕云觉得自己被解救了，谁那么可爱来拯救她？苏离被电话铃声打断后神色微冷，但也颔首示意了一下。
　　沈慕云拿出手机，看着来电显示是周谖。
　　“慕云，你下班了吗？”电话那头的周谖声音十分的温柔，将沈慕云忐忑的内心安抚。
　　“周谖姐。”沈慕云看了看一旁的总裁，她目不斜视的看着电梯控制板。额，她为什么刚才一直被盯的感觉，微微侧了一下身子，于是她没有看见苏总裁那张精致的脸冷的都快结冰碴子了。
　　“我已经下班了。”
　　“那我来接你。”
　　“不用了。你才回来还是好好休息吧。”
　　周谖几个月前就回了老家处理事情了，本来过年的时候沈慕云想找她结伴去旅游，周谖也是没有时间。
　　今天上班的般的时候周谖发了威信说她已经在回来的途中了。
　　现在她应该才到达本市吧。
　　沈慕云也不想让坐了一天飞机的周谖太劳累，贴心地说道：“周谖姐，真的不用了，我自己坐出租车回去就好，你也坐了一天飞机了，等这个周末我们两约吧。”
　　“好。”电话那头的周谖带着宠溺，想到这个周末才能见到小可爱，她已经是有些迫不及待了，但听到她关心自己的话，也只能按捺住自己那颗想要见她的心，追一个人要循序渐进不是吗？
　　“那我们周末约，我请你吃大餐。”
　　“好啊。”
　　挂了电话后，沈慕云突然觉得有些不对劲，不只因为总裁冷的如冰山的脸与那冻死人的气场。而是因为电梯并没有下到1楼，稳稳的停留在5楼的位置。
　　这是怎么回事？
　　沈慕云也看了一眼表情冷酷的苏总裁。
　　走过去伸手准备按下电梯开门键，她觉得电梯可能要出故障了，下一秒直接是证实了，电梯内的灯光全部熄灭，电梯钢丝绳发出声响，然后坠落。
　　那个声响像极了烟花炸开的声音，脑海中闪过一幕，那万千的烟花齐放的璀璨夺目，她为什么会回忆起那天烟花秀那？这样去想，沈慕云的脑子疼的快要炸开一般。
　　整个人向后倒去，被人有力手臂给抱在怀里。
　　“沈慕云！沈慕云！”苏离抱着她焦急的说道，冰冷的手轻轻拍着她的脸。
　　沈慕云被她抱在怀中，闻到她清冷的香水味道，紧紧的抓住她的风衣，她剧烈的疼痛感也在消退，电梯头顶的灯光亮起，一切又好像恢复正常。
　　适应了黑暗的眼睛被这突然亮起的灯光一照射，眼睛也觉得干涩疼痛。沈慕云看着将她抱着人，关心担忧的神色露于言表，像是在关心一个熟悉人的神情。
　　被唤回意识的沈慕云，也发现两人的距离已经超过了陌生人与陌生人的安全距离，更何况这个人还是总裁大人，沈慕云站稳身子，从她的怀中退开，小声的说道：“谢谢。”
　　已经恢复正常的电梯，落在一楼打开。
　　沈慕云走出去，按住电梯门，“苏总您也出来吧，万一电梯又出事故了。”
　　可是说完话后，苏离迟迟不见动作，就在沈慕云准备再说一次时，那高跟鞋的声音响起，她擦肩而过，沈慕云感觉到她的秀发有些擦过了自己的脸。
　　见她出来，沈慕云也是松了一口气，说：“苏总再见。”
　　然后走了。
　　她没有看见身后的苏离微微眯起的眼睛。
　　沈慕云也没有走多远，就出了公司大门坐在公司外面的花台上，手撑着头深呼吸在缓缓吐出浊气，想用这种方式缓解自己头的疼痛感，那中难受的感觉也并没有消退多少。
　　――7734。
　　――我在，宿主。
　　――刚才那是怎么回事？
　　――电梯故障。
　　――你知道我不是在说电梯故障这回事。
　　沈慕云在问它，为什么她的会觉得头疼的厉害，7734这是故意在装作它并不知道吗？
　　――宿主，这个原因你需要自己去解开。
　　沈慕云早就应该知道7734就是一个铁公鸡，什么有用的信息、帮助都不会给自己。
　　不过，想到刚才头痛的原因。
　　“烟花？”沈慕云试探的说出。
　　在说出烟花两个字后而产生的词语联想，沈慕云觉得自己的脑子真的是要炸开了！
　　整个人就是一阵恍惚不稳要从花台上跌落下去，跑车开过鸣笛。
　　沈慕云手被再一次唤回意识，手赶紧抓住花台边缘，看着眼前银灰色的跑车，车窗放了下来，是苏离。
　　“我送你回去。”女王在发号施令。
　　沈慕云下意识的要拒绝，她只是一个小员工虽然苏离是任务目标，可是她现在的情况，连她自己都保护不了更别说万一遇上危险的苏离，那时候她就只能当个肉垫了。
　　在对上苏离那双不容拒绝的眼睛时，沈慕云整个人也挫败下来，走上前去，坐在她的副驾驶上系上安全带。
　　说了句谢谢总裁，然后说了小区名字。
　　车内十分的干净，什么多余的东西也没有，只能问道身边人的香水味。
　　“你生病了？”苏离问道。
　　头疼感在消退的沈慕云被问道这一个话题又觉得头疼，老板不会以为她身体有毛病，然后说她不适合他们公司让自己明天去财务室领工资吧。
　　为了饭碗也为了任务，扯谎道：“低血糖，我有一些低血糖。”
　　说完证明一般的从风衣口袋里拿出一把糖，剥了一颗将糖放进嘴里，牛奶化开后的甜味与牛奶的味道倒真的是让沈慕云觉得舒服了不少。
　　“你喜欢吃牛奶糖？”苏离的话题有些跳的太快了，本以为是在关心S公司一个员工的身体，下一刻就又在随意员工问喜欢什么了。
　　沈慕云倒是老老实实的回答道：“不知道为什么新年买了很多零食，其中牛奶糖最多，新年一个人也没有吃完，就给公司的同事发了一些，还剩了许多于是就时刻带一些在兜里吃，嗯，在低血糖犯了的时候吃一颗。”
　　最后一句是加上的，不过不知道为什么沈慕云觉得自己在自己说完给同事吃糖后，苏总的表情明显更冷了。
　　她说错什么话了吗？
　　给同事吃糖应该不算贿赂，也不算有心机吧。
　　严重的是，苏总踩油门的力度明显更重了一些。
　　沈慕云悄悄抓住了自己的安全带，她说错了啥？
　　到了小区，沈慕云也是赶紧下车要走，但还是十分礼貌的说：“谢谢您送我回来苏总。”
　　要关上车门。
　　“只有谢谢吗？”
　　沈慕云背脊一凉，小心翼翼的说：“那我把车费给您。”
　　苏总的气场又冷了几分，看着木鱼脑袋的人，正在拿出钱包，“我觉你刚才吃的糖很不错。”
　　沈慕云的情商也没有低到这个地步，赶紧从风衣口袋里抓出一大把糖放在车上，连同另一个口袋的牛奶糖都掏了个干净。
　　把自己刚才的糖纸是拿走了的。
　　“苏总，再见。”
　　“嗯。”
　　关上车门溜了，溜了。
　　身后的跑车也是开走了。
　　沈慕云快步走到自己那一栋楼下时，突然一愣，苏总刚才没有开导航怎么找到她小区位置的？而且她家小区晚上的时候一般只会开南大门，正门是给关了的。
　　苏总在这里有房？
　　沈慕云这样想着上了楼，开车走了的人又停靠在路边，剥开其中一颗牛奶糖喂进嘴里。
　　“敢把我的吃的送给别人！”


第39章 喵喵喵10
　　四月, 春季的第二个月, 踏青的好时节。
　　在这水泥钢筋森林很少有绿色, 路上的花都是要统一的。
　　部长办公室内。
　　“小沈, 你是个聪明人。”部长大腹便便挤在老板椅上笑的猥琐，“所以, 你考虑清楚了吗？”
　　这一个月以来给她穿小鞋刁难, 这个人和其他初出社会的年轻女生一样，想要在这S公司留下来，想要得到的更好的发展, 更多的钱人脉，可是在他的部门, 他一个人说了算。
　　沈慕云面无表情的看了一眼用猥琐目光打量她的人, 脑子里的想法是踏上这张桌子，右手握起拳头，要克制多少才能将这个老男人不打死呐？
　　部长起身走到沈慕云的面前，贼眉鼠眼的要来摸沈慕云的手，以为她的沉默就是认同。
　　这个女人他可是想了很久了, 今天终于要吃到了吗？
　　――宿主, 你可以打，但是切忌不要在把人往死里打了。
　　听到7734的话沈慕云微笑，宿主人生安全受到危险时可以反抗, 这张靓丽年轻的脸笑容如春天的花海，一直是美丽动人的存在，特别是那一双眼睛干净清澈, 好像没有什么能将她污染一样。
　　美好的让人忍不住的要去玷污，染上自己的色彩，看她是不是不会坏掉。
　　部长看到她笑，下半身也是更加激动，步子都要不稳了，要直接扑去。
　　这个屋子自从他掌管开始，该换的都换了，特别是隔音效果。
　　不过等会她要是叫的太兴奋，也说不一定会传到外面人的耳朵里。
　　办公室最是刺激。
　　沈慕云解开自己两颗衬衫扣子，每次来见这个猥琐男都是扣得最严实。
　　“小沈，没想到你这么上道啊。”是她主动在上方吗？真是一个调皮的小妖精，部长也是赶紧脱下自己的西装外套，这套西装可是花了上万块定制的，而且万一有什么味道粘在上面了，他那狗鼻子一样的老婆可是会查的一清二楚。
　　沈慕云他可是要玩腻了才会放手的。
　　沈慕云将袖扣也解开袖子挽起，露出雪白的皓腕，纤细匀称的手臂有明显的肌肉。
　　背过身的部长也正在脱裤子，脱了一半，脑袋上就挨了重重一击。
　　还没反应过来怎么回事，人就已经被自己脱到一半的裤腿缠着，摔倒闷沉倒地。
　　“哎呦！”
　　――沈慕云！不准用烟灰缸！
　　7734赶紧阻止，她又想受到惩罚吗！？
　　沈慕云手一顿，将拿起的玻璃烟灰缸直接倒扣，烟灰全部倒在他的脸上，在部长要睁开眼睛的时候。
　　“啊！”烟灰进入眼睛，痛苦大叫一声，抱着自己的猪脸。
　　沈慕云抓起他的领带，一拳打在他的头上，“你以为我像你其他玩弄过的女性那么好欺负吗？”
　　领带的质量的确很好，在她手腕一松一拉中，这张油腻的脸快速被打肿成猪头三。
　　“沈慕云，你疯了吗！？”这部长也没有料到沈慕云敢打他！男性本来力气就比女性大，可惜挨了一记偷袭，在承受了烟蒂残渣物理视线伤害后，整个人都是如同一只虫蛹在地上摆动。
　　疯了给沈慕云灵感。
　　――7734，我受刺激了，我控制不住我自己。
　　手的力度加大直接将他鼻梁骨打断。
　　――宿主，你确定想用这种方式来钻法则空子吗？
　　7734严肃了许多。
　　沈慕云手中的力度又减弱几分，“你应该庆幸我没有疯，要知道疯子杀人可是不犯法的。”
　　被打得哇哇乱叫的部长，肥手要抓住沈慕云的手臂，翻身要掐死她，可是听到这一句话，差点吓尿，因为他听出了这个人敢动手，敢不要命的拼命。
　　这TM就是一个疯女人！
　　“沈慕云！劳资要让你在这城市混不下去！”部长老婆家里还是有些势力的，所以他才会被安排到在这家公司上班，他也算是一个特有心机的凤凰男，就算知道老婆的儿子不是自己的，她只是要找一个接盘侠，他为了搭上她家的势力乐于接盘。
　　才一步步走到今天这个位子。
　　――宿主，惩罚力度已经够了，你该收手了。不要被愤怒冲昏头脑。
　　沈慕云看着被她痛殴的部长。
　　――7734，打架发泄真爽。
　　空间内的7734，这个人钻法则空子也不是一天两天了，它也是空间没亮灯就不管它，而她现在动手的力度也的确是在惩罚之内的。
　　红灯都没有亮起。
　　是宿主学聪明了呐，还是她又把握好了一样法则的尺度了呐？
　　沈慕云更加可怕了。
　　“嘭！”
　　巨大的一声，那门直接扭曲坏了。
　　沈慕云看着两个戴着墨镜的壮汉，又看着他们让开一条路，苏离总裁站在门口，她的表情也是冷的，空气凝固如同要窒息一般。
　　沈慕云不知道她为什么会到这里来，苏离平静的眼眸的像是掀起了狂风暴雨。
　　“苏总，您要给我做主啊！”
　　部长奄奄一息的伸出手叫着苏离为他做主。
　　沈慕云也只是丢开他的领带，拍了拍手将脖子上戴着的员工证取下，拍在桌子上，看都没有看苏离一眼走了。
　　所以她没有看到苏离准备拉住她又停顿的手。
　　――宿主，你准备接下来怎么办？
　　――睡一觉再说。
　　沈慕云已经出了公司大门，叫了出租车回到自己的家，真的是睡了美美的一觉，直接睡到了第二天早上，闻到自己的汗味去洗了个澡吃了早饭，打扮的美美的去公司将自己的东西拿回来。
　　路上买了个瓦楞箱，进入公司大厅，前台的两个小姐姐看到她也是带着敬佩的。
　　沈慕云已经出名了，毕竟昨天的事情可谓是劲爆，差点要上新闻头条，被压了下来。
　　一路上遇见不认识的员工都是投以钦佩的目光，因为有一个人把他们不敢做的做了，这就是刚出社会还没有被社会磨灭的个性血性。
　　进入到企划部，副部长也是料到她会回来一般早就待在外面了，不过什么也没说，其他同事也是自己干着自己的事情，偷偷打量着她。
　　沈慕云现在是无所谓收拾着东西。
　　一旁的同期女生安慰道：“慕云，你就这么走了吗？我真的觉得这件事情不怪你的，分明是那个老色狼有错在先。”
　　“我说，麻烦你闭嘴好吗？”沈慕云将最后一样东西丢进瓦楞箱，冷漠的看着假惺惺的人，她叫什么沈慕云也不知道。
　　“你怎么能这么说我呐？”女生马上就要哭出来，身边的男生也要仗义出言安慰。
　　可是沈慕云下一句话直接把他按回了椅子上。
　　“你被他污染，也想疯狂的拖我下水，醒醒吧。S公司工资待遇福利的确很好，但是让我出卖身体换来这份工作还是省省吧。我不会选择陷入淤泥。”
　　沈慕云抱起瓦楞箱，看了一眼气的脸通红，如同要扑过来扯她头发的女人。
　　“既然你选择如此，那么便继续加油。还有，如果你想和我动手的话，你再回想回想，你那哈尼被我打成猪头三的样子。我虽然不想对同为女性的同胞动手，可是你失去理智准备要扑上来，如同疯子一样扯我头发的话。我不介意送你去和你哈尼团聚，同一间病房应该会省钱吧，说不定他那还行的话，你们也可以来个医院py。”
　　迈出的半步又瞬间收回，只能凶狠的瞪着她。
　　沈慕云嘲讽的笑了一声，其他员工也是看着沈慕云，卧槽，怎么当时没有看清楚这哪是什么话少温和的美人。
　　这简直就是一个毒舌，不怂，强大得爆表的女战士。
　　沈慕云抱着箱子接受一些人如同注视英雄的目光，也接受受过部长潜规则的一群人阴鸷的眼神。
　　“沈小姐，你的辞职报告审批并未通过。”HR的冰冷美人拦住沈慕云的去路，指尖还夹着沈慕云的辞职信。
　　“是我炒了你们。”沈慕云冷冷的说道，所以审批通没通过她也不在意，是收到性骚扰，错这一方在他们身上。
　　“沈小姐，你与我们公司签了合同的，审批未通过您还是我们的职工。”
　　“差点被强JIAN是你们对公司职工的保护吗？还是因为你们的默认可以权谋私呐？”
　　“恕我直言，是沈小姐殴打了我们的另一位职工。”
　　“这可真是一个笑话，我这里有证据，如果你们不想事情闹大的话。”
　　沈慕云又不是没有脑子，做什么事情都是考虑清楚的，比如如何将他拉下马，证据也是掌握充分才动手的。
　　“我们当然知道这是公司内部出了问题，所以我们想补偿你。”HR冰美人变脸般的笑如春天。
　　可是沈慕云看出了她的不安好心。
　　“陪多少钱？”
　　成人的世界补偿自然是金钱最为实际。
　　冰美人笑着说：“你被升职了，总裁助理恭喜你。”
　　沈慕云直接是要推开玻璃门走，冰美人抓住了她的手，沈慕云看着她。
　　“沈小姐若是不同意的话，那么便要付违约金三百万。”
　　沈慕云要说你疯了吧。
　　不知道在角落里呆了多久的法务部的人站了出来，说着这么多违约金的原因，还有打官司的话，沈慕云没有一丝胜算。
　　因为S公司的法务部出了名的是一群狼，毕竟每年几千万养着不能吃白饭不是吗？
　　沈慕云看了看老谋深算的冰美人，还有一旁蓄势待发的法务部全员。
　　走到电梯口按着上升键，在电梯控制板内按下27楼。
　　――宿主，你屈服了？
　　――错，是他们估算了原主父母留下的那套房子。
　　电梯在27层打开，大理石地板，高级灰的空间布局，站在前台的小姐姐更加漂亮。
　　“企划部，沈慕云报道。”


第40章 喵喵喵11
　　说是总裁助理, 沈慕云每天就是一个人呆在一个小房间里做一些文书工作, 工作都非常简单, 非常的很闲。
　　苏离也是再也没有见过一次。
　　在这个职位的薪水, 是她原来工资的五倍，六险二金也是公司买着的, 沈慕云觉得自己提前进入了养老模式。
　　――宿主, 你看起来似乎早就料到是这个局面。
　　7734说的是她会被公司强硬的留下来。
　　沈慕云在洁白的A4上留下黑色的线条，是在闲的画画，而学会的画画技能是上个世界学会的。
　　直到这样一幅画完成, 沈慕云才回答7734.
　　――犯罪的受到了法律的制裁，而袒护的......你认为我可以凭一己之力撬动这个公司吗？
　　这个全国五百强第一的公司。
　　――当然是不可能。
　　7734以为她会掀起惊涛骇浪与这公司斗个鱼死网破。
　　――人最大的弱点之一是自命不凡的幻象。所以7734, 在S公司面前, 在权与钱的面前，我只是一个普通的应届生，拿什么和这个公司斗呐？家里又没有矿。
　　――可是这样不像宿主你的作风。
　　――作风吗？就如同我只能辞职选择远离，就算你明知是上司的错，而公司为了稳定自己在公众的形象, 为了让自己的股票不跌, 对你做出的赔偿是你不需要的升职。而你有证据，你受到了欺辱要找公司要个说法，就算是要曝光他们对高管的维护, 那些媒体也是会收钱撤下新闻，你的故事不值一提。
　　――宿主，你太悲观了。我想世界......
　　――世界什么？世界是公平的吗？7734, 你会说出这句话，因为你只是一个系统。没有挨过社会的毒打。
　　这个世界从来都不是公平的。在有钱人家里出生的小孩，从一开始就注定获取资源会比普通人简单，眼界就更为开阔，他们见过国外的异族风情，见过祖国的大好河山，从出生就拥有VIP这个通道。而普通人，普通的家庭，为了一日三餐奔波，如果生一场大病，一生的积蓄就这样全部耗尽。
　　穷，也是病。是困扰无数人的病。有钱人想着如何使得他们的资产翻番。普通想着明天吃什么，孩子上学是不是应该给他报个补习班。许多才出社会的人，一个人打拼都是牙掉了往肚子里面咽，电话里和父母说自己过的很好，别担心。挂了电话后就是泪流满面。
　　沈慕云手撑着头，琥珀色的眸光里是看淡人生的苍凉。
　　――宿主，你也是如此吗？
　　――当然、不是。
　　沈慕云看着墙上分针、秒针指着12，时针指着6，刚好将圆形的钟表分割成两半，从衣帽架上取下自己的风衣。
　　拉开沉重的门。
　　――那么是什么？
　　沈慕云对站在前台的小姐姐露出干净清澈的笑容，小姐姐也是红了脸说了明天见。
　　――是，世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然爱着它。
　　――所以......
　　――今天晚上吃火锅吧，如果一顿火锅解决不了，那么就两顿，反正工资已经打到卡上了。
　　7734表示，你能不能正经一点！
　　可是它也想吃吃看火锅是什么味道的！
　　――――――――
　　“家主！”
　　一道黑影出现在她的身边，黑影之下显得她更为冰冷也多了魅色。
　　“人抓住了吗？”苏离看着地上的鲜血，冰冷的眼眸中多了怒意。
　　苏裁修摇头，显尽了他懊恼的样子，也是愤怒的说道：“家主那些抓药师，残害我们族人已经多达百人！就连您上次受伤都是他们所为，捉妖师联盟的人，居然不给我们一个交代，还一直否认这些事情不是他们做的！那些道貌岸然的捉妖师分明是在彼此维护！”
　　苏离向前走去，高跟鞋沾着地上殷红粘稠的血，素白的手指拉开一个纸盒，里面是一只被分尸的幼猫。
　　苏裁修跟着她，看到这样一幕，更是红了眼眶的怒吼道：“这个小家伙才修炼不足百年，还未能化形，他们居然将她分尸，还用消魂咒让她魂飞魄散！家主，现在我们已经证据了！宣战吧！”
　　苏离手中的纸盒上用灵力画着消魂咒，这是捉妖师才能使用的咒术，她的指尖白色的光芒起，将这被分尸的族人，这个才几岁的孩子复原，“将她好生安葬了吧。”
　　“家主！”苏裁修说道。
　　苏离打了一个响指，暗影中出现无数道黑影。
　　“传令下去，猫妖族正式对捉妖师联盟宣战。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“.......”
　　一场大战已经一触即发。
　　又是过了一个星期，沈慕云望着天花板水晶灯闪耀，她所在的这个小房间其实也不小，60平方米比高管们的私人办公室都还要大，里面有微波炉，可手冲咖啡，还有隐蔽的小冰箱，里面有很多小零食，还有可爱护眼的多肉绿植，还有一张让沈慕云最满意的沙发，真皮的，在上面睡午觉简直是一级棒。
　　沈慕云玩着电脑前手掌大的红宝石多肉，又把今天的工作量做完了。
　　――7734，这苏总是不是想消磨我的意志让我成为混吃等死的人？
　　――请不要给自己加戏，这样会显得宿主您特别不要脸。
　　这几天晚上，7734它已经烦死沈慕云了，天天晚上出去吃美食，明知它无法吃东西，还一副欠揍的告诉它这些食物是多么多么的好吃，它的宿主真的是一个魔鬼。
　　沈慕云脸趴在桌字上，玩着手机。
　　――7734，你真的认为苏离会有危险吗？
　　7734没有回答她这个问题。
　　这个世界7734一直并未发布准确任务，她只知道任务早就在进行了，沈慕云猜到任务目标会是苏离，是因为苏离在这世界是她遇见的人里长的最漂亮的。
　　前两个任务也让沈慕云知道，保护的人都TM是美女，暖暖虽然是小孩但是长大后一定非常漂亮。
　　为什么都是美人呐？
　　虽然她也喜欢长的好看的小姐姐，因为养眼，但是为什么都是女的呐？
　　――7734，你是姬佬？
　　空间内的7734才表示了沉默，没想到下一句它的宿主是要气死它的，如果它有人类躯体的话一定会被她气的吐血！染红整个光洁的空间。
　　――请勿乱猜测！说过了！三千世界随机抽取！而且！我们系统没有性别！
　　――所以可男可女？可攻可受？
　　――沈慕云你再乱看的话，我不介意申请中央权限对你做惩罚的，你以为我7734可以随意诽谤的吗？
　　分明都快被气哭了。
　　沈慕云关掉摸鱼的看的APP，尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　――我错了，7734，你最pang了。
　　――下！线！了！
　　系统也是有脾气的，沈慕云知道这一点也不是一天两天了，因为无聊啊，只能逗7734度日。
　　一个系统一个宿主都是谁怼赢，谁开心。
　　沈慕云伸了一个懒腰，走到给自己冲了一杯咖啡，放了大量的牛奶双倍的糖，还倒了一半绿茶，果然这样混合的饮品非常像奶茶。
　　沈慕云其实不喜欢喝咖啡更乐意喝茶，不过看到这里的咖啡豆子这么好，就随意糟蹋了，时常混合制作饮料，她都开发出七八种饮品了。
　　靠在柜台上看着对面那堵墙，她知道苏离就在对面那个房间办公，苏大总裁为什么会把她放在离她这么近的地方那？
　　给自己震慑？让自己听话？
　　沈慕云喝完这杯咖啡走到，那堵墙的面前，说是墙更像是一种特殊金属材质制作的，手指触碰到墙面，冰凉的触感。
　　“苏离，你在想什么那？”沈慕云看着对面像是想看穿苏离在想什么，头顶的水晶灯金色的光掉在她长长的睫毛上，阴影下琥珀色的瞳仁略深了一些，让人想到深海、古井、黑夜。
　　却又在她的一笑中，那些就像是一场幻觉什么也没有发生过。
　　“六点了。”
　　极快洗好杯子，关电脑，拿包包拿衣服打卡下班。
　　顺便将另外一杯没有添加乱七八糟的东西的咖啡端给前台的美女小姐姐，得到前台小姐姐害羞的笑脸，又下班了。
　　电梯打开，沈慕云拿出电话接通。
　　“周谖姐，今天晚上去XX吃西餐吗？好啊。”
　　沈慕云侧身按电梯键时，她没有看见总裁办公室那扇门推开，穿着女士西装禁欲十足的苏总裁那张有些黑的脸，也听到了她说道话。电梯门关闭，在前台小姐姐吃惊惶恐的眼神中端走了那杯她制作的手冲咖啡。
　　――――――――――――
　　音乐、灯光、夜景、美食、还有聊得来的朋友。
　　吃着美食喝着酒，沈慕云发现谈论自己的话太多而忽视了周谖，虽然聊得也非常愉快，周谖她也一直都是温柔的样子。
　　沈慕云看着坐在对面的周谖，也看出了她眼眶下的暗影，“周谖姐，你最近不是有什么不开心的事？你看起来有些累。”
　　在她的印象中周谖一直是一种救苦救难的光辉形象，简直是能驱散所有不开心的神圣光辉。
　　周谖听到她这一句话，放下刀叉有些伤脑筋的样子。
　　沈慕云也是放下了刀叉认真的听她说话。
　　看到对面乖巧的沈慕云，周谖一笑，沈慕云还有些愣。
　　“我的确是在伤脑筋一件事情。”
　　沈慕云也更加严肃了几分，“什么事。”
　　“我最近在想，该怎么和我喜欢的人告白。”
　　沈慕云眨巴着眼睛，周谖姐什么时候有了喜欢的人，她也没有听说过啊，“周谖姐，你什么时候有了喜欢的人？”
　　周谖看到她的这幅表情笑着说：“是还在暗恋，她有些傻乎乎的不知道。”
　　暗恋有一种情况是，暗恋的对象清楚可是他装作不知道，等着你去捅破，还有就是珍惜你这个朋友，便是认定了你只能做朋友。还有一种情况，暗恋的对象真的毫不知情，你不说他就真的一点也没察觉到，你喜欢他。
　　沈慕云看着周谖，今天穿着一件蓝色紧身长裙的周谖不同以往，妆容也是魅惑如女王，美人如虹。
　　让沈慕云也被她认真注视的神情微微躲闪，还是像一个贴心朋友一样说道：“我想周谖姐你暗恋的人，他一定知道。毕竟周谖姐你这么美丽好看有气质，对方肯定是知道的，只是在装作不知道。”
　　想到这么美的周谖姐暗恋一个男人，男方还装作不知道，是不是在耍流氓，故意的？
　　都有些气愤了。
　　周谖看到她生气的样子，宠溺一笑，“她就是一个小傻子，情商真的很低。”
　　“那周谖姐你要主动告白吗？”
　　“是啊，已经准备好了。”
　　“什么时候？要不要我去帮你加油助威？”
　　“就在今天。”
　　沈慕云一愣，“今天？”
　　现在都快十点了，她是不是耽误了周谖姐大事？
　　“你把他叫来了吗？”沈慕云以为周谖是把人叫来这里告白。
　　这个小傻子怎么还是没有察觉到那？周谖倾身弯下那曼妙的腰肢，沈慕云以为她要和自己说悄悄话，也凑过去。
　　二人贴的极近，沈慕云闻到她的香水味，像春天的花在阳光下盛开，可是她为什么觉得闻到了另外一种香味那？
　　周谖的红唇贴在沈慕云的耳朵上，不知道是有意无意，也不知道是沈慕云的耳朵发烫，还是她的嘴唇过于炙热。
　　“慕云，我......”
　　“沈慕云！”


第41章 喵喵喵12
　　气氛有些微妙。
　　沈慕云看着出现在面前的苏离, 穿着十分禁欲的女士西装, 而严谨的模样给人一种她是来抓小三的。
　　苏总好像没有结婚吧, 而且没男朋友也没有女朋友, 这种错觉感是怎么回事？
　　沈慕云坐回椅子上，因为苏总的眼神都快将她杀死了。
　　她也觉得自己感到慌, 是的是慌, 因为苏总身后的英俊男子端着一把西餐椅到她的身边，苏总就这样坐下了，坐在她的身边。
　　身边的冰山气场让沈慕云喝了一大口水缓解。
　　“苏总。”周谖也坐下了, 看着打断她的人，她的出现是在周谖的意料之中的。
　　“周谖。”苏离也是回应了一声。
　　沈慕云看着她们两个, 周谖姐和苏离认识？好像还挺熟悉的两个人, 不过一定不是朋友，因为两个人不相上下的气场让在餐桌上的沈慕云感受了西伯利亚的寒风一般。
　　不过苏离的出现也并不能改变什么，周谖说：“慕云，我刚才想说......”
　　“沈慕云，你身为总裁助理, 应该随叫随到才是。”苏离直接打断了周谖, 转身看着沈慕云。
　　沈慕云有一种她都快成背景板了，怎么这怒火还是发到她身上来了？
　　因为苏离在生气，她清楚无比的感觉到了, 特别是她看自己的眼神像刀子似的，要将她千刀万剐一般。
　　她就像背着老婆出来偷吃的花心鬼。
　　而这种恐怖的想法也只是出现了一秒就被沈慕云打散了，她刚才想了什么烂七八糟的！
　　妖魔鬼怪快离开好吗！？
　　真的是苏总太有气场, 特别是那捉jian的眼神让沈慕云气势弱了N多倍下去，分明之前都是劳资要辞职的气势。
　　现在乖的可人。
　　“我并没有收到其他工作信息。”沈慕云弱气的说，因为她总得下一秒苏离就会大骂你这个负心人一样，这种怪异的感觉到底是从何而来？
　　沈慕云的心有些难受，头又有些疼了。
　　下一秒，沈慕云手机提示音响起了，一封电子邮件发到她的手机上，上面有紧急任务需要她处理。
　　沈慕云看着对面手机还没没有收下去，装作不是发件人的男人，又看了一眼身边低气压的苏离。
　　“我立刻回公司。”沈慕云起身，对周谖抱歉的说道，“周谖姐，抱歉，下次我请你吃饭补回来好吗？”
　　周谖柔柔的笑着说：“好，不过至少要请我吃两次才行。”
　　“请周谖姐你吃饭，请几次都可以。”沈慕云说完这句话感觉旁边人的视线更冷了，逃一般的要准备离开。
　　周谖和苏离明显是有话说的。
　　走到与苏离一同前来的男士身边时，苏裁修风度翩翩的说道：“沈小姐，我送你。”
　　这是苏离给他的指示。
　　沈慕云背如针刺，苏裁修也发现了家主的刀子眼，赶紧不在微笑，和沈慕云出了餐厅。
　　只剩两人，这被包场的餐厅显然已经是一个修罗场。
　　“周谖。”苏离眯了眯眼睛极其危险。
　　而周谖并不在意的模样，端起红酒杯喝了一口，她珍藏的红酒怎么会变了味道？看了看眼前人，果然是看到不喜欢的人，连再好的美酒也会变得糟糕。
　　“苏总，您慢用，我也走了。”
　　“周谖，坐下！我以族长的身份命令你！”苏离已经很生气了，这周谖也还在添油加柴。
　　周谖笑着的脸也是瞬间冷漠，转过身坐下，像是那温和一直是一种假象。
　　“你对沈慕云是什么意思？”
　　“我喜欢一个人好像不需要族长的允许才能喜欢吧。”周谖说的坦然，也毫不畏惧她的怒意，“族规里，那条不能与凡人相爱的规定百年前就删除了，所以我在追求她。”
　　“沈慕云就不可以！沈慕云她是！”苏离的话要脱口而出，却又戛然而止。
　　周谖轻笑，是讥笑着她，“是什么呐？与她曾经在一起的是小白，她喜欢的也是小白。既然小白这个虚假的身份被抹去了，她也再也记不得了，我喜欢她又有什么不可以的呐？”
　　“再说了，本就是我先喜欢上她的不是吗？”周谖支过去身子，轻语道，“若不是当日你叫了一声，那日我也应该顺理成章的吻下去，向她告白。是你感受到了危机感才变身的不是吗？你能回到你的族长之位，你也应该要感谢我才是。”
　　苏离抓着桌布，像是要将它撕碎，“果然是你告诉他们的吗？”
　　她会被带回去，就是因为周谖告知他们的！
　　周谖将她要起身的肩膀给按了回去，“是我告诉的又怎么样？你早晚都要想起来，你也早晚都要回去。因为你可是族长啊。”
　　族长二字加重了音调，带着浓厚的嘲讽。
　　起身要走。
　　苏离站了起来，蓝色如蓝宝石的眼睛与橄榄绿的眼睛对视，分明是室内却有风刮过，将那些精美的器皿掀倒。
　　能力之下，周谖一只手紧紧抓住桌角，额头有冷汗滴落。
　　苏离轻笑，说道：“族长之位是我的，沈慕云也是我的！”
　　她一直是尊贵的王。
　　转身离开，背后的周谖冷冷的说道。
　　“苏离，沈慕云爱的是小白，不是你。”
　　苏离这次没有回答她。
　　回到办公室的沈慕云发出惊叹之声。
　　――7734，你说这苏离是不是在整我？
　　沈慕云看着堆积了整个桌子的文件，一夜整理完，她应该离猝死也不远了吧。
　　――宿主，当一天和尚撞一天钟，拿人工资就要为人干事。
　　沈慕云听出了7734的嘲笑，翻了一个白眼给它，挽起袖子已经是准备好要大干一场了。
　　凌晨4点，沈慕云的眼皮已经在打架了。
　　设定了一个闹钟，剩下的工作等睡两三个小时在起来做吧。
　　躺在那张真皮沙发上，五分钟不到就已经睡得香甜。
　　那扇沉重的门推开，苏离走了进来，没有人知道她到底看了沈慕云多久，直到她睡着才进来，浑身酒气，不知道她喝了多少红酒。
　　走到沈慕云的面前蹲下，看着她。
　　“沈慕云，十八岁的我究竟是喜欢你哪一点呐？”苏离的手指描绘着她的眉，“你分明只是一个不起眼的普通人，顶多是比其他人好看一些。”
　　她躺在了沈慕云的身边，拉过她的手将自己抱住，蜷缩在她的怀中，“可是，沈慕云为什么我的心也会那么在意你呐？”
　　安静的房间只能听到两个人的呼吸声，将彼此抱得更紧了几分。
　　――――――――――
　　废弃的仓库内，一具又一具猫妖族被丢进一个熔炉中，说是熔炉却被九根铁链固定在空中，而在熔炉之下妖异的幽绿火焰燃烧着。
　　那些被麻痹的猫妖们在火炉中醒来，发出绝望的嘶吼，拍打着熔炉可是都没有用。
　　在熔炉烈焰中化为灰烬。
　　手拿拂尘的中年男人，拂尘一挥，那妖异的火焰褪去，熔炉打开，里面是一颗黑色的珠子。
　　“大人，猫妖族已经对我们宣战了！”一三十多岁的捉妖师而来，刚好看完这一整个场景。
　　不过也是丝毫面色不该，反而是贪婪的看着他手中捏着的那颗内丹。
　　“那苏离被我打回原形，才归来过久就敢叫板了？”言语中也尽是不屑，又提起一只猫丢进去，幽绿的火焰燃起，那火光照亮了他那一张脸，若是沈慕云的记忆没有被消除的话，她一定会认出，这个人就是当初在小区门口说有妖气的人。
　　“那苏离是夺了那人的气运不曾？”这道袍男人也是若有所思，那个女子的气息非常的不同寻常，分明是一身正气，与那猫妖王相克，怎么没有杀死她，反而她还回来了？
　　又想到了什么说：“不对、不对，那女子的气由天而定，苏离若是强行夺走，必遭天谴，她是如何骗取到那女子的精气的呐？”
　　言语间，原本的黑发瞬间雪白，皮肤也变得苍老起来。
　　一旁的男人也是大吃一惊，看着变得苍老的男人，脸上都已经有了老年斑，而且还在加剧，他差点忘记了，这个男人已经活了两百多岁了。
　　“大人！”
　　男人赶紧出声，因为那张脸变得丑陋不堪，苍老，干皱的皮肤，像极了一具干尸。
　　他也才看着自己的手臂，惊恐的大叫，“不！不！”
　　将手中的珠子吞下去，干尸又变得饱满有光彩，白发也转变为黑，弓着的脊梁又挺拔起来，他变成了二十多岁年轻力壮的模样。
　　一把捏住身边男人的脖子。
　　“大、大人。”男人痛苦的大叫，求他放过自己。
　　“苏离开战，斩去她的小喽们，只留她一人，把她给我引来，化炼了她！我将永远长生不老！”他疯狂的大笑，将男人拉进与自己面对面，压迫道，“你们也将永远的活下去！永远！”
　　说完，一只手拿出另外一颗血红的珠子给他喂进去，男人也恢复到二十岁的模样，欣喜若狂。
　　松开他，男人赶紧半跪下，“多谢大人赐予属下永生！”
　　眼眸里都是疯狂的神色，他感受到了源源不断的力量！
　　“去吧，去吧苏离给我带过来！”
　　“是！”
　　这个仓库又只剩他一人，而那年轻的模样也在消退，年轻的光彩不过只停留了短暂的五分钟。
　　“咳咳......”
　　吐出鲜血来，看着火光中的自己，他先在已经是五十岁的模样了，留给他的时间已经不多了。


第42章 喵喵喵13
　　沈慕云感受了苏离对她的刁难, 看着墙上的钟表已经十点多了, 而BOSS还在隔壁加班, 所以她也不能早退, 而这样的日子都已经持续几周了。
　　――7734，我觉得苏离是一个不需要保护的人啊, 那么多保镖保护着, 我就只能去给她当个肉盾。她也不是有邪魅未婚夫，邪魅男主夺家产这种狗血剧情，我到底保护她什么？
　　沈慕云觉得苏离身边那个苏裁修就能一个打十个的感觉, 因为她亲眼见到这个人能把双开门冰箱抱起。
　　看到的原因是，他抱起的冰箱就是这间屋子的。
　　她把文件掉在下面, 怎么都拿不出来, 刚好遇见苏裁修让他帮忙搬一下，这个看起来单薄的男性将冰箱抱了起来。
　　沈慕云这才发现，苏离身边的人简直是能人异士，前台的小姐姐也灵活的像只猫。
　　――宿主，你还是太闲了, 是吗？
　　7734看到又在摸鱼的看的人, 不知道是不是第一个世界所学写作技能的原因，宿主变得极其爱看了。
　　可以确定是她太闲的原因。
　　――7734，你说这苏离是会遇到什么什么呐？
　　――宿主, 请你换一本看看行吗？这种霸道总裁爱上我的，还是少看为妙。
　　――我这不是在揣测总裁的心里是怎么样的吗？
　　摸鱼看还有理的沈慕云受到了制裁，门被敲响。
　　推开门的人是苏离。
　　“沈慕云。”
　　“是, 苏总。”沈慕云站起身回应道。
　　“下班了。”
　　“好的。”沈慕云准备等她一走，她就立刻收拾东西，回家！
　　分明是和往常一样，然而这次苏离就在门口看着她，这是等在等她？
　　沈慕云说道：“苏总，您先走吧，我收拾一下东西，等会儿就回去了。”
　　“我等你。”苏离冷冷的说道。
　　沈慕云觉得室内的温度骤然降低了几度，麻溜的收拾了东西，站到苏离的面前，“苏总，我们走吧。”
　　两个人沉默的乘坐总裁私人电梯，然后也沉默的到了停车场。
　　因为苏总在电梯里说过，她送沈慕云回家，对于老板体恤员工，沈慕云这个总裁助理只能受着。
　　车上两人也是沉默。
　　“吃什么？”
　　沈慕云微微一愣，车已经停下了。
　　苏离的车就停在离沈慕云家很近的一家烧烤摊旁，没到这个时候，深夜里的不眠人，打牙祭的觅食者披星戴月齐聚在这一家小小的烧烤摊前。
　　沈慕云看着外面的烟熏火燎，不、不，我是吃了晚饭的。你休想让我吃宵夜！
　　不过沈慕云的身体时诚实的下了车坐在老位置，老板都和她打了招呼，苏离也坐下来。
　　“苏总，您确定要吃这个吗？”
　　“不能吃吗？”苏离还瞪了她一眼，可是那一瞪感觉是娇嗔。
　　沈慕云摆手，“没有，没有，只是感觉苏总应该是吃着牛排喝着红酒那类人。”
　　“很早之前就想吃这一家的烧烤了。想吃的时候，某人以我不可以不允许。在和她一样的时候，老板老婆怀孕关了半年的门，又没能吃到。”
　　所以苏总才知道她们小区的位子，也才知道晚上她们小区开门开的是南门吗。
　　也顿时理解了苏离，因为她想这一家烧烤也想了很久了，最近才开的门。
　　沈慕云朝苏离道：“吃不吃辣。”
　　“吃。”苏离笑着说，“你点吧。”
　　沈慕云笑的更开心了，“老板来二十串羊肉串，两条招牌鱼，韭菜来四串，两串干子，两串土豆。”
　　“好嘞！”
　　在这烧烤摊点餐都是吆喝的，现在客流也还一般，老板能听得到记得住，等会儿到了十二一点那些深夜老饕就会“出巢”了。
　　“来四瓶啤酒。”苏离对身边走过的老板娘说道。
　　沈慕云也是错愕，苏总不止要吃烤串还要喝啤酒？
　　老板娘也是看到这样一个好看的姑娘眼睛都是一亮，又看到沈慕云，“小沈，你带来的姑娘果然一个比一个漂亮。”
　　说完老板娘拿酒去了。
　　而苏离转头沈慕云，沈慕云一怂。
　　“周谖？”苏离“友好”的笑着。
　　沈慕云点头。
　　苏离别过脸，暗示自己要大度。
　　啤酒先上，沈慕云赶紧给苏离倒酒，可是两个人该说什么呐？
　　上了串，喝了几杯酒后，苏离倒是将先说话了，“你还在记恨公司这样把你留下来？”
　　苏离重提那件事情。
　　沈慕云也是喝了半瓶酒，摇头，“在什么位子说什么话，就算我对他不满，可是我接受了这样的和解，算不算是我已经对这个社会妥协了呐？”
　　沈慕云撸下一口肥瘦相间的羊肉串，又喝了半杯啤酒。
　　苏离吃完手中的烤串看着她，“是我吩咐的。”
　　“猜到了。”沈慕云吃着烤鱼。
　　“你不怪我？”
　　“那人渣已经被丢进监狱妻离子散，苏总堵得他今后的路也是难走，也算是个有良心的老板了。”
　　那人渣动用人脉和妻子家的势力本来会被保释的，最终被苏离吩咐了一声，妻子娘家和他立刻断绝关系，还大义凛然的提供了一些资料。
　　希望法官多判他几年。
　　苏离做的这些沈慕云是知道的，毕竟前台小姐姐十分八卦的和她说这些。
　　“可是我还是来晚了。”
　　这串才吃了四十来串而且多数都是被沈慕云吃下的，只有啤酒空了三瓶半，两瓶半都是苏离一个人喝完的。
　　沈慕云看着摇摇欲晃的苏离，抱着啤酒瓶歪着头，眨巴着眼睛看着她。
　　这样的眼神让沈慕云觉得有些熟悉。
　　苏离说：“不要喜欢她，喜欢我好不好？”
　　沈慕云听见了，苏离是有了意中人，然后是爱而不得，被小三横刀夺爱？这么的事情让沈慕云有些小激动呐。
　　八卦心起，奈何苏总不胜酒力，慢慢的趴在了桌子上，沈慕云准备一个人将剩下的美食解决了，毕竟浪费粮食可不好。
　　手中串吃了一半。
　　喝趴在桌子上的苏离突然抬头把沈慕云吓了一大跳，苏离生气的问道：“沈慕云，我和周谖谁好看？”
　　听到这个问题，手一抖啤酒洒了一半。
　　而苏离誓不罢休的盯着她，脸蛋上有两朵红霞，让身边的大老爷们都有些想来要个威信号。
　　“你好看。”沈慕云说道是实话，这也是沈慕云能确定她是任务目标的原因。
　　苏离像个小孩一样得意的一声，“哼。”
　　得到自己满意的答案，又爬在桌子上，沈慕云担心她在次炸起，浪费了粮食，准备去给苏总叫个代驾。
　　“沈小姐，我来开车。”
　　沈慕云看着身边出现的苏裁修，他是什么时候来的？
　　不过这个人来沈慕云也放心一些。
　　“那我也回去了，这里离我家挺近的就不用送了。”沈慕云站起身，拿起自己的包包。
　　苏裁修还是一直笑着盯着她，这种笑让沈慕云觉得有一种不好的感觉。
　　“沈小姐能否帮忙照顾苏总一晚呐？”苏裁修如同恶魔的开口。
　　至少沈慕云是这样认为的，这笑眯眯的苏裁修一看就是腹黑。
　　苏裁修见她没有回答，走上前去准备扶起苏离。
　　沈慕云开窍一般，是酒精上头的认为，难道这就是任务？酒后坏事？她立刻当仁不让道：“让我来。”
　　快步将苏离架起。
　　苏裁修只是拿起了桌上的车钥匙开车，沈慕云有一种被他摆了一道的感觉。
　　这家伙确定是一个腹黑男了。
　　架着和她差不多高的苏离，沈慕云觉得自己每走一步都是艰难险阻，苏裁修倒是非常的快，打开车门坐上，在驾驶位置上笑着说：“上车吧，沈小姐。”
　　把金贵的苏离小心翼翼的放进车里，沈慕云也坐上去，车子发动引擎，不知道是不是苏裁修开的太快，苏离直接是倒在了沈慕云的肩膀，热气喷洒在她的脖颈上，酥酥麻麻。
　　这苏离是在吃她的豆腐，还是她在吃苏离的豆腐？
　　因为沈慕云一低头就看见了，苏离美好的事业线，风光无限好得有些深不见底。
　　没出息的吞了一下口水，沈慕云偏过头看着车窗外的夜景，那香水味每吸一口气就直入肺腑。
　　沈慕云大脑都在叫嚣，苏离这个小妖精！
　　终于到了苏离的别墅。
　　沈慕云如释重负，以为自己就要解脱了。
　　带着苏离下车，而苏裁修没有要下车的意思，微笑着说：“苏总家里的密码就是车牌号，记得把苏总照顾好。”
　　然后跑车的性能就体现出来了，苏裁修开着车一秒的时间百米之外。
　　沈慕云懵逼的反应过来后，而且她等会儿该怎么回去啊！
　　这里是郊外，住在这片别墅区的人家都是有钱有势的土豪，她难道要去询问能不能送自己回家吗？
　　这地方的安保系统也不会让外面的司机进来，简单来说就是沈慕云要想回家请徒步走出十里地。
　　扶着苏离用她的指纹外加密码后打开别墅的大门，进入别墅内部，一个人都没有！
　　沈慕云知道苏裁修为什么把她丢下来照顾苏离了，苏总家里一个佣人都没有，这是不是在逗她？
　　苏裁修绝对是故意这样做的！
　　别让我在公司遇见你！
　　找到苏离的卧室将她扶到床上。
　　首先是卸妆吧，沈慕云在化妆台上找到她的卸妆水给她卸妆，苏离的底子的确很好，根本就只是擦了口红。沈慕云还不敢相信的伸手用力的蹭了蹭，手感极佳，这是真的脸。
　　所以，化妆台的东西都是摆设吗？
　　看着几十万的奢侈化妆品，有好多都没有拆封，有钱任性吧可能是。
　　沈慕云这种没钱认命的打工族，将老板放在床上躺好，去了洗漱间打湿了洗脸巾给她擦干净脸。
　　苏总喝醉后，不哭不闹的酒品也算非常好了。
　　沈慕云还刚这样想，搽脸搽到一半，苏离的眼睛睁开了，喝醉后眼眸像含着一汪春水，潋滟艳艳，无比勾人。
　　这幅模样是个男人看了就把持不住，还好她沈慕云是个女的。
　　手上的动作一顿后，接着给她搽干净。
　　“醒了吗？”
　　苏离摇头，酒精上脸，那万年不化的冰山多了粉黛如桃花灿灿，结合现在这幅呆呆的模样倒是非常可爱。
　　“ 那还知道这是哪里，你做了什么，我是谁吗？”
　　沈慕云将洗脸巾丢进垃圾桶，看着似乎大脑短路怎么也想不起来的人。
　　好像自己的声音有些大了，她也非常不满自己这样对她说话，奶凶奶凶的说道：“你干嘛要吼我？”
　　可怜巴巴的还红了眼睛。
　　“是我的错，是我的错。”这幅神态让沈慕云直接缴械投降，连忙认错，虽然她也不知道自己为啥要认错，“苏大总裁，您要喝水吗？”
　　“你这样的声音好难听。”分明在重伤沈慕云，她先更委屈的皱着八字眉。
　　这如果是碰瓷情景的话，沈慕云的脊梁骨都可能被戳断了。
　　她也看着委屈巴巴的苏总，尽量让自己不要生气，这是一个酒鬼，这是酒鬼，不和她计较，不和她计较，给自己洗脑也是安慰。
　　“苏总，早点休息吧。”沈慕云给她掖被子。
　　“我的亲亲呐？”苏离又问。
　　沈慕云也是额头有汗，苏总喝醉后这性格落差也实在是太大了吧！
　　“苏总，您喝醉了。”
　　“我才没有，哼。”像个小奶猫一样坐起身，将沈慕云给她盖好的薄被掀开。
　　被掀开的薄被的阻碍视线的沈慕云毫无防备的被苏离扑倒了。
　　“沈慕云给我亲亲！”
　　趴在沈慕云的怀中，摸着她的脸坐在她的身上。
　　俯下身，沈慕云有些手足无措，准备把苏离放倒又怕伤了她，可是苏离又停住了，停在沈慕云的面前，还差两三厘米就会亲吻在嘴唇上，她停住了，沈慕云也松了一口气。
　　然而喝醉的苏离却说：“是你亲我！”
　　说的理所当然，让沈慕云有些哭笑不得。
　　“那你坐好。”
　　苏离听话的乖乖下了去，坐在一旁，歪着头看着沈慕云。
　　刚才一闹，香肩露了一半。醉酒后，雪白的肌肤也是粉□□人。
　　沈慕云坐起身，看着乖巧的苏离，迟迟没动。
　　苏离见她不动扯着她的衣摆，泪眼汪汪的看着她，势必有她在不亲自己，她就哭给她看的架势。
　　沈慕云伸手揽住她的后颈，手指穿过她那如名贵丝绸般的墨发，将她往自己面前一带。
　　品尝到清冷的花香，酒的迷醉，还有什么呐？
　　......
　　是甜甜的牛奶。


第43章 喵喵喵14
　　天气总有些阴晴不定像是会下一场大雨冲洗整座城市, 却是期盼了许久未有一颗雨落下。
　　在这四月末尾, 可能是临近立夏时节的原因, 空气都是闷热难耐。
　　沈慕云呆在自己的家, 躺在沙发上闭眼养神。
　　她被放了大假在家休息，每天都是宅在家中, 连饭都不做了每天点外卖。
　　家中都是凌乱的, 她的自律被打乱了。
　　7734在空间里面看着，这一周的时间沈慕云没有与它说话，7734也没有主动和她交谈。
　　沈慕云坐起身, 手撑着头不舒服恶心的感觉，摇摇晃晃的进入浴室, 泡了一个冷水澡。
　　整个人淹没在浴缸中。
　　在水中闭气两分钟极度缺氧才将露出水面, 头靠在浴缸上面，穿着白衬衫的美人，解开三颗的衣扣，露出白皙的肌肤，水珠从肌肤滑落, 那精致骨感的锁骨倒是有些顽皮的水珠积累其中, 她的脸色有些苍白，那双琥珀色的眼眸水润迷人，带着一丝忧郁, 像是暴风雨即将来临的大海，她坐在浴缸中，看着头顶的浴霸的灯光, 那光芒刺眼的疼痛。
　　――7734。
　　――宿主恭喜您。
　　――恭喜什么？
　　――您不是全部记起来了吗？
　　――7734有些时候我真是想砸烂你的。
　　――破坏系统的行为是违反法则的。
　　沈慕云呼出的气都变成白雾，站起身那些水珠掉落，衣物紧贴着她的肌肤显露出姣好的身姿形态。
　　苏离是小白，小白是苏离。她失去记忆又找回记忆，真是让她觉得心情不爽。
　　不爽的是，记忆被人操控抹去。
　　这还真是让她没有想到，这个世界会如此复杂。
　　让7734也没有想到的是，她会用冷水与联想词不断刺激自己的大脑，找回记忆冲破那枷锁，它的宿主该说是疯狂呐？还是该说不要命呐？
　　在苏离醉酒后显露出尾巴将她也是一勾，沈慕云没有拒绝这个吻，是不是也是故意在找回记忆的呐？
　　不过7734也一直没有阻止她这样自虐唤起记忆的行为。
　　沈慕云起身走到卧室，脱下衣物搽干身上的水换了一身干净的衣服，到了厨房开火给自己做了一碗粥。
　　吃着暖胃的热食还喝了一袋感冒冲剂，将家里来了个大扫除，忙完这些已经是赤红的夕阳要落下地平线。
　　沈慕云坐在地毯上靠着沙发，“终于能休息一下了。”
　　看着外面的夕阳，大片大片的红霞，阳光还从云中的间隙渗透出那么耀眼。
　　――7734，我如果告诉苏离我记起了一切，你说苏离会是什么反应呐？会像那晚一样，喝醉控制不了，露出耳朵与尾巴吗？
　　――您可以试试。
　　沈慕云嘴角扬起，该说是7734恶趣味呐？还是恶趣味的是她呐？
　　门铃被按响，沈慕云起身还有疑惑，这个时候谁来找她？
　　看了一眼猫眼，外面的是苏裁修。
　　他来找自己干什么？
　　打开门，浑身是血的苏裁修倒在沈慕云的身上。
　　“苏裁修，小白呐！？”沈慕云拎起他的衣领，苏裁修这个样子意味着小白也有危险！
　　但是他为什么来找了自己？
　　“你记起来了？”苏裁修满脸的血也是不敢相信，她只是一个普通人她是怎么解开，自己给她下的遗忘咒？而且家主与她所有的生活用品，那些会产生回忆的东西都被他清理了，所有人都是忘了“小白”这个人的存在才是！
　　苏裁修捏住沈慕云的一只手腕，“你的气血不同常人！家主能恢复变成人是因为你的缘故。”
　　“苏裁修不要废话！告诉我小白在那里！”
　　这苏裁修已经失血过度大脑供血量不足缺氧，说话半天也说不准重点。
　　“我是在问你，小白在哪？”
　　“沈慕云求您救救家主。”苏裁修抓住她的裤腿哀求道，“求您去救她，只有你可以救她了！”
　　苏裁修就这样在她的眼前化作了猫，那破烂的西装也坍塌，掩盖着一只成年白色的猫奄奄一息。
　　变成猫的苏裁修拼尽最后一口气说道：“去找周谖......”
　　他已经断了气，化作了灰烬，在沈慕云的眼前烟消云散。
　　苏裁修的身体被打了邪咒，西装残留的黑烟让沈慕云觉得的头晕眩，眼前的景象是扭曲，口干舌燥，心里是说不出的难受，手撑着墙壁。
　　她唯一记得的是，“找周谖救小白。”
　　――发布此世界任务，拯救九尾猫妖苏离，人物信息传送。
　　――7734，我有一句话不知道当讲不当讲。
　　――还是别讲了，接受任务信息吧。
　　沈慕云撑着墙壁，让自己站稳脚跟。
　　――接受任务信息。
　　此世界万物有灵，动物成精修炼可化人性，便有两个秘密分类，一类是上层才知晓的捉妖师，本意是维护人类的生活不被邪妖侵扰，保护普通人而成立捉妖师联盟，另一类是对人类无害可化人形的成精动物。而这类化形的动物中以猫妖族势力最大，能化形的动物也多数为猫妖。
　　苏离，九尾猫妖，现任猫族族长，担负整个猫妖族，也维护这人与妖的和平。
　　捉妖师联盟却有一邪恶捉妖师，以成精化形的动物维持样貌，寻求长生不老之术。
　　打破了人与妖的平衡，而他这样疯狂的行为，得到了捉妖师的认可，因为他们也想要永生！
　　苏离修炼千年的内丹会被古金夺走，以上万生灵换取他一人永生，此为邪，是罪也是恶！
　　沈慕云撑着身子，一边接受信息一边快速去周谖那里。
　　――――――――――
　　空气中都是死亡的味道，粘稠的血浸入泥地地面，萦绕鼻翼的血腥味。
　　古金一身道袍沾着血，那张邪戾的脸暴露在月光之下更显得渗人。
　　一个十米圆形阵法，周边用黄符草绳结阵，以朱砂为正驱邪，而这阵法是为了化炼在中央已经不能维持人型的九尾猫妖，苏离。
　　在这阵法周边死了无数捉妖师也死了上千的猫妖们。
　　这都是为了他古金的目的，为了他的永生！
　　古金站在一个祭坛旁，那干柴一样的手指，坚硬的指甲将这只花狸猫开膛破肚取出他的内丹。
　　“你身边忠实的仆人到真的是不少。”
　　不过他有了这修炼千年的九尾猫妖，这种修炼百年的小妖也是看不上的，将内丹捏碎，这只花狸猫永世不得超生。
　　古金摸了摸自己被抓伤的脸颊，这是给他的教训！
　　深刻的教训！
　　月亮逐渐上升到正空中，那些繁星闪耀。
　　“好了，化炼阵法该开启了。”
　　古金嘴中念念有词。
　　――――――――――
　　一个小时前。
　　“周谖告诉我，小白在哪里？”
　　“别去。”周谖抱住她，“别去好吗？”
　　“告诉我小白他们抓到哪里了？”
　　“沈慕云，唯有我喜欢你这件事情，我没有说谎！”周谖想要拉住她的衣诀，“所以不要去。”
　　“抱歉，我要去救她。”沈慕云越发的焦急，“请你告诉我小白在那里好吗？”
　　“我不会告诉你的！”周谖紧紧抓住她的衣服，哀求道：“真的别去。”
　　“我必须要去！周谖，告诉我吧！”沈慕云已经是在请求她了。
　　周谖松开她，后退几步靠在柜子上，神色暗淡的看着地面，那散落的黑发遮住了她的眼睛，“你爱她是吗？”
　　“是。”
　　“所以不惜一切代价，哪怕是舍弃自己的生命？”
　　“是。”
　　周谖看着她，那双温柔的眼睛含着泪，告诉她了一切。
　　听完后，那人转身推开玻璃门离开，那么决绝坚定，周谖瘫软的坐在地上，抱着膝盖哭泣。
　　“沈慕云，你就是一个傻瓜！”
　　――――――――――
　　郊外，今日是满月，月光不被高楼大厦遮盖，露出皎洁的月色，漫天的星辰。
　　大火熊熊燃烧，成一个火墙在圆形的阵法边缘，古金大喜快了快了！
　　助跑、快步、跳起、飞跃，一人洁白的衬衫飞扬，踏入这火海阵法之中。
　　古金也是大吃一惊，这个人怎么会出现的？
　　而她也没有冲着去救变成猫的苏离，而是冲往那祭坛拿起一把桃木剑，剑刃锋利虽是桃木，却用力一割，手掌的肌肤就被划开，流淌出滚烫的鲜血，低落在阵法上，那些火苗在渐渐退去！
　　“你在干什么！”古金大喝一声，手中的金钱剑刺去。
　　沈慕云手中的桃木剑也只能是抵挡用，剑法是比不过古金的，那古金的金钱剑也是照着沈慕云的头一砍，顿时留下血来。
　　沈慕云并不畏惧退却，那金钱剑毕竟是开过光也是金属制成，沈慕云的桃木剑直接被斩断了！
　　“我是在为民除害！这是妖！我一早就对你说过了！”古金也是看着被她血浇盖的阵法火势在一点点退去。
　　这人真的是不要命了！敢坏他的好事！
　　沈慕云已经是进战，丢了桃木剑，一拳将金钱剑打碎！拳头直接是劈头盖脸的砸在他的脸上，怒吼道：“你知不知道，她是我的猫！”
　　“你敢伤她？”拳头握得更紧，狠狠砸下，沈慕云愤怒道：“想长生？我看你才是妖！为了私欲，被欲望吞没！残害生灵！”
　　每说一句，拳头就重一分。
　　“这一拳是帮苏裁修的！这一拳是帮那些被你残害的猫妖们的！这些拳头是帮小白的！”
　　“欺负她！伤害她！还想要她的命！我今天没打死你算你走运！”
　　不知道打了多少拳，直到被7734发声制止，沈慕云才收了拳头。
　　看着苟延残喘的古金，他已经不行了。
　　丢开他，踏入还有一些火苗的阵法，进入阵法中将抱起苏离，一生雪白的毛有些被烧焦了，而且有些脏兮兮的。
　　小白最在意的就是她的毛了，沈慕云看着呼吸浅浅的苏离，还活着就好。
　　轻声道：“苏离，我带你回家。”
　　被打伤的苏离睁开眼睛，看着笑着的人，安心的待在她怀中，轻轻的喵了一声。
　　支撑不住的闭上了眼睛，所以她没有看见笑着的沈慕云在她闭眼后，那痛苦的表情。
　　沈慕云咬着牙回头看去，那扔出东西的古金咽下最后一口气。
　　“我会带你回去的。”
　　她这样说道，慢走再到跑了起来，她在与时间赛跑。
　　这个春天的雨来的有些晚，第一滴落下如豆大砸在地面，成千上万声势浩大从天空落入大地。
　　雨水模糊了沈慕云的视线，每一颗雨珠打在沈慕云的身上，像是钢弹击中她一般，疼痛感清晰反馈到她的大脑。
　　让沈慕云还能清楚的知道将苏离保护好，怀中的白猫气息奄奄，但是沈慕云知道她还活着。
　　一辆车开到她的面前停下，下来一个人，沈慕云看着她，也看着怀中的猫，她不知道自己抱着苏离跑了多久，一个小时？两个小时？还是更久？
　　她看到周谖紧绷的神经终于可以松懈，踉踉跄跄要倒下，周谖跑了过去将她扶着，沈慕云跪在地面上，她已经站不起来了。
　　“周谖，带她走。”
　　周谖抱着她指尖触碰到她的背上，触碰到那滚烫的血，她苍白没有血色的脸朝周谖露出一个浅笑，说：“拜托了。”
　　将小白递到她的手中，说完整个人也倒进了周谖的怀中。
　　她倒下，露出她的背脊，背面的白衬衫被雨打湿，没有露出雪白的肌肤，而是被鲜血染红，上面有十几个窟窿。那古金在沈慕云背对他时将散落的铜币，打入了她的身体，那些源源不断的血混着雨水低落在地面，地面殷红的一大片。
　　“沈慕云！”周谖第一次感受到了害怕，捂着她后背的窟窿想让血不要在流淌，不断的说道，“沈慕云！沈慕云！.......”
　　“你醒醒！”
　　可是任由她怎么呼唤，倒在她怀中的人的身体已经愈发冰凉，最后没有了温度......
　　――任务已完成！脱离此任务世界，宿主灵魂受到严重损伤！紧急开启一下个任务世界！


第44章 喵喵喵完
　　我叫小白, 是一只猫。
　　我走了很久很久, 被别的猫欺负过, 在我找到可以吃的食物的时候, 被它们抢走了。天上的乌鸦也琢过我，我走了太久太久, 很累很累。
　　我想我应该要死了, 我也不懂为什么我会知道死这件事情。
　　我倒在纸箱子里，一个男孩发现了我。
　　他问他的妈妈，“我可以养它吗？”
　　那个漂亮的女人瞧了我一眼, 嫌弃的拉着他的孩子说：“脏死了，一看就有病。”
　　我也遇到一个女孩, 她看了看我, “好可怜啊。”
　　她这样说完就走了。
　　然后我遇见了主人，她听到我的声音停下看着我，像我走来，然后抱起了我，带我回家给我洗澡。
　　她说：“真是一只漂亮的小猫, 特别是你的眼睛。”
　　第二天, 她带我去了一家宠物医院，宠物医院这个说法是我很要好的朋友大黄教我的。
　　它是一只六岁的公猫，我踩着空调箱向上爬的时候遇见的第一只猫, 它那个时候正在阳光下舔屁屁，看到我后也是大吃一惊，连忙夹腿。
　　“卧槽！”它大声惊叫。
　　“妹子, 你从哪里来得啊？”大黄那个时候笑的非常猥琐，也十分尴尬。
　　后来我才知道它放弃撩我的原因，就是我看到了它最不想让人看到的一幕。
　　要知道，大黄平时可是一个非常贵态的猫，虽然它非常的胖，但是猫也是有自己的小骄傲的。
　　“我是从楼下跳上来的。”
　　大黄看了看下面，它有些晕，“妹子，你十分有勇气，我大黄交你这个朋友了。”
　　然后我就有第一好朋友了，
　　大黄教我朋友就是有福同享，有难同当，我的小鱼干就要分他一半，我也这样做了。
　　大黄教了我很多很多知识，这个小区里那些地方可以跑出去玩，怎样看时间在主人回来后，回到原位装作自己没有出去过的样子。
　　在小区里我也认识了很多朋友，小吉是一只拉布拉多，它非常喜欢与主人玩丢球的游戏。霸王是只乌龟，它也不知道自己多少岁了，它陪着主人长大成家立业，看着他一点一点老去，也依旧陪着他。本哥是只八哥，会说人话，而且会唱歌。
　　还有大中、饭团、馒头、大王......
　　这个小区的动物都非常的友好，他们不会朝我乱叫，不会上前来咬我，它们听说我是被主人捡回来的后，都说我的主人一定很棒。
　　我也觉得我的主人非常好，她喜欢会抱着我，喜欢亲我的额头，喜欢捏我的猫爪。
　　她总会说：“小白好可爱，小白真乖。”
　　“小白真聪明。”
　　“小白.......”
　　我喜欢她这样温柔的叫我，我喜欢她抱着我晒太阳，我也喜欢一抬头时就看见她的脸庞，那双眼睛明亮温柔。
　　但是主人她也会有情绪低落的时候，就像我得不到心爱的小鱼干一样。
　　她说：“小白，今天被上司骂了。”
　　她说：“小白，副部长那个老混蛋，再敢对我动手动脚，我就送他一记断子绝孙脚。”
　　她说：“小白，人啊，总是当面一套背后一套，还是小白最可爱。”
　　我只能喵喵的安慰她，我真的非常非常喜欢她。
　　我也以为我会和主人就这样一人一猫愉快的生活下去。
　　除了周谖，那个宠物医生总是打扰我和她的相处。
　　我和大黄再一次抱怨的时候。
　　大黄说：“你是不是爱上你的主人了？”
　　“什么是爱呐？”
　　“就是你只想要她属于你，你想和她亲亲，和她爱爱那种。”大黄舔了舔爪子，“你也要到发春的时候了吧。”
　　我知道什么叫发春，我看过一次，明白后就逃了。如果那个对象是主人的话......
　　我立刻明白，我真的是喜欢主人的，我是爱她的。
　　可是大黄说：“但是人和动物是不能在一起的。”
　　我听了它的话哭着说：“为什么呐？主人分明也是爱我的！”
　　大黄说道：“因为人的爱是对宠物的爱，人可以爱很多东西，比如再养一只猫，找到自己的爱人，不爱后又换一个人，人可以爱很多东西，但是我们宠物只有一个主人，我们也只有他。”
　　大黄蹭了蹭我的头，安慰着我，“小白，我们只是宠物，我们要体谅主人，因为我们最大的愿望不是希望主人能开心吗？所以呐，小白。所以不要爱上自己的主人，喜欢她就好了。永远不要爱上她，因为受伤的只会是你。”
　　我听懂了，从那时起我就非常难过，因为我知道猫和人不同的是，有一个无法跨越的鸿沟。
　　我时常看着她。
　　主人小白喜欢你哦，你知道吗？
　　在有一天，周谖想偷偷亲吻主人，我急忙的叫了一声，周谖有些可怕的看了我一眼，但是主人醒了，将我抱起给我亲亲。
　　她和周谖吃完饭发现我情绪低落带我回家了，路上主人问我怎么了，我对上她关心的眼眸，又趴在她的怀里。
　　我只有你一个，所以不要喜欢别人好不好？
　　我知道她听不懂，我也知道主人会喜欢和她一样的人，和她一样.......
　　我，变成人了。在我不知道怎么变成人的时候，我变成人了。
　　虽然耳朵还是猫的耳朵也还有尾巴，但是我的手和腿身子和人是一样的。
　　就像主人一样。
　　我非常开心，这是不是意味着我可以喜欢她了呐？
　　想必主人也非常的开心吧！看到这样的我。
　　这个下午本来是我和大黄玩的时间，大黄见我没上来，就跳下来找我。大黄胖但是非常灵活，用现在的话来说，它是一个灵活的胖纸。
　　而大黄跳了阳台一眼就认出了我，“小白，你怎么变成人了？”
　　我说我也不知道，大黄让我仔细想一想，有没有什么特别的事情。
　　我说了那天看到周谖想要偷亲我主人的事情。
　　大黄告诉我一定要提防周谖，她一定会和自己来抢主人的，是一个坏女人，是一个小三。
　　我是要成为主人女朋友的猫，所以一定要小心这些。
　　然后大黄走了，我也一直等着主人，我等了她好久好久她都没有回来。
　　我在沙发上睡着了，不知道睡了多久听到了开门的声音。
　　我坐起身子，主人也看着我，然后她要关上门又拉开，震惊的看着我。
　　我跑了过去，扑进她的怀里。
　　她并没有我想的那么开心。
　　但是她也接受了我，教我穿衣服，我也告诉了她我喜欢她的事情。主人并没有认同，我知道。
　　主人也让我叫她的名字，可是我没有答应。
　　因为你永远是我的主人，我也永远是你的猫。
　　我们在一起了哦，在新年的时候。主人没有否认，我开心的想要尖叫。
　　主人，如果可以的话，小白想和你这样一直走下去。
　　――――――――――
　　我叫苏离，九尾猫妖，是猫族的新首领。
　　猫妖族和捉妖师联盟的人向来不和，有些捉妖师也违反了规定私下残害猫妖。
　　我被人暗算了，变成了猫被一个叫沈慕云的人捡了回去，又被族人找到恢复我原本的记忆与样貌。
　　那个叫沈慕云的人，我清楚的知道失去记忆变成十八岁的自己对她做了什么。
　　向她要亲吻，向她撒娇要吃的，也向她求爱。
　　我也知道她就在我的公司里面，因为她的对失去记忆我的碎碎念，她在公司里面发生的事情，她说的每一件事情我都清楚的记得。
　　恢复大半的我，回到公司处理业务，提出巡视每个部门。
　　我到了企划部，看着故作认真的所有人，紧张、严肃以待我的到来还有的在偷偷打量我，我早就习惯这些注视了。
　　我却在寻找着她，她在最里面我看了一眼后，就立刻知道那个坐在最里面的人就是她。
　　我走到她的身边，她的确是在认真的做她的工作，直接是将我忽视了的。
　　我有些生气！
　　她为什么不看我！？
　　我很少动怒，当我反应过来的时候，已经站在了她的身边，故意删去两个字又敲上两个字，我只是故意在吸引她的注意力。
　　她的视线也终于落在了我的身上，看着她呆愣完全不认识自己的样子，我更加生气了，从她的头上变出一撮自己的毛发。
　　我期盼她能认出。
　　她毫不意外的喃喃自语一般的说：“我没有养猫。”
　　我是在期盼什么那？
　　那个遗忘咒凡人的力量是无法解开的。
　　但那个，我那时候是想给她一拳的，她真的把我忘得一干二净！
　　在公司上班一个多月，我忙着处理公司的事物，那群捉妖师也越来越猖狂了。
　　我在高楼向下望去，我知道她就在我的身边，我有些想见她。
　　秘书也被我赋予了一个职责时刻留意沈慕云这个人，将她的一切汇报给自己。
　　我也知道，她加了一个多月的班。
　　我搭乘她经常搭乘的电梯，她看见我一愣，问了好进来。
　　我主动问她，也问了被恶意她加班。
　　如果她和我告状我一定立刻就将那个无名小卒给开除，让其他公司也永不录用，将他挂上黑名单上。
　　可是被她的电话铃声了，打断了我们的谈话。
　　她准备接电，我示意了一下。
　　我看到了来电显示，上面备注着周谖姐。
　　还真是够亲昵的！
　　我听着她温柔的对周谖说话，不知道我什么我觉得难受，于是才恢复一半的我能力有些失控，电梯被我破坏了。
　　她也是收到惊慌的要倒下，我不知道她怎么了，她是不是生病了，我有些害怕，一把抱住了她，呼唤着她，也担心着她。
　　我赶紧让电梯恢复正常，她好了一些后居然是将我推开。
　　真的是！
　　她真的让我很生气！
　　可是在一楼打开时，她考虑我的安全让我出来，我看了看她，我那时候心里是高兴的，因为她在关心自己。
　　我也开车送她回去，坐在花台上的她明显也是很不舒服的。
　　我问她怎么了，她还骗我的说是低血糖，我分明记得她没有病的！
　　她在骗我，还拿出了糖。
　　她也是不喜欢吃零食的，喜欢吃零食的是“小白”时候的我，也是那个我喜欢吃牛奶糖。
　　我问她喜欢吃牛奶糖吗？
　　她也说了，然后告诉我说她不知道过年的时候，为什么买了这么牛奶糖，而后她就分给了她的同事！
　　我的零食被她分给其他人吃掉！我更加不开心了1
　　那是买给我的东西，就是我的了。她怎么可以送给别人那！
　　送她回到家，她说了谢谢。
　　我要了车费就是属于我的牛奶糖。
　　那个时候起，我总是在想到底是十八岁的我爱上了她，还是恢复的我也爱上了她那？
　　沈慕云这个人从头到尾爱的都是小白，她爱的不是苏离，我知道。
　　我越想越觉得生气，我也知道自己是在吃醋，自己吃自己的醋。
　　如果没有被打伤，我一定不会遇见沈慕云。
　　可是在打伤后，如果遇见的不是沈慕云，我应该早就没命了。
　　那时候自己喜欢她什么那？
　　她救了自己，将自己照顾的很好，很宠自己。
　　见到自己变成人后，也是如同普通人一样吃惊，然后接受。
　　我到底喜欢她什么呐？
　　我的办公室里那面墙壁是能看到她的，而她看不到我，我看着她认真工作的样子。
　　她的工作能力非常的强，每次安排的工作都能提前完成，然后摸鱼。我每天都给她任务一点点增加，她也是飞速的学习吸收，然后完成摸鱼。
　　她的摸鱼技能也是非常娴熟了，而我很喜欢看着她摸鱼的时候，总是会带着浅笑的，像是在家做饭的时候一样总是带着笑意。在这里她喜欢制作那些乱七八糟的饮品，有一次她还用微波炉做了做了饼干送给了前台的秘书。
　　再一次她冲了咖啡，又是乱七八糟的东西勾兑，她喝的挺开心的。
　　站在了墙壁前，我也不由自主的走了过去。
　　她端着马克杯，手掌按在墙壁上，我的手也贴在了上面。
　　我看着她，那些光掉落在她的睫毛上，轻抬对视上时，我心跳加速。她说了一句，“苏离，你在想什么呐？”
　　我急忙退开，我以为她感受知道了这面墙的秘密。
　　而到了六点，刚才的样子又无影无踪，洗杯子拿东西，顺便将另外一杯没有添加的咖啡给了前台的秘书。
　　这是我出来后看见的，我也端走了那杯咖啡。
　　她刚好进电梯，我听见她在和周谖说话，去本市最顶级一家西餐厅。
　　下班后苏裁修说去吃饭，我顺口就将这个西餐厅说了出来。
　　苏裁修也说：“家主，那个地方除了食物美味之外还是求婚圣地。”
　　我立刻明白周谖想要干什么，带着苏裁修就往那家西餐厅赶。
　　沈慕云，如果你敢答应！
　　我就！
　　我就什么呐？
　　扣她工资！
　　也还好赶上了，沈慕云对待感情就像一个呆头鹅一样，我将她打发走。
　　以族长的身份对上周谖，自然是不欢而散，我也警告了她。
　　但是周谖却说：“苏离，沈慕云爱的是小白不是你。”
　　我知道是谁将我所在的地方告诉族人的，我也知道她说道对。
　　沈慕云爱的是小白，是那个只和她生活半年的小白，是那个只记得她的小白。
　　她没有背负整个猫妖族，她也不会心狠手辣的解决那些捉妖师，她的小白是干净的。
　　与捉妖师的斗争也越来越激烈。
　　终于能暂时休息的时候，我送她回家请她吃宵夜，其实是我想吃，我在是小白的时候，就经常见她提着烧烤回来诱惑我，是猫的我没法吃，变成人的我可以吃了，老板娘养胎去了，老板陪着养胎。
　　一直想吃却没有吃到。
　　然后我和她喝酒，我想让她暂时不把我当领导，然后我喝醉了发生了什么我不知道。
　　我稍微有一点印象的是，她看着我，我们离得很近，我用尾巴一勾，她就亲到了我。
　　她有一股淡淡的啤酒味，还有！她是不是偷用我的漱口水了的！
　　怎么一股薄荷味！
　　然后.......
　　没有然后了，我记不得了。
　　第二天早晨起来她并没有在，但是电饭煲里有热粥她留了便签。
　　我喝了粥想起这一幕，我想我一定是做春梦了。不然怎么会用尾巴勾她，让她亲上自己呐？我才不会喝醉了就露出耳朵和尾巴呐。
　　这个梦也让我不知道如何面对她，于是我给她放了大假。要不然我总是会看她的嘴唇，有一种想吻上去，去尝一尝是不是那天的薄荷味。
　　因为我分明记得她的嘴唇尝起来像果冻，软软的带着一点柠檬的味道。
　　可是我也没有时间再忧心这些。
　　捉妖师联盟的人和我们猫妖族正式宣战，那天死伤无数，可恶的捉妖师用了邪法，我也被捉住了。
　　我想我要死了，我的族人们被杀害，我没有保护好他们，我没有尽到族长的义务。
　　我被打回原形，那个捉妖师念念有词，他要将我化炼了。
　　我以为我要死了，可是在我睁眼后，我看见了沈慕云。
　　我感受到了她的温度，她来救我了吗？
　　她再一次出现拯救我了吗？
　　她说：“苏离，我带你回家。”
　　呐呐，沈慕云。
　　如果可以，我只想做你一个人的猫，一个人的小白。
　　如果.......
　　可以......
　　――――――――
　　我叫周谖是一只猫，可以变成人的猫。
　　我从记事开始黑猫一族和白猫一族就为了争领导权而不合，
　　我也承担了这样的责任，苏离这只猫我从见到她的第一眼的时候就不喜欢她，猫妖族族长的位子也被她夺取了，这是我第一次输。
　　不过我也并不在意，因为我想当一名兽医，在这个城市开了一家不大不小的宠物医院，也算是远离了猫妖族那些琐碎。
　　听说苏离被捉妖师打伤失踪了，白猫族都疯了，猫妖族也在动荡。
　　而我遇见了一个女孩，她那天来的时候，阳光正好，她看到我微微呆愣，我以为她是惊艳的我美丽，最后我才发现她吃惊的是我的身高，真是让人有些哭笑不得。
　　我看着她怀中的猫，一眼就认出了她怀中抱得猫是苏离。不过我什么只是让她把猫交给了我，我也给苏离做了简单的治疗。
　　我给了她我的私人电话号码，告诉她有什么不懂就来找我。事后，我也在想我为什么会给她自己的电话号码呐？
　　我想，我是见色起意了吧。
　　沈慕云也时常来请教如何养猫，一来而去我们就成了好朋友，在我攻势下。
　　这个人很聪明，不过对于感情真的非常迟钝，单生那么多年也不是没有道理的。
　　我知道沈慕云的气不同常人，如果这个世界灵气还充足的话，她能修仙也不一定。
　　我也知道小白和沈慕云在一起久了，借助沈慕云的气她一定能重新变回苏离。
　　毕竟，沈慕云这个家伙已经成了猫奴，时不时亲自己的猫。
　　那些气就这样度给了什么都不懂的小白。
　　我知道苏离失忆了，完完全全的变成了小白，一只猫。
　　一只只知道自己主人是沈慕云的猫。
　　我也越加的喜欢沈慕云，喜欢她什么呐？
　　我喜欢她叫我，“周谖姐。”
　　喜欢她朝自己笑，喜欢她看着自己的样子。
　　年轻靓丽的女孩，青春的活力还有那双清澈的眼睛，知世故而不世故，她啊，就像光一样。
　　那天她到我这蹭饭，睡着了我看着她，走近准备亲吻她，就算她途中醒来我也不会介意，我会直接告白。
　　我只不过是想要一个告白的借口。
　　小白却叫了一声，把她吵醒。
　　我从那个时候起，也知道了，这猫也喜欢上了沈慕云。
　　我那天叫沈慕云来家里吃饭，电话被突然挂断，我以为沈慕云出了意外，我到了她的家看到变成人的小白。
　　族里也催促我回去当族长代理人，我也处理了许多族里的事物。
　　我告诉了他们苏离在那里。
　　这些战争让我明白，猫族必须要领导人，而最适合的人是苏离。
　　因为她很优秀，我承认她的优秀。
　　我也不希望她和沈慕云有在一起的机会。
　　我承认我是嫉妒。
　　我分派去做任务，我知道这是苏离对我的报复。
　　所以我完成后第一时间就去找沈慕云告白，苏离再一次出现来警告我，并且以族长的身份来命令我。
　　我受到了限制，不能出自己宠物医院千米范围，苏离这种做法就是不允许我去接近沈慕云。
　　而猫妖族与捉妖师联盟的大战已经打响。
　　沈慕云在那天突然来找我，她知道了一切，她也猜到了我也是猫。
　　苏裁修会找上沈慕云，因为他是清除她记忆的人，一定发现了沈慕云的气和寻常人不同。
　　他是在让沈慕云的命去换苏离的命。
　　她求着我告诉她苏离在哪，我央求她不要去，可是对上她的眼睛我就明白了一切。
　　她爱的是苏离。
　　我告诉了她，告诉她如何才能救出苏离。
　　捉妖师本意都是保护人类，以人类血液可以破坏一切捉妖师法术。
　　我看着她跑出去，瘫软的坐在地上，看着她毫不留情的离开。
　　苏离，我果然讨厌你。
　　讨厌轻而易举就可以得到一切的你，族长之位，连同我爱的人。
　　我不会告诉苏离，沈慕云爱的一直都是你，一直只是你。
　　我永远不会告诉她，因为我恨她。


第45章 来捉你1
　　梅雨季节, 一场大雨后的湿冷。
　　赵清漪站在收银台前, 看着墙上的挂钟刚好十一点整, 玻璃门被推开。
　　她又来了, 高挑纤瘦穿着一件真丝黑色衬衫，披散着齐腰长发如墨丝绸般的质感, 有些过于白皙, 五官极其精致冷艳，身上似乎带着寒风薄雪。
　　她一出现整个世界都安静了下来，
　　从货架上买了一罐可乐, 走到她的面前，握着那罐可乐的手指白皙修长, 像是不食人间烟火却每天都在这个时候买一罐可乐, 不论刮风下雨。
　　“三块钱。”赵清漪骚了条码，她用手机扫码付了款。
　　付完钱后，她拿起那罐可乐转身走了，墨发微扬，玻璃门被关上, 她也消失在赵清漪的视线。
　　“我怎么那么笨啊！”
　　她对自己发着牢骚, 想了无数搭讪的话到了这个时候脑子就像死机一样，赵清漪拍了一下自己的头。
　　“笨死了！”
　　又看了一眼外面，漆黑的夜晚雨后还起了雾, 整个世界都沉睡了，那些怪物也出现了......
　　城市的边缘，老式六层的红砖楼像是半圆形的迷宫将里面围绕守护着, 里面那靠近那一片香樟树的是一个厂子。
　　最初是做纺织的，纺织毛巾卖到国外，经济不景气后来改了面粉厂，现在也仅仅是维持机器勉强转着。
　　这个厂子年轻人不会再进来，还在这里工作的是厂子里老人，年轻一点的是对厂子有情义那一批老了的孩子，曾在那片香樟树林后的子弟学校度过书的人。
　　当初在厂子的人，是最了不得的一群人。骑着自行车，穿着工服，去哪都是高傲的仰着头，问着你是那的，都说我是厂子的，到底是那个厂，是纺织厂、还是铸铁厂的工人.......要坐下来聊过才知道。
　　而现在那些厂子都卖了地皮改成了高楼大厦，这厂子是少数不多留下来的。
　　这里就剩这红砖楼依旧守着，住着不愿搬走的人，那些年轻时说着我是厂子的人，在这里老去就像这爬满墙的爬墙虎，依旧还在。这红砖楼是那个时期的缩影，是将那缩影还存留的现实物品。
　　一个老人躺在床上闭上了眼睛，怀中抱着一个相框，里面夹着一张随着岁月的流逝而泛黄的结婚照片，四五十年代的黑白照片，年轻的一对小夫妻笑的纯真美好。
　　黑影中走出一个人，她就像一直就待在那黑暗的角落，等着他闭上眼的那一刻，等着他停止呼吸......
　　她走到床前，叫了一声他的名字，“李继福。”
　　躺在床上的人站了起来，是那白色半透明的魂魄站了起来。
　　李继福看着眼前的小姑娘，又看了一眼躺着的自己，他已经懂得现在是什么情况了。
　　他已经死了啊。
　　李继福和蔼的笑着，看着她衬衫左袖上的一个红色刺绣绣着的差字，那红色的差字就像是吸了血一般泛着红光，“鬼差大人。”
　　“走吧。”
　　她转身，一条黑色看不见道路尽头的隧道出现在李继福眼前。
　　他要再回头看一眼房间时。
　　“莫回头。阳间时间以享完，该归阴间莫回头。”
　　李继福坚决的转过身，跟上她的脚步。
　　黑色的隧道在李继福踏出第一步时亮起光芒，他的一生从八十三岁在倒退。
　　“大人，这是。”李继福含泪的看着墙上出现的妻子，那是他的妻子还在世的时候，两人喜欢晚饭后围着老厂散步。
　　到了自己的孩子的出生，当爸爸的喜悦。
　　那些时光又一退，他看到自己和妻子结婚的场景，各方道喜特别是厂里那些青年，都是咬牙切齿的喝了酒。因为那时的妻子可是厂花，那么多人追妻子，妻子都没有答应就他追到了！
　　李继福还笑着是在偷乐，就像墙壁画面一转就到了他和妻子在一起的时候。
　　他木楞的很，他追妻子就是每周给她买盆花，他想着买一支那时贵的很的玫瑰花还不如买盆花既能养好久，而且每年都开还实际，更实际的是晚上给她家热水壶灌得满满的提到她家去。
　　他送了一年的花，那天和平常一样将后座的茉莉花送给妻子，涨红着脸一直只敢说一句，“送给你的”就骑车走。
　　要骑车逃的他，后座被人拉住，他涨红着脸回头，抱着花盆的她在夕阳下像是被夕阳晒红的脸说：“你的车后座空的。”
　　“啊？”
　　“你以后载我上班。”妻子气恼的说出一句。
　　笑开花的他说，“好！好！”
　　他看到十七岁的自己，为了担负整个家辍学，什么挣钱干什么，最后拜了个师傅学了手艺修机器，那是他命中的贵人。
　　在到十三岁的自己带着五个兄弟姐妹割猪草喂鸡喂鸭，满山坡的疯玩。
　　再到襁褓中的自己，他的父母的脸才看见，他们在说：“叫继福！继承祖辈好品德，看他天额饱满就知道是个有福之人。就叫他李继福！”
　　这就是他的一生啊。
　　这条人生隧道已经走完，一扇古老恢弘的大门出现在他的眼前。
　　她说道：“审判结束便是你的头七之时，会有其他鬼差带你回来再看一眼阳间。”
　　李继福看着前方打开的大门，这就是鬼门了，“谢谢你了小姑娘，没想到最后的路还是你送我这个糟老头一段路。”
　　她浅笑，“进去吧。”
　　“头七，那时候还是小姑娘你带糟老头子我回来看一眼吗？”李继福问道。
　　“再遇见我可不是什么好事情了。”有些话都是点到即止。
　　“诶。”李继福懂了慢慢向那大门走去。
　　她看着他进去，笑了笑有些神秘，黑色的衬衫在那打开的大门徐徐打开吹拂出的阴冷之风，丝绸质感更加强烈。
　　老人走进那道大门，古老沉重的门关上，那阴冷的风也就此关闭。
　　隧道也再消失，万籁俱寂，夜风凉凉，她站在路中央，拿出手机打开其中一个粉色的APP，在打开后里面的界面，都是粉红色还有七彩斑斓的气泡飞舞。
　　如玉的素手点开登录的人的头像，在任务名单中勾选最后一个人名，将今日工作名单发到一个人的信箱中。
　　一个可爱的女音说道：“收到了，收到了。”
　　最后直接是按下了开关机键，让这恶心的粉色的界面直接黑屏。
　　“特殊信件。”另一个口袋，自己的手机响起提示音。
　　打开，一封黑色的信封展开。
　　“东区出现A级恶鬼，请求S级沈慕云援助请速达。”
　　本以为今夜是无星月之夜，头顶的乌云被风吹动，亮出月色，在月亮的边缘泛着红光。
　　樱色的薄唇呵出一声，带着丝丝凉气。
　　“今夜注定不能早睡了。”
　　说完消失在原地。
　　早晨7点，晨曦已经照亮整个城市。
　　躺在床上的人睁开眼睛，一个惨白着脸的人头漂浮在空中，但这并没有引起她的恐慌。
　　她起身，穿上底子很软毛茸茸的拖鞋，去到洗漱间洗漱，刷牙洗脸，热水拍在脸上，在起身看向镜子时，那人头再一次出现，这一次不在是惨白，而是七窍流血，眼歪口斜。
　　她用洗脸巾搽干净脸上的水，在将其丢弃在垃圾桶。
　　进入厨房，将牛奶倒进玻璃杯放进微波炉中加热，在牛奶加热这段时间里她做了一份三明治。
　　将这份简单的早餐端上餐桌，打开平板处理今天的邮件，那颗人头突然从餐桌中窜出！血还在脸上，整个头都是血红色。
　　“啊！”只有二三十厘米远张着嘴怒嚎！
　　她喝下最后一口牛奶，也将邮件筛选完毕，关闭。
　　那人头看着她冷漠的端着餐盘去厨房，头一转看到到餐桌上空荡荡的，突然尖叫！
　　“沈慕云，我的早餐那！”
　　那人头整个身子出现，不过才二十岁的姑娘，穿着一件白色的连衣裙，类似于半透明，挡住沈慕云的去路。
　　沈慕云不出一点意外的从她的身体穿了过去，将餐盘与玻璃杯洗漱干净。
　　从冰箱里端出一个大碗放在桌上。
　　“你以为我会吃昨晚的剩菜吗！”女鬼生气的尖叫。
　　沈慕云进入卧室换下身上的睡衣，换上一件比较职业女性的服装。
　　女鬼看到她出来，指着她恶狠狠的说：“别做梦了！我蒹葭也是一个有骨气的女鬼！就算是饿死！我也不会吃剩菜的！”
　　回答她的只有一声比较重的关门声，“嘭！”的一下桌面的花瓶都在摇晃。
　　她看了看桌上昨晚剩下的小龙虾，坐在餐桌前拿起一只小龙虾，一秒钟不到就剔除了虾壳吃下虾肉。
　　手指一勾，冰箱打开飞出昨夜她带回来的那罐可乐。只用了十分钟就吃了个干净连同配菜。吃完后还嘬了嘬手指，将可乐喝完，打了一个响亮的饱嗝。
　　“真香！”


第46章 来捉你2
　　“赵清漪！快醒一醒！”
　　已经大二的她们是踩热地皮肆意恋爱的时候, 大一的早自习已经艰难度过, 上了大二没有早自习放荡爱自由的四人间寝室已经热闹非凡, 三个人在下面化妆, 两个是有男朋友今早有约，另一个是为了完成一项组织交给她的重要任务！
　　钱芊芊踮起脚拍了拍她的被子, 睡得正香的人动了动, 侧过身面对墙壁接着睡。
　　“赵清漪，你的金鱼死了！”
　　睡得非常香的人直接弹起，快速下了床“蹬蹬蹬”的坐在下面个人书架位子上, 看着自己的金鱼还在欢快的游着。
　　然后才叹了一口气，又趴在桌子上睡着了。
　　钱芊芊摇了摇她, “快起来, 晚了就没有座位了！”
　　她像是在说一件大事，不断催促着赵清漪。
　　“怎么了？”赵清漪半睁开眼睛看着她，这个暑假她没有回家，应该是读大学以来她就再也没有回过家了，那个地方不能被称之为家。
　　周末在24小时便利店打工上夜班, 新学期开学昨天周末, 今天上午都没有课是补觉的好时候，芊芊怎么不依不饶的啊？
　　钱芊芊笑开花的脸，有些神秘的说：“我带你去看个美人。”
　　钱芊芊同学最大的爱好就是八卦, 一年的时间成功担任学校“地下秘密”八卦社副社长。
　　“快点啦，清漪。陪我去等会给你买早餐好不好！”
　　“两个牛肉包，一个茶叶蛋, 一杯豆浆。”
　　“成交！”
　　疲倦的人站起身洗了脸刷了牙，十分钟不到就穿好一件T恤短裤与运动鞋就准备和钱芊芊走。
　　钱芊芊看了看她这一个姐妹儿，这是随意得不要不要的，但是就这张纯天然无污染的脸，不化妆也是秒杀N多女孩的。
　　比如还在化妆的两个人，钱芊芊挽住还没醒的人将她往阶梯教室带。
　　4栋的阶梯教室，无数学生奔涌，已经是坐满了人，都是在见缝插针了，热闹的像是集市。
　　“副社长这里！”一个高瘦干净的男孩朝她们招手，钱芊芊拉着赵清漪坐下，钱芊芊和男生说着什么，赵清漪直接是困得不行趴在桌上睡着了。
　　然后她错过了一幕。
　　“哇！！！！！”
　　众学生尖叫，情报没有错！
　　新来的思政老师真的是惊为天人啊！
　　她到的也不算晚提前了十分钟，却没想到会到了这么多的学生。
　　众学生在她进来的那一刻都屏住了呼吸看着她，一件白色的衬衫，书卷儒雅，肤白胜雪，琥珀色的瞳仁就像是酝酿了酒色使人迷醉。
　　看着她将多媒体设备打开，打开PPT第一页，戴上小蜜蜂，那墨发撩起，露出雪白的脖颈让人喉咙干涩，然后上课铃声响起。
　　他们也才像是被唤回了意识。
　　她说：“同学们好，我是你们这一年的思政老师，姓沈，沈慕云。”
　　PPT下一页就是她的名字。
　　“接下点名。”
　　“啊～”老师也太短了吧。
　　沈慕云浅浅一笑，坐着的学生心被击中了，无论男女。
　　齐声道：“老师，您请点名！”
　　被她叫中的学生都是将叫自己名字那声音在心中回味千遍，他们恋爱了！
　　顿时学校贴吧与论坛都炸了。
　　“天！这一届的学弟学妹真是有福气，这是什么神仙老师，声音好听的要怀孕，人美的要弯了啊！”
　　“我可以！真的！老师！”
　　有些学生还开了一个直播，顿时网络也炸了。
　　网友齐刷刷留名到：就冲这老师，X大我去定了！
　　老师人美讲起课来也是通俗易懂，将重点也讲的极好，还结合了历史。在X大思政期末考试可是占了大一这一年最重的学分。
　　两节课中间的休息时间，所有学生都没有动，因为第一个吃“螃蟹”的勇士没有出现，因为远距离欣赏老师的美色真棒！
　　外面也是站了一大群看新思政老师的学生，那直播的渣像素简直是把老师的颜毁了一半！
　　不过其他老师也是当起了护花使者，将他们赶走了。


第二节 课铃声响起，上了十来分钟只见她从讲台上走了下来带着小蜜蜂，声音清亮又迷人，然后她停在一个人的面啊，手按在上面。
　　“看来我讲的很好，你们学姐都会选择旁听我的课来助眠。”
　　“是因为老师你太美了！”一个男生说出了心中的想法！
　　其他人也夸赞道：“老师你声音好听的要怀孕啊！”
　　“......”
　　杂七杂八的一顿热闹的彩虹吹。
　　赵清漪在一片喧哗声中，还有身旁人不断在课桌下拍自己大腿中，睁开眼睛，视线还是朦胧的一片，今天是一个大晴天，阶梯教室的采光很好，好的她睡得特别香。
　　还有些迷糊，抬头看清眼前人后，一震！她怎么会在这里？
　　“同学睡的好吗？”
　　赵清漪顿时脸红，点头然后狂摇头，小声的说了一句，“抱歉老师。”
　　沈慕云淡淡的笑了笑就转身走了。
　　教室里听到有几个女生说：“我也好想让沈老师对我笑啊！”
　　在场的男生，他们以后的情敌不止是男生，还有这么多女生吗？
　　顿时觉得，人生惨淡啊！
　　沈慕云已经转身向下走去，将手中抓住的一团黑气捏碎，眼睛里闪过一丝异色，又继续讲课。
　　赵清漪也不睡了，视线一直紧盯着她的背影，她是新的思政老师吗？
　　这节思政课在所有学生心中都觉得短，时间怎么过的怎么快啊！
　　不过看着沈慕云收拾东西准备离开，一群人蜂拥而上围绕讲台。
　　“老师能留个联系方式吗？”
　　“不能。”
　　“好无情啊，老师。”
　　“那老师，你有男朋友吗？”
　　“单身。”
　　“哇！！！！！”
　　“老师你介意师生恋吗？”
　　“介意。”
　　“那毕业以后呐？”
　　“可以。”
　　“哇！！！！！”
　　“老师，咱们能先培养感情吗？”
　　“期末的时候拿到满分就是和我培养感情的最好方式了，因为我一定会把你的名字记住。”
　　“那老师......”
　　“大一的同学们我想你们该换教室了，你们还有五分钟。”
　　她抬起手看了看腕表，那雪白的皓腕让人就已经无限遐想了。
　　大二、大三的学生们齐说：“老师，给个联系方式吧！”
　　“不行。”
　　收拾好东西，关上多媒体设备的思政老师就这么无情的离开了他们的视线。
　　呜呜呜.......老师好无情，但是真的是个大美人啊！今年学校最美女老师就是沈老师了！
　　他们要疯狂给沈老师打call！
　　也想着毕业后就有机会了啊！
　　大三的学姐学长们已经有了新学期奋斗的目标了！
　　在外面实习的大四老油条们看了学校论坛与贴吧后，我想要回学校，为什么我们一走，学校食堂就有新菜品了啊！那三年都没修好的新宿舍怎么就修好了啊！更残酷的是！新来了一个极品美女老师啊！
　　简直是悲哀！
　　上完课的沈慕云在办公室听到其他老师的打趣，也只是笑了笑说了几句话。
　　中午时间，推掉其他老师的午饭邀请，去打了个电话。
　　“你们倒也是想得出，让我来当大学里的思政老师。”沈慕云想了想她的职业可不符合思政这个教学核心，他们是恶趣味吗？
　　“你五十年前也是教书先生，现在也是重操旧业。”电话那头的人也是笑着说：“再说了，你的空档期可是五十多年了，空太久了我也是不好交差啊。”
　　驻扎阳间的鬼差特派员会有十年的空档期，将他们曾经的身份抹去，
　　沈慕云脚步一顿，看着坐在紫薇树下睡着的人，本来是让他们换一个身份的，看到在树下睡着的人应付了一声，“知道了。”
　　电话那头的人也松了一口气的说：“辛苦啦，沈大人。”
　　沈慕云挂了电话走了过去。
　　X大最出名的除了师资力量强大，某某专业硬外，还有就是校园植被覆盖堪比公园了。
　　那颗两百多年的紫薇树也是开的正好，树下一人坐在长椅上仰面朝天睡得正香。
　　那颗百年紫薇树也是花枝繁茂，繁茂中也有些异常，无风树却在摇动，不断掉落紫粉色的花朵。
　　睡着的人也在呓语，陷入了一场噩梦之中。
　　沈慕云走过去，将她头上那摇晃的树枝握住。
　　睡着的人感受到阴影，反抗道：“离我远一点！”
　　说完拳头就挥了上来，被人一把抓住，感受到她手掌的温暖，是人！
　　紧闭双眼的人才敢睁开，紫薇花被晨雨洗过，濯濯清丽，明媚动人。
　　阳光下她浅笑，那双琥珀色的眼睛温柔，温柔的将一切拒之门外。
　　“同学，你的力气还真是不小。”
　　赵清漪有些木讷，她在想被握住的分明是手，可是心怎么会跳的怎么快呐？


第47章 来捉你3
　　秋凉月色寂静, 夜晚沉淀着黑暗独有的氛围, 安静。而在这条几经风雨的弄巷老街区, 入秋后的梧桐枯黄凋零吹落一地。
　　阴暗、凄凉。老街的路灯也是忽明忽暗, 七盏灯就亮了三盏。那些光的背面像是有怪物蛰伏在黑暗中，在那灯完全熄灭的瞬间, 他就会出现！将你吞噬干净。
　　老旧的筒子楼, 没有人知道这里到底是什么时候建好的，知道的那批老人都已经离去。外面高额上天的租金，贵的让人看一眼就低头走的, 上万一平米的商品房。
　　一批人离去后，又有无数人挤进来住在这筒子楼里, 他们像是远离了现在都市, 也像是被都市清理。
　　昼伏夜出，奔波于生计。
　　在夜晚疲倦的人们回到这里，处理家长里短，七家人在吵架，五个男人在打老婆, 一个女人将男人的脸抓花。一个男人摔门而出, 一个女人收拾着地上残片，无声哭泣。九个女人在呵斥自己的孩子。
　　“你想像你老爹一样没出息，永远住在这筒子楼吗？你为什么不好好学习！”
　　这里上演着普通家庭的人生百态, 永不落幕，也永不平息。
　　入秋已经秋凉，多数人都穿上了薄外套, 只有这个男人出穿一件背心，油腻的看不出原本的颜色，不知道喝了几斤勾兑的假酒，走路都是扶着墙走，走着走着还摔了个大跟头，吐了一地，全是污秽。
　　这仅剩的三盏路灯突然齐齐爆裂，火花闪电之间，一黑影袭来！要扑上这人的身，却被无形的屏障所阻扰。
　　他看着眼前的男人骂了一句，站起身又摇摇晃晃的走远，这条老巷风吹动。
　　他眯起眼睛，回头看去。
　　一人出现在老巷前，缓缓走来，那脚步声“哒、哒”平稳并不急躁，随着她的脚步，那坏掉的灯一盏一盏亮起，小拇指勾着笔长的黑色短棍尾后的绑带。
　　她停下了，只离他三米的距离，那盏“爆裂”的灯也亮起，完好无缺。
　　光影下他看清了来人，是个女人。
　　她说：“外面的耗子溜到我的地盘，胆子不小。”
　　“黑无常。”他看着她左臂上那血红的差字。
　　她是来抓自己的！
　　也是不由分说，他化成黑风，狰狞的黑色瘴气成团！
　　她动都没动一下，面无表情伸手，一巴掌将那黑气打了一个720度托马斯回旋。
　　对面的恶鬼以为自己能和她打得不相上下，谁知道一击必杀！
　　他以为自己A级已经天下无敌，来了个大佬一巴掌给你打得懵了逼。
　　什么时候黑无常这么牛逼了！
　　他可是......
　　这鬼倒是脑子好，只懵逼了几秒也立刻的反应了过来，恐惧的看着眼前穿着黑衬衫清冷的女子，说道：“你是谁？”
　　“沈慕云。”
　　不止把他打懵逼，大佬还说她叫沈慕云。
　　恶鬼也是明白他这是到了不该来的地盘了！
　　恶鬼急忙道：“我没有吃过生魂！”
　　生魂是还未死之人，被这些恶鬼纠缠制造灾祸，害死那些阳寿未尽之人，吞噬其魂魄来修成恶鬼之身。
　　“是吗？”
　　恶鬼看着她在思索的样子，立刻要逃！
　　“逃得了吗？”
　　她小拇指挂着的“笔”衍生成一米长，上有金色符文一现，只插而去，将恶鬼钉在了墙壁上。
　　恶鬼看着插在自己心口黑无常的武器，哭丧棒。
　　他求饶道：“大人！我没有吃过生魂！放过我吧。”
　　她走去，将那刺穿恶鬼身子的哭丧棒握住准备抽出。
　　“大人求您！”
　　琥珀色的眼睛里面是冷漠，红唇轻启，“灭。”
　　抽出哭丧棒，瞬间赤金色的火焰燃烧起来，那恶鬼不断的嚎叫，“我要杀了那贱人！我要杀了她！.......不！”
　　那贱人给他带了绿帽子，还和那个野男人私奔！他就是在找那对狗男女的途中意外身亡的！他不甘心！他好不甘心啊！
　　最后也只剩一撮灰烬，风一吹就散了。
　　沈慕云琥珀色的瞳仁里面是薄凉，一个A级恶鬼说自己没吃过生魂可真是天大的笑话了，这只恶鬼也不知道是害了几千无辜生魂才达到今天的境界。
　　而她身为黑无常就是辛苦，夜里还要加班。
　　白无常是带阳寿已尽之人及时归于地府。黑无常是在阳间处理像刚才这种心中有怨，不愿归地府受审，以造成各种灾祸吞人生魂，以达到自己强大实力的恶鬼。
　　沈慕云看了看时间，又是凌晨了，她想早睡总是不行，这些麻烦事总会找上门来。
　　拿出电话将此恶鬼收录在案，做好一切记录也让后勤部的人跟进。而家里的最难缠的鬼打来电话，接通后是某鬼怒气冲冲的说：“沈慕云，我要喝可乐！”
　　“不是给你买了一大箱吗？”
　　沈慕云白天教学，夜里还除恶鬼，早就给家里难伺候女鬼囤了一箱可乐。她打电话来是又在耍那鬼性子了。
　　“我不，我就要喝那一家的！”
　　“那一箱就是在那家便利店买的。”
　　“我不，你重新给我买！”
　　蒹葭是只千年的鬼一直不愿意渡轮回，也没有积怨变成恶鬼，地府拿她没办法，只能是让，沈慕云也是拿她没有办法，相处了五百年了，以前爱作死，现在每天爱可乐，好吃又馋嘴，还特爱看古装剧。
　　电话那头电视声音又被放大。
　　“我还有工作。”
　　“不！我就要那家的可乐！”
　　蒹葭在鬼叫，真是是鬼叫，扯着声音来了一波音波攻击。
　　沈慕云现在就想回家用哭丧棒把她抽一顿。
　　家里的女鬼太烦怎么办？多半是欠抽！
　　鬼叫后，又在鬼哭。
　　沈慕云已经猜到明天物业的人又要说她家扰民了，再次告诫自己晚上不要放大声音看鬼片了。
　　她不是养了只鬼，是养了一个祖宗。
　　只能无奈的说：“知道了。”
　　今夜还很漫长。
　　――――――――――
　　五百年的时光又有多漫长？
　　对于他们这种地府阳间特派公务员来说，也是很难熬过的日子。
　　二百来年的无寐学会了抽烟喝酒烫头，而沈慕云.......她每天很忙。
　　就算有了休息的时候，也总是被打扰的。
　　X市最大的图书馆内。
　　“老沈我跟你说，昨天一个女的给我发微信来说她怀孕了。”无寐好像发现新大陆一般吃惊的说，也是憋着笑意的因为图书馆都是静止喧哗的。
　　“恭喜你，你要当爸爸了。”沈慕云看了他一眼，取下一本诗集。
　　“啊？”无寐拖长个声音，走到她的身边手按在书架上，头搭在上面侧看过来像个没人要的小狗，“像我们这种人怎么可能有孩子。”
　　“你不是天天泡夜吧，说不定体质改变了，突然就有了呐？”
　　无寐赶紧摇头，一副听话的样子，“我是喜欢和她们喝酒聊天。咱地府不是有一个男人不就是经常说，女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉，我见了女儿，我就清爽，见了男子，就觉浊臭逼人。”
　　他每次只是在酒吧里和漂亮的小姐姐喝酒，只有喝醉了他才能入睡，更何况，他就算是想发生点什么，也是没有办法的事情。地府公务员准则在那，他可不敢违反。
　　违反了的话......他悄悄看了看翻书的人，老沈应该直接会把他打得魂飞魄散，他还是夹着尾巴做鬼吧。
　　沈慕云将手中的诗集放回原位，这本诗集看了几页并不喜欢，用华丽的词藻来修饰，真不知道这本诗集是如何出版的。
　　“所以。地府迎外宾大典上，你想过去友善交流顺便变个性吗？”
　　沈慕云说完看来，带着审视的目光，那视线还往下移了。
　　地府每年中元节的时候就会迎接外宾做客，友好的交流双方是如何统治地狱的。
　　无寐觉得下半身一凉，夹腿，“我、我才没有。”
　　沈慕云这回转过身靠在书架上正经的瞧他，无寐神色一躲。
　　“那么你想干什么？”
　　既然和她说了怎么多话，自然是有所求的。
　　无寐扭捏着，“哪个，我想让老沈你装我的女朋友。”
　　无寐低着头说完这句话脸都红了。
　　沈慕云看着他，轻微挑眉，她还没有说话。
　　图书馆的灯从背后照过来的，他的影子就落在自己的面前，无寐看见自家的影子中浮出一颗人头，那张脸是！
　　“哇！”
　　“啊啊啊......”
　　吓得一屁股坐在地上去了。
　　沈慕云看了一眼两人还有一些人从这里擦肩而过，显然是没有看见他们也没有听到声音的，沈慕云的二指竖起早已经设下了一个结界。
　　这里发生的事情凡人是看不见的
　　“无寐你小子是想来抢人的吗？”蒹葭整个鬼悬空漂浮在他的上方，气势汹汹道。
　　“蒹葭姐我没有！”
　　无寐赶紧摆手，老沈当了五百年的鬼差，而他才当了二百年的鬼，一百五十年的鬼差，对待沈慕云都是乖得更鸡仔一样，因为没有人知道老沈到底是什么时候变鬼的。而对上蒹葭这千年不轮回的老鬼更是如同个小鹌鹑一样，因为害怕啊。
　　害怕监管蒹葭的差事落在自己的身上。
　　她身上的阴气也就只有老沈能扛得住，无寐看沈慕云的眼睛里更是多了几分崇拜与钦佩。


第48章 来捉你4
　　“哼。”蒹葭半透明的悬浮在空中飘荡, 这里一点也不好玩, 沈慕云还老爱到这破图书馆来, 真的是不知道这些破书有什么好看的, “沈慕云，我待会儿要吃炸鸡。”
　　见蒹葭不为难他, 无寐也赶紧从地上爬了起来, 很没有形象的拍了拍屁股上的灰。
　　沈慕云已经将结界去掉了，所以刚才无寐拍自己翘臀的动作，惹得几个路过的姑娘捂脸直笑。
　　“老沈, 你怎么这么不地道呐？”
　　无寐撇着嘴，老沈真的是太过分了, 怎么能把他这样玉树临风, 万人迷的形象给破坏掉呐？
　　分明他还准备在这里勾搭几个美女晚上请她们喝酒去的。
　　无寐刚要抱怨几句，顺便死皮赖脸的要跟沈慕云磨到底。
　　“沈老师。”
　　“赵同学。”
　　沈慕云看着书架那头的女生，穿着一件牛仔外套，里面一件纯色体恤，牛仔裤白板鞋大学女生的青春活力, 她主动走了过去。
　　无寐却是一脸的坏笑, 老沈这是春天到了？可没见过她对哪个女生这么积极的。
　　于是无寐和蒹葭就在一旁偷窥。
　　“老沈的魅力还真是大的。”
　　沈慕云在地府的时候已经是出了名的美人，地府里都有无数鬼追求者，可是没有一个能把她拿下, 老沈的美色还闹出了不少风波，这些事情都是无寐听其他同事说的。
　　“沈老师，也喜欢来这里看书吗？”赵清漪带着丝毫不掩饰的好感说道, 是学生对某一个老师的特别喜欢。
　　“不是。是看中的书可以买回家。”
　　这就是经济自由的好处，想买什么就买什么。况且沈慕云她每天都在加班，加班费总要有地方花的。
　　她除了养一只鬼外，富余的钱都可以买十栋楼了。像无寐他就买了一栋公馆，一个鬼住的美滋滋。
　　虽然沈老师特别能把天聊到死，上次的事情后赵同学胆子明显放大了一些。
　　“沈老师喜欢W.H.奥登的诗吗？”赵清漪看着她手中的诗集。
　　“这本书出了精装来买回家收藏的，赵同学看来很喜欢摄影方面的书。”沈慕云看着她怀中抱了三本关于摄影的书。
　　赵清漪微微脸红点头，“嗯。”
　　“我家里有一本英文原版的黑白摄影，可以借给你。”
　　赵清漪抬起头，那双灵动的眼睛里是欣喜，“真的是吗？老师？”
　　“假的。”沈慕云轻笑，她说假的这个女孩也没有相信的样子。
　　“老师不许骗人。”赵清漪自觉的撒娇，二十岁女孩的青春靓丽，是年轻的活力，说完后她的脸蛋更加红了，也意识到自己说了什么，低下头声音轻如蚊道：“那个老师......”
　　“下周一中午的时候还是老地方，我带给你。”
　　赵清漪抬起头笑起来洋溢着藏不住的愉悦，“好的老师。”
　　说完怕沈慕云反悔也怕耽误她看书，赵清漪有些慌张的逃了。她跟沈老师待在一起心跳总是跳的特别的快，这是为什么呐？
　　她也自动忽略了刚才和沈慕云待在一起的那个男人。
　　“呦呦......”一直躲在书架后偷听的无寐走了出来怪笑道：“我们沈大人也会调戏别人小姑娘了？”
　　老沈这块油盐不进的大铁石都会调戏别人了，这到底铁树开了花，还是大清早的他没睡醒？
　　沈慕云可是他的教导者，身为白无常的无寐是沈慕云一手带出来的。
　　这下是师傅外加朋友的沈慕云她的春天到了，他居然是最后一个知道的，这可让无寐心里有些不是滋味了。
　　况且地府的条例摆在那里，要是沈慕云真是喜欢上这样一个小姑娘。他无寐到底是包庇好呐？还是打掩护好呐？
　　他突然觉得自己应该去买几本关于演员的自我修养来看一看特别是，如何演戏这一块更加的重要。
　　但是他确信沈慕云是不会违反条例的，所以她到底是什么意思嘛，这样喝了孟婆汤后没有谈过恋爱的无寐陷入深思，这触及到他的知识盲区了。
　　也迟迟不见沈慕云表态。
　　“卧槽！老大，你来真的？”
　　老沈都换成了老大。
　　沈慕云看着他，“地府有说过不能和女性恋爱的吗？”
　　无寐想了想条例，地府不许恋爱的条例准确是不能和阳间异性恋爱。
　　老沈你说的话我无力反驳怎么办？
　　蒹葭飘在空中说道：“喂，沈慕云！有年轻的小姑娘向你告白你是不是心理挺美的？”
　　“鬼差不可与人谈恋爱。”沈慕云抬头看来，伸出了手准备将一直飘在自己头顶的鬼给拉下来。
　　蒹葭一躲。
　　沈慕云抓了个空气，说道：“我答应过你，我要亲手送你过那奈何桥。”
　　她答应过蒹葭要亲自送她渡轮回。
　　所以最难搞的蒹葭没送走，怎么可能谈恋爱。
　　听到这一句话，蒹葭明显高兴了，哼着小曲就躺在了书架上。
　　沈慕云也拿她没办法。
　　“你没看出，她有什么不一样吗？”沈慕云看着赵清漪在人群中穿梭的身影。
　　无寐也看去，“她？她怎么了？”
　　那不就是一个普通的小姑娘吗？
　　等等！
　　无寐睁大了眼睛，人群中那些黑影是！鬼！？
　　那些迷失者怎么会聚在她的身边？
　　沈慕云今天找无寐出来就是因为这件事情。
　　“她可以看到。”
　　赵清漪准确无误的在避开那些向她走来的鬼魂。
　　无寐也是大吃一惊，看了一眼走远的赵清漪，“老沈你说她可以看到鬼？”
　　沈慕云神色略深，“她的身边总是围绕邪祟，在阳光下那些迷失者也是跟着她的。”
　　迷失者，有突遭大祸离魂出窍的病者，有心愿不得解不能入地府轮回者，也有动物的灵魂，而蒹葭也是一个迷失者。
　　迷失者是恶鬼与普通鬼魂的中间者，恶鬼为黑，普通轮回鬼为白，迷失者是灰，便是一念天堂一念地狱。
　　而地府对他们迷失者的管束也是特意开了帮忙完成心愿的特殊组织，但是还在完善中。
　　多数迷失者其实本意都不坏，只是当他们有了邪念时便是会被处理的，以免危害人间。
　　无寐也收起了嬉皮笑脸的态度陷入深思，过了一会儿说道：“她祖上是捉鬼道士这一脉的？”
　　无寐下一刻又意识到自己说了蠢话，老沈查到她是捉鬼道士这一脉的传人也不会这样对待了。
　　“非特殊血脉，非边界者，非妖非怪。”
　　血脉指的是有驱鬼之能的血脉流传，能借助法器看见鬼魂。非边界者便是没有经历过生死边缘，非妖非怪便指她就是一个普通人。
　　无寐也是挠了挠头说：“这就奇了怪了。”
　　无寐也多看了几眼，那些迷失者虽然能靠近但是不能触碰到赵清漪，这又是怎么回事？
　　蒹葭开了口，“那么便是有灵眼了。”
　　“灵眼？”
　　蒹葭落了下来，在沈慕云背后用手环绕将她，头嗑在她的肩上，歪着头血就流了下来，看到无寐恐惧头还后缩的表情呵呵笑出了声，果然还是逗弄无寐这小子最有趣了。
　　沈慕云说道：“你是想说她那双眼睛是可以见鬼的眼睛？”
　　赵清漪有一双阴阳眼？
　　能见活人也能见亡魂。
　　沈慕云也想起这个女生，她之前给蒹葭买可乐的时候总是会遇见她。就在那家24小时便利店外，聚集上百在外面徘徊的鬼魂，沈慕云原先只是当做夜晚的原因没有多想。
　　况且她一出现那些鬼魂也就快速逃离了，现在仔细想一想那些鬼是不是早就盯上了她。
　　因为赵清漪一双能见鬼的眼睛非常特殊吗？
　　那些鬼也是喜欢在她身边聚集。
　　可是沈慕云却一直觉得有些地方有些蹊跷，她问蒹葭，“蒹葭，你觉得那赵清漪是不是有什么能吸引你的地方？”
　　那些鬼聚集在她身边总是有原因的，他们在图谋什么？但是他们也没有办法能靠近赵清漪的身。
　　沈慕云那天在学校里也和赵清漪聊过并未深入，那些迷失者也并不是喜欢她的感觉。蒹葭是鬼，那么便能感受到她所没有察觉到的地方。
　　蒹葭也是打了一个响指，身上的衣服一换，原本的仙女裙变成了沈慕云同款的情侣装。
　　挽着她的手，生气道：“没什么特别。但是我的肚子饿了。”
　　“蒹葭姐，果然还是你“活得”久见多识广！”无寐夸赞道，完全没有意识到自己说了一个禁忌的话题。
　　那便是女性的年龄，超过二十岁后就再也不想提及自己年龄问题。
　　就算了千年的女鬼蒹葭，也是不希望别人提及自己老的。
　　“无寐，你是不是想再死一次？”蒹葭笑的已经像鬼片里面的恐怖女鬼出场了，身边的灯光全暗，周围死寂一片。
　　无寐急忙求饶，“我错啦蒹葭姐。”
　　“无寐，你去赵清漪老家调查一下。”沈慕云也是帮了无寐，避免他又被蒹葭放倒然后又被玩死。
　　“啊？”
　　“我知道你的空档期要开始了。”
　　“怎么可以这样？”无寐有一种是他一早就被老沈算计的感觉。
　　沈慕云拍了拍他的肩，“帮你那么多次，你总是要还的。”
　　沈慕云指的是多次帮无寐去带领阳寿已尽的人回归地府，他去喝酒的事情。
　　这些不是不用还，只是一直积累着。
　　现在就到了她提出还的时候了，无寐也没有拒绝的权利。
　　肚子饿脾气来的蒹葭拽着沈慕云就往外走，“沈慕云，我要吃炸鸡。”
　　好吧，完成蒹葭的愿望最大。
　　沈慕云一到休息的时候就会带蒹葭出来，是帮她唤起记忆，也是为了满足她的愿望让她早渡轮回。
　　“就这么说定了。”沈慕云对无寐招呼道，被蒹葭扯着付了书钱，去了那条小吃街给她买炸鸡。
　　看着吃的心满意足的鬼，送走蒹葭是个大工程。
　　她都干了五百年了，吃炸鸡的动作突然一顿。
　　――你好，宿主。
　　――你才知道上线吗？7734。


第49章 来捉你5
　　――7734, 这次的任务是什么？
　　――宿主你的灵魂未修补完整, 故任务未能开启。
　　这是什么意思？
　　是她自身的问题, 所以才在这个世界停留如此之久的吗？
　　上个世界沈慕云灵魂受到那妖道金钱剑所伤, 7734便强行开启了这个世界以来修补沈慕云的灵魂。
　　――7734，我在这个世界已经五百年了。
　　鬼并非是不会死的, 能入轮回的都入了轮回从新降临到这个世界, 而她身为鬼差在这世界呆了五百多年，那是时间的折磨。
　　――准确来说是五百七十七年了。
　　――那我的灵魂修补完成了吗？
　　这个世界的灵魂是她本人，也是她自己在这世界呆了五百多年。她并未有入轮回的资格, 便在地府里参加了公务员的考试成为鬼差，被分配到黑无常这队列处理恶鬼事物。
　　这也是7734一早就料到的事情, 让沈慕云去参加地府公务员考试成为鬼差就是7734的一个小任务。
　　但是沈慕云没有料到, 成为鬼差后7734便再也没有上线过。沈慕云就以鬼差的身份在这世界呆了快六百年的时光！
　　――宿主，这是为了你的安全考虑。
　　系统突然变得如此贴心，沈慕云却一点也不感动。
　　――前几个世界我好像从没有活到老。
　　――宿主，这个世界您可“活了”五百七十七年。而且还容颜永驻，这可是多少皇帝都梦寐以求的“长生”。
　　沈慕云已经发现7734讲这种歪理很有一套。
　　――那我的灵魂修补完成多少了？
　　――恭喜宿主, 在您的不懈努力下已经百分之九十九了。
　　7734夸赞道, 因为在空间里的它已经发现自己的宿主脸黑的像墨一样，她想揍自己的念头越来越浓了，7734也赶紧稳住她。
　　――这百分之一我又需要多久？
　　7734故意俏皮的回复。
　　――七八年吧。
　　――7734去死。
　　――好嘞。
　　它果断下线了。
　　沈慕云叹了一口气看着身边的蒹葭, 有些震惊，她给蒹葭买了一百块的炸鸡她就这样吃的一块也不剩了。
　　“饱了吗？想起什么了吗？有要轮回的念头了吗？”沈慕云是在震惊中连发出三个问题。
　　蒹葭擦了擦手指，看着街边的车水马龙, 摇头她依旧什么也想不起来，挽住沈慕云的胳膊撒娇道：“我觉得我还可以喝一杯可乐，吃一顿火锅。”
　　沈慕云看了看蒹葭的肚子，她低估了鬼的消耗能力，也低估了蒹葭能吃的超能力。
　　她为什么买不起大别墅，因为她养着这一只大胃王女鬼。时刻提防钱包被掏空，身为地府公务员的她也是一般般富余，奈何蒹葭太能吃时刻让她都有一种不小心就会被吃破产的感觉。
　　而也因为蒹葭这么能吃，沈慕云一度认为她其实是一只饿死鬼不过看了看她好看的脸蛋，“走吧。”
　　“我就知道沈慕云你最好了。”蒹葭笑的像个孩子。
　　沈慕云非常同情她之前两位“照顾”蒹葭的前辈，他们没能把蒹葭送走，反而是先把自己送走了，因为穷！被蒹葭吃穷的！两位前辈也差点心中积怨无□□回。
　　蒹葭这能吃的威名，所有黑白无常都是敬而远之。
　　沈慕云会接手蒹葭也是因为被赶鸭子上架。
　　听着蒹葭的报菜名，沈慕云觉得前三个世界所学的东西很棒，因为能支持她把蒹葭养着。
　　手机特殊提示铃声响起，蒹葭瘪嘴，她也知道这是沈慕云来工作了
　　沈慕云也是报以歉意，打开手机，屏幕的黑色名单源源不断的发送过来。
　　足足一百份！
　　沈慕云打通电话，“将加班费给我上涨百分之八十！”
　　――――――――――
　　一家中餐厅无数回头客，也是宴请各方亲朋好友摆宴席的好地方，特别是晚上结婚的习俗，这家餐厅的客人总是络绎不绝。
　　赵清漪端着四盘热菜在宾客见来回穿梭给客人上菜，今天同时有三场婚宴每个人都忙得焦头烂额。
　　赵清漪也是上下两楼前前后后忙了三四个小时，刚才才换了一下班，站着和上菜的一群阿姨吃了晚饭，而这次的宴席应该要到凌晨才会结束。
　　“小赵，你去给小包间的客人上菜吧。”
　　四十多岁的经理让她换到三楼的小包间去那里上菜比较轻松，这里场宴会的菜也都上的差不多了。
　　赵清漪也在这干过几次了，经理也是对她这个勤劳的小姑娘有好感的。
　　“谢谢，经理。”赵清漪换了餐盘去到三楼。
　　待在三楼的厨房休息了一会儿，赵清漪看着自己被烫红的肌肤，冲了冲凉水又被招呼着走菜了。
　　端着两份菜走到三号包间里面正在亲昵的两个人，赵清漪认识也只是上了菜准备走。
　　看着她进来两个人眼睛里都是不屑是轻蔑。
　　看着她要走，吴永冷嘲热讽道：“赵清漪，你当初跟了我不就没有这么辛苦了吗？”
　　这吴永是个富二代，X大大三的学生，他能进入这所学校是花了不少关系与钱打点的，在大一的时候就追求过当时被评选为最美学妹的赵清漪。
　　可是赵清漪一直没有对他有过好脸色，也对他那些土豪求爱的行为没有放在眼里。
　　被拒绝多了的吴永转身就追求起了她宿舍的另一个女生，这件事当时闹得还挺热闹的。
　　虽然赵清漪觉得没什么，不过同在一个寝室这个女生倒是没有给过她好脸色看，还随时都在炫耀吴永今天给她买了这个，明天又准备带她去某某高级餐厅吃饭。
　　吴永这么一说，旁边的现任女朋友当然不高兴了，也只敢摆摆脸色却不敢说什么，因为椅子上还放着今天他给自己新买的包包。
　　“就是啊，清漪别走啊。”她也出声留住赵清漪，“我真是没有想到清漪你每晚不会寝室原来是在这里干苦力？手都烫红了，真可怜。”
　　她倒是眼尖，看到了赵清漪被烫红的手臂。
　　“我是在靠自己劳动赚钱，你呐？”赵清漪转过身本就是冰雪美人，此刻面容更冷了几分带着讥笑嘲讽道。
　　话不说完却也直接是在说她在用身体得到那些东西，赵清漪的视线就落在那新款某奢侈品的皮包上。
　　“赵清漪！”她就要站起来去撕破赵清漪那伪白莲花的脸皮，“你算什么东西！”
　　赵清漪冷笑一声准备走。
　　“赵清漪，你也可以啊。”女生知道要脸，但是吴永却是极其无耻，“你陪我一晚给你十万块怎么样？”
　　吴永可还是打着赵清漪的主意，选择身边这个女人不过是她够乖够浪。
　　赵清漪推开门要走。
　　“那陪我喝一杯，这三千块钱就是你的怎么样？”吴永从皮夹子里拿出三千块来，也将桌面的白酒给她倒了一碗，“听说你大伯得了癌症，你这么努力的工作不是为了给他医治吗？”
　　吴永当初在追赵清漪的时候可是将她的情况调查的一清二楚，这叫泡妞的学问，他也知道赵清漪这种清高的女人，要想得到势必要打破她的高傲。
　　赵清漪听到这一句话也是脚步一顿，转身走了过来。
　　吴永笑着，看吧，他就知道赵清漪会为了她的家人回来的。
　　但是他没有料到的是，赵清漪端起酒直接泼到了他的脸上，“我工作只是为了我自己。”
　　“赵清漪你疯了吗？”见到她这动作，也溅了不少酒在她身上的女生大叫，也急忙伸手拿过桌面的纸巾给吴永擦拭。
　　被白酒辣了眼睛的吴永也是直接弹起，“艹！MD赵清漪！”
　　赵清漪已经是先一步跑了，吴永到底是男性动作更快，在赵清漪逃出包间后，直接抓住了她的头发，将她往后一拖。
　　赵清漪没有料到的是，吴永就是一个被宠坏的疯子，从没那个女人敢这么对他！
　　赵清漪被拉着头发后弯吃痛的表情，吴永照着赵清漪的脸就要扇她一耳光，这婆娘居然敢这么对他！
　　那一巴掌还没能扇下来，先被人甩了两耳光。
　　将赵清漪给夺了去抱在怀中。
　　直接被扇倒在地的吴永，晕头转向的看着穿着黑色衬衫的女人，瞬间没了脾气，艹！这TM才是极品美人。
　　“你是谁？”
　　“她的老师。”
　　吴永一年都上不到十节课的人，怎么会认识刚来的一个新老师，关于新老师是个美女这个事情他倒是听说过的，这次会学校也是准备看看这个老师值不值得泡的。
　　现在亲眼目睹，果然名不虚传。
　　这身材这脸蛋，吴永已经能想象她在床上的叫声多动人好听了。
　　吴永赶紧站起身摆正态度，那张□□熏心的脸，一看就知道他在想什么。
　　沈慕云也是皱眉，也是看着包间里面出来的女生，这个人是赵清漪的室友。
　　而被她抱在怀中的人，无声的眼泪打湿里面她的肩头。
　　“夜不归宿是想扣学分吗？”沈慕云摆出老师的姿态，“今天的事情我可以不向学校报告，现在立刻给我回学校。”
　　两个人要说什么，特别是吴永想讨价还价，说老师给个联系方式我就回去。
　　沈慕云琥珀色的眼睛变得深邃，看着两人，两人也就呆愣的回答道：“是，老师。”
　　像是□□控了一样，木楞的收拾东西，下楼结账回学校。
　　“好了，没事了。”沈慕云柔声道，也将她被扯的秀发给抚顺。
　　怀中人轻轻抽泣，抬头看着沈慕云，是许久未得到的安全感，这次是直接环抱住了沈慕云的腰，埋着头放肆的哭泣。


第50章 来捉你6
　　沈慕云会出现在这, 是因为刚才在隔壁包间解决了一个A级恶鬼。
　　按理来说鬼都是不喜人群过多的地方, 那聚在一起的阳气也不是鬼能受得了的。
　　所以越强的恶鬼可以无视这些, 也可在阳光下行走。不过能出现在阳光下的鬼魂, 除了迷失者外那就是顶级S级的恶鬼了，S级的恶鬼也被成为大鬼非常棘手难以解决。
　　不过沈慕云今晚解决这最后一个A级鬼有些特殊, 是个饿死鬼真没有吃过生魂, 他就是靠不断吃吃的执念将自己养到了A级这个级别。
　　地府里的追魂器也才没能一早发现他，他在吃个一百来年肯定是能成为S级这种大鬼的，无视阳光更加邪戾, 所以不能小瞧任何一个吃货。
　　沈慕云去捉他的时候，这家伙在包间里将十二个人全附身了个遍, 每个人肚皮都是吃的圆滚滚的。
　　撑得翻了白眼。
　　饿死鬼借着附身来吃食, 是在损阳间人的寿命，虽然执念未解，沈慕云依照条例对待这种类型的恶鬼并未打得他魂飞魄散直接消灭掉，而是他抽他阴修将他降级再送往赎罪地狱，让他在赎罪地狱赎罪, 这种方式偿还他曾经附身人的阳寿。
　　这个饿死鬼如果表现良好的话, 也是能有机会重新投胎的。
　　黑无常对待这种单蠢的恶鬼也是会网开一面。
　　倘若若世间无恶，他们也就都成白无常了。
　　可惜世间有光就会有暗。
　　因为是周末的缘故学生填写离校单上填离校，到底是归家还是在外面疯玩, 只要不出格闹出事情，学校也是睁一只眼闭一只眼的，毕竟大学生基本上都是成年人了, 知道什么该做与不该做。
　　沈慕云将赵清漪送回她在外面临时租的房子。
　　X大的规定是不允许学生在外面租房，就算是有一定需求与原因，也要办理非常复杂的手续的，而这个手续也必须在大二时才可以办理。
　　赵清漪看来是还在办理中，周末才会到这里居住。
　　赵清漪也是看着自己的老师在打量她在外面的居住的房子，也是被抓住了把柄，可是她确信沈老师是不会高密的人。
　　“老师，谢谢你送我回来。”赵清漪还鞠了一个躬，如果今天晚上不是沈老师的出现，赵清漪已经被喝醉的吴永打了。
　　虽然是她不理智的泼了酒。
　　吴永的那句话，让她的理智完全被怒火掩盖了。
　　沈慕云准备说不客气，照顾好自己这句话的，却在她弯腰的时候，看到她雪白脖颈露出的那一截红绳，她低身那衣领口也是敞开的，沈慕云顺着红绳就往那衣领里面看去。
　　赵清漪抬头便看见自己的老师看着自己衣领口，在她抬头那视线依旧停留在而微微敞开的风光上面，这让赵清漪赶紧伸手捂住了自己的衣领。
　　沈慕云也是反应了过来收回视线，而这就非常尴尬了！那样的动作不就是她在看自己学生的胸吗？
　　虽然她不是！她也没有！这可说不清啊！
　　沈慕云已经看到赵清漪看她的眼神有些怪了，没想到自己敬重的一个老师，表面为人师表却是一个色狼，还是一个女色狼！
　　沈慕云觉得自己还可以抢救一下，准备解释......
　　赵清漪红了脸，低着头瓮声瓮气的说：“再见老师！”
　　说完还又抱了一下沈慕云，然后轻快的上楼了。
　　沈慕云觉得自己好像被占了一下便宜，然后快速反应过来赵同学你误会了！你快回来！老师真的不是那个意思！
　　老师也没有那个意思！
　　我真的不是那种人！
　　――――――――――
　　日子也就这么不咸不淡的继续过去，也到了十二月。
　　沈慕云在每天忙得白天讲课晚上杀恶鬼，在蒹葭日复一日的无理取闹中，在不断接近赵清漪想要看到那红绳上到底系着什么的时候，进入最忙的年关。
　　临近年关，X城那些鬼魂也开始动荡。
　　今年不止本城的鬼魂，还有外面的恶鬼在往这里来。
　　“沈大人，无数恶鬼都在往本城聚集。”青弗说道。
　　X城划分区域是按照八个方位来的，也就是有八个主管。青弗是X城西南边区域的主管，A级黑无常。
　　西南那边近日也是恶鬼无数在打开他们设下的结界涌来，其他区域也都是如此。
　　这一座城市有常驻白无常一万人，而常驻黑无常仅有八百人。驻扎鬼差人数是随着这座城市发展聚集的人群决定的。有些时候忙不过来，工作量过大的时候，也会抽调其他无常到这个城市，或者他们去往其他城市帮忙。
　　沈慕云是最为特殊的S级，非固定片区负责人。
　　也是说，沈慕云的特殊就造成了她就像是一块砖，那需要哪里搬。
　　这也是没有办法的事情，地府少有S级别的鬼差，要不是熬不住自动投胎了就是在与恶鬼对战中光荣了。
　　鬼差也是一个高危职业。
　　沈慕云喝着茶看着窗外来回走动的人群，阳光明媚下细碎的白雪晶莹无瑕，那些麻木的人一个又一个穿过一个迷失者的身体。
　　他抬头看了看天，像是晒够了太阳，也看够了白雪，露出心满意足的表情自动升天了。
　　沈慕云说：“要过年了，恶鬼总是要躁动的。”
　　本城居住的人口早就一千多万人，特别是这二十年人口的快速增长，也造成地府也亡魂膨胀，鬼差人手不够的情况。
　　临近年关，到处红色喜庆。恶鬼都是在不安的动荡，因为红色可驱邪。那些被红色刺激到的恶鬼，也更加疯狂的想要吃人生魂来修补自己的被红色所伤的魂魄。
　　他们也是有脑子的，知道在人口越多的地方，吃到生魂也更加便利。
　　特别是在车道上，挑选自己下手的对象。
　　“可是沈大人，今年的情况倒是更加异常我觉得。”
　　青弗自然知道年关将到恶鬼疯狂涌来的原因，但是今年总是觉得不对劲，他也就说出他的看法。
　　“那还是老规矩，先让地府拨派一批派人手吧。”
　　这也是X城黑无常的老规矩了，先拨派一批人手备着，也是有备无患，也可以换换班，让其他鬼差有休息的时候。
　　青弗点头，等会回去他就让其他七个主管联合签名，让下面安排人手上来，不过说道人手。
　　“对了沈大人，无寐那？”
　　年关时，某些正处空档期的鬼差也是会被临时调动安排工作的。
　　特别是今年这种情况，正是需要人手的时候，无寐又出国了？
　　沈慕云喝了一口茶，“他啊，被我安排去做事情了。”
　　――――――――――
　　远在三线城市的无寐四处奔波。
　　无寐他在是十一月的时候刚进入空档期，就被沈慕云无情的安排还她人情。去赵清漪老家调查她那双可以见鬼的眼睛，还有她为何会“吸引”鬼的事情去了。
　　无寐呆了许久四处调查也一直找到用的消息，知道赵清漪八岁的时候父母双亡被她的大伯收养，从邻近的口中得知那一家人对她还是非常不错的也没有虐待她，这些邻居是这样说的。
　　赵清漪刚上大学她的大伯就得了癌症，现在已经是快不行了。赵清漪却没有再回来一次，这些邻居也说她没良心。
　　她大伯的妻子倒是一直照顾着自己的丈夫，砸锅卖铁的给自己的丈夫医病，附近的居民也是人人都称赞这她。
　　无寐到医院去看了，赵清漪的大伯只有一年的阳寿了。
　　不过无寐总觉得哪里不对，因为他可是鬼差，所有照顾病危之人的神情他最清楚，没有谁会脾气好的一直任劳任怨，还一直带着笑容，那个笑容让无寐看出虚假与恐怖。
　　他在这个医院里耐心的守株待兔一个多月，今天终于见到这个女人的真面目。
　　女人为她丈夫洗澡，洗到一半男人意识不清的时候，念出了清漪这两个字。
　　这个为他洗澡的女人暴走了。
　　为他搓背的毛巾扔打在他身上，将他转过来紧抓着他的手臂，让他看着自己！
　　“你就知道那个野女人！”
　　“你以为我不知道你一直以来对她做的事情吗！？”
　　“你居然会看上那么一个黄毛丫头！”
　　“居然在她那么小的时候就开始了！”
　　“她现在就是一个白眼狼！根本就不会回来看你一样！你得了癌症她肯定开心的不得了！她巴不得你早点死！”
　　“我也不管你再怎么喜欢她！现在留在你身边端shi接niao对你不离不弃的人还是我！你当初还想和我离婚？还想娶她！你TM做梦吧！爱你的人是我！是我！只有我一个人最爱你！”
　　她在歇斯底里的哭喊！
　　手指甲也是紧紧的掐入那干柴一样的手臂，掐出了血丝，不断的摇晃着他，让他那浑浊呆滞的眼睛看着自己！
　　无寐从她的话中便知道，赵清漪小时候可能受过她大伯的weixie或xingqin，可能伴随着赵清漪成长还一直持续。
　　赵清漪那个女孩，无寐也是承认她非常漂亮的。
　　所以这个男人今天这个下场也是善恶终有报，在他死后地狱的审判惩罚也是会让他更加痛苦的！
　　这样的罪落实是要打下十八层地狱的！
　　所以这个也就是赵清漪为什么到那么远的地方上学的原因了。
　　她是为了逃离那个不属于她的家庭，那个对她宛若地狱的“家”。
　　无寐对那天在沈慕云面前笑得那么开心的女孩也是有些心疼了，那个笑容之下是隐藏了多大的痛苦。
　　无寐也是一个电话打过去，告知了沈慕云这一切。
　　沈慕云听完无寐的汇报，看着眼前乖顺的女孩。
　　她从书籍中若有所感的抬起头，浅笑着甜甜的叫了一句，“老师。”


第51章 来捉你7
　　“那个老师怎么了吗？”
　　“赵同学还真是漂亮。”沈慕云看着第七次“路过”她们这个位子的男生。
　　那个男生被发现后也是红着脸低头走了。
　　“我觉得还是老师更漂亮。”说的真情实意。
　　“就算你夸赞我, 剩下的翻译我也是不会帮助你翻译完的。”
　　“啊, 老师好小气。”
　　说是这样说, 可是丝毫不介意, 又埋头专心翻译起来。
　　在那间餐厅出过事情后，沈慕云就给赵清漪介绍了一份翻译的工作。赵清漪的英语高考的时候满分, 她非英语专业却在大一就过了学校的六级, 今年也在外面报名准备过专八。
　　不怕学霸多牛皮，就怕学霸牛皮还努力！
　　而这一份翻译的工作，一个月都能拿到五千块。
　　这样好的一份工作, 对方也是看在沈慕云的面子上给的。
　　终于将今天的翻译工作量完成，也是在沈慕云这个外援的指导下完成的。
　　两人吃了饭, 沈慕云送赵清漪回家。
　　到了她家楼下, 沈慕云还是在想眼前这个活泼看不见阴霾的女孩，所遭受的事情。
　　女孩说的话让沈慕云一愣。
　　“老师我喜欢你。”赵清漪这样说，少女清澈明亮的眼眸，炙热的看着她脸蛋透着淡淡的粉色。
　　她说的喜欢又是那种喜欢呐？
　　沈慕云第一次伸出了手，揉了揉那乌黑亮丽的头发, 故意恶作剧的揉的凌乱, “回去吧。”
　　“老师，你怎么能这样子呐？”赵清漪翘着小嘴故作不开心，将她揉乱的头发捋顺, 可是眼睛里藏的全都是笑意。还有在她的手放在自己头上那一刻起，那颗快要跳出胸腔的心脏现在也没能平静下来。
　　在被沈慕云打乱心跳后，也慌乱一句, “我上去了。”
　　转身逃离，在她转身时，那张年轻的脸上是雀跃的神情。
　　沈慕云看着赵清漪家的灯亮起，那双带着笑意的眼睛被这薄雪染寒，笑容收敛也转身离开。
　　沈慕云回到家里看着在沙发上飘来飘去的蒹葭，将买回来的可乐放在茶几上坐在她的身边。
　　蒹葭看着有些闷沉的沈慕云，上次这种情况是在三百年前，恶鬼与鬼差一场大战中牺牲了无数的鬼差。
　　上万的鬼差仅仅留存了沈慕云一鬼差活了下来，也是从那时起，沈慕云到了S级。
　　“怎么了？”蒹葭难得没有闹她，还顺手将正在播放古装剧的电视声音调小了。
　　“蒹葭，你有喜欢过谁吗？”
　　蒹葭长长的睫毛一颤，抬头平视她时，那双眼睛像是古井幽深，“不记得了。”
　　沈慕云靠在沙发上，暖色的灯光照在她们身上。
　　电视里的光影闪动，也刚好一句“山无棱天地和乃敢与君绝”。
　　“你不愿轮回是因为这个原因吗？”
　　爱情的原因。
　　这五百年来，沈慕云陪着蒹葭做了许多事情，只为解开她的心结让她轮回。
　　蒹葭又变得活泼起来，靠在沈慕云的怀中，“怎么？怎么？终于发现我的好看，把持不住想和我谈恋爱了吗？”
　　沈慕云嫌弃的推开她，“我去洗澡了。”
　　向浴室走去。
　　而一直紧紧盯着她背影的蒹葭，也是收敛了那副嬉皮笑脸的样子。
　　看着电视。
　　身上的阴气又重了几分，那可乐都结了霜。
　　那黑发也瞬间变白，眼睛泛着猩红的光多了邪戾。
　　“蒹葭！你又看到什么情节了！狗血的镜头就跳过好吗！？我的热水都结冰了！”
　　――――――――――
　　学校放寒假了！
　　学生们都挤上拥挤的火车回到自己的家乡，整个X大也是被银雪裹盖。这北方的城市，冬天冷的有些难受。
　　赵清漪也是从学校图书馆借了几本书，出了学校准备回家，看着手机上钱芊芊给她发来已经安全到家的消息，还照了一张热腾腾的饺子图。
　　钱芊芊要放寒假的那段时间天天都在念叨，说她终于可以回家吃她妈妈包的饺子了。
　　也让赵清漪去玩，赵清漪依旧是拒绝了。
　　那张饺子图上还配了字，叫你不来！生气气！
　　赵清漪准备安抚一下这炸毛的芊芊。
　　“赵清漪听说你能见到鬼是吗？”
　　赵清漪转身看着吴永，吴永邪笑着像是一只要咬死人的猎豹，也是深信那个谣言是真的。
　　一个强势的男人的仇恨会多可怕？
　　他可以调查你的祖宗十八代只为找到你的弱点，比如，现在吴永就找了，而且这个弱点还能帮他很大的忙，所以才会来，而不是直接就整死她。
　　赵清漪已经发现不妙要逃，身后已经是站着两个吴永的狗腿子，拦住了她的去路。
　　“你帮我一个忙，我给你一百万。”吴永走上前去，抓住了赵清漪想逃跑的手。
　　他家的老爷子死了，遗产分配里吴永才分到一千万才百分之三的股份。吴家人都知道老爷子一直藏着一笔黄金在他的金库中，那笔黄金价值就五个亿还不算那金库中其他古董。
　　吴永要那笔钱！
　　“放开我！”赵清漪手中的书就往吴永砸去，“救命！”
　　“啪！”
　　一个巴掌打在她的脸上。
　　吴永恶狠狠的说道：“你算什么东西敢打老子？要不是你还有些价值，老子现在就办了你！你去问问那个死老头金库在哪！否则我就让你和他葬在一起！给你们两个配个阴亲如何？”
　　麻醉剂已经捂住了赵清漪的口鼻，她昏迷了过去被三人带走了。
　　冰冷的空气中充斥着消毒液与福尔马林的味道，排风扇转动的声音，空气被搅动弥漫着死亡。
　　赵清漪醒来头还有些昏沉，扶着墙壁站起来，这是哪里？
　　“啊！”
　　又立刻蹲了下去，她看见无数的鬼魂！还有那冰冷的停尸床上，躺着一个人的尸体。
　　那些黑影也发现了她，转头看来，不断的向她聚集过来！
　　赵清漪浑身害怕的颤抖，抱着头将自己缩成一团，恐惧的喃呢着，“不要、不要.......”
　　门被打开外面的热空气进来，听见凄厉的叫声，有什么逃走了。
　　她也被一把抓起，赵清漪看着抓住她手腕的人，“沈老师？”
　　沈慕云看了一眼这停尸房。有钱人也是不一样，停尸房都是单人间，而且还包了场的。不过再怎么有钱，现在也是无人问津，他的子孙都忙着和律师核对自己那份遗产的事情去了。
　　沈慕云抓着赵清漪将要她带出这里，因为这里是聚阴之地。
　　也是要到午夜时分了，那些恶鬼的实力也在增强。
　　这里的空间居然在变幻。
　　鬼打墙！
　　“老师，你也能看见鬼吗？”赵清漪从她手中抽出自己的手，后退了一步看着她，眼睛里是对她的恐惧与害怕，她看见沈慕云看了一眼那些鬼，她也能看见鬼魂，“那老师，你也是故意接近我的吗？”
　　沈慕云向她靠近一步，赵清漪后退几步。
　　大声说道：“别过来！”
　　赵清漪红了眼睛，这个一直以来对她好的老师，也是为了吃了她而故意接近自己的吗！？那些好都是虚假的吗？
　　就像那个时候......
　　沈慕云没有说话而是步伐加大，拉起她的手按在自己的心脏位置，那颗心有力的跳动传导在赵清漪的掌心。
　　鬼差虽然都是死过的人，在他们考上地方公务员成为鬼差后，为了这些被派往阳间工作的鬼差，地府也是给每个鬼差制作了□□，这些□□与活人的并无明显差别。
　　沈慕云解释道：“我是捉鬼的。”
　　某种意义上将恶鬼打得魂飞魄散也算是“捉”吧，所以她能看见鬼也不稀奇。
　　“你也可以将我想成维护阳间和平的正义使者。”
　　鬼差都是要多正义就有多正义，为维护阳间的和平，地府每年都要死上万的鬼差。
　　能当上鬼差的鬼，生前的一切都要清清白白。要有一颗正义的心之外，他们都是经历了N多无情折磨与层层考核当上的鬼差，经历了无数才能承担的起这份高危的职业。
　　赵清漪喃喃道：“老师，我可以相信你吗？”
　　那双小鹿一般的眼睛是惊慌，也是想要去信任眼前这个人。
　　沈慕云摸着她的头安抚着她的情绪，“你有一双可以见到鬼的眼睛，这是你与普通人的不同。你也就比普通人看得更多，知道的也更多。”
　　赵清漪破涕为笑，“那老师接近我是为了挑选继承人吗？”
　　这恐怖的氛围也都被破坏了，而且准备给她灌输正确正能量思想的沈慕云也是，懵！逼！脸！
　　这又是哪跟哪？
　　赵清漪却说：“像里面就是，得道高人四处寻找能继承自己斩妖除魔能力的弟子。老师你不是特厉害！那些鬼你是怎么除的？”
　　赵清漪被打开了话匣子，喋喋不休的大胆的说着。
　　不不不，赵同学你想多了。
　　现在孩子都是怎么回事？
　　这脑洞大的她都没能反应过来。
　　沈慕云被她这样子逗乐了，她以前怎么没有发现别的学生说的高冷校花还是一个逗比呐？
　　怪可爱的。
　　沈慕云捏了一下她的脸，笑着说：“想当我的继承人，那怕是要等到百年以后了。”
　　等到赵清漪老去阳寿已尽后，到了地府她若是有兴趣在地府里当个鬼差，她也乐意给她介绍。
　　能不能当得上，这也是和学习一样，只能看自己努不努力。
　　赵清漪以为她说的是，在沈慕云百年老矣后。
　　“老师，你会长命百岁的！”赵清漪也是十分认真的说。
　　也看着眼前笑更开心的女子，在她没有反应过来的时候，赵清漪又抱住了她的腰，紧紧的抱着她轻轻抽泣。
　　沈慕云眼睛微暗。
　　沈慕云觉得自己以后还是要穿好她的小马甲，以免被这姑娘发现后有什么过激的表现。
　　赵清漪抱着她哭了一会儿，老师不是鬼真的太好了。
　　抬头看着她琥珀色的眼睛说：“老师，你会像电影那样飞檐走壁用黑狗血驱邪，用桃木剑斩鬼吗？还有柳枝打鬼！是不是打一下鬼就真的短一寸？老师你会念天灵灵地灵灵，急急如律令吗？这个咒语真的有用吗？老师你是哪个道观的啊？”
　　对于突变十万个为什么的赵清漪。
　　沈慕云的脑子有些懵，赵同学麻烦你慢一点，老师都还没能反应过来，你怎接受的这么快！？
　　还飞檐走壁？
　　我会腾云驾雾，说走就走！
　　还用黑狗血驱邪？桃木剑斩鬼？
　　我往那一站，那些鬼见到我都是有多远就跑多远！用哭丧棒打哪个恶鬼就灭哪个恶鬼！
　　......
　　沈慕云也只回答了她一个问题，“我不是道观的。”


第52章 来捉你8
　　恐怖的气氛是没有了, 但是眼前还有些事情要解决。
　　比如这聚集越来越多的鬼魂, 他们都被困在这里在哀嚎。他们未能及时归于地府报道, 这里遮蔽了鬼差的法眼。
　　因为这吴家老头居然在这里开阵法。
　　沈慕云进入这家医院的时候就已经发现这里的风水是被修改过的。
　　这私人医院是吴家开的, 这吴家老头改了这医院的风水，让着这里成为聚阴之地。将这些病死之人的灵魂囚禁, 以阴法来延长他的寿命。
　　这阴法也的确是让他多活了一段时间, 可是没有人能逃脱死亡的追捕。
　　这里的气场被改变，已经到了午夜十二点，那吴老头的魂魄也被困在这里无法离开。
　　那些聚集在停尸房的鬼魂们想必是要找他算账的, 却被他逃走了，他倒是聪明。
　　既然这个阵法是为吴家老头所用, 那么这聚阴之地的破解方法也只有他知道, 也唯有他能掌控这一切。
　　看来这吴家老头的心思还中重，死了也是一个计算好一切的资本家。
　　这些走廊都是扭曲的，漆黑幽深蛰伏无数鬼魂。
　　他们在这里待的太久，已经被怒火遮蔽了眼睛，有往恶鬼发展的趋势了。
　　如果再不快点, 解开这阵法的话。
　　赵清漪比沈慕云矮一个头, 沈慕云低头就看见穿着羽绒服低领毛衣的少女脖颈露着那一截红绳，她的围巾在被吴永绑来时掉了。
　　这让沈慕云在意许久的红绳，今天这个时候是个机会。
　　“让我看一下。”
　　看一下什么？
　　赵清漪还在疑惑, 沈慕云按住赵清漪的肩膀，看着向自己靠来的沈老师。
　　赵清漪不自觉的屏住了呼吸，老师是要......
　　在这恐怖的氛围生出旖旎来。
　　沈慕云看着赵清漪脖颈上的红绳, 低头手指也将那红绳捻起。
　　沈慕云这动作让赵清漪尴尬还有脸红，也暗骂自己现在是什么情况，她在想些什么！？
　　不过微凉的指尖触碰到赵清漪的脖颈上的肌肤，带起一片火热还有那颗躁动的心。
　　那红绳系着的东西已经取了出来，是一块玉吊坠。
　　带着赵清漪体温的玉吊坠躺在沈慕云的掌心，赵清漪看着自己老师的手，比这块美玉更为精致好看。
　　这块玉吊坠是一块顶级的羊脂白玉，称得上是温润坚密、莹透纯净、洁白无暇。这块玉吊坠被人养了多年包浆极好，可是这么好的一块料子却只雕刻成了平安扣。
　　那些鬼不能近她身的原因是因为玉坠在护主吗？
　　沈慕云暗自灌输了自己的鬼修之力进去后，沉默了。
　　“老师这是我父母留给我的东西，有什么异常吗？”她看沈慕云表情有些凝重，这玉吊坠是她很小的时候父母就给她戴上去了，难道真的有什么不对劲的吗？
　　沈慕云将玉吊坠又给她放回衣领之中，她完全没有注意到自己这个动作有多暧昧，还有那张让赵清漪红透了的脸。
　　沈慕云没有回答她，而是将赵清漪护在身后。
　　赵清漪也才发现，她们身边也就聚集了上百的鬼魂，将这走廊给占满了。
　　狰狞的看着她们二人，赵清漪害怕的抓住沈慕云的手臂，小声说道：“老师。”
　　众鬼咆哮而来，要将这两人撕碎！
　　沈慕云淡定的站立，黑色笔长的哭丧棒出现在她手中，众鬼急刹车都冷静了，那些鬼叫也都戛然而止。
　　戏精上身的齐齐望着天花板，他们都瞎了还特认真的摸着墙壁走。
　　齐齐让开道路，与沈慕云、赵清漪擦肩后，一个比一个逃得快！
　　妈呀！快跑啊！要死鬼了啊！
　　黑无常惹不起啊！
　　这里困住的不止是死在这件医院的鬼魂，还有误入阵法逃脱不了的外面的鬼魂。
　　这黑无常的厉害性也是鬼鬼相传。
　　今天居然见到活的了！他们打不过还不知道逃吗！？
　　溜了、溜了！
　　而且黑无常来了，那吴长辉绝对跑不了了！
　　吴长辉就是那吴老头的姓名。
　　散尽的鬼魂们都悄悄的看着，那戾气也都收敛了。
　　“老师，你好厉害！”那些鬼装瞎子的样子赵清漪看了也是忍不住笑，演技真的太差了。不过这也就证明了沈老师十分的厉害不是吗？所以那些鬼才会如此的怕她。
　　沈慕云收获到了迷妹的崇拜的眼神，难得开玩笑的说：“低调，低调。”
　　赵清漪也没有发现她的沈老师其实也不是一个正经的人，这样的样子却只有她一个人看见了，真好。
　　也将沈慕云的手臂抱得更紧了。
　　这些鬼是怕了沈慕云也不敢造次，可是这里的大鬼那吴长辉在哪？
　　变得错综复杂的医院，阴风阵阵，没了这些鬼的侵扰，沈慕云带着赵清漪走来走去都是回到了原点，虽然赵清漪不曾察觉，沈慕云的耐心已经没有了。
　　那吴长辉不知道在做些什么，这里的气场又改变的了，跟在她们身后的鬼越来越透明了。
　　沈慕云站立，对视上赵清漪的眼睛，“闭上眼睛，数到一千再睁开。”
　　琥珀色的眼睛带着令人沉醉的深色，赵清漪不知道沈慕云要做什么，抓紧了她的手臂不想她离开，也紧张的问道：“老师，你要自己去吗？”
　　去找吴长辉，去解决他？
　　身后的“尾巴”说的话她也都听见了，包括这困在她们的这个阵法。
　　沈老师觉得她是累赘吗？
　　“别想太多了。”沈慕云捏着她的脸，将她紧张爱咬唇的动作也给打断了，“我身为老师自然是要保护好你的，而你待在这里才是最能帮我忙的。”
　　沈慕云拉起她的手，在上面画了几下，金色的光线像是“符文”，一道咒语。
　　“你是在为我护法。”沈慕云认真的说着。
　　“老师我等着你回来。”
　　赵清漪松开了手放沈慕云离去，紧握住沈慕云画符的手掌，闭上了眼睛开始数数。
　　沈慕云摸了摸赵清漪的头，在她手中的“符”其实就是几条线罢了，沈慕云不是道士，这种画符这种东西她真的不会。
　　“如果她出了事情，这哭丧棒也给你准备好了。”沈慕云对那些墙角的鬼说道，也绝对不是威胁的话，而是出了事情它们就等着在阴曹地府被
　　那些自以为自己躲藏得很好的众鬼被沈慕云一盯赶紧点头，沈慕云手伸进这漆黑的“墙壁”之中，进了去！
　　那些鬼见到沈慕云走，也齐齐将赵清漪护住像一个个勇士一般。
　　沈慕云不带上赵清漪的原因就是
　　而她放赵清漪在那里理由，一是赵清漪的那个玉坠会保护她，二是那些鬼虽然被吴长辉困在这里，先在沈慕云这地府公务员在此就意味着她又将他们解救的办法。三是沈慕云不会画符但她可以穿墙，这种鬼打墙直接穿过去就好了，所以不能带上赵清漪。
　　她的小马甲也不能掉。
　　沈慕云停下脚步，她已经到了这聚阴之地的中心，阵法之中一个恶鬼正在诞生而且是A级。
　　这吴长辉倒是挺厉害的，这邪阵让他死后直接变成了A级恶鬼。
　　他请的风水师倒真是也有几分真本事，也是一个十足的见钱眼开之人，这个阵法可是损了风水师自己十年的阳寿而开的。
　　真是大手笔，也真是舍得。
　　“你是谁？”吴长辉睁开眼睛看着这个女人，她是怎么进来的？那声音暗哑难听，也是还未能接受自己的魂体，这源源不断抽取其他阴魂为他所用的阴气，这个新鬼明显是还在学习之中。
　　沈慕云打了一个响指，身上的冬装一变，黑色的衬衫，修长贴身的西裤，左袖上的差字，鲜红。
　　吴长辉也是一愣这个鬼也是一个大鬼？
　　“看来你的确死的不久，需要自我介绍吗？”沈慕云手中哭丧棒一挥伸展变长，“黑无常，沈慕云。”
　　这吴长辉设这阵法不止是为了延长自己的阳寿，也为了死后以这种形态留在阳间，他怎肯束手就擒呐？
　　“鬼差又如何！”
　　吴长辉面目狰狞，那九十多岁的皮囊褪去，一个年轻力壮的男子出现在沈慕云眼前，也借用这聚阴之地暴涨数米之高！
　　“拿命来！”
　　沈慕云摇了摇头，还是太年轻，不了解情况。
　　就算到了A级又如何？就算这是你的地盘又能如何？
　　你爸爸还是你爸爸！
　　S级黑无常可不是随便谁能得到的称号。
　　像是有一阵风不同于阴风。
　　沈慕云浅笑对他说：“再见。”
　　吴长辉看着自己心口处的哭丧棒，她什么时候刺进来的？
　　吴长辉没有想明白就这样魂飞魄散。
　　吴家的气运也将大减，这是损他人阴德以涨自己财富气运，阵法破了吴家的气运地府也是会出手解决的。
　　众鬼也发现气场变了，一阵狠厉的风吹刮而过，他们自由了！
　　看了看护住的小姑娘，众鬼都看了看对方，此时不跑更该何时！？
　　他们以为自己自由了！刚出医院大门，就看见一群黑白无常包围了这里，手中都握着哭丧棒。
　　微笑着说：“亲亲们，受苦了。来来来，这边来，我们带你们回地府哦。享受VIP待遇，众鬼一起走服务！”
　　这群被困多年终于可以离开那鬼地方，准备享受人间好生活的鬼们：mmp。
　　吴永驱车往这医院赶来，不断给监管赵清漪的手下打电话却一直没有打通，下了车往这医院走着。
　　“吴永。”
　　“谁叫我？”吴永回头。
　　黑暗中伸出一只苍白的手按在了他的左肩头，那亮起的烛火熄灭！
　　“鬼！鬼！鬼啊！”
　　吴永看到极其恐怖的一面，吓得摔了一个大跟头又快速爬起，吓得有些疯癫的逃走了。
　　沈慕云并没有去追，而是看着自己手掌中的火苗将其掐灭。
　　人有三把火，头、双肩各一把，这三把火可护活人魂魄。
　　沈慕云刚才就是拍灭了一把吴永的火，顺便还给他掐灭了。灭了他这一把火，吴永今后将多病多灾，就算今后去算个命，以这种方式求医问药，这把火也燃不起来的，也没有哪个奇人异士敢为他点燃这把鬼差灭了的火。
　　这吴永他以后还是少走夜路为好，说不准就成了哪个恶鬼的盘中餐了。
　　因为善恶终有报，不是不报时候未到。
　　“927。”
　　“928。”
　　“9......”
　　一人走来停留在赵清漪面前，“我回来了。”
　　听到熟悉的声音，赵清漪睁开眼睛看着浅笑的人，月色照耀进来，清清冷冷，银色的光撒了满地，照耀在两人身上。
　　赵清漪笑着的眼睛里面含着泪水，将沈慕云紧紧抱住，她说：“欢迎回来，老师。”


第53章 来捉你9
　　清明时节雨纷纷。
　　整个城市都笼罩在灰色的朦胧烟雨之中。
　　无人知晓一群暗地保卫者还在奋战, 雨水顺着雨衣帽檐落下, 持续了一天一夜未停息的奋战, 手中的哭丧棒多数鬼差都已经没了力气在挥起。
　　却在下一波猛攻来临之前, 握紧毫不犹豫的冲去！
　　因为他们是维护阳间的黑无常！
　　在这深夜，城市的西南边沿, 恶鬼爬过。
　　“现在是午夜十二点了, 离早晨七点还剩7个小时了，大家撑住！”青弗说道，一只A级厉鬼扑面而来！
　　在X城驻扎的黑白无常都在八个方位混战, 青弗不知道为毛他这里的恶鬼最多。
　　青弗也骂了一声：“MD！”
　　保护屏障都要被那些恶鬼给挤破了！外面的恶鬼不止在往里挤，还在将保护屏障啃咬着。
　　这7个小时还要坚持下去。
　　“沈大人。”一个较小的身影跑了过来, 穿着明显大了一号的黑色雨衣, 就显得更加娇小了。
　　沈慕云拿着哭丧棒，看着去年才上来在这里驻扎才一年多时间的新鬼差珂喜。
　　珂喜虽然才来一年多，却成功成为了青弗这里的二把手。
　　旁边的两个鬼差也赶紧来支援，为沈慕云挡住袭击。
　　沈慕云得以有休息机会的擦了一下脸上的黑色雨水，这“黑雨”是她打死那些恶鬼的灰烬混杂雨水粘在她的脸上的, 奋战一天一夜的脸上也是显出疲倦, 问着珂喜，“地府派人手上来了吗？”
　　沈慕云直接向地府报告了情况，让他们再拨派些鬼差上来, 现在的情况远超了以往，而且这些恶鬼单单是在这个方位的都有上万了，上百的A级。
　　珂喜胆怯的说:“不是。是地下传来消息说, 有一批恶鬼混着上来了。”
　　“下面看大门的都是饭桶吗？”
　　沈慕云身上爆发出骇人的气场，吓得旁边的恶鬼与其他鬼差都默默拉开了战场，离沈慕云远一点。
　　珂喜打了一个寒颤，低着头承受着，呜呜呜，沈大人好可怕。为什么要啊她来汇报这件事情给沈大人啊。
　　就因为她是女鬼差吗？
　　他们真的以为沈大人会对女性留情吗？
　　她刚才才看见，沈大人把一个女恶鬼的头给打爆了。
　　呜呜呜，偶像好可怕。
　　黑无常最忙碌的时间，每年三次，过年一次，清明一次，中元节一次。
　　不过这一两年X城涌进的恶鬼越来的越多，X城所驻扎的黑无常也是越来越忙碌，因为时不时还会有几场不小的恶鬼暴动发生，造成灾祸吞噬活人生魂。
　　现在下面还传出消息说，又一批恶鬼混着出了来，这不止增加了他们上面的负担还有如果不解决赶紧解决，就怕人间的秩序又要不稳定了。
　　珂喜明显被沈慕云这样吓的不行，眼泪在眼眶打转，本来就是一张萝莉脸皱着要哭的样子。
　　沈慕云叹了一口气，拍了拍珂喜的头，“去告诉其他人主管吧。”
　　珂喜一愣，又看着自己偶像转身奋战的样子，偶像就是偶像，转身都那么帅！
　　这场大雨终于休止，黎明的曙光照耀在每一个鬼差身上，他们疲倦的叹了一声气，这场战斗终于结束了。
　　看着身边剩下的兄弟，又有许多伙伴离开了他们。
　　让后勤清理组来收拾残局，还有被损坏的东西。
　　人们已经在醒来了。
　　青弗清点了自己的手下，他们这个片区有沈大人坐镇，也死了一百三十七黑无常，不知道其他片区的死伤无常多少人。他们也还不能休息，这损坏的屏障还需要增添人手看管，也要写报告让下面派人来修理。
　　南片区域结束战斗看来比他们早，青弗指挥完自己的手下就看着下车走来的朱砂。
　　“沈大人呐？”朱砂掌管着南片区域，他们的战斗在半个小时前结束的，他前来是来找沈慕云的。
　　青弗将自己哭丧棒的浑水搽干净收了回去，对他说：“沈大人走了。”
　　战斗一结束，沈慕云就忙着走了。青弗没敢问，也没敢拦。
　　不知道沈大人走的这么冲忙是做什么。
　　朱砂看着对面保护屏障上七八米的大洞，“你们这情况这么惨烈？”
　　青弗也是叹了一口气，感叹道：“流年不利啊。前几年的时候我还嘲笑南烛，”
　　南烛是东南片区的主管，每次这倒霉情况都是落在他那片区的，没想到他之前嘲笑过南烛倒霉，现在就是风水轮流转了，他遇上后，这保护屏障居然还坏了。
　　青弗已经知道自己以后要写多少份报告了，想想就头疼，“真不知道是不是人口膨胀的原因，这两年恶鬼明显增多了。杀都杀不完。”
　　朱砂收回目光，看着碎碎念的青弗，说道：“青弗......”
　　半个月前。
　　“赵清漪，你的生日要到了是吗？”沈慕云看过赵清漪在学校的资料，知道她的生日要到了。
　　赵清漪是一个好学生也是一个好女孩，所以沈慕云准备送她一份生日礼物。
　　赵清漪在八岁后就再也没有过过生日，她也不喜欢过生日，因为她总会想到那些不好的事情。
　　可是如果是沈老师给她庆生的话，那么一切都将是不同的。
　　“老师，我的生日想和你在一起过。”自从知道沈慕云的“小秘密”，她和自己一样能看见过后，赵清漪对她更加的亲密还有依赖。
　　沈慕云捏了一下她的脸蛋，“可能不行。”
　　清明节要到了她会非常忙碌，砖头精神更要发挥彻底。她八个片区都要去帮忙，会到处杀恶鬼，没有办法给赵清漪庆生。
　　赵清漪挽住了沈慕云的手撒着娇，“沈老师，人家过生想和你在一起嘛。”
　　沈慕云依旧是拒绝了，“不行。”
　　“老师，好无情。”赵清漪假哭，转过了身不去看她了。
　　沈慕云揉了揉她的头发，“我会补上一份生日大礼的。”
　　既然给不了她希望，那么从一开始就应该是拒绝。
　　赵清漪也只好让步了，“好吧，好吧。”
　　那天与沈慕云见过一次后，沈慕云就在学校请了假，许久没有来上班。
　　赵清漪也没有再见过她，直到赵清漪的生日。
　　赵清漪请了钱芊芊与宿舍另外一个女生，来的都是朋友带朋友。班级里其他男生知道了赵清漪过生要办生日宴都死皮赖脸要了，赵清漪也没有拒绝。
　　生日当天，赵清漪将她的一切行踪都告诉了她最希望来的人，吃火锅的时候，她没有来。
　　去KTV的时候，她也没有出现。
　　直到十二点她准时吹灭蛋糕上二十一岁的生日蜡烛
　　十二点已经过去，赵清漪等的人一直没有来。
　　电视剧里的浪漫情节没有能出现，赵清漪笑着送走了她的同学，也拒绝了两个男生对她的告白。她连他们叫什么都不清楚，也不清楚这些男生到底喜欢她什么。
　　没有说过几句话，都没有了解过她到底是一个怎样的人，他们就说他喜欢她。
　　是喜欢她的身材脸蛋吗？
　　赵清漪醒来看着出租屋，二十一岁的第一天也要照顾好自己。吸收完后无神的拿出手机看着通讯录，希望她能给自己打一个电话。
　　可是什么也没有赵清漪走到窗前，她只是想拉开窗户，心里难受的要命，拉开窗帘，雨后的晨光微亮，视线一低看着外面那个身影有些不敢相信！
　　急忙出了去！
　　到了楼下，那姗姗来迟的人身上还带着雨水，丝绸的黑衬衫有些打湿了，有些贴在她的肌肤上，她说：“抱歉，来得有些晚。”
　　沈慕云将一个护身符送给她，“生日快乐。”
　　这个护身符可是真的了，她让会制符的人特意弄的，保平安还逢考必过顺带加了幸运BUFF。
　　制作这个符的某人表示：他再也不要欠沈慕云人情了，这家伙像个吸血鬼一样，什么好就让他加啥。
　　当他的材料不花钱吗！？不损耗他的修为吗！？
　　沈慕云的实力让他闭嘴了。
　　沈慕云看着一直紧盯着她的女孩，额......是不是送她的礼物不喜欢？
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　沈慕云还没来得及松一口气。
　　女孩就认真的说：“老师我喜欢你。”
　　沈慕云笑着的嘴角弧度微微小了一些，将护身符放在她的手中。
　　“二十一岁的第一天快乐。”
　　“老师，我说，我喜欢你。”赵清漪加重了声音，也更为靠近沈慕云。
　　“抱歉，不行。”沈慕云看着她的眼睛，女孩溢于言表的爱意。
　　“因为师生关系吗？”赵清漪料到自己被拒，因为沈慕云一早就说过，不谈师生恋，赵清漪紧逼而上，“那老师可以等等我吗？我还有两年的时间就大学毕业了，老师可以给我一个机会吗？”
　　“不......”行。
　　赵清漪卑微的眼神，祈求沈慕云能给她一个机会。
　　这让沈慕云准备斩钉截铁要的拒绝的话，迟疑了一下。她是不是与赵清漪的师生关系过界了呐？而且她是死了的人，地府鬼差，赵清漪最厌恶的鬼，这一切都是错误的。
　　沈慕云只是以为赵清漪把她当一个知心的朋友，尊重的老师，或者是能看见鬼的战友，顶多对她有些崇拜或是小喜欢。
　　可是眼前女孩眼神中的浓厚爱意，不是一点点那么简单，这种状况让沈慕云有些束手无策。
　　“没有机会。”穿着白纱裙的女子像一阵风，轻盈的像只蝴蝶挽住了沈慕云的手臂。
　　她的眼眸水光潋滟，一笑便是雨过天晴，她才是一块美玉，白璧无瑕，精致高雅，世间只剩下这倾城之景，与沈慕云极其登对。
　　沈慕云看着出现的蒹葭，她怎么找到自己的？
　　“因为我是她的女朋友。”蒹葭靠在了沈慕云的肩头，也看着沈慕云眼睛里是爱意。
　　沈慕云眉头轻皱，看出演戏的蒹葭。这是在帮她解围吗？
　　赵清漪也茫然的看着突然出来的女人，她说不是真的！沈老师根本就没有女朋友，她也根本不曾听说过！
　　赵清漪要说什么，蒹葭先开了口。
　　亲昵自然的说道：“沈慕云，我昨天的可乐你还没有买给我。”
　　赵清漪的内心崩塌了，沈老师从没在她面前喝过可乐。
　　在那间便利店打工时沈慕云每晚买的那罐可乐一直都是赵清漪心里的一个疙瘩，她很多时候都想问，老师，你的可乐是买给谁的？
　　今天她知晓了，可是她却不想知道了。
　　沈慕云看着低下头的赵清漪，黑发遮住了她的面容。
　　“清漪，你是一个好学生，而我们不可能。”
　　爱情是两个人的事情，也是要你情我愿，爱情强求不得。
　　沈慕云以为自己是温柔的拒绝，却在赵清漪心中是最残忍的话语。
　　“知道了，老师。”赵清漪哽咽的说道，转身跑上楼去。
　　沈慕云想要拉住她的手，却只能垂下，蒹葭看在眼里却什么也没说。
　　对身边的蒹葭说道：“走吧，给你买可乐。”
　　蒹葭挽住她的手臂，也变得乖巧安静。
　　两人离开，一个黑影一直潜伏在这里，看了许久，低沉的说道：“我终于找到你了的！”


第54章 来捉你10
　　生活还要继续, 沈慕云依旧很忙, 但是身边也少了一个女孩的身影。
　　沈慕云以为赵清漪是想清楚了, 这样也好, 对赵清漪好。
　　今年的忙碌也是超乎了所有鬼差的想象，东边恶鬼的袭击刚清理完毕, 北边又涌进来了一批恶鬼。
　　青弗那边天天都有恶鬼作祟。
　　每个黑无常都累瘫了。
　　白无常也非常不好过, 最近带领阳寿已尽的魂魄回归地府却去了后，收魂时那魂魄居然不在了？
　　地下生死簿上发来的收魂信息从不出错，白无常收魂, 没有按时收到，魂魄自己跑了的情况也有, 可是一年才出一二例, 在X城却大面积的出现了！
　　而且其他城市也在发生了这种情况。
　　白无常向下面汇报，下面也是忙得不行，清明节恶鬼出逃的事情还在调差也是加派人手去收寻那些恶鬼，好不容易全部抓回来了，这些恶鬼却死活不肯交代是如何出逃的。
　　地府与上面的鬼差都嗅到了异样。
　　这段时间也是都万分警惕, 就怕出了岔子。
　　因为中元节又要来了, 鬼门将会打开让地府的鬼回到阳间看一看自己的亲人，孤魂野鬼也要出来觅食了。
　　在外面调查一年多的无寐也终于回到了X城，不过一回来就往酒吧钻也打电话约了沈慕云出来, 说是有重大发现。
　　沈慕云到了无寐说的酒吧就看着憔悴的无寐，这一年在外奔波，无寐一来就先抱怨, 他多么多么的辛苦，他的皮肤都不好了，都没睡个好觉。
　　简而言之就是让沈慕云夸！
　　使劲的夸！
　　一顿吹捧后，被夸得舒心的无寐才开始认真的说他调查到的事情。
　　他一回来就找沈慕云当面说，也是因为调查到的事情非常的蹊跷，也是紧急。
　　“老沈，赵清漪有些奇怪。”无寐调查了一年终于将赵清漪的事情打听的差不多了。
　　沈慕云也是看着外面撩动人身姿午夜不归人们，喝了一口莫吉托冷淡一句，“说。”
　　“赵清漪的眼睛并不是灵眼。”无寐往沈慕云身边坐了下去，将自己的重大发现说了出来，“她的眼睛不是一生下就能见到鬼的。”
　　灵眼的拥者是一生下就能看见不同的东西，而赵清漪的眼睛不并是一生下就可见到鬼。
　　这个发现让沈慕云皱起了眉头，无寐也是更加兴致勃勃的说道：“我可是从赵清漪老家与收养她的大伯家来回跑了三四趟的。我去赵清漪原本和亲生父母生活的地方问过她们家的邻居，赵清漪家就是普通的家庭。她幼儿园、小学同学、老师这些我都问过，赵清漪小时候也没有什么特殊的情况。”
　　“我在跑了第三次她大伯家时，遇见了她大伯的儿子，他比赵清漪大五岁，高中就辍学是个游手好闲的混混，我碰见他时，那小子刚好在偷他家钱......”
　　“不要说废话。”沈慕云打断无寐的长篇大论。
　　无寐撇嘴，他马上就要说出最精彩的地方了。
　　“我用了一些法子，套出了一些话。”
　　“什么话？”
　　“她的堂哥说赵清漪的古怪是从她父母死后开始的，她的是不是会说能看见鬼的话。那些刚死的人，再到后来，赵清漪不止能看见了，她也能听见那些鬼说的话了。赵清漪在他家也是闹出不少事情，被他母亲“教训”过几次后，赵清漪又“正常”了。”
　　父母双亡的赵清漪被收留在她大伯家，看似是家，赵清漪父母的保险都被她大伯一家拿走的。而赵清漪不止被她大伯惦记，能看见旁人所看不见的东西更是对赵清漪的一大折磨。
　　她说是真话，可是却从不会有人相信，因为人们只会相信自己所看见的东西。
　　“赵清漪的父母到底是怎么死的？”既然提到赵清漪父母死亡的事情，那么重点便出在这个上面。
　　无寐就知道她会问这个，说道：“赵清漪的父母出了车祸双亡，但是赵清漪并没有在那辆车上，我想老沈你也早就调查到了。”
　　“少说废话。”沈慕云已经没了耐心。
　　“赵清漪的确没有在那辆车上，她在......旁边看着，她亲眼目睹自己父母死在她的眼前。”无寐的声音也变得低沉下去。
　　沈慕云听到这句话，手中的玻璃杯放在桌上，“她父母死的时候，赵清漪亲眼目睹了她父母死亡过程？”
　　这件事情其他调查事务所并没有调查到，沈慕云也并不知晓。
　　“这就是最大的疑点！”无寐也是一副名侦探上身的样子，“我调查了很多年前的那个地方的警局资料，她的父母是在那百米的隧道里面直接冲出的，现场痕迹显示，她的父母是在避让什么东西。”
　　“我看过现场一个监控摄像头所拍摄的照片，虽然并不怎么清楚，但是赵清漪的身影的的确确是出现了的。在她父母出事的时候，当时也正好是周三学校上课是时候，赵清漪却出了学校也到了百里之外的地方！”
　　无寐也是调查了许久才发现这以重大信息的。
　　一个本该在学校上课的女孩，逃学这个问题勉强不提，关键问题是出在，一个八岁的小女孩是如何到了那百里之外的地方？
　　“老沈，就是最不对劲的地方了！”无寐也表情凝重，“我去赵清漪以前读的小学问过，不论是她的老师还是同学，对那天她是否在办经济里都含糊不清，都记不清这件事情。”
　　赵清漪出现在父母车祸的地方，同学老师对她那天是否在学校都记不得了，这件事情古怪的出奇。
　　沈慕云也说道：“赵清漪是被谁带过去的，而她的父母避让的东西，很有可能就是刚好出现在路中央的赵清漪！”
　　沈慕云也说出了无寐同样猜测的事情。
　　沈慕云接着说：“那么很有可能，在很早很早之前，赵清漪和她家人的一切都在某个东西的掌控之中。是那个东西操控了赵清漪父母的生死，也让赵清漪见到鬼。”
　　无寐看着她说：“那么，这个“他”是想干什么呐？”
　　那个东西在背地里一直谋划者什么呐？造成赵清漪父母的死亡，让赵清漪承受着一切！让她看见鬼魂，接触到阴阳两界。
　　“赵清漪父母的魂魄到地府报道了吗？”
　　无寐一愣，他没有去查这个，也是想到了最大的可能性。
　　“老大，你说这这一切都是恶鬼搞得？”无寐也只有在严肃的时候称呼沈慕云为老大。
　　“恶鬼无疑。”
　　会做这些的明显就是恶鬼。很多恶鬼为了吃人生魂，会蛊惑人心最常见的做法就是在人们行驶的时候蒙住活人双眼，让他们看到一些可怕的东西，从而造成他人车祸死亡，以吞噬掉活人生魂。
　　但是那个恶鬼想要干什么？那么早的谋划，又是在谋划些什么？
　　牵扯一个八岁的孩子进来，牵扯无辜的赵清漪。
　　残害她的父母......
　　有谋划便是有一场阴谋等待着赵清漪，而这场阴谋也让沈慕云和无寐警惕。
　　“赵清漪祖上是不是有什么我们还没有调查到的？”沈慕云动用了阳间的资源调差赵清漪的身世，那么她的祖上又有什么问题呐？
　　“要调查这个的话，只有地府资料库能把赵清漪祖上所有信息调查个一清二楚。”
　　如果要将赵清漪家里的所有情况调查清楚的话，只有地府的资料库才能查询得到。
　　一个活人会牵扯出什么来呐？
　　而赵清漪......
　　无寐与沈慕云看了对方一眼，赵清漪还有她的父母无疑是最大的受害者。
　　这种也算是身为鬼差的他们失职。
　　“老沈我觉得你应该去问当事人。”无寐说道，将威士忌一口喝完，“如果那个恶鬼从很早以前就盯上赵清漪的话，赵清漪这一生也很有可能在他的掌控之中。包括赵清漪那双可以看见鬼的眼睛。”
　　赵清漪父母的死，还有她被谁带去的？都应该当去面问赵清漪最好，因为她也很有可能陷入危险。
　　早发现也算是能早预防，赵清漪的父母已经救不回来了，赵清漪至少要保护好。
　　沈慕云也是沉默了，那天以后她就没有主动找过赵清漪，从她朋友那里了解过赵清漪生日后就一直情绪低落心事重重。
　　沈慕云本觉得这样就好，拉开距离不再见面，赵清漪是一个聪明的女孩会想清楚的，可是现在必须去找她。
　　为了她的安全着想。
　　而且现在放了暑假，沈慕云也不能确定赵清漪是否还在本市。
　　――――――――
　　窗门紧闭的出租屋内，不透光的屋子，无数鬼魂在飘荡，发出渗人的笑声。
　　“你难道不想帮助她吗？”黑影低沉的在她耳边悄声说道，“你不是看清她的真面目了吗？你难道忍心看着你心爱的人被她蛊惑吗？你就不想把她解救出来吗？”
　　空洞的眼睛看着镜子里的自己，看着镜中的欢笑的两个人。
　　一拳打碎了镜子！
　　“我该怎么做？”
　　“乖女孩！乖女孩！哈哈哈......去将她带过来，我帮你杀了她！你就可以和你心爱的沈老师在一起了，一直在一起......”


第55章 来捉你11
　　X城驻扎阳间的黑白无常召开了全体会议, 因为三天后就是中元节了, 每个鬼差脸上就写了一句话“我们想放大假”！
　　这从年头一直忙到现在, 都没个休息喘息的机会。
　　于是这个足以容纳万人的私人大礼堂, 他们都齐刷刷的盯着一个鬼差。
　　无寐作为唯一一个空档期的鬼差，又接受临时调配帮忙的“闲人”。接受了众鬼差“友好”注视礼仪, 还有关系好的直接就是招呼一拳。
　　同期的菘蓝就是给他一拳的人, 很早以前菘蓝自动接受调剂从白无常成为了黑无常，经过多年的努力奋斗更是成为了西北方位的主管。
　　无寐一直以来的观念都是钱够用就好，他也没啥大理想, 虽然是S级大佬沈慕云带出的无常，却一直不高不低还时常摸鱼。
　　“无寐, 你小子最近去哪里了？喝酒都找不到人？”菘蓝给了他一拳, 菘蓝生前是北方人，一米九魁梧的身材与豪爽的性子都没变，看着无寐，这小子指不定又躲到那个酒吧喝醉了现在才出来的，“是不是又醉倒在那个温柔乡了？”
　　菘蓝不怀好意的笑着, 手勒住无寐的脖子。
　　无寐直接是要给这不知轻重的小子一个过肩摔, 可惜没成功，因为菘蓝太重了摔不动，只得是将他的手臂给打开, “滚！劳资累的半死，去你大爷的温柔乡！”
　　两人都是打闹习惯的。
　　东片区的主管鬼针不苟言笑的从他们身边走过，瞧了二人一眼, 两人立刻站好。
　　在鬼针走后。二人又没了给正行。
　　“鬼差里就属他们东片区的鬼差每天板着个死人脸，哼。不就是八个片区的总管吗？劳资再奋斗个三四百年这总管就是我了，牛皮什么？”菘蓝背地里说着东片区的坏话，而走过的东片区的黑白无常们也都是盯着菘蓝。
　　说别人坏话还被他手下听了去，这就尴尬了，不过菘蓝脸皮厚不在乎。
　　对东片区的无常说道：“看啥子看？”
　　又拉着无寐说今晚喝酒的事情，这菘蓝烦起来谁都想打爆他的头。特别是菘蓝一说起他的妹妹就更想暴揍他一顿，让他闭嘴了！
　　菘蓝紧抓着要逃走的无寐说着地府他妹妹又不给他写信了，妹妹又叛逆了怎么办？
　　这家伙是个十足的妹控！
　　“菘蓝你给劳资死开，劳资再也不想听你念叨你妹妹的事情了！”
　　“我不，”菘蓝紧抓着无寐的裤腿，还在假哭。
　　在场所有黑白无常都是习惯了，你没有被菘蓝这个奇葩拉住，听他念叨他妹妹的事情，在X城特派鬼差里面算是最幸运的了。
　　比如幸运之一的沈慕云走过。
　　菘蓝见到沈慕云走过，又赶紧把无寐给松开。
　　菘蓝舔着脸笑着说：“沈大人好！”
　　无寐也是白了他一眼，这家伙也就在老沈面前最乖，因为被沈慕云暴揍后还能活下来的鬼差属实不多。
　　当年沈慕云暴打犯浑的菘蓝一事，老黑白无常带新人的时候也还会拿出来当反面教材。
　　沈慕云坐在上面的主席台上，S级鬼差与总管鬼针一上台，上台效果堪比八级地震，所有鬼差也都鸦雀无声，各个主管也赶紧站到自己的区域去了。
　　瞬间都成整齐队列站的端正。
　　鬼针说的话和以往都是一样，不过唯一不同的是。
　　“今年的事情想必各位都清楚，白无常收魂魂魄失踪，恶鬼增多黑无常工作加剧，地府也是忙碌。”
　　其他鬼差也都是心知肚明这个情况一直没有个准确解释，大家都觉得是自己工作能力不够才出了这样的岔子。
　　特别是白无常也是觉得羞愧，这半年离奇失踪的魂魄档案都堆满一个档案库了。
　　魂魄失踪他们都有责任。
　　“不论多大的艰难险阻摆在我们面前，望各位牢记我等鬼差之责，不辱鬼差之名。”
　　“是！”
　　散了场，无寐去找沈慕云。
　　“老沈，你找到赵清漪了吗？”
　　沈慕云最近也感到苦恼，因为赵清漪并不在这座城市了。沈慕云问过她的好朋友钱芊芊，钱芊芊也只说赵清漪出去旅游了，说是散心。
　　“没有。”
　　“那姑娘不会遇到什么事情了吧。”
　　无寐被沈慕云瞪了一眼，怯怯的缩头他是关心才这样一说，毕竟那姑娘还挺好看的。
　　沈慕云的电话响起看着备注名，猜也猜得到是来要可乐的。
　　接通后。
　　“沈慕云我要喝可乐。”
　　果然是家里的小祖宗又叫嚣着要可乐了。
　　蒹葭躺在沙发上，指挥东西飞来飞去。
　　中元节要到了，沈慕云也不许蒹葭跑出去玩了。临近鬼门开启之时，蒹葭这个千年老鬼也是会受到影响的。
　　“我还要吃南巷的烧烤、李记的煎饼果子、炸鸡排、烧鸭......”
　　一连串的报菜名，沈慕云想到自己的钱包，可是这个时候为了蒹葭不溜出去，还能怎么办？宠着呗。
　　“你还想吃什么？”
　　听到沈慕云这一句话，蒹葭开心的坐起身，然后是一长串的报菜名。
　　无寐对沈慕云表示默哀，然后偷偷的溜了溜了。
　　万一等一会儿老沈让他跑腿怎么办？
　　跑腿都是轻的，就怕让他买单！
　　他穷还是告辞了！
　　沈慕云挂了电话看着逃了的无寐！
　　算他溜得快！
　　认命的去给家里的小祖宗买吃的。
　　――――――――――
　　“事情已经准备好了吗？”
　　“一切已经准备妥当。”
　　“那群鬼差是不是依旧忙得晕头转向？”
　　“是的。白无常忙碌收魂失踪一事，黑无常与恶鬼的斗争也是从未停止。”
　　“看来我准备的大礼他们都非常的喜欢，你做的很好。继续监视他们，中元之时就是我归来之日，我的大业将重新而起！沈慕云！那天也是你的死期！”
　　――――――――――
　　“叮咚。”门铃被按响。
　　蒹葭欢天喜地的去开门，她以为是沈慕云买的东西太多，没有办法开门。
　　可是打开门后并不是沈慕云，而是一个出乎她意料的人。
　　“赵清漪，你怎么会在这里？”蒹葭有些吃惊的看着深夜到来的女生，沈慕云把她家的住址告诉过赵清漪吗？
　　她怎么会来的？
　　赵清漪并不说话，而是紧紧的看着她，眼睛里面布满血丝，像是许久没有睡过觉的样子。
　　赵清漪的事情，蒹葭也听沈慕云说过，虽然这个女孩她并不怎么喜欢可是这个样子，也是让蒹葭有些诧异，想着要不要给沈慕云打个电话。
　　“你们住在一起吗？”
　　嗯？
　　这是还没死心？
　　蒹葭撩了一下头发依靠在门框上，一副正牌女友的模样，“我是她的女朋友，当然和她一起住了。”
　　而且一住都是几百年，算是“老夫老妻”了。
　　赵清漪握紧双拳，从衣领拿出一样东西。
　　蒹葭看着赵清漪拿出的东西一愣，这个东西是......
　　“蒹葭。”赵清漪说出她的名字。
　　蒹葭灵魂感受到一震荡，看着赵清漪拿出的另一样东西！手中的捕魂器是谁给她的！？
　　“你要干什么？”
　　“当然是杀了你！”
　　“笑话！”
　　赵清漪念出她另一个名字，她的本名。
　　蒹葭脑子剧烈的疼痛，赵清漪的模样也开始模糊，而她在失去意识的最后一秒也是想着一个人。
　　沈慕云。
　　――――――――――
　　赵清漪不见了，蒹葭也失踪了。
　　沈慕云回到家打开门却发现蒹葭不在了！
　　蒹葭失踪可是大事，临近中元节这几天的阴煞之气是最盛的时候，蒹葭若被这些阴气入体所伤，后果将不堪设想！
　　千年的鬼魂，若是成恶，那么便会诞生S级鬼王！
　　沈慕云一直和下面联系准备汇报这件事情，却一直联系不上。而且距离蒹葭失踪已经过去两天了，明天就是中元节了。
　　赵清漪、蒹葭，她们二人的之间的关联又是什么呐？
　　沈慕云想到一件东西！
　　赵清漪的玉吊坠！
　　这是将她们二人关联起来的唯一一样东西。
　　沈慕云在那玉吊坠上面发现了属于蒹葭的气，那个玉吊坠原本是属于蒹葭的。但是沈慕云曾经询问过蒹葭她说记不得，千年的时光让蒹葭早就忘了自己生前是谁，这玉吊坠沈慕云本来是想拍个照片给蒹葭看的，可是恶鬼频繁作乱，沈慕云没有机会让拍照片，等到终于可以喘息的时候。
　　赵清漪对她表白了，沈慕云与赵清漪的关系就非常尴尬了，是能不见面就不见，这件事情也耽搁了。
　　蒹葭的失踪，沈慕云对其他鬼差都隐瞒了。
　　因为蒹葭的失踪不能让其他鬼差知晓，不止是因为蒹葭的重要性，更是因为沈慕云察觉到了阴谋。
　　一直打不通的地府电话，一个的高层却给她打了过来。
　　焦急的说道：“沈慕云，那些出逃的恶鬼说出是受谁指使的了！”
　　“谁？”
　　“白术！”
　　“他怎么可能还活着？”
　　“沈慕云下面已经在□□了，这通电话我已经尝试了很久才给你打通的。你听我说，地府□□早在五天前就开始了，我们上下之间的联系早被切断了。我们地府出现了内鬼！”
　　这事情一件接着一件，阴谋已经浮出冰山一角。
　　“沈慕云，十殿鬼君都忙着在镇压十八层恶鬼没有办法上来，现在上面能依靠的只有你了。”
　　十八层恶鬼数量上千万，十殿鬼君也是忙得焦头烂额的镇压。而且五天的时间，地府的□□都还未镇压下来，可见下面的惨烈！
　　电话那头的人也明显是不相信X城其他特派鬼差，因为任何鬼差都有可能是内鬼。
　　“如果真的是白术的话，那么他绝对会回到X城，他会来找你。”
　　这可不是什么好消息。
　　“蒹葭不见了！”
　　电话那头的人也是惊愕的说道：“那么他很有可能是想......”
　　电话没有说完，联系就又断了。
　　沈慕云直接出了门！
　　夜晚，明月皎洁。
　　“中元之日，终于到了！”


第56章 来捉你12
　　外面已经是百鬼夜行。
　　不止是迷失者在外狂欢, 众多孤魂野鬼也是出来觅食, 偷取其他鬼的香火, 然而这阴煞之气也是在急剧增加, 天空中的月色也是不知何时消失不见。
　　“沈大人！众多恶鬼都从我们这方保护屏障的缺口爬进来了！”珂喜躲在角落里给沈慕云打电话请求支援，青弗率领他们片区的鬼差都已经在奋勇杀敌了！
　　他们修补好的保护屏障怎会又坏掉？
　　珂喜也是第一次见到这么多恶鬼, 心里告诉自己不要胆怯可是, 上万的恶鬼密密麻麻的从那个洞口进来，骇人之外那煞气也是搅动了风云！
　　“沈大人，您快来吧！我们快要撑不住了！”
　　沈慕云握着电话, 看着城市中央，步伐一顿, 天空的是鬼门？
　　鬼门为何会在这个时候出现？
　　地府已经是紧急状态！不可能将鬼门打开！
　　那高耸入云的赤红鬼门, 上有古老的的铸造符文是为了镇压万鬼而制。
　　鬼门为何会出现？
　　其他鬼差也发现了出现的鬼门。
　　然而他们更没有想到的是，鬼门之间还有一人。
　　白色的裙摆飘扬，她闭眼安睡根本不知外面发生了什么。
　　“蒹葭！”
　　众鬼差都认出那鬼门悬浮的女子是谁。
　　千年不入轮回者，蒹葭。
　　蒹葭为何会出现在鬼门那里？
　　这到底发生了什么！
　　鬼针身为八方总管更是发觉不对劲，看着要开启的鬼门, 地府他也许久都没能联系的上, 便是地府出了岔子。可是这种时期，地府怎会开启鬼门？
　　“碑炀，让其他鬼差全部聚集鬼门前, 那将是我们拼尽全力守卫的地方。”
　　碑炀是鬼针的助手，也将眼前的恶鬼打碎了脑袋，回复道：“是大人！”
　　所有鬼差都知道, 此时鬼门一旦开启，那么这些恶鬼便是会涌进地府，搅得地府不得安宁，也都是齐齐抽身往鬼门那里赶！
　　沈慕云也是最先而去！
　　站在鬼门之下看着悬浮的女子，蒹葭的力量在不断被抽出！
　　他们一直打得是这个算盘吗？
　　以蒹葭为媒介，借用她千年魂魄打开这地府之门！
　　“沈大人，蒹葭为何会在此？”鬼针最先而来。
　　沈慕云看着鬼针，“白术。”
　　鬼针一愣，满脸是不敢相信，“白术，他怎会......”
　　沈慕云手中的哭丧棒打去，是朝着鬼针！
　　“沈慕云你发现我了啊。”鬼针，应该是白术将这层“皮”脱去，露出原本的模样，全身被黑色的阴煞之气包裹着只露出一张满是伤痕的脸，狰狞扭曲，他是被哭丧棒打伤的，而打伤他的人，就是眼前这个女人！
　　“沈慕云，没想到你居然看穿了我的伪装。”
　　“阴煞之气那么浓，算的上伪装吗？”
　　“沈慕云，你没能想到我白术还能回来吧！”
　　“的确没想到，我认为你当你夹着尾巴逃跑后，应该成了孤魂野鬼。”
　　论怼人，在这个世界呆了多年的沈慕云嘴皮子比谁都利。
　　“沈慕云！”白术明显被激怒了。
　　沈慕云手中的哭丧棒二次挥去，丝毫都不保留！
　　其他鬼差也都陆续赶到，皆是知晓这要保卫的最后一道防线。
　　到了这里的他们人手已经不足万人，黑白无常各个片区都是伤亡惨重，到了之后更是发现一个在他们意料之外的人，白术！
　　三百年前就死掉的鬼差，曾经是X城的八大片区的总管。
　　他怎么会出现在这里？而且身上的阴煞之气，显明他以成恶鬼多年！
　　曾经的鬼差总管怎么会成了恶鬼？
　　这又是怎么回事？
　　沈慕云与白术已经打了许久不分上下！
　　“沈慕云！你没有想到吧！我也成S级的恶鬼了！”白术说道。
　　沈慕云也是皱眉，短短三百年的时间白术就已经成为S级恶鬼，这又是吃了多少生魂，残害多少活人性命到了今天这个地步？
　　“沈慕云，你当初是不是没有想到今日？”
　　白术黑气幻为长刀，向沈慕云砍去！
　　“你们地府就是一群伪君子！为什么你堕落成恶鬼！你却还可以成为鬼差！”
　　沈慕云曾经堕落成为恶鬼？又成为地府的S级鬼差？
　　其他鬼差都是不敢相信的样子，他们到底在说什么？
　　“你吞噬了那么多恶鬼，杀了那么多鬼差！以他人尸体成就你的S级！地府赠与你S级鬼差的殊荣！又让你来追杀我们恶鬼！你不觉得无耻吗！这就是你们地府的伪善！这！就是你们的轮回！”
　　其他鬼差也都忙着抵御外敌，既然白术已经成S级恶鬼，那么能解决他的就只有沈慕云！
　　当年那一战到底发生了什么？
　　沈慕云吞噬恶鬼，杀了鬼差？白术又为何成为恶鬼？
　　当年那场万鬼来袭地府隐瞒了什么？
　　“沈慕云当年那些鬼差都是你杀的？”南烛颤抖的问着她，包括他的师傅？也是她杀死的吗？
　　沈慕云对抗着白术冷漠的说道：“叛变者杀之。”
　　南烛手中的动作一顿，那向他袭击的恶鬼也是一顿，并未袭击南烛。
　　“白术，你当年蛊惑众鬼差，为你打开鬼门。你想涌进地府，想成为新掌权者，今日你卷土从来，也是为了如此。”沈慕云说道。
　　“停手！”南烛说道，他所掌管的片区鬼差都停了下来。
　　其他五个方位的的鬼差主管也都是如此呵斥道，无数鬼差与恶鬼站到统一战线与沈慕云还有其他三个方位的鬼差们拉开分界线。
　　“哈哈哈哈......”白术狂笑，“沈慕云，你没有想到吧，站在我这边的不论是恶鬼还是鬼差都比你多，他们始终是我这一方面的！所以你还在坚持什么呐？”
　　青弗、菘蓝、鬼针三大主管被纠缠来迟，白术看着他们三人，他们三个居然还没死。
　　而那狼狈的样子，看的出他们是经历了一番怎样的厮杀才脱身而出的！
　　“南烛，你们都叛变了！”
　　“朱砂，你也是叛徒！”青弗看着刺入他身体的哭丧棒，看着眼前微微伤感的人。刚才朱砂出现，青弗以为他是来搀扶自己，没有想到他给了自己一击！
　　“青弗，不要怪我。白术是我哥哥。”
　　“你！”青弗一掌将他打开，朱砂手中的哭丧棒刺进了青弗了身体，沾着青弗躯体之血。
　　朱砂被打开时也抽出自己的哭丧棒。哭丧棒同样对鬼差有用，但是威力会大减，虽不致死但是会让鬼差大伤。
　　珂喜赶紧去搀扶青弗。
　　一方是千万恶鬼与曾是他们同伴的鬼差，一方是不到三千人的鬼差。
　　而且鬼门已经在缓缓开启了！地府里吹出的阴煞之风，将天空乌云吹散露出猩红月色，天象都被这骇人万鬼之怨而染红！
　　这场白术运筹三百年的大计，他蛰伏了整整三百年！就是为了今日！
　　“白术，你当年蛊惑众鬼差延长鬼门开启时间，想组建恶鬼大军攻破地府。今日你也会和当年一样，落败！”沈慕云站着，背脊挺拔，她是这些站在地府这方的主心骨。
　　“唯一不同的是，今日就是你虚无之日！”
　　灰飞烟灭再也没有没有重来的余地，将归于虚无阳间、地府再无自己。
　　“猖狂！”白术看了看这剩下不到三千的鬼差，她又能如何？
　　“你可知我为何要成长到S级？”
　　沈慕云第一次拿出自己的S级鬼令，见此令如见十殿鬼君！
　　“黑白无常听令！”
　　“在！”
　　仅剩三千的黑白无常齐齐面朝鬼令半跪。
　　“黑白无常第一条例！”
　　“我等死后为鬼差！将殚精竭虑守护阳间和平！不惧灰飞烟灭维护地府太平！”
　　“今日当如何!”
　　“叛徒！杀！”
　　“恶鬼！杀！”
　　黑白无常齐齐起身，手中的哭丧棒金光亮起，混杂哭丧棒上铸造赤红符文，众黑白无常都在哭丧棒内注入自己的修为，哪怕损敌一千伤自八百。
　　今日这场恶战，地府也要必胜！
　　“你们还是和以前一样没有脑子，为了一个地府搭上自己的一条命，划算吗？”白术说道。
　　一个黑无常已经近了白术的身！手中哭丧棒照着白术的头要挥下！
　　白术转过脸来，轻笑：“不自量力！”
　　一掌那黑无常直接被他捏碎了元魂，魂飞魄散！
　　“我终于懂得沈大人您为何在当日要成为恶鬼了？”鬼针朝着沈慕云说道，那冰冷的眼眸带着尊重，还有决绝，“若正不压邪，我愿以自身成邪！心终善！”
　　鬼针知晓当年的事情，也是如同当年的沈慕云一样脱离躯壳，祭出自己元魂，咬下一块身边恶鬼魂魄，以此为媒介他成为恶鬼！
　　鬼差成恶鬼实力将会暴增，鬼针也从A级到了A级巅峰。
　　罪之纹烙满他的脸，鬼针朝着上百恶鬼而去。
　　如他说的那句话，自成邪却心终善！
　　这些恶鬼必须抵御在外！
　　“鬼针！”菘蓝大叫道。
　　而身边鬼针的部下也是同样此举，他们都是不惧魂飞魄散，也更是不惧这场实力悬殊的恶战，只要地府能赢他们也将献出自己的命，都是在所不惜！
　　鬼针此人一副阴狠之相貌，少朋友也是少言寡语，□□出的手下都是一个样子，都是一个个不惜今后没有未来为地府肝脑涂地之人！
　　厮杀又起！
　　万鬼碾压！
　　而他们绝不后退！
　　“朱砂！”珂喜手中哭丧棒也朝着朱砂而去！
　　可是珂喜只是B级鬼差，毫不意外被A级朱砂一掌将她的元魂打出躯壳。
　　“珂喜不要不自量力。”
　　沈慕云还在与白术打斗！
　　两个S级，不相上下！
　　――宿主，您的灵魂已经完全修复了！
　　――你这这时候上线是要发布任务？现在这种情况是你发布任务的好时期吗！？
　　万鬼来袭，如此紧急的时候，7734又要发布什么任务？
　　――宿主灵魂修补已完成！发布本世界任务，解决这场万鬼来袭。
　　这次的任务并不是很难，就是解决眼前事情。然而在7734 说出任务时，还是它说灵魂修补完成时。
　　沈慕云脑海中闪过无数片段，突来的任务让沈慕云分了心！
　　眼看白术手中灭魂匕首已经刺来！此物可杀鬼差！他居然连这个也得到了！
　　悬浮在鬼门的千年鬼魂有所感应睁开眼睛，挣脱枷锁飞身而来！为沈慕云挡下这一击！
　　沈慕云看着这个为她挡下这一击的人。
　　记忆全部唤醒！
　　她是！


第57章 来捉你13
　　“苏离！”
　　蒹葭是苏离！
　　沈慕云将她抱在怀中！
　　“你看, 你也将我记起来了。”蒹葭应该是苏离, 她笑着躺在她的怀中, 伸手抚摸她的脸, 这个人依旧很温暖。
　　妖并不是会永生，妖只是比人类活的时间长一些, 妖也是会死的。
　　苏离不知道自己为什么到了这个异世界, 她一直在飘荡，遇见很多劝她归于地府放下心结去投胎的鬼差。
　　可是到了那奈何桥，孟婆汤都喝了七八碗了, 那轮回台死活都渡不了她。
　　她把许多鬼差都整得抑郁轮回了，可是她却一直都在飘荡。
　　喝了太多太多的孟婆汤, 她把沈慕云忘了。
　　就像她们两个再相遇, 沈慕云也是喝了孟婆汤的，两个人都不认识彼此。
　　地府提出让其他鬼差照顾自己，因为她太特殊，时间的推移下，若她成恶鬼, 后果将不堪设想。
　　她为什么会选择沈慕云照顾自己呐？
　　孟婆汤喝的再多, 爱却没法消除。
　　自己又是在什么时候记起她的呐？她又像是忘了。
　　――7734！
　　――我在，宿主。
　　――你是故意的是吗？
　　――苏离的灵魂会飘荡在这个世界是不在我的意料之中的。
　　――那什么是在你的意料之中！你早就发现蒹葭是苏离！你用灵魂未修补完成来搪塞我！不发布任务就是避免我记起她是吗！？
　　7734沉默，也是默认了沈慕云所说的话, 她说的都是事实。
　　上个世界沈慕云灵魂受到损伤的原因，7734紧急开启了这个世界以来修补沈慕云的灵魂。并未来及消除沈慕云的感情记忆，上个世界的感情记忆便保留到了这个世界。然而因为沈慕云喝了孟婆汤的缘故, 遗忘了生前的记忆。
　　7734一直下线的原因也是这个。
　　“白术！”沈慕云将怒意对上那白术！
　　白术嘲笑道：“沈慕云，地府大门马上就要打开了！”
　　地府的鬼门已经在缓缓打开，幽绿之光是地府的光芒！
　　白术大喜，恶狠狠的看着她，“我这三百年的蛰伏，这三百年的谋划马上就要成功了！沈慕云受死吧！”
　　沈慕云将苏离轻轻放在地面，一句：“等我。”
　　苏离浅笑着说：“好。”
　　她的魂体被用来祭献打开鬼门，再为沈慕云挡下这一击，她已经撑不了多久了。
　　沈慕云墨发飞扬，每踏出一步地面已成龟裂，所有恶鬼与鬼差都看了沈慕云一眼，那气场已经是他们无法比拟的，也是无法抵抗的！
　　“白术！”沈慕云手中哭丧棒金光起，哭丧棒变形成利剑！
　　这是哭丧棒的第二形态，地府研发出来可是没有人能使出！
　　此武器之名为斩鬼剑！
　　沈慕云做到了，她朝着白术而去！
　　白术也是惊恐万分，这什么完全是在暴走！而且沈慕云的实力也在不断飙升！
　　她这要超脱出S级，往鬼君发展了吗！？
　　白术大惊失色！他已经是节节败退！
　　“沈慕云，你看她是谁？”
　　白术的黑风之下，露出一个人！
　　赵清漪！
　　白术居然附身在赵清漪的身上！
　　“沈慕云，你舍得杀她吗？这个女孩可是非常非常喜欢你的哦。尊重你为老师，也爱慕着你！可是你却拒绝了她，给了我机会，让我能拿回自己的眼睛！”
　　“赵清漪的眼睛是你给她的！？”
　　“我逃离后遇见这样一个女孩，劝了她八年让她将那玉坠解下给我！可是她一直都不听话，我只好杀了她的父母，让她帮我养好我的眼睛了，养好我的一魂。”
　　恶鬼可借助体质特殊之人的身体以邪法养自己的魂魄，赵清漪那块玉坠是苏离的，便是上千年的玉魂可养人也可养鬼。
　　白术残害赵清漪她的父母就是为了让她奔溃、松懈！让他又可乘之机，将他的眼睛寄养在赵清漪身上！
　　沈慕云现在又该怎么办？
　　还有那快要打开的鬼门，又该如何？
　　“这鬼门我来抗！”
　　不知何时，青弗已经起身摇摇晃晃的走到了那鬼门之前，他要去抗那鬼门！而鬼门阴煞之气吹拂袭来！
　　鬼针、菘蓝两大A级鬼差主管在前率领众鬼差浴血奋战！
　　不死不休！
　　“青弗大人！”珂喜回头看着毅然决然上前的上司青弗。
　　“青弗！”
　　其他两位主管也看出了青弗在燃烧自己的灵魂！
　　他要干什么？
　　“地掌乾坤，八方归寂！鬼门！关！”
　　青弗生前是个罪人，罪不可赦在十八地狱赎罪后，洗心革面下定决心成为鬼差，因为他被地府那位大人所帮助得到救赎，一直尽心尽力守护这阳间。
　　所有鬼差都并不知道，地府在阳间的特派员中有一人会被赐予关门之重！
　　可控鬼门，在意外情况发生之时！
　　这是地府隐秘的手段，也是最信任之人才能担此大任！
　　青弗上衣爆开金色纹长满他全身，青弗元魂出！化作百米巨人！双手握住两扇沉重的鬼门，将两扇门用力合上！
　　“鬼门！关！！！！！！啊！”青弗咬牙切齿的说道，青筋暴起，用力将鬼门关上！
　　拼尽全力，耗费他最后一丝元魂，这鬼门终究是关上了！而青弗已经不行了，他依旧抵靠在鬼门上以免鬼门二度打开！
　　然而上万的恶鬼还在奔涌而来！鬼哭狼嚎！畸形的爬行，没有意识的撕咬鬼差！
　　“今天不死不休！”菘蓝大声说道！
　　“杀啊！”
　　沈慕云这一边，白术附身在赵清漪的身上，操控着她的身体对沈慕云而去！
　　“白术，你是否以为我不敢杀她？”
　　沈慕云已经去了，毫不犹豫！手中的斩鬼剑刺入赵清漪的身体，准确无误的刺中了白术！
　　“你怎么敢！”
　　“我说过今日就是你魂飞魄散之日，我绝不会再让你逃脱！”
　　“啊！”
　　白术撕心裂肺的惨叫，其他鬼差也是看到这一幕，白术被沈慕云打败了！
　　鬼差也是士气起！
　　沈慕云手中的斩鬼剑抽出，赵清漪的身体上并没有伤痕，此剑之对恶鬼有用！
　　“老师？”赵清漪要倒下，一旁的鬼差将她扶住了。
　　沈慕云转身便往苏离而去，她抱着苏离看着逐渐变得透明的她。
　　苏离躺在她的怀里，她苍白的笑着说：“今天和那一天好像啊。”
　　哪一天？
　　沈慕云救她的那一天吗？
　　也是这样一个夜晚，猩红的满月挂在天上，唯独不同的是，今天是她救了她。
　　“呐，沈慕云。我是苏离的时候，是不是还没有向你告过白？”
　　她是小白的时候每天都是把喜欢你这句话挂在嘴边，每天恨不得对沈慕云说一万次我喜欢你。而她是苏离的时候，没有袒露过自己就是她救回的小白，也没有袒露过自己就算是苏离也是爱她的。
　　苏离看着她的眼睛认真的说：“If equal affection can not be ，let the more loving one be me .”
　　若深情不能对等，愿爱得更多的人是我。
　　沈慕云紧紧的抱着她，苏离即将归于虚无。
　　――7734，我要救苏离。
　　――苏离是个意外，你的任务也不是这个！
　　――我要救她！
　　――宿主，恐怕不行。世界上唯有生死不可更改！
　　――任务已经完成了是吗？
　　击败白术任务已经圆满完成，因为与白术一方的鬼差、恶鬼已经开始败退。
　　――是的，宿主。您已圆满完成这个世界的任务，所以......
　　7734话还没有说完，它就看到了惊人的一幕。
　　――宿主，你要做什么！？
　　苏离感觉到自己的血肉在重组，睁开眼睛看着她，“沈慕云，你在做什么？”
　　沈慕云身上透出金色的薄光，这是神的修为，是神的力量。
　　鬼差就是鬼神！
　　而沈慕云是在将她全部的修为度给她，她在以自己鬼神之身以换取苏离活下去的机会。
　　老沈不要命了吗！？
　　无寐手中哭丧棒发力，咬着牙红了眼睛，大喝一声：“灭！”
　　眼前的恶鬼还未反应过来，那哭丧棒如火热将他烧穿。
　　“老师不要！”
　　“沈慕云不要！”
　　白术众鬼的主心骨已经被沈慕云打得魂飞魄散，其他鬼差有的束手就擒有的依旧奋战。
　　沈慕云这方的鬼差已经杀红了眼！
　　该死！
　　私自将鬼神之身渡给他人是违反条例之事，更是会灰飞烟灭归于虚无。她知不知道，她将无法重新来过。
　　这波风浪已经在逐渐平息下来。
　　――宿主，你这样......
　　――违反规则吗？我已经完成这个世界的任务了不是吗？既然已经圆满完成，我只是一个魂体罢了。
　　7734知道沈慕云再一次钻了系统的空子，而它没有办法阻止。
　　“沈慕云，不要。”苏离脆弱的说着，可是她正在逐渐恢复，正真变得脆弱的人是眼前的她。
　　沈慕云身上的金光不断透给苏离，她浅笑着说：“苏离，愿你的世界再也遇不见一个沈慕云的人。”
　　赵清漪被鬼差钳制，抽泣的说：“老师。”
　　无寐已经将她眼前的瘴气擦去了，被白术蛊惑的赵清漪也才有自己是思维。
　　她已经清楚的知道她做了什么，她的老师是一名鬼差。
　　沈慕云最后一次以老师的身份对她道：“赵清漪我说过，你有一双与众不同的眼睛。虽然能分辨生死，你却不能分辨真假。这是身为老师的我没能教会你，是老师的错。所以不要带着自责活下去，这就当是一场教训。”
　　一场以沈慕云的虚无为代价的教训。
　　在场仅剩的鬼差都是汉子，可是却要哭出来。
　　“沈慕云！你如果敢消失的话，我将成为鬼王！”
　　这不是恐吓她的话，而是她真的会这样做到，苏离身上已经有了恶鬼的黑色邪气，成恶只是一念间的事情。
　　她想抓住沈慕云的衣袖，“你又要从我身边逃走？”
　　沈慕云半透明的身子已经越来越浅她就要消失了，那黑色的邪气却又自动退散。因为沈慕云是受不了这邪气的，她俯身亲亲吻在苏离的额头，那双琥珀色的眼睛里面是柔情，“苏离，不要成为恶鬼。很抱歉，我不能亲自送你渡轮回。还有苏离，我.......”
　　沈慕云就那样消失在他们眼前，连同未说完的话。
　　“沈慕云！”
　　“沈慕云！”
　　她已经消失了......
　　――宿主，任务已完成。清除宿主所有感情记忆。
　　――欢迎回来宿主。


第58章 来捉你完
　　我叫菘蓝, 男, 是一名鬼差。
　　死于......什么时候我忘记了, 毕竟喝了孟婆汤生前往事全忘嘛, 这可不是因为我记性不好。
　　我也没有想到的是人死之后真的有地狱，还有十八层地狱的刑罚, 什么拔舌地狱、什么火炽地狱啊, 还有下油锅，那些恶鬼一炸......再一惨叫......嗯......你就再也吃不下任何油炸食品了。
　　我当鬼差的原因是什么呐？
　　地府轮回我们兄妹过不去，于是我的妹妹就考了地府公务员, 我这个当哥哥当然也要陪着妹妹了。
　　我不知道，我为毛会在填驻扎阳间还是驻扎阴间时, 勾选了阳间。
　　然后我妹妹特别开心的送我上了阳间的路, 非常高兴的与我道别。
　　呜呜......妹妹不喜欢我了。
　　我时常这样诉苦，然后把气全部发到那些讨厌的恶鬼身上了，看见恶鬼就第一个冲，于是我就被S级的沈大人教训了。
　　嗯......
　　也懂得团队合作了，我也当上了X城黑白无常一个片区的领导。
　　当了领导之后, 我知道领导就要有领导的亚子。于是我就开始开心的利用职权给犯错的黑白无常讲我妹妹不理我的事情。
　　我们这个片区的工作效率不知道为什么就猛涨, 还成了八个片区第一。
　　Emmm.......
　　一定是我管理有方！
　　绝对是这样！
　　绝对不是他们不想再听我唠叨了呐！？
　　哼，分明我妹妹那么可爱！
　　我妹妹的事情说个七百八年都是说不完的好。
　　我也觉得当个鬼差挺好的。没事喝喝小酒，除除恶鬼啊, 日子每天都很充实的嘛。
　　然而今天是什么日子呐？
　　我抬头看着天空的红月才想起，我那日勾选阳间成为黑无常的原因是什么。
　　“我等死后为鬼差！将殚精竭虑守护阳间和平！将不惧灰飞烟灭维护地府太平！”
　　我看着无数的兄弟死去。
　　我看着沈大人一人对抗着成了S级恶鬼的白术，给我们对付其他恶鬼的机会。
　　我看着为了关门奉献自己元魂的青弗, 我看着祭献成为恶鬼一人抵抗上百恶鬼的鬼针。
　　吾等为鬼差！
　　不惧灰飞烟灭！
　　不惧再无轮回！
　　只愿阳间、地府永太平！
　　――――――――
　　我叫鬼针，黑无常，掌管X城八方所有黑白无常，我时常都觉得总管这个称呼像是太监总管。
　　我曾提出让地府改一下，可是他们丑拒。
　　没错，地府并不是那么冰冷，虽然都是见惯了生死的大彻大悟。
　　其实皮上天的鬼差的很多。
　　我也成了鬼差，黑无常专门除恶鬼。
　　我被选中的原因是，一看就是个狠角色！
　　分配到了X城，可我是X城里资质第二“老”的，第一的是个女人，一个我钦佩的女人，也是众多鬼差所钦佩的对象。
　　S级鬼差，沈慕云。
　　她当了五百年的鬼差，五百年的时光里耐心没有被每日杀恶鬼与各种琐碎消磨反而成了S级鬼差。
　　她的实力仅次十殿鬼君。
　　我当上总管那天也知道了她的一个秘密，一个地府的秘密。
　　三百年前，那场死了十万鬼差的秘密。
　　X城上任主管白术背叛地府，举旗组建恶鬼兵团要杀入地府取代十殿鬼君之位，掌管轮回！
　　当初还是A级的沈慕云，以自身为代价成为恶鬼，吞噬无数恶鬼、鬼差成为S级，平定此叛乱！
　　也成了唯一一个S级别的鬼差。
　　这也是为什么X城总管空缺两百年的原因。
　　十殿鬼君为沈慕云驱邪，也才保留了这第一个S级别鬼差。
　　我成为总管的时候也总是在想，我能有如此大的魄力祭献出自己的一切吗？
　　这一天到来的时候，我才发现我根本就没有想就这样做了！
　　万鬼而来，仅剩三千的我们。
　　我要守护这阳间！
　　我要守护背后的地府！
　　这些兄弟我也要护着！
　　“杀啊！”
　　――――――――
　　我叫赵清漪，女，21岁。
　　我生下来就有些格格不入，因为我能听到一个人声音，他无数次的在我耳边说，让我把我的护身符我的玉坠交给他。
　　他和我当朋友，我告诉过我的父母，我的爸爸妈妈相信我说的话，因为这块玉坠很不同。
　　赵家从很多年开始就受这个东西的侵扰，但是不要怕因为这块玉坠会保护我。
　　我的父母这样说。
　　他们也让我一定不要摘下来，只要不摘他就不敢近我的身。
　　我很久之后才明白，很早之前父母就想到了这一切。
　　这块玉只能保护一人。
　　我那天是在学校和爸爸妈妈说了再见，中午睡午觉的时候我感觉到了我在移动。当我睁开眼睛时，我到了漆黑的山洞里面，我害怕的想要哭泣。急促的汽车鸣笛的声音响起，我看见了我的爸爸妈妈，他们也吃惊的看着我。
　　他们为了避开我，车子打滑飞了出去，我跑过去，车子燃起大火他们就这样死在了我的面前。
　　我哭得撕心裂肺，在大火中我看见了我爸爸妈妈的灵魂。
　　那是我第一次见到鬼魂。
　　是我父母的。
　　也看到了那个黑影，父母在与他纠缠，我晕了过去。
　　我被大伯收养。
　　从那天起，我便可以看见鬼了。
　　我和大人们说，他们都说我是一个坏小孩。
　　在被同龄的他们骂了自己无数次怪物，打了自己很多次的时候。我学乖了，我也知道如何隐藏自己了。
　　我知道，鬼是真实存在的。
　　而比那些不敢靠近我鬼，更加可怕的是人，是收养我的大伯。
　　在我十一岁那一年经历女孩人生必经的生理期，生理课上讲过女孩子应该如何处理这些，我的确是个好学生。
　　然而洗内裤的我，抬头便看见大伯，他不知道在厕所门口看了我多久，他看着我的那个眼神我这一辈子都不会忘记。
　　赤果、令人恐惧，毛骨悚然带着色yu。
　　他看着我，想将我吞入腹中。
　　他笑着说：“那个来了吗？”
　　我恶心的要吐，他去买了卫生巾告诉我怎么换。
　　我只能收下，屈辱愤怒还有害怕。
　　他的手掌触碰到我的手的时候。
　　大伯母知道后，她更加的厌恶我，更是骂了我小浪蹄子。
　　打了我一巴掌。
　　大伯母打我的时候更多了，还有大伯父有意无意的靠近我。
　　我那时候痛苦的想要去死，可是我不能这样死去，因为我的父母是保护我死了的。
　　我要活着，我要比任何人都坚强的活着。
　　要活的比他们好，要活的比任何人都好。
　　在我读初中的时候，学校可以住宿。
　　借用大伯母十分的厌恶我这一点，我提出去学校住的时候，她第一个赞成，也狠狠瞪了说不行大伯一眼。
　　我便能不回去就不回去，我也懂得如何成为一个好学生。
　　我也知道如何讨老师的欢心，还有如何和正常人一样。
　　在初三那年，大我五岁的我堂哥想要qiangjian我。
　　我说出一件令他害怕的事情。
　　我告诉他，在他十六岁时那个被他们一群混混qiangjian致死的女孩，她一直趴在他的身上从未离开。
　　他害怕的逃离我才得救。
　　我知道，我必须要离开这里。
　　我疯狂的的打工赚钱，我知道这个世界上我唯一能靠的只有自己。
　　我也避免着与大伯两个人在屋子里。
　　他还配了我房间的钥匙。
　　一直小心翼翼的到了高中。
　　再到高中毕业我不得不回那个“家”的时候，他知道我这些年来一直躲着他，他也知道我绝对不会再回来。
　　我回去后他一把抱住了我想要亲我，我拼命的挣扎呼救，挣扎中踢中了他的致命部位，逃离。
　　门都被反锁了，我逃不出去！
　　他早有预谋！
　　我跑到了阳台站在了上面警告他不要再过来，否则我就这样从这里跳去！
　　他跪地求我不要这样，他说他是因为爱我。
　　他真的很爱我，在看到我第一眼的时候就爱上了我。
　　爱这字眼，真的让我觉得恶心！
　　我的亲大伯，我父亲的哥哥，大我三十岁的男人，说爱我。
　　我跳下了阳台，他想要扑倒我，我抓起桌面的水果刀，抵在我的脖子，让他放我走！
　　我连夜的坐上X城的火车，在火车上痛哭流涕，我终于逃离！
　　大学的是生活没有大伯一家我过的很好。
　　我也在20岁的那一年遇见一个人，一个改变这一切的人。
　　我暑假的时候找了一份在24小时便利店夜班的工作，我就是在那个时候遇见她的。
　　一个女人，一个美丽的女人。她总是会在深夜来买一罐可乐，那双琥珀色的眼睛我偷偷看了很多次，极其漂亮，包括她整个人。
　　我也终于懂得，为什么那个小哥不愿意和我换晚班的原因了。
　　这么漂亮的一个女子，只要她出现好像一天都是愉悦的。
　　而我每一天也是在等她来，她出现好像一直是灰色的世界多了色彩。我知道她非常的不同，对我来说，因为她出现那些鬼魂就会消失。
　　那些一直围绕在我身边，叫嚣说要吃掉我的鬼魂，都会统统消失不见，它们是在惧怕她。
　　我观察了很多次后发现的。
　　它们都害怕她。
　　她到底是什么人那？
　　在我最后一天夜班的晚上，我本来想和她打招呼想和她套近乎，可是对上她的眼睛的时候，什么话都说不出来了。
　　连个联系方式都没有要到。
　　后来大二新学期，我又遇见了她，她是我们学校新来的思政老师。
　　白天里的她更为动人，像是光一样，那么温暖。
　　我也觉得“温润如玉”四个字也可以用来形容女子。
　　和她的关系也渐渐走进，我是故意的接近她。
　　在图书馆也好，还是在餐馆里偶遇，她帮我赶走吴永这对情侣也罢，我示弱的在她面前哭泣。
　　因为在她身边，那些鬼魂我再也看不见。
　　再也不会恐惧。
　　可是对上她，我的心总是跳的十分快。
　　吴永不知道在那里打听到我可以看见鬼这件事情也深信不疑，或许是有钱人对这方面知道的比普通人多。
　　他把我关进了他爷爷的太平间。
　　我看见无数鬼魂，我平时都是避免去医院的。夜晚那些凶神恶煞的鬼最多，白天的鬼很少，这也是我之前为何要上夜班的原因。
　　我看见她绕开那些鬼，我的老师她也骗了我吗？
　　就像曾经有一次，我遇见过一个经常和我玩的同龄小男孩，他总是认真的听我说话，也相信着我。
　　可是最后他带我到了一个荒无人烟的地方露出丑陋的原形，他是想吃了我！
　　老师也是那种可以变成人形，接近我对我好也是为了杀了我的吗？
　　可她告诉我，她是捉鬼师。
　　我信了丝毫不怀疑，因为那些鬼真的非常怕她。
　　我想靠近这个人，我想抓紧这个人......
　　在我21岁生日那天，我一直期盼着她来，我想在生日宴上对她告白，可是她一直没有出现。
　　你看，人总是把自己想的太重要了。
　　可是在那个清晨，我生日的第一天她出现了，姗姗来迟身上还带着雨水。
　　我飞奔下楼。
　　老师，这样出现的你，我是不是也可以认为你也是有一点点喜欢我的呐？
　　老师。
　　“我喜欢你。”
　　我向她告白了，她的表情已经是在回绝我了。
　　我只想要一个小小的机会，一个很小很小的......
　　一个女人出现，她说她是沈老师的女朋友，她们两个真的很般配，可是我不想就这样啊！
　　我喜欢你，沈老师！
　　可当她说出“可乐”后，我便知道我没有机会了。
　　我躲在出租屋里很久，我再次听到那个黑影的声音。
　　我看见沈老师的女朋友会穿墙而过，她并不是人。
　　黑影说沈老师是被她蛊惑了，她没有看清这个女鬼的真面目。
　　我浑浑噩噩不知道自己做了什么，当我清醒时，我看见无数恶鬼，还有奋战的鬼差。
　　我也发现了真相。
　　我那样的厌恶鬼，而一直敬重喜欢的人也是一个鬼，沈老师是一位鬼差。
　　她为了救那个本名为苏离的人，不惜一切代价的救回了她。
　　而她就那样死在我的面前。
　　到死也没有指责我，反而是温柔的说：“不要带着自责活下去。”
　　“沈老师！”
　　.......
　　我梦见过她很多次。
　　在便利店时，她推开门披星戴月带着寒风薄雪。
　　在图书馆时，她低头眉眼尽是温柔。
　　在停尸间时，她拉起我的手我带离危险，那天银月皎洁而她比月色动人。
　　让我梦了千百次的是，阳光下，紫薇花濯濯清丽，掉落的粉紫色花瓣落在她雪白的衬衫，她看来，那双琥珀色的眼睛温柔，看穿你的本质而她依旧温柔带着一丝顽皮的说。
　　“同学，你的力气还真是不小。”


第59章 被包养1
　　――7734, 我觉得你是在故意刁难我。
　　――宿主, 请不要怀疑我的正直。我是绝对不会因为你时常怼我然后故意发布这项任务的。
　　――你是把心里话说出来了吗？
　　――才没有呐。给你比心为你加油哦。
　　――7734, 你这样好恶心。
　　――宿主加油。
　　然后7734无耻的下线了。
　　沈慕云从牛仔裤里摸出一百块, 她摸便全身就只有这一百块钱，她在这个世界也体会到了一分钱难倒英雄汉的实际现实。
　　坐在公园长椅上, 看着来来回回的人。
　　她全身就像标记着八个大字无业游民, 混吃等死。
　　可是她在等待夜晚的到来。
　　整个城市每一处都在打着为了更加美好而建设，一栋栋水泥钢筋筑成的高楼大厦，如同一个个冰冷机械的怪物遮挡着阳光, 吸食鲜血。麻木，空洞如同行尸走肉的人在白日。夜里摇晃、宣泄, 眼神热切等着俘虏与捕获。
　　夜里赚钱总是比白天来的方便快捷, 当然不是做一些违法乱纪的事情，而是在这高档酒吧里当服务员。
　　蓝调酒吧，整个F市最出名的酒吧也是都清楚开这酒吧的人背景有多深，外面停泊的豪车无数还有许多电视上见过的熟悉面孔。
　　“小沈，你将这杯车边鸡尾酒送到上层1211房间去。”
　　蓝调这间酒吧就在风琴五星级酒店之下, 这两个都是一个人开的。穿过厨房向上一层就是客人住的房间, 而往上面送酒是很多人赚外快的途经。
　　因为蓝调调酒师调出的酒只能由蓝调工作人员送，是为了确保酒水的安全。而送酒到上层，是客人主动点了蓝调服务人员的姓名指明要她送上去。
　　“好的。”
　　沈慕云也是已经见怪不怪有上面的客人让自己送酒了, 毕竟原主长的还真挺不错的，二十三岁女孩的朝气活力，简单干净, 扎着一个小马尾，像极了骑着单车穿巷而过的少年白衣。
　　沈慕云看着电梯间的自己，笑了一下露出酒窝，电梯门打开，并未到十二楼进来两个人，一个男人架着一个酒红发色的女性。
　　男人伸手按下十八楼的电梯键。
　　沈慕云笑着说：“客人晚上好。”
　　这是服务手册上面的规章，见到客人什么时间问什么时候的好。
　　男人闷沉的嗯了一声。
　　女人像是喝醉了身上带着淡淡的酒香，手也是垂下的。
　　――宿主救她。
　　7734居然在这个时候说话了。
　　沈慕云眼眸微暗，“客人，您需要帮助吗？”
　　男人呵斥道：“不需要。”
　　电梯门打开，沈慕云走了出去。
　　“祝您度过愉快的一晚。”沈慕云这样说。
　　――宿主，救她。
　　7734又说了一遍。
　　沈慕云抚摸了一下自己刚才被女人轻微拉住的手臂，按下旁边另一个电梯坐了上去。
　　到了十八楼也看着男人架着女人将那扇门关闭。
　　敲着房门，“客人，您点的鸡尾酒送上来了。”
　　男人说并没有点酒，可是沈慕云不依不饶，再打开门准备赶走她时，沈慕云出其不意直接打昏了他。
　　进入房间看着床上的人。
　　――我赞同一点。
　　――赞同什么？
　　――他的眼光。
　　饶是各个世界美女见得不少，美丽的皮囊千万，而床上这个独立、醒目、诱人。
　　床上躺着的女人，酒红色的长发齐腰铺散在床上，像是最名贵的红酒流淌在白色的床单上，那长长的大白腿，那马甲线的腰肢，身上还就剩了一套黑色蕾丝内衣，盛着雪白的饱满，身材线条流畅的像一条美人鱼。
　　沈慕云发至内心的说：“美！”
　　――不过，这不是他强上这位女性的理由。
　　――哦？
　　――长得漂亮的女性就应该遭受这种无妄之灾吗？那么还要警察和法律干什么？很早之前网上不就有过这种案例吗？女孩子穿短裙就是为了被男人qiangjian的这种说法。实施者触犯了法律，而键盘侠以这种理由获取男性的高度赞同。赞同的不过都是一丘之貉，也是潜在犯罪者。
　　――宿主，那您救不救？
　　――你让我来不是为了救她的吗？
　　――那么，恭喜宿主发现任务目标，此世界任务......
　　――等等7734。
　　――怎么了？
　　――我的任务难道不是一年之内赚到一千万吗？
　　――哦，那是支线任务。
　　这么风轻云淡的说出是什么鬼？一千万你以为是个小目标吗？那又不是白纸！
　　――宿主，来不及了先救人吧。
　　沈慕云先把男人绑起以免他等会儿醒来，走到床前倒吸一口气，安慰自己说：“我正直，我超正直的。”
　　沈慕云给自己洗脑，因为一个极品美人就躺在床上还就剩了内衣。
　　这已经超出她对美色的定力了，还是忍着鼻血将毯子裹在她的身上。
　　伸手拍了拍她的脸蛋，触感还不错，不断的呼唤，“醒醒，快醒醒。”
　　丝毫不见她有醒来的迹象。
　　看了看床头玻璃杯内还为溶解的白色粉末，沈慕云皱眉。
　　――7734，我觉得拍他一下算是轻的了。
　　――请不要有过度暴力行为。
　　――这杯是什么水？
　　――是安眠药。
　　沈慕云也松了一口气，就怕是那种恶心的药。
　　“人醒不了，我怎么办？”
　　――放心，你还一个小时。
　　“所以，我只是解决了一个小喽？”
　　沈慕云看着被她捆绑起的人这还不是主谋？
　　――没错，而且在不快一点，恐宿主与她都有性命之危。
　　沈慕云感觉到有一大批敌人正骑马赶来。二话不说给美人穿衣，啥子颜色画面都不会有了。
　　还是命要紧。
　　给沉睡的人穿衣的确非常困难，穿好都花了二十分钟，拿上美人的东西就带她出了这家酒店，至少这家酒店不敢住了。
　　带着美人打车去了另一家三星酒店，将人放在床上，沈慕云也是直接躺下了。
　　沈慕云看着脸色微红的女子，脸靠的自己太近有些危险，沈慕云坐起身来将她安置在床中心。
　　沈慕云也感受到了一次危险来临时的紧张感。
　　她开房间的时候用的是这个女人包里的钱和身份证，身份证上面洛伊这个名字倒是挺好听。
　　――宿主，发布任务，请保护好洛伊。
　　――又有危险了吗？
　　――暂时没有。
　　沈慕云也是直接就走了，回头看了一眼床上睡着的人。
　　心中叹了一口气。
　　在回家路上的沈慕云收到了消息，果然蓝调的人也已经发现了她不见了，她没有按时回来蓝调为了保护员工安全，更多的是看一看去上面的她是不是被那个钱权者看上了，他们好处理这种情况，而他们想必是发现了洛伊，洛伊的身份肯定有来头。
　　经理告诉她不用来了，你被开除了。
　　这个月的工资是没有了。
　　“唉，救人一时爽，被开除就非常崩溃了。”
　　――宿主后悔了？
　　“自己选择了，就已经没有后悔这种说法了。”
　　可惜在这个夜店里上满一个月的班就可以拿到七千块钱，这笔钱能让沈慕云的温饱得以解决，也可以让房东再宽限几天让自己找到合适的房子在搬走。
　　可是全都泡汤了。
　　这一百块钱只能天天吃馒头了，回到自己的十平米的出租屋，在手机上找了一份发传单的工作，已经是凌晨三点了，沈慕云也是累的倒头就睡。
　　第二天早上八点，沈慕云准时从这家新开张的奶茶店老板手中接过宣传单发给路人。
　　头顶的烈阳，笑着给路人发送传单。
　　“沈慕云？”
　　沈慕云回头也是皱眉，因为她看到八个穿着西装的大汉看着自己。
　　这样的气氛十足的不妙。
　　身边的路人也是绕着走的。
　　沈慕云步子后退，她意识到来着不善。
　　既然7734昨晚说过性命之危却也没有说过安全了，这来的人是给那个女子下药的那波人吗？
　　八个人走来。
　　跑！
　　沈慕云丢下传单直接是跑！
　　这么多年原主跑步可称得上飞毛腿，这些大街小巷原主都曾经打过工，接着对地势的了解穿过各种小巷，身后的人也是紧追不舍，沈慕云爬上一堵围墙飞跃而下。
　　刚落下，眼前就是一个西装大汉。
　　心里暗骂一声，刚要起身从另一边再跑，跟在她身后的一个大汉也是跳下，一手刀，沈慕云晕了过去。
　　几人看了一眼，一个大汉给沈慕云戴上黑色头罩。
　　沈慕云醒来后就发现自己被坐在一把椅子上，还没反应过来。
　　“女人包养你要多少钱？”
　　抬头时昨天晚上的那个女人，性感的白蕾丝睡裙，阳光下肌肤雪色，那张脸美的更加的精致，更多的是风情。
　　“不不，还是我给您钱吧，虽然少但请你放过我。我真的没有乱看，我也没有对你做什么。”沈慕云可没想别的她只想走，也极其尴尬的拿出一百块，“额......这些显然不够，我可以给您打个欠条吗？只要您放了我。”
　　这美人和她身后八个大汉的气场像是黑涩会的，让沈慕云觉得惹不起、逃不走、打不过，怕他们杀人灭口，就怕自己等会儿被沉护城河。
　　7734上线了。
　　而这位美人说要包养她？沈慕云还是觉得算了吧。
　　7734上线了。
　　――宿主，吃软饭也是可以的。
　　――滚！我是有节操的人。不为五斗米折腰！
　　美人红唇轻启，“给你一千万。”
　　沈慕云一点也不犹豫回复道：“好的。”
　　――说好不为五斗米折腰的呐？
　　――那是一千万！
　　――宿主，你太没节操了。
　　――节操是什么可以吃吗？
　　――好吧，发布关于洛伊的另一项任务。
　　――等等，什么另一项？赚到一千万和保护洛伊之外还有？你的意思是还有很多了？
　　――嗯。
　　7734回答的十分简洁。
　　――你坦诚的让我想锤死你。
　　――还是等任务完成后在说吧。发布任务，请宿主解决洛伊性冷淡问题。
　　――你告诉我一个御成这样的女子，撩撩头发都可以引起一片人倒在她的石榴裙之下的极品御姐是个性冷淡？你在说笑？
　　――她真的是性冷淡。
　　――所以，你不止要我保护她，还要我帮助她解决性冷淡这一个问题？
　　――是的。
　　――这个问题应该去找医生解决而不是我。
　　――宿主，您也可以的。您脱脱衣服，献献身什么的。然后和她两个人小灯一关......
　　――7734，我怀疑你在搞黄色。


第60章 被包养2
　　沈慕云回答好后就整个人晕了过去。
　　“她怎么了？”洛伊冷声说道, 也回头看着身后的八人。
　　八个汉子赶紧摇头, “小姐, 我们可没有对她动粗。”
　　所以他们直接忽视了手刀带人回来这个做法。
　　而沈慕云是被系统强行接受任务信息。
　　洛伊, 女，28岁。洛氏集团的继承人。
　　洛氏集团本是洛伊母亲的父亲传给自己心尖独女的, 洛母虽然是商场叱咤风云的女王, 可是在情爱上还是将人想的太简单。
　　遇见了情场老手自己创业的洛父，洛父仪表堂堂也是很会抓住女人的心，在他的攻势之下洛母沦陷, 洛伊的父亲更是主动入赘。
　　可是好景不长洛母父亲去世后，洛母的身体也是与日俱下, 手中权利也被洛父哄骗去。
　　洛父的狼子野心这时就露出来了, 架空洛母实权后立刻带回自己在外面的四个孩子，更是带回了一个女人。
　　洛父没有想到，洛母虽然病倒可绝对不是好欺负的女性，也是撑着病区带着自己的女儿绝地反击，拿回了自己的权利。
　　将洛伊送上属于洛家的王位后, 洛母去世。
　　洛伊也刚解决掉与自己挣权的四个“弟弟、妹妹”还有她的父亲。
　　然而洛伊现在也是遇见了和她母亲一样的难题, 留洋归来的幼年伙伴邱司年，对她展开攻势。
　　感情一片空白更是性冷淡的洛伊不知道如何面对幼时伙伴。
　　――7734这些都是废话，请你直接切入正题好吗？
　　然后沈慕云看见了, 被攻略后的洛伊和她母亲一样的后果，识人不慧。
　　洛伊和邱司年结婚后，头两年的确是恩爱, 洛伊也是怀了孕。
　　邱司年的家族企业也是全国顶尖的，吞噬起洛氏集团极快。
　　洛伊发现时已经为时已晚，邱司年也是在那个雨夜带回了他喜欢的女子，还故意被捉奸在床。
　　更是一句，一个性冷淡床上没有感觉，击溃洛伊。
　　本就是怀孕抑郁的洛伊当场跳了下去。
　　一尸两命。
　　沈慕云沉默的接受了所有信息。
　　――7734那我这是在学什么？学如何被包养？
　　――请不要往脸上贴金。
　　7734劳资，打死你信不信！？
　　――洛伊在这个世界是重要人物，她若死便是世界崩盘，所以你要保护好她。
　　所以这也是7734抽了一样给自己发布那么多任务的原因？
　　――我怎么保护？
　　――金手指。
　　这三个字一出，沈慕云都觉得眼前都是金光灿灿的，她终于不用那么命苦了吗？
　　――你终于舍得给我开金手指了吗？
　　――肉垫功能已开启，可保一次不死。
　　――人肉防弹衣？肉盾？
　　――对。
　　――你他喵的怎么不给我再找法师、刺客、奶妈、战士来！
　　――这可不是游戏。
　　――滚！
　　――已下线。
　　沈慕云在空间里梳理整个任务，她刚才接受了洛伊包养这个选择，因为任务既然是洛伊，那么便是待在她身边最好。
　　可是没有想到7734给了自己金手指居然是肉盾这个功能，以后洛伊遇上危险就是放着她来抗吗？
　　沈慕云看了看自己瘦弱的身板，她是不是应该把自己养得肥一点，去挡时就不会那么痛？
　　她也懂得7734要让自己去解决洛伊性冷淡这个问题的原因了，只要洛伊不爱上那个邱司年那么悲剧便不会发生。
　　所以她这个世界最大的任务挑战是让洛伊爱上自己吗？
　　第一个任务一千万是解决了，然而路漫漫兮其修远，慢慢来吧。
　　沈慕云一醒就看见捏着她下巴的洛伊，那张风情万种的脸，还有自己眼神躲闪移开向下看去时的圆润白皙。
　　沈慕云觉得自己最近肝火旺盛，有些受不了。
　　然后真的低落几滴，低落在洛伊蕾丝睡裙上，雪白的真丝上低落的血像是雪地里落下的红梅。
　　洛伊皱眉，不过也是拿了几张纸巾递给她。
　　“家庭医生来过了，说你没吃早饭低血糖，还有些营养不良。”
　　“哦。”
　　洛伊的声音淡淡的但是很好听，并不是沈慕云想象中那种妖媚感。
　　沈慕云也发现自己是坐在椅子上，手被上插着输着液针头，左手旁是输液架，她是这样坐着被输的液啊！
　　金主大人作为一个病人您也让我躺着输液比较好啊！
　　为沈慕云看病的家庭医生没敢说，受罚的八个大汉也是早就走了。
　　沈慕云看着靠在对面沙发背上的美人，她就这么一直看着自己吗？
　　这瓶液至少输了两个小时吧也快要输完了，她就这么一直看着？
　　“那个......”
　　“说。”
　　“我能问您一件事情吗？”
　　“您为什么要包养我呐？”沈慕云还是问出了这个问题，虽然她救了洛伊，洛伊这种有钱人如果是报答的话，给她一笔巨款封口就好。而且如果担心自己会讲出昨晚的事情，洛伊也应该是派人来警告自己，给自己敲警钟，可是她为什么要包养自己呐？
　　“不知道。”
　　洛伊的眼眸也是有那种酒红色一般，别样迷人。
　　一句不知道，您就随意出一千万包养一个人，而沈慕云为了第一个任务也是没有节操的答应了。
　　“支票已经放进你的衣兜了。”洛伊看着对面的人，穿着一件白衬衫像是刚从大学毕业一样，可是洛伊调查过她是一个孤儿，高中就毕业了，一直为了生活忙碌。
　　昨晚洛伊喝了那杯酒后，意识到危险可是已经来不及了。
　　在醒来任何危险糟糕的情况她都已经预想过，可是没有想到会是到了一间干净的房间，明显不是风琴酒店。
　　她也还穿着自己的衣服，可是明显是被脱过再穿上去的，可是身上并没有那种痕迹。环顾四下，什么人也没有。
　　洛伊立刻让手下去调查，也发现了昨夜救了自己的人。
　　让自己免于危险的人。
　　洛伊让手下去带回了她，可是不知道为什么看着昏迷的她醒来后，自己会说出那样一句话。
　　像是趁人之危，可是她想要留下她。
　　也丝毫没有考虑她如果拒绝怎么办，还好她答应自己了。
　　听到她说好的，洛伊觉得自己的心有些小高兴。
　　大佬说的话也是废话，可是沈慕云不敢说，问道：“那个......那我要做什么？”
　　“既然是包养自然是讨好我。”
　　“我也是第一次被包养，您还是直白一点吧，我笨。”
　　沈慕云作为一个第一次吃软饭，哦不是，是被包养的人，她哪里知道该如何讨好金主。她也已经观察了这房间的格局是一栋复式别墅，这栋别墅的装修至少都花了一个亿。
　　上层包养人就像包养一个人，像是养了一个玩物一样都是清楚的，不过也是第一次包养人的洛伊犯难，看了看时间已经下午一点了，说道：“去给我做饭。”
　　“好。”沈慕云乖得不行，液已经输完了直接拔下针头，飙了几滴血，用擦了鼻血的纸接着擦了擦手背，“厨房在哪？”
　　洛伊看着沈慕云的动作，心一紧却什么都没说，带着沈慕云去了厨房。
　　从冰箱里拿出食材沈慕云，刚系上了围裙切了一个番茄，然后被人抱住了腰，沈慕云一惊，便被她更往怀里带得紧了些。
　　沈慕云惊愕的抬头看着她，“你干什么？”
　　“想要吃。”
　　你要吃啥？
　　沈慕云不敢动，而洛伊也是埋头在她肩上，洛伊比一米七的沈慕云还要高一些趴在她肩上就不动了。
　　――系统！她怎么这么直接？说好的性冷淡呐？我的贞操是不是要没有了！
　　――请别激动，她只是感觉。
　　――感觉什么？
　　――我那知道。
　　――7734你个废物。
　　――我也是小心眼哦。
　　――快下线吧，趁你还没气我死之前。
　　7734也是果断下线。
　　沈慕云拍了拍她将砧板上切好的番茄喂进她嘴里，“来来，先吃番茄垫垫底。”
　　挣脱开，在切好两个番茄快速装盘还在上面撒了一些白糖放进她手里，将她推出厨房，“金主大人这厨房重地，像您这样漂亮美丽的人不该沾上凡间烟火，小的做好您只管吃就行。”
　　将这还不知道如何相处的大佬送出去。
　　厨房门一关洛伊才清醒看着手中端着的盘子，她是不是被摆了一道？吃下嘴里的番茄，她不喜欢吃番茄，又捻了一片盘子里的，撒了白糖的番茄甜滋滋的，是挺好吃的。
　　想不通又打开门。
　　沈慕云一惊，这祖宗怎么又回来了？不会真的来一把厨房py吧，她该怎么办？
　　“你……”洛伊本来是想说，你是不是说了我漂亮，看见一抖的沈慕云最后只说了，“我不喜欢吃番茄。”
　　不喜欢吃你怎么把一盘吃完的？
　　洛伊也是微微尴尬的昂着头选择性的无视了，将空盘子递回去。
　　沈慕云接过，这大佬还是口是心非，也松了一口气问道：“喜欢吃生黄瓜不？”
　　“不讨厌。”
　　沈慕云将黄瓜装了一小碗递给她。
　　身后人就依在门框上看着她吃着黄瓜，那黄瓜听声音可脆了。
　　“你还不喜欢吃什么菜？”
　　“嗯？”
　　沈慕云没有回头，“要讨好你不是应该清楚，你不喜欢什么，然后投其所好吗？”
　　“苦瓜、茄子、蘑菇、魔芋、白萝卜、油菜、小青菜、莴笋、芹菜……”
　　“停！”沈慕云回头看着她，“你是在报菜名吗？”
　　你这么多不吃的，营养不良的是你吧。
　　“不是你问我不喜欢吃什么吗？”
　　“您还是告诉我你喜欢吃什么吧。”
　　“土豆、豆腐、瘦肉。”
　　“？？？”沈慕云扶额，这大佬真特么好养！
　　重新打开厨房的冰箱，也怪说不得这冰箱里才蔬菜种类如此之少，虽然是塞满的新鲜蔬菜但洛伊她讨厌一个也没有。
　　“那就做三个菜，一个凉拌黄瓜，一个土豆烧牛肉，一个菠菜圆子汤，可以吗？”
　　“可以。”


第61章 被包养3
　　沈慕云看着对面吃饭的金主大人, 额, 两个人吃饭非常非常的尴尬。
　　“菜合您胃口吗？”
　　“还好。”洛伊老实的回答道。
　　洛伊也是吃过不少美食的, 这种食物的确是还好。
　　沈慕云低声道：“哦。”
　　看沈慕云有些丧气, 洛伊也意识到自己说了不该说的。
　　“很好吃，真的。”洛伊还想挽救一下。
　　沈慕云笑了笑并没有在意, 因为像洛伊这种身份的人, 口味自然是从小各种名师大厨养出来的，自己这种一般家庭水准的厨艺水平也是难入她的眼的。
　　虽然不知道为什么这么大的房子没有佣人。
　　“我下次会努力做得更好的。”
　　见沈慕云真的没有生气，洛伊还是觉得自己说了不该说的话, 饭都只吃了半碗，又看着沈慕云看来的表情。
　　觉得自己是在用行动表示她做的饭难吃了, 赶紧将饭吃完, 而沈慕云一个人将剩下的菜吃完了，也收拾了碗筷去洗了。
　　然而两人吃了饭，沈慕云洗了碗后，她们就有些尴尬的坐在沙发上，洛伊也没有开电视, 她家的电视更多的是用来摆设。
　　尴尬的静坐了一会儿, 洛伊也是受不了了问道：“看电视吗？”
　　沈慕云其实觉得有些困，因为她还是有些不舒服，对洛伊说：“那个, 我想去休息一会儿。”
　　洛伊也才想到沈慕云是刚输了液的还给自己做了午饭，“你跟我上来。”
　　沈慕云看着洛伊带自己到的房间并不是客房而是主卧，是洛伊的主卧。
　　“这......”
　　洛伊也是坐在了那欧式实木床上, 还拍了拍床，“来睡吧。”
　　沈慕云感觉受到了惊吓，她觉得自己更不舒服了，“还是不了，我去睡沙发吧。”
　　洛伊一听到她这句话，顿时冷了脸。
　　沈慕云脱了鞋子快速上床躺好，洛伊才又笑了也躺了下来，睡在沈慕云身边。
　　在洛伊靠来的时候，沈慕云本能警惕的绷紧了身子，洛伊却不依不饶的抱住了沈慕云的胳膊，缩进她的怀里闭上了眼睛。
　　――7734，你出来。
　　――在，宿主。
　　――你觉得她这样是性冷淡吗？
　　7734准备再次重申。
　　――宿主，洛伊的确是......
　　闭上眼睛觉得不舒服的洛伊松开了沈慕云，解开了自己的内衣脱在一旁后又揽住沈慕云的手臂，抬头看着还睁着眼睛的她，“你怎么不睡？”
　　看完整个流程的沈慕云，手臂的触感更为炙热，那只隔了一层薄薄蕾丝睡裙的触感也更为强烈，沈慕云立刻紧闭双眼的说道：“睡、睡，马上就睡着了。”
　　――色即是空，空即是色。色即是空.......
　　7734也是不确定的回复了。
　　――可能，中央检测有......
　　有问题这句话还没来及说出口，然后它被亮了红灯。
　　7734表示惹不起惹不起。
　　沈慕云在日复一日的与洛伊的相处中，两人的尴尬的确少了很多，到也不像是金主与被包养，更多的是两个人都感受到也没说出奇怪感。
　　因为一个是第一次包养，一个是第一次被包养。
　　都是不熟练。
　　沈慕云躺在沙发上浏览着手机新闻，顺便从装满水果的碗中插起一块西瓜喂进嘴里。
　　――7734，请你在下一个世界也发布这种任务，我觉得这种感觉挺好。
　　看了沈慕云一个月吃吃喝喝的7734发出最恶毒的诅咒。
　　――你要长胖，你要长胖。
　　――7734，你羡慕了？
　　――请宿主你不忘记最首要任务。
　　――我不是守着洛伊的吗？而且被包养的难道不是这样的吗？我不就是应该像花瓶一样，每天吃吃喝喝，逛逛街买买东西就好的吗？
　　7734也是，你说的好有道理，无言以对。
　　――宿主，你要有危机感！洛伊不要你了怎么办？
　　沈慕云放下金属水果叉子，这倒是个严峻的问题，她都还没有考虑过。
　　7734看着反思的宿主也是倍感欣慰。
　　下一秒，沈慕云说的话是要气死它了。
　　――我原来是可以不被包养的吗？7734，我是不是可以不用当肉盾了？
　　――不行！
　　――哦。
　　下午休闲时刻到了，沈慕云拿起包包出门去，她也是将被包养贯彻到底。
　　到了这间远离繁荣城市的安静书吧，她最近才发现此等宝地。
　　开这间书吧的是一个年轻的女孩，继承了她爷爷的旧书屋，为了迎合市场也为了能让这间小屋生存下去改建成的书吧。
　　顺便还在隔壁卖多肉，那些可爱的多肉看了就食欲旺盛。
　　沈慕云在这间书吧点了一杯茶看着手中的书，她在想自己要不要重新捡起学习呐？
　　原主并不笨，在经济繁荣的本国，文凭的确很重要，而且原主对学习也是一直有一种渴望。
　　她现在也是少了金钱的烦恼，也有了足够的时间，那么她重新捡起学习也是可以的吧。
　　“沈慕云？”一个男人惊喜的说道。
　　沈慕云抬头看去，穿着休闲的男人，牛仔裤搭配纯色毛衣，一米八几英俊帅气，笑起来还特阳光，黑色的瞳仁里是真切的开心。
　　这个男人她的记忆里还好像没有，而且那身看似普通的休闲装是某个奢侈品。
　　原主认识这样一位有钱人？
　　――7734，他是谁？
　　――邱司年。
　　沈慕云突然觉得心肌梗塞。
　　邱司年也直接坐在了她的对面，笑着看着她。
　　她也看着眼前的男人，这个男人就是害得洛伊家破人亡的罪魁祸首？邱司年？
　　“小云，看来你把我忘记了。”
　　听到邱司年这样称呼自己，沈慕云一脸大哥你哪位的表情，我们不熟啊。
　　她也突然有一种不好的预感。
　　“你忘了吗？我是你小胖子啊，孤儿院里你一直保护的那个小胖子啊。”邱司年也是有些焦急的说道，还忘了风度的身子向前倾斜了大半，“每次有人欺负我，你都是第一个站出来的，还有就是得到糖果也是分我一半的。我在十岁那年被领养时你还哭了的！”
　　邱司年说了很多关于孤儿院的事情帮助沈慕云想起自己来。
　　可是邱司年看她的眼睛里有一种爱恋在里面，沈慕云觉得自己不好的想法已经在印证了。
　　――7734，你出来！
　　――什么事，宿主？
　　――和邱司年在洛伊家里□□，被洛伊当场抓住的人是不是原主？
　　――嗯。
　　沈慕云不止心肌梗塞了，她马上就要当场去世！
　　――你特喵有毒吧！
　　――所以你要照顾好洛伊，也是给原主赎罪了。
　　――赎罪？
　　――额，不解释，您加油。
　　沈慕云喝了一口水，她也是害死洛伊的罪魁祸首之一啊，现在算不算是“奸夫□□”聚在一起了？
　　“小云，你是紧张了吗？”邱司年看着对面有些坐立不安的人笑了出来，“孤儿院里的小霸王长大后就变得胆小了吗？”
　　你要是知道你是害死别人的凶手，你特喵的能不紧张？
　　洛伊看着对面的人也是终于想起来了，“你是小胖子！”
　　邱司年也是笑了出来，看到沈慕云真的想起来自己他才坐回了位子上，欣喜的说道：“你记起来？”
　　沈慕云也是有些疑惑，还是笑着说：“看来领养你的家庭很好，至少把你培养成才了。”
　　邱司年像个害羞的男孩一样，挠了挠头，这个是孤儿院里他爱做的小动作，他已经很久没有做过了，可是面对沈慕云就自然做了出来。
　　“这些年你过得好吗？”邱司年觉得自己问了一个不该问的问题，因为自从他离开孤儿院后就再也没有回去过了。
　　他一直在国外读书，今年才回来。
　　“还好。”
　　邱司年看出了沈慕云笑容后的苦涩，问道：“那么小猴、小花、大壮他们还好吗？”
　　沈慕云听到她说的这些人后表情有些痛苦，也是没有想好该不该回答他。
　　“慕！”
　　一个人的出现帮助沈慕云解了围，她看着走来的洛伊，她有些生气？
　　“洛伊，你怎么来了？”
　　洛伊的确有些生气，我不来你是不是就跟着他跑了？洛伊也是刚好在这一片看洛氏集团要开发的地皮，路过这里时好像看见了沈慕云。
　　而且沈慕云的手机里装有定位，她在哪里洛伊都知道，只是洛伊没有告诉她。
　　看了绑定的定位确定是沈慕云，她就直接下车过来了。
　　沈慕云站起身走了过去，伸出手摸了一下她的额头，“你是不是不舒服，准备回家休息？”
　　沈慕云知道洛伊可是一个工作狂魔，回到家也是忙着工作，她也在想洛伊是怎么找到她的？
　　看到沈慕云这么关心自己，洛伊也觉得自己反应过度了，顺着沈慕云的话像个小孩一样趴在她的肩头，紧紧的抱住了沈慕云的腰肢，小声的说道：“嗯，不舒服。”
　　身后跟着的秘书也是绷着脸，避免自己的真实想法显露出来以免拆穿了老板。
　　您刚才踩着十厘米恨天高气势汹汹过来的时候还是好好的，怎么突然就不舒服了？
　　秘书小姐姐扶了扶眼镜，看着自己老板紧紧环抱着人，她已经看穿了一切，说道：“沈小姐，老板的确非常不舒服，请您还是带着老板回家休息比较好。”
　　然后秘书小姐姐看见她的老板抱着沈慕云的腰肢的手，慢慢比出了一个赞，秘书小姐姐觉得自己要涨工资了。
　　邱司年也是一愣，刚才那个商业传奇女王好像哼了自己一下是吗？而且趴在小云身上时她还朝自己得意的一笑，她是在挑衅自己？
　　“那个......”邱司年还是云里雾里的，摸不着头脑，小云认识洛伊？他问道：“小云，你和洛小姐是朋友？”
　　洛伊听到他叫沈慕云小云这两个字，简直是怒火中烧！站直身与沈慕云十指相扣，宣誓主权道：“不是，是恋人！”
　　沈慕云一愣：说好的是包养呐？我不是当好一个花瓶就可以了吗？怎么任务还加重了呐？
　　秘书小姐姐：我的老板果然也是圈里人。
　　邱司年一脸的震惊，“不......”


第62章 被包养4
　　洛伊说出这句后表情最明显的是邱司年, 直接都是一句不敢相信的“不”。
　　洛伊瞪了邱司年一眼, 哪里的男狐狸来勾引她的人, 对沈慕云说道：“我不舒服。”
　　沈慕云看着不开心的金主, 邱司年不是你的官配吗？金主大人应该认识邱司年吧，他们二人老友重逢没有寒暄, 而且怎么气氛怎么怪异呐？
　　沈慕云突然感觉她好像成中间主角了？而且还往三角恋的狗血剧情发展。
　　“抱歉, 我要带她回家。”沈慕云对邱司年说道，一切还是以金主大人为重，毕竟那一千万已经花了。
　　听到沈慕云说出回家两个字, 邱司年觉得非常难受，秘书小姐姐却看到她老板好像有尾巴在得意的摇晃。
　　“小云, 那我能留一个你的电话吗？”邱司年依旧是保持着绅士风度, 征求沈慕云的意见。
　　金主大人握着她的手用力了几分，沈慕云扭头侧看洛伊，沈慕云觉得洛伊的笑已经在邱司年说出这句话的时候，脸冷的难看，不仅难看还马上要吹起暴风雪来。
　　“她不喜欢。”
　　金主这么明显的不喜欢, 沈慕云当然拒绝, 而且邱司年还是害死洛伊的凶手，虽然她和邱司年认识，不过她只认识小时候的邱司年。这十多年的时间一个人会变成什么样, 谁也说不清楚。
　　就在沈慕云说完这句话后，洛伊也顿时从要掀起暴风雪的冰雪女王变成了太阳花，笑的灿烂, 视线一直紧紧盯着沈慕云。
　　秘书小姐姐看到这一幕扶了扶眼眼镜，她的眼镜差点掉了。
　　饶是她见过老板在商场上变脸如翻书，可是这样变换的样子也还是第一次见。
　　洛伊拽了拽沈慕云的手，沈慕云和洛伊出了去。
　　邱司年坐在座位上，看着沈慕云做过的位子，也向外面看了一眼。
　　看着洛伊上车，沈慕云慢了半步，抬头看来，手在车顶做了一个动作。
　　邱司年开心的笑了出来。
　　上了车的洛伊更是肆无忌惮的趴在沈慕云的怀里，她还在硬凹不舒服的人设。
　　“我们去医院。”沈慕云对司机说道。
　　洛伊顿时做好，撩了撩酒红色的大波浪，端着姿态说道：“我好了。”
　　“你怎么会来的？”沈慕云也没有细究她那蹩脚的不舒服借口，不过洛伊怎么会来的？
　　洛伊嘟了嘟嘴，长了一张御姐脸却对上沈慕云时完全没有了雷厉风行的样子，沈慕云也是习惯了。
　　前面的司机与秘书小姐姐两人看了对方一眼，她们老板是不是“中邪”了？
　　又从后视镜看了沈慕云得到解开疑惑的钥匙，老板金屋藏娇了。
　　“沉默可不算回答。”沈慕云
　　前面正副驾驶的两个人，我的天啦！居然有人敢这么跟老板说话。
　　洛伊也是看见前面两个竖起耳朵要偷听到的人，咳了咳，两个人又故作什么也没发生的样子。
　　凑到沈慕云的耳边，说道：“回家再说。”
　　沈慕云默许。
　　看着咬耳朵的两个人。
　　秘书小姐姐：司机你闻到酸臭味了吗？
　　司机：闻到了，是恋爱的酸臭味。
　　秘书小姐姐、司机：我们也会摆脱单身！我们也会有女朋友的！
　　嗯？
　　怎么都是女朋友？
　　告诉自己不能弯啊！
　　回到别墅洛伊脱了鞋，光着脚踏在地毯上，跑向沙发，真是累死她了。
　　沈慕云将她脱下的鞋子放在玄关，也脱下自己的换上室内拖鞋，也将她的带了过去，放在她的脚边。
　　“现在可以说了吗？”
　　“集团要开发的新地皮就在那里。”洛伊也保留了另外一部分，在沈慕云手机里装了定位芯片这一点肯定是不能说的。
　　沈慕云想了想乘车时看到的那块已经推平的土地，原来被洛氏集团买下来了吗。
　　“晚上，你想吃什么？”听到了回答，沈慕云准备洗手做饭。
　　洛伊抱着抱枕看着她，脸趴在上面，她以为沈慕云会生气的，自己打断了她跟朋友的叙旧，还强硬的不许沈慕云给他电话号码。
　　她分明不是那种不讲理的人，也不是占有欲特别强的人，可是对上这个人时她就丧失了控制力，一切都乱了套。
　　洛伊歪头，“你过来一下。”
　　刚站起身准备去做饭的沈慕云，看着这样歪头杀的御姐多了软萌，也是顺从的走到她面前。
　　与金主大人对视，她又想干什么？
　　两人都是看了对方十几秒后。
　　“抱！”
　　洛伊张开手抱枕落在地毯上。
　　沈慕云表情微微复杂，洛伊的脑回路她始终摸不清。
　　“你有些重。”沈慕云毒舌发言，“我抱不起来的。”
　　果不其然收获一张气鼓鼓的包子脸。
　　沈慕云附身弯腰，笑着抱住了金主大人，问道：“这样够了吗？”
　　“抱我起来。”
　　“遵命。”
　　原主打了那么多份工也干过苦力，沈慕云抱起不足百斤的洛伊十分的轻松。
　　然而洛伊直接死死巴着她像一只无尾熊。
　　洛伊的声音依旧是很轻但有力，她呼出的热气打在沈慕云的耳朵上。
　　“沈慕云，我刚才说的话不是开玩笑。”
　　哪一句话？
　　是恋人吗？
　　“洛伊，我们两个不是金主与被包养者的关系吗？”
　　她被洛伊包养，虽然没说包养到什么时候，两个人也相敬如宾，除了睡觉的时候洛伊总是抱着她的手臂睡外，两个人的确也没发生什么。
　　怎么突然就从“肮脏的金钱关系”升华到了恋爱关系？
　　洛伊听出她的不愿意，“那么你是喜欢那个邱司年？”
　　“邱司年，应该是你对他比较熟悉吧？”
　　邱氏集团和洛氏集团，这两个大龙头老大也是在民众心中有名的。而且她和邱司年两个还是幼年时的伙伴？
　　沈慕云皱眉。
　　“那么其实是你在吃他的醋吗？”洛伊的声音都带着愉悦感。
　　这有些不对吧，怎么问题又抛给她了？
　　“这......”
　　沈慕云还没回答完，洛伊从她身上跳下去。
　　与沈慕云面对面的站着，亲了一下沈慕云的额头。
　　有些霸气的说道：“放心我喜欢的是你，你不用担心我移情别恋的。如果你还是担心的话，那么我会喜欢你，喜欢的更明显一些的。”
　　然后说完这霸气宣言的人，没敢再看沈慕云的眼睛，一溜小跑的上了楼。
　　沈慕云摸了摸被她亲吻的额头，转过身，这样的剧情不对啊。
　　――7734，我是听错了吗？
　　――洛伊说喜欢你，还说会喜欢你更明显一些的。
　　――我还是觉得和她保持肮脏的金钱关系就好。
　　当一个花瓶，每天都是吃吃喝喝，逛逛街，买买买就好，谈什么恋爱！
　　――你是吃软饭吃习惯了吗？
　　――不是你说吃软饭也可以的吗？
　　语塞的7734！
　　它突然发现和宿主互怼，自己已经不再是宿主的对手了。
　　――你也要保持向上的动力啊！？
　　向上的动力，沈慕云想到了。
　　――成为吃软饭之王？
　　7734：别说了，我要吐血了！
　　沈慕云坐在了沙发，却在想邱司年的事情。
　　――7734，是不是有什么事情你并未没有完全的告诉我？
　　结合之前几个世界7734的尿性，它一定有什么关键信息并没有全盘托出。
　　沈慕云觉得自己已经被它坑过很多次了。
　　――剩下的事情需要宿主你自己去解决与发现。
　　依旧是从7734那里得不到一点有用的信息。
　　沈慕云看着二楼的房间。
　　――7734，那么你知道洛伊现在在想什么吗？
　　――她在想如何睡到你。
　　“咳咳咳.......”
　　沈慕云觉得自己还好没有喝水，要不然绝对会呛死。
　　――我能拿钱就走吗？
　　――你要保护好洛伊，所以你必须跟着她。
　　――还是要当一个肉盾是吧？
　　――是的。
　　7734声音都愉悦了起来，它觉得自己扳回一城。
　　沈慕云觉得她做任务最大的绊脚石就是7734，要是能把7734揪出来暴打一顿就好了。
　　7734看着空间里面亮起的危险红灯，它的宿主是不是又在想如何揍它了？
　　楼上的洛伊的打着电话。
　　“如何勾引？”
　　刚回公司的秘书小姐姐觉得自己接到了了不得的电话，她的BOSS再问如何勾引？？？
　　她会不会被用完后就灭口？
　　而且这么激烈的吗？
　　刚回家就想着干柴烈火吗？
　　老板金屋藏娇的人不是你吗？你是金主啊！为什么是你在想如何勾引啊！
　　秘书小姐姐也发现了更不得了的事情，她的老板是下面那个？？？
　　她觉得自己被灭口不远了。
　　“那个老板，我也没有谈过恋爱，所以这种事情......”
　　“你怎么这么没用？那你现在立刻去找个人谈恋爱！”洛伊趴在床上，知道自己秘书无用后，还是平板搜索好了。
　　悲催的秘书小姐姐，请问那个人去哪里找？国家分配吗？
　　要是好找的话，她也不至于母胎单身二十七年了啊！
　　也还是贴心建议道：“老板您不妨看一看那位喜欢什么样的。”
　　既然是勾引这种话题，自然是要看被勾引的一方喜欢什么了。
　　“她喜欢我。”洛伊也在平板上搜索到了答案，挂了电话。
　　秘书小姐姐觉得自己被虐了，狗粮无情的塞进她嘴里，还没有问她愿不愿吃！
　　做饭的沈慕云听到“咚咚”的下楼声，金主大人下来了。
　　厨房门被推开，沈慕云握着菜刀看着猛然推开的门的金主。
　　“洛伊，你把衣服给我穿上！”


第63章 被包养5
　　沈慕云觉得自己已经快不行了, 洛伊这一段时间的不断撩拨让她觉得自己要失血过多而亡。
　　――7734, 洛伊这是怎么了？
　　――关于情爱方面的事情请不要找我, 我只是一个系统。
　　――她这样的反应是情爱？
　　沈慕云再次擦了擦鼻血还好她定力好, 也还好她能撑得住就是每天被撩拨的太厉害，她现在做饭顿顿有韭菜、猪肝, 还时常备着一个保温杯里面泡着红枣和枸杞。
　　擦完鼻血的沈慕云, 打开保温杯喝了一口养生水。
　　都说人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　她才二十多岁就已经要天天补血喝这红枣枸杞茶。
　　――宿主，洛伊的反应您应该最清楚。
　　――清楚什么？做个任务我还要被OOXX？
　　7734正直的回复她。
　　――请你不要开车。
　　――之前是你教我脱衣的！
　　7734：.......
　　――您也可以反压嘛, 那样被OOXX的人就不是你了哟。
　　――7734你越来越不正经了，你是沉寂了一段时间后被人换了脑壳吗？
　　――请不要重伤本系统, 我要下线了。
　　――不不不, 咱们还是再聊一下吧。我觉得按照洛伊这样撩拨下去，我还没有完成保护好她的任务，就先失血过多而亡了，金手指就白白浪费了。
　　――所以你去做任务啊。
　　――做哪一个？
　　――解决她的性冷淡。
　　――滚！
　　――好的。
　　沈慕云将最后手中最后一页书看完，走上楼放进洛伊的书屋里, 三面墙壁都是洛伊家的藏书, 有些事她祖辈收藏的，有一些是洛伊母亲收藏的，这些书更多的是讲经济与谋略的, 沈慕云手中这本书是言情。
　　放在洛伊特意给她清理的一块放书的位置上显得格格不入，她转身去了衣帽间换上一身休闲装，去到常去的书吧, 书才看了几页。
　　一个男人喘着气到了。
　　“小云，你来了。”这些天邱司年一有休息的时候就往这跑，还特意让书吧的老板见到沈慕云就给他打电话。
　　接到书吧老板电话的他也是匆忙的来了，看着坐在老位置的她，不自觉的整理自己的风尘仆仆后才坐在她的对面。
　　这样的动作是一个人在自己心仪的人面前会有的动作，想在自己在意的人面前展示出最好的自己。
　　沈慕云尽收眼底，将点给他的饮料推了过去，她也早就知道他会来。
　　邱司年看着自己喜欢的口味，她还记得，心里甜滋滋的，喝了一大口，然后笑容有些傻气。
　　“小云，这些你过得还好吗？”邱司年问道。
　　“自我觉得过得挺好的，至少平安长大了不是吗？”
　　对于孤儿的他们最大的幸运便是能平安长大，在孤儿院的所有孤儿也都梦乡着能快速长大。
　　邱司年知道她一定吃了很多苦。
　　“说说你吧，海龟。什么时候去的国外？在自己亲生父母身边生活开心吗？”沈慕云喝了一口茶，她是在了解邱司年这些年发生了什么，不过她的想法可能与扬起大大笑脸的邱司年不一样。
　　“我离开孤儿院回到自己的原生家庭后，就被父母安排到了国外生活。我那时候都不知道什么叫做英语，然后看见金发的小孩都是觉得见到了妖怪！还有我第一次吃汉堡的时候，问他们筷子在那里，闹出好多好多笑话......”
　　两个人都说这各种糗事，有开心的不开心的，不知道说了多久，这里的客人来了一些又走了一些，点了饮料都三四杯了。
　　突然一道闪电照亮整个天际，这时两人也才发现外面的天色昏黄，是要下雨打雷了，刚有这种感觉，随着一声闷沉的雷声，豆大的雨噼啪落下。
　　“小云，下雨了我等一会儿载你回去吧。”邱司年是开了车来。
　　沈慕云指了指放在一旁的伞，她出门是看了天气预报的。
　　邱司年挠头，知道沈慕云并没有给他机会的打算，只得说了一句，“哦。”
　　两个人接着说自己这些的经历，虽然天差地别，可是经历在重复后现在坦然面对后觉得有些好笑，还有在拉近彼此的陌生感。
　　一辆黑色的高级轿车停在外面，暴雨将这辆黑色的轿车隐去，所以沈慕云没有看见车门打开走出的一个人。
　　洛伊站在外面看着相谈甚欢的两个人，暖色的灯光打在两个人的身上像极了一对大学情侣。
　　“老板？”秘书小姐姐撑着伞有些战战兢兢的说了一句。
　　洛伊冷着脸，“回去。”
　　秘书小姐姐看着还相谈甚欢的两个人，看着还毫不知情的沈慕云，自求多福吧，沈小姐。
　　沈慕云和邱司年聊完后，等雨小了一些才往家里走的。到了别墅拿出钥匙，钥匙碰撞的叮当声混着外面的雨声，沈慕云回头看了一眼，刚好闪电划过天空，惊雷声起吓了她一跳，手中的钥匙差点就掉了。
　　在回头时门已经被打开了，门口站着洛伊，突然出现的洛伊更是让沈慕云觉得受到了惊吓。
　　“你今天这么早就回来？”
　　洛伊没有回答她，而是紧紧抓住她的手腕，将她拉进屋子将门关闭，将她按在门上愤怒的质问她：“沈慕云，我是不是对你太好了？”
　　沈慕云觉得有些莫名其妙，洛伊这是怎么了？而她的大力让沈慕云有些吃痛，还有被她猛推在门上的的疼痛感。
　　屋子里的灯也没有开，雨天的昏暗，偌大的房间回荡着外面的雷雨声，雨在沈慕云回来后已经下得更大了，霹雳的雨珠打在屋顶窗户上，在这未开灯的别墅，烘托起紧张感与诡异。
　　看着沈慕云丝毫不知道自己错在那里了，洛伊也更加的怒火中烧，“我在生气，我非常非常的生气。”
　　“那么你在气什么？”
　　洛伊没有回答她，而是说：“所以我们去国外领证结婚吧。”
　　说出这句话的洛伊眼睛都是亮着的，也佩服自己想出一个绝妙的好主意，这样就可以把她一直拴在自己身边了。
　　从包养到恋人再到结婚？
　　这个发展已经不能说快了，而是闪电般的速度啊！
　　“这个不能答应你。”
　　洛伊亮着的眼睛黯淡下去，声音都是冰冷的，“我花了一千万是吗？”
　　“是。”
　　“既然是包养，那么你应该讨好我。”
　　“你想怎么讨好？”
　　“现在，吻我！”
　　一声惊雷，像是要将整个大地劈开！
　　闪电暴雨，巨大的落地窗将闪电的光影收入整个别墅。沈慕云看着洛伊，被人命令的感觉非常不好，可也是顺从的凑了过去，在要亲上时。
　　洛伊后退直接跑上楼，沈慕云没了压制沉默的将雨伞插进伞架，在那闪电间，她看见转身离开的洛伊眼角的眼泪。
　　走上楼打开卧室的灯，沈慕云看着捂在被子里的人，还有轻微的抽泣声，她坐在床沿拍了拍被子，“捂着不觉得热吗？”
　　“你不要管我！”
　　“那你先出来好吗？这样捂着空气不流畅，我怕你缺氧。”沈慕云轻声哄着，先准备把人“骗”出来。
　　“不要，我怎么样都不关你的事。”
　　“你不在需要我了是吗？”
　　“对！我最讨厌你了！”
　　“好的，我现在就离开。”
　　洛伊感受到她起身床垫复原，赶紧打开被子将要走的人直接扑到！
　　“不准！”
　　沈慕云看着翻身骑在自己腰上的人，蒙了一头大汗，汗水滴在沈慕云的脸颊上，酒红色的发丝有些贴在她的脸上，说不出的风情与魅惑，可惜压在她身上的人毫不自觉。
　　“热吗？”沈慕云要坐起身来，却被洛伊的手按住了肩膀不准她动。
　　“我还在生气。”洛伊也发现她是骗在自己出来，气鼓着脸一副写着我还没有原谅你的样子。
　　“那么你也要先告诉我，你在气什么？”
　　回来就被霸道总裁式壁咚，沈慕云也是不知道自己做了什么会让洛伊如此生气。
　　“我看见你和邱司年在聊天。”
　　沈慕云心虚了，有一种金主抓住你和她将来的老公搞事情的感觉，但是没有显现在脸上，“我和他以前就认识，我们是孤儿院的朋友。你不喜欢我和朋友见面？”
　　洛伊当然把沈慕云的事情调查的一清二楚，不过邱司年怎么会在孤儿院的？
　　看到沈慕云的示弱，还有她用朋友来称呼邱司年，洛伊还是觉得很生气，“他对你一定是不安好心，以后少和他见面。”
　　洛伊就是觉得邱司年像个狐狸精来勾引她的人，她本来是想不许沈慕云再和邱司年见面的，可是想了想沈慕云也应该有自己的朋友才对，她也不能管得过多，要不然沈慕云不开心了怎么办？
　　洛伊也从来不知道自己会为了一个人考虑得如此周到，又看着被她骑在身下的人。
　　自己穿着睡裙岔开坐在她身上，而她穿着牛仔外套里面是一件纯色T恤很薄，薄到她都能感受到下面人腹部的体温，还有一种肌肉的紧实感，洛伊发现后脸一红，感觉大腿的触感更加热了像是有火一样，也纠结着自己要不要下去。
　　“好好，你先在不生气了吗？”沈慕云已经和邱司年交换了联系方式，不见面打电话也行。
　　沈慕云再次退步，让洛伊决定不下去了，问道：“那你什么时候答应和我结婚？”
　　“咱们能不能跳过结婚这个话题？”
　　“那你要不要和我谈恋爱？”
　　“这个话题，咱们也......”
　　“我立刻让李秘书定机票！咱们先领证！后补婚礼！”
　　“洛伊小姐，你愿意和我谈恋爱吗？”
　　“愿意。”


第64章 被包养6
　　沈慕云像一个咸鱼一样躺在沙发上, 她觉得自己被洛伊吃掉也就是早晚的事情了。
　　她昨天晚上居然答应了和洛伊谈恋爱。
　　不！
　　她只想和洛伊维持肮脏的金钱关系, 可是一句话就打破了当花瓶的美好。
　　7734也发现沈慕云最不擅长的就是这种直球, 洛伊这样的人她最不擅长应付, 它也算是找到了沈慕云的弱点了。
　　昨天和邱司年对话并没有发现什么异常，那么邱司年打上洛伊家企业又是在什么时候呐？
　　沈慕云收拾东西, 出了门。
　　另一边的洛伊。
　　“洛总早上好。”
　　“好。”
　　“洛总早上好。”
　　“嗯。”
　　一群和洛伊打过招呼的人, 都是怀疑人生的表情，洛总朝她们笑了！！！
　　火星要撞地球了吗？还是他们要凉凉了？难道是集团要破产了？
　　吓得他们赶紧去看了集团的股票，分明还是稳健上涨啊, 老板这是怎么？
　　也更多的是：老板的微笑真是该死的迷人！
　　电梯上到顶层，洛伊的工作楼层。
　　“洛总早上好。”第三、第四秘书恭敬的打着招呼。
　　“早上好。”
　　洛伊的第三、第四秘书也收获了足以震惊一年的事情, 直到老板进入自己的办公室。
　　“Irene, BOSS是又拿下一个数亿合同了吗？”第三秘书万分惊愕对跟着了老板身后的李玫说道，老板居然朝她们笑了！
　　以前就算拿下数亿合同老板顶多是点头示意一下，她们就知道老板心情很好了，现在是心情特别好的样子！
　　这种事情在这里工作这么多年都没有遇见过一次，老板每天都是过分美丽动人之外, 今天不止笑了, 为什么还洋溢着幸福的小女人既视感？平时都是高高在上的女王，想让人跪舔她的脚背，怎么突然气场就变了？
　　Irene就是经常跟在洛伊身边的李玫, 是洛伊的第二秘书。
　　李玫虽然清楚肯定是金屋藏娇那位做了什么，但是老板的私事肯定是不能说的。
　　“很闲？”第一秘书的私人办公室走出一个人，黑发温婉, 手中抱着几份文件，可是三个人都清楚这个女人是个笑面虎，也是她们的头，洛伊的第一秘书。
　　洛伊有四个秘书，而第一秘书便是这位Ashley，她曾是洛伊母亲的第三秘书，因为在洛伊母亲与洛伊父亲对战中，站队准确也是工作实力强大而成功成为这偌大洛氏集团的第一秘书。
　　几个人都不敢说话了，坐回自己的位子上做事情。
　　Ashley敲了敲总裁的办公门得到允许进入后，也发现一脸笑的像个得到糖果的孩子的总裁。
　　洛伊也是看到她进来收敛住笑容，但是整个人还是散发着心情好的气场，而这种气场让Ashley也是浅浅一笑，她也算是看着洛伊登位也看着这么多年她是如何过来的。
　　特别是去年洛伊才将洛父的势力完全清理干净，不过也没有见到洛伊有如此开心的时候，眼睛那藏不住的喜悦。
　　让Ashley知道肯定是有好事发生，还是公事公办的将今天的工作文件与几件必须她亲自处理的事情恭敬汇报。
　　洛伊也是听着她的汇报，将那溢出的喜悦逐渐收敛，工作就要工作的样子。
　　――――――――
　　沈慕云出了一家调查事务所，手中集齐7份名片，转身去了商场购物，买买后又去了另外一个地方。
　　――宿主，你调查一个人为什么会找7个事务所？
　　――你猜谁会说真话？谁会说假话？
　　7个事务所又会告知她什么事情呐？沈慕云也是拭目以待。
　　沈慕云进入一间咖啡厅对一个可爱的店员小姐姐眨眼，被养的滋润的沈慕云也不再是原先的干瘦型，笑起来都是多了清爽还有魅力。
　　她也是这里的常客了，店员小姐姐也端上沈慕云常喝的咖啡。
　　坐在对面珠桌位的人站起身，走到沈慕云的面前坐下。
　　“唐小姐。”沈慕云看着眼前快三十岁的女人，保养的挺好看起来和她差不多大的样子。
　　“沈小姐。”她一笑，顺便让送上咖啡的店员给她一杯蓝山，还卡了一把油，若不是这张脸长得足够漂亮还有同为女性的话，店员小姐姐应该会把铁托盘摔在她脸上的。
　　“唐小姐知道我？”
　　“谁不知道洛总包养了一个小白脸呐？不过倒是没人知道这个小白脸会是一个女人。”对面的女人将沈慕云的摩卡可乐冰咖啡端到她的面前喝了一口，咬着黑色吸管一笑露出虎牙有些邪气。
　　“唐小姐客气了，想必是被保护的太好，所以唐小姐的情报网可能慢了一些。”
　　坐在沈慕云对面这个女人是个买卖私人情报的，特别是上层的私人情报。
　　唐虞轻笑，“洛小姐也算是牙尖嘴利。”
　　“不敢，不敢。”
　　“不过，沈小姐既然已经找了7家事务所，为什么还友好找上我呐？”
　　“自然是相信唐小姐的实力，这件事情最佳调查事务所恐怖只有你能查的出。”
　　“沈小姐，不怕我拒绝吗？”
　　“开门做生意，钱送到了你的面前，你也会拒绝吗？”
　　“沈小姐这个样子可真不像一个只读了高二的人。”
　　沈慕云看着她手机上自己所有的信息，唐虞刚才才接收到，也是在沈慕云面前肆无忌惮的点开看着。
　　沈慕云浅笑道：“跟着一位好金主自然是会学到一些东西的。”
　　唐虞凑过身子，靠近沈慕云的耳朵说道：“沈小姐要是被你的那位金主抛弃的话，我想我也很乐意接手你。”
　　这是嘲讽也是低贱。
　　沈慕云也是撑起了身子贴着唐虞的耳边，说：“唐小姐是想将我纳入你的事务所吗？”
　　“不是，是跟我。”
　　“所以唐小姐也准备出一千万？”
　　唐虞没趣的坐在了位子上，她这人最舍不得就是钱，一千万？拿出一百块她都嫌多，这行业的人对她的风评都是一毛不拔铁公鸡。
　　虽然是个铁公鸡但是上层的情报的确是广，唐家的企业没落了，一个唐虞靠着调查事务所又另类崛起了。
　　“那么沈小姐也是准备了足够的钱？”唐虞这个人是只认钱不认人，所以沈慕云才会找上她。
　　沈慕云将自己的要求信封递过去，还有一张支票。
　　唐虞看着放在桌面上的信封与支票，看着支票的额度，唐虞所有的针锋相对也都消失了，笑的也是多了商人市侩的表情。
　　先接过了支票再接过信封，看了要求后唐虞也是皱眉看着她，“沈小姐，确定？”
　　“自然。”
　　唐虞也是站起了身准备离开，她点的蓝山咖啡已经端了上来。
　　沈慕云示意，唐虞却笑：“蓝山是给你点的。”
　　喝了她的咖啡，还自己一杯蓝山吗？而且还舍不得结账，沈慕云指的是她在对面桌位喝的咖啡账单也没有结，都抠门到这种地步了。
　　那杯蓝山沈慕云也没有喝，因为她不喜欢苦的，结了账后，坐在车上的沈慕云若有所思。
　　――宿主，你又在谋划什么？
　　――哦，为了不当肉盾而奋斗啊。
　　――所以你是在找到答案？
　　――既然是保护洛伊那么我也要像个样子不是？
　　――我还以为你真的变颓废了。
　　――那不叫颓废，那叫吃软饭就要有吃软饭的样子。
　　7734发现这个世界接受自己被包养这个事情，它的宿主真的是乐在其中，而宠坏她的那个人就是洛伊。
　　洛伊回到家，看着餐桌上已经端上的美味佳肴，食物也更加的精致，自从她说出那句话后，沈慕云的厨艺也在一天天进步，进入厨房看着为她洗手作羹汤的人，沈慕云也回头看去。
　　洛伊递上红玫瑰，亲吻了她的脸颊，“纪念我们的第一天。”
　　到了晚上，两个躺在床上的人，一个在看书，一个悄咪咪的不断靠近移过去。
　　“我们是不是应该有些实质性的进展？”洛伊翻身压在沈慕云的身上，今天可是她们恋爱的第一天，她那里不比这本书好看？
　　而且她们两个都是恋人关系了，是不是就可以......
　　“我其实还是非常不懂，你到底看上我那里了呐？洛伊？”沈慕云看着她，这个问题一直困扰着她，洛伊也从来没有个好的回答。
　　喜欢一个人总要有理由，沈慕云这幅皮囊都比不过洛伊的惊艳，洛伊是颜控？吃惯了精致的美食，想换一换她这种粗粮尝一尝？而且7734不是说她是性冷淡吗？对她倒是十分的积极，特别是那手也在被子底下作祟。
　　洛伊特正经的回答道：“不是说，救命之恩当以身相许吗？”
　　沈慕云黑线，这里是古代？她也还是被洛伊的这个回答弄得笑出了声音。
　　洛伊不以为然接着说道：“还有就是......大概是觉得你很温暖吧。”
　　沈慕云将手中的书放在床头柜上，看着趴在她身上的人，手指在自己的腰腹画圈，抬起在自己身上作怪人的脸，这张惊艳也在向着她不断靠拢。
　　嘴唇也在彼此接近......要亲上了吗？
　　洛伊眼眸含俏又微微闭上眼睛，终于要有实质性进展了吗？
　　“温暖的话，暖宝宝、暖水袋都比我温暖。今年冬天买给你试试，你看看好不好用。”
　　什么气氛都没有了！
　　“还有别闹了，早点睡。”
　　然后沈慕云无情的将她的手丢开，也将自己身上的人扒了下去，关闭自己这边床头的台灯转身睡觉。
　　洛伊是想发怒又没处发，感觉就是我都这样了！你居然就睡了？而且是真睡！
　　反正她是睡不着了！
　　使劲的摇晃睡下的人，带着怒气说道：“沈慕云，你给我起来！把你刚才应该做的，给我做完了再睡！”


第65章 被包养7
　　沈小姐, 蒋俊业在与洛伊争夺洛氏集团后, 七年前就已经被驱逐出境, 现在他在XX国养老中, 每天的行程都是早上遛弯，晚上遛弯, 周末会去教堂做礼拜。
　　2、4、6事务所的信息基本一致, 都只是蒋俊业的琐碎事情。
　　沈小姐，我们查到蒋俊业患有糖尿病，三个月前已经搬离了现在的居住地, 目前在M国接受治疗。这是5号事务所给的信息。
　　1号事务所是这样的消息：沈小姐，蒋俊业在M国XX州买下了一个牧场, 养了大量的牛马。蒋俊业最近也是在四处求医, 想用中西结合治疗糖尿病。他在XX医院曾和人发生争吵，有回国的想法。
　　7号事务所说：2、4、6事务所的人是收了钱的。
　　而最神秘的8号事务所说：沈小姐，7号事务所说的是真的。
　　沈慕云将8个事务所发来的信息在手机加密，撑着头看着窗外来来往往的人。
　　蒋俊业就是洛伊的父亲，在洛氏集团争夺战中, 洛伊母女二人并没有将他赶尽杀绝, 而是将他驱逐出境告诫永远不许回来！
　　这是洛伊母亲的意思，也是她们母女留给这个男人最后的仁慈。
　　蒋俊业的行踪，洛伊一定还是派人坚守着的, 他一有什么风吹草动，洛伊也一定是第一个知晓的。
　　那么，那天大雨中是谁的目光呐？
　　那道目光像是深渊里的野兽恶狠狠的盯着她, 让沈慕云觉得毛骨耸立，也让她察觉到了危险。
　　洛伊出行一直都有那八大金刚的保护，而沈慕云的出行也是有洛伊安排人一直在暗中保护着的。
　　比如这间常来咖啡厅，那位爱笑的小姐姐就是洛伊的人。
　　2、4、6号事务所又是收了谁的钱在给了已经无用的信息，谁在为蒋俊业打掩护呐？
　　他又是想做什么？
　　倘若洛伊遇见危险，又会遇到什么样的危机时刻呐？
　　危机得让7734都给了她一次不死的金手指。
　　――宿主，这些调查事务所的信息您已经知道答案了吗？
　　――我很想说，这8个事务所都比不过一个你能让我更相信一些，可是你从来都不将最重要的东西告知我。
　　――并非是不告知，而是有些谜团需要你亲自去解决，系统只是一个改变这个世界某些人的命运罢了，洛伊的重要性我知道，但与其牵扯的复杂，我也并不清楚。所以才会安排你到这个世界。
　　――说好的三千世界随机抽取呐？
　　――这个世界不是。
　　――你现在才告诉我？
　　――你也没有问啊。
　　――我想说脏话。
　　――还是别说了，讲文明树新风。
　　――下线吧。
　　7734已经下线了。
　　蒋俊业三个月前就已经离开了他长期居住的地方，这个消息洛伊又是否清楚呐？
　　七年的时间就怕消极怠工。
　　一个人推开厚重的玻璃门，门上挂着的风铃叮叮当当简单响了几声，她大步而来。
　　“沈慕云，你要的资料。”唐虞将这厚重的一袋文件递给她，沈慕云接过打开仔细的看着。
　　“我说，你调查洛伊的事情，她不反感吗？”唐虞对一旁的店员小姐姐招呼上一杯蓝山。
　　沈慕云将这上面重要的信息看完，“我想她已经知道了，不过是在等我亲自和她去解释。”
　　“你就这么自信？洛家的事情奉劝你还是少插手为好，这是我对你的忠告。”
　　想当年洛家内战闹得风风雨雨，谁不是谈之色变，而且与蒋俊业站队的那些企业这些年不是被洛氏集团收购了就是被搞破产了，洛家的风格可从来不是软弱的。
　　一个被包养的花瓶敢调查这些事情，她是吃了熊心豹子胆呐？还是被洛伊宠坏了而忘了自己的身份呐？
　　只是一个玩物罢了。
　　唐虞要的蓝山已经端了上来，沈慕云也是收拾了东西，准备离开，她笑着说：“辛苦唐小姐了，也感谢你对我忠告，我会认真思考的。”
　　是思考这些信息还是思考唐虞说的话？她都没有一个明确的回答。
　　唐虞轻笑看着走远的人，端起咖啡喝了一口，烫了舌头与嘴皮，咖啡杯的咖啡也都洒了三分之二，而且这咖啡是辣的！
　　唐虞赶紧放下杯子，那滚烫的咖啡也沾在了她的身上，扯了几张纸疯狂擦拭，“谁TM给我上的咖啡！？把你们经理给我叫出来！”
　　那个眼熟的店员小姐姐上前来，递上一方雪白的毛巾，恭敬的说道：“唐小姐，我们洛总说有些事情您管得太宽了。下次就不是一杯咖啡这么简单了。”
　　言毕结自己的工作围裙搭在靠椅上，从桌子下面堂而皇之的取下窃听器，华丽的转身离开。
　　唐虞目瞪口呆，洛伊那个女人！
　　回到家的沈慕云看着穿着浴袍躺在沙发上的美人，她发现最近洛伊回家的时间越来越早了，现在都才七点不到的样子。
　　“今天下班这么早吗？”沈慕云问道，将手中提着的蔬菜放进冰箱。
　　洛伊表面是在看无聊的电视剧，可是在沈慕云转身后那目光一直跟随着她。
　　直到她出来，又故作什么也没有的继续看着电视剧。
　　沈慕云没有坐下而是站在她的面前，看着包裹着发巾的人，几滴水顺着发丝低落在浴袍上。
　　“你要和我解释了吗？”
　　洛伊坐着伸手住了她的腰肢，抬头看着她。
　　“有人一直跟踪我，在你吃醋的那个雨天，我回头的时候看到了他的影子还有那双凶戾的眼睛，我怕他是奔着你来的。”
　　洛伊严肃起来，“你为什么不将这件事情直接告诉我？”
　　“没有确凿证据之前，我也担心是看错了。”
　　沈慕云也担心的是洛伊会不会相信她。
　　洛伊也是清楚她言语后的意思，说道：“可是只要你说，我便会相信你。”
　　“你已经相信我了，毕竟给了我一张五百万的支票不是吗？有你的这张支票才能打动唐虞那个铁公鸡。”
　　沈慕云揉了揉她的脸，洗过澡后的这张御姐脸不施粉黛变得多了几分素净可是嘴唇却是更加的红艳，还有那V领下的白皙更为诱人。
　　洛伊不开心的气鼓着脸却也任由她揉着，两个人都总是在对方面前暴露出自己小孩子的心性。
　　“沈慕云，你刚才是不是说我吃醋了？”洛伊突然凶巴巴的说道，将沈慕云的腰也搂得更紧了。
　　沈慕云停下揉脸的手，心虚道：“没有啊，我的女朋友可是沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城是天上的仙子那会与一个凡人生气呐？邱司年长的又丑还不好看，你怎么会对他吃醋！是我口误，口误。”
　　这一顿闭眼彩虹吹顺便卖队友，这番操作稍微让洛伊满意了。
　　“一个星期后有邱家主持的一个宴会，你要当我舞伴。”
　　“只是当舞伴这么简单吗？”
　　洛伊眼睛闪烁着光芒，“当然不是，我要向圈子里的人宣布你是我的人！特别是要让唐虞那个铁公鸡知道，你是我的人！她居然也敢挖我墙角！若不是小时候认识有些交情，我恨不得让她那八卦社关门！”
　　唐虞的调查社被洛伊说成是八卦社，想必唐虞若是知道她苦心经营多年的调查事务所在洛伊看来就是一个八卦社的话，一定会气死的。
　　“好好。”沈慕云说道，准备去拿吹风机给她吹头，而洛伊死死的抱住她的腰不然她走。
　　“还有什么事吗？”
　　“我洗好澡了。”洛伊轻声道，脸颊上也多了红霞，眼睛却是十分的亮。
　　沈慕云心咯噔一下。
　　“我们已经交往两个月了，是不是可以......”
　　“不可以！”
　　“沈慕云！”
　　洛伊看着挣脱她直接逃走的人，为什么每次她都要跑？分明她都这么主动了！
　　而且都是她献身......
　　也将身后的平板拿出，将支招那个人的言论点了一个踩，还留言道：我的女朋友就是一个性冷淡！！！
　　现在性冷淡这个问题在洛伊看来是沈慕云有了。
　　她能怎么办？好生气呀！
　　――――――――――
　　邱氏集团举办的宴会如约举行，各行各业的企业家，还有企业家带来的明星女伴、男伴，倒是非常的热闹。
　　更热闹的是每次宴会最引人注目的人，洛氏集团洛伊。
　　洛伊一件银蓝鱼尾晚礼服将身材承托的无限完美，似有银河倾泄在其身，而她是万千颗星中最明亮的宛若钻石，她才是最名贵的宝物，在场所有的美人都不及她一人多情妩媚，闪耀着独一无二的光。
　　而就是这样一个人，一个从不带舞伴的洛氏集团总裁洛伊，现在她的身边出现了一个人，一个女人。
　　一件黑色女士西装低调，就像众人都率先看见洛伊才看见她。
　　她被洛伊挽着手臂，看着挽着她的人眉眼皆是清澈温柔，若洛伊是最昂贵的钻石，而她就是春天的风，夏天的雨，秋天的月，冬天的雪，简单干净，不喧宾夺主，又非是承托洛伊的存在，而是摘下那颗最闪耀的星，拥有这最昂贵的钻石的存在。
　　就像她西装上别着的那枚上亿元的昂贵钻石胸针，这是洛伊对众人的告诫，也是摘下她这颗星的证明，更是打上属于洛伊这个人的烙印。


第66章 被包养8
　　宴会中无数商业大佬也是向洛伊而来, 沈慕云便被安置在一旁, 李玫跟在洛伊身边应酬。
　　沈慕云一个人坐在宴会餐桌前喝着气泡水并没有紧张感与拘谨, 在第一、第二个世界中, 这种事情经历多了也就麻木了。
　　比如那些不断审视自己还有向来攀谈又望而却步的人，还有敌意与轻视不怀好意的目光, 沈慕云知道他们在想什么。
　　这并不能让沈慕云在意, 不过有几个富二代、富三代却是看她不顺眼，洛伊在他们这群富家子弟的眼中可是做梦都想得到的人物，不论是她的ruo体还她的身家都是足够让人垂涎的。
　　于是他们走来。
　　沈慕云也是看着他们。
　　一个男人从中间擦身而过, 也是直径向她而来，几个富家子弟也是退后了。
　　“小云, 你今天很漂亮。”邱司年一身手工定制的黑色西装, 打了发蜡后更加精神，本就是一副好皮囊，现在更是举手投足间都散发着男性荷尔蒙的魅力，不再像他与沈慕云见面时那么憨厚老实模样。
　　沈慕云穿西装并不是中性美，而是透露着一种淡雅宁静, 在这浮华中离开洛伊也是极其醒目的存在。
　　这件西装是洛伊亲自挑选的, 她不想让沈慕云穿晚礼服。因为沈慕云试过晚礼服之后的样子，洛伊果断打消了让她与自己同穿裙子的念头，她要把沈慕云这个样子一个人独享, 于是就给她挑了这件西装换上。
　　洛伊对沈慕云的占有欲已经是在不断增强了。
　　比如现在正在和几个人交际应酬的洛伊，看着贴上去的邱司年，美眸中已经燃起怒火, 又转瞬即逝接着应酬。
　　她也越来越想把邱氏集团整破产了。
　　刚好天也凉了。
　　沈慕云递去一杯香槟，“你今天也很帅气。”
　　被沈慕云这么一夸，邱司年就已经有些飘飘然的感觉，一笑原形毕露又瞬间收住接过沈慕云的香槟。
　　与她碰杯，喝了一口香槟。
　　其他紧紧盯着这一幕的人也是咂舌，这个女人到底是什么来头，居然让邱家的少爷也如此对待。
　　“小云，我想带你去一个地方。”邱司年说着，像是给她准备了一个惊喜。
　　沈慕云看了一眼正在应酬的洛伊，将高脚杯放下点头应许跟着邱司年走了。
　　两人离开这热闹的大厅，应酬的洛伊听着李玫在耳畔说的话，果然在去看那个人时，她已经不在了！
　　洛伊将高脚杯捏得更紧了几分，身边像是掀起了暴风雪来。
　　沈慕云！今天晚上你别想上我的床！
　　几个商业大佬被冻得不行，今天晚上的洛总这是怎么回事？气场又更盛了几分。
　　另一边的沈慕云和邱司年走在邱家这个巨大的玻璃温室花园里，植物苍翠喜人，各种各样迷人的花正在盛放。
　　听见悦耳的鸟鸣声，在这水泥森林耳朵已经很久没有听见这样的声音，心情也是好了许多。
　　沈慕云跟着邱司年的脚步，用手撩开不知名的花帘，花朵绿植也是更加的迷人，中心是一个微型喷泉池还有一对小天使。
　　已经走到尽头，这尽头是一巨大的观星台，玻璃的旋转楼梯足有四层楼高。
　　“小云要比比吗？”邱司年手搭在扶手上，朝沈慕云挤了挤眼睛笑的像个孩子。
　　像十岁的他。
　　沈慕云打上另外一边的扶手，迈出一步踏在玻璃楼梯上，挑眉笑道：“当然。”
　　邱司年也迈开腿，“一、二......小云你犯规！”
　　两个人像个孩子一样攀爬着这楼梯，笑声不断。
　　“小云，你作弊！”
　　“你也没说要数到三再跑啊！”
　　“小云，你好狡猾。”
　　“什么狡猾，这叫聪明！”
　　“......”
　　狂奔上到观星台的两人，倒在了柔软的地毯上面看着满天的星河都喘着粗气。
　　黑色的幕布无月只点缀满天繁星，星河闪耀落在天穹的镜面，落在两人双眸。
　　“看、看吧，小时候的承诺，我做到了。”邱司年歪头看着她，看着汗水从她的脸颊落下，滑到白皙的脖颈被那白衬衣衣领遮去。
　　沈慕云笑着，看着仿佛触手可及的满天繁星，“小时候想要快点长大，想要拥有星星，然而真的长大后想要的更多，也丢失了自己，也将自己小时候想要的东西给遗忘了。”
　　“放心我都还记得，就像记得你想要星星一样，陨石有放射物质不好送，这一场星河只要它们出现都能被你拥有。”邱司年这样说，紧紧的盯着她的眼睛，那双印着星河的眼睛更加的璀璨耀眼，耀眼的让想要哭泣。
　　“谢了，小夏。”
　　这是他在孤儿院院长取得名字，那些小时候的回忆全部涌现。
　　邱司年捂着眼睛哭了出来，“如果我早一点回来，我是不是就会有机会？”
　　他将沈慕云身上发生的所有事情都调查的一清二楚，包括她被洛伊包养，包括他走后孤儿院发生的一切。
　　包括他一直不去面对的事情，他与沈慕云聊天从来都不提起洛伊，而现在提起他是在面对。
　　“爱情这种事情没有人能说的清。”沈慕云的声音空灵，她像是被这满天的星辰吸引。
　　“我知道了一切。”
　　“我想你也都调查清楚了。”
　　“他们都不该死的。”
　　“生死亡也没有人能预料，也没有人能决定死神挥舞的镰刀。”
　　“小云我们都回不去了。”
　　沈慕云没有回答，邱司年却是闷声的哭泣，他像是找了能安心哭泣的人，能卸下一切伪装的人，也是能看清他的人才会如此哭泣。就像他沈慕云面前中一直扮演这那个从未变过的小夏。
　　可是两个人都清楚，他们已经回不去了。
　　她听着身边的哭声没有安慰，只是仰望着星河，那些繁星中是否有一颗是曾经的伙伴那？
　　――――――
　　“你怎么来了？”
　　“我要杀了洛伊！”
　　“在邱家动手，你是蠢呐？还是被怒气冲昏了头？”
　　“我拿不回自己的东西，我也要洛伊死！请你帮我。”
　　“给你提供了那么多帮助，你还是输给了洛伊，夺取不了洛氏集团，现在便恼羞成怒的想要杀人？还是在我邱家杀人？”
　　“你必须要帮助我！否则我就将那些事情捅出来！你也绝对脱不了干系！”
　　“你这是在威胁我了？”
　　“这不是威胁，这是选择！”
　　他沉默了，在下一秒他身边的一个人就将刀捅进了叫嚷要杀洛伊人的的身体。
　　鲜血喷涌出来，沾了对面他一脸。
　　另一人拿出雪白的毛巾，半跪着将溅在他身上的血擦干净。
　　倒地的男人，不敢相信的看着刺进身体的刀，手指着他，“就凭你这个废物还想得到洛伊？你是在痴心妄想！你也不得好死！”
　　又是一刀，他已经没了生气。
　　那雪白的毛巾被坐着他接过，擦干净脸上的血将毛巾丢下，“一个杂碎也敢在我面前叫嚣。”
　　――――――――――
　　洛伊这边的宴会已经进入正题，邱司年的父亲在上面讲话，是宣布了一件喜事。
　　洛伊看着还没有回来的沈慕云，眼眸也是略深了几分充满了不高兴，身边的秘书小姐姐也打了一个寒颤，她暗地有派人跟着沈慕云，不过为什么没有将沈慕云带回来。
　　若不是洛伊不好抽身，否则她早就亲自去找沈慕云了。
　　邱司年的父亲言毕后，与自己的妻子进入舞池一曲开场舞，无数人鼓掌。
　　洛伊这边也在被无数人邀约，虽然洛总气场很大也不会接受旁人的邀请但是总有不怕的人愿意上前尝试，她身边跟着那个女人也不在，是否他们的机会也来了那？
　　沈慕云已经从观星台出了来，邱司年哭累的躺在观星台上睡着了，沈慕云准备回到大厅时她却看到一个人。
　　沈慕云直接跟了过去。
　　在偌大的邱家跟踪，他走的路线一路上没有遇到邱家的安保人员，在下一个走廊转角时，人却不见了！
　　沈慕云看着他消失的转角，陌生的环境让沈慕云觉得不妙，邱家私人庄园占地千亩，沈慕云也是一时迷失方向。
　　她现在更是觉得危险，一场危险即将在这邱家庄园发生。
　　他是疯了吗？敢在这里动手？
　　他刚才是甩开了我！
　　沈慕云立刻反应过来，她的跟踪已经暴露了。
　　――宿主，洛伊危险！
　　此时已经紧急的7734发出危险警告！洛伊这个绝对不能死！
　　舞会的灯光暗沉，一对对舞者舞步优美，丝毫没有发现一人混杂其中。
　　不断地向他的目标靠近，也是因为这暗沉的灯光，他搜寻目标也是非常困难。
　　第一声枪响，响起！
　　众人都是一阵恐慌，那声枪响他们绝对没有听错！
　　四下的人都在慌忙逃离！全场的灯光也都赶紧亮起！
　　邱司年看着奔逃的人，也看着从他身边跑过去的沈慕云！
　　灯光亮起，众人都纷纷离开舞池，暴露出一个人！
　　第二声枪响响起！
　　他是有预谋的，第一声只是虚张声势！借用慌乱的人群接近任务目标，将她身边的保镖注意力分散，让他们被慌乱的人群推嚷拥挤！
　　这第二声才是击中的声音！
　　一个人因为太热而解开的西装，露出里面的白色衬衫，那心口处一点渲染开鲜红占满衣襟，在白色的衬衫上开出一朵血花。
　　“小云！”
　　“沈慕云！”


第67章 被包养9
　　医院, 生命的诞生与生命的逝去, 生老病死在里这浓缩人间百态, 也上演生命的奇迹也出演死神的戏幕。
　　“准备大量纱布！”
　　“血压降低到45！出血量6000！”
　　“......”
　　“血压40！出血量7000！”
　　“出血口找到了！”
　　“......”
　　沈慕云醒来, 先看见的是头顶白色的天花板，头觉得昏沉鼻尖是医院特有的味道, 她还是能记起来突然的袭击, 她也不知道自己昏迷了多久。
　　这病房一看就是VIP病房，看护的人是个穿白大褂的医生，已经趴在一旁的桌子上睡着了。
　　沈慕云低头看着自己身上各种仪器, 还有敞开的病服上心口处的纱布，清醒后的疼痛刺激她的大脑。
　　――7734, 我中枪晕过去后, 洛伊有事吗？
　　――宿主您为她当下一枪，她暂时没有生命危急了。
　　听到7734说洛伊没事，沈慕云也松了一口气，也能和7734好好探讨一下这金手指的问题。
　　――7734，这就是你的金手指？
　　――金手指可保护你一次不死, 所以宿主你才能活着躺在这里。
　　――你也没有告诉我会这样啊！
　　心脏处的疼痛让沈慕云觉得难以忍受, 子弹的滋味真的是不好受。沈慕云以为金手指保护她一次不死，至少不会酿成现在她中弹要死不活的样子，而且麻药失效后她能感受的只有疼, 真的很疼。
　　――这只是保护你不死的金手指，我并没有说不会让您受伤。
　　――7734，你的良心不会痛吗？
　　――我只是一个系统, 没有良心。
　　――我觉得我的修养在面对上你时全都没有了，此刻的我非常想说脏话。
　　――你要讲文明促和谐。
　　――滚！
　　沈慕云觉得自己的心脏难受的要命，是真的不舒服，心电监护仪也发出警报。
　　睡觉的看护医生也直接是一个翻身快步而来，那翻身的动作简直极其流畅麻利好像会武功一样，到了沈慕云面前也发现她醒了。
　　她没来的及高兴，两个人也没来及说上话，沈慕云就又昏迷过去，她又睁开一次眼睛因为她听见有人在呼唤自己，在她看见白色的光与洛伊的呼喊。
　　沈慕云再次睁开眼睛时，看到的人是紧握住她手的洛伊也不知道那场手术做了多久，她又守了多久现在才撑不住睡一会儿，沈慕云的第一件事情是联系上7734。
　　――7734。
　　――我在，宿主。
　　――你的宿主表示，我不止想要骂你，我还想锤死你。
　　――下线了，祝您早日康复。
　　沈慕云调整呼吸，她可能是第一个和系统互怼，然后把自己气的要嗝屁的宿主。
　　――7734，你做个人吧。
　　下线的7734又上线了。
　　――为什么？
　　――因为你变成人的话，我就可以把你打一顿！
　　――宿主暴力不能解决问题。系统也不可能拥有实体，所以宿主你的愿望注定要泡汤了。
　　――你给我下线！
　　――好的。
　　沈慕云看着洛伊，心口处还是觉得疼痛，本想忍受不去打扰睡着的人，可是手指微微动了一下。
　　洛伊赶紧坐起身，抬头便看见朝她笑的人
　　“辛苦了。”沈慕云说。
　　洛伊红了眼睛，下一秒眼泪止不住的留下来，嘴唇颤抖着，“医生说差那么一厘米，就差那么一厘米，子弹就会打中你的心脏。”
　　洛伊紧紧的握住她的手，差一点这个人......差一点......自己就失去了她。
　　也发现她对自己是多么的重要。
　　“你觉得哪里不舒服吗？我让医生过来！”说着就要按下呼叫器。
　　沈慕云手指无力的动了动，脆弱着说没有事。
　　洛伊哭得更厉害了，也更严肃的说道：“不许在做这种事情了！”
　　握着沈慕云的手贴在自己的脸上放声哭泣着，“我......我害怕，我真的很害怕。”
　　她看着冲过来的沈慕云将自己掩护在她身下，也听见第二声枪响，看见她胸口处的血花，那一刻洛伊赶紧自己失去了所有，而在手术室外等待时，洛伊第一次感受到自己的脆弱。
　　在外面站了十几个小时等待着急救结束，看到推出手术室的沈慕云，洛伊悬着的心才放下来，而她也支撑不住的晕倒了。
　　醒来后，才知道沈慕云又被送进了急救室，也幸得平安出来。
　　沈慕云不知道洛伊在她两次进急救室时，她内心在说愿意拿她的一切换取沈慕云的姓名，哪怕是用她的命来换。
　　这个人已经对她如此的重要。
　　沈慕云也觉得7734给的那不是金手指，也可以说是自己的运气好，所以那枪没把她打死。她也越来越觉得7734就是一个废物，十分的鸡肋！
　　要它有何用？
　　给自己添堵吗？
　　简直是要气死爸爸了。
　　刚才就又差点把她气的驾鹤西去！
　　沈慕云轻声的安慰，“别哭了，眼睛都哭肿了。哭得好丑啊，脸都哭大了，眼睛越来越小了，不漂亮了......”
　　眼看好好的安慰劝不了，也就又越劝着越跑偏。
　　最后一句，弱气的威胁道：“再哭，我不要你了哦。”
　　“你敢！”洛伊抬起头像炸毛的狮子。
　　“叩叩。”
　　敲门声响起。
　　“洛总。”
　　是洛伊的秘书李玫的声音。
　　洛伊也擦了擦眼泪，整理自己的仪容后让她进来。
　　“洛总，沈小姐。”李玫提着一份文件袋，打开拿出一张图片，“警方已经将伤害沈小姐你的武器已经找到了。是伪装成打火机的微型□□，里面子弹容量只有两发。”
　　能跟在洛伊的身边，李玫也是非常效率的，这些东西也是立刻拿到手就来汇报给BOSS。
　　李玫边说也边打量着躺在病床的女人，她是真的喜欢上自己的老板吗？喜欢到可以为她舍弃生命，为她抗下这一发致命的子弹。
　　爱情总是当局着迷，李玫总觉得这沈慕云像是一个迷，让她看不透也觉得危险。
　　沈慕云可没有注意到李玫打量的她的眼神，而是若有所思的在想，那个杀手是多自信也多可怕，才能确定自己一枪就能取了洛伊的性命？
　　一枪引发骚乱，一枪夺人性命。
　　谁会有这个能力？
　　沈慕云觉得自己的心口处又在疼痛了，说实话她遵纪守法那么多年，这种明令禁止的杀伤性武器伤害到自己时，她也觉得后怕。
　　可是为什么那时候，她果断朝洛伊冲去了呐？
　　7734也没有发现那个杀手，它只是说了洛伊有危险，并不会给她什么实质性的指示。
　　她却在人群中第一眼就看见了那双危险的眼睛，她也直接就朝着洛伊冲了过去，将她护在身下，那一刻她好像什么也没有想。
　　她的理智被冲动摧毁。
　　沈慕云看着眼前红肿着眼睛的人，好不容易止住她的眼泪，而她又要哭了，洛伊在自己下属面前也还是不能绷得住对沈慕云醒来的欣喜的眼泪，沈慕云伸手捏了一下她的脸蛋。
　　洛伊不明所以看着她，“怎么了？”
　　沈慕云说：“活着真好。”
　　洛伊破涕为笑，说了一句，“傻乎乎的。你还敢不敢了！还敢不敢了？下次不要冲到我的面前了。”
　　沈慕云看着她的眼睛说：“如果有下次，我也许还是会做出这个选择吧。”
　　好吧这样一句话，让洛伊实在是忍不住了，下属什么的也都无视了，哭泣着说：“笨蛋！笨蛋！.......”
　　把人惹哭的沈慕云也又在安慰着。
　　李玫觉得自己不应该进来，也不应该怀疑两个人的感情，因为这狗粮已经是成吨的将她淹没，她也觉得自己应该去找个恋人了，可是不好找啊！想着也是一把辛酸泪。
　　要过年了，七大姑八大姨也又要催婚了。
　　哭够了的洛伊，被沈慕云用纸巾轻轻擦着眼泪。
　　“邱氏集团那边怎么说？”洛伊问道。
　　“邱董事长让您放心，定会在三天之内给您一个交代。”
　　这件事情，除了警方与洛伊要把那个杀手抓住，绳之以法之外，邱家是最最迫切的一方。
　　这场突如其来的灾祸，宴会上那么多商业大佬虽然是见怪不怪了，可都是要一个说法的。
　　因为作为东道主的邱家举办了宴会，就在他们举办的宴会上发生这种事情。邱家必须要抓住凶手做出一个解释，也要让众多商业伙伴信服。媒体那边新闻虽然被压了下来，但是宴会上的人可都看着的，这件事情如果处理不好，势必会影响邱氏集团在其他商业伙伴面前的威望。
　　其他人可都是巴不得邱氏集团出什么问题，所以这件事情邱家必须要解决好。
　　所以外面守着的人不止有洛伊的人，还有邱家派来保护的人。
　　这VIP病房堆积的大量补品，什么人参、燕窝、鹿茸等等都是邱家知道沈慕云脱离生命危险后送来的。
　　也不断的在安抚洛伊，因为在他们的地方出现了杀手要杀害洛伊，若是洛伊真的出了什么事情，邱家肯定是脱不了干系的，媒体也是压不住的，事情会被闹大。
　　而现在是突然一个沈慕云将这场灾祸抗下，给了邱氏集团机会一个调查清楚交付给洛伊的机会，邱司年的父亲邱氏集团董事长可谓是伤透了脑筋。
　　既然那个凶手也是一早奔着洛伊来的，那么也就证明洛伊也是危险的。
　　洛伊的仇人也在被她排查，特别是洛伊没有斩草除根的那些蒋俊业身边的人。
　　她的那些“兄弟妹妹”一个都跑不了，如果排查出的话洛伊绝也对不会再放过他们！


第68章 被包养10
　　邱氏集团效率的确是高, 三天不到事情就水落石出。
　　因为在这护城河发现了一具尸体, 七十二处刀伤, 两处致命伤。面部被划得惨不忍睹, 特别是尸体泡涨后的渗人。经过DNA检验，死的人是洛伊的一个同父异母的兄弟, 蒋俊业的大儿子, 蒋b东。
　　洛伊并没有将这些“兄妹”管束的过严，如同她母亲的意思都是长辈的事情，不能计算在晚辈的身上。
　　她们也并没有把蒋俊业的“孽种”赶尽杀绝, 可是此时蒋b东的尸体出现在护城河，还有蒋b东家里那些信息都是表明□□的就是他。
　　案件也直接就是明了许多。
　　但就因为洛伊母女她们留存给蒋俊业这些孩子的善, 造成了他们想要杀洛伊的心！
　　毕竟洛氏可是一块极其美味的蛋糕, 象征着无穷财富。
　　他们认为那些东西时属于他们的，洛伊让人已调查，基本人都被他们那些“好母亲”灌输了，洛氏集团本就该属于他们的念头。
　　蒋俊业听到消息也回国了，来给他这个儿子送葬, 也知道洛伊的严令禁止他回国！便急忙将儿子的尸体火化了带着骨灰上了飞机, 一同打包的还有他的那些子嗣，另外还将他的那些女人一并打包。
　　洛伊也是直接停了一大半给蒋俊业的生活费，蒋俊业那些暗地里的子嗣都有死了一个最大的, 还有八个孩子，最小的六岁，也就是洛伊和她母亲对付蒋俊业的时候他还在外面播种。
　　这蒋俊业自己在国外的生活费也是不足的, 买农场的钱洛伊也要收回的，所以蒋俊业在国外肯定的是不好过的。
　　这也是谁播种，谁处理。
　　洛伊也不想再处理这些烂摊子了。
　　李玫盯着蒋俊业和他的那些孩子送往出国的飞机，听到他们最恶毒的诅咒。
　　李玫觉得老板还是太善良了，但也还是如数对洛伊汇报说出这些事情。
　　不过这蒋b东是不是那个杀手所杀的那？警方也是只是这样推测，也不敢妄下推断。
　　这个杀手他为什么要杀了自己的雇主呐？
　　谜团还有太多。
　　杀手一日没有抓住，便是一天都不能结案。
　　毕竟枪支可在本国来说非同小可，更何况还是一个杀手，已经杀死了一个人。以这样极其残忍的手段是在挑衅警方？也是造成了公众不小的恐慌，这个杀人凶手必须要找到！
　　沈慕云听到李玫的回复也是觉得疑点太多了。
　　洛伊给沈慕云削着苹果，贵气如她此刻却在一个人做削苹果这种事情。
　　汇报完的李玫也是紧紧盯着老板握着水果刀的，生怕老板把自己划伤。
　　也看着削得只剩核的苹果，朝着沈慕云艰难一笑。
　　能得到她老板的亲自照料，真不知道是沈小姐有福气，还是说她很坚强了。
　　“蒋俊业的那边加大力度盯着。还有，凶手一日没有抓到就不能放松，在聘用一些人来守着这里。”
　　那一枪还打碎了沈慕云胸椎，她整整在医院呆了一个多月才出院。沈慕云感觉自己真的是经历了人生最灰暗的一段时间，感觉自己就是一个废人了，因为她站不起来。
　　无法行走，只能坐轮椅。
　　不过还好7734说了，按照原主的身体自我修复在结合现代医疗，在过半年她肯定能正常行走的。
　　沈慕云回到别墅，都已经临近年关了。
　　而洛伊也是为了让人照顾沈慕云，从主家安排了许多佣人进来。
　　沈慕云也才知道，这栋别墅是洛伊妈妈给她的十八岁成人礼物，用洛伊在她公司学习表现开的工资给她买下的一栋房产，作为她的第一笔不动产投资。
　　洛伊妈妈的眼光也的确是好，十年的时间这片别墅区就每栋价值一个亿以上，也不提这是洛伊妈妈开发的一片房地产这种小事情了。
　　所以洛伊用上这栋十八岁礼物的初衷的确是金屋藏娇的。
　　而这座城市很早之前就开始了大雪纷飞，花园中的雪也已经堆积了二尺深，因为沈慕云在某次和洛伊说今年过年打算的时候，说出想要堆雪人这句话，这些雪便一直没有清理，还照顾的很好，雪白的天地二色，花园里那颗巨大梧桐树也是挂满了各种红色小灯笼。
　　沈慕云在看见这颗参天大树时，也在想洛伊母亲将这颗巨大梧桐种植在这里的寓意是，凤栖梧桐？
　　“慕！”
　　看着躺在雪地的人手脚并用的画着天使图案，戴着自己打的红色围巾与红色手套，坐起身那些雪白的雪花粘在她的身上，原本的御姐现在多了孩子气，纯净的像个真天使。
　　跑到沈慕云的身边，弯着腰将伸过来脸，沈慕云用手轻柔的将那些雪花给她扫干净。
　　“要堆雪人了吗？”洛伊笑着问道，然后抛出一个难题，“我不会怎么办？”
　　昨夜兴冲冲的和沈慕云说，她一定要堆个大雪人让沈慕云好好瞧瞧，今天一床吃了饭，戴着沈慕云送她的围巾就冲到这花园来。
　　堆雪人这件事情对于洛伊来说也是第一次，虽然材料都准备好了沈慕云看着身边阿姨手中托盘的东西，两块精心雕琢的极品墨玉，还有两个不知道什么时候用黄金打造好的手枝，与最正常的胡萝卜，不过最不正常的是那一排排颜色相仿的极品蓝宝石。
　　洛总很有钱，也非常任性。
　　沈慕云说：“怎么办呐？我也没法帮你那。”
　　沈慕云故意这样刁难一下亲爱的洛总，咱们洛总是何许人物果断的拿出手机收寻答案，然后得意的将答案在沈慕云面一晃，还哼了一声，转身堆雪人去了。
　　不过堆了一个丑丑的小白兔放在沈慕云的手中，“我捏得小兔子漂不漂亮？”
　　沈慕云看着自己手中这一坨四不像，违心的说：“很漂亮。”
　　得到称赞的洛总又开心的堆雪人去了，还不忘时不时的过来非礼一下坐在轮椅上的沈慕云。
　　洛总这个两三年才发一次围脖的人，拍下自己的劳动成果发了图片还有一句新年快乐。
　　洛伊也怕沈慕云冻着，发完后赶紧带推着沈慕云进屋了。
　　沈慕云回头看了一眼最昂贵的雪人，黄金做的手枝，墨玉做的眼睛，蓝宝石做的嘴巴，最接地气的胡萝卜做的鼻子。
　　它是今年最亮的崽，也是最贵的崽。
　　不过为什么没有红围巾呐？因为洛总不许沈慕云给雪人编织围巾！她连个雪人的醋都要吃。
　　洛总也没有想到自己“另类炫富”有疯狂的热度，然后“洛总的快乐”也突然上了一次头条，接着那个图片一个小角落坐在轮椅上的人也荣登热度第一。
　　网友都在讨论，辣个坐在轮椅上温柔笑着的小姐姐是谁？
　　因为笑得实在是太过温柔了，让网友们都把持不住这种笑容。
　　直到有一个吃瓜群众说出真相，洛总的女朋友。却遭到了洛总的后宫们齐齐炮轰。
　　李玫默默的关了自己的小号，换上大号祝了洛总新年快乐。
　　洛氏集团的围脖也是齐齐转发送上新年祝福，在公司群里祝老板和老板娘，新年快乐，佳偶天成，百年好合，永结同心！
　　然后洛总大手一挥，发了数万红包。
　　到了新年两个人宅在家里，佣人也给他们放了假。洛伊搀扶着沈慕云慢慢站起来，沈慕云也的确做到了。
　　不过站的时间并不能太久短短几秒，这就已经让洛伊高兴的又哭了。
　　晚上两个人窝在沙发里看着春晚，听着外面的爆竹声起。
　　那些烟火的光芒照耀进屋内，在这大雪纷飞的新春之夜，喝了许多酒的洛伊接着酒胆亲吻了沈慕云的嘴唇，二人互道新年快乐。
　　看完春晚后两人回到床上相拥安睡，睡醒的新年第一天就看见自家爱的人的睡颜，是最幸福的事情。
　　两个人也是进入了老夫老妻的模式，越来越默契，平时的休闲活动就是推着沈慕云出去晒太阳，因为沈慕云病未痊愈什么刺激性运动都不能做。
　　洛总的心里一直有个疙瘩，看着沈慕云的受伤的胸骨又只好作罢。
　　沈慕云起先还非常疑惑这种欲言又止的洛伊是怎么了，直到她拿起了洛总未设密的平板君，看着她搜索的内容还有她收藏的信息。
　　全是生病能不能？这种健康知识方面的收藏，而且都快破百了！
　　沈慕云突然觉得自己胸腔又疼了，也看着洗了澡出来的人，肌肤如雪，酒红色的头发湿漉的披散在肩，腰肢柔软，她真的是把洛伊想得太单纯了。
　　不过好在洛伊还是非常体谅她的，虽然一直撩拨，往死里那种撩拨！但是也最后都把持住了，就亲了亲什么也没有发生。
　　身为集团老板的洛伊，她的假期也是非常短暂的，今天早上洛伊和沈慕云亲亲分别后就回公司上班了。
　　沈慕云也到医院定期检查，之前守着她的医生就是为沈慕云开刀救了她的女医生，三十四岁外科手术经验丰富，特别擅长开刀。
　　而她也是被洛伊威胁了，才会被院长指派来看护沈慕云。
　　这一来二往也成了朋友，得到自己的骨头已经在往好的方向生长后，沈慕云也松了一口气。
　　拿了药后，身后为她推轮椅的阿姨也是准备带着沈慕云回去了。
　　刚走到医院一楼嘈杂的大厅。
　　“小云！”
　　邱司年为什么会在这里？
　　“司年。”
　　沈慕云坐在轮椅上笑着和他打招呼，他也是笑了一笑可是非常的勉强，走到沈慕云的面前来，一旁保护沈慕云的两个保镖要将他拦下，因为洛总给了明确指示不允许邱司年靠近沈慕云。
　　沈慕云却让他们退开了。
　　邱司年也得以近身，半蹲在她面前，握住她的手关心道：“你身体恢复的好一些了吗？能站起来了吗？还痛不痛？”
　　一连串的发文，又将原本的他给显露了出来。
　　沈慕云笑着说：“我好多了，医生说我恢复的很快。”
　　“那就好，我来是看一个朋友的，我先走了。”
　　邱司年又着急的走了，沈慕云暗自将手中的东西握紧，回到别墅打开邱司年偷偷放在她手心的纸条。
　　小云，你这段时间不要一个人出来，有危险！


第69章 被包养11
　　手中的纸条被沈慕云用力攥紧, 她看着外面的细雪, 那寒凉让沈慕云觉得从头凉到了脚底, 却不知道她是面对这寒雪心生凉意, 还是这份信息让她感受到了致命的危险。
　　邱司年给自己这张纸条就意味着他一定是知道了什么，但是他却仅仅是告知了自己危险让自己提防。这是他在对那黑暗中的人包庇？还是说他也受到了威胁呐？
　　沈慕云想到了刚才邱司年明显是在克制, 询问沈慕云身体恢复后便着急走了, 但是他的眼神是在想要告诉她什么呐？
　　危险？阴谋？秘密？
　　他却并不能将这件事情完全告诉自己？
　　邱司年也在保护自己，同时也想要保护她？
　　新的一年已经开启但是杀害蒋b东的凶手却一直逍遥法外，警方这边从未放弃对凶手的追捕, 案件一日未结，这个心狠手辣的杀手也是让警方悬着一颗心, 追捕他的力度也是在不断的加大, 洛伊也在私下派人去找到这个被雇佣的杀手。
　　可都是一无所获。
　　这个被蒋b东雇佣的杀手在这个城市突然就销声匿迹了？
　　消失的无影无踪。
　　那么这份危险是这个还未被抓住的杀手带来的吗？
　　沈慕云这样问着自己。
　　不、不。邱司年是邱家的少爷，现任邱氏集团的CEO，邱家的势力在整个国家来说也是非比寻常。那么是什么能威胁到邱司年？又是什么能让他感觉到恐惧？
　　沈慕云看着自己的手，邱司年握上她手的时候，沈慕云明显能感觉到他握自己手时的颤抖, 那双眼睛里还有什么呐？
　　挣扎！
　　沈慕云急忙从按了自动上楼电梯, 回到卧室打开保险柜取出唐虞调查的文件。她让唐虞去调查的并不是洛伊父亲那边的事情，而是邱家。
　　既然洛伊是被邱司年弄得家破人亡，那么邱家这个背地里的老狐狸算盘打得叮当响, 他们从很早之前就整个盯上洛氏集团，商人可不曾有过干净这一说法。
　　沈慕云将文件铺在床上，仔细的重新看着这些数百页A4纸信息。
　　“我一定有什么地方没有注意到。”
　　沈慕云细看这些文件, 邱司年回到邱家后便直接被送出国学习，在国外头三年成绩吊车尾，后来就一路水涨船高，更是十八岁进入某国际知名大学主修经济管理。
　　她也在回忆幼年时对邱司年的印象。
　　邱司年并不是在襁褓里被丢弃在孤儿院门口的，而是从院长的夫人在外面捡回来的。
　　那时候的邱司年已经六岁了，而她比邱司年大一岁。她记得那天院长夫人抱着邱司年的时候穿着像个乞丐。
　　院长夫妇从不会提起他们是如何被丢弃，也不会告诉其他孩子。
　　以免他们这些孤儿难过也避免挑起孩子们的争斗心里，被抛弃的他们本就不幸，在孤儿院就应该像是一家人一样，院长夫妇一直在交给他们要用善良对待世界，用温柔的眼睛看待世界。
　　可是那一夜沈慕云听见了，听见了什么？原主在那一天听见了什么？
　　“快想起来！快想起来！”沈慕云双手捂住自己的眼睛，寻找最深层处原主的记忆，原主拥有的记忆，“孤儿院，新年夜，雪天。”
　　往记忆更深处探寻。
　　新年夜的雪天，他们疯闹一整天在院子里打雪仗，堆雪人。晚上和院长妻子钟妈妈学了包了饺子，那天的饺子是韭菜猪肉馅的，吃完自己碗中的饺子，喝了一大碗饺子汤，他们被安排上床睡觉。
　　而她半夜起来上厕所，院长夫妇房间的灯还亮着，那被弹珠打碎的几个小格子的玻璃窗用纸糊着。
　　也透出声音，院长夫妇算着今天买菜花了多少钱，接下来又该如何度过。
　　“小夏那个孩子，今天总算是笑了。”钟妈妈说。
　　“那个孩子经历了那么严重的事情是被吓住了，好在和我们的孩子相处久了，那些惨痛的事情也就忘了。毕竟他还只是个孩子。”
　　院长夫妇对待他们这些孤儿每一个都是像亲生孩子一样。
　　钟妈妈说：“我那天也不知道偷偷把他带回来这件事情对不对，毕竟那个流浪汉的尸体上面被砍成那样。我路过天桥，看到纸壳坍塌一直捂着嘴的小夏，也是于心不忍，便直接抱着他回来了。”
　　院长安慰道：“你是好心，好心。别怕，别怕。”
　　被砍死的流浪汉！
　　捂住嘴巴逃过一劫的邱司年！
　　谁会对一个流浪汉下此毒手？
　　就算沈慕云想要去查这个事情的资料，想必也是查不到的。流浪汉本就是身份成谜，被城市、世人从不包容的“垃圾”。
　　邱司年的身上发生过什么？
　　他传递给自己的纸条，他到底是发现了什么？
　　沈慕云觉得自己有必要回孤儿院一趟，可是那放在一旁的纸球在提醒她不要错。
　　一步都不能错。
　　她已经“死了”一次，没有第二次机会的。
　　沈慕云拿出电话拨打给院长。
　　“小云。”院长的声音依旧非常的和蔼，听声音他老最近看来身体也是特别的好。
　　自从院长妻子七年前死后，院长的身体也是越来越糟糕，特别是前一段时间，孤儿院要被拆迁的事情，让院长头发全白，人也是老了更多。
　　“院长新年好。”
　　“前一段时间你已经和我说过了，你最近和洛小姐过的好吗？”院长也是知道了她和洛伊的事情。
　　因为两个人在确定情侣关系后，特意一起回了一次孤儿院。
　　已经七十多岁的院长拉着洛伊的手也是像个父亲一样，将沈慕云的手交到她的手中。
　　虽然她们两个都是女孩子，但是院长说，爱都是一样的，不分性别。两个相爱，走的是同一个路
　　“我和她过的很好，您最近身体如何？”
　　“都好，都好。你今天打电话来是有什么事情吗？”
　　“我遇见小夏了。”
　　“小夏？”院长也是吃了一惊。
　　这个反应让沈慕云觉得奇怪，接着说：“小夏原来是邱氏集团的独生子邱司年。”
　　院长听到这句话明显是松了一口气，接着说：“小夏是个好孩子，他来到我们孤儿院最喜欢粘着的人就是你了，和小花、小猴、大壮你们那时候可还取了一个五角星的团队名字，可惜啊，可惜小花......”
　　院长已经哭了，沈慕云连忙打断这个话题，说道自己过一段时间会回去的，院长也说好好好，孩子们也想小云姐姐了。
　　沈慕云挂断电话眼神深邃，她起先不愿意拨打电话，而是准备直接亲自去的原因就是，未曾面对面，未曾看清一个人的眼睛，单听话语总是会辨别不了，这个人是否在对自己说真话。
　　院长也明显有把话题扯开的感觉，孤儿院势必要回去一趟的。
　　而洛伊在世界线中本就是死了的人，深陷危险之中，这份危机一定未能解除，因为任务并没有完成。
　　她就是来改变这一切的，改变洛伊的人生，让她活下去扭转她的生死。
　　等等！
　　――7734。
　　――我在宿主。
　　――洛伊什么时候遇上的邱司年？她和邱司年结婚的时间与她死亡的时间是什么时候？
　　沈慕云发现最重要一点。
　　这个世界最大的bug在于7734没有告诉自己时间。
　　一个故事的展开时间，结尾时间。
　　这些包裹了洛伊命运最后的生命时间线。
　　7734沉默。
　　――不要不说话！我要知道准确时间！
　　――这个世界不能。
　　――7734，我又想骂你了。
　　――宿主，你可知道这个世界为什么不是随机抽取的吗？
　　――我那知道？我又不会未卜先知。
　　――对，就是未卜先知。这个世界一切都是混乱的，没有人能预料未来的事情，我也不能。将您投入这个世界我们已经是拼尽全力，将您拉倒一个一切都还没能开始的时间。
　　7734这些话无疑让沈慕云觉得疑团众多，也更加的彰显那个阴谋是多么的强大，让7734这个系统都无力抵抗。
　　――宿主，你可知道世界任务其实都是分了危险等级的吗？
　　――你一次性把这些话说清楚行不行？
　　――您此次任务危险等级是S级。
　　――那我以前做的任务呐？
　　――都是A级世界。
　　――A级是不是一般程度？
　　沈慕云还是想垂死挣扎一下，就算知道是在强撑着。
　　――F最次等，A级为顶级。
　　所以S级就意味着地狱难度是吗？
　　――你每次抽取任务世界的时候怎么不问问我！
　　沈慕云已经暴怒，所以她每次都是挂了的原因是因为A级难度？
　　――三千世界随机抽取。
　　――你又来搪塞我？
　　――这是真的实情，我并没有欺骗您。
　　所以她会抽到A级是因为运气不好？因为她倒霉？？？
　　――7734，我觉得我的心脏要不好了。
　　――宿主，请您一定要完成这个任务。
　　――给我真正的金手指谢谢！
　　刀枪不入！金钟罩，铁布衫。什么武林绝学，可以一个打十个那种才是真的有用好吗！？
　　――宿主，为您开一次金手指就已经是破例了。
　　7734的吝啬也是超乎了沈慕云的想象，要不到金手指沈慕云也没办法。
　　不过既然她已经知道有危险将要来临，那么她现在能做的就只有预防。最最重要的是她要站起来，她必须要尽快恢复健康的身体才能对抗这黑暗中的凶手。
　　洛氏集团也面临着一个巨大的挑战，沈慕云看着睡在书房的人。
　　洛伊又忙到凌晨一点。
　　这一个月都是如此，她杵着拐杖走到洛伊的身边，静静的看着她，将滑落的毛毯给她重新盖上。
　　出了去，轻轻关上门。
　　在门关上那一刻，原本在沙发上睡着的人醒来，点亮手机出现一份信息。
　　“尊敬的洛小姐，您当日被下药的事情我们全部查清......”
　　其中最重要的一句是，“您身边的沈慕云是对手企业故意送到您身边的商业间谍。贵公司此次市场竞标中存在商业机密泄露，也是XX获取了您方公司保底价方案。而将竞标文件提供给XX公司的人就是沈慕云......”


第70章 被包养12
　　春雨如丝, 顺着屋檐低落, 滴滴答答的声音陪伴了沈慕云整个少年时光。新扩建的院子里种了新的树木, 还有各种幼儿设施, 而一直伴随成长的那几颗果树依旧挺拔健在。
　　果树的花期已经过了，都是很争气的结满了未长大的小果子。
　　沈慕云看着这些果树, 好像还能记起和他们一起坐在树上分吃果树的喜悦。
　　那粉笔画的格子被雨冲散, 就像她们再也回不去的曾今。
　　春天的在这座城市总是来得急促，去的也急促。
　　雨过天晴后身后的小鬼们就夺门而出，不过没有冲向院子里而是紧紧拉住沈慕云。
　　“小云姐姐！我们去玩翻花绳吧。”
　　“小云姐姐！和我打乒乓球！我今年又长高了很多, 球技也更厉害了！”
　　“......”
　　七八个小鬼拉住沈慕云的手和衣袖，没有拉住她的就紧紧围在外面, 都叫嚷着沈慕云和自己玩, 好不容易小云姐姐回来了一定要她和自己玩才行。
　　沈慕云伤并没有好被这一拉有些吃痛，而她受伤的事情也是隐瞒孤儿院的家人们的，所以他们也并不知道她曾经挨了一枪，身上还有伤这件事情。
　　“我要小云姐姐辅导我做作业，你们这帮小鬼都不许和我抢！”
　　“阿喜姐姐又想霸占小云姐姐了, 羞羞！”
　　“胡说什么！”
　　“阿喜姐姐你脸红了。”
　　“你们这帮小鬼！”
　　“略略......”
　　不过也都是听话的散开去院子里面玩去了。
　　阿喜往着沈慕云眼睛里带着崇拜, 而她的左袖是空荡荡。
　　阿喜也孤儿院长大的孩子，今年十五岁刚上高一，她是从娘胎里就少了左手臂被遗弃在这孤儿院门口。
　　阿喜也是非常幸运, 在八岁的时候被街区对面的小卖部一个奶奶收养，那个奶奶曾经有过一个女儿也是生下来就少了手臂，但是她并没有丢弃自己的女儿而是将她好好的养大成人。
　　那位独臂少女也是很争气的考取了大学, 还上过一次本地报纸，那份报纸至今都还张贴在那家小卖部的玻璃柜内。
　　这位坚强的独臂少女也成为了成熟的女人，结了婚嫁了人，却是和丈夫一起过马路时被一辆汽车撞飞，二人当场死亡。
　　听说她已经有了身孕，那天夫妻两人是去医院做孕检的。
　　这位奶奶也是知道孤儿院出现一位独臂少女后，来了孤儿院看到阿喜第一眼时就提出要收养阿喜，让她当自己的孙女。
　　而阿喜一直不同意，直到八岁时她才同意的。
　　在阿喜八岁那年这位奶奶突然倒地，阿喜愿意被收养是为了照顾她。
　　身边只有一个阿喜，沈慕云也松了一口气，手放在自己的心口处，朝阿喜笑着说：“半学期过去，有玩的要好的好朋友了吗？”
　　阿喜红着脸点头，“小云姐姐，今年过年你为什么没有回来？”
　　沈慕云往年过年时都是在孤儿院陪着他们过的，而今年沈慕云没有回来。要被强拆的孤儿院没有被拆，反而是被修建的更大更好，还有很多人捐东西，也多了很多老师和义工来帮助他们。
　　阿喜已经十五岁了，她知道那些强拆的人不是什么好人，他们还曾经打伤过院长，可是修建的也是他们。
　　这些只看钱的坏人们，怎么会为他们修建新的设施？
　　他们朝着小云姐姐曾经带回来的一个漂亮姐姐点头哈腰，阿喜就已经知道了，真正做了这一切的是小云姐姐。
　　而她身边那位美丽的女性，阿喜在那天没有问，现在也不想问。
　　因为她十五岁已经懂得了很多。
　　沈慕云伸出手摸了摸阿喜的头，“我和自己......”
　　“小云。”院长握着为沈慕云特意定制的拐杖，洛伊连这个也送来了。
　　“院长。”阿喜喊道，也乖乖的离开和其他孩子去玩了，说好的做作业呐？
　　“你和洛小姐吵架了？”院长和蔼的笑着，将拐杖递给她。
　　“嗯。”沈慕云接过，有了支撑后身体放松了一些，坦然的回答。
　　院长笑着说：“恋爱中少不了摩擦，我和你钟阿姨谈恋爱的时候也经常有些小摩擦。结婚以后也是会有各种争执有分歧，两个人走在一起都是很不容易。想要长长久久便是要好好经营自己的感情，特别是你和洛小姐。”
　　他没有明言说出两个女性一直走下去的艰难，只是想告诉她爱情是这样的，并非像童话只有开心，生活是油盐酱醋茶，两个人都是会有争执，会有不同的意见。
　　“这时候都需要冷静下来，你主动回来也是为了冷静，不是吗？”院长笑着，他一早就看出她的想法。
　　这些孩子们是他看着长大的，他们是什么性格，他们的想法多少院长都是清楚的。
　　沈慕云笑了笑，说：“是这样。”
　　当爱情出现摩擦时，首先是要冷静。
　　这是沈慕云的处理方式。
　　可是这份爱情，应该要结束了。
　　昨天洛伊喝醉了已经可以站立行走的她，本要去搀扶可是被甩开了手，洛伊拿出一份调查文件。
　　上面是洛氏集团此次竞标文件丢失调查，窃取文件送给敌方的人就是她，沈慕云。
　　而沈慕云看到这份清清楚楚挑不出一点毛病的调查文件默认了。
　　洛伊责问她，为什么要这样做，还有她那次被下药的事情是不是她也清楚，她就是敌方派来的间谍时，她也沉默了。
　　原本温馨的别墅也瞬间冷若寒冰，二人无言，沈慕云收拾了东西回到孤儿院，洛伊并没有挽留，也没有追究，因为她曾救了自己，所以洛伊还付了一大笔分手费，这就当是她为自家挡下一枪的回报。
　　沈慕云坐下和院长聊了许多，在孤儿院睡了一晚后，自己一个人杵着拐杖去了医院。
　　自己的骨头已经愈合的很好了，但是还是不能剧烈运动，平时也要注意不要用力，行走的时间不能太长，不舒服一定要坐下休息才行。
　　沈慕云觉得今天的医生说的有些多，也还是笑着说了谢谢，拿了片子去上了一个厕所。
　　很久过去她也没有出来。
　　一个女人走了进去，又冲了出来。
　　“快点去告诉老板！沈小姐失踪了！”
　　做在门口的几个男人快速起身。
　　打通电话汇报，医院里十几个人也是早就看守了出口，沈慕云是怎么失踪的？
　　......
　　沈慕云醒来，被人取下黑色的头套，费力的睁开眼睛，大脑意识都是不清醒的，看着头顶唯一一盏昏暗的灯光，而这灯光让她晃眼目眩。
　　她被打了麻药。
　　头顶的吊灯好像有两个、三个无数的光影，沈慕云摇了摇头想让自己清醒一点，却没有一点力气。
　　再次醒来时，发现自己被固定在轮椅上，四周都是黑暗一片，而她的四肢依旧无力。
　　“终于见面了沈小姐。”
　　对面黑暗中一个男人的声音低沉冰冷。
　　“你将我喜欢的洛伊弄脏了，你说我该怎么惩罚你呐？”
　　坐在轮椅上的男人从阴暗中被推出，沈慕云看清他的样貌也是吃惊但是没有显露。
　　“那不叫喜欢，那叫自作多情。”她冷冷的说道。
　　沈慕云坐在轮椅上看着和邱司年无比相像的男人，可是眼前这个男人丝毫没有邱司年的善良与保留在她面前的纯真，这个阴鸷的男人是邱司年的双胞胎哥哥？还是弟弟？
　　“我那该死的弟弟居然也喜欢你，你怎么会有那么大的魅力呐？”
　　他笑着说，却又忍不住的咳嗽，咳出血来，身后的一个男人立刻拿出丝帕为他擦干净。
　　他笑着说：“放心他也很快就会来陪你的，我会重新拿回属于我的一切。不论是我的名字，还是我的洛伊。而你，我会好好折磨你一番在让你死的。”
　　“她送给你了。”他对身边的女人说道。
　　她走到沈慕云的身边将她推走。
　　这就是幕后的大BOSS？
　　所有谜团都解开了，这个人是小夏的哥哥，重病。拿回属于他的一切？身份？名字？洛伊？
　　7734给的全部信息，沈慕云都完全清楚了。
　　可是现在，她就是待宰的羔羊自身难保，被身后的人推动沈慕云也在打量这个地方。这里像是私人研究所，冰冷的各式各样的医学仪器，身后人也将她推到了一个地方。
　　冰冷的手术室。
　　里面还饲养着用来试验的小白鼠。
　　沈慕云第一眼是看到躺在另一个手术台上的男人，身后人依旧是不言的将推到一旁的手术台上，将她固定好，她放置在一边身后是金属器具的声响。
　　沈慕云还是斜看这那个男人，那虎口处的老茧是经常使用枪留下的，右手处也露出的某种神秘组织纹身。
　　这让沈慕云确定，这就是蒋b东雇佣的那个杀手，而他胸腔还在起伏他还活着。
　　这个杀手活着就沈慕云瞬间明白邱司年想要做什么了，她将死在这里，而这个杀手也将背锅，邱司年他们将伪造成是这个杀手杀了她。
　　邱司年也真是好算计。
　　沈慕云没有机会在想其他，背后的衣衫剪刀剪开，露出已经已经愈合的伤口，她手中的手术刀贴在了沈慕云的背部，看着如同小白鼠的任她宰割的人，手指触碰到白皙的肌肤，这性感的背脊让她颤动，她说了第一句话，“你的身体很美。”
　　然后，沈慕云愈合的伤口就被这冰冷的手术刀划开，那锋利的刀刃贴着肌肤划下，切割......
　　滴答的血声，顺着她的背脊划下。
　　这份清晰的疼痛感让沈慕云冷汗直冒攥紧了拳头。
　　执刀的女人在残酷的冷笑，看见她背后涌出的鲜血，她还要更多！
　　那手术刀也更加用力的划了下去。
　　“啊！”


第71章 被包养13
　　洛氏集团出了机密文件泄露这件事情证明公司有内鬼, 监察部门也是一无所获。
　　因为此次竞标失败, 洛氏集团亏损了一个多亿。
　　洛氏集团遭到了恶意攻击, 股票市值也在动荡。这场正对性的攻击, 使得她找了外面的调查机构，洛伊就是为了看看这幕后的人是谁, 有多大的本事。
　　那份挑不出任何毛病文件递到她的面前, 一切都指向是她身边的爱人沈慕云窃取机密文件的信息，让洛伊明白她正面对一个强大的对手。
　　不仅公司内部有他的人，连同这家出名的调查机构也是被他收买。
　　洛伊才会故意醉酒对沈慕云说分手, 醉酒可以让她有说出分手的勇气，也可以再追回沈慕云时有一个借口。
　　她提出分手这种保护的原因是, 这段时间她遇见过两次致命袭击。洛伊并有将这一切告诉沈慕云, 她以为对方是想让她丧失亲信。
　　那份危险洛伊以为是冲着她来的，她也以为暂时将沈慕云推开是最好的选择。
　　而出自从沈慕云搬出别墅，洛伊也是在暗中派了二十个保镖全天保护她，可是沈慕云却在定时检查身体时失踪了？
　　调查时发现，医院的监控器全部在沈慕云失踪这一段时间同时黑屏。
　　这让洛伊意识到这场恶意针对根本就不是朝她来的, 而是朝着沈慕云！
　　当初沈慕云没有任何解释, 她是不是一早就意识到了这些？
　　她不解释的原因和她一样，是为了对方安全着想？
　　邱司年到底给她了什么东西？
　　洛伊派去保护沈慕云的保镖自然是看见邱司年给沈慕云东西这一动作，也是如实汇报给了自己的老板, 洛伊以为沈慕云会说，但是她没有，接踵而来的洛氏集团事物也让她忘了这一件事。
　　“邱司年, 你那天给了慕云什么东西！？”
　　“小云怎么了吗？”
　　正在开会的小夏接过秘书递来的电话听到洛伊的发问，他直接从椅子上站起。
　　各个经理也是狐疑的看着自己的小老板，小老板这是怎么了？大气也不敢喘，都面面相觑的看着对方。
　　“她失踪了，你那天对她说了什么？”
　　“不好！”
　　邱司年直接是出了会议室，剩下的经理们也是一头雾水。
　　“洛小姐，我会带小云回来。”
　　这句话像是他对洛伊的保证，也像是他对自己的下的决心。
　　他说完也挂断了电话。
　　洛伊知道他一定是知道绑架的人是谁，电话也打不通了。那么这件事情一定和邱家脱不了干系，洛伊直接是带人登上邱家的门，却被告知老爷与太太三天前就已经出国旅游了。
　　邱司年也消失了。
　　距离沈慕云的失踪已经过去了七个小时。
　　夜色渐浓，洛伊不安的在别墅里来回踱步，她发出的悬赏，动用的一切关系，都不能将沈慕云找回来。
　　李玫看在眼里，手中握着实时汇报沈慕云行踪的检测器，对方一早就将沈慕云的手机、手表中的定位器给破坏了。
　　夜里九点，一通神秘电话打来，是用沈慕云的手机打的。他们曾打过无数次沈慕云的号码都是关机，现在对方却用沈慕云的手机打进洛伊的私人电话里。
　　在场的警察与洛伊的人都绷紧了神经。
　　“这是我们的游戏，不要带警察玩。”说完便挂断了电话。
　　通话时间不够，追踪不到信号。
　　“洛小姐，这件事情请你相信我们警方。”此次带队的警官说道。
　　“送客。”洛伊说，警方的人全部被清理。
　　“小姐！”煮饭的李妈匆匆从厨房出来拿出自己的手机，上面有一个人发来的地址。
　　“老板，太危险了。”李玫说道。
　　“既然对方已经发出了邀请，便是只有参加了。”洛伊眼眸中冰冷的如寒霜。
　　零上清河别墅，私人领地。
　　洛伊带着人赶到了。
　　一个坐在轮椅上的青年已经早已在等候她的光临。
　　“邱司年。”洛伊看着坐在轮椅上的他，她可以确定这才是她童年时相处过的朋友。
　　那么这是，邱家双子？
　　“小洛，我没有预料到我们会在这种情况下见面。”穿着精致西服的邱司年坐在轮椅上，白色的西装口袋插着一朵红艳的玫瑰，他友善的笑着像是一个绅士正要出席一场盛大的宴会，
　　一场他举办的死亡宴会。
　　“我的人呐？”洛伊这样说，也给了身边手下一个手势。
　　她身边的保镖纷纷拿出枪来对准坐在轮椅上的斯文青年。
　　这些保镖都有持枪许可证。
　　他们都清楚这样一双眼睛，里面透露着凶狠残暴，并非皮囊的斯文柔弱，这些经历过无数风雨的保镖们都知道这个人绝不简单。
　　邱司年笑着，面色苍白的青年这份笑容让人不寒而栗。
　　他没有说明让洛伊不许带保镖，也没有说让她单刀赴会。
　　只是提出不许警方插手这件事情。
　　他是有极度的自信可以解决这些保镖，而他也的确是做到了。
　　洛伊的人纷纷倒地，暗处射出的子弹，枪口的□□，让他们瞬间毙命。
　　这也证明洛伊暗处的那些手下也被他的人解决干净了，这个坐在轮椅上的邱司年恐怖可怕强大。
　　洛伊知道她是落入虎口了。
　　一个男人如同鬼魅的接近了洛伊身旁，一个手刀劈下，洛伊发现阴影转头避闪时已经晚了。
　　她晕了过去，被这高大的男人抱起放进自家主人的怀中。
　　邱司年冷冷的看着他，男人也是赶紧半跪下。
　　“此事完结后，你的左手不必留下了。”邱司年冷冷的说道。
　　“是。”
　　高大的男人如同一只听话的狗站起身推着轮椅。
　　―――――――――
　　“好了。”男人冷漠的说道。
　　沈慕云穿上衣服，将手中看完的文件丢下，对他说了一句：“谢谢。”
　　这个男人就是刚才被绑在一旁的杀手。
　　他们低估了杀手对麻药的抵抗性，也低估了沈慕云身上还早已藏着的小刀。
　　他们只是收走了沈慕云的手机，以及装饰品这把折叠小刀他们并没有发现。
　　就在那个女人放沈慕云在一旁时，她看穿了这个杀手已经清醒过来，便将小刀递给了他。
　　杀手说：“这家研究所在那里？这里面还有多少人？我们都不清楚。”
　　未知情况下，每走一步都是危险。
　　“你能一打几？”
　　杀手冷着脸，“给我一把枪，我能带着你活着出去。”
　　可是现在哪里去给你找把枪？杀手大哥？沈慕云忍着要吐槽的内心。
　　他看着她怪异的鞋底说：“你的鞋子里有定位器，她应该是爱极了你，为你做了万全的保障。可这里有信号干扰，只要我们能离开干扰器的范围，她一定能发现。”
　　他早就调查过沈慕云和洛伊之间的事情，女女相爱在他眼里也并不算一件稀奇的事情。
　　沈慕云点头，她一早就猜到洛伊一定在她身上放的有定位器，可是没有想到她的鞋子里还有。
　　两人准备找到控制室，因为这里地形陌生又复杂，就怕走错碰上邱司年的大部队。
　　火警警报器却突然响了。
　　他们听见无数杂乱的脚步声。
　　艹！邱司年是在这里放置了一个团是不是？
　　两人也赶紧跑了。
　　另一边，小夏进入这间研究所，他早就知道这里的一切，包括他只是一个让邱司年生存下来的活储存器，他的体内储存着邱司年要的脏器。
　　他点燃火，弄响警报器，他要去找到沈慕云！
　　这一边，杀手简直是牛皮！
　　沈慕云都想给他喊666了。
　　两个人也真是杀出一条血路。
　　“小云，等我！”
　　这是小夏的声音？
　　杀手也是一愣，但是动作没停果断的将这个人的脖子扭断。
　　“认识？”
　　“应该是他弄响的警报器给了我们两时间。”
　　然而大火却越来越猛了。
　　“这也是？”
　　“他应该没有把握好分寸。”
　　两人接着杀出去。
　　数十人包围他们！
　　杀手干净利落的处理这些人！
　　沈慕云找掩护，她也没有发现一个暗处盯上她的人举起了枪，一人拿着□□笑着，烤了肉，丢下喷射器跑来，却摔了一跤。
　　“小云！”
　　“你在逞什么英雄？”沈慕云越过火海拎起他的衣领。
　　小夏笑着有些无奈，说：“我的英雄一直是你啊。”
　　沈慕云看着自己手掌中的鲜血，他什么时候中的枪？赶紧将他放下。
　　他还在说着：“我们总以为长大后，自己就可以无数不能，没有什么能在阻碍我们。可是真的长大后，我失去了自己，失去了你们这一群最好的朋友。小云，请你原谅我，那么多年不曾回过孤儿院。我以为我只要扮演好邱司年就可以了，他们说只要我乖乖听话，他们会给孤儿院的所有孩子找一个家。他是这样对我说的。”
　　这个他是邱司年。
　　小夏的手轻轻滑落，被沈慕云握紧，他感觉自己变得很冷，但是也没有说出以免让沈慕云为难，反正他都要死了，他这样躺在她的怀中就已经觉得非常幸福了。
　　“那天你向她奔去，我没有拉住你。可是今天的我保护好你了，我成为你的英雄了吗？”
　　被子弹射穿的身体那个窟窿在不断的流出血来，沈慕云拼命按住想要那些血不要再流！
　　“你就是一个傻子！”沈慕云红了眼睛，一滴眼泪掉落在他的脸，小夏想要为她擦去，可是没有一点力气。
　　他傻笑着说：“小云，孤儿院的天空很蓝，比我去过的天空之境更要美丽，就像你看来时的双眼如清泓如星辰。小云，我啊，真的很喜欢你，真的......”
　　他最后的遗言是迟来十年的告白。
　　就像他曾经委婉的说：“如果我早一点回来，我是不是就会有机会？”
　　从不给他喜欢在意的人留下难堪，他永远都是如此的贴心。
　　他就像是在浊尘中保留下来的一块宝石，将自己最好的一面从未变过的一面留给他喜欢的这个女生。
　　在她面前，他永远都是她记忆中的那个人，他永远都是那个坐在果树上，眼睛里带着些许忧郁喜欢抬头望天空的孩子。
　　他从未变过，从未......
　　干净的少年躺在自己喜欢的女孩怀中沉沉的睡去，闭上眼睛安静乖巧的像个天使，而她知道他再也......不会醒来......


第72章 被包养14
　　一个小时前。
　　沈慕云看着手中的文件, 是邱司年与小夏的身体各项数据检测, 不同年龄不同时间段各种数据, 还有一台换脏器的手术流程。
　　――7734, 邱家将小夏接回去是不是就打算让两个人交换体内脏器，延续邱司年的生命？
　　这场手术只会有一个人活下来。
　　小夏一直就是一个傀儡。两个双胞胎兄弟, 只留下一个人活, 这也是为什么这个世界邱家只告诉了世人，唯一一个邱家少爷“邱司年”。
　　所以小夏才被一接回家就被他们送到国外，也是因为这个原因邱司年一早就做好了用小夏的命换他的命。
　　――宿主, 您面对上他的感觉是什么？
　　――疯狂，野兽, 没有人类的感情。
　　邱司年说, 他会拿回属于他的一切，邱司年这个身份的一切，邱氏集团，洛伊，洛伊的一切。他的野心极度庞大。
　　而7734给她的信息也一直都是邱司年代表的就是恶, 但是这恶却有两个人, 所以......
　　――所以！并不是小夏和洛伊结婚，也不是他将洛伊的洛氏集团夺取，更不是小夏和原主滚床单被捉jian, 引得洛伊一尸两命。这一切都是这个邱司年获取小夏的脏器后，以健康的身体接近洛伊，获取她包括整个洛氏集团和邱氏集团。而原主是小夏想要得到的人, 他是为了报复小夏！
　　――宿主，恭喜你解开了所有谜团。
　　时间线原来就是从这个时候开始的。就像7734曾经说，他们用尽全力将她送到一切都还没有开始的时候。
　　7734的这番的夸赞，沈慕云没有觉得高兴，而是她想把7734头给打歪！
　　这个两个双胞胎兄弟，邱司年、小夏他们两兄弟就像善恶的极端。
　　沈慕云也觉得有一个地方非常可怕，小夏6岁被钟阿姨抱回来到孤儿院。
　　那个被乱刀砍死的流浪汉，捡回小夏抚养他的那位“父亲”，杀死他的人会不会就是邱司年派出的呐？
　　沈慕云从不怀疑这世界上IQ高得惊人的神童，他们的犯罪被称为高智商犯罪。而这研究所的里面的内容，她手中这份从很久以前就开始监测小夏的身体数据，与唐虞调查的邱氏集团近几年资产翻倍的猛涨，那位看不见的操纵者就是真正的邱司年。
　　那么小夏为什么会被遗弃？
　　――宿主，你忘了一件事情。
　　――邱家的双子传说。
　　邱家在古时就是贵族，还曾担任出过两位宰相，古时就是贵族的邱家血脉一直延续到现在，是他们一直奉行一个祖辈之言。
　　邱家子嗣若诞下双子，福祸降临，若要邱家风光伟绩永不倒，必斩其中一祸，邱家方可永享富贵。
　　这便是说，邱家双子要杀掉其中一个“祸”，用这“祸”换取邱家永远的富贵。
　　小夏是邱家要灭的“祸”，用他的命来延续邱家的福泽富贵。
　　那邱司年的智商绝对惊人的可怕。
　　有危险的不止是她，包括小夏与洛伊！
　　――――――――――
　　零上清河别墅。
　　女人躺在墨蓝丝绸的大床之上，酒红色的头发比名贵的丝绸还要精致，原本的衣服被换下，穿上一件雪白的纱裙，沉睡像个不染尘世的公主，等着一个人来吻醒她。
　　房间里面没有开灯，四周是透明的玻璃折射着月亮冷艳的光辉。坐在轮椅上的男人，待在黑暗之中，静默的看了她许久，就像深渊里的一条毒蛇紧盯着自己的猎物。
　　女人醒来迷茫的环顾四周，四肢无力如同注射了铅块般的沉重，身体丝毫不能动，紧紧只能眼睛转动，拼命将脸一转，却看见那暗影中的人！心一紧是恐惧，那双眼睛像是毒蛇！
　　“邱司年，你想干什么？沈慕云在哪？”洛伊已经知道她现在是任人宰割，不过她如果出事，邱氏集团也一定会被洛氏全面围击，邱司年这个人也跑不了。
　　邱司年遥控电动轮椅向床边靠近，露出那张阴鸷的脸，“小洛，我真的对你太失望了！你是唯一能配得上我的女人，可是你却爱上了那样一个肮脏低阶的孤儿，还是一个女人。”
　　“她是最好的，而你没有资格说她。”
　　邱司年听到她对沈慕云的维护，如一头疯狂的野兽扑了上去，将洛伊的脖子死死掐住，“你居然喜欢上那样一个女人，包括我那该死的弟弟，也喜欢她，她的滋味到底是什么样的呐？会让你们两个都对她沦陷？”
　　邱司年在说弟弟这个词语的时候表情是厌恶的，也更加的狠戾额角的青筋都暴起。
　　“滚开......不要碰我......”
　　成年男性的力量就算是邱司年是个病秧子，也足以掐死一个人！
　　在洛伊喘不过气时，邱司年像时恢复了理智残忍的冷笑着把手松开，却依然使了大半的力度，让洛伊只能轻微的呼吸，他掌控着她的生死。
　　这邱司年就是一个疯子！
　　“你和她做了吗？”邱司年爬到她的身上，“放心我会为你清理干净的，我会将你每一寸都清理干净打上我的印记！”
　　“不要！”洛伊想要挣扎，身体完全不听使唤！
　　难道她只能被这邱司年夺取吗？
　　洛伊身上的白纱裙被邱司年粗暴的撕开，露出雪白的身躯，邱司年眼底也是一片yu火，他从很早以前就在想要得到这个女人，今天她终于要属于他了！
　　“滚开！”
　　洛伊只能用言语来阻止，可是她知道这根本就不能阻止邱司年对她的侵犯。
　　衣服的撕裂声与女人的哭喊，就在邱司年要脱下裤子时。
　　“主人。”高大的男人的声音在这屋子里响起，这里装了监控和语音，“研究所出事了。”
　　邱司年立刻从洛伊身上下了去，艰难地回到轮椅上出了去。
　　洛伊眼泪止不住的流下，可是她知道不能这样下去，身体里残留的药剂也还没有失效，她听见邱司年在楼下的勃然大怒，无数瓷器摔碎的声音，还有枪打在墙壁的声音。
　　洛伊一直都在尝试让自己动起来，她必须要逃离这里，她不能坐以待毙。
　　终于她的手可以动了，在发现右手能动后，第一时间是抓着被单从床上跌落下去，缓慢的爬行，就算是爬她也要逃离这里！
　　从床到门的距离，正常行走一百多步就可以轻松到达，可是洛伊身体的药剂残留与单手匍匐让她花了十多分钟，汗水淋漓，时刻警惕邱司年是否会上来。
　　也许是出了大量汗的原因，洛伊明显感觉这种无力感在退去，她也撑着一旁的器物站起，身体还是摇摇晃晃的，打开门，眼前的东西像是有无数重影。
　　这间屋子修建在天台，楼下发生的声响洛伊没有听见，她视线中的东西都是模糊的，洛伊只清楚的知道她要离开这里，她要去救沈慕云！
　　她完全不清楚，自己已经站在了三层别墅的天台边缘，一个不小心就会跌落下去，而她还在找正确的出口。
　　楼下一枚手榴弹爆炸的声音！
　　下面已经是在火拼了！
　　洛伊也被这爆炸整个别墅一震，人从边缘跌落下去！
　　失重感让洛伊一个激灵清醒过来，抓住了天台边缘，整个人悬在空中，只有双手十指紧扣在天台瓷砖上！
　　整个手出汗，变得更加滑，抠不稳这瓷砖。
　　死神已经向洛伊靠近！
　　她再也支撑不住，松开了手。
　　一个人伸出半个身子将她的手给拉住。
　　“沈慕云？”洛伊感觉自己出现了幻觉，否则沈慕云怎么回来的那？
　　她说:“洛伊别怕，把另外一只手给我，别怕。”
　　沈慕云伸出另外一只手，让洛伊把另外一只手给自己。
　　她真的来了。洛伊幸喜她能活下来，可是她看到沈慕云悬挂着的身体，她拉不了自己的。
　　“沈慕云松开我！”
　　“别废话！”这是她第一次凶洛伊，也耐着性子温和的说道，“洛伊，相信我，把手给我。”
　　“沈慕云，松开。”
　　“洛伊听话！现在不是整什么狗血八点半剧情的时候！我让你把手给我！”沈慕云怒吼道，“洛伊，听话！”
　　沈慕云的固执让洛伊把手交给了她，沈慕云咬着牙将洛伊不断的往上拉，而她也是命悬一线。
　　一个男人伸出纹身的手将洛伊帮忙拉了起来，洛伊扑进沈慕云的怀里，沈慕云也紧紧拥抱着她两人紧紧相依，她们都有一种劫后余生的感觉，而沈慕云露出痛苦的表情。
　　“我以为我再也见不得你了。”
　　“我没事，我没事。”
　　“你怎么逃出来的？”
　　沈慕云沉默了一下。
　　杀手打断了她们的温情，他看着沈慕云痛苦的表情，想到她的后背，“现在可不是你们恩爱的时候。”
　　沈慕云感激朝他看去一眼，杀手偏过头无视了。
　　“你有没有事？”洛伊也赶紧松开她。
　　“我没有事。”沈慕云在洛伊松开她时露出轻松的表情，她这样说着，可是额头的汗水却异常的多，脸色也苍白如纸。
　　洛伊看见了什么，眼眸微微一暗，直接拉开她的衣服，沈慕云也是一惊不过里面是一件黑色衬衫看不出什么的。
　　这也是她为什么喜欢穿黑色衬衫的原因，因为黑色能遮掩伤痕。
　　沈慕云笑着安慰道：“我就说我没事，我们先出去吧。”
　　她这是在岔开话题，可是洛伊不动，反而按住了沈慕云要起身的双手，手指颤抖的解开她的衬衫，沈慕云知道瞒不住，也还是握住她的手不让她解开，洛伊看了她一眼，沈慕云无力的松开。
　　洛伊完全解开她的衬衫，那系到最上一颗的纽扣也没有遮掩好那划到脖颈处的刀痕。
　　她看见沈慕云原本白皙光洁的背部被划得稀烂，数十道长长的刀痕，更多的是没有缝合的刀痕，长的刀痕用黑色手术缝合线缝合着，那弯弯曲曲丑陋的缝痕，背上的肉几乎没有一处是好的，上面凝固着乌黑的血与不断渗出的鲜红新血，恐怖渗人。
　　她后背的手术缝合线也只是给她粗略简单的缝合上，因为时间紧迫杀手不能细致的为她缝好。
　　这些痕迹告诉了洛伊，沈慕云受到了怎样的非人折磨。
　　“沈慕云！”洛伊的眼泪滚烫的低落在她的背上，哽咽道，“谁干的！？”
　　洛伊会撒娇会不开心，可是没有那一次如此愤怒。
　　“她已经已经死了，我们先离开这里。”沈慕云擦去她的眼泪，将后背的伤痕无视扶着她站起来。
　　洛伊还是不能将她后背那恐怖的一面挥去，颤抖的想要说什么，可是最后也什么都没能说出。
　　“沈小姐，快点带老板出来，邱司年在这里埋了炸弹！”沈慕云耳机里传来李玫的声音。
　　沈慕云一出来，李玫监测她的定位器就准确锁定了她，洛伊的方位也是实时监测的。
　　洛伊的人与警方，已经在和邱司年的手下对抗了，警方在用火力压制。
　　警察也未曾想到这里堪比一个弹药库，这邱司年的手下足有几百人，人人都备有□□，警方也是失策了。
　　警方一小队在不远处发现了□□，已经启动了而且他们发现不止一枚□□，这家伙十足的疯狂！他连自己的居所都埋了这种东西。
　　其他人也只能撤退，沈慕云扶着洛伊和杀手再次杀开重围，地上无数具尸体，硝烟无数枪声爆炸声四起。
　　邱司年被掉落的砖石掩埋了大半个身子，她们三人都看到了，想必是邱司年的金库被砸开他被这些砖石掩埋。
　　他还活着，三人都看了对方一眼。
　　警方的人也发现了人质已经前来营救了，这邱司年跑不了了，然而7734看到了一样东西。
　　――沈慕云！你想干什么？
　　沈慕云什么时候在地上捡到的枪？
　　――宿主，你这是在犯罪！这是违反规则的事情，你不能这样做！你不能！
　　一个人走来将她手中的枪拿走，对准邱司年的脑袋扣动扳机。
　　“砰！”
　　将这恶结束！
　　邱司年倒下然而他埋下的隐患依旧在继续，第一声爆炸！
　　房屋被炸毁大半！
　　――宿主 ，你这是在□□！？
　　――杀手复仇罢了。
　　7734早就应该猜到，她在研究所与杀手达成协议，成为这个杀手的新雇主时，就应该想到沈慕云是为了让这杀手杀了邱司年，为小夏报仇了解了这邱司年，7734看着空间亮起的红灯。
　　――您已经触犯世界法则。
　　沈慕云无视了7734，7734也是在空间里沉默不做声了。
　　杀手也是趁着硝烟退场，警方将洛伊、沈慕云接上警车快速驶离这危险区！
　　隐藏的炸弹齐齐爆炸，整个山都成了火海。
　　车辆被爆炸一震飞出，还好都油门踩到地，到了山下受到波及小，没有什么大碍，都安全出了来看着这火焰山，心中有感是劫后余生。
　　洛伊这边的人也是早就备好了数量医疗车与救护车，警方的人也不断的增派来接手这件事情。
　　沈慕云与洛伊在不同的救医疗车接受简单检查，警方派人来录口供。
　　一个穿着警服的高大男人接近了沈慕云。
　　“沈小姐。”
　　沈慕云抬起头，看到那张熟悉的脸，了然。
　　男人手中的枪枪口抵在她的心脏上，沈慕云知道她已经没有金手指了。
　　“砰！”
　　子弹射穿了她的心脏，这次没有一分毫的偏差。
　　“沈慕云！”
　　“砰砰！”
　　警方的人拔枪将这最后一个邱司年的人当场击毙！
　　有人在声嘶力竭的哭喊，天空也落下一场浩大的夜雨，无数具尸体、火焰都在这个黑夜落下帷幕。


第73章 被包养完
　　孤儿院的天空是蓝色的, 那棵石榴树一到秋天总是硕果累累, 春天的桃树开满粉色的花瓣, 灼灼其华, 总是让我忍不住的打喷嚏。
　　东边还有一块菜地, 院长和钟阿姨种了很多应时节的蔬菜，锻炼孤儿院孩子的照顾植物的能力，也是为了在食物开支上减小一些压力。
　　院长和钟阿姨人都非常好，孤儿院的所有孩子都是家人。
　　我忘记了一些东西, 忘记了什么呐？
　　我想不起来, 也说不了话。
　　我还非常的胖, 我原本真的很瘦，可能是孤儿院伙食太好了，加上我也不挑食就成了一个胖子。
　　我是怎么会说话的呐？
　　长的太胖的我总是被别的小孩欺负，跑步跑得慢, 走路的样子, 他们模仿我嘲笑我。
　　我忍了很久, 我不想给钟阿姨和院长惹麻烦。
　　在一个人咬了我胳膊时, 他说想知道我这么胖是不是不知道疼。
　　我将他推开, 我的胳膊被咬得流血。
　　这群男生见我敢反抗, 都围拥上来打我，一个女孩甩着书包护着我, 另外三个人也加入进来。
　　我认识他们，他们也都是孤儿院的。
　　不要小瞧孤儿院的孩子，他们打起架来比谁都狠, 在打跑他们后，轮书包的女孩将我扶起。
　　“疼吗？”她问。
　　我说了“疼”。
　　他们四个像是发现新大陆一样。
　　她说：“原来你不是哑巴。”
　　太久没说话的我被她牵着手，我也是第一次被女生拉着手，更是第一次被女孩直直的看着眼睛，我低下头红着脸结巴巴的说：“不、不是......”
　　故事书里说世界上有天使，如果真的有天使那么一定是和她一样。
　　我在七岁的时候终于交上四个好朋友，我们还有一个好听的团队名字。
　　五角星，五个角，代表了我们五个人。
　　我以为我会这样幸福的过下去，可是十岁那年我被自己的亲生父母派人接了回去。
　　我回到自己的家，这个家好大，如果是在这里，那么孤儿院孩子每一个都能有自己的一张床。
　　不用再怕下雨时漏雨，不用担心冬天会冻手冻脚了。
　　他们给我取名为邱司年，我也并没有得到一个来自父母的拥抱，我也仅仅是看了他们一眼，看了这个如同宫殿一般的家一眼，我就被送往了国外的飞机。
　　在走的时候他们唯一叮嘱是，我必须要努力，孤儿院的大家才能被邱氏集团帮助，他们会为孤儿院的每一个孩子找到一个合适他们的家。
　　于是我一个人在千里之外的异国，将蹩脚的英语变得流畅，将不自信那个胆怯的自己隐藏，努力的门门得A+，在十七岁考进了世界前十的大学。
　　我时常问他们孤儿院的大家还好吗？
　　他们总是说，他们过的非常幸福。
　　我这样傻乎乎的相信了。
　　终于在我二十二岁时可以回国，我开始接手邱氏集团处理业务。
　　我的父亲说，要加倍努力，我才能继承邱氏集团。
　　可是我并不想继承这个集团，我想当一名老师，就像在孤儿院时，那个时常来教我们学习识字的志愿者老师一样。
　　我想成为那样的人。
　　可是我知道永远我不能，他们要的是一个听话的继承人能将邱氏集团资产翻倍的人，将洛氏集团踩在脚下的人。
　　我，不知道，也不确定，我是否能成为那样的人。
　　我让人去查我童年好友，特别是小云，他们告诉小云出现在了哪里。
　　那间书吧，她坐在窗前看书，细碎的阳光落在她的脸颊。
　　我第一眼就认出了她，我打着招呼，她已经忘记了我，可能主要是我变化的太大，变得帅气了不胖了，努力让她回忆起我。
　　小云也终于将我记起，我和她说了一会儿话，一个女人进来，我认识是洛氏集团的董事长兼总裁，洛伊。
　　她强势的将小云抱着，看我像是看情敌，我接受的是国外的教育，所以这种感情我知道，我却不想承认。
　　洛伊说出：“是恋人。”
　　小云也没有反对时，我知道一切都晚了。
　　我还是想和小云当好朋友，我们时常在书吧见面聊天，各自遇到的林林总总的辛酸，奇葩。我这么多年一直等着遇到对的人，倾述我的一切。
　　我也一早就知道，小云是那个人。
　　我们聊天时也从不提起她和洛伊情侣的关系。
　　邱氏集团举办了一场宴会，我将小云要的星辰送给了她，我也知道我没有机会了。
　　可是那天宴会发生了一件事情！
　　小云被伤！
　　她是救洛伊被子弹打中的！
　　我被洛伊禁止接近小云，父亲也禁止我去调查。
　　这一切都很不对劲，于是我找到一个人，一个只看钱的女人，帮我调查一切。
　　我也才知道所有真相。
　　邱氏集团的他们对我隐瞒了一切，那些孤儿院大家都很好的信息都是欺骗我的。
　　他们根本就没有好好照顾孤儿院的大家！
　　我调查到小花成了ji女，小猴成了扒手进了很多次少管所，而大壮在工地上干苦力，不小心跌落被钢筋刺穿了身体。
　　送去医院急救死在了手术台上，推出只有一具盖着白被单的冰冷尸体。
　　小花被某个老板看上，那个老板其实是一个骗子，骗了没有文化的小花成为他高利贷贷款的担保人。某天夜里这个骗子连夜跑了，留下小花被高利贷追杀暴打。
　　小花忍受不了从护城河桥上跳了下去，在那个冰冷的夜晚，尸体至今没有被打捞上来。
　　小猴从扒手成了混黑涩会的，某次帮派与帮派间的火拼时被人乱刀砍死。
　　他们的葬礼都是由小云操办的。
　　我们这群孤儿院的孩子，这群没有父母的人都成什么样了呐？
　　我们想要快速长大，可是人没有告诉我们长大后的世界是这个样子。
　　他们需要文凭，他们不需要你为什么没有读书的理由。
　　他们没有时间，也不想知道你的成长过程是怎么样的。
　　他们在幸福的云端，而我们在这个世界漂浮不被接受。
　　我知道大家辍学的原因是什么，大家都想挣到一千万，因为孤儿院的地皮要被收回。那些开发商他们只知道开发挣更多的钱，他们不会在意孤儿院那些孩子今后安生在那里。
　　是在天桥底下？还是流浪街头？
　　社会救济？
　　救一次可以，两次、三次？数十次呐？
　　爱心也是消耗品。
　　孤儿院接受了那么多的孩子，那么多张要吃饭的嘴，需要钱。
　　头脑最好的小云也在高中时辍学，打了无数份工，也挣不到一千万这样的巨款。
　　她被洛伊包养了，一千万是包养的价钱，是拯救孤儿院的价钱。
　　我知道一切都为时已晚。
　　我知道了，我只是一个傀儡，只是邱司年我双胞胎哥哥的活内脏储存器。
　　我进入了一家研究所找到一份资料，那份杀死我换取邱司年活的资料。
　　他们一早就说了，邱家要的是一个能带领邱家走上巅峰的继承人，而我不是。
　　我也第一次看见了我的双胞胎哥哥，他发现了我，什么都没说，我害怕的摔倒在地。
　　我也知道我不是他的对手，就算我听见了他要对小云动手。
　　我去医院用纸条悄悄的告诉了小云。
　　可是小云还是失踪了，邱司年是个一个可怕的男人，我清楚的知道。
　　我去了研究所，在今天成为了保护我心爱女孩的勇士，终于不是她保护我了。
　　我躺在她的怀中是我这一生感到最幸福的时候。我幸福的闭上眼睛，我想就这样睡着，再也不想醒来......
　　我好像回到了孤儿院，回到了我小时候。
　　我依旧呆坐在树上的抬头看着蔚蓝的天空。
　　小时候的小云、小猴、大壮、小花他们在呼唤我，我跳下树向他们跑去，这场梦我永远也不想醒来......
　　――――――――――
　　我叫洛伊，洛氏集团董事长兼总裁。
　　家庭有些复杂，母亲重病，父亲在外面包养了小三还领回家，于是母亲带领我拿回属于洛家的东西，我的东西，将那个男人扫除门外。
　　我对男人的厌恶可能就是从那个时候开始的。
　　母亲将大权交给我后，让我不要对男人动真心，便撒手人寰。
　　我花了几年的时间将那个男人的棋子全部清除。
　　那天本是和一家企业谈生意，出了厕所被人用麻药捂住了口鼻。
　　等到我有一些意识的时候，在电梯里被一个男人架着。
　　我知道，非常的危险。
　　我身边有一个人，一个女人，不知道为什么我会拉住她的手，是将她当做救命稻草了吗？还是因为那天能相信的只有她了呐？
　　她也真的救了自己。
　　我还记得她搀扶我时的体温，有些过高有些炙热。
　　我让人将她调查清楚她的一切，让他们把他带来，可能他们是理解错误了我的意思，是将人戴上黑头套绑来的。
　　取消头套那一刻，我看到她。
　　光明如斯，遥不可及。
　　我从未想过我会用这八个字来形容一个同性，而我想占有她，想拥有这个人。
　　我第一次有了占有欲，我是有想法就付出行动的人，于是我说将她包养。
　　因为我知道她急切的需要一千万。
　　她果不其然的答应了，我听到她答应我还是第一次这么开心。
　　然后学习如何成为包养人的金主！成了我每天的必修课。
　　我这么多年也都没有交过男朋友，女朋友也没有，检查是性冷淡的原因。
　　可是一碰上这个人，好像我就自动痊愈了。
　　而且和她相比起来，我也更觉得，她更像是性冷淡。
　　我各种勾引，她就像老僧入定，坚如磐石，油盐不进！
　　真的气死我了！
　　那天邱氏集团的宴会上，发生了一件令我心惊的事情。
　　她为了救我，替我挡下一枪。
　　那天在急救室外，我想，中枪的人为什么不是我？
　　我已经爱她，爱到如此地步。
　　我也发现了危险，洛氏集团遭受了很多次不知名的攻击，还有竞标文件被人窃取，我也受到了生命危险。
　　我知道一场阴谋已经来临。
　　我害怕，她向那次一样挡在我身前，于是我先推开了她。
　　我没有想到的是，那个幕后者盯上了她，她被人绑架，我去营救，后来发生了许多事情，我永远的失去了她。
　　邱家双子，一个哥哥，一个弟弟。
　　哥哥邱司年死了，弟弟保护她死了。我调查到那天我被绑架下药也是邱司年的指示，如果不是她的出现我已经被他占有了，我也已经死了几次了。
　　邱家被我击垮，我疯狂的复仇将邱氏毁去。
　　很多很多年过去。
　　某一天我躺在沙发上睡着了，是她死后我第一次入睡。
　　又好像看见了她。
　　她。
　　柔软而又干净。
　　是和风中消融的细雪，是春雨带来的苏醒。
　　我游离在世界之外，午后的阳光晃荡。
　　她站在落地窗前，手中捧着一杯清茶。日光倾斜，她的背影变得有些模糊，一步步走来，我嗅到那熟悉的淡淡香味，她逐渐靠近沙发，弯腰俯下身亲吻在我的面颊。
　　我睁开眼睛，原来只有一场虚幻......
　　沈慕云，我一直都爱着你，直到现在我还忘不了你。


第74章 穿重穿1
　　“清除宿主任务世界感情记忆, 欢迎回来宿主。”
　　回到空间的沈慕云也一直是捂着心脏的状态, 苏醒后摊开手看着自己的手, 那一枪射中心脏的感觉还残留在体内。
　　“7734, 我为什么觉得我总是在死？”
　　沈慕云发出质问, 她之前几个世界好像也是死了，前几个任务世界的记忆变得模糊。那些人，那些事，她都有些记不清了。除了她学的东西还记得, 还会之外, 她的那些记忆像是笼了一层灰雾, 怎么也想不起详细的事情。
　　“宿主，因为发生了很多事情，刚好您的死亡结束了一切。”
　　“我是成了佛吗？割肉喂鹰？要用死来牺牲自我完成任务，我有这么伟大吗？”
　　7734漂浮在空间审视它的宿主, 说：“您不是伟大, 您是点背。”
　　言简意赅的意思就是倒霉。
　　沈慕云沉稳的站起身, 走到7734面前, 7734倒也非常聪明不断的上升, 沈慕云直接是跳起打7734, “你信不信我抽你！”
　　她也的确是抽到了，手直接是穿过了7734的身体。
　　沈慕云看着发光的7734, 她瞧出了这团光在窃喜。
　　她知道打不到后又躺回地面说：“给我放大假，我累了。”
　　“您还几个任务就全部完成了，请您加油。”
　　“你们是周扒皮吗？997的工作制度吗？”
　　“当然不是。我们非常的仁慈, 也讲究劳逸结合。所以这个世界，宿主您首要任务是赚钱，先定个小目标。”
　　“先挣一个亿？”
　　“当然，不是。是赚到三十亿。”
　　“7734，你来，你来。”沈慕云一个翻身坐起，友好的朝7734招手。
　　“请不要妄想能打到我，我没有实体。”7734非常欠揍的说话，“这次任务很简单，而我为您已经透露了这次任务的核心。您可以很快完成的，我相信您。”
　　任务还没开始，7734说这是为她透露了任务完成的核心？沈慕云简直是要气炸了！
　　“三十亿！你认为那是白纸吗？天地银行的吗？”
　　“宿主，请您淡定。”
　　“我淡定不了。”
　　“开启下一个世界。”
　　“我的假期呐？我要休息！”
　　“这个世界您会很快完成任务的，加油宿主。”
　　“7734，我去你大爷的！”
　　“您要相信我。”
　　明远高中，还未入夏就响彻天空的蝉鸣此起彼伏，上体育课的少年驰骋篮球场。
　　一个网球拍脱手飞跃了护栏网，直朝一个人的头打去。
　　“同学小心！”
　　那球拍准确无误的打中了她的头，她手中的试卷洋洋洒洒掉落一地。
　　――7734，我信了你的邪！
　　这是刚穿过来看到自己手中有一叠试卷茫然，然后看到飞来的网球拍后，头一疼就被袭击倒下的沈慕云最后的想法。
　　几个女生发出尖叫！
　　沈慕云醒来坐起身，感觉头好疼，自己的头像是被什么人敲了一棍子。
　　“同学，你醒了啊。”
　　转过头便看到一脸愧疚的人，有些紧张与胆怯，粉嫩的脸蛋像是受了欺负的娇媚嫣红，一双小鹿般湿润的眼眸是哭过了还有些红红的，粉色的樱唇，肤质洁白细腻，正处十六青春年华的青涩，像是一朵含苞待放的芍药，她是像温室里的花一样的娇美少女。
　　“那个同学，你头还疼不疼，有什么不舒服吗，对不起我不是故意的……”
　　吧啦吧啦的，沈慕云觉得自己的头都要炸了。
　　想到刚才的任务传送画面。
　　曲颜，女，标准富二代，杜静白，女，同为富二代。
　　杜静白从小喜欢到大都喜欢自己的青梅竹马曲颜，一直对她死心塌地。可惜曲颜在高中时喜欢上另一人，魏微。
　　魏薇这个人就像狗血八点半的白莲花，她对曲颜就是玩玩而已，从没有动过真心。
　　大学毕业，接管自家生意的曲颜向魏薇求婚，谁知魏薇拒绝了，曲颜便将这件事情怪到杜静白的头上。
　　沈慕云看到这里也是一脸黑人问号，这是什么鬼？
　　――杜静白一直在搅和曲颜与魏薇两个人的事情，所以曲颜就认为是杜静白做了做什么，她不相信魏薇会拒绝她。
　　――这TM是什么狗屁逻辑？
　　――宿主不要讲脏话。
　　――好的。
　　沈慕云继续接受信息画面，曲颜带领曲家和杜静白所在杜家宣战，然后杜静白输了。
　　本以为这次再也不会有什么能阻碍自己和魏薇在一起了，曲颜依旧求婚失败。
　　魏薇和某个人结婚了，心灰意冷的曲颜喝酒买醉，醉酒的她出了酒吧一个人作被一辆车要撞飞时，一直守候在她身边的杜静白一把推开她，杜静白死了。
　　一句话来概括，自古青梅不敌天降。
　　曲颜这种人就是那种死后才知道珍惜的人，不过沈慕云这次任务是保护好杜静白，保护她最想要的东西。
　　但是！
　　这个世界并不简单，被撞的杜静白魂穿了，穿到自己高三那年。
　　在杜静白死之后的十几年的时光，曲颜想明白了，她一直爱的是自己的青梅，她后悔了，于是重生到她青梅软萌的时候，想要挽救自己原本的爱情。
　　沈慕云看到这将要发生的事情。
　　――7734，穿越、重生不要钱的吗？
　　――您快穿也没有付过钱啊。
　　――这种事情都是这么随便的吗？想穿越就穿越，想重生就重生？
　　――这不就巧了不是吗？您快穿、杜静白魂穿穿越、曲颜重生，您看看这个任务多刺激啊。
　　沈慕云咬牙切齿的回复。
　　――谢谢你啊。
　　――不客气。
　　――滚！
　　――好的呐。
　　沈慕云已经发现7734现在不止是皮还贱贱的。
　　现在在来看看眼前的人，任务目标杜静白。
　　沈慕云她自己作为任务者提前到达目的地，是杜静白还没魂穿前一年多的时间，她与杜静白所在班级的高一下半学期的时候。
　　上体育课的杜静白打网球时脱手，网球拍脱手后击中无辜的原主，也就是现在的沈慕云。
　　这也算是一个机会，一个能接近杜静白的机会，接下来便是看她自己的发挥了。
　　沈慕云本想让这位说着说着就哭了的任务目标别哭了，自己的头都快被她哭大了。
　　可是沈慕云在医务室对面的镜子中现在的自己，原主的样貌有七分像原版的她，虽然以前世界的原主多多少少都有些与自己想象，7734曾说过，每次任务是匹配到和自己差不多的人身上。
　　关于这一点，沈慕云也总觉有些疑惑，想要记起前几个世界自己所穿人物样貌时，她还是记不清。
　　她看着镜子中青涩的自己有些发愣，与自己七分像的样貌她总觉得不习惯。
　　杜静白一直注意着她，看她一直看镜子里的自己瞬间慌了，她不会把她同学打傻了吧，而且她看见她流了好多血，快哭出来，说：“沈同学你别吓我啊，你的脑子要是出了问题，我可赔不起。”
　　这时的杜静白还是一个被家里保护的极好的小公主，杜家也还没出事，标准的富二代模式什么都可以用钱摆平，也是人傻钱多，没什么心计。
　　沈慕云一笑有些坏意，捏着她的下巴，“用你赔如何？”
　　杜静白也被吓得不敢哭了，眼泪还是在眼眶里打着转转随时要落下来，而且还一动不动的，不敢大呼吸的样子有些傻气。
　　沈慕云捏了捏她细腻的皮肤，不亏是小公主皮肤真好。
　　杜静白羞红了脸，她怎么可以乱捏自己的脸，“你……你……”
　　“你什么你，你打伤了我的头，不用赔的吗？”
　　“你要多少钱？”杜静白拿出自己的粉红色的钱包。
　　“你有多少现金？”
　　“两千多。”
　　“都给我。”
　　杜静白乖乖交上看着数钱的她，学霸是这样子吗？平时她都没有和这位全年级第一的学霸接触过，虽然两个人当了快一年的同学，这个门门功课都是满分的学霸她这种学渣都是不敢接触的。
　　万一被她看出自己笨怎么办？
　　沈慕云数了钱，又看向床头柜上的她抱来的试卷，指了指试卷，“你将你的卷子找出来。”
　　杜静白虽然不知道她要干什么，但是还是非常听话的将自己的卷子找了出来，递给沈慕云。
　　沈慕云看着杜静白惨不忍睹的试卷，在看了看红着脸的杜静白。这就是以后商场上叱咤风云的杜女王？这脑子值一个亿啊！完全就是新的没用过。
　　所以她才被曲颜打败了？
　　沈慕云将手中试卷无视了，强撑着说：“你想要提高学习成绩吗？”
　　“不想。”杜静白说。
　　沈慕云：？？？
　　你怎么不按套路来？
　　沈慕云问：“为什么？”
　　杜静白突然就一改胆怯的样子，还颇为自豪的说：“我家有钱，不用努力学习。”
　　沈慕云突然好想把这眼前的人打一顿，你是不是没有挨过社会的毒打？
　　她又想起杜静白发奋起来的原因，好想就是受了曲颜和魏薇在一起的刺激，才开始奋发向上的。曲颜的成绩本就不错，在这学霸遍地走的明远中学成绩也是能排上前五十的，和全年级前五的魏薇在一起后更是成绩飙升了。
　　所以爱情虽然狗血盲目，但是也是激励一个学渣成为学霸的良药，杜静白就在这种刺激下，一路领军成为杜女王的。
　　“那你想和曲颜有共同话吗？”
　　“想、想。”杜静白一听到曲颜的名字眼睛就亮了。
　　“那么便是要将成绩提升上去，你们才会有机会的。因为这样你才能去请教曲颜问题，才能和她聊各种名著，才能有无数机会啊。”
　　杜静白嘟嘴，“可是我笨。”
　　沈慕云的腰杆瞬间挺直了，说道：“那我当你家教老师好了。”
　　“啊？”
　　“这两千块不止是医药费，也算是帮你学习的钱。全年级第一当你小老师，包你学习进步如飞！”
　　“好啊。”


第75章 穿重穿2
　　明远中学居然没有晚自习, 让沈慕云觉得真开心, 开心的都可以忽略头上的纱布，做了一个多小时的公交车回到家，看着这一片烂尾楼一样的住房区。
　　笑着和几个做手工活的奶奶们打了招呼，邻居奶奶们看着她头上缠着纱布关心的拉着问了几句, 沈慕云像个乖孩子一样回答, 说了很多话再三表示自己没事后才得以脱身。
　　沈慕云推开门看着这个空荡荡的家透露着穷，原主父亲十多年前在工地上出了意外, 母亲前几年也因为病情加重撒手人寰，父亲母亲那边的亲戚都避原主如同避瘟神。
　　沈慕云在这个家里翻了翻，找到藏钱的地方将钱匣子打开里面就剩一千三百六十二块钱了。
　　也从裤包里拿出杜静白的给的医药费放进钱匣子里, 躺在床上看着浸水多年的天花板，各种怪异的水渍纹像是一张张脸，在哭笑在看着她。
　　空气中的还有一股霉味，看着这一眼看到底的一室一厅的家, 家里的东西很少, 家电多年前都被卖了换成了钱, 给她母亲治病还生活上的开支。电费水费煤气费生活费, 这些都是沈慕云现在要操心的东西。
　　今天从杜静白那里拿到的两千七正好解了她的燃眉之急，但是她该如何去赚钱那？
　　――7734, 我怎么觉得我没有好好享受过有钱人的感觉呐？
　　她好像一直都非常穷, 就算是穿到一个原主非常富有的身上，也没有享受过一次奢侈人生。
　　总是没有时间去享受，也像是一直都被别的东西牵绊住手脚让她无法体会到大手笔的挥毫钱财, 当一个土豪的美妙。
　　――您记错了。
　　――没有吧，我确定我没有好好享受过那种撒钱的快乐感。
　　7734在空间里监测着沈慕云身体的各项指标。
　　――宿主，节约是美德。
　　沈慕云回怼。
　　――穷是原罪。
　　――所以您要尽快挣到三十亿。
　　――那三十亿还真的必须要挣到？
　　――您不是想体验到土豪花钱的美妙吗？您的赚钱能力与上几个世界的智慧程度是叠加了的，那么白手起家对您来说也不会是什么难题。
　　沈慕云的这个世界自身一切都保留了的，加上前几个世界的智商叠加也算了加智商加强BUFF的，赚钱能力也是加BUFF，7734是认真的要她赚到三十亿。
　　那么十六周岁能做什么？
　　沈慕云已经想到了，明天去哪里了。
　　现在的她觉得脑袋昏沉，或许是初穿还未适应的疲倦感，让沈慕云很快在这个家睡着了。
　　第二天一大早，沈慕云带上自己的身份证，带上一系列证明去银行开了一张银行卡，再到证券公司去一趟了开了户准备炒股。
　　炒股来钱快，投资也快，这个世界炒股的模式与沈慕云在前几个世界接触过的金融模式也没什么差别。
　　这是沈慕云目前能想到的最好一个来钱快，能快速积累起第一桶金的办法了。
　　特别是现在的房价还未有特大波动的时候。
　　不过还是要打工赚钱，发了两天顶着烈阳发了两天传单挣到两百块，这个月的生活费都够了，时刻关注着股市的走向，沈慕云就忘记了最关键的一件事情。
　　按时九点上床睡觉的人刚梦到周公，就突然从老旧的木床翻身而起。周末夜里十一点，昏暗的灯光下，一个人奋笔疾书。
　　“7734，我恨作业！”
　　沈慕云居然忘记了她还有作业这回事，在看了看桌面怎么还有这么多？
　　高二才分文理班，所有科目的作业在桌子上堆积成山。
　　――请您不要忘记，您现在还是一个高中生，应该以学业为重。所以，加油吧宿主！为了明天不被老师训话，而努力吧！
　　7734在空间里给沈慕云打鸡血。
　　“我要疯了！”
　　星期一，清晨，明远高中校园里书声朗朗，领读的课代表看了不下五次那堆在课桌上的书山，其他同学也是看了不下十次，那立起书撑着头的人实则是在睡觉的。
　　又看了看窗外，今天的太阳不是从西边升起来的啊。
　　课代表看到查课的老师，声音就大了起来，一些人跟着声音大了不少。
　　睡着的人也才恍然从梦中醒来，听到他们念到的地方，直接是跟着背了出来，再将立起的书翻到朗读的位置。
　　其他十几个人不由的嗤笑，那些发出声音嗤笑的手上的腕表都是十几万的。
　　早自习终于过去，沈慕云决定在趴在桌子上眯一会儿，因为昨天晚上她写作业写到凌晨一点，她花了两个小时才把作业做完。
　　7734没有告诉她，这些作业量普通学生至少是要一天才能完成的，因为明远中学培养的学生都是学霸中的学霸，是要考进全国各个著名学府的人才，将来也是社会中的精英。
　　而沈慕云所在的这个一班，除了聚集学霸之外，还聚集第二种人，富二代。
　　学霸是一个圈子，富二代又是一个圈子。
　　在高二之后还会分为文科的，理科的。
　　学校也是也一个微型的社会缩影，不过比外面复杂的世界又显得单纯的多。
　　沈慕云是学霸圈里的名人，虽然不怎么和他们混在一起，但是不妨碍他们对沈慕云的好感。
　　特别是门门满分这种神话，让这些学霸们顶礼膜拜，各种测试的时候，这群学霸还会拜考神，考神沈慕云。
　　原本要在补一会儿觉的沈慕云也被这聚集的关系给打扰了，回答着这些人的关心。
　　“杜静白。”沈慕云三言两语将这些人打发了，看着迟到的杜静白背着书包进来。
　　在教室的人都是一愣，沈慕云什么时候和富二代杜静白关系好了？而且直接是叫的全名。
　　这份从容不迫的气势是惹不起的气势，让在场的几个富二代微微诧异，他们好像看见了自己的老爹。
　　――宿主，您的气势有些不对劲。请记住您的身份，你现在就只是一个高中生，还特别穷。
　　――后面那句话你就不用加上了，也不需要你加上特别两个字。
　　沈慕云觉得这7734就是为了气死她而存在的。
　　她准备在这个世界好好学一学骇客技术，迟早是要黑了它。
　　又浅笑温柔对杜静白打着招呼说：“杜同学，早上好。”
　　――宿主，笑的太假了。您这样她们二人穿越与重生细想时会发现端倪的。
　　――7734，你给下线好吗！？
　　――好的。
　　这一笑让其他几个少年也是疑惑的表情，刚才就像是他们的错觉一般。
　　“啊？”杜静白也是刚被训完话，还没反应过来的样子，才想起昨天这个人说教自己学习，还说能帮自己和曲颜关系好一些。
　　她的座位也刚好在沈慕云的前面，放下书包转过头，沈慕云已经将她今早堆积的书山搬了下去。
　　沈慕云拉着杜静白靠近自己，“你不想和曲颜关系好一些了吗？”
　　杜静白红了脸点着头。
　　“孺子可教也。”沈慕云称赞道，“把你昨天的试卷拿出来，我帮你解析错题。”
　　曲颜从她们身边走过，看都没有看杜静白一眼，唯一是看了沈慕云一眼，那眼神里带着不屑。
　　学霸圈与富二代圈子像是有一道明显的分界线，沈慕云跨了过去变成了富二代那边的人。
　　不过那些有想法对沈慕云做什么的人，却在这高一末尾作罢。
　　在高一结束时，沈慕云和杜静白也的确按沈慕云设计好的方向发展，二人成为了好朋友。
　　暑假来临，这一个暑假每到周末沈慕云都会去杜静白家所在的别墅区，教她学习方面的事情。
　　杜静白的父母非常欢迎沈慕云来，因为他们夫妻二人高中时期也是明远高中就读，算是校友，自家女儿的学习成绩也在沈慕云的帮助下明显在提高，父母都是希望自家孩子学习成绩好的。
　　而对于自己女儿喜欢曲家女儿的事情，这两夫妻也是知道的。
　　这社会虽然对同性恋还是“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利”的态度，但是两个人在一起最大的难关，父母这一关已经没有了隔阂。杜氏夫妇对自家女儿也是非常宠，他们的观念也非常前卫。
　　女儿只有一个，他们不需要她挣多少钱，也不需要她做生育机器，只希望她能平安快乐，喜欢什么就去追求，这是父母的支持。
　　所以，杜氏夫妇也没有要二胎的打算，他们给了杜静白唯一的爱，让她娇纵蛮横的长大。
　　不得不说，杜静白有一对非常好的父母。
　　在杜静白的房间学习完后，两个人吃着保姆阿姨端上来的水果，沈慕云坐在地毯上翻着书，这是杜父私藏的金融理念的书里面还有他的标注。
　　商业大亨的笔记倒是让沈慕云受益匪浅。
　　“沈慕云，我有一件事情应该告诉你了。”杜静白拍了拍床像是要宣布一件大事，沈慕云放下手中的书在小桌子上，和杜静白一起躺在了床上。
　　“慕云，我要是告诉你我喜欢女生，你会不会觉得我很恶心。”杜静白小心翼翼的说道，她真的很珍惜这个朋友，她知道沈慕云是不一样的，她不像那些刻意接近她的女生。
　　杜静白也以为沈慕云拿出曲颜说事，是知道自己和她是青梅竹马想和她成为好朋友那种喜欢。
　　而她对曲颜是爱恋那种喜欢，她怕沈慕云完全知道后，觉得自己恶心。
　　“怎么，你喜欢上了我？”沈慕云当然知道杜静白喜欢女生，还知道她喜欢的人就是曲颜，可是她要装作不知道的样子。
　　“才不是，我喜欢曲颜。”杜静白听到沈慕云这个回答知道她不反感，也送了一口气，挽住了沈慕云的手臂。
　　“看来你不止脑子笨，眼神还有问题。”沈慕云说，“我这么完美的一个人在你面前，你还去喜欢别人。”
　　杜静白拿小拳拳捶她胸口，“我就是喜欢她，不许说她的坏话。”
　　沈慕云无奈的笑了，等你二十多岁的自己魂穿过来，想必是要将曲颜碎尸万段的，和渣女重新复合这种情况应该是不会发生的。
　　“你想和她在一起吗？”
　　“我想在高三我十八岁生日的时候向她告白。”
　　杜静白攥紧了拳头放在心口，她的喜欢像是要溢出胸膛一样，也是在给自己加油打气，也在按捺住这颗激动的心。
　　她看了看一旁的天真小公主，还是打了一剂预防针给她，说：“和曲颜在一起的事情，你还是再好好考虑一下吧。毕竟林子那么大，为了一颗歪脖树放弃整个森林可真的不划算。再不济，你看看我，也比她好啊。”
　　最后那几句沈慕云将她拉进自己的怀里，嘴唇故意贴在她的耳边暧昧的说出这样一句话。
　　杜静白霎时耳朵滚烫，恼羞成怒的推开她，“沈慕云，你要死啊。”
　　“杜静白，胆子变大了，居然敢打我，信不信我向叔叔阿姨告状？”
　　“沈慕云，你个小气鬼！不许告状！”
　　“你还打？”
　　“你也在打我啊。”
　　“......”
　　两人在床上打闹，阳光照耀在两个人身上，两个女孩像是盛夏中的向日葵，迎着阳光骄傲生长。


第76章 穿重穿3
　　沈慕云高二开学当然是和杜静白一起选择了理科, 不过刚成为高二学生的沈慕云就遭到了重击。
　　开学一个月过去, 沈慕云上完厕所从女厕走出，衣领被人一拉，被摔在男厕冰冷的瓷砖上，沈慕云觉得背后一痛, 看着这男厕里的三个男生, 其中一个人是她同班的“同学”，另外两个是跟班小弟。
　　见到沈慕云如此镇定为首的男生说话了, “我还以为，你会害怕的大叫呐。”
　　“男厕所而已，害怕什么？”沈慕云平静的看着三个人。
　　这个反应也的确是让三个人没有想到。
　　“开门见山, 你们想干什么？”沈慕云也注意到他们将男厕所反锁了。
　　“想干什么？当然是想干你！”一个一米八的大块头男生笑道，表情猥琐，其他两个人也是
　　沈慕云轻笑，7734也表示对他们默哀一秒。
　　他们可能不知道, 它的宿主其实很能打。
　　“有个性, 我喜欢。”
　　一个男生要来摸沈慕云。
　　――7734, 可以？
　　――当然。
　　沈慕云一拳打中他的下颚, 一记升龙拳，再两记销魂掌耳光, 一个猪头的诞生就是这样的快。
　　他们也没有猜到这个女生居然敢反抗, 也居然这么能打？
　　“艹！”
　　另一个高大的男生挥着拳头来，沈慕云弯腰避开！一拳打中他的胃部，男生被这一拳打得吐了胆汁。
　　沈慕云转了转手腕, 手腕发出声响。
　　――看来这个世界不止是智慧没有消减，连同我的力度也是返还了。
　　之前几个世界，沈慕云自身有些天赋是被系统封闭了。
　　――为了您能圆满完成这个世界的任务，您自身的一切技能都是没有封锁。故请您早日挣到三十亿。
　　沈慕云翻了个白眼，7734天天都在催她尽快挣到三十亿，它都快掉钱眼里了，沈慕云也被它烦的不行。
　　被她打成猪头三的男生也是猛地扑过来！
　　被沈慕云踢中膝盖，直接是半跪在她面前，沈慕云膝盖一击击中他的下颚，人暂时失去意识。
　　7734看着这些花骨朵，这里面没有一个是宿主的对手，而它的宿主可是个魔鬼，不会对他们留情的。
　　沈慕云没有被7734阻拦，她能动手便是在法则之内，侵害宿主人生安全，宿主可以反击。
　　于是，这些都是辣鸡。
　　高大男生呵斥一声，“啊！”
　　沈慕云一拳再次打中他的胃，二次被击中同一个地方，还是人体脆弱的胃部，这个男生也是捂住了被击中的地方
　　他将今天中午吃的全部都吐了出来，吐进这脏水桶中，也差一点就栽进这涮拖把的脏水桶了，沈慕云脚一踩成全了他，让他去喝脏水去了。
　　对上冲到面前的章成明，他的拳头已经打来！
　　沈慕云握住他的手腕，直接给他一个过肩摔！
　　章成明被这一下整得发愣，全身都疼的章成明还没反应过来，就被又打了几耳光，章成明不断的骂着脏话，沈慕云抓着他的头发将他拖到洗手池。
　　这些如此不禁打的三人都是战五渣。
　　“我艹你妈！”章成明恼羞成怒，“你TM敢打老子！你是不想在这个学校待了吗？”
　　“你的嘴太脏了，该洗洗。”
　　将水龙头打开，将章成明的头按进洗手池中。
　　“咳咳......”
　　章成明不断的呛水，成了一个落水狗。
　　沈慕云将他提起，得以喘息的章成明看向沈慕云又要骂，被她又按进水里，反复几次，这章成明完全丧失了战意面对沈慕云只有害怕与恐惧。
　　“章氏药业最近在被上面查是吧。毕竟新研发的药粒吃死了人，还不止一个。那份药剂配方也是你父亲抢来的，想必他也很头疼正忙着应付上面检查，也在忙着找到一个合适的借口，你这个时候还不知道安分守己，是想再体验一下太子爷的风光吗？你也知道你家已经摇摇欲坠了是吗？”
　　沈慕云将水龙头关上，她才是真正的魔王，将章成明的脸按在镜子上，回敬刚才被他推在瓷砖上的疼痛。回头看着站起身的两个男生，他们准备偷袭手中还握着武器拖把、扫把准备照着沈慕云的头打来。
　　他们可没有在意，沈慕云是女生这一点。
　　“你们两个连这个也不知道，还敢跟着他继续混？章家大势已去，那些看笑话要将章家踩一脚的人，那些受害者的家人也是在对他虎视眈眈。这段时间学校外面多了那么多陌生人，你们没有发现？章成明到底长什么样子？他们都清楚吗？那些失去理智的受害者家人们，他有专车接送，你们还安全吗？他身边那些抽身早早离开的人可你们两个聪明多了。”
　　两个男生都是一震，章成明身边原本是不止他们两个跟班，新闻上那件事情他们也早就知道了，不过跟在章成明的身边好处是这人大方还每次都给他们钱，这段时间章成明给他们的钱也更多。
　　两人已经有了不好的想法，看着被抓着头发的章成明，在看抓着他头发的人，也是害怕的咽了一下口水。
　　“看在都是同学的份上，我再友好的提醒一句，这段时间你们还是休学比较好。”
　　被揍得鼻青脸肿的少年看着从他们身边走过去的女孩，风轻云淡，纤瘦的身体，白色的校服，而他们看出了这个女孩的强大，她拿出纸巾擦了擦手，特别讲文明的将纸丢进了垃圾桶，打开男厕的门，光芒照进来，她走了出去。
　　她打架的动作都是行云流水般，结束战斗也是极其利落干脆，还有这门一拉，光芒照进来，神圣的光辉加成，这两个男生也是心里发怵。
　　两个人都是看了对方一眼，丢下手中的东西，又看了看不断咳水的章成明，将人扶起去了医务室，他们两个立刻给家里打了电话，说要休学。
　　――宿主，您的推测是认真的？那两个跟班也有危险？
　　――当然，是假的。
　　7734简直是要翻个白眼给她，它都以为真的会发生那种情况，7734完全不想承认它被宿主给骗了。
　　――那你为什么会那样说？
　　――因为上课铃要响了，作为乖孩子的我应该准时去上课了，不能迟到才对。
　　――宿主，您这代入感有些快啊。
　　――要我当好学生的是你，吐槽的又是你，7734你是不是爱和我作对？
　　――我没有，我不是，你别乱说。
　　沈慕云也是懒得吐槽了。
　　――不过，章成明有危险是真的。
　　――那你说是骗他们的？
　　――对那两个跟班说的话是骗他们的，那些受害者的目标只会是章成明，他们不会对无辜的孩子下手。而学校外面是多了一些陌生人，章成明有危险这件事情是真的。
　　沈慕云站在班级门前，上课铃声响起。
　　有几个富二代看着她踩着上课铃准时出现也是脸色难看，沈慕云依旧的淡淡的笑着从他们身边走过，看来知道章成明对她动手这件事情知道的人还真不少。
　　不过，他们的想法都落空了。
　　没有按时来上课的人是章成明，下课后听说是被打了，现在都还在医务室。
　　被谁打，他们都不约而同的看向正在看某本英文原版书的人，他们都已经清楚了。
　　章成明可是学了拳击的，会被这只知道读书学习的书呆子打败？
　　可他们都有些不信。
　　继续要挑食的人群向沈慕云靠近，一个人风风火火的来了。
　　“沈慕云，你又有没有事？”
　　沈慕云看着脸蛋还烧的通红的杜静白，放下手中的书，“你怎么来了？”
　　今天杜静白生病本来是在家里休息的，她看到富二代群里有人讨论沈慕云，知道他们要找沈慕云麻烦就急冲冲的赶来，她真的很在意这个朋友。
　　章成明他们在今天动手的原因也是，杜静白生病没有来，沈慕云没了罩她的人。
　　沈慕云要带着杜静白去医院，这烧还没退整个脸都是红彤彤的。
　　“我、我看到他们说要整你，我就来了。”杜静白烧的有些口齿不清，转过身朝她们道，“我告诉你们！沈慕云是我杜静白的朋友，谁敢欺负她就是和我杜静白过不去！”
　　杜静白放话了，在场几个原本和杜静白玩的好的几个富二代顿时就不乐意了。
　　围着杜静白苦口婆心的说道。
　　“静白，我们是关心你。”
　　“是啊，是啊，你不要被某些人骗了都不知道。”
　　“静白，你还是太单纯了，某些人想借着你的名气上位呐。”
　　“......”
　　“不是！你们是嫉妒，你们是嫉妒我变好！”杜静白紧紧攥着拳头，大声说道，“慕云特别好，她是人穷志不穷，你们不许这样说她！”
　　沈慕云听到杜静白维护她的话颇有一种欣慰感，这不谙世事的小公主在自己的□□下也变得精明了许多。深有一种名师要出高徒的感觉，不过这个“高徒”是要在好好学习学习才能出师的。
　　特别是穷这个字最好不要再用了，沈慕云总感觉被说穷时她的膝盖就中了一箭。
　　杜静白原本是和这几个人玩的比较好，自从和沈慕云在一起后，学习成绩提高了不说，每天都是不迟到不早退不逃学，不再和老师顶嘴，变好了。
　　她们当然不乐意了，特别是捞不到好处了。
　　杜静白家的企业与曲颜家的企业可是碾压其他富二代的，而且杜静白原来都是她们说什么，她就信什么，特别单蠢。
　　父母也在让她们和杜静白与曲颜搞好关系，现在杜静白不理她们了，她们自然是不满的，这份怨气也自然是要发在没钱没势的沈慕云身上。
　　而章成明有没有被这里面的人怂恿？也就不知道了。
　　杜静白还要在与这些人争辩，可是还发着烧，一急就晕了过去。
　　沈慕云伸手要抱住她的动作一顿收回，因为曲颜冲了过来抢先一把抱住了险些晕倒在地的杜静白，眼神犀利的看了这些人一眼，她们都瞬间闭嘴让开了路。
　　“你跟我来。”曲颜对沈慕云说道，抱着杜静白走了。
　　沈慕云跟了上去。


第77章 穿重穿4
　　杜静白被送进了医院, 沈慕云待在病房外没有进去, 曲颜走了出来，看着背脊永远挺拔着的学霸，浑身就贴着一个标签，好学生。
　　沈慕云成绩优秀, 人也长得挺好看的, 可是就是让曲颜喜欢不起来。
　　曲颜她虽然很早之前就发现自己喜欢女生，可是沈慕云这一款让她莫名的觉得讨厌, 贫寒出生，努力向上的毅力，这身傲骨让人想要踩碎, 像那些早就想修理她的那群人一样。
　　在他们眼里沈慕云是个异类，异类便是让他们觉得碍眼，她的光辉折射了他们丑陋的内心，美好的东西有些让人喜欢, 有些想要让人将其摧毁。
　　沈慕云是后者。
　　这种学习拔尖的好学生, 的确是一板一眼听话让人觉得不爽。
　　一个人讨厌你, 各种莫名的理由接着便会激起许多人的厌恶, 因为不合群便成了异类，因为学习太好成了父母口中别人家的孩子, 对一个人的厌恶总是这样出现。
　　“你不累吗？”曲颜走到她的身边。
　　沈慕云抬起头看着她, “她身体情况怎么样？”
　　她并没有回答曲颜的问题，曲颜盯着她的脸，那份担忧不是假的。
　　嗤笑道：“你喜欢她吗？”
　　她也没有回答沈慕云的问题。
　　沈慕云轻笑, “是友情。”
　　这VIP病房层来往的人极少，医护人员的脚步声也极轻，这层楼过分的安静，沈慕云说话声音很小，却在这走廊被放大了数倍。
　　听到这个回答，曲颜笑的有些夸张以至于出了声，在这走廊回响，下一秒又将毫无防备的沈慕云整个人拎起！
　　有些狂躁的说：“你觉得我会信吗？”
　　沈慕云看着她用力的拽着自己的校服衣领，衣领被这猛的抓扯撕裂开了豁口。
　　――7734，我如果打曲颜一顿会怎么样？
　　――您现在的经济实力还比不过曲家，我帮您算了算，按您现在资产增加的速度，您还需要十年的时间才能有资本毁掉曲氏。
　　――三十亿这个目标你能不能不要时刻挂在嘴边？直接说打不得，曲家我还惹不起，不就完了？十年？君子报仇十年不晚？还是你想让我记住三十年河东三十年河西？
　　――是的。
　　7734的这种态度也证实现在的曲颜，沈慕云打不得惹不起，所以只能被她拎着衣领威胁。
　　“那你觉得我是抱有什么目的接近她的？”沈慕云反问，这曲颜本就是一副劳资天下第一，我说的才是对的，你不要妄想能骗到我的唯我独尊优秀感作祟，所以沈慕云真实的回答，她一点都不信。
　　曲颜冷笑，“你这种人我见多了。你想要借她来搭上通往上层的船，也要先掂量掂量自己。不过她要是真的能喜欢上你，对我来说也是少了一个麻烦。”
　　曲颜碍于曲家与杜家的关系，所以这么多年来都是对杜静白容忍，不好撕破脸皮。
　　就像她会出手将杜静白接住的原因也仅仅是因为，杜静白要是这班级里出了问题，杜家肯定是会找她问明情况的，自己老头也是希望自家能与杜静白维持这种关系，两家合作，在某些达成条件杜家愿意让步的原因也是因为他们家的宝贝千金喜欢曲颜。
　　“曲颜，我想问你一个问题。”沈慕云说出这样一句话的时候，气势瞬间改变，她与曲颜都是一样高，两个人都是一米七。
　　“你有喜欢过杜静白吗？”
　　曲颜也是被这突然改变的气势手微松，沈慕云经历那么多世界虽然有些事情忘记了，可是那些融进灵魂的东西不会改变，那些经历也都还在。
　　无冕之王，她是强者。
　　在沈慕云看来，这十七岁的曲颜只是一头幼狮。
　　她将曲颜的手给掰开，向曲颜靠近一步，而曲颜本能的后退，是一种感受到危险自我保护机制启动要她退却，而这种身体反应让曲颜不爽到极致，她居然会被这样一个穷人吓到？
　　准备使用武力时，那一刻对上沈慕云的眼睛，她僵硬在原地动弹不得。
　　很艰难的说出一句，“没有。”
　　“你既然不喜欢她，那么就不要给她一丝幻想。”沈慕云整理一下自己的衣领，向病房走去，要进去时又回头看向曲颜，“你的威胁也是想让杜静白少在你身上废功夫，那么曲颜你就应该主动离她远点。”
　　她已经走进了病房，将那扇门关上，隔离开两个世界。
　　在沈慕云关上门时，门锁发出的声响才让一直僵硬在原地的曲颜回过神来，那份气势真的是一个父母双亡的特困生具备的吗？
　　曲颜猛的用拳头击中了墙壁，她的退却让自己感到恼怒，又看向病房门最终还是走了。
　　――曲颜的心智的确是比杜静白成熟一些。
　　――杜静白当初会输的原因，是因为她的对手是曲颜。
　　――所以是猪油蒙了心？
　　沈慕云进入了病房，看着还在睡熟的杜静白，烧已经退去，人睡得倒是挺香的，她坐在了一旁的椅上看着杜静白。
　　――宿主，你打算将杜静白追到手吗？
　　――7734，你怎么变得如此八卦？
　　――非也，我说过爱情方面，任务者在所有任务世界都是允许的。也说了哪怕您419都行。
　　――我已经不知道是吐槽你们爱情这一点非常自由，还是该吐槽419这方面自由了。
　　沈慕云的眼睛里并非是喜欢的情愫在里面，她看向这样一个还不谙世事，被家人呵护在掌心的杜静白，她的眼睛是怜惜。
　　――我这种好学生可是不会早恋的。而我对于杜静白的感觉，是觉得她可怜吧。
　　杜氏基业在她手中毁于一旦，她从一个公主跌入了凡尘，却还是救了这样一个害了她的女人。
　　这曲颜是给杜静白灌了什么品牌的迷魂汤，杜静白居然会选择保护曲颜而死？
　　――那么宿主您对曲颜的看法是什么？
　　――渣女一个啊。
　　沈慕云对曲颜的看法一直都是一个渣女，她不能直接拒绝杜静白，因为两家还有生意往来，曲家也一直看中和杜家的合作关系。
　　曲颜接手曲氏集团后会搞垮杜氏，到底是因为魏薇的拒绝使得她迁怒杜氏呐？还是因为年少这份父母强加在她身上，要她对杜静白照顾，也不能拒绝杜静白的痛苦，所以才搞垮了杜氏呐？以杜氏的崩塌，向自己父母迟来的最后一份最大的一场叛逆？
　　毕竟一个杜氏可不是说崩塌就崩塌了的，这份报复的心，也是在杜静白的逆来顺受中不断增长的。
　　所以杜静白的死让曲颜失去了最爱她的一个人，这可能就是恰同学少年都贱，而这曲颜特别......
　　“唔......”杜静白睁开了眼睛，茫然的看着这里，这里是哪里？
　　“口渴吗？”沈慕云站起身将杜静白扶着背靠在床头，到了一杯水给她。
　　杜静白听到沈慕云的声音后突然就安心了，也发现这里是医院，自己手上还有吊针，接过沈慕云递来的水杯小口小口的喝着水。
　　一杯水直接喝完了，这样子的确非常口渴，沈慕云又给她到了一杯，这次喝了半杯就够了。
　　沈慕云接过这半杯水放在床头，坐在床上对她说：“我怕你脑子烧坏了，等会给你列几道数学题你做一下。”
　　“沈慕云你是魔鬼吗？”杜静白脸都吓白了，“我还是病人，我需要休息。”
　　整个人躲进被子里，大声的说道：“我可是为了你才去学校的，我都还生着病就去救你了，你不能这样。”
　　沈慕云的数学题难得堪比押题老师了，而且做不出来这个坏人还不知道会怎么惩罚自己呐！
　　像上次就是，她不就错了两道题吗？这个人居然将她的游戏机收走了，她还差一点就将游戏打通关了，这简直是令人发指有没有！
　　沈慕云拍了拍床边，“逗你的，等会又要捂出感冒了，出来吧。”
　　“真的？”躲在被子里的杜静白不相信的问着。
　　“真的。”
　　“不许骗人！”
　　听到沈慕云的回复，杜静白立刻就出了来，深吸一大口新鲜的空气，她就捂了一下就又捂出汗来了，沈慕云递过去一张湿纸巾让她自己擦。
　　杜静白撇嘴的接过自己擦着汗。
　　“吃苹果吗？”
　　VIP病房水果都是准备好的。
　　“吃。”
　　沈慕云去洗了苹果回来，坐下削给她吃。
　　杜静白坐在沈慕云面前问她：“沈慕云，我是被你送来医院的吗？”
　　“是曲颜。”
　　“曲颜！”杜静白眼睛都在发光，“是曲颜送我来的医院？”
　　想要抓住沈慕云再次确认，看着她手中的水果刀退步，这时门外一串急促的脚步声，门被打开。
　　“妈妈。”
　　“女儿，你没事吧？”杜夫人看着输液的女儿，心疼的不行，一把抱住了她。
　　“哎呦，我又不舒服了。”杜静白立刻展开了表演模式，对妈妈撒娇道，“妈妈，我觉得我还需要在家休息七八天才能好。”
　　杜夫人立刻要点头答应。
　　“在家再休息一天观察一下就可以了，这周有数学测试不许迟到。”沈慕云削苹果的手一顿，抬起头对杜静白严肃的说道。
　　“沈慕云！”
　　“不行。”
　　杜静白着嘟嘴，很假的要哭出来的样子，转头对自己母亲大人抱怨道：“妈妈，你看她！你忍心让自己女儿不舒服还去上课吗？”
　　杜夫人抚摸着自家女儿的头温柔的笑着，果然能让自己宝贝女儿乖乖听话的除了曲家女儿，现在又有了一个沈慕云，而这个沈慕云，杜夫人用过来人不断打量为自己女儿削苹果的人，她比较喜欢这个姑娘。
　　杜夫人温柔的说：“我觉得小沈同学说的有道理。”
　　“妈妈，您还是我亲妈吗？”


第78章 穿重穿5
　　不知不觉已经进入了十一月。天气变幻的有些快, 从夏季多雨，进入到秋凉，今年的秋季却像是让人提前进入了寒冬, 手脚总是感受到冰凉。
　　电视地方台的新闻也在说本市某某山已经下雪了，一夜白了山头，接着是欢迎各位前去滑雪的旅游宣传口播。
　　沈慕云坐在商店的休息椅子上, 从店内的电视机回过神来。看着自己的指尖上面的凉意, 又将手揣进兜里。她分明是一个不怕冷的人，现在也是提前穿上了一件薄的防寒服, 也看着给曲颜挑选礼物的杜静白。
　　少女脸上的喜悦像是在这秋凉中盛开的一朵娇艳的花，她的眼睛一亮发现了一件好东西, 步伐轻快的跑来，“沈慕云, 你看，你看。”
　　是一个西式的象牙八音盒，东西应该有百年的历史了, 可还是在发出清脆悦耳的声音，被杜静白捧在手中, 少女好看白皙的手掌上八音盒内的古铜片转动, 像是又被增加了几分名贵。
　　曲颜喜欢收集一些做工精致的小东西, 也喜欢一些复古的玩意。这家店前面沈慕云坐着的区域是一些新商品, 老板的摆上架的小东西做工精良，杜静白跑过来的后半区域是这种二手或者几手的颇具年代感的东西。
　　她像是从寒冬跑来，途经秋夏, 到了沈慕云面前时就已经是春天，青草柔嫩，一树开满白色的花。
　　“你觉得这个曲颜会喜欢吗？”
　　沈慕云低头看着她掌心的八音盒，这段时间经过沈慕云的“劝告”后，曲颜也的确是离得杜静白更远了，虽然她平时就恨不得离杜静白八千里的样子，现在曲颜更是避杜静白如同洪水猛兽，可是杜静白自己非要往上面凑，曲颜给了她无数的冷脸，可是她却丝毫不在意。
　　沈慕云很想告诉她，现在的曲颜还是个渣渣，不要去喜欢，等到曲颜重生后再......她又想了想，杜静白会比曲颜提前穿过来，而那时的她或许只想把曲颜撕碎。
　　沈慕云抬起头对上杜静白明亮的眼睛时，强颜欢笑道：“她应该会喜欢的。”
　　她或许说出这句话的原因是不想在走路了，从早上就被杜静白喊了出来陪着她给曲颜选礼物，现在都已经是下午了，直到两个人发现了这个宝藏般的商店，沈慕云才有机会坐下来歇一会儿。
　　杜静白依旧精神饱满，一对上曲颜的事情，她就宛如打了鸡血，有用不完的精力，而沈慕云现在只想去吃饭再回家休息水一觉。
　　听到沈慕云也觉得好，杜静白欢天喜地的让老板给自己包装起来，拿出金卡一点也不心疼的刷掉了十万块。
　　提着礼物的杜静白砰砰跳跳的，问着：“你说，你说，曲颜看到这份礼物会是什么表情呐？她会不会特别高兴？她的生日宴上，她会不会邀请我跳舞？”
　　沈慕云对于这些问题都不知道怎么回答，因为她非常饿，“大小姐，请你先解决一下肚子饿的问题吧，你没有听到你的肚子也在咕噜咕噜的叫了吗？”
　　杜静白停止了喋喋不休，果然注意到了自己在咕噜咕噜的叫，也发现自己一天没吃饭了，还有让陪自己的身边人也没有吃成午饭，脸一红，又豪气道：“本大小姐请你去三星级餐厅的吃牛排！”
　　“为什么不是五星级？”沈慕云疑惑的看着她。
　　“因为钱没那么多了。”杜静白小声道。
　　这个回答让沈慕云很是服气，在路边拦了一辆出租车，今天买礼物杜静白没有让自家司机陪同，因为杜静白觉得不方便，这一点杜静白还是挺体谅人的，不过这个体谅里没有包含沈慕云。
　　沈慕云打开车门，朝杜静白说道：“去哪家餐厅？我出车费，你出饭钱。”
　　“好啊。”
　　买到合适礼物的杜静白心情特别好，顺着沈慕云打开的车门坐进了车里。对于这个傲娇的小公主，沈慕云也是无奈一笑坐进车。
　　到了杜静白说的餐厅，吃也堵不上杜静白的嘴，她也在说着曲颜的事情，一个星期后她的生日宴事情。
　　杜静白边说话边吃饭的过程中，沈慕云已经吃了一份牛排还吃了一份意面加一份奶油蘑菇汤，现在是在吃第二份牛排了。
　　沈慕云是真的饿了或许也是在长身体，专心的吃饭听杜静白关于曲颜的话也是左耳朵进右耳朵出，解决完这一份牛排后，沈慕云吃饱了心满意足的听着杜静白说话，吃甜点的叉子速度明显缓慢了下来，偶尔插言几句。
　　“去年她的生日，我送她了一把吉他。曲颜弹吉他的样子可帅气了，她在我们这一届新生典礼的时候还表演过，你当时代表新生讲话时，有没有注意到？你离她那么近是不是也觉得那样的曲颜光芒万丈？”
　　杜静白兴致勃勃的说着，面前的食物都没怎么吃。
　　“你不饿了吗？”沈慕云手指在桌子上敲了敲，意识她那份被切好一直不放进嘴里的牛排都已经冷了。
　　杜静白说曲颜的事情已经说了快半个小时了，沈慕云也低估了杜静白的能说，特别是这段时间曲颜生日，杜静白也就更能说了。
　　杜静白这时也发现自己说了好多好多，沈慕云一提她就饿了，赶紧吃饭了。
　　沈慕云看着狼吞虎咽的杜静白也是准备提醒她慢点吃当心噎着，可是视线里进入一个人。
　　“杜静白，这次期中测试有把握进全年级前十吗？”
　　杜静白瞬间停下咀嚼，脸颊鼓鼓的像个仓鼠，被她说的前十吓到了，将东西直接吞下，“我觉得我可以进前一百。”
　　“前五十名。”
　　“前九十九。”
　　“......”
　　两人一直在讨价还价。
　　沈慕云一直盯着曲颜拦着那个女生的腰出去才停止了话题。
　　杜静白吃完这份牛排就饱了，买了单和沈慕云出去。
　　两人出去就刚好看见一幕。曲颜在对面吻了那个女孩，吻得有些认真，忽视马路上的其他人，也忽视了她们两个，然后曲颜搂着那个女生的腰坐上车离开了这里。
　　曲颜从小到大都有过六任女朋友，这是她的第七任。而曲颜亲吻的那歌女生，杜静白认识，是另外一个中学的校花，而她的款式也是曲颜喜欢的那一种。
　　“要哭吗？”沈慕云偏头看着努力克制的杜静白，她刚才的话题就是为了转移杜静白的注意力，可是没想到出来就碰上了，还是这样一幕。
　　被沈慕云这样一问，杜静白忍住的眼泪，鼓着脸使劲憋着不让自己哭，眼睛都憋红了，紧紧抱着怀里的礼物，开口已经是带着哭腔的沙哑，“没事，没事，不一定呐。”
　　那不一定是曲颜的新女朋友，杜静白这样欺骗自己，刚才曲颜对她亲密的行为，已经让杜静白明白，可她就是不愿意承认。
　　“说不定，她就是玩玩的。我要回家了。”杜静白用餐快结束时就已经打了电话，让家里的司机在外面等自己了。
　　那辆黑色的轿车已经驶来，杜静白与沈慕云告别后快速躲进了车里。
　　沈慕云看着她离去，在这浅灰色的天气，沈慕云呼出的气都变成了白雾，最后说了一句，“没良心，居然不送我。”
　　最后沈慕云又自己在路边拦了一辆出租车回了家。
　　第二天，杜静白又恢复了原本精神抖擞的样子，十足的元气少女，可是她的眼睛却一直在往曲颜身上看，想要去找她，却又退步。
　　这样的情况持续了一周，直到曲颜的生日。
　　凌晨两点，沈慕云接到一通电话。
　　“喂？”
　　“沈慕云，我失恋了。”
　　“都没在一起过，失什么恋？”
　　“沈慕云，你好讨厌！”
　　“嘟。”
　　电话被挂断。
　　沈慕云倒头接着睡，还没进入梦乡。
　　电话又响起。
　　接通。
　　对面的声哭非常厉害，抽泣着说：“沈慕云，为什么我学习成绩变好了，她还是不喜欢我呐？我也打扮了她喜欢的样子，可是她就是不喜欢我！这是为什么？”
　　杜静白成绩变好后曲颜是没有那么讨厌自己了，可是她依旧不喜她，今天曲颜私下的生日会上，她隆重的介绍了自己的新一任女朋友，就是那天和她一起出入西餐厅的那个校花。
　　沈慕云实在太困了眼皮都睁不开，杜静白说的话她每一个字都是听清楚了的，声音也带着一点沙哑，说：“你要放弃吗？”
　　放弃喜欢曲颜换一个人喜欢，就像她很早之前说过，林子那么大何必在一颗歪脖树上吊死？
　　“不！”杜静白擦了擦眼泪，看着没有星光没有月亮只有无限漆黑的夜空，“说好了我十八岁要向她告白的！”
　　沈慕云并不知道杜静白是一个人跑出曲颜生日宴的，她正蹲在马路边上给她打了这两通电话。
　　杜静白已经是不撞南墙不回头，不到黄河心不死。
　　困倦的沈慕云听到这丝毫不令她意外的话，也是无奈的轻笑，“那到十八岁之前你还是要好好学习，明天我给你带三套理综模拟，保证你立刻没有失恋的感觉。”
　　“沈慕云，你好讨厌！”
　　“嘟。”
　　依旧是相同的结束语挂断了电话，沈慕云知道她不会再打来了，翻了一个身平躺在这张柔软的大床上睁开了眼睛，看着漆黑的房间，她知道爱情强求不得，她也知道她被杜静白这两通电话吵得需要很久才能睡着了。
　　星期一早上，沈慕云看着进入教室的杜静白，像是什么也没有发生过一样。
　　风风火火的进入教室，笑着和她打招呼，“沈慕云，早上好。”
　　“嗯。”
　　在曲颜进入教室时，杜静白也是高兴的朝她说：“曲颜，早上好。”
　　得到她皱眉不喜的表情，曲颜也是“嗯”了声回答。
　　杜静白不在意的要和沈慕云说话，沈慕云对上那副分明是要哭的脸。
　　她拿出三套理综模拟给杜静白，说：“今天做完。”
　　杜静白吓得失色，大叫道：“你来真的！”
　　失恋什么的，来三套理综模拟是能减少一部分痛苦的，毕竟做理综题，你不会就是不会！


第79章 穿重穿6
　　十二月, 第一场雪落下，将明远中学裹进银色的雪被之中。
　　温度也终于稳定，摄氏度直线下降这两三个月都不会涨往上涨。
　　沈慕云在这场雪来临之时就已经生过了几次病, 还老是感冒，头脑也时常都觉得昏沉，撑着头给杜静白划重点与讲题。
　　“沈慕, 你要是不舒服就回家先休息吧。”杜静白今天已经是第五次说出这句话了
　　沈慕云这一个月她一半以上的时间都是请了假的, 她也借着请病假去忙了自己的事情。也是幸得一直稳坐在年级第一的宝座之上，老师批假条才会那么爽快。
　　换了别人早就看了老师无数的眼色与强制性医好了在回学校。
　　“吃了药了, 应该是有安眠的成分在里面。”沈慕云手中握着红色的中性笔在她的试卷上勾画，握着笔的手像是被这寒冷冻伤, 骨节分明的手指有些发青灰色。
　　将这道错题在演草纸上更为详细的为她细列出每一个解答步骤，与运用的公式写在一旁, 将演草纸递过去，杜静白看着这份详细的解答也是豁然开朗。
　　再抬起头时，沈慕云已经趴在桌子上睡着了, 手中还握着红色的中性笔。
　　杜静白小心翼翼的将她手中的笔抽出，看了看墙上的时钟离大课间过去还有十五分钟, 看着睡着的人伸手将窗户关闭, 隔绝了远方吹来的寒风。
　　一班是尖子班, 下课除了富二代都是忙着刷题, 整个教室都是书页翻动声音，与笔尖在纸上划过留下的细碎摩擦声。
　　杜静白也是默默地在沈慕云这张课桌上占了一个小角改着错题，也结合她写的解析将自己为什么会错理清。
　　曲颜和身边富二代同伴一起进了来。
　　看到杜静白偷偷玩沈慕云睫毛的动作, 有些过于亲密了。
　　“我说老大，杜小公主不会是真的喜欢沈慕云了吧？”一个染着黄毛的少年说道。
　　他们这群人，有眼睛的都能看清楚杜静白对曲颜的喜欢，以前在初中的时候，杜静白还为了曲颜和一个女生打过架，曲颜身边那些女生都是被杜静白恐吓过的。
　　曲颜身边有多少位女朋友，杜静白就使过多少坏。
　　杜静白的战斗力可比一个男生来的可怕的多。
　　不过这杜家的小公主，曲颜的小尾巴，在那天不小心球拍失手打中沈慕云后，性格上就发生了翻天覆地的变化。
　　人没有那么浮躁了，学习成绩变好了，和沈慕云在一起后也沾染上了那副沉静的样子，在他们这群男富家子弟中映象也变好了不少，至少比以往好多了。
　　要不是她以前喜欢过曲颜，不知道现在还喜不喜欢这个问题，这群富家子弟肯定是又人要去追的，按以后长期考虑，这杜静白也是一个合适的联姻对象。
　　那张脸与身材还有杜家企业之宏伟，杜静白都是一个很好的金凤凰。
　　曲颜没有说话表情有些冷，身边的黄毛也知道自己说错话了，她走到自己的座位上将椅子大力的一拉，椅子摩擦地面发出巨大的声响，沈慕云惊醒，看着声响来源曲颜。
　　也上课了，杜静白关心曲颜的眼神也是收敛回去。
　　上午的课，沈慕云一直都是有些昏昏沉沉的一直不在状态，老师都知道她生病了也并没有让她起来回答问题上讲台做题。
　　中午沈慕云和杜静白去了食堂吃饭，明远中学出了师资强大，也是几个名牌大学的储蓄人才之外，食堂的伙食也是非常的不错。
　　两个人吃了饭，在图书馆休息了一会儿，等午休时间过去要上下午第一节 课时，杜静白说要去买奶茶，然后欢快的向小卖部跑去。
　　沈慕云也在一旁的操场散步，今天坐的太久了，浑身也是觉得疲惫。突然穿着臃肿的羽绒服里面贴了七八片暖宝宝她依旧觉得冷，连同脚心也是贴了足贴暖宝宝的，她就是觉得自己脚指头都要冻僵一般。
　　片片鹅毛似的雪花落下，纷纷扬扬，一切都是雪白，在中午难得的阳光下柔软而又安静。
　　沈慕云抬头看的太久有些愣了神。
　　“沈慕云，你在大雪天发什么呆？”杜静白抱着两杯奶茶，轻轻撞了她一下。
　　沈慕云被这一撞鞋底有些打滑差点摔倒，平稳住身体后就听见杜静白在嘲笑的声音，站稳身子到她面前。
　　着实是沈慕云不笑的样子有些可怕，而且她还比自己高，这样一个小恶作剧在看到沈慕云差点失去平衡时杜静白也是担心了一下。
　　现在看到她站在自己的面前挡住了光，杜静白眼神怯怯，双手握着奶茶，像个胆小的动物。
　　沈慕云将手握成了拳狠狠在她头上摩擦。
　　“痛痛痛......”杜静白赶紧求饶，将奶茶递给她。
　　沈慕云接过也算是放了过了她，两个人又往教室走。
　　“学校里的红豆奶茶，红豆好少。”杜静白这样说着，却是猛吸了一大口。
　　沈慕云捧着奶茶暖手，“七块钱的奶茶要求不要太高。”
　　在学校里七块钱的东西可以算得上奢侈品了，外面的物价横飞这七块钱又显得微不足道。
　　两个人路过刚贴好的成绩年级榜。
　　“为什么你生病还能拿第一？”杜静白第一眼就看见了沈慕云排在第一的名字，这人就没下过年级第一的宝座。
　　“因为聪明。”沈慕云咳了一声，喝了一口奶茶。
　　杜静白见她这幅样子也不和她计较。
　　“你现在才全年级三十七，还要继续加油。”沈慕云也是先看了她的排名，这次的进步也算是很大了。
　　“我都从全年级倒数第七排到了全年级顺数三十七了，你怎么不夸夸我？”
　　短短半学期的功夫，杜静白的成绩比任何一支股票都涨势的快，稳健上涨，现在是卡在了前四十就一直不动的瓶颈期。
　　毕竟班级一共四十人，理科全年级前四十名他们班全包揽了。而文科七班那些学霸也不是吃素的，杜静白能挤进全年级四十也是在沈慕云魔鬼般的鞭策下进入的。
　　还有就是杜氏夫妇，诱人的实际奖励。
　　“那是因为名师出高徒。”
　　“我是师父领进门修行在个人。”杜静白昂着头，傲娇的哼了哼。
　　“是名师出高徒。”
　　“是我自己聪明好吗？”
　　“那么之前语数英物化生老师教你的时候，你怎么没能进前十？”
　　两人争吵着回到班级，与要进教室的数学老师面对面，没有注意到还在争辩，数学老师听到她们的对话，推了推眼镜还咳嗽了一下，两个人看见了他。
　　数学老师亲切的说：“杜同学，沈同学，下课来我办公室一趟，老师觉得很有必要和你们两个探讨一下什么叫做尊师。”
　　“我错了，老师。”
　　“我错了，老师。”
　　该怂还是得怂，快步回到自己的座位上，杜静白朝沈慕云吐了吐舌头，小声说：“是我聪明。”
　　沈慕云无奈一笑，而这些小动作不被一个人尽收眼底。
　　数学老师也就只是对她俩开了一个玩笑，下课铃响起他走得谁都快，没有拖堂让同学们不由的猜测，数学老师今天晚上是不是又要去相亲？
　　下午第四节 课是自习课，老班走了进来，顶着今天新换的发型，许多人都憋着笑。
　　他们班主任才三十多岁就已经提前谢了顶，今天新换的假发也是成了一道亮丽的新风景线。加上老班还姓王，私下同学们都亲切称他为假发王。
　　看老班这样轻快站在讲台的脚步，应该不是他们中的某某富二代又犯错了，而是来宣布一件好消息的。
　　“同学们一年一度的校庆又要到了，每个班按照惯例都要出一个节目，大家觉得我们是出个集体节目好？还是出一个小节目好？”老班大声的说道，也在征求他们的意见。
　　校庆这件事情三天前就早有风声，而且今年还是明远高中五十年校庆，这次举办的也会更加隆重，没想到今天就老班就来安排了。
　　而对于她们这群学生来说，只要不上课一切都好说。
　　老班提出一个想法，“咱们要不和去年一样，还是集体大合唱？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“......”
　　同学们都是拉长了声音，没有一点新意，而且绝大多数同学想的是，这又要占用他们的课后时间还有体育课。
　　然而想法也是分成了两波。
　　学霸们的想法是：太耽误我刷题，有那个时间我又可以做两套数学题外加一套理综了。
　　富二代们的想法是：劳资还要去泡妞！劳资还要去谈恋爱！
　　“那你们觉得怎么好？”老班也一副无奈的模样。
　　“可以钢琴四手联弹。”
　　每个人的注意力都集中到一个人身上，沈慕云也是皱着眉看着曲颜。
　　曲颜双手插在衣兜里，很帅气的模样，说出钢琴四手联弹的就是她。
　　而她会说出这样一句话也是令老班感到意外，却也乐呵呵的说：“你是其中之一吗？”
　　曲颜点头。
　　其他富二代包括众同学也都是不敢相信的样子，曲颜怎么会揽下这样一件事情？而且曲颜除了会弹吉他之外也会弹钢琴吗？
　　女同学眼中，曲颜也是更加酷了。
　　“另外一个人是谁？”
　　“长乐中学的纪韵。”
　　这个女生就是曲颜的现任女朋友，长乐中学的艺体生那个校花。
　　“非本校学生可能不行。”老班说。
　　“那也可以钢琴伴奏，芭蕾独舞。”曲颜又说。
　　“那芭蕾谁来跳？”老班觉得钢琴独奏也是可以的。
　　“我、我，可以。”杜静白举手说道。
　　“不行。”沈慕云将要兴奋起身的杜静白按了下去，她站了起来。
　　沈慕云对曲颜说：“我和你一起演奏。”


第80章 穿重穿7
　　任何人都没有想到沈慕云会站起来, 而且会说出她与曲颜一起四手联弹。
　　先不说沈慕云的家境如何，单单是这位学霸站起来就让人觉得很不可思议了。
　　再来想沈慕云真的会弹钢琴吗？从没有见过她对哪种乐器感兴趣有在他们面前展示过。
　　“沈学霸，你是在开玩笑吗？”那个黄毛说道, 语气里也是嘲讽，“你确定你会弹钢琴？”
　　沈慕云没有在意他的挑衅而是看着曲颜，曲颜没有想到她会这样说, 也是不高兴的皱着眉。
　　老班看气氛不对, 还有黄毛的故意挑衅着实让他不满，说：“四手联弹人已经......”
　　老班的话还没有说完, 曲颜已经站起了身手揣在兜里走了，只落下一句：“没趣。”
　　她是不可能和沈慕云一起演奏的。
　　杜静白也赶紧起身去追, 对老班抱歉的说道：“曲颜是身体不舒服，我去看看她。”
　　看着两人早退, 老班脸上也是乌云密布，学生太放肆，而老班知道曲家与杜家的势力也忍着怒气。
　　沈慕云没有让老班难堪, 说道：“我可以钢琴独奏。”
　　老班顿时就笑开了花，“嗯, 不错, 我立刻就报上去, 有什么需要的就和我提。”
　　沈慕云点头, 第四节 的风波这就这样过去了，下课铃响起放学了。
　　返回的老班将沈慕云带到了音乐教师，跟她说她要是想练琴就可以在这里练习。
　　沈慕云还没说什么, 老班就留下一把音乐教室的钥匙给她，让她别害羞，练一会儿就回家，然后就走了。
　　沈慕云握着钥匙哭笑不得，老班以为她是在含蓄害羞。
　　沈慕云看了看本校华丽的音乐教室，没有准备练要回教室拿书包时，一群富二代推门走了进来。
　　“沈慕云，你真的会弹吗？”为首的黄毛咧着嘴，是轻浮的态度，“来，你给我们先演奏一下，先让我们欣赏欣赏。”
　　一群人在起哄。
　　“想让我为你们演奏？”沈慕云的手在黑色的钢琴上轻抚过，那手指细白纤瘦如玉，在黑色钢琴顶盖上那手指敲击了两声。
　　音乐教室里，在场的男生还有女生都觉得这沈慕云的手非常的好看。
　　“怎么，大家都是同学，你还害羞不曾？”黄毛冷哼，推门都不相信沈慕云会弹琴。
　　现在来堵她也是来找麻烦的。
　　“想让我现在演奏也可以，三十亿就行。”
　　一群富二代都是你脑子有病吧的表情。
　　“沈慕云！”
　　杜静白推开音乐教室的门，众人回头望去，杜静白如同一只愤怒的小狮子，推开挡路的人群将沈慕云的手一把抓住。
　　“谁再找沈慕云的麻烦，我就让谁不好过！”
　　她分明另一只手中还挂着两个书包，气势倒是在哪里，拉着沈慕云就气冲冲的走出了音乐教室。
　　而在音乐教室的这群富二代不自觉的微微脸红，因为她被杜静白拉着与众人擦肩而过时，他们明白刚才沈慕云所做的一切都是在拖延时间等杜静白来，想清楚这一点后让人觉得牙痒痒。
　　而她突然笑了，是他们不成见过的表情，带着坏意的一笑，在夕阳下有些撩人。
　　静寂了许久，也不知道谁说了一句，“这沈慕云还挺好看的。”
　　众人回过头看着说话的人，他也是不在意的走了，吹着口哨看的出来他的心情很愉快，因为学霸的另外一面被他发现了。
　　沈慕云这个人倒也是真的有趣。
　　杜静白一路上拉着沈慕云往校门外走，路过学校那片香樟树路段时，杜静白停下了脚步。
　　杜静白转过身对沈慕云说：“我和你一起，你弹钢琴我跳芭蕾。”
　　她是相信沈慕云会弹钢琴的，就是不相信她能弹得多好。因为她家里就有一架上百万的钢琴，也没有见过沈慕云感兴趣弹奏过。
　　老班刚才就将节目报了上去，想要反悔已经是不行了。
　　杜静白认为沈慕云会是会但是弹得不好，如果沈慕云弹得差的话她可以用舞蹈来补救。
　　“你多久没有练芭蕾，你难道不清楚吗？”沈慕云冷着脸，比这寒冷的冬天更要冷上几分。
　　杜静白被她这样严肃的表情吓到了，缩了缩脖子，又昂着头说：“我可以练。”
　　“练什么练，一个月的时间你觉得可以重新捡回来吗？要知道你已经四年没有练过了。”
　　“那你呐？”杜静白说，“那你弹得好吗？”
　　杜静白后面那句话声音明显弱了下去，她知道她应该毫无保留去相信沈慕云，可是这次是学校五十年校庆一点也不能马虎，高三还有保送名额，如果沈慕云这次表演出了岔子，让校方在投资人与教育局的领导面前丢脸的话，保送资格沈慕云肯定是拿不到的。
　　而且一个人独奏是需要勇气的。众人合唱一个人忘词或者出了岔子，可以借用其他人掩盖过去，一个人表演的不稳定因素实在是太大了。
　　如果杜静白出了岔子的话，校方也不敢拿她怎么办，因为她家就是投资人之一。
　　杜静白都想好了，如果沈慕云紧张弹错，她就假摔来结束。
　　可是沈慕云伸手捏了捏她小蛮腰，“你都张出小游泳圈了。”
　　“你是隔着羽绒服捏着不准！”杜静白听到她说自己胖顿时就活了，拉开自己的羽绒服，露出里面的毛衣，掀开毛衣后露出那小腰肢，向沈慕云凑去，“你现再捏！你再捏一次！我那里有游泳圈！？”
　　沈慕云还真的伸手捏了一下，她手指冰凉的触感让杜静白瞬间意识到自己做了什么，脸一红赶紧放下衣服。
　　“皮肤挺好的。”
　　“沈慕云，你混蛋！”
　　不知道她是因为沈慕云摸了她而发怒说出这一句话，还是因为她关心她，刚才跟出去找曲颜也是为了说服曲颜，和沈慕云一起四手联弹。这人却不放在心上的恼怒，然后她却牵起沈慕云的手放进自己的衣兜里，气呼呼的说：“你的手太冰了？”
　　“哦。”沈慕云任由她拉着，思绪有些飘远。
　　“喂，沈慕云，你真的要一个人独奏吗？”
　　“嗯，已经答应老班了。”
　　“你这段时间就住我家吧，我把我家的钢琴免费借你练习。”
　　“啊？不用。”
　　“沈慕云，你是不是犟？”
　　“......”
　　一月已经倒来，校庆也是筹备好了。
　　这一个月的时间杜静白都是提心吊胆的度过，沈慕云这个家伙她都没有见过她练琴，她依旧是在每天催促自己学习，杜静白几次问她钢琴演奏的事情都被她含糊过去，还说校庆会给她一个惊喜。
　　班级里那群富二代难得没有使绊子，因为他们都笃定沈慕云会在校庆上出丑，所以也就等着看好戏。
　　校庆也就这么来临了，学校投资人，邀请的教育局领导，还有些事业有成的校友不远千里而来参加了此次校庆，这可容纳三千人的大礼唐都是坐满了人，各个领导讲完冗长的话后，节目一个接着一个开始。
　　主持人报幕了高二一班沈慕云钢琴独奏，没有说演奏的钢琴曲名，群体师生都知道本校高二的学霸要上台表演，他们也都期待了已久。
　　灯光调暗，一个聚光灯打在那架黑色的钢琴上，一个人从黑暗走到聚光灯下身着白色的礼服，墨发如丝绸披散在肩，淡妆就已经足够精致。
　　班级里的同学，还有其他知道是沈慕云威名的人都是一愣，看着聚光灯下的她，沈慕云原来这么漂亮吗？
　　她坐在钢琴椅上，气势瞬间改变。
　　明远中学的学生都是德智体美全面学习，对于音乐的鉴赏也都是有品位的。
　　在沈慕云的架势起时，他们就已经清楚这个人钢琴绝对过了八级。
　　钢琴声起，听觉神经被只一人占据，原本还有的细微的吵闹声也都停止，他们都是紧紧的注视着台上那人。
　　众人好像看见了群鸟从那架钢琴了飞出，鸟类展开优美的羽翼向着自由飞去，落下了一片又一片的洁白羽毛，在聚光灯下那些羽毛化为金色，落在地面时碎开化作了光，而那聚光灯下的人依旧在尽情忘我的演奏。
　　他们听见遥远神圣的颂吟，听见远方的钟声被敲响，从群山之巅升到星光璀璨，斗转星移，日月交替，昼夜逐渐分明。
　　他们经历了山川大海，经历了时光轮转......
　　音乐已经休止了许久，众人才从那神秘遥远的钢琴声中回过神来，沈慕云她已经站在了舞台中间弯腰谢幕。
　　她一路走来并没有鲜花掌声，因为他们都沉浸在这场音乐中，在结尾时依旧还沉醉其中。
　　在她站起身时，听见了掌声雷动。
　　人们一个接着一个站起，爆发热烈的掌声，有些人已经不顾形象的吹起了口哨。
　　杜夫人最为激动的抱着自己的花束跑上了台，将鲜花递给了沈慕云，沈慕云也是一愣，笑着接过。
　　接着是一群贵妇人上台将自己的鲜花送入沈慕云的怀中，沈慕云收获了一群妈妈粉。
　　贵妇人都是很知礼的送完花，说了几句赞扬的话外加拥抱了一下她就下去了。
　　然而有些胆大的学生已经去薅一旁花篮的花了，极其灵活的越过老师将花丢上台。
　　沈慕云被鲜花淹没，这有点恐怖了，因为她看见有些鲜花还连带着整块花泥。
　　也不知道是谁说了一句：“沈慕云，我爱你！”
　　学校领导原本是乐呵呵的脸，听到这样一话瞬间黑脸了，扭头看去，是哪个小兔崽子说的！？
　　然后场面有些控制不住了，男同学女同学都有，都在起哄的说毕业后一定追你的话题，还有学姐、学妹我可以。
　　“谢谢各位的厚爱，后面的演出还要继续。请大家回到自己的座位上观赏演出。”沈慕云是带着麦的，赶紧开口说话安抚这群暴躁的粉丝。
　　粉丝也都安静了，主持人也快速上台掌控局势，沈慕云也抱着鲜花快速下台了，舞台清理人员也是快速清理鲜花。
　　有些人也在让沈慕云返场，这样的骚动校服是不可能答应的。
　　各个班主任也在镇压自己的学生，特别是刺头，这礼堂才安静了下来。
　　沈慕云在后台遇见的其他表演同学，他们看沈慕云的眼光也是多了崇拜，粉丝增加了，沈慕云穿上自己的外套去了外面冷静一会儿，她现在会去也只是会又引发骚乱的。
　　后台管理的老师也是默许了。
　　沈慕云一个人坐在外面的长椅上看着早已经黑了的天空，雪花落在她的脸上，寒风将室内的空调带给她的闷热感吹散，沈慕云也觉得头脑冷静了下来。
　　沈慕云呼出一口白气，7734上线了。
　　――宿主，感觉到学习的美妙了吗？今天这种场景也是因为您练了百年的钢琴技艺，已经练到了极致。
　　沈慕云从第一个世界开始就会弹钢琴，特别是当鬼差的世界她为了消磨时间，一直在练钢琴，这项技能已经融入了她的灵魂之中，五百年多年的时光，当她演奏起钢琴时，她就是这个世界上独一无二的钢琴之王。
　　毕竟用五百多年的时光所磨炼到极致的钢琴演奏技能是不会欺骗人的。
　　――7734，你知道我看到那些大块花泥的时候是什么想法吗？
　　――什么想法？
　　――我觉得粉丝好疯狂，我以后还是少弹钢琴吧。
　　沈慕云本想在和7734说会儿话问一些事情。
　　“沈慕云！”


第81章 穿重穿8
　　冬天过去春天来临, 经历一次四季轮转，沈慕云已经来到了高三下半学期最后的冲刺阶段，杜静白的成绩也从吊车尾一直水涨船高的进入了全年级前十, 她有充足的信心考上任何一所她想要去的大学。
　　杜静白的成绩排名也一直在曲颜之下，两个人的名字一直紧挨着，杜静白像是故意考到那么多分, 故意在排名上能紧挨着曲颜。
　　曲颜的成绩也是富二代里数一数二的, 从高二到高三，她的前女友数量增加到了十个前女友。
　　或许是沈慕云的介入, 魏薇这个人并没有出现，这让沈慕云觉得疑惑, 7734也没有任何解释，不过曲颜身边从不缺女友, 就算没有魏薇，曲颜也是不会接受杜静白的。
　　杜静白十八岁生日即将来临，沈慕云知道她那颗一直未改变的心在躁动了。
　　沈慕云看着女孩时常痴痴的傻笑, 想说什么最后也是没有说出口。
　　“沈慕云，我要去和曲颜表白了！”
　　在杜静白生日前三天的晚上, 她给沈慕云打了这样一通电话。
　　沈慕云这时候在另外一座城市忙碌, 在高三这样喘不过气, 老师恨不得拿鞭子催促你学习的繁忙时期, 整个明远中学的高三党里就只有沈慕云能请到假。
　　沈慕云看着海上的雾蒙，游轮的灯光像是破开了灰暗中无数怪兽的爪牙，划过水面向着目的地前进。
　　沈慕云不想打击杜静白, 也不想给她鼓励，她站在甲板上看见远处的灯塔，像是看见了杜静白这场告白的结局。
　　“沈慕云，我和你说话呐！你听见没有？”
　　“听见了。”
　　杜静白也知道沈慕云一直都不喜欢曲颜，也劝了自己很多次换一个人喜欢，可是她只要曲颜。
　　“那我生日那天你能回来吗？”杜静白玩着自己的头发，坐在床边看了一眼窗户外面的黑夜，她的卧室在别墅二楼，春天的风吹过外面枝丫长出嫩绿的叶片，那些叶片随风的方向飘啊飘。
　　“你想要我去给你加油打气吗？”
　　海上的风有些凉，身边的助理将一件披风披在了沈慕云的肩上。
　　“我......”杜静白很想说，我需要你的支持，可是她知道沈慕云对曲颜的芥蒂，站起身推开了窗户，风灌了进来，“不，我想要你来参加我的生日宴，你回得来吗？”
　　“你生日那天我一定会回来。”
　　沈慕云轻笑转身去往自己的房间，身边的助理也是将她接下来的行程重新规划。
　　“你要什么礼物？”
　　春天的风温柔带着花香。
　　杜静白说：“等你回来再说。”
　　“好。”
　　――――――――
　　杜静白十八岁的生日宴整个城都知晓，杜氏夫妇将杜静白的十八岁成人礼举办的盛大隆重。
　　而杜静白最想要两个人参加，可是她们一个都没有来。
　　每一个人都笑着对杜静白说了生日快乐与生日祝福，班级里富二代们的家族企业都与杜氏企业有合作关系，富二代们几乎全到，除了曲颜。
　　杜静白一直没有看见她。
　　黄毛也端着香槟来对杜静白祝贺生日快乐，被她问道：“曲颜在哪里？”
　　黄毛今天穿着西装打着领带像个人样，见到穿着公主裙的杜静白也是眼前一亮，却被她那副凶狠的样子吓到了。
　　说出：“曲颜在酒吧。”
　　杜静白提着裙子就溜了，换了一件休闲装，从她盛大的这场成人礼中跑掉。
　　到了酒吧，曲颜趴在吧台已经喝的不省人事，现在是下午一两点的样子，酒吧里就只有曲颜和一个酒保。
　　这个酒吧出资人就是杜静白与曲颜这群富二代，酒保也是见到杜静白来说了一句，“曲老板昨晚就没有回去，她一直在喝酒，我们劝不住。”
　　杜静白也没有责怪他的意思，“曲颜，曲颜。”
　　杜静白去扶曲颜，被她一巴掌打开。
　　曲颜费力的睁着眼睛，不耐烦的说：“你来干什么？”
　　那大力的一下将杜静白的手背都打红了，她还是笑着说：“今天我满十八岁了，曲颜我喜欢你，真的喜欢你。”
　　杜静白没有料到自己的表白会是在酒吧，也没有料到，曲颜听到喜欢后的冷笑。
　　她站起。
　　“杜静白，你难道不清楚我十分的讨厌你吗？”曲颜愤怒的说道，“为什么你欢喜我，我就要喜欢你！？为什么你总是这么惹人讨厌？杜静白我欠了你什么吗？你要一直纠缠着我？”
　　杜静白笑着脸瞬间浑身僵硬，连她的笑容也是凝固在脸上。
　　“因为你是杜家独女，所以我才一直忍着没有发作！”曲颜不断的推嚷她，“我不喜欢你，我讨厌你！你很清楚不是吗？你为什么不能放过我呐？”
　　“你说啊！”曲颜大吼道。
　　杜静白红了眼睛，“我......”
　　“别装作受害人是你一样好不好？一直感到麻烦的人是我！是我！”曲颜直接将她推到在地上，“杜静白，你要我说几次！我真TM讨厌你！你的喜欢只会让我感到麻烦，让我厌恶！”
　　酒保见苗头不对赶紧将曲颜拦住，“杜老板，你先走吧，曲老板喝醉了。”
　　“滚啊！”曲颜愤怒的说道。
　　杜静白仓惶的逃离，转身离去，曲颜看着她的背影，坐在椅上，看着她双手捂着脸，“倒酒！”
　　“老板，你今天喝太......”
　　“我叫你倒酒！”
　　酒保也是叹了一口气，给曲颜又倒了一杯。
　　杜静白从酒吧出来，一路狂奔，她很想哭，可是今天是她生日，生日哭不好，她只想逃离，不断的向前奔跑，直到再也没了力气，蹲在了路边没有忍住的哭泣。
　　天空昏黑像是有一场大雨要落下。
　　沈慕云刚结束完生意合作的事情，准备去往杜静白的生日宴会，出了酒店就看见了蹲在一旁的人，让助理和司机都离去，她撑开一把黑丝绸的雨伞，走到蹲在街边哭的人身边，将雨伞倾斜在她上方。
　　“被拒绝了。”
　　沈慕云没有用问号，而是句号的肯定。
　　她已经猜到杜静白表白了，而现在的曲颜还一个混蛋，肯定是会拒绝杜静白的。
　　杜静白在这个人走过来时，就已经知道来的人是谁了。
　　“沈慕云你好讨厌，你是在往我伤口上撒盐吗？”
　　哭成花猫的小公主又被她踩了尾巴瞬间炸毛，猛地站起却因为蹲的太久，猛地站起头发昏不稳的要摔倒。
　　沈慕云伸手将她的腰揽住，两人对视，豆大的雨突然急促的打在伞面，噼啪作响，这场暴雨已经来了。
　　雨珠顺着伞檐滴下，滴落在杜静白的脸上。
　　“沈慕云，你将伞往我这边打一些啊！”杜静白暴躁的说道，她也不哭了，伸手要去抢沈慕云手中的伞。
　　沈慕云见她站稳了，将手中的伞举高，仗着身高优势使得杜静白就是抢不到，她说：“就一把雨伞，还是我的当然是往我这边偏的多一些才是。”
　　“沈慕云，要公平。”杜静白跳了几下，想要去拿她手中的伞。
　　“你别跳啊，泥水溅到我裤子上了！”
　　“你给不给？”
　　此时的杜静白就是一个蛮不讲理的小屁孩。
　　沈慕云服了软将伞递给她，杜静白得意的哼哼两声。
　　“猪才哼哼。”沈慕云说。
　　果不其然。
　　“呀！沈慕云你是找死吗！？”
　　“杜静白，你把伞打好。”
　　“我不，我就不！”
　　“......”
　　沈慕云、杜静白两个人一路抢伞吵架，于是两个人都淋成了落汤鸡，沈慕云带着杜静白到了这不远处的住宅区，她的家。
　　带着人进门，沈慕云就去卧室拿东西去了。
　　“沈慕云，你什么时候在这里买的房子？”杜静白也知道沈慕云家境不好，她想要给沈慕云帮助都是被她拒绝了的。
　　杜静白会说这是沈慕云买的房子，因为她在一旁的柜子上看到了一张全家福，是沈慕云的全家福。
　　这里也算是本城的黄金地段了，虽然只是两室一厅，但足有八十平米，这装修都非常有格调也感觉到温暖。
　　“拆迁赔款。”沈慕云回答道，她也算是尽了地主之谊，将干净的衣服与毛巾递给她，“浴室只有一个，你先去洗。”
　　让出了浴室让她先洗。
　　“谢啦。”
　　杜静白接过沈慕云递来的毛巾换洗的衣服去了浴室，沈慕云拿着毛巾擦着自己身上的雨水，浴室里传出杜静白杀猪一般的歌声，沈慕云没有制止她，因为杜静白唱着唱着声音就弱了下去，在花洒的水声中，听到了轻轻的抽泣声。
　　沈慕云擦头发的动作一停，看着外面的瓢泼大雨，将窗户关闭只留下一条小缝隙。
　　洗完澡出来的某人像是遗忘了今天再次被拒绝的伤，又回到了原来没心没肺的样子。
　　沈慕云见状也去洗了澡，出来时杜静白已经吹干头发不把自己当外人的看起了电视，吃着水果，茶几上还摆满了零食。
　　“不许把零食渣掉到地毯上。”沈慕云也只说了这样一句，转身吹头发去了。
　　她不知道背过身后，杜静白朝她扮了一个鬼脸，手中的薯片碎了掉在了地毯上，杜静白吓得赶紧弯腰去捡碎渣。
　　沈慕云吹完头发和杜静白坐在一起，窗外的雨大的惊人，狂风暴雨席卷整个城市。
　　“沈慕云，我饿了。”
　　“多吃些零食就饱了。”沈慕云按着遥控器，电视节目也没有什么好看的。
　　“沈慕云，我为什么觉得你今天很不对劲？”杜静白早就发现今天的沈慕云对她态度一点都不好。
　　“因为你笨。”
　　明知道曲颜会拒绝还是凑了上去，明知道会被伤害还是伸出了手臂，献出了自己的心。
　　“不许说我笨。”
　　“都跟你说过了，曲颜就是一个渣渣你还要去靠近，好话说了不听这不是笨吗？”
　　杜静白嘟嘴，“可是我就是喜欢她嘛。”
　　“我其实向曲颜表过一次白，那时候她说我还太小了，等我十八岁在考虑。于是我就等啊，我就等到我十八岁这一天再向她表白，可是她还是拒绝了我！”
　　杜静白的眼泪，滴到沈慕云的手背。
　　她将自己紧紧环抱，在抬起头时已经泪流满面，“这是为什么呐？”
　　她问道，这是为什么呐？
　　“喝可可吗？”
　　“喝。”杜静白抽泣的说道。
　　沈慕云从厨房出来两杯速溶可可冲兑的极快，出来时，垃圾桶里多了一堆纸团，再看杜静白已经不哭了。
　　沈慕云将其中一杯热可可递给她。
　　“喜欢她什么？对你态度那么差，你还喜欢？你有受虐倾向？”沈慕云倒是认真的打量她，杜静白对曲颜不离不弃，是不是真的是个M？
　　杜静白给了她一拳，“你才有受虐倾向呐！”
　　沈慕云被这一拳，说是一拳还是说推比较好，手中的热可可差点倒在了地毯上，“好好，我不说了。”
　　“我就是喜欢她嘛，就是喜欢不行吗？”说着又要哭了。
　　少女单纯的喜欢没有掺加一丝别的东西，她只是单纯的喜欢一个人，只是喜欢她而已。
　　沈慕云也沉默了。
　　“沈慕云，你有喜欢过谁吗？”杜静白突然向沈慕云发问。
　　沈慕云看着自己手中热可可，在灯光下倒影出自己，她沉默了许久，偏过头看着杜静白像是刚才有些阴郁的人不是她，浅笑有些坏意的说：“你猜。”
　　“沈慕云！”对沈慕云这个回答，杜静白显然是不满意的，将手中马克杯放在桌上，扑了过去，“快点说，你是不是有了喜欢的人了！”
　　“咱们俩可是好姐妹，你有喜欢的人我居然不知道！快说那个倒霉鬼是谁？”
　　沈慕云将自己手中的杯子也赶紧放在茶几上，差一点她这寸土寸金的地毯就报废了。
　　“说吧，你今天生日想要什么礼物？”沈慕云再次转移话题，又加了一句，“不要狮子大开口。”
　　提到生日礼物杜静白瞬间乖了，跪坐在沙发上不假思索的说出：“那我就要一座玫瑰园。”
　　“你这还不算狮子大开口？”
　　“这是本公主十八岁最想要的东西，没让你现在给我，小沈子，本公主认为你将来一定大有作为，所以一座玫瑰花园你给不给？”
　　沈慕云准备拒绝，杜静白又扑来挠她的痒痒，外面的惊雷暴雨像是一丝一毫都没有侵扰在沙发上打闹的两人。
　　在暴雨雷鸣中。
　　“好。”


第82章 穿重穿9
　　高三, 宛如魔鬼地狱，所有高三党的神经一直都是紧绷者的，不敢有丝毫松懈, 也好像下一刻神经就会被绷断，下一刻就会撑不住，可也要咬牙坚持。
　　高考就像一块巨石压在每一个人的心上。
　　教室里的标语也也是换了再换。
　　“只要学不死, 就往死里学！”
　　“提高一分, 干掉千人！”
　　“要成功，先发疯, 下定决心往前冲！”
　　明远中学的百日誓师大会这样说着，同学们宣誓他们激动的呐喊, 场面比传销还要来的激烈。
　　下课时每一个的学生手中也都是捧着一本高考必备考点，这种巧背速记这课背完还有下一课, 知识点永远背不完。
　　高三下班学期的他们也被换到了专属的高三党的独栋教学楼，每天碰面的都是高三党，文科的理科的, 还有复读的。
　　为了这三年没有白白浪费而不断的冲刺全进，为了能多增强一分, 晚上都是学到了十点, 早上六点起床, 高三开始他们每天都在晨跑, 因为体能也必须要跟上。
　　他们在打最后一场战役，一场准备三年的战役，以最好的姿态去狙击自己要到达的大学。
　　那副日历从厚厚的百页撕到了最后一个月的时间, 这个时候的老师已经没有什么好讲的了，所有的知识点已经完全教出，剩下的只能看他们自己了。
　　炙热的夏季，学校的空调并没有开，因为校方担心他们感冒，也生怕他们临近高考，身子出了什么问题，头顶开到最大档的风扇不断的送风而来，可是那些风都是热得，丝毫不能缓解这闷热感。
　　桌上的试卷也在你转身的下一刻就会堆积如雪，这些试卷上是老师手写的知识点，又或是什么能提升成绩的神秘考题，各门各科。
　　这些学校大批量印刷的试卷都散发着一股劣质的油墨味，让人觉得闷沉更加的透不过气。
　　高三党的脑子只有学习、学习、学习。
　　身边人是战友也是自己要超越的人，唯一觉得不着急的是那群富二代，他们考不好也可以被父母送出国，去留学去镀金后回归，接管家族的企业。
　　有几个富二代却不是这样，除了长得好看家族企业大之外，学习成绩还特别好。
　　身边的普通家庭出身的学生也更有了奋斗的理由，不能输给他们。
　　“沈慕云，好热啊。”杜静白趴在沈慕云的课桌上，肌肤贴在课桌上黏糊的感觉令她觉得更热了，赶紧起身。
　　再看身姿坐得笔直的人，清清爽爽让人觉得有丝丝凉意。
　　杜静白想不通人与人的差距怎么这么大呐？
　　她这个夏天湿纸巾的消耗度以及是每天一包，用来抑制汗水，今天的湿纸巾都已经用光了。
　　但凭什么沈慕云不流汗！？
　　“你怎么不流汗？”
　　沈慕云头都没抬的说：“心静自然凉。”
　　“没用。”
　　杜静白嘟嘴，觉得心静自然凉这句老话就是骗人的，她也从来不觉得有用，因为热就是热。
　　“热得话，那就去小卖部买瓶冰水吧。”
　　这个夏季真的过于的热了，学校的小卖部也是冻了大量的矿泉水，那种冻得结冰的便宜的矿泉水，每个学生都抢着买。
　　杜静白觉得这是一个好主意，可是沈慕云连看都不看她一眼，这就让杜静白有些受挫。
　　外面的天气也太热，外面的烈阳好像她出去就要被晒成人干。
　　小卖部离这里还特别远，没有树荫遮蔽，杜静白觉得自己撑不过五分钟。
　　可是她还是鼓起勇气的站起身，因为整个教室也是压得她透不过来气，莫名的想要呐喊出什么来发泄，又环顾周围的同学们每一个人脸上都写着认真，那股呐喊的欲望又被逼了回去。
　　一股热浪吹来，杜静白决定去上个厕所，洗一下脸，因为她的热实在是受不了，教室到女厕所这段距离她还能接受。
　　高三党上个厕所的时间都是争分夺秒的，杜静白看着镜子里黏糊糊的自己，好热。
　　上课铃也已经响起了，杜静白还守在水龙头不想离开。
　　将水不断的扬在自己的脸上，耳畔却听见了杂音。
　　“书语，你是怎么将曲颜拿下的啊？”
　　“曲颜那种女生你不理她，她就会觉得你特别，她那种有钱人是没有见过谁敢甩她脸色的，她就好那种，说白了就是贱。”
　　“那你不会和她来真的吧？”
　　“当然是玩玩她的，毕竟她送了我那么多昂贵的礼物，我自然是要在多要一些......”
　　两个女生从厕所里出来就看见一个人，都是吓得打了一个寒颤。
　　杜静白怎么会在这里！！！
　　她在这里多久了？
　　两个女生看了彼此一眼，杜静白那张黑的如墨的脸，她们已经知道刚才说的话她全听见了。
　　“艹！”杜静白像个愤怒的狮子直接扑去，向着曲颜的新女友，两人扭打在一起。
　　曲颜女友的闺蜜不敢帮忙，因为杜家小公主的名号可不是虚名。
　　她赶紧将曲颜找来。
　　两个人谁都不让谁，扯着头发宛如疯子。
　　“杜静白，你又在发什么疯？”
　　曲颜将她们两个拉卡，将还要扑来的杜静白一推。
　　杜静白不稳的摔倒，脚踝觉得很痛，头嗑在坚硬的地面晕了过去。
　　――――――――――
　　杜静白躺在血泊中怎么也没料想到，自己会因为爱一个人而死，死后的走马灯那些关于她对曲颜的记忆，像是在嘲笑此刻的自己，若果一切能重来。
　　若果可以......
　　她看着自己，看着十八岁的自己。
　　不敢相信的看着自己的手掌，触碰自己的脸颊，这一切好像都不是真的一般。
　　她用力掐了一下自己的脸。
　　疼。
　　是真的。
　　夏季的烈阳，窗外的蝉鸣，操场上上体育课的少年少女，欢笑声，打闹声，这一切都是真的。
　　她，重生了。
　　沈慕云进入医务室就看见坐起身看着窗外的杜静白，二十七岁的杜静白。
　　杜静白也发现有人进来，回头看着她，这个人是谁？
　　头突然一痛与沈慕云这一年多的相处记忆涌上来，茫然的看着她像是在看一个陌生人，那些奔涌而来的记忆下一刻又让杜静白变回了，沈慕云应该熟悉的人。
　　沈慕云在她转过脸时就做好了表情管理，与平时对待她的方式并无差别，看着她二人相对无言。
　　“校医说你的脚扭了，老班哪里我已经帮你请好假了。我打了电话你家的司机已经在外面等你了，你去医院拍个片子检查一下，我扶你出去。”
　　沈慕云的声音很冷，扶起了杜静白下楼。
　　杜静白也是听话的起身，完全的顺着她的意思来。
　　上课时间整个校园除了知了与老师们奋力的讲课声之外，杜静白觉得有些尴尬。
　　“你怎么不说我了？”杜静白小声道，她知道沈慕云是真的对自己很好，不是那种虚情假意，不是塑料姐妹情。
　　“知道痛了吗？”
　　沈慕云扶着她，并不看她而是注视着台阶。
　　杜静白一怔，沈慕云的话有两重意思，此时的杜静白听得明白。
　　“痛了。”她说。
　　沈慕云已经扶着她下了台阶看着她，杜静白发现两人距离离得有些过近而皱起了眉，让才穿来的杜静白觉得她与人的安全距离被破坏了。
　　特别是那双琥珀色的眼睛平静的注视着你时，像是辽阔的大海，你看不透她在想什么，这让才穿来的杜静白觉得不喜，也是下意识的觉得想要逃避，像是她看穿了自己不是原来的杜静白。
　　“知道痛了就要学乖。”沈慕云叹了一口气，背过身子蹲了下去，“上了来吧。”
　　杜静白一愣，看了看这段到校门的距离还是太远了，杜家的司机不能进来接她，杜静白思考几秒后还是趴在了她的背上面。
　　沈慕云气成丹田，憋着一口气才能将杜静白背起，她痛苦的说：“杜静白，你该减肥了。”
　　“沈慕云，你要死啊！我才九十斤。”杜静白像是顺口就说出了这样一句话，说出后自己也是愣，她为什么会说出这样一句话？
　　这个身体的自己对这个人是十足的信任，这也是朋友间的打闹，所她说出了这样一句话？
　　“你是笨死的。”沈慕云回怼。
　　杜静白又想到刚才发生的事情，十八的她的确是要笨死了，她没有还嘴。杜静白趴在她的背上，这温暖的并不宽广的背脊给她一种安全感，觉得自己想要睡去，也想要自己要哭泣。
　　她也不自觉的真的哭了，沈慕云感受到背上湿润了一片，说道：“这是我新买的衣服。”
　　“我就是要哭。”杜静白好像没有完全接受这个身躯一般，她就是要与沈慕云吵架，不服输道，“我不止要哭，我还要大哭！我就是要把你这件衣服哭脏！”
　　她已经是哭得稀里哗啦的了，嘴还是一样的硬。
　　“那你趴好。”
　　“沈慕云，你慢点跑！”
　　杜静白惊叫。
　　“沈慕云，我错了！我真的错了。”
　　“......”
　　将杜静白背到杜家派来接她的车旁时，沈慕云已经是累的气喘如牛。
　　她将杜静白放进车里，手撑在车顶上，几滴汗水滴落在杜静白的手掌，沈慕云突然灿烂一笑，她头顶的太阳有些刺眼，令杜静白的眼睛睁不开，目眩晃神，于是她没有看见说出那句话的
　　“再见，杜静白。”
　　沈慕云将车门关上，汽车启动扬长而去。
　　沈慕云是在对她说再见吗？
　　她像是透过她在对另一个人说。
　　那阳光的目眩感消逝，杜静白回过神来看着后视镜里依旧站在原地的人。
　　刚才是她的错觉吗？
　　沈慕云看着那辆高级轿车驶出她的视线，她抬起头看了一眼今天的太阳。
　　“再见，十八岁的杜静白。”


第83章 穿重穿10
　　杜静白的脚好在并非特别严重, 在她脚好的时候，教室里的日历已经撕到了最后一页，高考已经来临。
　　考场里, 那些知了都不在鸣叫，严肃的气氛连鸟都不愿意飞过这里。
　　考完每一场考试，他们就像是从水里捞出来的一样。
　　老师们都看在眼里, 也知道这个时候什么也不能说。
　　高考终于结束。
　　这炼狱般的生活终于可以画上一个休止符号, 他们那根紧绷的神经终于可以松开，那块悬在他们心上的巨石也终于落地。
　　考完最后一堂课的高三党离开考场, 他们如释重负忍不住的哭了起来。
　　“去他妈的！”
　　有人崩溃的说出这样一句话，蹲在路边就哭了起来。
　　哭。
　　带来了连锁反应, 许多人都忍不住哭泣了。
　　这压得他们喘不过气的炼狱总算能离开了，他们终于可以休息一下。
　　去他妈的！
　　他们没有击倒, 自己还好好的站在这里，这个夏天其实也才刚刚开始。
　　耳畔的蝉鸣再次响起，那些飞鸟飞过天空, 墨绿的常青树在风中婆娑。
　　再见，我的高中时代。
　　明远中学严谨学生撕书, 说不定你还要回来。
　　于是他们哭着与老师告别, 告别这个校园, 告别熟悉的一切。
　　搬走自己的书本, 将自己一同打包离开这里。
　　高中三年就这样落下帷幕。
　　杜氏夫妇给杜静白举办了一个小小的家庭宴会。
　　一二三诊中杜静白的成绩已经可以考上她要去的B市著名经济大学，杜氏夫妇一点也不担心。
　　其实说不担心是假的，父母总是为儿女操劳。
　　毕竟成绩还没有下来, 各个大学录取线也没有定下，也还没有报名，但今天这个小小的庆祝就已经够了。
　　沈慕云也被参加这个家庭宴会，因为杜氏夫妇知道他们女儿能有今天的成绩离不开，沈慕云这个学霸的指导。
　　家庭宴会上，杜氏夫妇第一次给自己的女儿到了一杯酒，因为从今天起她就已经不在是一个需要他们时刻呵护的孩子。
　　她已经长大，她将要步入大学。
　　她已经是个成年了。
　　杜氏夫妇喝着喝着就高兴的哭了。
　　杜静白安慰了一会儿，两个放闪的夫妻俩就自己去花园里喝酒了，探讨女儿的问题。
　　父母的心思做儿女的杜静白也不能完全揣测到，也只能任由他们去了。
　　沈慕云拒绝不了杜氏夫妇的热情也留下来过夜，她其实很少在杜静白家过夜，但是杜氏夫妇给她很早之前就为她准备一间她的卧室。
　　客厅的两人也去了杜静白的房间喝着红酒，小酌几杯也算是庆祝高中毕业。
　　“沈慕云，毕业旅行你想去哪？”
　　杜静白虽然想尽早的进入自家公司，但是十八岁的毕业旅行也只有一次。
　　上辈子她是追着曲颜去了她去的某某著名度假小岛，每天都防着那些女性靠近曲颜，她根本就没有享受过一生只有一次的十八岁毕业之旅。
　　重来一场，自然是要好好享受的。
　　而且她想和沈慕云一起去旅行。
　　“我不打算去旅行。”沈慕云这样说，“我准备去打暑假工。”
　　某种意义上沈慕云说的是假话却也是真话，只是已经喝得有些醉的杜静白没有发觉。
　　“啊？” 杜静白拖长了声音，挽住了沈慕云的手臂，不断的摇晃撒娇道，“去嘛，去嘛，全程我买单不用你付一分钱。”
　　这也许这是和朋友相处的模式，她上辈子没有感受过好闺蜜，她的那些“朋友”，在她与曲颜的战役输了后，她就被她们拉进了黑名单，没有一个伸出援助之手。
　　可是她知道，她挽着这个人是不一样的。
　　沈慕云端着红酒杯，晃着杯中的红酒，抬头看来那双琥珀色的眼睛漾着酒色，迷人像是要把人吸进去了样。
　　杜静白不知道是自己的酒喝多了，还是什么别的原因，此刻她觉得自己的脸发烫得厉害。
　　“我考虑考虑。”
　　“那就这么说定了。”
　　杜静白扑在她的身上，揽住的人身上有一种阳光晒透了味道，一种清淡的香味还有红葡萄酒的酒香，令人感到迷幻，晕眩，听到自己胸腔的心跳声，“嘭嘭嘭”，有力也有些快。
　　“很晚了，我要去睡觉了。”
　　头顶人的声音有些空灵，是虚假的梦是不愿清醒的梦。
　　杜静白一直没有动，腰腹间均匀的呼吸透过衣服打在了沈慕云的肌肤上。
　　沈慕云看着死死抱住她的人。
　　“杜静白，你是喝醉了？还是睡了？”沈慕云问道，问出这句话后，杜静白将她抱得更紧了。
　　沈慕云看了桌上的红酒已经空了，大半都是被杜静白喝了的。有看向一旁的布偶熊先生，所以今晚她要替代它陪伴杜静白入梦吗？
　　她尝试着挣脱了一下，挣脱不开。
　　这次是被死死勒住了，沈慕云有种无奈敢，这幅身体也是易醉，躺在了这张穿上入睡。
　　上午的阳光透过窗户照射进来，杜静白微微睁开眼睛，便看到身边的沈慕云熟睡的脸，杜静白脸一红赶紧起身，自己还穿着昨天的衣服，床上的人也是，在看桌上那瓶喝光了的红酒。
　　自己也太容易醉了吧。
　　床上的人还在睡梦中杜静白看了一会，小心翼翼的拉上门去往另一个房间洗漱。
　　一大早杜氏夫妇就上班去了。
　　做饭的阿姨也被叮嘱晚一些做早饭，因为两个孩子昨晚应该是很晚才休息的。
　　看到醒来的小姐，阿姨也在问早餐她想吃些什么。
　　杜静白让阿姨煮一些粥，她准备等沈慕云醒来一起吃早餐。
　　杜静白洗完澡，沈慕云就已经醒了，而且她的动作比自己更快，杜静白家里是开放式厨房，杜静白一出来就看见她和阿姨在厨房有说有笑。
　　杜静白擦着头发，看着穿着自己母亲大人为她准备衣服，她选择了一件最朴素的某奢侈品T恤，上午的阳光照得她发亮，这个人怎么能这么好看？
　　是因为女大十八变？还是人靠衣装？
　　杜静白像是突然get到了沈慕云的颜值，她敲了敲自己的头，让自己把这些想法驱散。
　　沈慕云已经帮着保姆阿姨端着早餐走来，路过杜静白身边时说了一句，“本来就笨，再打就更笨了。”
　　“沈慕云，你大清早的要气我！”
　　“现在已经不是清晨了，是上午十点了，大懒虫。”
　　杜静白被她这样一说才抬头看着钟表，的确是十点了。
　　“你才是大懒虫呐！”
　　这沈慕云一天不怼自己她难受是不是，她反击！
　　“你也是睡到上午十点，懒虫！”
　　“昨天抱着我的腰不松的人是你。”沈慕云说道，挑了一下眉说出另外一句，“还有我早就醒了。”
　　杜静白顿时红了脸，那不是？那是不是，她其实在起身时还偷偷看了沈慕云许久。
　　杜静白觉得自己羞得要找个地缝钻进去，可是她家都是大理石地板没有缝隙。
　　她一个穿越的老阿姨，居然时常会被这十八岁的小女生怼的还不了嘴就罢了，还经常脸红，简直是有失尊严！
　　沈慕云放下早餐去厨房冲咖啡，路过红透了脸的杜静白身边时，又淡淡说了一句，“你家是大理石地板，没缝的！”
　　杜静白真的是气的恼羞成怒，最后也只有威胁的一句，“要你说！沈慕云，我要和你绝交五分钟！”
　　背对着她的人已经进入厨房，抬起头露出满不在乎的一张脸。
　　“呵。”
　　杜静白挽起袖子就要去单挑沈慕云，真是气死她了！
　　门铃被疯狂按响，这不正常的按铃声也是让杜静白一愣，保姆阿姨要去开门时。
　　门被用力的拍打！
　　“静白！”
　　“静白！”
　　“......”
　　是曲颜的声音。
　　杜静白过热的脑子瞬间冷静下来，表情阴郁的有些可怕。
　　叫住了要去开门的阿姨，保姆阿姨也是退到一边。
　　说实话，她也是看着自己小姐长大的老人了，自家小姐对曲家小姐的喜欢，与对她的好，曲家小姐都从未放在眼里。
　　保姆也是杜家的人，对这曲颜实在是喜欢不起来。
　　她和杜氏夫妇一样都比较喜欢沈小姐。
　　“静白，我错了。”
　　“静白，我错了！”
　　“......”
　　曲颜还在疯狂敲门，杜静白走了过去将门打开，曲颜穿着松垮的睡衣，泪流满面看着眼前的人。
　　她还活着，她还在！
　　曲颜一把抱住了杜静白，像是找到自己失而复得的宝物。
　　这次她绝对不会再放手了！
　　沈慕云端着一杯咖啡饶有趣味的看着这一幕，她知道曲颜已经重生了。
　　不过这曲颜也是厉害，一重生就赶来了。
　　好在曲家与杜家都在一个富人区。
　　这是也杜静白知道曲颜住处后而让自己父母搬到这里的。
　　杜家有钱到处有房产。
　　7734在空间里看着自己的宿主，它宿主的恶趣味越渐加深了，但这可不是一件好事。
　　杜静白也是被这曲颜突然抱住自己吓了一大跳，特别是她的眼泪鼻涕粘在她的身上，让杜静白觉得恶心。
　　杜静白也挣脱不开，大声道：“曲颜，你在发什么疯？”
　　自从杜静白穿越过来，她就再也没有去靠近过曲颜，以往是曲颜避她如洪水猛兽，先在是倒了过来，杜静白对曲颜避之不及。
　　曲颜听到杜静白生气的声音渐渐松开了她，却还是双手紧紧抓住她的双臂，看着她的眼睛认真的说道：“静白，我们在一起吧！”


第84章 穿重穿11
　　“静白我们在一起吧！”
　　曲颜紧紧抓着她的双手, 死死不肯放开。
　　“曲颜，你是喝醉了吗？”
　　杜静白闻到她身上的酒味，这曲颜是宿醉还没消就跑来撒疯？杜静白被她抓住的手腕已经有些充血了。
　　“曲颜, 松手！”杜静白呵斥道，她想要挣脱开却是纹丝不动，让杜静白觉得恼怒。
　　“静白, 以前是我不对, 我再也不会那样了，你相信我。”曲颜有些语无伦次, 面对眼前这个失而复得的人，她再也不想错过, “静白，我立刻就与身边那些人断的干净, 我再也不会惹你生气了。静白，我不能没有你！”
　　现在这深情的告白只让杜静白觉得好笑。
　　她伤的自己还不够吗？灵魂的疼痛，□□的伤痕, 最近一次被伤，是在她不问青红皂白的推到自己, 造成她崴脚头嗑在坚硬的地板。
　　曲颜那天拥者她的新女朋友走了, 也并没有理会杜静白, 她认为杜静白是装的, 是在博取她的同情。
　　如果那天沈慕云没有来找自己，她还会在那冰冷的地板上躺多久呐？
　　而她有说过一次对不起嘛？她仗着自己喜欢她就肆无忌惮！
　　为什么自己会喜欢上这样一个人呐？
　　杜静白的眼睛里似有寒霜越来越冷，她想到被汽车撞飞的身体, 支离破碎的感觉。她无数次受伤，无数次对曲颜原谅，最后搭上自己的姓名才幡然醒悟过来。
　　她对曲颜是爱，是爱过了。
　　留给她自己的只有伤痛。
　　杜静白觉得自己受够了，不论是以前还是现在，她都受够了！
　　“静白，我再也不会做伤害你的事情了，我已经想清楚了，我爱你！我真的爱你！”
　　这些话语让杜静白觉得自己像是陷入了黑暗冰冷的囚牢，眼前人说的爱，让她胸腔里翻涌着无数黑暗，要将她从内而外的吞噬掉。
　　那是死亡的冰冷，又重新席卷她的全身。
　　杜静白的呼吸变得急促，她只想逃离，她害怕眼前的人。
　　“滚开！”
　　杜静白只有这一句话，拼尽全力的挣脱开她，步伐不稳的后仰倒去被一个人撑住，闻到她身上干净的淡香，那些张牙舞爪的黑暗瞬间安静，寒冷全部退去，她又重新感受到了温暖。
　　“曲颜，离开这里。”
　　沈慕云将杜静白支撑住避免她的摔倒，而杜静白像是溺水的人在破涛汹涌的大海中抓到了一个浮板，她躲进沈慕云的怀中，紧紧的抱住她，渴求她能救自己。
　　本来是端着咖啡看这出重生者与穿越者之间会发生什么好戏的人，发现杜静白在害怕的颤抖与不断的大口吸气，让沈慕云发现了不妙，赶紧放下咖啡走来。
　　现在死死抓住她的杜静白发来了求救信号，沈慕云眼眸微暗她的计划要推后了。
　　曲颜听到这熟悉的声音抬头便看到令她烦躁还有恐惧的人，她现在面无表情的看着自己，更让曲颜觉得可怕。
　　“离开这里。”
　　沈慕云说了第二遍。
　　曲颜看着死死抱住沈慕云的杜静白，她错过了什么？
　　想要抓住杜静白的手，将她抢回自己的怀中，却看到她颤抖的肩膀。
　　静白，是在怕她？
　　到底发生了什么？
　　曲颜才重生过来，并没有完全接受现在原身的记忆，她的记忆最清楚的部分是重生自己的记忆。
　　看到杜静白对她的抗拒与她如此强烈的反应，曲颜脑海中闪过几个片段，她生日时对杜静白的羞辱，杜静白十八岁时自己对她大吼推了她，还有自己在女厕所看到杜静白与上一任女友扭打在起，自己什么都没有问，便选择了维护女友而将她推开。
　　静白被她推的那一下，扭了脚晕了过去，自己还以为她是在博取同情，而没有将她送往医务室。
　　就算自己后来知道，那一下真的将她推伤后，还觉得她活该而没有道歉。
　　曲颜忘了，现在的自己依旧是个混蛋。
　　可是她重生了带着上辈子的记忆重生了，那么这一切都会改变的。
　　曲颜没有在靠近，看着被杜静白抱住的人，说了一句，“照顾好她。”
　　再对杜静白说了一句，“静白，你相信我，我真的已经改变了。”
　　曲颜说完就离开了，却也时不时回头看来。
　　沈慕云毫不客气的将门关闭，看着怀中哭了的人，语气故意嫌弃道：“杜静白，你又毁了一件我新衣服。”
　　怀中人也觉得自己怎么老是在沈慕云面前哭？
　　被她这嫌弃的语气弄得又炸了毛，抬起一张哭红的脸，“我等会儿给你买十件。”
　　沈慕云轻笑，下一秒将食指戳在她的额头，按着她的大额头，嫌弃的使她离开自己的怀中，说：“得了吧，等你自己开始赚钱的时候在这样豪气的说赔。”
　　杜静白也不哭了，捂着被她用力戳了的额头，这人老是仗着力气大欺负自己，她的额头绝对被她戳红了。
　　“今天的表现还算不错，至少没有被曲颜的三言两语骗走。”沈慕云转过身向餐桌走去，“允许你吃早餐。”
　　话语权全部都被沈慕云掌握，而且她之前是打算不让自己吃早饭吗？
　　“喂！沈慕云这可是我家！”杜静白气呼呼的走到餐桌，坐了下来将她那份食物抢走，咬了一口煎的荷包蛋，得意的瞪了她一眼。
　　“我是客人！”
　　沈慕云将自己的早餐抢了回来。
　　“这是我家，我想吃那份就吃那份！”
　　“杜静白，你是认为高考结束了，你就可以造反了吗？”
　　“什么叫造反！我一直都是老大！”
　　“老大？”
　　“呀！沈慕云你松开！不许捏我的脸！君子动口不动手！”
　　“抱歉我是女的。你在说一遍谁是老大？”
　　“我.....疼......嘤嘤嘤......”
　　保姆阿姨看着两个孩子的打闹，为了一份她做的早餐，阿姨不知道是该笑还是该哭，她也很想告诉两个孩子，桌上还有那么多吃的，不要为了食物而打起来啊！
　　――――――――――
　　早饭吃完之后就是中午饭，两人也象征性的吃了一点，一日三餐还是要“按时”吃的。
　　“沈慕云，你觉得我有哪里不对劲吗？”
　　两人坐在花园里晒太阳，沈慕云玩着手机处理着一些东西，杜静白趴在桌子上，想起刚才那一幕也觉得自己实在是太丢人了。
　　她居然会害怕曲颜。
　　其实自从她穿越过来后就避免与曲颜见面，因为她会想起自家为她死的时候。
　　想起倒在血泊中，自己的体温一点一点的变得冰冷，自己贴在沥青的地面，沥青的味道，血的味道，她清楚的感知到自己的骨头碎了，每一处都在痛苦的叫喊疼。
　　还有死亡将她拖入深渊的痛苦。
　　“你的脑子变的好一些了。”
　　沈慕云头也没抬，唯独是握着手机的手微微用力，杜静白难道看穿了自己知道她不是原主了吗？
　　这一点却不可能。
　　“嗯？”
　　杜静白立刻坐直身子，她没有听错吧，沈慕云居然夸她了！
　　沈慕云抬起头变看见一副等着你继续夸的杜静白，浅笑道：“你在期待什么？”
　　“你不是在夸我吗？”杜静白听到她夸自己，就是觉得开心，连同刚才的阴郁都可以瞬间消失。
　　沈慕云觉得好笑，“夸完了啊。”
　　“啊？”杜静白拖长了声音，十足的不满，“你怎么这么短？”
　　“你也没什么优点了啊。”
　　杜静白气的要起身挠她，沈慕云赶紧说：“还有。”
　　“还有什么？”
　　沈慕云故意买了一个关子的表情，久久都未开口。
　　杜静白背更挺直了一些，等待着她后面的话。
　　过了一会儿。
　　“变得更能吃了。杜静白，你是不是又胖了？”
　　杜静白要气炸了。
　　“绝交！绝交！”
　　杜静白趴在了桌子上，她本来是想问沈慕云，她发现自己害怕曲颜了吗？
　　她发现自己已经不在是原来的那个自己了吗？
　　杜静白害怕她说出那个自己变了的答案，也幸得她依旧那么答非所问的“讨厌”。
　　沈慕云没有理故作生气的杜静白，趴在桌子上的过了一会儿见沈慕云不来安慰自己，她又撑起半个身子像个小孩一样说道：“只是绝交五分钟哦。”
　　“知道了。”
　　“那我睡了。”
　　杜静白又用手臂将自己环抱住，并没有与她说的一样睡觉，而是悄悄摊开手掌，光束透过指缝变得无比的顽皮，让她想要看见的变成了白光。
　　有些恼人。
　　许是天公作美，太阳被云朵遮盖了一部分。
　　杜静白在阴影里看见阳光下的人，背脊永远挺拔，坐在对面夏日的阳光撒在她的身上，那刺眼的光束照在她身上时都变成了柔光，她像是不会沾染任何尘埃，不曾有过任何黑暗，眉眼温柔是只想藏在心里的光。
　　这个人还真是好看。
　　杜静白真的觉得自己又困了。
　　而一个陌生号码发来短信发送到沈慕云的手机上，她点开一看。
　　‘沈慕云我们聊一聊。’
　　这条陌生短信后面的署名是曲颜。
　　曲颜也不知道是从哪里得到了她的手机号码，而沈慕云看完后直将这条短信删除，并将这个号码拉进了黑名单。
　　“要下雨了。”
　　沈慕云叫醒真的恹恹欲睡的杜静白。
　　“哦。”
　　杜静白抬头看天，原本的晴空现在乌云密布，夏天的天气总是这样变幻无常。
　　两个人走进别墅时。
　　“沈慕云，你是不是长高了？”杜静白突然问道，自己好像矮了她半个头。
　　“你终于发现自己矮了吗？”
　　“沈慕云，你一天不气我，你是不是浑身难受？”
　　沈慕云夸张的说：“你怎么知道？”
　　“友尽吧！”


第85章 穿重穿12
　　美好的大学生活开始了。
　　熬过了军训, 大学美好的一切就展现在了眼前。
　　艺术系各种魔鬼身材天使脸蛋的小姐姐, 还有声音好听的颜值在线的各种美男子。
　　体育系总爱露出自己八块腹肌的撸铁男们。
　　文理学院头发已经在每天-1-1.....们的理工生。
　　这一届新生掀起风波的是杜氏企业的小公主, 国民都知道的一个从不低调的杜氏小公主。
　　杜静白的身材脸蛋就让还单生的饿狼们嚎叫了, 特别是曲氏企业的曲颜也在他们这所大学。
　　两个美人，让男性们不由的幻想, 我是选择杜小公主好呐？还是曲家那朵娇艳的玫瑰好呐？
　　然后他们发现杜家小公主身边居然还有一个温柔知性型的美人，别说了，爱了，爱了。
　　幻想也变成, 我是选择杜静白好呐？还是选择曲颜好呐？还是说沈慕云更适合自己呐？
　　毕竟前两个能让他们少奋斗一百年, 后面那一个是想和她一起奋斗一百年。
　　然而幻想注定是要破灭的，军训结束后也没几天，这所大学里的饿狼们就知道了, 那朵艳丽的玫瑰在追求杜小公主。
　　好吧, 杜小公主有曲玫瑰在追, 那么杜小公主身边的那温柔型美人是不是？
　　......
　　可以追到手呐？
　　于是有人勇敢的去了。
　　情书统统被杜小公主拦截下。
　　这年头是只要你主动就会有故事的年代，于是鼓起勇气告白。
　　杜小公主炮弹式发问：“你有杜氏有钱吗？”
　　杜氏企业很早之前就录取了沈慕云，提前被五百强的杜氏录取, 沈慕云已经半只脚踏入了精英行列，好吧比不过。
　　“你有沈慕云长的好看吗？”
　　照镜子看了看自己，自恋这种盲目自信行不行？
　　最后杜小公主还灵魂的发问。
　　“你比沈慕云长的高吗？”
　　他们看着一米七五的沈慕云，再看她穿的高跟鞋，对比身高后。
　　告退，告退。
　　杜小公主实力劝退所有追求沈慕云的雄性, 包括学校里的“校霸”，那一群猫主子都是见了沈慕云如同见了猫薄荷。
　　学院里的美人们不也知道为何也上了。
　　最后也被打了回来。
　　杜家小公主只说了一句，“沈慕云喜欢的是我。”
　　WTF！？
　　所以这是一场三角恋吗？
　　他们这群汉子注定是不配拥有姓名路人甲乙丙丁。
　　大学里这种事情都是见怪不怪，对于这种事情接受能力也比较强大。
　　也知道了，这三人是他们永远都追不到的三人。
　　沈慕云猜到曲颜也会选择和杜静白报一样的大学，可是没有猜到她追杜静白的方式目张胆之外的，还特别不要脸。
　　现在是无论杜静白拒绝多少次，曲颜就像一个狗皮膏药一样死死的粘着她不放。
　　杜静白也只能任由她去了，毕竟学校不是她家开的，路也不是她家修的，不过杜静白一般上完课后都是在杜氏接手家族企业，曲颜是被列在黑名单的。
　　大一上半年的冬天已经来了，在这北方的城市，冬天更是刺骨的冷。
　　校外，沈慕云与杜静白合住了一个三室一厅的屋子，两间卧室，一个书房，休息时两个人也窝在屋子里不想出去。
　　今天也是一样，稍微有些不同的是……
　　“沈慕云。”杜静白背着手靠在了一旁认真看书人的肩上。
　　“说。”沈慕云在看一本侦探系列的，最近她非常热衷于看这种侦探。
　　“你是不是有事情瞒着我？”杜静白问道。
　　沈慕云翻过去一页，说道：“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　杜静白气恼的弹起身，将手中拿的一份邮件拿出递到沈慕云的面前。
　　这是一份越洋邮件，一所著名的M国大学的邮件，这份邮件已经让杜静白明白，沈慕云要出国留学了。
　　沈慕云放下手中的书，看着她手中的邮件微微诧异，“这个不是放在我房间的吗？”
　　伸手要去拿，杜静白却移开了。
　　“你什么时候决定的？”杜静白质问她，她提出的留学申请，那些东西她又是什么时候在办理的？
　　“我和你说过。”
　　“我以为你是在开玩笑！”杜静白不敢相信的说道。
　　“现在你知道这不是玩笑了。”沈慕云故意轻松的说着，将邮件从她手中取下。
　　杜静白看着她，声音有些哽咽，她说：“如果我没有发现，你是不是就什么也不说的就走了？”
　　她以为那句话只是一个玩笑，就算她说过了，可是她没有放在心上，她也不相信沈慕云会离开自己。
　　“你现在发现了啊，我最近也在想和你怎么说呐。”沈慕云轻松的说道。
　　“你能不去吗？”杜静白觉得自己喉咙干涩，这些无理的话像是从她喉咙里挤出来的一样，她知道这不是自己的作风，可是她就是这样说出口了。
　　沈慕云偏过头，笑着说：“你知道这不可能。”
　　沈慕云是沈慕云，她有自己的思想，她已经做好决定不可能不去。
　　杜静白赌气的进入房间，将自己的卧室门重重的摔出了声响。
　　沈慕云也变得更加忙碌，这间校外居住的房子现在她也很少回来，原来是杜静白每天都忙着杜家公司的事情，常常加夜班有时便不回来，现在变成了沈慕云，而杜静白处理完公司的事情就准时回去等着她。
　　等到沈慕云回来的杜静白，却也很少和沈慕云说话了。
　　今天沈慕云拿出两个行李箱和打包的袋子，她在整理要带走的东西，并将她其他的衣物打包寄回她的家。
　　“我的手续已经办理好了，一周后的飞机。”
　　沈慕云在自己的卧室里收拾着东西，杜静白依靠在门框，看着她忙碌的背影。
　　“你不过完春节再走吗？”
　　沈慕云收拾着她东西，“一月开学。”
　　“你带不走的东西就留在这里吧，等你回来的时候还可以用。”杜静白让自己尽量看起来正常，她是在咬牙忍着哭。
　　沈慕云回过头，看着红着眼睛的人，手中打包的速度慢了许多，却是没有停，笑着说：“我回来以后也不一定会再住这里啊。”
　　果不其然，杜静白气的又摔门躲进自己的卧室。
　　沈慕云无奈的一笑，继续收拾东西。
　　这间屋子里沈慕云的东西已经全部清空，她出国留学的手续已经一一办好。
　　沈慕云与同学们的关系都挺不错，班级里也给她举办了一个欢送会，虽然多数同学要等到大四时才会选择考研出国。
　　沈慕云考的这所国际著名学府将来出来一定是某街精英中的精英。
　　金融系的学生都知道，如何维持人脉，这个欢送会也大家凑份子办的。
　　因为说不定将来这位老同学就将是一个了不起的人物，在当今这个社会人脉也是钱。
　　对沈慕云敬酒道喜的话，沈慕云没有拒绝，不过都是喝的低度数的红酒却是醉人，推杯换盏间唯一没有和沈慕云说了道喜话语的杜静白，已经一个人提前喝醉。
　　班级里的其他同学也不敢上前说什么，这一切都被沈慕云看在眼里。
　　杜静白脸上已经多了两朵红霞，
　　欢送会结束，沈慕云让杜家的司机来接杜静白回家，司机已经到了可是杜静白死死抱住了她的手。
　　沈慕云没有办法和她一起回了杜静白自己的别墅。
　　将杜静白放在床上，将她死死抱着不松红酒瓶扯出来。
　　卸干净她脸上的妆将被子给她盖好，做完这一切，她准备让保姆阿姨来接手喝醉了的杜静白。
　　“别走好不好？”杜静白拉住她的袖子。
　　“杜静白，你喝多了。”
　　“我没有！我没有！”杜静白撒着酒疯，死死缠住了沈慕云。
　　“别闹。”沈慕云酒也有些喝多了，头有些疼。
　　“别走，别走！”
　　“......”
　　沈慕云安抚完杜静白睡着，已经是凌晨两点了。
　　将被子给她掖好，出去在门口就遇见了一个人，曲颜。
　　曲颜在本市的私人别墅就紧挨在杜静白旁边，所以杜静白家里有情况，她是第一个知道。
　　特别是这个自己最大的情敌，也要更加防备着，所以曲颜一早就守在外面了。
　　一有不对劲她就往里冲！
　　“沈慕云，听说你要走了。”
　　夜里曲颜此刻就像藏在黑暗中的阴暗者。
　　“我走了，就有什么会不一样吗？”
　　“那便没有人能挡在我和静白的面前了。”
　　“曲颜，我从不认为你会带给杜静白幸福。”沈慕云眼神锐利。
　　这幅样子让曲颜又像是回到了医院那天，她被这人震慑不敢动的那个耻辱的时候。
　　曲颜双手握成拳，她走来面对着沈慕云，她打破了被她震慑的恐惧。
　　“你TM凭什么这样说？”
　　沈慕云表情不变，“因为，你是一个自私的人。”
　　曲颜恼羞成怒的要握拳打在沈慕云的身上，被她握住拳头，曲颜这时也才发现沈慕云的力气大的有些惊人。
　　沈慕云也向她逼近几分距离，嘲笑着说：“曲颜，你认为我还是不敢还手吗？”
　　天空又飘起了雪，像极了那一天。
　　曲颜松开拳头，冷笑道：“你也要走了不是吗？”
　　沈慕云要出国留学了，自己这个最大的情敌要走了。
　　“我走了，你以为杜静白就会选择你吗？”沈慕云已经不想再和她说话，下雪后她觉得更冷了，转离开。
　　“沈慕云，静白选择的人只会是我！”曲颜大声的说道，“能给她幸福的也只有我！”
　　“是吗？”
　　――――――――
　　沈慕云出发的时候已经到了。
　　机场。
　　杜氏夫妇百忙之中也来送了她，临近过年机场的人潮有些多。
　　杜静白这段时间一直闹着别扭，不再和沈慕云说一句话，现在也是别过脸不去看她。
　　杜氏夫妇将闹情绪的女儿看在眼里，也到她为什么闹情绪，不过年轻的事只能她们年轻人自己解决，长辈不好插手。
　　杜氏夫妇不断的对沈慕云叮嘱，在国外注意安全，有事情打电话，杜氏夫妇还给了沈慕云去的M国几个定居在那的好友电话。
　　让她有什么麻烦可以找他们帮忙解决。
　　时间已经到了。
　　“阿姨，叔叔，我走了。”沈慕云笑着说。
　　“到了那边记得给我们打个电话报平安。”杜夫人紧紧握着她的手，看她就像在看自己另一个孩子。
　　“一定会的。”
　　沈慕云看着站在一旁的杜静白，“我走了，杜静白。”
　　而杜静白依旧是不去看她，昂着头眼眶红红的。
　　沈慕云也没有在说什么，转身走了。
　　“沈慕云！”
　　一路生闷气的杜静白再也忍不了了，她也知道自己不应该发脾气。
　　看着她要进入登机口叫住了她，沈慕云回过头，杜静白已经奔跑来，将她一把抱住。
　　“沈慕云。”
　　杜静白说出别的话来只能紧紧抱住她，叫了她的名字一遍又一遍。
　　沈慕云心中像是叹了一口气，摸了摸她的头，她的航班已经在催促登记了。
　　“我要走了。”
　　“能不能不走？”
　　她死死的抱住沈慕云不愿松开。
　　“你知道我的回答会是什么。”
　　不能。
　　“沈慕云，你真的好讨厌！”
　　杜静白赌气的松开手看着她，看着永远都是温柔浅笑的人。
　　双拳紧握，让自己别哭了，可是自己的眼泪还是不争气的往下掉。
　　“我走了，你记得要学聪明一些。”
　　沈慕云拉着行李，将一方丝巾放在她的手中，转身进入登机口。
　　“沈慕云！”
　　她这次的呼喊没有得到沈慕云的转身，沈慕云已经被人潮淹没没有了踪迹。
　　沈慕云！
　　杜静白觉得自己的心像是缺了一个口再也填不上了。


第86章 穿重穿13
　　高跟鞋踏在大理石地板的声音, 这种节奏整个杜氏企业都知道, 来的人是谁。
　　她高跟鞋的音频, 所有人都能辨别。
　　不需要抬头便能知晓。
　　“杜总早上好。”
　　“杜总早上好。”
　　“......”
　　杜氏大厦顶层。
　　“杜总, 这五份文件需要您签约过目。”秘书将文件有些注意的地方也告知，特别是有一份合作文件是曲家的, “杜总，曲颜总裁也已经在会客室等您很久了。”
　　看文件的女人，黑色包裙，柔顺靓丽的黑色秀发, 五官精致冷艳, 手中握着名贵的钢笔，手腕上是一块千万的钻石手表。
　　抬起头来，清冷如月。
　　秘书也是低下头去, 这曲颜对她们杜总的追求也不是一天两天了, 杜总对曲颜的回应也永远都是一样, 拒绝。
　　杜静白处理完手中的工作，到了会客室，曲颜已经等得恹恹欲睡了。
　　看到杜静白来, 瞬间眼睛就亮了。
　　起身道：“静白，你来了。”
　　她也忘了这里是杜氏的大厦。
　　没有在意杜静白让她等了整个三个小时。
　　她能进入杜氏也是费了很大的力气。
　　曲颜以合作方的身份与杜静白共事，杜、曲两家的合作业永远都是杜家占大头，杜静白不可能把这送上门的钱度之门外。
　　曲颜就像一只憨厚的大金毛站在了杜静白身边。
　　“这份合同，你还有什么异议吗？”
　　这份新合作的关键文件，曲颜一直拖着不签, 便是能以这个为理由不断的接近杜静白，不过这次的文件拖了两个月了，杜静白也没有了耐心和她耗下去了。
　　见到杜静白不高兴了，曲颜马上说：“签！签！签！”
　　曲颜爽快的签了字，凑到杜静白的身边说：“静白，我爱你，我们在一起吧！”
　　曲颜这七年的时间里，平均每周表白一次。
　　身为杜氏的员工，秘书小姐姐已经见怪不怪了了。
　　杜静白站起身，将文件递给秘书，“合同已经签好，还请曲小姐离开。”
　　“静白，为了庆贺我们达成协议，我能邀请你共进午餐吗？”
　　杜静白没有回头。
　　中午，某五星级西餐厅。
　　“不知道杜小姐，能否给在下一个机会呐？”男人绅士的说道。
　　成年人求爱的方式更加委婉，他想要孟浪也要看看面对的女人是谁。
　　“莫先生......”杜静白拒绝的话还没有说出口。
　　一个人已经提前冲了过来，莫俞一愣，曲家的小姐怎么会到他们的桌前来？
　　莫俞是才归国不久的富二代，他不由的想起圈子里其他人对他的告诫，杜氏小公主最好是不要去招惹。
　　一是，资产不够。
　　二是，曲家的玫瑰可是将追这小公主人打跑了三条街之多。
　　莫俞家境不错也到了适婚年龄，与杜静白接触后也了解到这金贵的小公主早就成了女王。
　　“莫俞，你难道不知道”
　　莫俞丝毫不在意的说：“窈窕淑女君子好逑，曲小姐。”
　　曲颜更是觉得恼怒，想要直接动手了。
　　杜静白也站起身，委婉的说道：“莫先生是一个很好的合作伙伴。”
　　只会是合作伙伴。
　　莫俞已经明白了，曲颜也不笨见杜静白拒绝了她，跟着杜静白就走了出去。
　　莫俞看着她们二人的离开，他端起酒杯将自己这份短暂的失恋下酒，他也想起友人说了三点。
　　第三点是什么呐？
　　他将这杯中红酒喝完，想起了第三点。
　　三是，这杜家小公主心中一直有一个人存在，就算是前两点达成，这第三点也是迈不过去的。
　　莫俞浅笑，他上一次失恋好像和现在一样的情况，那个温柔浅笑的女人是他永远都忘不了的人，也是他埋藏在心底的人。
　　杜静白将曲颜呵斥了一顿，将其打发走又回到公司处理文件。
　　下午曲颜也没有再来打扰她。
　　今天晚上也是回家陪父母吃饭的日子，杜静白也按时下班驱车回到父母的别墅。
　　杜氏夫妇生杜静白生的比较晚，杜夫人是在快三十岁生的杜静白，所以这也是杜静白被他们夫妻两极度宠她的原因，杜氏夫妇也一早在女儿能接管公司后就退了休，两人经常去旅旅游看遍祖国的大好河山。
　　见到女儿回来，杜夫人也赶紧将一周前旅游带回来的纪念品炫耀给女儿看，对女儿一顿嘘寒问暖。
　　晚饭时间。
　　杜父问了一些工作上面的事情，让女儿不要那么辛苦。
　　杜夫人还是关系自己女儿的婚姻大事，杜静白感到头疼，这也是每次回家吃饭必经的一个点。
　　这次杜夫人也在女儿不断应付中，生气脸，这催婚也算过了去。
　　饭桌上的气氛还没有缓和。
　　“慕云那孩子都走了七年，怎么也不回来看看。也不知道她交男朋友了吗，还是交了女朋友。”
　　杜夫人这样托口而出，对这个心中还挂念着的孩子的想念关心。
　　杜静白握筷子的力度明显大了几分，这都被杜父看在眼里，轻轻拍了拍妻子的手，示意她女儿不高兴了。
　　杜夫人也赶紧不说话了，不过慕云那么好的孩子，不是她杜家的真是可惜。
　　杜静白吃了半碗饭就吃不下回房间休息了。
　　沈慕云在大三时打过来电话来，她准备继续留在国外读研，这几年过去她拿到了博士双学位。
　　最终定居在国外，没有回来过一次。
　　杜静白打开手机点击相册，整个相册里就只有寥寥几张照片，照片的人都是同一个。
　　拿到大学毕业证书的沈慕云，拿到双学位的她，在欧式建筑的大学里戴上穿着学士服，看着镜头浅笑。
　　这些照片都是她攻读完成后，给杜氏夫妇发来的，被杜静白默默保存了一份在自己的手机。
　　看着照片中的人，她变了，变得更加成熟，让杜静白觉得有些陌生，唯一没有变的是她的浅笑。
　　在她的拇指要触碰到浅笑的人的脸时，滑动返回了手机主界面。
　　杜静白看着外面的夜色更是觉得心情烦躁，去到车库开了一辆跑车去了酒吧。
　　这间酒吧是杜静白的私人产业，不过她还没有喝一杯酒，酒吧的主管就迎了上来。
　　“老板，曲颜小姐又在包间喝醉了。”主管得到自家老板的冷脸后，背后的汗流的更多了，小心翼翼的说道，“曲颜小姐从中午喝道了现在，我们劝了她没听，曲颜小姐光威士忌就喝了八瓶了，我怕......”
　　主管没说杜静白也懂了，这曲颜是要把自己喝死在她这里。
　　杜静白冷着脸让主管带路，主管将她带到曲颜的包间。
　　整个包间都是刺鼻的酒味，各种酒瓶，喝醉的人趴在茶几上，手中都还握着半杯酒。
　　“老板？”主管看到这幅场景也是觉得可怕，这曲颜小姐一个女人也太能喝了。
　　但如果曲颜出了事情就将是他们的责任，主管有两个头都不够曲家杀的。
　　幸好老板来了。
　　杜静白让主管去叫一辆车，在叫几个人进来把曲颜弄出回去。
　　主管擦了擦汗赶紧办事去了。
　　杜静白看着喝的醉醺醺的曲颜更是觉得厌恶，准备走去将曲颜叫起来。
　　鞋子踢到了酒瓶发出了声响，曲颜睁开眼睛看见来人。
　　“静白，我已经错过你一次，我不想在错过你第二次。”曲颜趴在桌上看着她喃喃自语，“”
　　曲颜也是穿越过来的吗？
　　杜静白有些不敢相信，却又片刻接受了这个荒诞的想法，既然她能穿越，那么曲颜也可以。
　　她是什么时候穿越过来的？
　　杜静白想到毕业第二天穿着睡衣跑来找她的曲颜，她的不对劲是从那天开始的，所以曲颜是从那个时候穿越过来的吗？
　　“静白，我花了三十年的时间想清楚，我爱你。是年少的我不懂事，也不知道什么是爱，在你为我死后，我每天做梦都会梦到那个场景。”
　　曲颜这几句话让，杜静白觉得自己全身的血液都结了冰一般，僵硬在原地，痛苦的冰冷使她从头顶凉到了脚底，她以为自己已经不会在恐惧的记忆又涌上心头。
　　喝醉的曲颜依旧在喃喃的说着：“那天你为了救我，被车撞飞，我抱着你的身体，渐渐冰凉，无论我怎么呼唤，你都不曾张开眼睛在看完一眼。我在深夜无数都会梦到这个场景。”
　　曲颜抓住了杜静白的手，她看着她，痴痴地望着，“再给我一个机会好不好？我重生而来，便是上天让我扭转这一切，静白，我爱你，我真的很爱你。”
　　曲颜整个人趴在了杜静白的身上，而杜静白依旧僵硬着，下一秒她像是被毒蛇咬了一口，血液重新流淌，她也回过神来一把将曲颜推开，曲颜被推到在沙发上，闷声哼了一句疼，在沙发上睡着了。
　　杜静白腿一软，瘫软的坐在地上，手撑在玻璃茶几上，曲颜是重生的，她大口大口的吸气与呼气。
　　手指冰凉，她的五脏六腑都在颠倒，胃难受的要吐出来。
　　不断的干呕，什么也吐不出。
　　渴求一个人能救自己，可是她并不在。
　　过了好一会儿，杜静白才舒缓过来。
　　整个人汗水淋漓，将桌上的半瓶威士忌全部喝下，烈酒暖了胃，那些痛苦的还在。
　　她扭头看去，看着发出轻微鼾声，睡得很沉的人。
　　杜静白已经有了一个想法，一个狠狠报复曲颜的想法。
　　――――――――
　　晨曦打在曲颜的脸上，阳光的温度灼烧面部的肌肤。
　　曲颜在也忍受不了的醒来，睁开眼睛看着这陌生的环境，这里是哪里？
　　她怎么在沙发上？
　　听到身后热水烧开的声音。
　　一个人走下楼梯穿着睡袍露出白皙的大腿，V领之中风光半遮掩，曲颜觉得自己口干舌燥，很想喝水。
　　她走到开放式厨房，手冲壶的热水倾倒在的声音，热水与咖啡粉结合，空气中都是香醇的咖啡香味。
　　安静的别墅只有她们两人，曲颜觉得这里不止有咖啡香，还有一种香味，是沐浴露的味道，来源是眼前的她爱的人。
　　曲颜脑子放弃了思考，眼前这一幕是幻觉吗？
　　她买醉被静白捡回家了吗？
　　“曲颜，我们在一起吧。”
　　曲颜一脸不敢相信，她没有听错吗？
　　她直勾勾的看着杜静白，而倒咖啡的人没有抬头。
　　在那倾倒声音结束后，杜静白像是没有等到回头，抬头看向曲颜。
　　曲颜原本还以为这是她的幻象，是幻觉的声音，可是在她看来时便清楚的知道，这是真的！
　　是真的！
　　曲颜光着脚跑到杜静白面前将，一把将她抱起开心的原地转圈。
　　“静白！静白！”
　　“你终于接受我了吗？”
　　“我发誓我这辈子都不会离开你，这一生我只爱你一人。”
　　曲颜过度兴奋与幸福的许下无数承诺，而她没有能看见，她所抱起的杜静白的表情。
　　阴郁、冷漠。
　　曲颜，这是你欠我的。


第87章 穿重穿14
　　“老婆。”
　　“我很忙。”
　　“老婆。”
　　“......”
　　“老婆。”
　　曲颜趴在这方沉香木书桌上看着认真忙着工作的人, 今天的老婆也是美美哒。
　　不知道是不是今天屋内的空调温度开得太大的原因, 还是因为她的性感的黑色蕾丝睡衣, 让曲颜觉得有些莫名的燥热。
　　“咱们明天去看电影好吗？”
　　“我还有工作。”
　　“怎么这样, 我们都好久没有一起出去玩了。”曲颜声音越来越小，轻声抱怨着, “上次我们两个人出去都是三个月前了。”
　　杜静白抬起头便看到曲颜一副没人要的小狗样子，好笑道，“可是我的工作还有很多。”
　　“我们也好久没有做过了。”曲颜继续的说着，自以为自己说这句话的声音很小, 杜静白应该不会听见的。
　　“你是欲求不满了吗？”杜静白调笑道, 手中的钢笔也放下了。
　　曲颜红了脸，对上杜静白的眼睛，脸更加红了像个小媳妇一样, 却还是嘴硬的说道：“上一次, 可是我在上面的！”
　　“今夜是不是该反过来呐？我也应该证明一下自己？”
　　曲颜捂着脸害羞的跑出书房, 拖鞋摩擦地板的声音没有跑远，而是站在了门口，回头红着脸说：“我已经洗好澡了, 我先去床上等你。”
　　说完这句话后，这次是头也不回的去了卧室等待。
　　杜静白也是回过头将手中的工作做完，顺便给秘书发了一条消息，把明天的行程拖后，她给自己放了假，女朋友的情绪也是要照顾到的。
　　将电脑关上, 想着卧室走去。
　　两个人，该做的做了全套。
　　一人疲倦的带着潮红睡去，另一人起身伸手将睡袍穿上，肌肤上都是红色的吻痕。
　　她站在落地窗前看着寒冷的黑夜，喝下一口红酒，眼眸幽深的向着远处眺望，顺着路灯眺望到黑夜的尽头。
　　十年的时间会改变什么呐？
　　先是年龄越渐增长，成人的思维让她懂得取舍，懂得如何让自己更加好过一些，也让自己学着放下。
　　十年的时间足够用来遗忘一个人，一个再也未在踏足过这个地方的人。
　　她和曲颜在一切这三年的时间中又发生了什么呐？
　　杜氏依旧稳定发展，她的父母健在，上一辈子发生的事情没有重演。
　　她和曲颜的三年。
　　第一年，她带着报复的心理对曲颜折磨，哪怕自己粗暴的要了她，她也是接受了。
　　最后摊牌的说，只是玩玩而已。曲颜知道，她也是容忍着的，哭着让自己给她一个机会。
　　杜静白给了，只当曲颜是一个玩物，一个宣泄她的仇恨工具。
　　可是她的心又怎么变软了呐？
　　这个人为她洗手作羹汤，记得她所有的习惯，承受自己的恶劣态度，小心翼翼，担惊受怕。
　　仗着爱为所欲为，肆无忌惮的人颠倒了过来。
　　而杜静白累了，这场游戏她真的疲倦了，曲颜却死死的抓住她不曾放手。
　　杜静白知道自己的心应该在硬一点，更坚定一点，她应该狠狠的报复曲颜，将上辈子她所受到的痛苦百倍回报给曲颜，她应该更狠心的。
　　曲颜也越来越像一个人。
　　那个人的名字几次呼之欲出都被杜静白吞咽入腹，她不想提起她，她也不愿意去想起她。
　　做的狠的人分明是她不是她，一走了之再也不和自己联系。
　　曲颜真的改变了，她收起自己的锋利，将那个只知道伤害别人的自己收敛，将自己完全改变。
　　成了二十四孝好女友。
　　一年零七个月的时候杜静白给了曲颜机会，她也给了自己放下的机会。
　　她们正式在一起了。
　　这十年改变的到底是时间？还是人呐？
　　杜静白端着一杯红酒，看着窗外的夜景，天气越来越冷了，天气预报说近期会下雪，让市民注意防寒保暖，预防季节性感冒。
　　床上累的睡着的人发出呓语，在梦中也念着杜静白的名字。
　　杜静白笑着将红酒杯放下也将那些想法驱散，将睡袍脱下重新上了床，柔软的床垫凹陷下去一部分。
　　睡得迷糊的曲颜感受到了温暖，熟悉的味道让她觉得安心，伸出手将她抱在怀中，轻轻蹭了蹭这温暖的物体又陷入梦中。
　　杜静白也环抱着她的腰，将自己更加贴近曲颜的怀中睡了过去，梦里没有那个人。
　　寂静的夜里，第一片雪花从云层落下，落在地面化开，接着天空中落下纷纷扬扬的银色雪花将这个城市占据。
　　第二天早晨。
　　“老婆，你快醒醒！”曲颜欣喜的叫道，摇晃着还在床上睡觉的人。
　　“曲颜，我已经很久没有睡过懒觉了。”床上的人带着起床气，她的生物闹钟也是第一次关闭睡得如此香沉。
　　“老婆，老婆，外面下雪了。”曲颜兴奋的叫道，“雪好厚啊，我们可以打雪仗堆雪人了。”
　　杜静白迷糊的睁开眼睛，曲颜已经将窗帘拉开，外面是鹅毛大雪，洋洋洒洒的飘下，白色的世界。
　　杜静白坐起身，将睡袍穿上，“你不准备去看电影了吗？”
　　走向洗浴间。
　　曲颜看到露着的身体的自家爱人又不知觉的断了线，敲了一下自家的头，让自己不要那么流氓，分明这人很早以前就是她的了，可是她依旧迷恋她的ruoti，迷恋她整个人。
　　洗浴间的水声响起，曲颜屁颠屁颠的跑进里面，她就知道门没锁。
　　“老婆，昨天晚上是你照顾我，今天就让我照顾你吧。”
　　“出去！我的腰还疼。”
　　“我的腰不疼了。”
　　“曲颜，你又想睡沙发了吗？”
　　“你舍不得的，来，让我们做一些快乐的事情。”
　　“曲......嗯......”
　　浴室一片粉色的春光。
　　时间也搁置到了下午场的电影院，两个人买了情侣座位，杜静白还是一副不开心的样子。
　　曲颜不停的安慰着，“老婆，你别生气嘛，我错了，我下次不会了，你叫我停的时候我就停，好不好？”
　　曲颜趴在杜静白的耳边咬着耳朵。
　　杜静白耳朵是敏感位置，在昏暗的放映厅里红了脸，可是没有人看见，唯独贴在她脸上的曲颜感受到了，心中窃喜。
　　这部爱情电影正是最精彩的部分。
　　杜静白也陷入了进去，因为这是一部女女电影，由曲氏影视传媒打造的。
　　曲颜献给她的。
　　“我喜欢你。”
　　电影里，两个学生模样的女孩，一个女孩捧着一本书，另一个女孩在阳光下对她说出这句话。
　　看书的人并没有发觉，可又像是察觉了什么，眼睛柔和的看来，里面的光芒四射。
　　她听见了。
　　她回到道：“好。”
　　杜静白看到这一幕，心脏在激烈的跳动，她感到了难受，身体某处在叫嚣着疼。
　　是哪里呐？
　　是她的心脏。
　　曲颜将准备好的戒指戴在杜静白的无名指上，“嫁给我好吗？”
　　她轻吻她的无名指上的钻戒，深情的看着她。
　　杜静白眼泪滑落，转过头对曲颜说：“好。”
　　曲颜将杜静白一把抱住怀中，宣泄的一般的哭泣，这辈子她再也不会放开她了。
　　而杜静白呐？
　　她的思绪，随着电影里的黄昏飘远，缓缓回拥了眼前的人。
　　人应该珍惜当下不是吗？
　　今天也是两人回杜家陪父母吃饭的日子。
　　“妈妈，爸爸。”
　　曲颜也早就把杜静白的父母叫了爸妈，曲家父母也是认可了两人的关系。
　　唯独杜夫人对曲颜的膈应维持了两年多，现在才改观，但还是怎么看曲颜都有些不满意的情绪在里面。
　　毕竟自己的女儿那么喜欢她，对她掏心掏肺，换来的是一身的伤痛。
　　当长辈的不应该对小辈指指点点，可是杜夫人就是觉得气不过，她养的女儿，自己捧在手心的心肝，生怕她受一点伤，生怕他受一点委屈。
　　可是她为了爱情撞的头破血流，为了这样一个曲颜弄得自己满是伤痕。
　　曲颜一点都不在意。
　　杜夫人是当妈的看了心疼，可是女儿又犟，她劝又不听。
　　好不容易来了一个沈慕云能降服她，让她清醒过来，还将自己的女儿带领优秀这方面发展。
　　可是小沈一走，她的女儿失了魂，她自己不知道，当妈的都看在眼里。
　　杜夫人也是万万没想到，自己女儿居然吃了回头草，把她气的不行。
　　听到她们两人有搅在一起的事情，杜夫人的高血压差点没气出来。
　　但是她没有告诉自己的女儿。
　　曲颜是什么货色！她难道还没学乖吗？
　　在自己反对下，女儿说出是只是玩玩的，让她别放在心上。
　　杜夫人将信将疑。
　　她玩进了自己的真心，又将自己搭了进去。
　　杜夫人听着曲颜叫自己妈，就是觉得心里有一个疙瘩在。自己女儿喜欢女人他能接受，但是她希望自己女儿身边站着另一个人，听到她叫自己妈。
　　如果是小沈的话，杜夫人肯定是分分钟把她俩送出国领证去。
　　可是没有如果，看着自己女儿身边站着的这个曲颜，杜夫人横看竖看就是不顺眼！
　　身边的杜父轻轻的咳咳，让自己老婆的刀子眼收敛一些。
　　“回来就回来吧，不要带那么多礼物。”杜父赶紧打圆场，“都是一家人了，不要那么见外。”
　　杜夫人狠狠掐了自己老公的胳膊，杜父吃痛还委屈，可他不敢说。
　　让两个孩子上桌吃饭。
　　曲颜也知道杜夫人一直对她都抱有意见，可是她也在不断的证明自己，桌上也不断的说好话。
　　杜父倒是被惹得哈哈大笑，杜夫人还是一脸难搞定的丈母娘表情。
　　曲颜也不受挫，继续调和桌上的情绪，杜静白也帮着曲颜说好话，杜夫人脸也才缓和了一些。
　　曲颜见时机成熟了，想着二老认真的说道：“爸爸，妈妈。我准备和静白订婚。”


第88章 穿重穿15
　　听到这句话的杜夫人直接就是站起来反对！
　　当场甩给了曲颜脸色, 修养极好的杜夫人也是几十年来第一次发那么大的怒, 也不听桌上三人劝。
　　他们是越劝杜夫人, 杜夫人的情绪越不好, 最后杜夫人更是饭都没有吃完的提前走人，上楼休息去了。
　　杜父也赶紧安慰自己老婆去了。
　　饭桌上剩下两个小辈, 杜静白本来是要安慰曲颜的，曲颜也知道过去的她伤杜静白太重了，杜夫人爱女心切，这么多年来没有给她一个好脸色, 最近才对她稍微缓和了一些。
　　曲颜认为是自己操之过急了, 可是她的心里也是不好受，陪着杜静白吃完饭就一个人走了。
　　让杜静白好好陪陪她的母亲，曲颜不难过是假的, 也是让自己出去散散心。
　　杜夫人也定是不想再看见她的。
　　杜静白看着空荡的餐桌桌位, 原本的欢笑退场, 剩下的只有冷却的食物。
　　曲颜也没能与杜静白举办订婚仪式，因为一场灾难已经悄然靠近了杜氏连同曲氏。
　　东方集团，一个Z国古老家族壮大而成的集团企业, 他们已经在逐渐蚕食杜氏，并向其他企业施威。
　　在商业上打压杜氏之外，私下向杜氏拿出一份文件。
　　一份杜静白都不知道的杜氏EC39项目。
　　杜氏EC39项目，是一个账户，一个拥有三十亿资金的账目。
　　这三十亿根据原本资料是预防杜氏发生资金运转问题而存在的，从创业初始, 便会定期往里汇入一笔上亿资金。
　　直到三十年前停止，这笔资金已经累计到了三十亿。
　　一百多年的掌权人的更迭，这项目一直未在国家的监管，在公司潜规则之下也不受章程制约，那么这三十亿到底去了哪里？
　　杜父也不知道。
　　杜静白父亲掌权其实也不过二十年，因为杜氏在杜静白爷爷死后，经历了一场十年的动荡，家族其他人为了挣掌权人之位，而发生了利益冲突。
　　家族人内斗，死了无数杜氏子弟。
　　这CE39项目很有可能是在那个时候被偷偷提出去了，这三十亿无疑是一块大蛋糕，所有知道EC39的人都有可能动着块蛋糕。
　　可是钱去了哪里呐？
　　杜静白知道已经追不回来了。
　　而东方集团掌权者以这份项目为要挟，要求杜氏签订被东方集团收购合同，以极其低廉的价格。
　　杜静白当然不会同意，两家便是打起了商战。
　　这场战役打到了不到两个月，杜氏败北。
　　东方掌权人是一个凶戾角色，杜氏EC39丢失了三十亿，东方家更是打得杜氏直接资金断流，断流的资金也刚好是三十亿。
　　银行不再放贷给杜氏，其他企业也是杜绝与杜氏来往，杜氏依旧摇摇欲坠。
　　杜氏这场危机，杜静白面临两个选择，一是宣布破产，减少损失，但是亏空的要私人补偿的，若是偿还不了，杜氏上层基本都要坐牢。
　　第二种，就现在曲颜提出的解决办法，曲氏收购杜氏，两家合一，帮助杜氏危机。
　　两个人又在杜静白的办公室吵闹。
　　“我这是为你好！只有这样才能帮助杜氏解决难题。”
　　曲颜与杜静白争吵的红了脸。
　　杜静白冷笑，看着曲颜，“为我好就收购杜氏？”
　　“我们两个是爱人，不分彼此。等杜氏危机过去，我就把杜氏还给你。”
　　说的好听，杜氏这么大块蛋糕，哪有还的道理，曲家那么多位想分一杯羹的人，收购还回来？
　　到那时也不是她曲颜想还就还的了的1
　　“那我想你借三十亿那。”
　　“曲氏根本拿不出那么大的资金，拿出曲氏也要资金断流。”
　　曲氏也早就被
　　要杜氏在被东方集团收购与曲氏收购之间做选择吗！可笑，可是可笑的人却又是她自己，她果然是做了不该做的美梦。
　　清醒后就是地狱。
　　曲颜蹲在杜静白的身边，劝道：“曲氏收购杜氏，这是唯一能保留杜氏的方法。静白，你相信我，等这场危机过去，我保证杜氏将来还会是你的。”
　　“曲颜，你总是这么天真。”杜静白冷笑。
　　“我......”曲颜为了能更好的照顾的杜静白，将自己的权利大部分都放了出去，早就是一个挂名总裁，没有多大的权利。
　　“你出去吧。”
　　曲颜看着自己的爱人，她并不相信她，这让曲颜内心宛如刀绞。
　　曲颜沉默的出去后，杜静白看着外的城市景色。
　　资金断流是一件多么可怕的事情，对于企业来说简直就是灭顶之灾，处理不好公司法人与众多董事长管理者都是要被关进监狱。
　　“资金断流问题是从什么时候开始的？”
　　杜静白以为自己阻止了父母的死亡，也能阻止杜氏破产的风险，可是现在的局面比宣布破产还要来的猛烈，资金断流这件事情是多么严重，又是在什么时候发生的呐？
　　杜氏没有出现过资金断流，她的父母死了，死于一场意外，巨额的保险的金，最终流向了哪里？
　　杜氏没有出现过资金断流的情况。
　　将事情串联起来......
　　杜静白已经想清楚了。
　　父母的死亡也是因为资金断流而策划的吗？
　　他们的死亡也是早有预期？
　　杜静白崩溃了，她根本就没能阻止一切，她以为自己穿越来就是为了改变这一切的，原来都是无用功！
　　“呵呵呵......”
　　杜静白看着外面的夜色，她的归身之处是纵身一跃吗？
　　以自身昂贵的保险金补上这一漏洞？
　　“杜总！M国Eli公司，发来邮件他们有意与我们合作。”秘书此次也是过于激动的连门都没有敲，直接推门进入总裁办公室，将这振奋人心的好消息告诉她。
　　杜静白也像是被唤回意识一般看向秘书，从她脸上看到了喜悦，那句话不是假的。
　　“快去与Eli联系。”
　　“是是！”
　　杜静白看到了希望。
　　Eli公司是一家M国的帝国集团。
　　创始人Eli先生拥有贵族血统，在上世纪更是也是一位传奇人物。
　　可是在十多年前M国的金融风暴使得Eli公司差点倒闭。是Eli先生的女儿力挽狂澜，将Eli公司救活不说，更是扩大了Eli公司经营版图。
　　Eli现在经营领域极其广泛，手机、通讯、电子、金融业、保险、生物制药、建设、化工业、航空零件、服装、汽车、还包括了M国的军火等等领域。
　　这Eli公司堪称奇迹，短短十年的时间如此大规模的发展，甚至连续三年荣登世界五百强企业第一。
　　Eli公司成为帝国第一企业崛起，也不过就用了这短短数年的时间。
　　Elin这个女人更是极具传奇色彩，因为她现在才二十九岁，如此强大的腕力、实力、魄力更是成了多个国家女性所崇拜的对象。
　　杜静白对她也是抱有崇拜之情的。
　　这样一个商业传奇女性，谁不钦佩呐？
　　Eli公司此次是准备将版图扩张到Z国来，准备在Z国建设五星级酒店。
　　而杜氏企业最早发家致富的经营板块就是酒店，也是Z国最早的酒店经营企业，在本国有一定的威望，所以Eli这次是来谈合作的。
　　并且是带着资金而来。
　　Eli公司带来的这份合作，对杜氏来说无疑是雪中送炭。
　　杜氏也赶紧联系上M国那边各种接洽，杜静白本是准备亲自去一趟M国，一个她永远也不想踏足的国家，可是现在她为了杜氏什么也能做得出来。
　　Eli那边却发来消息，Elin小姐来了，她亲自来勘察Z国环境，与来看看杜氏的合作态度。
　　杜氏为Eli集团的到来更是举办了盛大的接机，杜静白亲自接机。
　　她看到那位传奇的女性，Elin五官深邃，极具西方人的特点，那双碧绿如宝石的眼睛危险又充满了迷幻，金发散发着光芒如同天使，精致美丽和魅惑。
　　可是不能被她美艳的外表所欺骗。
　　“Elin小姐。”杜静白迎上前与Elin握手。
　　Elin也是具有侵略性，无论她的美丽或是她握上杜静白手的大力。
　　“杜小姐。”Elin笑着说。
　　“Elin小姐的中文说的非常好。”杜静白夸赞道，她也一直就知道Elin会说八国语言。
　　Elin轻笑，“为了一个喜欢的人，而特意学习她国家的语言。”
　　“想必，Elin小姐很喜欢他。”
　　谁不会拍马屁呐？
　　Elin淡淡一笑，没有说什么，让杜静白和她乘坐她的车子，身边秘书觉得不妥，可是在对上Elin眼睛时，秘书没有敢将那句话说出口。杜静白也是让秘书退下。
　　“我想听听杜总，介绍一下你的公司。”
　　“当然。”
　　两人上了车，杜静白觉得如临大阵，车内的暖气让她觉得有些热，因为眼前这位金主过于重要，让杜静白也是少有的紧张。
　　车上杜静白准备介绍杜氏企业，将杜氏作为一个合作伙伴自然要拿出实力的。
　　Elin先说：“听闻贵公司，出现了资金断流问题。”
　　杜静白保持镇定的说：“并不属实。”
　　“是吗？”
　　Elin靠近了她，杜静白身子一僵。
　　Elin撩起她的头发，杜静白要推开她，被Elin一把拉住她的手，力度很大让杜静白觉得痛的皱眉。
　　“我可以直接给你三十亿度过难关，”
　　杜静白知道天上没有掉馅饼的好事，她说：“Elin小姐，您又要什么呐？”
　　“要......”Elin的手抚上杜静白的红唇，她说，“你。只需要，杜总你陪我一晚。”
　　杜静白觉得自己的血在倒流，眼前这个女人在说什么！？
　　“你想一想吧，陪我一晚就可以拿到三十亿，在高级的ji女可都没有谁能如此精贵，价值三十亿。再说这三十亿还只是一个破鞋。”
　　Elin放下她的黑发，眼底里厌恶的情绪闪过一秒又很好的掩去，再看向杜静白时只剩下戏谑。
　　她说完这句话也让司机在路边停车，将杜静白放了下去，留下一句，“想通了，晚上就来我的房间，机会只有一次，杜总。”
　　Elin的车扬长而去。
　　她就像一条美人蛇，将杜静白缠上随时注射毒液。
　　这个女人，可怕。
　　车上坐在副驾驶的秘书是Z国人的面孔，杜静白没有发现，若是她在上一点点心就会发现这位秘书她见过。
　　“小姐，BOSS是让您帮助杜小姐。”
　　Elin在她说出那个人后，表情明显冷了下去，“她可没有说，我不能报复她一下。”
　　“小姐，那请您也要注意尺度。”
　　Elin冷笑，闭目养神，开始倒时差。
　　副驾驶的秘书也没有在说什么了。
　　而杜静白没有选择。
　　Elin的确能帮助杜静白度过难关，杜氏的生杀大权就掌握在她手中。
　　杜静白屈服了，夜里她到了杜氏为Elin一行人安排的杜氏酒店，在去了Elin的总统套房，Elin见到她来是早就料到的表情，让她先去洗干净，并记得里面什么都不要穿。
　　Elin坐在床上看着洗好的杜静白还裹着浴袍。
　　她冷漠的说：“脱掉。”
　　杜静白十指发白。
　　“既然都决定献身了，脱个衣服而已，又装什么贞洁烈女？要我帮你？”Elin笑得恶劣。
　　杜静白脱掉浴袍，赤果的站在她面前。
　　Elin玩味的站起身围着她打量，用一种看见劣质商品的神情看着她，嘲讽笑着说：“也没什么吸引人的地方，慕云怎么就看上了你。”
　　杜静白本是觉得屈辱与羞耻，但她说出那两个名字后，所有感觉都消失，只有那一个人的名字占据她的心。
　　她抬头震惊的看着Elin，紧抓上她的衣服，“你说慕云？你认识她？她在哪？”
　　杜静白接连抛出三个问题。
　　Elin用力拍开她的手，嫌恶的说：“别碰我，我觉得你真的很恶心。”
　　“慕云在哪？她为什么不来见我？”
　　“我为什么要告诉你，她再也不想见到你。”Elin嫌恶的说道，自己身上这件衣服不能要了，“我已经得到了我想要的。杜小姐，你的杜氏会属于你的，毕竟这是她的吩咐。”
　　Elin眼神冰冷的看向又要来质问她的杜静白，杜静白没有敢动，特别是她还赤果着。
　　Elin只是为了看穿她的灵魂一样，也说了她得到了她想要的答案，就直接出了去。
　　杜静白要追上去，可是她的赤果让她脚步停顿，还有她说的沈慕云，她的吩咐！？
　　Elin出了间总统套房，整个酒店让她觉空气都是肮脏的。
　　脸色阴郁如墨，身边的保镖也是保护着她要出去。
　　可以看出Elin的人也都没有接受杜静白的安排在这里住下。
　　然而电梯打开，两个男人站在电梯内，一个男人见到她，眼睛一亮。
　　“Elin！”
　　莫俞惊喜的看着她，声音特别洪亮，把其他旅客都吓了一跳。
　　Elin看着里面的莫俞，轻微皱眉但还是走了进去。
　　身后跟着的四个保镖将要巴上来的莫俞隔绝开。
　　“Elin，许久不见。”莫俞没有想到会在这里见到她，见到自己的老朋友也是非常的开心。
　　莫俞绕过她的这些保镖想要给她一个大大拥抱的，可是在要靠近时，手臂又果断放下。
　　因为Elin眼神如刀子般看来，他可记得上一次被Elin用这种眼神看了后，被赐予了一个过肩摔。
　　但是这也阻止不了莫俞对Elin的热情，靠近她说：“老朋友，你什么时候到的Z国？你怎么不打电话告诉我？不是说好了你来Z国时，我会尽地主之谊的吗？”
　　莫俞看着她，而最想问的问题被他一直藏着，现在还在不断的套近乎，等到一个最好的时机问出。
　　Elin没有回答，到了一楼电梯门开了，她走了出去，到了酒店外面。
　　莫俞步伐一顿，还是追了上去，将他最想问的话说出口，说：“Elin。沈，她的病好了吗？”
　　他追上了Elin的脚步，却被她的保镖拦下。
　　Elin的车已经开来，在鹅毛大雪中，夜晚的灯光下，她的侧脸染上了雪色，精致冰冷，她回答了莫俞，只是一句话，说完上了车离开这里。
　　这句话让莫俞觉得这个冬天突然刺骨的冷，冷的连心都结了冰。
　　她说：“她死了。”


第89章 穿重穿16
　　杜氏集团与Eli公司的合作有条不紊的进行, Elin的带来的团队是精英中的精英, 短短一个的时间就将杜氏的危机平息, 顺便还将杜氏管理方面设计了更好的方案。
　　许多贪污的都一并揪出, 还有某些东方家的商业间谍。
　　这人被揪出，才让杜静白觉得杜氏的危机太多, 这些被穿插进来的人，还有企业中的害虫，让杜静白觉得自己失败。
　　这些就在她眼皮子底下发生的事情，她居然没有察觉到。
　　更让她觉得可怕的是, Elin雷厉风行的手段, 还有Eli公司为杜氏制定的发展计划，杜氏被如此全面的解析，杜静白怎么能觉得不害怕。
　　Elin要是与杜氏为敌, 那么杜氏完全没招架之力。
　　她也很肯定的说, Z国没有一个私人企业能与Eli公司抗衡。
　　这也是Eli对东方集团咬下一块肉后, 让东方家那位总裁松口退却的原因。
　　Elin这个女人太过可怕。
　　杜静白最想寻求的答案是，Elin说的慕云，她是听了沈慕云的安排才来帮助自己的。
　　那么沈慕云又在哪？
　　她这几年又为什么不和她联系？
　　Elin一行人帮助杜氏解决麻烦之后也定好了机票准备离开Z国, 杜静白再也没能和Elin见上一面，纵使她有无数问题，见不到面，得不到回答。
　　曲颜这边代表曲氏接待了Elin，说是接待倒不如说是Elin主动找到上了门。
　　曲颜知道眼前的女人，帮助杜静白度过了难关, 三十亿直接拿出摆平一切，更是为杜氏今后发展做出建设方案。
　　“曲总。”
　　曲颜回过神来看着眼前这个女人，金色大波浪，碧绿的眼睛如最名贵的宝石，黑色的长裙包裹热辣的身材，她的美带有一种极强的侵略性。
　　让曲颜想到蛇蝎美人，一个眼神就会让无数男人还有女人心甘情愿的臣服。
　　“Elin小姐。”曲颜也不知道她找上门来是什么事情。
　　而且这偌大的办公室，只有她和Elin两人。
　　Elin烟波如丝，媚艳动人，走到曲颜身边，看着她的走进不自觉的吞咽一口唾沫。
　　Elin轻笑，红唇轻启，“我的BOSS有句话让我带给你。”
　　“曲颜，十年的时间让你认清自己了吗？”
　　曲颜想入非非的想法瞬间被打散，她不敢相信的抬头看着她，Elin如同高高在上的女王，眼眸向下睥睨着曲颜。
　　“君子报仇十年不晚。老板说她在校庆的雪夜受了你一拳，曲氏要用十亿来赔偿。所以，曲总请敬请期待，曲家的王国颠覆的模样。”
　　Elin如同魔鬼的代言人，她说完这些话直径离开，高跟鞋踏在昂贵的地板上，她离去而给曲氏留下魔鬼的遗言。
　　那扇沉重的门关上，一句话在空气中飘荡。
　　“曲氏真的拿不出三十亿吗？”
　　曲颜瘫软的坐在沙发上，她的威压让曲颜流了汗，伸手端起桌上的玻璃杯准备喝一口，可是手却在不听使唤的颤抖。
　　水洋洋洒洒的撒了一地。
　　“沈慕云！”
　　“啪！”
　　玻璃杯被她狠狠摔在地上四分五裂。
　　“你是一个自私的人。”
　　那天雪夜里，她离开时的那句话又重新回响在曲颜的耳畔。
　　“沈慕云！沈慕云！......”
　　――――――――――
　　杜氏重新活了过来，其他商人也赶紧和杜氏重新交好，因为杜氏攀上了Eli这个国际上最强集团。
　　杜静白并没有觉得高兴，而是她派出调查沈慕云行踪的私家侦探依旧一无所获，连同Elin的行踪都是神秘的。
　　寒冷的冬天已经过去，春天已经来临，杜氏不断的磅礴发展，现在都已经到了今年的夏季。
　　拿钱的私家侦探也终于有了收获，M国的一个秘密花园，一个全是玫瑰花的花园。
　　知道这个消息的杜静白，整个人都是一怔。
　　她颤抖的打开办公室的保险箱，里面有一方丝巾，是她留下让她擦眼泪的丝巾，还有一张高中时期的毕业照。
　　“我立刻去找你。”
　　――――――――
　　最快的航班将杜静白送往了这片她一直不敢踏足的土地，下了飞机她好像在异国人群中恍惚的看见了她的身影，下一秒又清醒的发现不是她。
　　杜静白也并未休息，直接是向地址说的地方赶去，搭乘的出租车司机说，这一片是私人领域他只能送她到这里。
　　付了钱下了车的杜静白，第一时间就味道了空气中浓郁的玫瑰花香。
　　向里走去，并未有人阻拦。
　　四周是一望无际的草原，绵延千里的山丘，她找的地方在那里？
　　一片玫瑰花瓣吹落在地面，杜静白向下看去。
　　红色的海洋！
　　她丢下行李箱向下奔去！
　　红色的海洋仿佛看不见尽头的存在！
　　她飞奔着靠近，那个人影就站在花田中心，那靠近玻璃房的地方，黑色的衬衫挺拔。
　　“沈慕云！”
　　她就站在距离杜静白十米远的地方，杜静白的心脏距离运动后的强烈跳动，她叫出那个名字已经戴上了哭腔，那个人沉默。
　　“沈慕云。”
　　杜静白哭压呼喊她，步伐沉重的走去。
　　要触碰到她时，她转过身来。
　　“杜小姐。”
　　杜静白要抓住她的手迟钝了，
　　她是谁？
　　这张脸她见过，可是不知道是在哪里见过。
　　“沈慕云呐？”杜静白问。
　　“杜小姐，老板.....”
　　她是沈慕云的助理，她侧开身子，干净的玻璃房中，一张水晶桌桌上是一个人的照片，一个人的黑白照片。
　　杜静白看见那张黑白照片的人，不敢相信的握着助理的手，质问她，这不是真的！这......”
　　杜静白已经泪流满面，满园的玫瑰花，她以为中心花园里有人在等她，她以为那个人是沈慕云，这里只有她死亡的信息。
　　“不！”
　　杜静白痛苦的哭着，Elin走了出来，黑色西服干净利落是悼念，白皙的指尖握着一朵白玫瑰。
　　“现在你看见她了，可以走了。”
　　Elin粗鲁的抓起她的胳膊，将她提起往外准备扔出去。
　　杜静白挣脱开她，反问道：“她怎么会死？怎么会？你在骗我！”
　　她回头看见那张照片，那人笑得温柔，如昨日初见，那么明晰耀眼。
　　“她是病死的。”
　　杜静白更加确定她是在骗自己。
　　Elin如同恶魔一般笑了，恶魔的低语在她耳边说道：“你想知道慕云是怎么死的吗？”
　　杜静白觉得她一定在骗自己，沈慕云那个家伙分明那么健康怎么会死？她怎么可能会死？
　　“外伤脑淤血。”
　　杜静白一怔。
　　“在高中时被突如其来的球拍打中，你知道吧。”
　　球拍？她的网球拍？不可能！
　　杜静白僵硬了身体，而她轻笑继续说道：“你当然知道，因为就是你脱手后打中她的。”
　　说完这句话的将杜静白推倒在地上，Elin的眼睛里充满了怒火，“你知不知道，我有多少次想将你杀死！”
　　助理本想阻拦却看了一眼老板的照片退到一旁。
　　“你一定也不知道她为什么会到M国。”Elin拎起她的衣服，手掐住了她的脖子。
　　“因为Z国的医疗技术已经无法医治她，她便来到M国，也为你建造了你一直想要的玫瑰园。”
　　Elin看着快窒息的她，松开了手，“在这里杀了你，污染了慕云的地方。你能来，也是我要你带上这些东西永远的滚开！”
　　杜静白能知道这里，是沈慕云的助理给她放出的消息，但这也是Elin默许的，只要Elin不想透露，那么杜静白到死都不会知道沈慕云一点踪迹，连同这份的礼物一直这样埋葬下去。
　　永远的成为一个秘密。
　　Elin走到桌子前，将沈慕云遗照边她留给杜静白的那份遗产丢在她面前，“拿上这一切滚吧，有了这些你的杜氏百年不会出问题，至少是你活着的时候，任何岔子都会再有！”
　　沈慕云给杜静白买了多份保险，为她处理一切危机，只为保护她杜静白在意的杜氏。
　　这次杜氏出现的危机，为她处理危机的专业团队被Elin拦下，换上了Elin，她要亲自来看一看这个被沈慕云到死都挂念的人。
　　从身躯看到了本质，杜静白她也不过如此。
　　在Elin的怒斥中，杜静白想起上个世界，已经是社会上成功人士的他们高中同学聚会，席间上某人突然说起。
　　他们班级最牛X的学霸死了，二十岁不到就死了。
　　听说是因为外伤脑淤血死了的。
　　那天聚会上惹来无数人的唏嘘。
　　杜静白也才想起来。
　　头顶的夏日烈阳突变如同寒冬冰雪。
　　她的那句我走了，原来就已经是告别，最后的告别与对她的遗言。
　　沈慕云说：“我走了，你记得学聪明一些。”
　　杜静白失魂的看着玻璃房中的那张照片，原来她不是不和自己联系，不是不和自己电话联系，因为自己就是杀害她的凶手，是她杀了沈慕云！
　　沈慕云她是不是早就知道她已经不再是那个单纯的杜静白了？
　　她知道自己脑淤血是如何得来，还是如此的对待自己。
　　沈慕云冬天的怕冷，时常的头疼，这一切早就有预兆。
　　只是她没发现。
　　她重来一场，杀了自己最重要的人。
　　不论是上一辈子，还是这一辈子。
　　她都是杀害沈慕云的罪人。
　　沈慕云她离开时打包带走一切，原来就是知道她没有生还的可能，便是一点念想都不留给她。
　　带走她的一切，留给自己无穷尽的痛苦吗？
　　杜静白口袋中掉出了那方丝巾。
　　她看着那方丝巾明白了。
　　杜静白已经哭得泪眼模糊，将丝巾紧握在手中。
　　“沈慕云！”
　　那些掉落在地上的纸页中，其中有一页是手写的一行字。
　　送给十八的杜静白。
　　――――――――
　　五年前的玫瑰花园。
　　这片玫瑰早在两年前就已经种满这千亩的土地，今年全部盛开，玫瑰花园美的像一个梦一样。
　　坐在轮椅上的人头上缠着纱布，琥珀色的眼睛里被病痛折磨的失去了光。
　　沈慕云觉得她的脑袋就像一个西瓜一样，时常被打开又被缝合上，里面却始终是坏的。
　　从她M国起这几年的时间里，经历了几场开颅手术她都坚持的活着下了手术台。可是近期的病变让沈慕云知道就算她没死在手术台上，也是活不了了。
　　――7734，这就是你一早透题的原因吗？
　　让她赚到三十亿的原因。
　　因为原主这幅身体撑不了不久，脑子的淤血过于危险，等待沈慕云的只有死亡，什么时间死去只是一个短暂的问题。
　　所以7734才会催命一样，让她快点赚到三十亿帮助杜静白度过危机。
　　――宿主，聪慧如你。
　　――不要夸耀。
　　――那么您要提前返回吗？您的时间已经不多了。脑内的淤血只会让您感受到痛苦的折磨。
　　――我的任务呐？
　　――您已经圆满完成了，您所创建的宏伟帝国足够保护杜氏企业百年不倒。这一段时间您都可以在空间内休息。
　　沈慕云看着远方，说出最没骨气的一句话。
　　――我想花钱，我不容易成了百亿富翁都没有奢侈过。
　　越想沈慕云就觉得自己越心酸，特别是身为一个病人还有很多口忌，这样不能吃，那样也不能吃。她身边的人都非常可怕，时刻监管自己吃了什么。
　　上次她好不容易忽悠了一个小鬼帮她买到冰淇淋，艰难的拿到手中还没来及舔一口就被她们发现了，痛斥了自己不说，还将她的冰淇淋吃掉了。
　　就那么残忍的在她面前吃掉。
　　沈慕云觉得自己真的好可怜。
　　分明是一家帝国企业幕后的大BOSS，可是连吃个冰淇淋都不被允许。
　　――宿主，你喜欢杜静白吗？
　　――你是说十八岁的杜静白？还是穿越后的杜静白？
　　――十八岁的杜静白。
　　――我已经回答过了。
　　――您在医院时的回答？
　　沈慕云看着这片玫瑰花园，这是她送给十八岁杜静白的礼物。
　　她回答曲颜说，是朋友。
　　――您对穿越后的杜静白又是什么看法呐？
　　――割舍了自己的善良，她已经是一位成功的商人。
　　――那您觉得穿越后的杜静白会怎么？
　　――守护好她的杜氏，然后她会报复曲颜。以爱上曲颜为报复。
　　――这算报复吗？
　　――现在的杜静白可不会爱上任何人。
　　――那您说她会以爱上曲颜为报复？
　　――成年人有xing欲需求不是很正常的吗？
　　大家都是成年人了，有生理需求又不是错误的。
　　――那算是爱吗？宿主你的推测是如何而来？
　　――你一早透题的三十亿啊。
　　三十亿的答案让沈慕云清楚的知道，穿越而来杜静白要的是钱！是权！
　　7734非常郁闷，宿主太聪明，让它时常都要与其斗智斗勇，可是它也没有占据过上风。
　　――宿主，您恨杜静白吗？
　　因为杜静白的球拍打中了她的头，所以宿主只有死亡。
　　――7734，世界上有那么多不幸都在不经意之间发生，没有人知道自己到底活多久。
　　――所以，您原谅了杜静白？
　　――原谅吗？是自己傻，头受伤而直到去检查，便错过了救治的最佳时机。
　　7734看着空间里的一项潜在任务的红色危机解除，也变得愉悦了许多。
　　――7734，你问了我那么多问题，我也要问你一个。她们二人穿越与重生真的没有付出任何代价吗？
　　这个问题让在空间的7734沉默片刻。
　　――宿主，您不是已经知道她们付出了什么吗？
　　沈慕云冷笑，果不其然。
　　天下从来都没有白吃的午餐。
　　杜静白重来一场只想要将杜氏与父母保护好，她将曲颜舍弃，将爱情割掉换取了重来的机会。
　　曲颜上辈子花了三十年彻底认清自己所爱，重来一场只想要这份爱情能被她紧攥在手中。。
　　可惜曲颜注定得不到杜静白的爱，因为她早已舍弃......
　　――那7734，我又付出了什么代价呐？
　　沈慕云掐下一朵玫瑰在鼻尖轻嗅，风轻轻吹拂这片红色的玫瑰海洋，让她觉有些困倦。
　　――宿主，您该休息了。
　　7734这句话结束后，沈慕云已经被接回了空间安睡状态。
　　在空间的光球形态的7734看着沉睡的沈慕云，她手中还握着那朵盛开得娇艳的玫瑰。
　　许久过后。
　　“您付出的代价远比她们惨烈的多，但是您知道规则就是规则。一旦开启就不会停止。那位也已经等待您许久了......”
　　她手中握着的玫瑰花逐渐凋零......


第90章 穿重穿完
　　我叫曲颜, 女, 喜欢的也是女。
　　很早以前我就发现我对男性, 不敢兴趣还觉得厌恶。
　　我还曾一度以为我是得了恐男症, 一个女生友好的亲吻了我的脸颊，我便清楚的知道喜欢的是女生。
　　于是在小学时就对父母坦白了, 我喜欢女生。
　　家里人却认为我很奇怪，还曾今一度要送我去治疗同性恋病的医院。
　　对于曲家来说，我是一个耻辱。
　　一个喜欢上同性，给曲家丢脸的耻辱。
　　我被父亲暴打过几次, 他说, 我绝对不能喜欢女人，我身为曲家的独女就应该要生儿育女，为曲家诞下血脉。
　　这种想法不许再有。
　　八岁的我就有一位未婚夫。
　　能帮助曲家事业壮大的未婚夫。
　　在那天的给我选定未婚夫的宴会上, 我遇见了一个女孩, 将我一切都改变, 我的父亲连给我定下的未婚夫都可以翻脸不认的一个女孩。
　　我还记得她那天来到曲家时，是被她的爸爸抱在怀中，我从未被父亲抱起过。
　　身边还跟着一位温柔的女性, 那是她的妈妈。
　　他们一家像童话中的家庭。
　　她在自己父亲怀中哭泣，不知道为什么哭泣。
　　我偷听了到他们的对话，好像是这个穿着粉色公主裙的小女孩，数学考试考了零鸭蛋。
　　在我认为小学的题见得像一加一等于几，她考了零鸭蛋，她的父母居然还在安慰她。
　　我也在想, 她是如何避免了所有正确答案，考了零分的。
　　考零分，比考一百分还要难吧。
　　随便蒙几道题，她也能拿到分数的才对。
　　她听着她撒娇，更像是无理取闹的向父母要了，他们这周末要陪她去游乐园的要求，她的父母居然还都答应了。
　　我有些羡慕。
　　在订婚仪式上，那个穿着可爱粉色公主裙的女孩说了一句话，改变了一切。
　　“我喜欢曲姐姐。”小粉团子说话都奶声奶气的，一点也不像个八岁孩子。
　　顶多心智只有五岁的样子，就是这样一个粉团子，搅乱了我订婚仪式。
　　让我的父亲当初打了我的“未婚夫”家族的脸。
　　只因为，粉团子还说：“我以后要嫁给曲姐姐。”
　　这句话让我父亲看见了机遇，一个攀上杜家的机遇。
　　粉团子第二天就转到了我的班上。
　　她真的喜欢我，这样的喜欢又能维持多久呐？
　　说实话，我原本是挺喜欢这个小粉团子的，喜欢她的奶声奶气，更喜欢她的存在让我可以做自己。
　　因为杜静白对我的喜欢，让我的父亲知道杜家是更大的合作伙伴。
　　他放任了我喜欢女性，但必须要讨好杜静白，他是一个合格的商人，子女从来都是他的一枚筹码而已。
　　我的父亲就这样看开了，在外面找了无数女人，给他生了一堆孩子，他的血脉流传问题永远不必担心了。
　　或许你会问，我的母亲呐？
　　她生下我后，便不能在生育。
　　我的母亲也视我为敌人，她曾今我十一岁那年，在父亲未归家，他是去他十二个情妇中的其中一个家里，在她家度过夜晚的时候。
　　母亲喝醉了，一个人跌跌撞撞的进了我的房间，掐住了在睡梦中的我的脖子说：“你为什么不是一个男孩子！你为什么要喜欢女人，我觉得你很脏！”
　　这是我母亲对她亲生骨肉说出的话。
　　她大力的差点在那个夜晚掐死我。
　　她也变得更加厌恶我，喝醉后时常的问我为什么不是一个男孩子？
　　经常打我人从我的父亲，变成了我的母亲。
　　她忘了是她生下的我，她也忘记了是那个男人在外面找了别的女人，这份痛苦带给她的不是我，是他才对。
　　可是她软弱无能，只敢把这一切强加于我，把她对父亲的怨恨，以动手打我来发泄，将这一切痛苦她都归咎于我身上。
　　女人都是这么软弱吗？
　　那我绝对不要成为她这样子。
　　告诫自己绝对不要成为一个疯子。
　　可是我已经受不了了。
　　我对那个小粉团也从喜欢变成了嫉妒，嫉妒杜氏夫妇对她的喜爱，对她的百依百顺，对她捧在手中的呵护。
　　为什么她的父母都对她那么好呐？
　　为什么我要在这个宛若魔鬼一样的家庭呐？
　　我嫉妒，我羡慕，我扭曲。
　　这个小粉团子喜欢我，是男女那种喜欢，她只喜欢我一人。
　　我有了一个伤害她的最佳想法。
　　我告诉她我最讨厌的就是粉色，于是她就再也没有穿过粉色的衣服。
　　我告诉她我最讨厌长的胖的女生，于是她就饿晕了。
　　听说是许久都没吃饭了。
　　我看着说要减肥的她，对她说，“女生有些肉肉摸起来很舒服。”
　　于是她撩起自己的小肚子，说：“你来摸摸看。”
　　还拍了拍小肚皮。
　　“你听，我肚子的声音很好听吧，摸起来更好摸。”
　　我笑着摸了摸她的肚子，女孩子肌肤的柔嫩，让我更是生起了最佳折磨她的想法。
　　我不断的换女朋友，我喜欢她为我伤神的样子，我喜欢她难过的表情，喜欢看她哭。
　　我一定是坏掉了。
　　能让我好起来的只她。
　　我知道这个粉团子喜欢我，喜欢极了。
　　我的邪恶被释放了，承受我这一切的人就是这个粉团子。
　　她的喜欢，让我有恃无恐。
　　不论我如何对她，她永远都会凑上来。
　　杜静白，你会一直喜欢我对吧？
　　那就请你一直喜欢下去，永远不要放弃我好吗？
　　不要让我一个人承受痛苦好吗？
　　―――――――――
　　我叫杜静白，女，喜欢曲颜。
　　我不知道自己是不是喜欢女人，但是我喜欢的她，性别恰好为女，那我应该就是同性恋吧。
　　一个只喜欢曲颜的同性恋。
　　我喜欢她无关性别，只是因为她恰好和我同性别。
　　我喜欢曲颜的笑，喜欢她故意皱起眉头说，你怎么这么笨啊。
　　我喜欢曲颜，喜欢她的眉眼，喜欢她的一切。
　　曲颜，我喜欢你！
　　你听见了吗？
　　你如果问我是什么时候喜欢上曲颜的。
　　是她那天救了我起，我就喜欢上她了。
　　我第一次跟着父母到了曲家，考试考零鸭蛋我都敢和父母要周末去游乐园的条件。
　　要到后，我便欢喜的在曲家里探险，我跑的太远，也忘记了妈妈告诉我的不要靠近水边。
　　我好像在水里看见了什么才靠近的，我真的不小心掉进了曲家的游泳池，是曲颜将我救了上来，她对我安慰着让我别怕。
　　从那时起我就喜欢上她了，可是她好像不知道。
　　我转到曲颜的班上，我喜欢她对我的捉弄，喜欢她说我好傻的样子。
　　喜欢她身上的香味，有一些和当晚她救我时的不一样。
　　可是我还是喜欢她。
　　喜欢一个人，就是将她的全部都喜欢上吗？
　　那我已经喜欢曲颜，喜欢的无法自拔了。
　　可是，曲颜她不知道什么时候变了。
　　她在小学六年级的时候有了第一任女朋友，是隔壁班的班花，笑起来有酒窝，他们班里有许多男孩子，都喜欢她笑起来的样子。
　　我笑起来也有酒窝，为什么曲颜不喜欢我？
　　曲颜第二人女朋友，是在她上初一的时候，刚上初一曲颜就把班里的班花拿下了，我们班的班花，脸上有些婴儿肥。
　　我也还有婴儿肥啊，还比她多。
　　为什么曲颜不喜欢我？
　　曲颜有了第三、第四、第五、六、七、八任女朋友。
　　曲颜喜欢的人，我一个都不在像了。
　　我也知道曲颜不喜欢我。
　　我在初中时向她表了白，她说我太小了，让我等等。
　　我分明只比她小几个月。
　　可是我还是听话了，只是有些时候她的女朋友故意的挑衅，让我觉得难受，于是我开始打架了！
　　曲颜变得更不喜欢我了，她觉得我很烦，她也不在教我学习了。
　　她逃课打架泡妞，我也学着逃课，这样我是不是就能更靠近她呐？
　　她说，她喜欢会跳芭蕾舞的女孩子，于是我就去学了，韧带好疼，穿着软底练功鞋的我，每天学习完后我的全身都好疼，骨头与肉都在疼。
　　我哭了好多次，爸爸妈妈都让我别学了，
　　特别是穿上足尖鞋，硬邦邦的足尖鞋穿起来好夹脚，我的脚有些胖胖的。
　　脚趾被磨出了血，我还咬牙坚持着。
　　曲颜第五人女朋友是某某芭蕾舞学院的下一任首席，我看了她跳芭蕾舞的样子，她是天生的芭蕾舞者。
　　我知道我比不过。
　　我就再也没有跳过舞了。
　　我对所有靠近曲颜身边的女孩都抱有敌意，我讨厌曲颜朝她们笑，讨厌她们悄悄的接近曲颜，讨厌我不是曲颜喜欢的样子。
　　曲颜也更加讨厌我。
　　曲颜，你能不能有一点点喜欢我？
　　我可以学着成为你喜欢的女孩，我可以变成你喜欢的任何样子，只要你愿意等等我。
　　我不是白天鹅，但是我可以学着成为白天鹅，我很笨，你能不能等等我？
　　曲颜，你能不能有一点点喜欢我？
　　我只要一点点，一点点就好了。
　　我不贪心的。
　　我只要一指甲盖那么多，一个小汤勺那么深就好了。
　　我只想要那么多，我能要的也只有，也只有那么多。
　　曲颜，你可不可以喜欢我啊？
　　一点点就好了。


第91章 大学渣1
　　铃声突然响起, 惊起歇落校园的白鸽, 嬉笑声, 打闹声，无数人跑过走廊的声响。
　　沈慕云迷糊的睁开眼睛，贴着红底白字标语的教室，教学的黑板上还留有周末作业。
　　僵硬的环顾四周，堆积的书山，还有自己的书包, 自己的课桌上还放有一本初二的数学。
　　――7734，请你死出来！
　　――在，宿主。
　　――我为什么又是学生？我不想当学生了！我不想做作业！我不想考试！7734，你是不是在整我！？
　　上世界天天刷试卷，刷得沈慕云内心都有了阴影。
　　原世界里的自己好不容易才混到了大学，开始逍遥每一天, 偶然和系统达成协议做这些任务，然而高考她真的不想再经历一次了！
　　没想到这世界还来！
　　――三千世界随机抽取, 请宿主不要恶意中伤本系统。
　　――7734, 你们到底是信奉科学还是佛家搞出来的？每次都拿三千世界来搪塞我？换句台词我还比较接受一些。
　　――好的, 以记录信息, 我下次换个说法。
　　――劳资，真是信了你的邪！
　　――请宿主不啊哟说脏话。
　　――我忍了你六个世界了！7734！
　　――请你继续忍着。
　　――你是不是仗着我打不到你？
　　――对。
　　沈慕云觉得自己的头都要被气疼了，摸着摸着，摸到了发梢，一脸懵逼的看向玻璃窗, 上面倒影出原主青涩的脸旁，纯天然无污染，嫩的都可以掐出水来。
　　就是头发太短，齐耳的短发，在这闷热的夏季倒是挺凉爽的，就是短的让沈慕云还不能接受如此新颖的新发型。
　　这头发也就比男生长一点，脸上还有一块淤青。
　　沈慕云伸手去去戳了一下，下一秒立刻捂脸。
　　“疼。”
　　7734看着她的手贱，想要笑但是告诉自己，它是最严肃的系统，经过产品合格检验的，对于宿主少有的犯蠢。
　　它要憋着，除非忍不了。
　　――7734，你在笑话我是吧？
　　――没有。
　　7734憋笑中，沈慕云真的越来越像干掉7734了。
　　她会不会是快穿宿主中最想干掉自己系统的宿主？
　　7734也收敛了，因为空间内亮起红色警报灯。
　　――警报！警报！任务目标面临危险，请宿主立刻赶到！
　　――我连我是谁都没搞清楚，什么信息也没接收，你不会就这样要我去做任务吧？
　　――来不及解释了，请您快速到达任务对象身边。
　　――我去！
　　沈慕云站起身，她是感觉到疼才站起来的，7734给了她一击电击。
　　――快点！宿主！
　　――我也要知道在那里啊！
　　教室里空无一人，沈慕云准备离开教室，下一秒7734友善的提醒。
　　――请别忘记了您的小书包。
　　――我想抽你！
　　沈慕云也提起书包就往外面冲，边跑边背上书包。
　　――我该去哪！？
　　现在是放学时间，学校所有学生都在往外面奔跑急于回家。
　　――直线！向左！向右！向右！
　　经过7734一系列指路，沈慕云看着眼前三米高的墙壁，路被堵死了，7734这是带得什么路？
　　――7734，你是不是在逗我？
　　――宿主，您可以爬上去。
　　――要死人的。
　　这面砖墙可是有三米高！
　　――请相信我。来，先助跑，直接几步就可以跳上去。
　　沈慕云没办法，她的耳畔不断都是那红色警报的声音，丢下书包，后退几步，快步而起！
　　朝着着墙壁，攀登而上！
　　三米高的墙壁她真的就这样上了去！
　　沈慕云还有些不敢相信的看着下方，站在墙壁上的她有些腿软了。
　　――7734，这个十四岁的初中生体能这么好的吗？
　　沈慕云从学校一路狂奔出来，到这个地方也不过花了十五分钟。
　　这十五分所跑过的路程，是上普通人走路需要四十分钟才能到达的路程。
　　这原主身体素质也太好了吧，沈慕云也感受了自己双手的有力。
　　――来不及解释了，请您直接从这些墙壁翻过去，别怕！
　　沈慕云真的是忍着的，让自己不要不要动怒，可是她就是想将7734的头给它打爆！
　　也只能听从的从这面墙飞到另一面墙。
　　原主身体素质真的是好到爆表！
　　就在深巷子里，几个女生围着一个女孩。
　　“走开！走开。”
　　林栀拼命的挣扎，几只手扯着她的衣服与头发。
　　为首的女生拿着手机，录着视频，嘴里也是脏话不断，“林栀，你TM有什么资格敢去吸引林承光的注意？果然你妈是个狐狸精，你也是个小狐狸精。”
　　“我妈妈不是狐狸精！”林栀拼命的将自己身上的校服拉住，其他几个女生还在拼命撕扯她的校服。
　　“你妈妈是个就是一个水性杨花的女人，所以你才不知道你爸爸是谁！你妈妈就是狐狸精！”
　　“快点，把她衣服扒了啊！”
　　“你叫啊，你以为会有人救你吗？”
　　林栀感到了绝望。
　　扬起的巴掌要落下，一个黑影越过他们。
　　说话的太妹头子和众人一样抬起了头看着黑影，惊恐的叫破了声。
　　众人就看见她脚一滑，从天而降极其帅气的落地，眼神犀利的看着他们。
　　其他人：卧槽！三米的墙诶！她在墙上飞诶！而且她是怎么完好无损的下了三米的墙的？
　　沈慕云喘着气，真是累死她了，差点就跳过了。
　　在看着几个小太妹，再看受欺负的一个女生，沈慕云已经搞清楚情况了，她站起身拍了拍身上的灰。
　　校园暴力吗？
　　这些小屁孩知不知道她们这样做，会给这个女孩留下多大的心理阴影？
　　――如果她们要是知道的话，就不会这样对待那个女孩了。
　　7734在空间里说道，也催促宿主尽快解决。
　　沈慕云平缓了心跳，冷漠的看着她们，“谁刚才大声说话，打断了我走路。”
　　其他几个躲着走的路过的学生，内心都是：卧槽！大姐！你管飞檐走壁叫走路？
　　而且太妹们看着这人，一中真正的校霸。
　　曾经一个人单挑二十多个男生，还全把他们打趴下了，几个中学都知道她的威名。
　　沈慕云已经接受了一小部分原主记忆，看着对面那楚楚可怜的女生，是她班上的学霸，林栀。
　　再看向其他人，他们都和自己穿着同款校服。
　　其他躲着走不敢上前制止的学生，还有欺凌林栀的几个女生也是同校的。
　　沈慕云冷笑道：“谁给你们的胆子？动我班上的人！”
　　为首的女生打着颤，沈慕云虽然没有明说，但是一中所有人都清楚的知道，她班上的人谁都不准动。
　　沈慕云走到太妹头头面前，原主一米六俯视着这一米四的小屁孩，居高临下的看着她。
　　“沈姐。”太妹头子颤抖着声音恭谨的说道。
　　这一句沈姐让沈慕云内心复杂，这些小屁孩好像比她高一届，居然把她叫姐？
　　沈慕云也觉得这真是一言难尽，她刚才还觉得自己嫩得可以掐出水，也猜到这原主一定是学校里的小霸王了。
　　抽过为首小太妹的手机将视频删除。
　　“拍了照录了视频的人，现在就把东西全给我删了，否则我会让你感同身受。”
　　小太妹们全部拿出手机删干净给她看。
　　沈慕云看了她们手机里一干二净的相册后。
　　“滚！”
　　几人立马跑了，连同其他几个路过的学生都是一溜烟地跑了。
　　沈慕云转过身看着哭得梨花带雨的林栀，虽然有些青涩长得的确很漂亮。
　　她的衣服被撕破了，露出娇嫩的身体还有小背心的带子，她正在拼命的用被撕碎的衣服遮掩自己。
　　沈慕云脱下自己的校服外套丢给她。
　　“穿上。”
　　丑大的红白色校服外套穿在她的身上，显得更加小巧玲珑，而且这么小怎么发育的那么好？
　　林栀战战兢兢的看着眼前一身戾气的人，一中的校霸怎么会出手帮自己。
　　“喂，我说。”
　　沈慕云声音有些大，吓得林栀哆嗦着身子。
　　这太胆小吧？
　　沈慕云有些嫌弃。
　　而她并未清楚的认知到原主，这个校霸是打便几个中学无敌手的人物，林栀这种乖学生当然怕她。
　　――宿主，她可是你的任务对象。还有您太凶了，请温柔一些。
　　――闭嘴吧，你。
　　“以后别往这种深巷子里面钻，”沈慕云好心提醒道，因为她们肯定是要报复的。
　　沈慕云向着出口走去。
　　一人在前面走着，后面一人小声的抽泣。
　　要出去时，沈慕云转过身，“你都哭了十多分钟！能不能不哭了？被别人看到还以为是我欺负了你。”
　　林栀如同小白兔一样哭红了眼睛，摇了摇头。
　　沈慕云看着像个小哭包的同班同学，无奈的从宽大的校裤里摸出一包小纸巾递给她，嫌弃的说：“擦擦你的眼泪，哭得真丑。”
　　林栀没有敢接，沈慕云直接塞在她手中转身就走了。
　　林栀有些呆呆的看着手中的纸巾包，抬起头说出：“谢谢……”
　　可是人已经不见了。
　　她已经跟着沈慕云到了车水马龙的街道，林栀四处张望了一下，沈慕云已经消失不见了。
　　林栀将手中的纸巾握紧，转身向自己家的方向走去。
　　想着校霸好像不怎么坏，而且她刚才还救了自己，明天去了学校，自己一定要好好谢谢她。
　　林栀这样想着，回家的步伐都轻盈了许多，书包一晃一晃的，刚才的阴霾都被驱散了。
　　沈慕云躲在一旁，背靠在墙壁上。
　　刚才装了一个逼，真是刺激。
　　靠在墙壁上喘着重重的粗气，说刚才的飞檐走壁不累是骗人的。
　　――7734，我问你。我能不能不参加考试？
　　――您想拉快世界时间吗？
　　――对对！最好是所有考试全部跳过。
　　能少考一场试，就少考一场。
　　沈慕云真的不想再当学生了，初中有中考，高中有高考，真的是很烦人，为了解题还会掉发。
　　她一点也不想写作业。
　　――让我查阅一些资料。
　　沈慕云安静等待了一秒。
　　――两年内，任务目标没有任何危险。我可以为您跳过这两年的时间。
　　――才两年吗？
　　――那你需要拉快任务进度吗？
　　――需要。
　　两年就两年吧，沈慕云也知道自己没得挑。
　　也难得7734能帮一下自己。
　　――宿主，再次询问，您是否确定拉快两年的时间？
　　――确定。
　　――那么，启动时间跳跃。
　　夕阳渐渐沉下，世界一片金黄。
　　沈慕云在这个世界的某一天会为今日这个选择感到后悔，也是她快穿以来第一次后悔。


第92章 大学渣2
　　“沈慕云, 你给我起来！”
　　一枚粉笔准确丢中趴在课桌上睡觉人的头, 趴在课桌上睡觉的人缓慢的支起身子睁开眼皮, 似乎还搞不清楚状况，所以也就没有听话的站起来。
　　在上课的老师眼里就认为她是故意在和自己作对，生气的说道：“沈慕云！你不听课就给我滚出去站着！”
　　这次睡得迷糊的人听懂了，站起了身看了一眼说话的老师，女老师也是一震，这个问题学生打过老师, 她就是因为揍了老师才转到这个学校的。
　　而身为老师的威严又要拿出来。
　　沈慕云也只是看了她一眼，转身就从后门走了。
　　她的座位就是最后一排，就靠近后门的位置，她起身一步就出了去。
　　其他学生一阵唏嘘，这学校霸王还真是牛皮！
　　有些人眼神中带着钦佩，有些人的眼中是讥笑。
　　老师见到她走了, 也大吼道让其他学生继续认真听讲。
　　沈慕云去了厕所洗了一把脸看着镜子中的自己，两年的时间过去这幅样貌让她有些陌生。
　　沈慕云已经接受了原主的所有信息, 这两年的时间一眨眼就过去了。
　　虽然醒来还是在教室, 她已经上高一了。
　　这是她换的第三所高中。
　　沈慕云准备呼叫7734.
　　却听见身后的厕所里传出的轻微抽泣声, 里面的人像是知道了外面有人赶紧求救。
　　“请问你能帮我开一下门吗？”
　　里面的女孩也在不断的摇晃门把手, 整个厕所门都是摇晃的。
　　传出声音的厕所隔间门上，被三个拖把抵着无法打开。
　　沈慕云眼眸一暗，将三个拖把一脚踢开，其中还断了两个。
　　厕所里的人一撞出了来，撞到了沈慕云的身上。
　　“林栀？”
　　沈慕云有些不敢相信, 看着眼前的人，被泼了脏水的林栀冷的瑟瑟发抖。
　　红着眼睛，意识有些迷糊，眼睛也失了光彩的看着她，这张脸她一直记得。
　　“沈慕云。”
　　说完就晕倒了。
　　――7734，这就是你说的没有危险吗？
　　沈慕云将要晕倒的林栀抱在怀中，然而7734迟迟没有回应。
　　沈慕云觉得不妙，将林栀直接抱起往医务室走去。
　　医务室的老师见到这幅样子的林栀也知道她被人欺负了，她也就是为林栀测了测体温。
　　让沈慕云给她吃了退烧药，继续做自己的工作去了。
　　沈慕云坐在一旁，看着床单上因为发烧睡得并不安稳的林栀。
　　――宿主。
　　此时的7734才回应她。
　　――你怎么才上线？
　　――为您拉快两年的时间消耗了能量，我将休眠一段时间。
　　――你是劣质产品吧，还有休眠这种说法。
　　――宿主，时间已经不多了，你有什么问题请尽快提出。
　　沈慕云将林栀掀开的被子又给她盖上，而被她抓住了手指，沈慕云试着抽走，却被抓得很用力，林栀的不安稳的情况也稳定了下来。
　　沈慕云也就任由她握着了。
　　――林栀这样子，就是你说的没有危险？
　　沈慕云已经知道林栀就是这个世界要保护的任务对象，这样的林栀就是7734说的没有危险？
　　她拉快时间进度的两年在，这女孩是受了多少次欺负了？
　　――7734，请您放心，自从您中学二年级救下林栀后，林栀就没有在初中受到过霸凌了。这是上高中以来的第一次。
　　才上高一两个月，一次霸凌不叫霸凌吗？这让沈慕云有些生气。
　　――什么叫做第一次？这种情况我还要谢谢你？
　　――宿主，您很反感校园暴力？
　　――当然。
　　校园暴力，总有些无知的大人以为校园暴力就是小孩子打架，没有什么大不了的。
　　而当自己孩子遭受这一切时，又鼓舞自己的孩子还击回去。
　　他们曾经也是小孩，告诫自己永远不成为那种人，却最终长成了自己最讨厌的样子。
　　老师知道，多数却并不会管。有些时候老师管了，事态还会变得越严重。
　　校园暴力是一种病态，一种让沈慕云厌恶的存在。
　　因为她总会想起，一个因为遭受校园暴力而死了的校友。
　　那些大人不注重这些，总是在不经意间酿成惨剧，再在无法挽救的时候幡然醒悟，可是一切已经都晚了。
　　校园里。
　　有些小孩永远善良，有些小孩从来都是魔鬼。
　　――7734，我以为你的不危险就是林栀不会受到任何伤害，如果是这种情况的话，我不会要求拉快两年的时间。
　　――宿主，时间是一种很神奇的东西，没有谁能完全操控。
　　所以林栀被欺凌的这一次，并不在7734的掌控之中。
　　沈慕云想要说什么，又觉得头疼了，话到嘴边又是一转。
　　――7734，我上个世界头疼痛的问题，保留到了这个世界吗？
　　――并不是。每次进行新的快穿任务时，所在新世界只会保留您所学的技能，这种伤痛是不会保留的。
　　――那为什么我会觉得头疼。
　　――那是因为在消减您的智商。
　　――What！
　　――原主是一位学渣。您要想提升成绩只有一个办法，让林栀为您辅导功课，这也是为了让您能多有与林栀接触的机会，才能保护好她。
　　原主是个学渣校霸沈慕云清楚，可是她没有想到7734会消减自己的智商，这个世界要玩的这么大吗！？
　　她好像出现了幻听。
　　非常机械的声音在说：“沈慕云智商减一、减一、减一......”
　　――7734，你是不是故意要搞死我？
　　头疼是真的，而且越来越疼。沈慕云已经被迫接受7734传来关于的林栀信息。
　　――我马上就要被迫下线了，请您记得维持好您的校霸人设，也请记住您要突破学渣这个身份，想要考上大学的话，只有林栀能帮你，还有请您千万不要忘记，您本世界的任务目标就是林栀，而您要做的就是......幸福......
　　7734的话并未说完，就被迫下线了。
　　沈慕云还有无数问题想要问，特别是幸福这个含义，太广泛了，而且是让林栀感到幸福就行吗？
　　是一时间的幸福？还是长期的幸福呐？
　　信息全部输送时，沈慕云直接头栽倒了林栀的身上，医务室两个人
　　林栀，单亲家庭。
　　林栀的母亲是在没有结婚的情况下生了林栀的，林栀从来没有见过她的父亲。
　　父亲这个名字在林栀家里像是一个禁忌。
　　林栀出生在一个小乡村，在乡村家里没有男人的女人总是会饱受非议，特别是林栀的母亲非常的漂亮，总是不乏献殷勤的男人，也总是会有很多女人找上门来，大骂林栀母亲就是一个狐狸精、sao浪蹄子、贱人......
　　各种肮脏的词语与抓着林栀母亲的头发打码。
　　那是幼年的林栀最常见到的情景。
　　几乎贯穿了她的整个童年。
　　林栀母亲终于等到了政府收掉了她的那块地，握着这一笔钱，林栀的母亲带着林栀到了千北这个小城市。
　　然而钱不够，这个城市里的人，许多都是那个小乡村走出去的人。
　　到了千北这个地方，承受暴力的人从林栀的母亲，转移到了林栀身上。
　　林栀继承了她母亲的美貌，头脑也是非常的好。
　　她总是能得到老师的喜欢，讨厌的她的“坏学生”也就多了起来。
　　从小学到初中，再到林栀离开千北，故意考到很远的这所高中，在高三那个夜晚。
　　在那高三冬天最寒冷的夜晚，在所有学生回到寝室休息后，林栀从学校四楼的女厕所跳了下去。
　　她没有当场死亡，而是被巡夜的老师发现送去医院抢救的途中，死亡的。
　　她手中还握着她母亲寄来的毛线手套。
　　上了报纸，学校对记者表示对于痛失这样一位学习成绩有些的学生感到惋惜，在暗地里又是对林栀死在学校给学校带来压力的咒骂。
　　那些欺负过林栀的学生也都以为自己很无辜，他们认为自己非常纯洁，无辜的像一片雪花。
　　可是，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。
　　林栀母亲抱着冰冷林栀的尸体哭得撕心裂肺，可是又有几个人是真的同情那？
　　校园暴力。
　　一人叫欺凌，十人叫霸凌，百人、千人叫正义。
　　所以他们忘记了林栀是活生生的人。
　　沈慕云觉得自己的脑子很混乱，林栀跳下去的那一幕，她想伸手去拦住，可是她什么也抓不住。
　　她回忆起了自己在学校时，她亲眼看见的那一幕，那地上血液干涸后留下的殷红血迹。
　　那触目惊心的红色，曾在她梦中无数次的出现。
　　她好像分不清现实与虚幻。
　　记忆被拉到她不久前打老师的场景。
　　数学成绩考砸的她，被那个发福的中年数学老师在办公室不断的呵斥，各种难听的词语，各种贬低的粗俗的话语。
　　沈慕云转身走了。
　　“我叫你走了吗！”
　　转过身要走的沈慕云步子一停，身后的人没有注意到还在说着。
　　“没有妈的孩子果然难管教，成绩那么差将来一定是社会上的垃圾。”
　　“啊！”
　　沈慕云拳头已经打了上去，数学老师被这一拳直接打到在桌子上。
　　她的拳头没停，领起他的衣领又是照着头往上打。
　　拳风狠厉！
　　其他老师想上来拉，谁不知道这个女生打十个男人都没问题。
　　又不敢拉。
　　“哎呦！哎呦！”
　　数学老师护着头，“沈慕云，你TM疯了吗！”
　　“劳资要是疯了，就将你打死！”
　　少女如同一只疯狂的野兽，拳头劈头盖脸的往上打。
　　“沈慕云，你快住手！”
　　“沈慕云，你想被开除吗！”
　　一个人的声音很轻，很柔将痛苦的梦魇打破，“沈慕云。”
　　沈慕云惊醒，抬头便看见凑过来的林栀，她伸出的手尴尬的停泄在空中。
　　“好些了吗？”沈慕云问。
　　沈慕云没有起身，她做了噩梦背上的衣服都已经湿透了。
　　“嗯。”
　　林栀的声音轻轻柔柔的，很干净很温柔，也羞涩的将手放下。
　　将她带出梦魇的人，沈慕云已经清楚了。
　　沈慕云坐起身，问道：“你哪个班的？”
　　“嗯？”


第93章 大学渣3
　　一个人的课桌堂而皇之的被两个人搬到了一班的教室, 班级里其他学生都是目瞪口呆的看着这一幕, 应该是看向这张课桌属于者的人, 沈慕云。
　　这校霸怎么转到他们班上了？
　　班级里不乏偷偷交头接耳也都在看着她，看着三天前才转来的校霸，听说是打了老师才转过来的。
　　今天见了真人后，他们觉得这个女生锋利的像一把宝剑，谁敢不听她的话，她就敢就斩了谁。
　　见到她转到自己的班上, 心里也在嘀咕，以后离这霸王有多远就离多远。
　　这些学生都是生怕被沈慕云揍了，在他们眼中这个人一定有暴力倾向。
　　对于沈慕云转到自己班上，他们也认为以后一班肯定是永无宁日了，心中各种对沈慕云的埋怨腹诽可是没有一个人敢说出来。
　　而在这个班级里最最吃惊的人要数是林栀，她还有些不敢相信的看着沈慕云, 她真的转来了。
　　回想着昨天她和沈慕云在医务室的对话。
　　“你哪个班的？”
　　“嗯？”
　　林栀以为自己刚才摸她头的动作惹得她不高兴了，提到班级下意识的认为沈慕云不会找自己算账吧。
　　可是下一秒又完全打消了, 因为她不认为这个人是一个坏人。
　　她见过那些坏人的样子, 沈慕云没有, 反而让她觉得这个校霸和传言一直不符合, 不论是初中的她，还是现在坐在自己面前的她，都是一样，一样的干净。
　　比那些口腹蜜剑，当面一套, 背后一套的人好的太多。
　　“我问你是那个班级。”沈慕云耐着性子再说了一遍，这个世界的自己总是觉得烦躁，完全静不下心来。
　　“一、一班。”
　　沈慕云的声音比较大，加上一张严肃的脸，怎么看都觉得有些可怕。
　　看着怕自己的林栀，沈慕云也觉得自己的声音有些大，因为前面医务室的老师也在让自己安静一些。
　　“你住校还是走读？”
　　“走。走读。”林栀不懂她问自己这些问题的意思。
　　“今天下午的课你还上不上？”
　　这些话串联一起来，让林栀懂了，她是在关心自己让自己回家休息，也才想起自己被泼了脏水，看向地面那一团脏衣服，好像是自己的。
　　那么自己身上穿着这件短袖校服又是谁的？
　　林栀看着穿着外套的沈慕云，身上这件宽松的校服是谁的她已经知道了，那么就是她给自己换了衣服，林栀脸瞬间红了。
　　“我、我......你、那个......”
　　“你是结巴吗？”沈慕云已经有些不耐烦了，刚才的梦魇还未消退，沈慕云只觉得头疼与烦躁感在不断增强。
　　“不是。”林栀涨红着脸，双手紧紧抓着床单，最后说出一句，“谢谢你。”
　　不论是以前她帮了自己的那一次，还是现在她都非常感谢沈慕云。
　　因为在初中时她出手救了自己，林栀第二天去了学校才得知，沈慕云已经转校了。
　　这两年里两人再也没有遇见过，今天重逢这句谢谢说出口便是迟到了两年。
　　“真的很谢谢你。”林栀抬起那张涨的通红的脸，却直接就对视上沈慕云的眼睛。
　　两人离得太近了，使得林栀都看见她双眼的瞳仁是琥珀色的，非常的锐利，而在那锐利之后，是什么样的她没敢看又低下头去了。
　　沈慕云也是看着红了脸的林栀，心情不知为何大好，这胆小的样子，的确让她觉得好笑。
　　她站起身，椅子在地板上一蹭发出的尖锐声音。
　　林栀要抬起头看发生了什么事情，却看见沈慕云已经走了。
　　“真的非常谢......”
　　“身材挺好的。”
　　那消失在门口的人说出这样一句话，连同医务室的老师也回头看向林栀，现在的学生都是这么大胆的吗？
　　林栀觉得自己头好像要冒烟了，双手捂住了脸，脸颊发烫的厉害，她怎么可以这样？
　　现在再看见到自己的班上来的沈慕云，她昨天那句身材挺好的话又在不断的回响，特别是她还看着自己。
　　林栀低下了头，变成了一只鸵鸟，她知道自己的脸又红了。
　　沈慕云的桌椅搬到了最后一排，路过林栀时，林栀明显感觉到她看了自己一眼，可是林栀没敢抬头。


第一节 上课，班主任进来看着已经搬好桌椅选定位置的沈慕云，也是说了一句新转来到班上的新同学，介绍了一下沈慕云的名字。
　　没有别的态度。
　　上午的可就这样过去。
　　林栀是走读生可以出去吃中午饭，在林栀要走的时候沈慕云将林栀叫住了。
　　“林栀。”
　　起身的林栀也是微微一僵，回头看着翘着二郎腿的人，手插在校服里，里面是一件白色的T恤。
　　她把沈慕云的那件衣服洗了，还没干也就没有带来学校。
　　“过来。”
　　林栀也是听话的过去，其他赶着要去吃饭的学生也是都不跑了，默默的看着。
　　“帮我去小卖部买一份面包，要软的面包，还有还要一盒纯牛奶。”
　　其他人也是对林栀表示默哀，这林栀运气还真是差，被这女校霸盯上了。
　　“请。”
　　？？？
　　沈慕云说了请字，其他人也是一愣，这有些不对劲啊。
　　那沈慕云一定不会给她钱。
　　无数双眼睛都悄悄看着这一幕，他们都确信这沈慕云不是什么好东西，不会付钱的。
　　但沈慕云不止拿出了钱，还是一张百元大钞。
　　“给你自己也买一份。”
　　其他人，心中想的是这是霸王吗？
　　这是土豪吧？
　　因为那红色的票子不止一张。
　　在学校里，哪个同学能拿出一张百元大钞就是大款，这沈慕云不止是校霸，家里还挺有钱，他们也终于懂得了，为什么沈慕云敢打老师，她都能进这所学校来。
　　因为家里有钱。
　　一些学生冷哼一声，真TM是有钱了不起啊，心里发酸也都赶着自己去吃饭了。
　　有几个女生看着这一幕。
　　“这沈慕云好像和林栀很熟一样，怎么办？”
　　“昨天林栀也好像是被那沈慕云救了，咱们那件事情还做不做了？”
　　“人已经叫好了，你们怕了？”
　　“没有，没有。”
　　“今天下午，林栀死定了。”
　　“......”
　　林栀被沈慕云强逼着一起吃了午饭，两个人也是没什么话题聊。
　　下午的课让沈慕云已经没有了精力再听了，特别是那些课听起来像是天文一样，非常的催眠，沈慕云直接是睡了四节课，老师里有一个管了，两个没管。
　　下午第四节 课一结束，一群学生又急忙去食堂抢饭了，沈慕云迷糊的睁开眼睛，林栀已经不见了。
　　她站起身，那个笨蛋！
　　也赶紧带上自己的同校生牌子跑出学校去找她了，她中午会让林栀去给她跑腿买饭，就是因为她在7734昨天给的信息的里知道，今天会有一群混混等着林栀。
　　她不知道是中午会发生这件事情还是下午，没想到一下课这人居然就跑了！
　　沈慕云没有目标的搜寻林栀，效率极低。
　　――林栀危险，南北小巷。
　　一个非常机械的声音提醒了危险，也告知了地方。
　　沈慕云赶到巷子里时，七个混混已经将林栀围住了。
　　沈慕云将几个人推开，将林栀一把拉出护在身后，睥睨着他们几个，“单挑还是一起上？”
　　这七个混混见到突然进来的沈慕云，这人这么会出现的，他们也知道沈慕云的。
　　这七个混混也不过十七八岁的样子，已经是混社会的人了，不过这沈慕云他们都是知道底细的。
　　打架是不怕比你横的，就怕不要命的。
　　这沈慕云不是不要命那种，她是真敢把你打得没命那种。
　　在场谁不怂？
　　为首的混混头头直接是拿出了□□，一按刀刃弹出，冷笑道：“沈慕云，你TM挺横的是吧？你确定要护着她？”
　　在这几个小弟面前气势不能怂，怂也要硬着头皮上！在说这沈慕云在怎么厉害也就是个女的，打起来还不一定呐。
　　再说他们钱都收了。
　　见到拿刀了，这场面该如何收场，其他人也是静待后续。
　　就在这气氛变得诡异时，传来无数人的脚步声，抬头一看巷子两头出现两拨人，将巷子包围了。
　　这是谁叫来的援军吗？
　　巷子口两拨人也在大摇大摆的向里走，这上百人的架势走过来，自动响起一首BGM。
　　这群人是谁？看着这些走进的人，混混们都清楚了，是本市最垃圾的两所高中的学生。
　　那两个为首的学生就是那两所高中的校霸。
　　混本市的混混们都清楚，这两小子打架比谁都厉害。
　　这两波人明显不是来帮他们的，他们之中也没有谁能请得动的这两尊大佛。
　　而且这TM来了上百人，用脑袋一想就清楚了，这两拨人是谁的人了。
　　“慕姐。”
　　两个学校的校霸头头都齐齐带领着众小弟向着沈慕云打招呼。
　　“慕姐好！”
　　这阵势像极了小弟们拜见真大佬。
　　妈逼，真TM是沈慕云叫来的人！
　　而且这群人不止多，他们背在身后的手露出了钢棍还有别的武器。
　　这群混混一看怂的像个鸡一样，手中拿刀的人也赶紧收起了刀子。
　　向着沈慕云赔着笑脸说：“搞错了，搞错了。”
　　“搞错什么？”沈慕云冷声道。
　　拿刀的冯一也扇了自己两耳光，“是我不知道您是这两位的老大，是我冯一眼拙，您大人不记小人过，这事是我们错了，您放我们一马，我冯一欠你一个人情怎么样？”
　　局势又变了，沈慕云一句。
　　“滚！”
　　这群混混立马就往外面跑。
　　这群混混跑的时候，路过其他人时，被他们下了黑手打了几拳，特别是伸出脚绊了，他们无数次，这群小混混都是连滚带爬的往出逃，生怕落后其他同伴一步就出不去了。
　　“慕姐，这是？”
　　两个为首的男生，一个染着红毛一个染着蓝毛，特别非主流。
　　红毛蓝毛看着被沈慕云护着的林栀，这一看就是一个好学生的样子，不过能被他们慕姐护着，这是不是......
　　两人一对眼，大声道：“嫂子好！”
　　其他小弟也是有样学样的齐声道：“嫂子好。”
　　上百个男生同时这样朝着林栀叫，这一叫把林栀吓懵了，反应过来后脸瞬间红了，赶紧解释道：“不、不是......”
　　“乱说什么？”沈慕云也呵斥道。
　　两个人也是一副，我们懂得、我们懂得的表情，那样子别提多贱了。
　　看来是还没有追到手啊，慕姐追女朋友的能力看来有些弱啊。
　　“周六约。”沈慕云带着林栀往出走，其他小弟也是赶紧让开一条过道。
　　“慕姐再见。”这些小弟也是知趣。
　　见到沈慕云带着林栀走了，她们两个应该是回去上课了。
　　“咱嫂子长得挺漂亮的，和慕姐在一起还挺般配的。”红毛说道。
　　蓝马揽住了红毛的脖子，附和道：“是啊，是啊，就是胆子太小了。”
　　“艹！劳资让你碰我了吗！”红毛将蓝毛的手给甩开，“咱两的事情没完，今天晚上依旧是废仓库见。”
　　“见就见。”
　　“......”


第94章 大学渣4
　　秋季的黄昏总是还带着夏季还未消退的余热, 还能感到闷热与香樟树被晒出的清香味。
　　在这座市树为香樟树的城市, 头顶的繁盛的香樟树枝叶繁茂, 将阴影和碎光都拓印在两个人的校服上。
　　高个子的女孩沉默着脸，紧抓着矮个子女孩的手，她低头看着地面，两个人就这样穿过熙熙攘攘的人群。
　　林栀不言的跟着沈慕云的步调，有些快被她紧握的手微微有些疼，许是香樟树被晒出的香味闷人, 不然她怎么会觉得头有些发晕。
　　她看着被前面人紧抓住的手，她没有敢回握上，也不敢说什么，更不敢问我们这是去哪里？
　　“林栀。”
　　前面人停了下来，林栀及时停住脚步才避免了撞上她的背，抬头看着她。
　　或许是自己的表情有些傻, 不然她怎么会想要发怒，最终是话到了嘴边又软了下来。
　　那气势凌人的样子也弱了下去。
　　她说：“怕了？”
　　林栀摇了摇头。
　　沈慕云笑, 伸出了手, 林栀本能的要想后仰, 躲开可最终还是没有闪躲, 僵硬这身子感受到了她手指的温热。
　　沈慕云将林栀眼角的眼泪擦去，那眼泪湿润了她的手指，将食指上的泪水给林栀看。
　　恶趣味的开口说：“这还说不怕？”
　　林栀摇头，她老是在沈慕云面前哭，哭得太多她自己都害羞了, 于是这次硬着头皮说：“是、是汗水。”
　　她的的确是怕了，那些男生将她拦住的时候，林栀原以为自己又会被打了，可是就在他们拦住自己后，沈慕云就又出现了，她总是能出现拯救自己。
　　可是林栀清楚她不能贪婪，她只能学会自己坚强。
　　“眼眶都红了。”
　　“是刚才跑、跑红的。”
　　林栀的声音明显小了下去，自己也知道她根本没有跑，这些辩解的借口都太拙略了。
　　“是吗？”沈慕云却还紧追这不放。
　　“沈、沈同学，你怎么......”会来？
　　林栀一对上沈慕云就不自觉的结巴，她也懊恼自己这样子，话一直都说不清。
　　话并未说完就被沈慕云打断了。
　　“你怕我？”沈慕云觉得这林栀在这样结巴下去，说不定就成了真的结巴。
　　“不、不是。”
　　“那你和我说话怎么老是结巴着说？”沈慕云说完这句话，不高兴的表情，眉毛也是一挑像是要生气的样子，“你这样还不是怕我？”
　　林栀回握住了她的手，也上前一步靠近了她，焦急的解释道：“你、你很好，我真的没有怕你，你是一个好人，刚才谢谢你。”
　　滴，好人卡一张。
　　沈慕云看着眼前被她逼得又涨红了小脸的人，伸手揉了揉她的头发，“只有谢谢吗？”
　　林栀被她揉了头，脸更红了，“你、那个......”
　　说林栀完全不怕沈慕云是假的，毕竟在初中的时候她就见过这人打架，将男生的牙都能打掉的女生，她其实还是有些怕怕的，怕自己说出话惹得沈慕云不喜欢。
　　沈慕云觉得将林栀逗得脸红非常的有趣，“只有口头上的谢谢好像太轻了吧。”
　　林栀想到自己被她救了三次了，也乖巧的点头。
　　“噗。”
　　看着林栀赞同的小表情，沈慕云整个人都夸张的笑了出来。
　　这女生确定是学霸吗？
　　脑子特别好吗？
　　她如果把林栀卖了，这姑娘是不是都还要帮她数钱？
　　“走吧，请你吃饭。”
　　“我、我请你。”
　　林栀觉得自己应该请沈慕云吃饭，今天中午的饭钱林栀也没有花沈慕云的。
　　沈慕云知道，林栀母亲每天给林栀的饭钱都是刚好够的，没有多余的钱。
　　她请自己吃饭，她的晚饭钱就没有了。
　　沈慕云顽皮的咳了咳，“其实我是想请你帮我一个忙的。”
　　“什么？”这次林栀的结巴好多了。
　　“边吃饭边讲吧。”
　　沈慕云带着林栀去了自己常去的那家餐馆。
　　途中两人的手一直紧握着没有松开，不知道是因为一个忘了松开，还是一个忘记了提醒。
　　下午南北小巷的事情全校都知道了，沈慕云这个人更具有了传奇色彩。
　　等到沈慕云与林栀回到班上，班里同学看她们两个人的眼神也是变了又变。
　　整个晚间自习课都是静悄悄的度过，生怕惹得沈慕云不高兴。
　　唯独林栀还想吃饭时候，沈慕云和自己说的话，她说她想要提高学习成绩。
　　高一年级里，林栀的成绩一直名列前茅，读哪所学校就是哪所学校的年级第一。
　　沈慕云会找上自己帮忙帮她学习，林栀也接受了这个说法。
　　最后一节晚自习度过。
　　林栀被沈慕云安排先去车棚等她。
　　林栀注意到了班级里其他人都没有走，感觉到班级里怪异的气氛，可是也被沈慕云支走了。
　　见到林栀走，沈慕云将前门关上。
　　她靠在讲台上，手插在衣兜，一米七五的个头，短发帅气之外还有些痞气，眼神看向乖乖坐在座位上的人，有想反抗的同学也都焉了下来。
　　“林栀，我罩了。以前都事情我就既往不咎了，谁以后跟她过不去就是和我过不去。”沈慕云语气很轻，这漫不经心的态度最是可怕。
　　“现在，你们有意见的就赶紧提。谁以后再在背地里搞鬼，就不会是今天下午那么简单了。”
　　整个教室里的人都安静的不像话，谁敢说自己有意见。
　　而且今天下午的事情他们也听说了，上百号人齐聚南北小巷，那阵势堪比电影里打群架现场。
　　这沈慕云的人脉，他们也都清楚了，这才转来的霸王真的是一个女霸王。
　　谁敢招惹？
　　“三、二、一。既然没意见，那么就皆大欢喜。”
　　沈慕云将前门打开走了出去。
　　而教室里其他同学不急着走了，瞬间沸腾。
　　“今天下午沈慕云叫了城中和北中两个学校的人来撑场子是真！”
　　“我靠！本市打架最牛逼的两所中学，听说那两个头头还把沈慕云叫姐。”
　　“卧槽，这沈慕云到底是什么来路啊。”
　　“就是，就是。打了老师都还能读书，今天还叫了上百号小弟来救林栀。艹，这简直是真风云人物。”
　　“这沈慕云还是女的，有点太牛了吧。”
　　“她是女的，我也觉得她好帅啊！”
　　“......”
　　几个经常对林栀使坏的女生也是看了看知道，这林栀以后欺负不得了。
　　日子就那样过去。
　　欺负林栀的事情是再也没有发生了，沈慕云都放话了谁敢动她的人。
　　林栀也是一下课就来教沈慕云学习。
　　沈慕云是想“死”的心都有了。
　　把数学拿开！
　　把这该死的英语拿走！
　　这些文言文为什么不能是白话文！
　　为什么最后面还要写上“全篇朗读与背诵”这几个魔鬼字眼！
　　政史地，物化生！
　　这些是用来拷问她的东西吗？
　　沈慕云觉得自己的脑子简直要爆炸了！
　　虽然自己的体能很好，就算走体育特长生高考路线，但是文化课成绩过不去也是无法考上大学的。
　　沈慕云简直是要崩溃了。
　　林栀与沈慕云两人的对话也时常都是。
　　“林栀，我不想学习了。”
　　“慢慢来不急，在坚持坚持。”
　　其他同学都觉得这沈慕云简直是一头凶恶的野兽，但唯独遇见林栀就收起了全部爪牙。
　　两人相处的模式，见多了也就习惯了。
　　林栀对于沈慕云的结巴，也在她认为沈慕云就是一个好人，这张好人卡也是给沈慕云发到了底。
　　沈慕云为了不学习威胁恐吓的话，都不能使得林栀退去，特别是她话最会诓骗沈慕云去学习。
　　高一上学期已经度过，其他老师也发现班里的尖子生林栀与沈慕云走的非常近，沈慕云上课睡觉的情况少了，逃课更是没有发生了，这两人也是时常一起讨论题目。
　　虽然沈慕云的成绩依旧是一言难尽，但是每一个学生努力的样子都被老师看在眼里。
　　也时常对沈慕云点播一下，然后他们发现沈慕云不是他们能点播得了的。
　　因为一道题反复的教，她有无数个为什么，只有林栀会极其有耐心的一遍又一遍的教到沈慕云完全听懂。
　　下一场题型变化，沈慕云依旧做错，她依旧不厌其烦的教她。
　　老师们都钦佩了。
　　高一下班学期。
　　已经临近要分文理科，其他学生都是早已经做好了打算，清楚的知道自己应该选择文科还是理科。
　　唯独沈慕云还卡着，她不知道自己应该选择文科，还是理科。
　　沈慕云最近也被选文、还是选择理弄得头疼。
　　眼神不知觉的看向坐在前排中间，老师心中好学生区域中心的人。
　　沈慕云总觉得林栀就像是一株树，不惧黑暗她乃要迎着阳光骄傲生长。
　　林栀是一棵什么树呐？
　　沈慕云撑着头，看向坐在前排的林栀。
　　女孩挺拔的坐姿，在课桌上奋笔疾书，黑色的马尾微晃，露出的白皙脖颈如皓月一般，沈慕云觉得有些燥热，头顶开得最大的吊扇也不能驱散这燥热感，恰好一阵风从前门吹拂进来。
　　沈慕云突然笑了，是栀子树吧。
　　因为这个女孩有些香。
　　而林栀好像感受了什么，停下了笔转头看来，看着手撑着头慵懒像一只猫儿的人，在阳光中那短发柔软的有些不可思议，琥珀色的眼睛少了锐利感多了柔和。
　　自己抓住了她偷笑的表情，而她看到自己转头也是没有预料到的表情微微僵硬，这样呆呆的样子让林栀觉得好笑。
　　两人就那样看着彼此，她们确定对方是看着自己。
　　头顶老旧的风扇还在吱呀转动，老师粉笔在黑板上书写的声音。
　　这像是一场博弈，谁先动谁就输了。
　　粉笔声截止，老师的声音又响起。
　　林栀有些羞涩的笑了一下然后转过了头，黑色的秀发轻轻在空气中划过弧度。
　　沈慕云微愣后，笑了。
　　她刚才好像被撩到了。


第95章 大学渣5
　　白昼逐渐变长, 黑夜逐渐缩短。
　　夏日的蝉鸣重新响起, 这个夏天已经到了。
　　其实夏天已经到了许久, 直到蝉鸣声响起时, 被困学校里的人才恍然大悟, 原来夏天已经到了。
　　夏天的高中里, 高三党忙着高考, 高二忙着成为高三，高一面对选择文科还是选择理科，做出人生重大的选择。
　　常言是，学好数理化, 走遍天下都不怕。
　　许多人都做好了决断, 然而对于沈慕云来说，选择文科还是选择理科就像左手和右手, 这是她目前最大的一个难题。
　　班主任也是对沈慕云催了又催, 而沈慕云就像得了选择困难症, 无法选择。
　　就算文科、理科一样烂，她也不能做出决断。
　　班主任也给她下了最后通牒。
　　因为高一就要过去。
　　沈慕云却还在用着没想好，还不能决定, 以来应付老师。
　　这沈慕云的确没有惹事了, 可就是这分文理班拖得太久, 班主任觉得自己都要得三高了。
　　特别是沈慕云身边还有一个帮腔的林栀, 林栀这个好学生，学霸中的学霸也是和沈慕云一样拖着。
　　班主任也是气不打一处来，让她们两个下一周必须要给他一个答复, 否则就请家长了。
　　两人从老班的办公室出来，学校里已经放了周末假，沈慕云和林栀两个人是被留下来训话的。
　　现在还留在学校里的只有那群高三党，路过高三独栋的致远楼时，还能听见某个班级在集体背诵文言文。
　　高三的热血与又重返学校霸占蓝场上打球的一群男生格格不入。
　　在惊觉夏天到来时，汗水就已经提前提醒，沈慕云去买了两根冰棍，递给林栀一支，两人默默的走着。
　　沈慕云为要选文科还是选理烦恼，咬着薄荷味的冰棍，将一大块冰咬下，牙齿咬碎冰的痛快感，将这闷热驱散。
　　“选择文科吧。”林栀说。
　　前面咬着冰棒的人回头看来，香樟树的光与影都打在她的身上。
　　树影斑驳，金色的碎光与灰色的阴暗。
　　沈慕云不说话的时候，让林栀总感觉她像是一把未出鞘的宝剑，锋芒又知道收敛。
　　沈慕云问道：“为什么？”
　　“文科比较适合你。”
　　“为什么？”她依旧这样说，又转过了身。
　　沈慕云烦躁的踢开一颗小石头，那颗小石头像暗器一样，快、狠，飞入灌木丛中，听见它撞到树干的声音后在草丛里滚了几下，消失。
　　“文科只需要背。”林栀说，手中的冰棍忘记了吃，化开的冰棍水滴到手上有些黏糊。
　　她将化开的冰棍斜提着，化开的水滴到水泥地面，留下一团团深色又快速消失。
　　“而且那样我们就可以又在一个班了。”
　　这最后一句话才是重点。
　　说出这句重点的林栀在沈慕云看来时，又红了脸将冰棍咬下一口，驱散了脸颊的红热。
　　“那你要负责将我文科成绩提上去。”
　　沈慕云没有回头脚步却停了，林栀也顿住了脚步，看着背脊挺拔的她，一阵风吹来，是香樟树的味道。
　　“好。”林栀不自觉的点头。
　　“不论我以后的成绩多差，你都要有耐心。”
　　“嗯。”
　　沈慕云转过了身子，冰棍已经吃完了，嘴巴还咬着冰棍棒，有些痞气的笑着。
　　林栀发现自己好像上当了，也继续点着头。
　　沈慕云向她走去，拿出一张湿纸巾将林栀的手擦干净，林栀这时才发现，冰棍已经掉到了地上，自己手中就剩了棍。
　　被她的手握住，感觉到被轻柔的擦拭手掌，林栀觉得手心很痒，头偏向一边不敢看她，她知道自己的脸更红了。
　　“走吧。”沈慕云将垃圾丢进垃圾桶，牵起林栀的手向回走去。
　　“我们去哪？”
　　“当然是去找老班了。”
　　“啊？”
　　“......”
　　两个人又跑回去老班的办公室，将要锁门的老班吓了一大跳。
　　得知来意后，他又打开门，气呼呼的拿出两张文理分科的单子让她们两个填写了。
　　嘴里还念叨着，刚才填了不就完了。
　　也对两个填好文科分科班的女孩说道，回家注意安全。
　　沈慕云点头道好。
　　去了车棚将自己的山地车推了出来。
　　这辆赤黑色帅气的山地车本来是没有座位的，被沈慕云加上了一个每天载着林栀上下学，说是为了感谢她每天不厌其烦的教她学习。
　　其实林栀知道，她是担心自家上下学的路上又被谁欺负了。
　　翻到一旁自己的教室将她和林栀的书包取出来。
　　沈慕云将车推出上了车，林栀挂着两个书吧，坐在后面将沈慕云的校服拉着两个小角。
　　夕阳一直挂在山的那头缓缓移动，一点一点将这座城市变得金黄。
　　香樟树、知了的声音、车水马龙的街道，骑车穿过街巷，途经一个班上还停歇在小商贩旁，流连忘返的同学，打了招呼继续前进。
　　“周六出来玩吗？”
　　风灌入耳畔，沈慕云的担心她听不见声音也大了许多。
　　“去哪？”林栀想着这周的作业。
　　“李子明与秦军义约我这周六去泯南河边烧烤，你去不去？”
　　“好。”
　　“那我明天下午一点来接你。”
　　“嗯。”
　　太阳终究是落下山去，黑暗也将残留的白光一点一点吞噬干净，黑夜的步调缓慢的来临。
　　沈慕云将林栀载到她家外面那条巷子就不进去了，因为林栀的妈妈对沈慕云有些意见。
　　初中时每次家长会，沈慕云都是被点名批评的对象，林栀妈妈自然知道林栀班上这个混世魔王。
　　巴不得她离自己女儿远一点，没想到她们两个居然成了好朋友。
　　林栀妈妈对沈慕云还是有芥蒂，母亲都是希望自家的孩子能和好孩子做朋友，也生怕沈慕云这坏学生带坏了自家的女儿。
　　不论林栀怎么对她母亲说沈慕云的好，林栀妈妈也觉得这沈慕云是朽木不可雕也，特别是她还打老师这件事情许多家长都清楚。
　　林栀妈妈也不准自己女儿和她玩，可是孩子终究是有自己思想的。
　　林栀妈妈也算是退步了，让沈慕云不要出现在她眼前就行。
　　“谢谢。”
　　林栀跳下车，将自己的双肩书包背上，将沈慕云的挎肩书包给她挂在肩上，给她调整好。
　　沈慕云半弯着腰由她给自己整理好。
　　沈慕云低头嗅到，林栀秀发上的洗发水的香味，还有一种淡淡的香味，干净像是花香。
　　整理好后。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　二人分别，沈慕云骑车到一半时。
　　林栀突然想起什么，转头大声说道：“沈慕云，记得不要再迟到了！”
　　“我什么时候迟到过？”
　　骑车离开的人差点一个晃神摔倒，愤愤的转过头看着笑的人。
　　“你迟到不下三次了，懒虫。”
　　沈慕云一想，好像还真是这样。
　　“这次一定不会了。”
　　她朝着林栀挥手，又踩动踏板骑车走了，她站起骑的车，猛蹬几下人已经消失不见。
　　林栀也是转过头走了，马尾在空气中晃动，示意这个蹦蹦跳跳的少女的好心情。
　　第二天早上。
　　沈慕云这次的确是没有迟到，因为泯南河开闸放水了，烧烤被迫提前，烧烤的地点换到了泯南山。
　　于是九点的时候，沈慕云就到了林栀家外面。
　　看着眼睛都还不能睁开的沈慕云，林栀偷偷的笑。
　　沈慕云嘴里念叨着她去了后，一定要将李子明和秦军义打一顿。
　　这两个人都不看一下泯南河警告的。
　　她都是被今天早上要去泯南河钓鱼的自己老头提醒的，还是她给那两家伙打得电话，那两人也都是云里雾里的。
　　商量后将烧烤地点换到了山上。
　　毕竟花钱买的食材不能浪费了。
　　沈慕云和林栀坐在公交车上去往泯南山，一路上沈慕云都是睡的状态，被林栀叫着起床。
　　又被她拉带着上这山。
　　以沈慕云的体力来说，她可以来回跑这泯南山两个来回都不喘粗气，可是她现在是咳水没醒，整个人都还在梦里，时刻接受周公的召唤与他下一把五子棋。
　　“慕姐。”
　　泯南山有烧烤区域，交钱就行。
　　也不用担心，放火烧山，牢底坐穿这种事情。
　　沈慕云没有好气的看着这两个人，他们也是带了还有七八个男生女生。
　　大家都认识。
　　上到这山上都已经是中午十二点了。
　　女生们都忙着洗菜、切菜、腌制、穿肉，男生们都忙着点火、搬椅子、桌子、上烤架。
　　唯独沈慕云就坐在一旁，头不停的点着。
　　因为这幅样子他们都怕，切菜怕她把自己手切了，点火怕她自己栽倒火里去了。
　　最后是什么都不敢让沈慕云做，就让她在一旁打瞌睡去。
　　男生们都在讨论这群女生中谁最漂亮，女生们都在看沈慕云。
　　“林栀，慕姐在学校里有喜欢的人了吗？”
　　女孩们的八卦时常都是围绕沈慕云。
　　切菜的林栀手速微微慢了一些，“没有吧。”
　　“什么叫做没有吧。”一个大波浪身材傲人的女生说道，“你都不知道，慕姐在我们学校简直就是风云人物。”
　　“对，对，我们学校也是，暗恋她的人都要排长龙了。”
　　“男生。女生都有。特别是情人节，慕姐的课桌那些巧克力都是用麻袋装的。”微胖的女孩，想到那些巧克力就流口水，而她也是送巧克力大军中的一员。
　　林栀想了想，好像是经常有人往沈慕云的课桌里塞东西。
　　原来那些不是挑战信吗？
　　“慕姐，真的没有和谁走的近吗？”几个女生还在不放心的问着。
　　“真的没有。”林栀除开了自己。
　　见到林栀说沈慕云真的没有男女朋友，这些八卦的女孩都放心了，因为她们也就还有机会。
　　林栀也发现这些女生不是冲着那些男孩来的吗？
　　她们都是朝着沈慕云来的吗？
　　烧烤的准备工序已经做完，只剩烧烤和吃。
　　“慕姐，吃肉了！”红毛的秦军义说道。
　　“来了。”
　　瞬间沈慕云就醒了。


第96章 大学渣6
　　春天是个潮湿的季节, 一场接着一场的雨似乎要将整个城市淹没才肯罢休。
　　雨飘进了卧室, 林栀伸出手将窗户关闭看着躺在床上看着自己试卷的人。
　　沈慕云躺在床上, 上半身靠在床头, 手中拿着手机正在计算成绩, 不开心的时候总是会习惯性的皱眉, 现在也是。
　　她长长的睫毛像是被这潮湿的空气晕染, 轻眨时，像蝴蝶沉重的扇起蝶翼，眼睛琥珀色的微光也是暗淡了下去。
　　林栀靠在书桌上，沈慕云的短发一直维持在可以扎好一个小揪揪的长度, 留长了她嫌麻烦, 留的太短那些小屁孩总会有几个没眼光的叫她哥哥。
　　有几次在外面打球时几个小鬼围着沈慕云叫哥哥的事情，还被李子明、秦军义笑了好久, 最后是被沈慕云暴揍一顿, 再也不敢笑话她了。
　　他们个学会在背地里笑。
　　直到一次秦军义留起了长发准备改一下发型时, 一个小女孩叫了他姐姐。
　　秦军义感同身受和沈慕云达成统一战线。
　　谁敢在笑！就把牙齿都给他打掉！
　　林栀又想起了，被沈慕云警告的时候，她觉得沈慕云与秦军义两个人是最好懂的两个人, 都是简单而又干净。
　　“唉。”穿着黑色毛衣的人叹了一口气, 修长的腿微微蜷曲。
　　沈慕云看着自己手中各科的试卷, 数学九十六, 语文八十七，英语六十六，政治七十一, 地理五十二，历史六十三。
　　高中已经度过大半，她各科成绩合在一起就没有一次时超过五百分。
　　向林栀看去，眼睛里的光暗了又暗。
　　“进步已经很大了，还有一年多的时间别急。”
　　林栀走上前将她散落在床上这次模拟考试的试卷都收起来，将手中的试卷的褶皱都是抚平后对折，放进试卷夹里。
　　这些试卷林栀已经看过了，虽然沈慕云全部都填写满了，可是依旧是无数的错误。
　　面对不会做的题，文科生和理科生的区别就出来了。
　　文科生的本领就在于，就算这道题不会做，自己也能把这些空白全部填上黑色的答案，说不定就是瞎猫碰上死耗子，万一对了呐？
　　理科生面对难题时，不会就是不会，雪白的空格就这样空白下去，顶多写上一个解，希望阅卷老师能给一个卷面分，一分都可以。
　　沈慕云朝着林栀招手，林栀坐在床上，“怎么？”
　　“我觉得，我要不转到特长生班上吧。”沈慕云有些自暴自弃的说道。
　　老班已经找了她几次了，问她有没有想法转去特长生的班级。
　　如果沈慕云走特长生路线的话，不出意外到高三时，应该能上个一本线。
　　林栀笑着安慰说：“别急，时间还长。”
　　从最初的各科从不及格再到了接触及格线边缘，也是非常不容易了。
　　沈慕云又叹了一口气，整个人颓废的躺在床上。
　　春天下雨时，沈慕云总是犯困，分明是才睡懒觉刚起没多久，她又想睡觉了。
　　闭上了眼睛，她说：“这半学期还是不行的话，我就转到特长生班级吧，不过没打算走体育特长生路线，我准备去当美术特长生，林栀你觉得怎么样？”
　　说完这句话的沈慕云，又顺应周公的呼喊陷入梦中。
　　林栀起身将薄棉被给她盖上，她说：“你不会走艺体生路线的。”
　　林栀知道沈慕云一点也不喜欢做多余的事情，懒得过分也懒得随意，老班劝了沈慕云很多次，让她去走体育特长生路线，他也是知道沈慕云家里情况的。
　　毕竟沈慕云的父亲就是一位武术运动员。
　　但是沈慕云从来都是没有兴趣的，然而成绩依旧是好死不活的样子，这也让沈慕云敢到无奈。
　　是没有努力吗？
　　还是就只能这样呐？
　　林栀将沈慕云的门给她轻轻关上，今天本来是李子明他们两个越好去骑车的，可是天公不作美，都只能宅在家里了。
　　“林栀，你回去了啊，不在多玩一会儿吗？”
　　沈毅武，沈慕云的父亲，退休的国家一级武术运动员，沈慕云打架那么厉害就是源自于她父亲的教导。
　　沈父已经四十多岁了，形态已经发福，整个人一笑就像一位憨厚的胖大叔，可是没有人知道这位胖大叔年轻的时候能打百人，现在他也能打得一群小年轻哭着叫爸爸。
　　他手中端着一碗切好的水果，本来是准备给她们送进去的，现在好像不用了。
　　沈父每次见到林栀来，整个人都是笑眯了眼睛，他家姑娘终于学着与女同学成为好朋友了。
　　听到沈父的挽留的，林栀说：“不了叔叔，我也要回家做作业了。”
　　“好、好。你等一下啊。”沈父转过了身子，将这些水果给她装进了一个大纸碗里，插上牙签，“拿着，等会上车吃。”
　　林栀拒绝了几次没有拒绝掉，只好端着碗水果撑开伞走了。
　　林栀回到家，为沈慕云设计好了一整套，学习方案。
　　还在梦中的沈慕云突然感觉到了冷。
　　校园里的他们本以为高中就会这样不咸不淡的过去，可是世界突然发生了改变，像是在湖水中抛下了一颗石子，激起了一圈又一圈的涟漪。
　　“你们听说了吗？沈慕云被人打了。”
　　“她是惹到了谁吧。”
　　“卧槽，我以为沈慕云真的就会这样乖下去那，没想到骨子里的劣性，完全改不了。”
　　“她肯定是又把谁给打了，被仇家找上门来了。”
　　“这沈慕云完全不知道安分，这次学校肯定又要给她记大过了，说不定她又会被退学了。”
　　“......”
　　林栀与沈慕云最为接近，可是她却是最晚知道这场风暴的人。
　　“林栀，你和沈慕云走的那么近，你知不知道她被谁给打了？”
　　“林栀，你不会还不知道吧！”
　　“林栀，亏你还是沈慕云的好朋友。”
　　“......”
　　林栀这一整天上课都是不在状态，下了课就往沈慕云所在的医院去。
　　看着挂了彩，头缠着绷带还笑着的人。
　　“怎么回事？”林栀红着眼睛坐在她的身边，她不信沈慕云又与谁打了群架。
　　“做了好人好事啊。”沈慕云笑着说，右手也被缠着绷带，还轻轻的挥动，“林栀，你看我像不像企鹅。”
　　“到底怎么了！”林栀生气了，她在来的路上问沈慕云，怎么问她，她都不说事情过程。
　　“就是昨天晚上出去买夜宵的时候，碰见了几个男人在抢劫一个小姐姐，我当然是路见不平一声吼，该出手时就出手，我顺利的打跑了坏人，做英雄也付出了代价。”
　　“那为什么他们都说你是被谁打了？”
　　“受害者跑了，抢劫的犯人也跑了，路上没监控，没人报案，这种事情也就以讹传讹了。”
　　“我相信你。”林栀看着她，“我相信你是路见不平一声吼，该出手时就出手。”
　　病房里安静的只剩她们两个的呼吸声音。
　　“林栀，你想知道我为什么会被退学吗？”沈慕云轻轻的说着，她每呼吸一口气，腹部都觉得疼痛。
　　她的麻药在渐渐消退，沈慕云像是陷入了一个梦中，一个绵长虚幻的梦，伤口的疼痛又在不断的让她清醒一点，回归现实。
　　“我想知道。”林栀的回到本来不是这个，她看见沈慕云的表情后，将不想改成了想。
　　“那个骂了我的老师，在那天放学的下午，我看见了他正在侵犯一个女同学，那个女生向我求救，我又打了他！那家伙就是一个人渣！畜生！而我就这样被开除了。因为那个混蛋老师家庭背景很大，学校也怕事情败露，于是我就这样被开除了。”
　　“那个女生呐？”林栀想知道她为什么不出来作证。
　　“她不能。我知道那个同学是想保护自己，因为她被那个老师折磨后，这件事情对她的影响太大，一旦曝光，她将永远被钉上被侵犯过的女生，她的人生就全完了。”
　　“可是分明有错，有罪的是那个混蛋老师！但是受害者一旦出面澄清，她将遭受的就不止这一件事情，她将面对无数流言蜚语，这种事情发生在任何一个人的身上都是无法言语的事情，所以我知道她为什么没有站出来，她也不能站出来。”
　　那个女孩不止被侵犯了一次。
　　而做了好事救了人的沈慕云又换回了什么呐？
　　被按上打老师的沈慕云，被学校记了大过的她，被学校开除的沈慕云。
　　她的父亲，那样一个铁骨铮铮这辈子都没有求过谁的男人，为了她跑遍了所有关系，送礼又低声下气，为了能让她继续读书。
　　为她求到一个学习的机会。
　　她恼怒的问道：“学习真的有那么重要吗？不学习就赚不到钱吗？就会没有饭吃吗？”
　　他说：“你是一个学生，你就应该读书！老子从来都不认为你错了！知道原因后，老子都想向所有人说，我女儿没有做错什么，凭什么你们要劝退她！可是，女儿这就是现实。”
　　沈父是一个接受了现实的成年人，他又像是老了几岁，说：“成年人的世界就是这么脏。你将来会明白，这个世界还有很多事情，是拳头无法解决的。就像现在，我认为你是一个英雄，可是这些丑陋的事情将你抹黑。女儿，我们都无法宣告事情的真相，没有证据，为了那个女生我们也不能说出口。”
　　沈慕云哭了，“那我是活该吗！？我做了对的事情，还要被抹黑，还被这该死的学校的开除！？”
　　她的父亲也是红了眼睛，将沈慕云抱住，“爸爸，知道你是正确的，你没有给我沈毅武丢人，没有丢我沈家拳的脸，下次遇到这样的事情，你先要保护好自己，再上！”
　　沈父依旧是支持她的，练武之人本应该如此。
　　所以面对抢劫时，沈慕云依旧上了。
　　把坏人打跑，自己也挂了彩，被保护的人也跑了。
　　沈慕云又在流言蜚语中成了被贴上坏标签的一方，那群讨论中不知道真相的人，又有多少是觉得沈慕云是活该的呐？
　　林栀红了眼睛，眼泪要掉了出来。
　　“没事。”沈慕云伸出还健全的左手，揉了揉林栀的头发，扯到了伤口又想在林栀面前逞能的忍住，可是却功亏一篑，疼的直咧嘴有些滑稽，“你不是也相信我吗？”
　　林栀将她的手轻轻取下，忍着不哭说：“嗯。等你好了，让你摸个够。”
　　“摸哪里都可以吗？”沈慕云糟糕的心情散开了，她坏笑道。
　　面前为她将手放进被子里，还贴心的给她掖了掖的林栀屏住了呼吸。
　　沈慕云看见她藏在黑发中的耳朵，只露出了耳朵尖，粉红色有些又有些想去碰了。
　　“林栀，我觉得我喜欢你。”
　　林栀的声音依旧是很轻，却恰好能听清，像是风送进了耳朵里，在心脏里缓缓蔓延开。
　　她说。


第97章 大学渣7
　　学校星期一开例会时为沈慕云的见义勇为开了一个简单的表彰大会, 当着全校师生面前表扬了沈慕云, 连同沈慕云家庭是武术世家这件事情都交代清楚。
　　那伙抢劫犯警方也是盯了他们很久了, 他们劫财对象从来都是选择在偏僻地向单生女性下手, 劫财之后还会劫色拍照录像, 以此来要挟受害者。
　　造成了只有少数的受害者敢勇于报警, 警方捉拿那伙劫匪后, 发现他们作案百起，在周边城市流窜作案，然而报案的女性只有零星几人。
　　沈慕云那夜救下的女性，在缓和之后就报了警, 协助警方调查侦破, 还认出了嫌疑人。
　　沈慕云是做了好人好事这件事情，也在警方的帮助下像沉冤得雪一样, 将正义的旗帜树立起来。
　　学校说了这种见义勇为是好事, 但是要量力而行, 后面就是冗长的各个领导讲话。
　　沈慕云这个人从人人腹诽的问题学生，瞬间升华为见义勇为的英雄。
　　班级里也提出建议，凑钱去医院看望一下沈慕云, 得知沈慕云家里是武术世家之后, 班级里的男生也打起了小九九, 沈慕云那么厉害, 等她好了要是能让她教自己一招半式就好了。
　　每个男生心里都有一个英雄梦。
　　不过老班说了不用，过几天沈慕云就照常来上课了，让同学们心思都放在学习上, 马上要高三了，抓紧时间学习。
　　表彰会上代领学校给沈慕云颁发荣誉证书的人就是老班，老班也知道沈慕云那家伙有些古怪脾气。
　　学校开这个表彰会是为了扩大名气，所以沈慕云并不知道这件事情。
　　她就算知道了，想必也是不会上台去领奖的。
　　老班悄悄让林栀到了自己的办公室，他将沈慕云荣誉证书递给林栀，说：“沈慕云以前那些大过我都给她消了，我知道你和她是好朋友，你把这证书给她带去，我给你放一天假，顺便给她买一些水果说是班里同学的心意，那沈慕云犟的跟头牛一样，你和她好好说说，颁奖对她有益无害，让她别耍小孩子脾气。”
　　老班说完拿出两百块钱，还将那位被她救下女性写的感谢信也递给林栀。
　　林栀看着老班，默默的接过了这些。
　　“把这张请假单也填了，我给你签字。”
　　“老师，你怎么都不担心我耽误学业呐？”林栀填好请假单，难得开了玩笑。
　　老班推了推厚厚的眼镜，抽出钢笔写下自己的名字，“你？你就是休息半个月的假，我相信你都可以追上学习进度。”
　　好学生总是有一些特权的，所以这一天假老班也是给的这么干脆。
　　“好了，去吧。”老班特豪气的挥手。
　　“谢谢老师。”林栀拿着这些东西，就出了去。
　　本是转过头号卷子的老班又回过了头看着出去的女孩，林栀内向的性格与沈慕云接触多了后也变得落落大方了，沈慕云那成绩也是稳健上涨，虽然不是突飞猛进，但是也是上升的。
　　这也不枉他在高二分班决策会上时，强力将沈慕云留在他文科的火箭班上。
　　这沈慕云是个好苗子，当老师的就是要将她带领正确的方向上走，他啊，可能他也是对那个为了自己女儿操心的男人产生了共鸣，才会帮沈慕云一把。
　　好在这姑娘自己争气。
　　等警方事情解决肯定也是会对沈慕云有表彰的，这样的英勇事迹肯定是能在高考上为她加上几分的。
　　不过，老班也是在会上在才知道，沈慕云家里居然是武术世家？
　　幸好学校里没人敢惹她哦，那小姑娘能一个人打跑十个成年男性劫匪，学校里那些小痞子，简直是没有一个能成为她的对手。
　　林栀到了沈慕云的家里，就看见可以下地乱跑的沈慕云还有追着沈慕云的沈父。
　　两个人围着茶几转团团。
　　沈父手中端着一碗汤，说：“你个死丫头，快点把这碗十全大补汤给我喝了！这是为了你好！快点来喝汤！”
　　“老爹我都喝了三天的汤了，先前骨头汤虽然难喝，至少能看的出原材料。你现在这个汤是乌黑色的，什么原材料都看不出来，你是为了我好吗？我看你是想毒死我吧！”
　　“你个死丫头，怎么说话的！”沈父火冒三丈，“这可是沈家祖传秘方！我熬了七八个小时才熬好，快点把这药喝了！明天你就给我滚去上学！”
　　沈父又来抓沈慕云。
　　“啥玩意？祖传秘方？是家里哪位祖宗传下来的？我怎么从来都没听说过？”沈慕云又开始绕着茶几逃。
　　“那位祖宗是你老子我！”
　　沈慕云觉得他手中端着那碗汤，就像巫婆炼制的毒药咕噜咕的冒泡，喝了三天难喝的汤就算了，现在还自配了一个十全大补汤，她老爹是不是想毒死她这个唯一的女儿？
　　突然看见了林栀，不知道她站在门口多久了，朝林栀呼喊，“求救。”
　　沈父这时也才发现门口的林栀，好客的说道：“林栀来了呀，快来坐，快来坐。”
　　两人门没关，林栀敲了门听见他们在吵就直接进了来，就当了好一会儿的观众，看着这出家庭喜剧很不道德的偷笑了好一会儿了。
　　现在被发现也没有不好意思的进了客厅，将手中的东西递给沈父，说道：“叔叔，这是校方颁发给沈慕云的奖书。这些水果是我们同学和老师的一片心意。”
　　沈父倒是非常的激动的放下了手中的东西，将这奖书与礼物收下，美滋滋的朝沈慕云说：“你看看，做好事会有回报的，你这丫头就别在生闷气了。”
　　沈慕云的身子骨在医院里检查了都没大碍，沈父知道以她的身体素质休息几天就可以回去读书了，这丫头偏不愿愿意去了。
　　沈父知道她心里还是有疙瘩在，怎么劝她都不听，做好人好事得不到回报就算了，还老是被误解，这也是这年头没有几个人愿意做好事的愿意。
　　因为做好事的这一方面得到的回馈太少，加上人云亦云，做好事的成本增加了，好人少了，现在人就说社会是冷漠了。
　　沈慕云不高兴的看着这些东西，学校的表彰她都完全不知道，猜也猜得到学校是借她这件事情宣扬学校的名气。
　　真是恶臭。
　　沈慕云冷着脸，林栀走了过去，打量着沈慕云，看着她脸上和手臂上的几处淤青，轻柔的说：“好些了吗？”
　　“好些了。”沈慕云的冷脸也缓和了一些，
　　将感谢信递给她，沈慕云没接，林栀拉了她的手，将信放进她的手中。
　　“老班也抱歉没进过你的同意开了表彰，他将你档案里那些大过都给你消了，警方处理结束后也是会给你颁奖的，你不要生气了好不好？”林栀的手很温暖，细腻又很软，就像她这个人一样。
　　沈慕云没有反应。
　　林栀拉着沈慕云的手又轻轻的摇了摇，柔柔道：“不要生气好不好？”
　　沈慕云要爆炸的脾气也被安抚了下来，但还是表情有些僵硬的点头。
　　林栀笑了，放完东西的沈父看到这一幕，内心也是放心了不少，还是小林栀同学有办法，他这倔牛脾气的女儿也瞬间听话了。
　　沈父趁热打铁的端起十全大补汤来，“丫头快点把这汤喝了，乘热喝，药效才最好。”
　　“叔叔，你喝过吗？”林栀说。
　　沈父的回答迟疑了一下，梗着脖子回答道：“当然。”
　　“老爹，你不会说谎就别说谎，脸红脖子粗的怪难看的。”沈慕云毫不留情的打破
　　“你个死丫头，皮又痒了是吧？”
　　“中午了，我给你们做饭吧。”林栀也迅速打破了又要掀起的战火。
　　“好好，冰箱里有食材，你看着做。”
　　林栀在沈慕云家里做饭也不是一两天了，沈慕云的母亲过世后，沈父最早的厨艺就是煮泡面，这么多年沈父也只能做出十个菜来，最常见的就是土豆丝，西红柿炒鸡蛋。
　　父女二人经常去下馆子，因为两个人的厨艺都有限。
　　林栀笑着进厨房做饭去了。
　　沈慕云和沈父看了对方一眼都是冷哼一声，向对方嘲讽的说道：“丢人！”
　　这两父女生气都是一个样子，坐在沙发上赌气。
　　坐了一会儿，沈父端着自己的十全大补汤到了厨房，偷偷伸出食指沾了一点碗中的十全大补汤，苦得整个人脸都扭曲了，这汤还熬糊了，所以这碗汤的滋味别提多酸爽了。
　　林栀看见沈父的表情，像极了表情包，也施施然的将沈父手中的药端走倒进了洗碗池里。
　　“叔叔，这种东西还是不要自己配好，万一出了什么问题就不好了。”林栀轻声说着。
　　沈父也是狂点头，这东西还好那丫头没喝，这配方不是假的就是还需要改良改良，看了看客厅，沈慕云已经拆开信封看了。
　　沈父到厨房来就是为了给那好强的丫头一点空间。
　　“叔叔给你打下手，你看看需要我做什么？”
　　暂时在厨房多呆一会，至少要让那丫头看完信在说。
　　“嗯，好。”林栀也知道沈父的心意。
　　看着外面的沈慕云，她的表情渐渐缓和，林栀也放心了不少。
　　四菜一汤上齐，餐桌上沈父还不免再夸一夸林栀。
　　“你瞧瞧你，一点都没个女孩的样子。”沈父满脸都是对自家女儿的嫌弃，嘴巴也是叨叨得不停，“你多和人家林栀学学，学习成绩好不说，做菜也好吃。这样的姑娘可真是不多见了。”
　　“眼前不就是有一个现成的吗？”沈慕云回怼。
　　沈父说：“现成的也不是你家的。”
　　“那可不一定。”
　　“哼。”沈父没在意，忙着喝着小酒吃菜。
　　林栀在桌下面偷偷掐了一下沈慕云的大腿，刚喂进嘴里一口白米饭的沈慕云咧着嘴吃痛，林栀下手一点都不轻。
　　沈慕云默默的吃饭了也不敢说什么了。
　　沈父以后才发现，他原来很早以前就被自己女儿套路了，谁说练武的都是莽夫！
　　他女儿，下套的手段简直是一流。


第98章 大学渣8
　　烈阳, 刺眼的白光, 学校正在紧张的筹备运动会。
　　小中高有两件事一直都免不了, 期末考, 运动会。
　　今年的夏季运动会已经在动员全校师生踊跃参加, 每一个同学脸上都写满了不高兴。
　　为什么高二还要参加运动会啊！
　　虽然可以一整天不上课是挺开心的啊！
　　又为什么要求每个班, 在每一项运动项目里都必须派出一人啊！
　　同学们都是苦逼脸, 生怕体育委员选中了自己，这参赛名单一直定不下来。
　　学校也是在向老师施压，许多班级都是潦草选几个人参加就算了。
　　这次听说上面要派人来参观，这群闲散的散兵学校肯定是拿不出手的, 加上国家也重视学生体育这方面的发展。
　　他们可能不知道, 体育课常下雨。
　　不下雨时，不是被语数英老师借走了, 就是被政史地老师借走了。
　　体育课一个月也就上那么两三节。
　　这次至少牌面要有。
　　也要符合“赛出激情, 赛出风采”这一大主题, 学校还组织了一些同学参加啦啦队培训。
　　上面检查要合格有牌面，但是学校体育特长生也就那么多，每个项目都参加一次, 凑数都不够。
　　所以学校大出血！
　　准备了丰厚的奖品, 这次的奖励终于不再是那一张干巴巴的奖状了。
　　据说是学生会提出的建议, 也是他们购买的这次比赛奖品。
　　所以来班级宣传的都是学习会的成员, 手中还提着一部分奖品。
　　“团队奖每人都可以获得一块香皂。男生们你们可以洗干净你们的臭袜子。”学生会的副会长说道，还微微颔首示意这下面的一群臭男生。
　　班级的男同学们：这学生会的副会长是毒舌吧！但这奖励也太低廉了吧，一块香皂就像打发我们？
　　再说了香皂是洗袜子的吗？不是用来洗澡的吗？
　　特别是, 你为毛要用那样的眼神看我们？
　　我们打死也不会弯腰捡肥皂的！
　　班级里的男同学们感觉到了这副会长的不怀好意。
　　又听她清了清嗓子说:“三等奖，三五一套。”
　　“谁TM要这种东西啊！”一个男生忍不住的爆了出口。
　　副会长极其亲切的笑了，男生也暗搓搓的弱了下去。
　　“二等奖，十张食堂饭票。”
　　临近本月中旬，食堂卡上的钱也被花的差不多了。
　　可是，我们是会被这小小十张饭票就收买吗？
　　“我报名男子三千米！”
　　“我报名男子篮球！”
　　“我报名铅球！”
　　“......”
　　对，十顿饭就可以让他们哭着说，快点让我参加吧。
　　学生会三人都笑了，重金之下必有莽夫，还有乖巧的女孩。
　　“稍安勿躁，一等奖你们不听听了吗？”
　　“有什么？”
　　原本故作端庄的同学们也都沸腾了，宛如一群三天没吃饭的饿死鬼。
　　“一等奖，这些，这些，都价值上百，每个体育项目的一等奖获得者，这些奖品都是采取抽签的形式，抽取奖品。不弄虚作假，以自己的实力来获得。”
　　学生会也是非常有牌面的，打开先前就插入电脑的USB，里面的礼物都是录制的，还有两个人拉着长条宣纸，上面写着快来拿！
　　这已经不止是沸腾了。
　　因为还有百元现金。
　　学校这次真是大出血了。
　　“我！我！
　　“我！”
　　“......”
　　学生会的都是得意一笑。
　　副会长说：“报名向你们的体育委员说，希望大家踊跃参加。”
　　后面一句，已经是废话了。
　　底下的同学已经争先恐后的包围了班上的体育委员，他也是第一受到了大家如此的喜爱，真是差点就哭了。
　　同学们七嘴八舌的说着自己要参加的体育项目，他们都恨不得运动会马上来。
　　“你想要什么？”沈慕云撑着头看着眼睛里闪过一丝亮光的林栀。
　　半期考试换位子，这次是依靠成绩排名自选。
　　全班第一的林栀，毫不犹豫的走向了沈慕云的座位。沈慕云的座位是单人桌，然后他们就看见排名最后的沈慕云将林栀的座位搬到了原本的位子，两人就成了同桌。
　　中间成了单桌的班长欲哭无泪，他以为可以近水楼台先得月，没想到沈慕云这个家伙居然把座位直接打包。
　　真是初恋还没个结果，就被沈慕云直接蛮力下吓得夭折。
　　书桌那么重，她一个女的居然直接就搬走了，班长表面无所谓，内心其实已经慌得一批。
　　因为沈慕云眼神看来，差点就把他吓得钻到桌子底下去了。
　　他还没来及开口的告白，死了，是被沈慕云吓死的。
　　周边都是吵闹声，沈慕云与林栀说话，林栀也是听沈慕云说了第二遍才听清的。
　　林栀摇头说：“没有。”
　　林栀体育并不好，所以这里面那样奖品她肯定是得不到的。
　　如果说了沈慕云就会参加，而林栀知道她并不喜欢，所以摇了头。
　　沈慕云站了起来，向副会长问道：“每个项目都能参加吗？”
　　“都能。”副会长看着这学校的风云人物，这女孩长的也非常不错。
　　“能得几个第一名，就能抽几次奖是吗？”
　　“对。”副会长已经知道她要干什么了。
　　“周卫兴。”
　　“唉。”体育委员回答道，这沈慕云的声音极具辨识能力，加上他们两个也经常一起打篮球，他也从人群中脱离出来。
　　沈慕云说话，其他人也都安静了，纷纷看来。
　　林栀也扯着沈慕云的袖子，却被她握住了手，似乎是在让她放心。
　　下一句，她很淡定的说出林栀完全不能淡定的话。
　　她说：“我全能。”
　　全班炸了。
　　“牛皮！”
　　“大神啊！”
　　“......”
　　夏季运动会终于开始了，今天的太阳过分的毒辣，运动场上每一个位参赛选手都是晒出两朵红霞。
　　这次运动会最有看头的就是报了女子所有项目的沈慕云。
　　女子第一场单人项目，一百米跑步，沈慕云遥遥领先获得第一。
　　女子铅球，打破学校往年记录。
　　标枪、立定跳远、跳高......
　　都是沈慕云获得第一。
　　男生们都哭了，沈慕云是来砸场子的是吗？
　　为什么女生全部都跑去给沈慕云加油助威了啊！
　　男选手们都看了看为自己加油助威的好基友。
　　他们的内心是：滚开！劳资要妹子！
　　在这样的情况下，他们都还能为自己的小伙伴加油助威。
　　这真是感人的友情。
　　沈慕云在初中的时候，她的身体素质就已经可以和一个成年男性身体素质相媲美，体能更是能秒杀一群健身的汉子。
　　有常言道，上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。
　　沈慕云的这扇窗没有被钉死那么恶意，而是让着这幅身体简直是武力值满点啊！
　　体能好的简直是要爆炸，可惜她为人低调，一般不显山露水。
　　直到这一次，速度、爆发力、力量全部展现在全校师生面前。
　　体育特长生班级的班主任已经想将沈慕云收入门下了，参观的领导中也有省运动委员会的，这样一个好苗子，也是要挖走的。
　　而沈慕云时常在想，她这扇窗是不是打开的方式错误了？
　　也有常言道，上帝拿走你一样东西，也会还给你另外一样东西。
　　所以原主的学习不好用体能补偿？但是沈慕云对体育生特长生没有任何兴趣。
　　这两句经典常言告诉我们，应该信科学……
　　她又想到坑爹的系统，很长时间7734都已经没有上过线了。
　　看着眼前的跑道。
　　这是女子单人项目里最后一项，女子三千米。
　　班里其他同学也都是全都来给沈慕云加油助威。
　　沈慕云可是从上午的项目一直参加到下午。
　　就见她出了轻微的汗，他们都在想是沈慕云是不是真的要拿下一个女子项目全满贯了。
　　可是林栀知道沈慕云是不爱出汗的体资，她出汗就意味着她已经累了。
　　林栀手中紧握着冲兑的葡萄糖水，将毛巾递给沈慕云，她想要说些什么。
　　沈慕云先说：“你站在终点等我，你将迎接你的第一名。”
　　沈慕云笑得耀眼，还顽皮的眨了一下眼睛，拿过水杯喝了一口。
　　橘红色的夕阳染上她的发梢，如同世间最柔软的羽毛.
　　天空中已经涌现大朵大多的火烧云，蝉鸣声也被音箱震耳欲聋的音乐掩盖。
　　播报员也在念着参加这最后一场女子三千米比赛人的姓名，念到了沈慕云的名字，说了跑道号。
　　被班长撵着为男生加油的同班女生也都到了这边来，沈慕云将毛巾挂着她的脖子上，揉了一下林栀黑色的长发。
　　“走了。”
　　转身跑去，向着与她道加油的同学说了谢谢，谦虚轻柔，那些女孩有些脸红了。
　　林栀微微将水杯握紧，沈慕云转过头来对她说：“记得终点等我。”
　　林栀笑了。
　　信号枪响起！
　　沈慕云如同一头迅猛的猎豹，出击！
　　而她身边紧紧跟着另外一头猎豹，是体育特长生，她非常善于长跑，之前的比赛这个女孩也没有参加。
　　她蓄势待发就等着这最后一场。
　　两人的速度不相上下，你追我赶。
　　长跑速度之外还需要耐心，可是这两人都清楚的知道这不是一场持久战，慢一点就意味着输。
　　所以不断的加速，不停歇的奔跑！
　　“沈慕云加油啊！”
　　“沈慕云别输啊！”
　　“沈慕云，拿他个大满贯！”
　　“......”
　　沈慕云班级的男生们女孩们都大声呼喊，而特长生班级里的同学也自然是为自家的同学加油，比赛的好像是他们一般。
　　“加油啊！”
　　“打败沈慕云啊！”
　　“冲啊！”
　　“......”
　　沈慕云已经觉得自己很累了，五脏六腑都在叫嚣着受不了，大脑在说放弃吧，足够了。
　　唯独腿还在机械的跑着。
　　耳边只有风声，什么声音都已经听不见了。
　　身边略过那些人影，那些对着她说加油的浮影，这一切都像是虚幻的。
　　“最后一圈了！最后一圈了！”
　　播报员也在声嘶力竭的对她们说着加油。
　　沈慕云脚步虚浮，她要受不了。
　　“呼、呼.....”
　　每一次的呼气吐气都显得沉重、疲惫，喉咙干的像是要冒火了。
　　睫毛也被汗水打湿，睁不开眼睛，也没法去擦拭。
　　摆动双臂，腿机械的迈动。
　　模糊的视线里出现了穿着蓝白校服的人，宽大的校服里身子纤细，立在终点线的十几米远处，张开了双臂。
　　模糊的意识重新被唤醒，声音又开始全部听见。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　认识的不认识的，他们被这场比赛所感动。
　　没有带上任何一个人的姓名，只说着加油！
　　沈慕云大脑也冷静了下来，看着前方已经超过她数十米远距离的女生。
　　也不甘心输的，在心中说着加速！加速！加速！
　　快一点！
　　再快一点！
　　“五十米！”
　　“三十米！”
　　“十米！”
　　“嘭嘭！”
　　手拉礼花炸开的声音。
　　沈慕云冲到了终点线，慢慢减弱速度，到了林栀面前，看着红了眼眶的她，完全没有力气了。
　　头靠在林栀的肩膀上，双臂没有力气的挂在她的腰上。
　　轻轻的说：“哭什么，是我赢了。”
　　林栀紧紧的抱住沈慕云，沈慕云的汗水已经湿透了她的运动T恤，林栀手中都是湿润的汗水，不断用力的抱住她。
　　“辛苦了。”
　　同学们也都围了上来。
　　“沈慕云！”
　　“沈慕云！”
　　“大神！牛皮！”
　　男生们直接将沈慕云举起，扔了一下又接住，沈慕云也慌乱神，而这一张张正青春的脸，被定格抓拍的摄像师的相机中。


第99章 大学渣9
　　“女子铅球第一名, 沈慕云。”
　　“女子一百米短跑第一名, 沈慕云。”
　　“女子八百米第一名, 沈慕云。”
　　“女子三千米第一名, 沈慕云。”
　　“女子跳高第一名, 沈慕云。”
　　“......”
　　台下的同学都夸张的看着主席团上领奖状领到手软的人, 女子单人奖项里的第一名全被沈慕云一人包揽。
　　心里无数句厉害的话, 最后都只有一句“卧槽”能表达对沈慕云的敬佩之情。
　　这场夏季运动会也到了最后压轴，发奖品的环节。
　　团队奖得到香皂的同学们都觉得还行，等到二等奖奖品的同学们这个月的伙食不用担心了。
　　唯独三等奖的同学们，笑的“最开心”, 手中握着一套三五, 高兴的都快哭了。
　　终于到了第一名抽奖，学生会的副会长端着抽奖的红盒子挨个走过, 在沈慕云面前停留的最久, 站立在沈慕云的面前, 看着她抽。
　　沈慕云抽了第一次，打开纸条皱眉。
　　第二次、第三次......最后一次。
　　“同学，恭喜你获得这么多奖品。”副会长眼眸含笑, “你的实力真的非常强, 不过, 就是运气实在是太非了。”
　　沈慕云一个人抽了十多次都没有抽中她想要的东西, 是林栀最想要的那本精装孤本书籍。
　　沈慕云冷着脸看着副会长，对于她说的自己非酋，没有做什么表示。
　　“她想要的那本书被三班的孙成抽中了, 你可以用你抽到的十张饭票和他换。”
　　副会长说完就端着盒子向下一个同学走去。
　　沈慕云向着副会长看去，她斜看来狡黠一笑。
　　沈慕云觉得这个副会长以后适合去搞情报，也看向苦着脸向其他同学投去羡慕嫉妒恨小眼神的三班孙成。
　　孙成是立定跳远的第一名，一米九的大个头从身材上就站了优势。
　　他的心里非常的苦逼，为什么自己的运气这么差会抽到一本书啊！
　　他分明就想要十张饭票的。
　　一等奖的参赛选手和学校领导集体合照后，也是各回各家了。
　　因为学校选择的这场夏季运动会展开的时间就是星期五的下午。
　　而这冗长繁琐的收尾最为拖沓，硬生生拖到了下午六点多。
　　也好在是夏季昼长夜短，下了主席台沈慕云就找了孙成将那本书换了。
　　孙成感动的都想拥抱沈慕云了，因为他的饭卡上实在是没钱了，参加这次运动会就是奔着十张饭票来的。
　　奈何身高，腿长，得了第一。
　　没想到沈慕云愿意用二十张饭票和自己交换，收下沈慕云这二十张饭票，眼泪汪汪的，这沈慕云真是国民好同学。
　　学生会的人将沈慕云剩下的礼物全部递给沈慕云，特别豪气的用塑料袋包装着。
　　沈慕云接过这些凭实力得来的礼物，里面东西虽然都是上百的，基本上都是学习用品，特别是钢笔沈慕云一个人就抽中了三支，还附赠十几瓶墨水。
　　林栀看着提着奖品的沈慕云，她左手单独握着那本书籍，满头黑线的看着一个玩偶冠军熊。
　　为什么学生会会准备这种东西当奖品？
　　沈慕云向着林栀走去，在放学的热潮中没有什么能挡住那颗归家似箭的心，林栀也被人群淹没。
　　沈慕云抓住了林栀的手，“回家吧。”
　　“好。”
　　这些奖品也放在了林栀怀中。
　　六月的夏季街边的栀子花开的正好，白色花朵盛放在墨绿的枝叶间，空气中都是栀子花的香味，风从遥远的地方吹刮而过，头顶香樟树婆娑起舞，栀子花更为清淡悠远。
　　沈慕云骑着单车载着林栀，风吹起沈慕云的衣诀，撩起林栀乌墨光泽的秀发。
　　有几个好事的其他学校学生向着两人吹起了口哨，沈慕云瞥过去一眼，吹口哨的少年都急忙溜走了。
　　因为沈慕云那张脸认识，她见义勇为上了报纸电视，一打十的女汉子。
　　谁不怕？
　　沈慕云将林栀送到巷口，林栀跳下车。
　　红着脸看着她，说出，“谢谢。”
　　“只有谢谢吗？”沈慕云带着坏意的笑容。
　　林栀这次可不怕她了，面对面的看着她，凑到沈慕云面前，看着她的双眼说：“那你是想要什么别的奖励吗？”
　　二人对视，沈慕云闻到空气中好闻的栀子花香，还有林栀身上的香味。
　　她看着眼前极近的林栀，清晰可见她温柔的眉眼，近的她可以直接就这样亲上一口，可是沈慕云却先移开了视线。
　　“你脸红了。”林栀笑道，带着调皮的捉弄。
　　沈慕云故作气恼的样子，她怎么觉得这一对上她就开始结巴的女孩现在成了她都敢调戏的对象？
　　是对她太好了吗？
　　那么就对她更好一点吧。
　　伸出手胡乱的揉了揉林栀的头发，“回去吧。”
　　说完就要走了。
　　“这些奖品你还没有带走。”林栀喊道。
　　沈慕云已经骑出几米远，被林栀叫住又握紧刹车停住，回过头来，“本来就是为你参加的。”
　　自行车和天蓝色的校服消失在了林栀的视线，头顶的香樟树沙沙声又响起，空气中浓郁的栀子花香，打着卷的细细风沙经过此地。
　　夏天空气干燥，白鸽飞过天空，赤红色的晚霞，十七岁的时代。
　　而沈慕云并没有回到家里，她接到了一通电话。
　　“慕姐，李子明和秦军义被南城那帮混社会的人给绑了。”
　　将自行车的刹车握紧，一辆大货车与沈慕云擦肩而过。
　　“你说什么？”
　　李子明和秦军义和另外几人在公共设施篮球场打球，来了一伙儿社会小青年，直接一句让他们滚。
　　若是好声好气的说，李子明和秦军义或许都算了。
　　可说了滚字，谁会把篮球场让出来，几人没管接着打球。
　　那群人就是故意来找麻烦的，对面先动了手。
　　接着便是打了起来。
　　打电话给沈慕云的就是秦军义的小弟，也是打球中的一名，对面仗着人多势众，他们五个当然打不过，秦军义和李子明护着其他三人逃了，就剩了他们两个被带走了。
　　这逃了的三人意识到事情不对就赶紧给沈慕云打电话来。
　　沈慕云手机上也接收到了秦军义和李子明被打的视频。
　　对面发来信息，江湖事，江湖了。
　　还颇为江湖老大的感觉。
　　她调转自行车就往一个地方骑去。
　　李子明和秦军义是两个学校的混混头子不错，但是这两人可是将两所最差点高中管理的井井有条。
　　这两所本市最差的高中里的刺头们，也没谁敢拦路勒索其他同学了。
　　他们都清楚的知道，自己是考不上大学的，能考上大学的人学校里每年也就出一两百个。
　　他们以后最大的规划就是学一门技术，谋划以后的生活。
　　他们学习成绩烂归烂，可是心比谁都干净。
　　这两所高中的烂的原因是，被更大的一所技术学院管制。
　　因为他们之中很多人都会进那所学校去学一门技术，那所技术学院的男生们就打起了主意，明目张胆的在这两所高中里收小弟，要他们交保护费。
　　高中是他们没钱怎么办呐？
　　这群人教他们去勒索其他低年级的学生。
　　这两所高中名声臭的原因就是这么来的。
　　学生不服管教，老师也没有办法。
　　但更多的老师也是多一事不如少一事的态度，只要这些人不犯什么大事，也都睁一只眼闭一只眼就过去了，老师先放弃了自己的学生。
　　李子明和秦军义两个人就像是早有预谋一样，进入这两所不同的中学，在极短的时间内成为老大，然后带领这两所中学的，摆脱了那所技术学院的压制。
　　因为这两家伙打架比谁都厉害，也是抱团反击的。
　　去年三所学校打群架，那场面堪比热血高中。
　　两所高中也的确是不怕那群年长的混混了，学校也是在往好的方面发展。
　　泯南山北坡是一片空地，约架经常就在这里解决。
　　这空地就是被那职业技术学院的人掌管着的。
　　到了地方，那群人里除了社会小青年之外还有那群职业学院的混混们，空地上点燃着几个汽油桶火堆，照亮黑暗，也照亮着这一场“老鹰捉小鸡”的项目。
　　“艹！把那两个人抓住了！”
　　“日！这两混球！他妈的才醒居然又能打了！”
　　“艹！刚才就应该把这两货的手脚给打断！”
　　“......”
　　秦军义和李子明也是发现自己被绑上了这山坡，挣脱开就是接着打！
　　对面三十四十人，这两人也是完全不害怕，打就是了！
　　沈慕云骑着车就冲了进去，这群混混都没发现她来了。
　　“卧槽！”
　　“沈慕云你他妈来了就被想跑！”
　　“沈慕云，我们老大可是说了要好好招呼你！”
　　“......”
　　沈慕云将车一横，三人靠在一起看着这将他们包围的几十人。
　　“他们进监狱了，你们也想进监狱是吧。”沈慕云冷漠的说道。
　　警方抓捕的那群劫匪是这些人的大哥，所以这次的挑衅打架就是朝着沈慕云来的。
　　这群人知道秦军义与李子明和沈慕云是朋友，拿着两人开刀最为合适。
　　没想到事情惹得有些大了，这两混小子打起架了简直是不怕死，打伤他们十几人，本来是打一顿放走的，现在已经是一发不可收的局面。
　　沈慕云却是风轻云淡的样子，看着秦军义红毛乱的如同鸡窝一般。脸上也是被打得鼻青脸肿，李子明倒是好一些。
　　他被秦军义一直护着的。
　　沈慕云看了他们两个说出一句，“真是丢人。”
　　“师姐，能别再讽刺我们了吗？”秦军义揉着自己的头发，全是泥沙。
　　“师姐，他们是朝着你来的。”李子明严肃的说道，“这群混混有几个是练家子。”
　　秦军义和李子明会把沈慕云叫师姐的原因，当然是因为他们也是沈慕云父亲的徒弟，所以这两人才这么能打。
　　“别他妈废话了！上啊！”
　　对面已经来了。
　　三人直接开打！
　　秦军义将沈慕云的车直接提起，就向涌来的混混砸去！
　　沈慕云也是没反应过来，一脸的不敢相信，朝秦军义骂道：“秦军义，老子那辆车一万二！”
　　她的拳头也是向着来人挥去！
　　“啥？”
　　秦军义瞬间觉得心在滴血了，那车一万二，那车可是一万二啊！
　　就见到那一万二的车被人潮踩烂，车已经是一堆废铜烂铁了。
　　秦军义看了，他明白要赔车了。
　　――――――――――
　　林栀是出门买东西的时候与李子明、秦军义几个小弟碰见的，他们将事情一说，林栀也急忙跟来了。
　　这浩浩荡荡的二十几人到了这里，已经是晚上八点多了。
　　很多男生都是穿着裤衩就急急忙忙的来了，露着光膀子。林栀这个女生夹在中间，男生们这时候也顾不得害羞这一问题。
　　到了地方，就看见被打得哭爹叫娘的职业技术学院的学生们，那三人像个英雄一样站在人堆中间。
　　三人摆平了三四十人，这三人的战斗力简直是强的爆表。
　　也不知道他们到底打了多久，才打赢的。
　　“你们到得也太晚了吧？”秦军义吐槽道，说完就到了下去连带着李子明一起往下压。
　　“卧槽，你给老子滚开！”
　　沈慕云参加了一整天的运动会，在加上刚才奋战，整个人已经是摇摇欲坠也要倒了，本来也想倒下休息一会儿，却在人群中间看见了林栀。
　　她的脸色突变，是被抓到打架的小表情，整个人从胜利的勇士变成了被抓包的熊孩子，整个人显得有些滑稽。
　　沈慕云脑子里都是，完蛋了，她不久之前才对林栀保证再也不打架了，现在没想到直接被抓了个现行。
　　脑子里想着借口，本想是故作轻松的笑，却看见林栀哭了。
　　沈慕云的笑凝固在脸上，心微微一紧，她见不得林栀哭。
　　加快向她走去，也顾不得疲倦。
　　她便丝毫没有察觉到身后趴在地上的一人拿出了□□，站了起来，刀刃闪烁着凌厉的光。
　　他们却都看见了，跑来要将那人按住。
　　也惊呼一声，“小心！！！”
　　林栀惊恐的睁大了眼睛，她跑得最前面，伸手要来拉沈慕云.....
　　“小心！”
　　沈慕云刚转过身，刀子就刺进了她身体。
　　沈慕云因为疼痛一拳将他打趴在地上，能听见拳头打在脖子上一响，他再次倒地，沈慕云白色的T恤已经红了一大片，她捂着伤口。
　　身后的人已经跑来。
　　“沈慕云，沈慕云……”
　　沈慕云看着慌乱的人，也是安慰着说：“别慌，打电话报警。”
　　说完沈慕云倒在了林栀怀里。
　　“沈慕云！”


第100章 大学渣10
　　夏日太阳的锋芒丝毫不减, 蝉鸣响彻整个世界, 喧嚣、炙热、故事, 混杂构成这个夏天。
　　“我让你不要和那沈慕云走得太近, 你偏是不听！昨天晚上你也是跑去找她！你知不知道我有多担心你？你就不能让我省点心吗？”
　　林栀昨夜十一点多才回的家, 林母只是让她出去买瓶酱油, 见到她一直没有回来, 林母差一点就报警了！
　　昨夜林栀回来，见到她身上有血，把林母吓坏了。
　　林栀只是解释道，她没有受伤, 便回房间休息了。
　　林母是坐立不安, 一夜未睡，一直就坐在沙发上等到她刚才出来和自己解释清楚。
　　没想到, 听了昨夜林栀去哪, 包括她身上沾着的血都是沈慕云的！
　　她居然又和那沈慕云混在一起！
　　林母真是要气炸了！
　　林母站起身, 白色的棉质睡裙包裹玲珑有致的身姿，黑发柔顺有光似夜幕银河，不施粉黛却是红唇艳色, 肌肤无瑕。
　　林母是被岁月厚爱的女人, 哪怕实际年龄是三十八岁, 她还剩了一个孩子, 身材完全没有走样，从外貌而论这个女人看起来也不过是二十八岁的模样。
　　女性的柔媚，年龄赋予的眼界, 很好的馈赠给了她。
　　走到路上，许多人都会把这一对母女当做是两姐妹。
　　林母是被岁月爱的深沉。
　　生活给予她痛苦，又用这种方式反馈。
　　就像她身上穿着最普通的棉质睡裙也像是一件奢侈品。
　　林栀的美貌完美的继承了她的母亲所有优点，眉宇间却像那个她从未见过的男人，林栀知道她的眼睛最像那个男人。
　　不同母亲的眼睛，总是如同一汪春水般迷人，林栀的眼睛黑白分明，却像是会说话一般，那种浅淡的光辉让人小心就会深陷。
　　林栀将手掌慢慢握成拳，有慢慢松开，她看着母亲平静的说道：“我要去医院看她了。”
　　“今天你哪里也不许去，给我待在家里好好学习！马上就要高三了，把沈慕云那种不三不四的朋友最好给我绝交了！”林母大声吼道。
　　林栀在却自顾自的穿着鞋子，仿佛没有听见林母的话。
　　“她成天和那两所垃圾高中的男生们混在一起，她就不是什么好东西！”林母见她非但没有停下穿鞋的动作反而还继续穿着，林母觉得自己母亲的威严受到了挑战。
　　一直沉默的林栀终于爆发了，她穿好鞋子站起来，向着林母走去。
　　大声道：“她是我的朋友，轮不到您来说她的不对。”
　　“林栀，你是翅膀长硬了吗？”林母拍了桌子，桌面上的水杯也是一震，“你看看你现在成了什么样子！整天和那沈慕云混在一起”
　　“你出了让我学习！学习！之外你还知道说些什么？”林栀愤怒的说道，又将拳头紧握，“你知道我被其他女生欺负吗？你知道她们难听的骂我贱人吗？你知道她们叫人来打我吗？你又知道是谁一直保护着我吗？”
　　“你知不知道，我曾经难受的要死！差一点我就割腕自杀了！”
　　这些话让林母感觉仿佛晴天霹雳，自己的女儿在说些什么？
　　“你不知道！你当然不会知道！因为我从来都没有和你说过！我知道你养我很辛苦，每天赶时间的上下班，为了省下一块钱走两个多小时的路回家，我知道你很辛苦！所以我从来都不和你说，我被谁欺负了，我被谁扯了头发！她们又在骂我是没有爸爸的野种！”
　　“这些我和你说了，你又能怎么做呐？”林栀冷笑道。
　　“我被欺负的时候是沈慕云站了出来！是她每天护着我，是她一直上下学送我回来！”
　　“就因为她成绩差所以她是坏学生吗？她打架，你知道她打的是那些坏人吗？你都不知道，你都不清楚，你也从来都不去了解这些。就像你从来都不主动问我，今天在学校过的开心吗！”
　　“我可以告诉你的是，在没有遇见沈慕云的那些日子里，我每天在学校过得生活宛如地狱！”
　　林栀说完这些话，直接是摔门而出。
　　“嘭！”
　　巨大一声关门声，防盗门反复要被那样大力的一下，摔碎。
　　林母踉踉跄跄的坐到在老旧的沙发上，她的女儿说的那些都是什么？
　　满脸的不敢相信。
　　中心医院住院部女性病房里，六人间的病房里就沈慕云一个人呆着。
　　沈父忙前忙后，嘴里还不断的念叨着什么。
　　沈慕云一副不想听的表情，床边还坐着秦军义和李子明两个人，同样也别训斥着。
　　“林栀。”面向门口的李子明最先看到林栀。
　　秦军义也看见了，撑着双侧拄拐起身，像个哈士奇一样，左脚使力蹦蹦跳跳的，让了自己离得沈慕云最近的位置，坐在另一边病床上。
　　“嫂......林栀，来来，你坐这里。”秦军义下意识嘴快就要叫嫂子，看了师傅在这又把话收了回去。
　　李子明也沈慕云也是松了一口气，这家伙老是嘴快，说话时常不经过脑子。
　　沈父也看了到林栀来，对着俩混小子说道：“打个架居然把自己伤成这样，看来是皮松了，等你们伤一好，都麻溜的滚来找我，看来是练得还不够。”
　　李子明和秦军义都苦着脸说道：“师傅不要啊！”
　　“哼！”沈父没理这俩混小子，却转过脸就对林栀乐呵呵的笑着说，“林栀同学来了，快来坐，快来坐。”
　　“叔叔好。”林栀点头轻笑，“我来看看慕云。”
　　“她就擦破一点皮。”沈父满不在意的说道，还拍了一下沈慕云受伤的胳膊。
　　“哎呦，老爹你是想要谋杀亲女儿吗？”沈慕云吃痛大叫。
　　“少来，别给老子假装。”沈父毫不客气的说道，“就缝了三针，鬼叫什么？”
　　秦军义和李子明都习惯了，师傅经常和师姐吵架，都说女儿是父亲上辈子的情敌，他们两个上辈子可能是仇家。
　　不过这种相处模式也是父女二人爱对方的表现，虽然这种亲人间爱的表示有些另类，特别是他们俩父女还经常散打切磋武艺。
　　沈慕云撇嘴也不说什么了，因为林栀的眼睛有些红了。
　　“老爹，去洗点水果来啊。”沈慕云说道。
　　“好，你们不吃林栀是要吃的。”
　　沈父说完就去洗水果了，秦军义和李子明坐了那么久师傅都没说去洗个苹果，现在直接就是提着那一大堆水果去洗了。
　　他们两个是别人家的孩子，师姐是捡来的孩子，林栀才像是师傅亲生的样子。
　　真是让人羡慕，不嫉妒，因为师傅一套沈家拳打得你也不敢嫉妒。
　　“林栀去和她们玩，我去给你洗水果。”沈父还不忘招呼着，提着水果就去洗了。
　　见到唯一的大人出去。
　　四个小孩也是没了拘谨。
　　秦军义听着师傅还哼着歌走的，说出一句，“我觉得我们三个像个捡的一样，唯独林栀像是他亲女儿。”
　　秦军义这次的话可说的准，沈父就是觉得沈慕云一点女孩样子都没有，也怪他当初年轻不知道怎么养女儿，养着养着就当儿子一样养了，等沈父发觉不对的时候，知道如何养女儿的时候。
　　完咯。
　　女儿被他养成了儿子的性格，被他养歪了。
　　造成别人的女儿都是贴心小棉袄，他这个女儿是铁臂阿童木。
　　也加上沈慕云经常和男生混在一起玩，所以对沈慕云教了林栀这种乖乖的女孩子，沈父对女儿的父爱就有地方宣泄了。
　　他对的爱沈慕云就是对儿子的“疼爱”。
　　她们三人都觉得有道理。
　　林栀看着秦军义打石膏的脚，问道：“你的脚怎么受伤了。”
　　秦军义哈士奇一般的一笑，揽着李子明的脖子说道：“当然是保护他受伤的。”
　　“秦军义要点脸行吗？你的腿是因为保护我断的吗？”李子明一脸的嫌弃，疯狂的拍着揽着他脖子的手臂，“下山的时候自己摔了一个大跟头，滚到草丛里撞到石头断了的。”
　　“人生已经如此的艰难，有些话就不要拆穿。给点面子嘛。”秦军义混着某句歌词说道。
　　“滚滚滚。”李子明特别的嫌弃。
　　病房里也是嬉笑声一片。
　　“昨晚警方抓到的那个犯人，真是在逃嫌疑人，今天还抓了好多罪犯。”李子明说道。
　　沈慕云在打架的时候，发现混杂其中的有一个人是警方通缉的在逃逃犯，让他们报警就是因为这个。
　　警方赶到现场，将逃犯抓捕，两年前的几宗入室抢劫伤人案终于尘埃落定，也顺藤摸瓜的揪出一伙偷电瓶车的犯罪团伙。
　　“咱们也算是为民除害了。”秦军义洋洋自得道。
　　“真是脸大。”李子明说。
　　几个人又说了一会儿话，秦军义和李子明也会看气氛的走了。
　　病房里就剩下了，沈慕云和林栀。
　　两个活宝一走，病房突然就格外安静。
　　林栀开口，打破安静，“我想看看你的伤口。”
　　“真的没多严重，就缝了三针。”沈慕云不在意的说道，却看着她红了眼睛，撩开了衣服，露出腹部上的纱布。
　　林栀忍着不哭，手指小心翼翼的要触碰到了伤口上的纱布，却又停顿在上面，紧紧的看着，问她：“疼吗？”
　　昨天晚上真的是吓坏她了，也是幸好沈慕云转的及时，刀是擦着腰间过的，却也是划破了肌肤，送到医院里才发觉的。
　　沈慕云的倒下，是她真的太累了，使出最后力量的一拳，让她支撑不住就晕倒了。
　　沈慕云看着要哭的林栀，“我的马甲线好看吗？”
　　又没个正行的样子，林栀被她这样一说看向她的平坦的小腹，那线条优美紧实。
　　林栀眼泪没有了，被沈慕云这吊儿郎当的话语逼了回去，红着脸抬起头，说：“沈慕云，你流氓！”
　　“是你看了我的美色，怎么又是我流氓了？”沈慕云故作一副被恶霸占了便宜，恶霸还要说是她的错的小表情。
　　难过的林栀瞬间就不难过了，沈慕云这生龙活虎的样子，都敢去斗个牛。
　　“真的没什么事。”沈慕云放下衣服，紧紧的看着林栀，“怎么了吗？”
　　她看见林栀那一刻起就知道，她在不开心，一定是发生了什么。
　　“我和她吵架了。”
　　林栀低着头，她的手指与沈慕云的手指相扣在一起。
　　沈慕云说：“因为我。”
　　沈慕云非常清楚，昨夜林栀十一点多才回家，林母肯定是吓坏了，得知到林栀是和她在一起的话，林母也会从吓到，变成一位愤怒的母亲。
　　她的孩子被一个问题学生带坏了。
　　“不、不......”林栀又变得结巴了，声音也特别小。
　　“给阿姨打一个电话回去吧，告诉她你在那里，以免她为你担心。”
　　沈慕云将手机递过去，林栀没有接。
　　林栀抬起头，认真的说道：“这件事情是她的错，需要道歉人是她才对。”
　　林栀对她的母亲从来都是逆来顺受，从没有对她母亲发过一次活，哪怕是她做的在不对，林栀也是默默忍受的。
　　可是这一次，她绝不会先低头认错。
　　沈慕云将手机收回，她对林栀说：“那你今晚要和我一起睡吗？”


第101章 大学渣11
　　医院的夜晚安静的有些出奇, 可以听见外面医护人员的脚步声, 谁突然的咳嗽都在这安静中不断的放大。
　　也特别适合讲鬼故事。
　　“就在这时, 一只厉鬼突然钻了出来, 大声的叫道！我要吃了你！我要吃了你！”
　　“嗷呜呜......”
　　“姐姐，你讲的鬼故事一点也不恐怖。”妹妹头的女孩奶声奶气的说道。
　　穿着小号病服的小男孩也是奶声奶气的, 他比女孩稍微大一两岁，表情也更加丰富, 词汇量也多。
　　“姐姐，你的鬼故事真的是糟糕透了，不绘声绘色就算了，还做鬼脸，姐姐你也才五岁吗？”
　　沈慕云一头黑线，现在的小孩都是这么不可爱的吗？
　　“当初要我讲故事的可是你们。”
　　“不对，我们是让漂亮姐姐给我们讲故事的。”小女孩说道。
　　“就是, 就是。漂亮姐姐说她要忙，你自己说要给我们讲故事的。”
　　“那也真是谢谢你们两个捧场了。”
　　沈慕云伸出魔爪, 揉揉了女孩子的头, 捏了捏小男孩的脸蛋。
　　“不客气, 妈妈说要助人为乐。”小女孩可爱的笑着说。
　　男孩子想要从沈慕云的魔爪挣脱开, 却在实力悬殊下没法挣脱得了, 不开心的说道：“老师教我们说, 要当乖宝宝。”
　　“乖宝宝，你们老师难道没有教你，不要拆穿大人的谎言吗？”
　　“老师教我要诚实, 做一个诚实的好孩子。”男孩子终于将沈慕云的手给拉了开。
　　“姐姐，漂亮姐姐什么时候回来？”小女孩问道。
　　男孩子也在一旁点着头。
　　沈慕云没有回答，反而不开心的问道：“为什么你们叫她漂亮姐姐，不同样叫我漂亮姐姐？我难道不漂亮吗？”
　　两个小孩非常诚实的说道：“姐姐，你一般漂亮。”
　　“什么叫做一般漂亮？”沈慕云冷哼，她分明还是长得挺好的，有鼻子有眼睛，被这两个小鬼一重伤，让她对自己的美貌产生了怀疑。
　　小女孩说：“就是比一般人......”
　　小男孩附和着说：“漂亮一点。”
　　小女孩说：“比漂亮的人......”
　　小男孩接着说：“差好多。”
　　“你们两个是在说相声吗？”沈慕云觉得这两个小鬼是故意来气她的。
　　“姐姐什么是相声。”
　　沈慕云突然感受到了年龄差的隔阂。
　　“姐姐，你打架了吗？为什么你脸上有伤口。”
　　“姐姐，你不是一个乖宝宝吗？这样的话老师是不会给你小红花的。”
　　“姐姐，打架不对哦，不能打架的。”
　　“姐姐，你打赢了吗？你难道是和坏人打架吗？”
　　“......”
　　故事一讲完，这两个小鬼就非常难缠。
　　在沈慕云耳边不停的碎碎念。
　　接开水回来的林栀推开门就看见，一脸生无可恋表情的沈慕云，两个叽叽喳喳讲话的小鬼，这一幕让林栀有些坏心眼的想要拍下来，因为沈慕云崩溃的样子真是太搞笑了。
　　不过她还没来及实施这一计划。
　　沈慕云就看见了她。
　　“林栀救我，快把这两个小怪兽送走。”沈慕云求救道。
　　两个小鬼也发现漂亮姐姐回来了，围着林栀转着甜甜的喊道：“漂亮姐姐，漂亮姐姐。”
　　“姐姐讲得鬼故事一点也不恐怖。”
　　“她以为我们是三岁小孩，那个鬼故事真的是太烂了。”
　　“漂亮姐姐，你给我们重新讲一个故事好不好。”
　　林栀被两个小孩拉着衣服，她将水杯放下，对两个小孩说：“你们妈妈让我带你们回病房了哦，已经快九点了，你们也该回去休息了。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　两个小鬼一起发出失望的声音。
　　“我去你们病房给你们将故事好不好？”林栀提出建议。
　　“好啊！好啊！”
　　这两个小鬼拉着林栀的手就将她往他们儿童病房带去。
　　“我等一会儿就回来。”林栀对沈慕云说道，沈慕云点了点头。
　　她的世界终于清静了，不过对于被两个小鬼抢走自己身边的人还是不开心的。
　　这两个小孩经常是各个住院部楼层的乱跑，遇到了林栀就一口一个漂亮姐姐，死活要和林栀玩，父母也是同意了的。
　　两个小鬼就一直缠着林栀，直到林栀去接水，两个小孩也还在说要听故事。
　　沈慕云就自己上阵，讲了鬼故事吓一下两个小鬼，谁知这两个小屁孩完全不买账还“重伤”了她的颜值。
　　沈慕云叹了一口气，偌大的病房就剩了她一人。
　　本来下午就可以出院的，可是因为沈慕云照了核磁共振，明天才能拿到片子，索性就在这医院里住一晚。
　　沈父也让她明天检查好了，没什么问题就自己麻溜的滚回家来。
　　沈慕云抱着手机玩了许久，不停的看向门口的方向，她自己没有发觉。
　　“抱歉回来晚了。”林栀推门进来，儿童病房的孩子们看到她都沸腾了。
　　现在看脸的已经不止是大人了，包括小孩子也一样。
　　林栀去了他们两个的病房，被一群孩子缠着讲了一个又一个故事，还好那些小孩听话，护士长发话让他们不许在闹，一群孩子都安静了当个乖宝宝了。
　　林栀也才得能回来，不过现在的时间都已经是十一点多了。
　　沈慕云也还是自己在玩手机，林栀以为她是在不高兴，准备走过去安慰她两句。
　　就见沈慕云放下手机。
　　“漂亮姐姐，我的晚安故事呐？”沈慕云卖着萌，捏着声音说道。
　　林栀转过身不理她的关了灯，
　　沈慕云也发现林栀没有理她，也准备直接睡了。
　　林栀上了床，却没有躺下，沈慕云感觉到了她的额头被轻柔的触碰了一下。
　　“没有晚安故事，但是给你一个晚安吻可以了吗？”大胆做完这一个举动的林栀快速躺下，将被子蒙住整个人睡觉了。
　　“林栀。”
　　“嗯。”躲在被子里红了整个脸的林栀，闷声的回应了一声。
　　“俗话说，来而不往非礼也。我觉得我也应该给你一个晚安吻。”
　　“沈慕云，你不是要耍流氓？”林栀气急败坏的说道。
　　“哪有？”
　　“沈慕云，你不许扯我被子。”
　　“我们两个分明是盖的一床被子，我那里有扯？”
　　“你！”
　　“亲到了！”
　　“你个流氓！”
　　“哎呦，我的伤口。”
　　“怎么了？怎么了，我去开灯。”
　　“骗你的。”
　　“沈慕云！”
　　“.......”
　　――――――――――
　　高中三年居然就这样过去。
　　参加完高考，走出考场，回头望去，只剩下空虚。
　　迷糊的感觉像是度过了一场虚幻的梦。
　　头顶的香樟树婆娑，墨绿的枝叶随风摇晃，知了声还在此起彼伏，这个夏季才开始却觉得已经是要结束。
　　进入这所高中那一一刻他们还在怀念自己的初中时代，这这里结交几个好友，饭点抢饭，说着食堂的饭还是好难吃。他们曾经在路上说过哪个女生最漂亮、哪个男生最帅。
　　我们毕业了。
　　我们真的就这样毕业了。
　　收拾好自己这高中三年的一切，拿到属于自己的毕业照，他们还在取笑谁居然闭上了眼睛，谁笑的最难看，又谁居然挡住了自己英俊帅气的脸旁。
　　他们想要重新照一张班级毕业照，想重新来一次，想要将这些缺点修饰再来过，可是他们知道这一切都已经是过去式。
　　就像昨天已经过去，不会再重来。
　　他们这群已经是“自由身”的刚刚毕业党们，几个玩的好的说着晚上去哪里哪里吃饭。
　　高中时代真的就这样落下帷幕，十八岁成年之礼结束在这高中时期，蜕变长大，未感觉到百般欣喜，残留在身体里的是对高中时期的不舍。
　　对某某人的怨恨都能放下。
　　对那些看不惯的人，也能说一句再见。
　　因为可以再也不见。
　　彼此分道扬镳，各搁天涯安好。
　　夏天、知了、香樟树、回忆、那些人、那些事都成了过往。
　　――――――――
　　一场夏季的雨，将世界的现实推到眼前。
　　成年的一切接踵而来，将原本的小天地搅了个天翻地覆，展现在眼前的世界，现实的残酷、冷血、奇幻。
　　就像是一场梦，梦到了结尾，醒来后就剩了空虚无力感。
　　朋友间每个人都变了。
　　李子明和秦军义两个人也是在最后一年发奋学习，和沈慕云一样周末被林栀指导魔鬼式的学习。
　　沈慕云学习知道一个理由。
　　而秦军义和李子明的理由很简单，秦军义却在这场雨里暴露出最终的答案。
　　四个人在一家常去的火锅料理吃饭，窗外的雨淅沥沥的下着。
　　四人桌中间的红汤锅底咕噜咕噜冒着泡。
　　秦军义已经喝红了脸，说他老爹很早以前就找了一个小三，他们现在终于可以说离婚这件事情了。
　　因为她的母亲也遇上了自己很久以前的一个老相好，对方离了婚，他们一相遇，二人又重燃了激情，母亲也准备嫁给那个男人。
　　这件事情，秦军义觉得他好像是父母的累赘，父亲是给只知道给钱的混蛋。
　　母亲也原本是一个承受一切的女人。
　　他努力的学习也只是为了家能不能不要散，秦军义喝得红了脸。
　　最后到头来只是一场空。
　　只是一场空。


第102章 大学渣12
　　北方的冬天的总是冷的刺骨, 出了室内看见的只有白色的世界。
　　寒冷总是让人感到一种绝望感。
　　眼睛里白色的天地, 除了白色还是白色, 零星几个人影攒动。
　　林栀走出图书馆呼出一口气, 鹅毛大雪纷纷落下，从昨夜一直下到现在丝毫未有要停歇的意思。
　　灰色的天空, 云层厚重的下压，将世界缩小, 将寒冷放大。
　　进入冬季林栀总会反问自己，为什么要选择一所北方大学？
　　南方不好吗？
　　南方的冬天是魔法降温，湿冷还能熬得过去。北方这物理降温，一直是冷冷冷，没有一点气温回升的余地。
　　四周寂落萧条，看着这满天的雪，林栀打了一个冷战, 起了鸡皮疙瘩，才发现自己原地站的太久了。
　　去食堂吃了午饭, 这座北方城市面食最为好吃。
　　一碗油泼辣子面, 面碗端在手里, 油还滋滋作响, 葱花与辣面子被热油一溅, 面条裹着最简单的调料, 却是足够的美味。
　　吃下这碗油泼辣子面，驱散了天寒地冻的感觉，辣也刺激了胃, 喝下一碗面汤，中午饭就解决了。
　　林栀本是吃不得辣，却在北方城市养成了吃辣的习惯。
　　毕竟这里的冬天实在是太冷了。
　　吃辣发发汗驱寒，胃也是感到了满足。
　　林栀学吃辣也是寝室里那群直爽北方姑娘教会的，她喝酒上头，有一群豪爽的北方室友，冬天也并不寂寞。
　　至少以前是这样的，去年四个单身狗们，冬天偷偷在宿舍煮火锅。
　　可是今年三个室友，两个在今年大二开学没多久时齐齐脱单，另一个依旧忙着去为自己的爱豆疯狂打call，无心恋爱。
　　将餐具归还到餐盘回收处，手机里特别关注人的声音响起。
　　打开手机，点开某人最新一条说说，里面穿着一件T恤的人笑容灿烂的在游乐园处开心的笑着。
　　笑起来的样子让林栀觉得有些讨厌，因为她是对着另外一个人笑的，接着是一个小视频，沈慕云的声音，还有另外一个女生熟悉的声音，女生惊呼白鲸鱼尾拍水。
　　林栀觉得一点也高兴不起来。
　　林栀也讨厌自己。
　　讨厌这样吃醋的自己。
　　――――――――――
　　这座南方城市丝毫感受不到寒冬来临的感觉，特别是看了手机上
　　沈慕云撑着手无聊的刷着手机，逛了一上午的海洋乐园真是累死她了。
　　要不是林栀喜欢上海洋动物，她才不会在这大太阳冬天，穿过一个城市来到另一个城市，与某人一起逛游乐园。
　　晒得肌肤发烫之外，也累出一身汗。
　　可是手机里的照片已经传出去两个多小时了，她还特意将那些动物拍的特别好的看。
　　相机里更加专业拍照的照片要回寝室再整理了。
　　在这露天咖啡厅里歇着凉，可是就是感觉到非常烦躁，林栀为什么还给她评论，今天是星期六，她也出去玩了吗？
　　是跟谁？
　　男的女的？
　　沈慕云觉得自己有些想太多了，可就是管不住自己的要往那方面想。
　　“想人家了就去看她啊。”穿着连衣裙的女生走了过来，递来一杯咖啡。
　　“左微，你这么八卦你家里人知道吗？”沈慕云接过她递来的咖啡，将手机按下电源键黑屏。
　　左微看她被自己说中的样子，不屑的切了一声，“你的表情已经出卖了你。你是不是在想，林栀怎么还不评论我？林栀没有看到我的这条说说吗？林栀怎么还没看见？我说对了吗？”
　　左微完全看透了沈慕云心中的想法。
　　“副会长，你不去当八卦社社长真是屈才了。”沈慕云自然是不会回答她的。
　　左微坐在她的对面，听见沈慕云又叫她副会长，正名道：“抱歉，我已经不是副主席了，就在上个星期我已经成功干掉了那个滥用私权的学生会主席，正式成为新主席了。”
　　“他滥用私权的信息是不是你透露的？”沈慕云看着眼前不断散发魅力的女生。
　　左微得意的颔首，宛如高高在上的女王。
　　“恭喜恭喜。”
　　沈慕云以咖啡敬了她一下，左微也是如数尽收。
　　“不过喜欢她就去找她啊，怎么不敢？”左微挑衅道。
　　沈慕云看着手机亮起的提示灯，笑了一下，朝她说道：“我现在就去。”
　　左微看着沈慕云离开的背影，喝下一大口美式冰咖啡，将冰块咬的直作响，简直是气不过，说道：“沈慕云你丫就是一块茅坑里的臭石头！又臭又硬！老娘分明一直喜欢的是你，你却一直眼瞎，除了看得见林栀之外，你还能看见谁？老娘也真是瞎了眼看上你。”
　　旁边喝咖啡的小资们也是一副看戏的表情。
　　左微宛如女斗士瞪了回去，“看什么看，没见过彻底失恋吗！”
　　左微拿起自己的包离开这里，将未喝完的美式冰咖啡也丢进垃圾桶，还好这里还不实行垃圾分类。
　　暴躁的左微也还在碎碎念，满是对沈慕云那个臭石头的叫骂。
　　也反应过来。
　　“沈慕云是茅坑里的臭石头，那喜欢上她的我是什么？苍蝇？老娘真是瞎了眼！”
　　――――――――――
　　“我说老三，你这几天怎么魂不守舍的？”老大说道。
　　寝室里的昵称都是按照年龄来排的，老大这个“厚颜无耻”之人在说年龄的时候还故意说小了三个月，没想到寝室这三个都居然比她小一岁。
　　老大光荣的承担起了室长与跑腿冲水电费的角色，还会在寝室里的girl们每月亲戚到访时，贴心的为她们煮上一周的红糖姜茶。还特别会在大澡堂子里为人搓澡，那搓澡的手艺简直是一流。
　　老大这外表粗犷，内心实则细腻且女子力满点的good girl的也是最早在今年脱单的。
　　这样中英混杂的表述语言，被英语专业的老二放在了学校的论坛上。
　　老大知道后，差点就掐死她这朵小黄瓜花。
　　她们这栋的宿管阿姨也在论坛上，贴心的回复到：410的女生们把你们煮红糖姜茶的小锅交上来。
　　煮饭小锅被一杀后，老二再也不在学校论坛上皮了。
　　因为她脱单了。
　　“对啊，老三。”老二敷着面膜也贴心的问道。
　　沉迷二次元的老四也拉开帘子说道：“三姐，你是不是被谁欺负了？”
　　她们几个都发现了林栀最近很不对劲。
　　在电脑面前写论文的林栀笑了笑，“没发生什么。”
　　三人都看了看对方，赶紧围着林栀坐下。
　　林栀刚要解释让她们真的别担心，电话响了，接通。
　　“我在你们宿舍楼下。”电话那头的人声音很轻，似乎被这寒冷冻住，里面她也听见了北风呼呼声。
　　林栀猛地站起。
　　“老三怎么？”几个人也被这反应下了一大跳。
　　“我朋友来了，我出去一下。”林栀有些手忙脚乱的穿上外套，就开门出了去。
　　几个人也是对视一眼，转身去到阳台，楼下有一个黑色的身影，看不清是男的还是女的。
　　“卧槽，老三这是有情况啊。”老大挥了挥手，老四快速将自己上千元用来看自家爱豆演唱会的望远镜那里出来。
　　410的姑娘们齐齐趴在阳台吃瓜。
　　“看见了吗？看见了吗？”
　　“是不是一个大帅哥？”老二薯片都准备好了。
　　“三姐长的那么漂亮，整个学校里追她的单身狗学长、学弟们都排了三条街，帅的，有才华的，痴情的，三姐可一个都没看上。”
　　“我就跟你们说了的吧，老三肯定是有喜欢的人。”老大捋了捋莫须有的胡须，一副高人模样。
　　老二用胳膊怼了怼她的□□，粗狂道：“你丫到底在看没有啊！”
　　她的声音完全没有了对男朋友时的小鸟依人，轻声轻语。
　　“是个女的。”老大说道，“还是个长得特别好看的女的。”
　　老二直接将望远镜抢了下来，自己戴着看，“卧槽，那女的是个模特吧，居然那么高？”
　　“这个人就是经常和三姐打电话那个女生吗？”专业追星的老三拿出了更高级的设备，手机直接百倍变焦将那人的样子清楚的照了下来，“三姐朋友的颜值也好高啊。”
　　老大凑过去瞧，细看了许久发现，“卧槽，这个女生是A的名人啊。”
　　“A大？”两个人都香她看去。
　　老大是学生会的人自然会关注各个学校名人这着一块，“这人叫沈慕云，去年一款由她手下游戏团队研发的一款游戏火遍整个手游圈。今年最火的抽卡游戏也是她研发的。”
　　这件事情只有几个学生会成员知道，老大也是去了A大学习才知道的，她当初看了这个叫沈慕云的一眼，觉得她不止头脑好，颜值也爆表。
　　混二次元的老四一脸震惊，“她不会就是传说中的那位大人吧？”
　　“你们在说什么？”老二一脸懵逼。
　　“你手机里那群老公，是她研发出来！”老四说道，她手机的老公也是她研发出来的。
　　她们氪得金都是被这个女人赚去了。
　　“艹！让老三把这个女人给我带上来！我要亲自审问她为什么不让我抽到SSR，为什么我一直抽不到我的皇帝陛下！老娘氪了那么多！”老二已经要暴走了！
　　“算了，算了，等老三回来我们在细细问她。”
　　问那个字说得很重。
　　林栀下楼看见已经满头白雪的人，却还灿烂的笑着。
　　林栀冲向她的怀抱，被她稳稳抱在怀中，欣喜道：“你来了啊！”
　　抬起头眼睛里有无数星星。
　　沈慕云笑着，温柔都要溢出来了，“想你了，我就来了。”
　　“你什么时候上的飞机？你不是应该在学校里吗？”
　　“我说了，我想你了，我就来了。”
　　林栀红了脸，“你刚下飞机就来了吗？”
　　“去酒店放了行李，还吃了饭的。”
　　沈慕云如实回答道，因为飞机餐太难吃了，她就是将行李丢进酒店房间在外面随便吃了一点就赶紧来了，因为下了飞机都是七点了。
　　她也想更早的见到林栀，却直接来她会心疼的。
　　沈慕云看着半年未见的她，里面的爱意都要满出来了。
　　林栀却回头向上看去，三个脑袋在观看着。
　　“你还要回去吗？”沈慕云以为她们门禁到了，她要回去了。
　　沈慕云进入J大非常简单，毕竟是一副学生脸，也没有到学校门禁的时间，就直接入内了。
　　“今天晚上不回去，那我该去哪里呐？去你住的酒店吗？”林栀回过头来说道。
　　沈慕云觉得怀中像一束洁白清纯的栀子花的女孩突然变成了魅惑人的小妖精，林栀眼眸里的光也变成了醉人的酒。
　　大家都是成年人，这句话的意思都懂得。
　　“好啊。”沈慕云拦着林栀的腰，轻声的说道。
　　原本只是勾引一下的林栀愣了，这还是只有色心没有色胆的沈慕云吗？
　　见她说完这句话，便一直低着头像极了一只忠犬，林栀轻笑声悦耳。
　　“那我们走吧。”
　　林栀勾起沈慕云的修长的手指，握在手中，十指相扣，沈慕云还偏着头不敢看她，任由林栀牵着。
　　两人手牵着手，满天的雪花都成了最美的背景。


第103章 大学渣13
　　窗外的白雪又占据整个城市, 歇落在光秃树干上的麻雀叫的正欢。
　　林知不知道它是不是去年被她救助的那只麻雀。
　　天空中大朵大朵的白花像极了蓬松的棉花糖，昨天新闻里的天气预报说这场雪下不了不久，中午就会停。
　　闹钟响起，她已经坐在床边快四五分钟了。
　　踩在毛茸茸的地毯上也并不觉得凉, 屋内的暖气也刚好适宜。
　　刚要准备起身, 一个人凑了过来环抱住了她的腰，头还在腰腹间不断的蹭。
　　“起床了, 该上班了。”林栀将被子往下一拉，露出还在睡梦中的人。
　　原本的短发已经留长齐肩, 乱糟糟的遮掩了脸蛋, 她伸手将她脸颊上的秀发用手指勾到一边露出脸来。
　　林栀总是觉得沈慕云这张脸有男子的英气锐利，又有女子的温婉清朗，后来网络上流行一句“最美的皮囊是雌雄同体”, 让林栀觉得得到了最好对她的赞成。
　　不过沈慕云知道后却皱着眉，因为她老是觉得雌雄同体是一句贬义词, 因为她会想到以前武侠片里的, 雌雄双煞。
　　林栀听到她这句话, 也是笑的合不拢嘴。
　　真是一个怪小孩。
　　抱着林栀腰的人眼睛睁开了一点点缝隙又紧闭上, 红唇嘟囔着, “不想上班。”
　　林栀哄着她, “当老板可是要以身作则的。”
　　“我愿意当老板的原因就是, 老板想什么时候就什么时候上班。”
　　“那公司离灭亡不远了。”林栀对赖床的沈慕云很是无语，好言哄着没用就只有来强的，拉着她的手将她要拖起来, “不上班就没有钱哦。”
　　“我没钱了，不是还有你养我吗？”沈慕云努力的睁开了眼睛，眨巴着，说出这样一句让林栀哭笑不得的话。
　　“你没钱了，我就将你抛弃了。”林栀拉不起来她，只能威胁道。
　　“那我还起床上班吧。”赖床的人站起，露出性感小吊带。
　　“快点去洗脸漱口。”
　　林栀招手将睡袍披在她的身上，跪坐在床上的人还是困倦的状态，说着：“亲亲。”
　　林栀也是见惯了沈慕云的花式撒娇，一个吻烙印在她唇上，“快去洗脸刷牙。”
　　“得令。”得到早安吻的人一溜烟的跑向洗漱间。
　　林栀笑了笑，挽起秀发也去另一个洗漱室洗漱，做早饭。
　　吃了早饭，沈慕云今天选择开黑色的超跑，将林栀送到她公司楼下。
　　“今天晚上我会早一点回家的。”沈慕云说。
　　林栀回头看着她说：“好，那你今天晚上想吃什么？”
　　手解开汽车安全带，拿包准备去往公司大厦，她还没有理解到沈慕云这句话背后的意思，回答也是正常回复。
　　“当然是吃你了。”沈慕云将人一拉带到怀中，吻上她的耳朵。
　　林栀红了脸，她已经知道了沈慕云为什么要早点回家了。
　　今天就是解除......
　　“今天就满一周了，不能碰你的约定失效了，宝贝。”
　　那句宝贝说的缠绵，带着挑逗的意味，手早就不安分的伸向了裙底，抚摸着林栀的大腿。
　　林栀推开她，面红耳赤道：“我去上班了。”
　　“早点回来哦，宝贝。”趴在方向盘上露出洁白的牙齿灿烂一笑，像极了一头饿狼。
　　林栀用力的关上车门头也不回的向公司大楼走去，看着林栀快步进入公司大厦，沈慕云调转方向开往自己的公司。
　　两人大四实习的时候就开始同居了，毕业也都两年半了，各自的事业也是稳健发展。
　　六点下班，林栀提着今晚的食材，回到别墅，却没急着进屋，而是又抬头看着别墅，看着她们的家。
　　林栀知道沈慕云有和自己同居的打算，但是她没有想到她会买一栋房子，买的是别墅。
　　她还记得，将她带到这栋别墅面前时，沈慕云说出最欠揍的一句话。
　　“我已经准备好金屋藏娇了。”还一脸的得意洋洋。
　　林栀要扭头就走，她又赶紧说：“我是娇，你藏我。”
　　她的求生欲简直是达到了顶峰。
　　进了别墅里面的设计完全是按照她喜欢的样式设计的，那些她对未来生活的向往，沈慕云全部记得很清楚，也将这幸福一切捧到她的面前。
　　林栀嘴角带着笑。
　　沈慕云今天七点就回来了，飞快的脱了鞋，洗了澡，速度之快，她连晚饭都不想吃了。
　　“妈妈问我多久放年假。”
　　沈慕云的“雅兴”被破坏了一点点，对啊又要过年了，林母又要给林栀介绍相亲对象了。
　　伴随年龄增长这一问题，相亲这件事情是少不了被父、母催促的，两人也还好选择了距离老家千里之外的地方工作，相亲这件事情也就是回家要面对。
　　沈慕云一直没能将林栀叫老婆，想要叫老婆很简单，就是先将她们的关系如实的告知给自己的父母。
　　这是两人的约定，是沈慕云单方面同意林栀的约定。
　　林母对沈慕云一直不喜欢，她们两个人在一起都七年多了，双方的父、母也不知道这事情。
　　说道摊牌，沈慕云对自己老爹说实话也没多大信心，她不知道老爹会气成什么样子，也不知道林栀母亲知道后会不会拿刀砍她。
　　这都是未知数，可是父母这一关是一定要过的。
　　沈慕云想了想说：“摊牌吧，今年就将我们的关系告诉他们吧。”
　　“好。”林栀也赞成，她也想不出拒绝母亲的话了，也不想在藏着掖着了。
　　“那我们继续吧！”
　　沈慕云猛扑上去。
　　“沈慕云，我还没洗澡。”
　　“不用洗，很香的。”
　　“晚饭。”
　　“吃你就饱了。”
　　“我饿。”
　　“我会把你喂饱的。”
　　“你以前的禁欲呐？”
　　“我都开了荤。”
　　“你......唔......亲点......”
　　年假，两人就坐上了回家的飞机，林栀一脸的不开心。
　　沈慕云轻轻的揉着她的腰，一副我错了的样子。
　　林栀不理她，昨夜沈慕云完全是将几天没吃肉一次性要了够，林栀的生气也只是维持了飞机航程这段时间。
　　下了飞机，沈慕云将林栀狠狠抱在怀中，猛吸了几口，她说这是补充能量，以免林栀能量条不足。
　　“爱你。”沈慕云说，两人在飞机场分别。
　　――――――――
　　沈慕云在家两天觉得是时候了，沈父原本对沈慕云的亲、爱也变成了，自家随意。
　　“爸，我喜欢林栀。”
　　喝着酒看着地方新闻的沈父像是没听见，还乐呵的说着这新闻里报道的两个笨蛋小偷，他俩夜里进屋偷钱，进屋就是两条狼狗。
　　钱没偷到反被狗咬伤，他们二人还让屋主赔医药费。
　　警方贴心的送了他们两人一人一副银手铐，还带着两个笨贼去打狂犬疫苗。
　　乐呵呵的沈父，扭头看着沈慕云，“你刚才说啥？”
　　沈慕云看着他，“我说我和林栀在一起了。”
　　沈父手中的花生米掉了，他噌的一下站起来，看着沈慕云，“你和林栀在一起了？”
　　沈慕云看着反应过激的老爹，虽然料到了他这样的反应，也沉住气准备和他说清楚......
　　“你个死丫头，你是不是强迫人家林栀了！”沈父气不打一出来，围着屋子里翻东西，“我的家法那？家里鸡毛掸子放哪里了？你个死丫头还敢强迫别人，你真是胆子大了！翅膀硬了！你看老子今天不打死你！”
　　沈慕云还懵逼中，哪里来得强迫？
　　“没有强迫。”
　　沈慕云躲避着她老爹，找不到鸡毛掸子的沈父，直接是要来抓沈慕云。
　　抓到就是一顿暴揍！
　　“还敢说没强迫！你长什么样，你心里没点逼数吗！？”
　　沈父也是紧跟时代潮流的，网络流行语也是捡到了几句。
　　被说了丑的沈慕云心里复杂，自己亲爹说自己女儿丑，沈慕云认为我可能是捡的。
　　“我是你生的，我丑你也丑。”沈慕云还击道。
　　两父女又在绕桌子跑。
　　“老子比你长得好看！”沈父大声道，“老子颜值爆表。”
　　“那是我长得随我妈咯？我妈难道丑吗？”
　　沈父一怔，扭头看着沈母的黑白照片，“你妈是十里八乡最漂亮的美人，你个死丫头！”
　　“老子问你，你是不是犯浑了？”
　　“没有，我都和你说了，我没有强迫她。”沈慕云比着收拾让自己老爹别追了，“我真的喜欢她。”
　　“老子有眼睛又不是看不出来。”沈父想到去年林栀来家里的时候，自己女儿的眼神，那浓浓的爱意也是看得见的。
　　沈父作为一个单亲爸爸，虽然是汉子但也是一个心细的糙老爷们，自己女儿什么样，他能不清楚？
　　想到以前这死丫头每次回来就旁敲侧击的说话，试探自己的反应，她这丫头今天终于摊牌了。
　　“可真是委屈了林栀那姑娘了。”沈父坐在沙发上，他像是又老了十岁。
　　沈慕云看着头发花白的父亲，她不知道沈父在暗地里为她忧心多少，又将多少的话给咽了回去。
　　“你们什么时候在一起的？”沈父看向自己女儿。
　　沈慕云想了想还是准备说实话，“高三毕业后就在一起了。”
　　沈父鸡毛掸子使劲的握着，又问：“那你们是同居了？”
　　这两娃娃在一个城市，猜也猜得到是会同居的。
　　沈慕云点头，“嗯。我在F市买了别墅。”
　　“还行，至少不能委屈了林栀。”沈父鸡毛掸子松了松，又问，“你们同居多久了？”
　　“两年半了。”
　　两年半，沈父看着自己女儿，鸡毛掸子握紧了。
　　当爹的问道这里就不好在问了，猜也猜得他这禽兽女儿做了什么了。
　　沈父又暴躁起身，用鸡毛掸子指着她，“你必须给老子保证！你今后只爱林栀丫头一人，发誓永不抛弃！永不放弃！你要是敢出轨！老子这鸡毛掸子就要拿你打断十根！往死里抽！”
　　见到自己老爸松了口，也是对她们这段感情的认同，沈慕云站起身将自家爸爸用力抱住，“嗯。我不可能抛弃她。因为我真的很爱很爱她，爸爸。谢谢你爸爸。”
　　沈父是红了眼睛，他也是铁汉柔情，回了一声，“嗯。”


第104章 大学渣14
　　林栀回家第一天就已经摊牌。
　　“你想好了吗？”
　　林母无力的坐在沙发上, 看着自己的女儿，两人是歇斯底里争吵后的平静。
　　林栀坐在沙发上，看着她的母亲，这个女人依旧很美, 可她也是痴情的只等了一个人, 等着那个自己从未见过面的父亲。
　　“我已经和她在一起很久了。”林栀知道想要从自己母亲那里得到祝福不是一件容易的事情，她想母亲坦白, 说是想得到她的祝福并不对，她更是在通知她的母亲。
　　我不想藏着掖着了, 我只想说我喜欢上一个人这件事情, 并不需要征求她的同意。
　　因为林栀清楚的明白，她的母亲不会祝福她的，地上破碎的玻璃杯就是证明。
　　“你也是大了, 我也管不了你了。”林母妥协了，但这并不意味着她祝福她们彼此, 林栀很明白。
　　眼前这个艳丽的女人, 在说出这句妥协的话后, 皮囊好像也瞬间改变, 她变得苍老, 眼角已经有了细纹, 黑发间也是夹杂着几根白发。
　　她, 已经老了。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　林母沉重的走向卧室，声音也透露着疲倦，“如果你是想问你父亲的事情, 无法告诉你，因为我也不清楚他的事情。”
　　林栀转过身看着她的背影，看着生育自己的母亲，说道：“我并不是要问这个。”
　　林母转过来看着她，眼神失去了光彩，“那你想问什么？”
　　“我想知道您为什么一直不喜欢沈慕云？”林栀问道。
　　自己母亲从一开始对沈慕云就是不喜，可就像没有一个理由的讨厌，林栀想知道为什么。
　　林母眼眸都是带着讥笑，冷声道：“问题学生，混混一个，再到你爱上身为女子的她，这个回答够吗？”
　　“您在说谎。”林栀说，她很清楚这不是真正的答案。
　　林母完全转过身，说：“你是想听到我一早就发现你喜欢上她这件事情？”
　　林栀表情微微僵硬，自己母亲的表情并不是在开玩笑，而是一早就看透她的表情，林栀以为自己隐藏的很好，不敢相信的看着自己母亲。
　　林母继续道：“她的校服你当个宝一样，晚上睡觉也抱着，初中那时候你就喜欢上她了不是吗？知女莫若母啊，女儿。”
　　――――――――――
　　油腻的烧烤摊，夜宵的首选之地。
　　老板是本地人，这家烧烤摊都开了二十多年了，不到春节不关门的规矩大家都知道，所以在这寒冬还唯一坚持在烧烤炉前的老板也是继续忙碌，发财。
　　“哟，慕姐。”秦军义那头红毛早已经染回黑发，还梳了个大背头，整个人就差拿个奢侈品的包，就完全符合暴发户的样子了。
　　沈慕云坐在烧烤桌前看着秦军义。
　　“路上堵车就来晚了。”那暴发户的样子也瞬间收敛，乖乖的坐下，“李子明那小子可也还没到。”
　　秦军义见李子明还没来瞬间就把他卖了，他就怕沈慕云给他一套沈家组合拳，他现在是疏于锻炼，可挨不了几下。
　　“嘭。”
　　薄皮铁托盘敲头的声音。
　　“卧槽，那个混球暗算爷爷我！劳资一年没回来，就不知道劳资秦军义的诨名了吗？”秦军义骂骂咧咧的转过头，看见戴着金丝眼镜的李子明，他手中还拿着一把生串。
　　“李子明，你丫早就到了啊。”秦军义憨笑。
　　李子明可不买账，“刚才卖队友的是谁？”
　　“咱俩可是铁哥们，为这点小事计较？”秦军义赔笑道，这憨傻的模样让李子明翻了一个白眼，让他把这些串递给老板烤了去，秦军义也是麻溜起身去了，还加了几瓶酒，说要不醉不归。
　　李子明大学毕业后成了中学老师，教导自己高中那群里那小屁孩，也成了这个城市里有名的魔鬼高中老师。
　　也的确是严师出高徒，带出去的那一批高三党们都取得了不错的成绩，将学校达标率翻了几番。
　　三人也是很难得聚在一起，上串喝着啤酒谈天说地，秦军义这些年在搞房地产，他老爹就是搞房地产开发的，秦军义父母离婚后，秦军义更了自己老爹。
　　因为他妈带上这样一个拖油瓶不好，加上她嫁给的那个男人也还有一个儿子，秦军义也早就看开了，的确是他们的事情他管不了。
　　三人在一起聊天喝酒，这一年一聚，都是没有想到彼此的变化这么大，打架最厉害的沈慕云研发游戏，研发的游戏里打斗招式设计还得了无数奖项，一个姓李的混混头子成了母校高中老师，今年还得了优秀教师奖，一个姓秦的混混头子成了搞房地产的，成为他父亲的样子。
　　大家都没有想到自己会变成今天这样，如果是十八岁的他们肯定都不敢相信自己会变成这样，会做这样一份工作。
　　生活充满了未知，也掺杂着各种色彩，这也才能叫生活。
　　三个人尽兴后也是各回各家。
　　沈慕云一个人沿着路走，散步醒着酒。
　　头顶的香樟树婆娑，南方的冬天很少有雪，常青树也总是墨绿充满了生机。
　　沈慕云意思到自己走到了那里，抬起头看着一家亮起的灯光。
　　打通电话。
　　“你还没睡吗？”
　　“我睡了，谁接电话？”林栀轻笑道。
　　“说的也是。”
　　有些迷糊的状态也让林栀发现了。
　　“你喝酒了？”
　　“就是和秦军义、李子明聚了一下，我没好叫你。”
　　“为什么？”林栀尾音后挑，带着别样意味。
　　“因为见了你，我就不会让你回去了。”
　　这样直白坦率的样子，看来是喝了不少。
　　“你喝了多少？”
　　沈慕云吹了吹冷风，脑子清醒了一点，也发现这道题要好好回答，小声道：“两瓶啤酒。”
　　“只是两瓶啤酒吗？”
　　沈慕云更加心虚，说：“还有一瓶白的。不是我主动喝的，是秦军义和李子明怂恿的。”
　　在这个时候也同样选择卖队友，让队友背锅的沈慕云更加心虚了。
　　“沈慕云！你胃本来就不好，你还敢给我喝白的！真是胆子大了是吗？”
　　“我就喝了三杯，真的就三杯白的。”
　　电话那头的沈慕云在焦急解释，林栀看了看屋内闹钟的时间，都已经是十点了，这么晚她还敢喝了酒瞎逛！
　　“你喝了酒为什么不直接回去？”
　　“我沈慕云别的不行就是体力好，你不是最清楚这一点吗？”
　　对于某人又在不要脸皮的开黄腔，林栀当然是：“沈慕云！你是不是皮痒了？”
　　沈慕云耷拉着头，坐在街边也不顾脏不脏，“我本来是想着散一下酒的，不自觉的就走到这里了。早就习惯了。”
　　与林栀没见面这七天，她每天晚上都要来这一趟，看着她屋子的灯熄灭，说一句她不知道的晚安才回家。
　　今天也是喝了酒才打了这通电话，是太想她了。
　　林栀听到这里心都软了一片，“你现在在哪里？”
　　林栀拉开窗帘向下看去，可惜巷子那头的香樟树太过繁茂根本就看不清是不是有人在。
　　“巷口。”
　　哪条巷口已经不用说了，沈慕云听着电话里钥匙声音，穿衣服的声音，关门的声音，下楼的声音，再到耳畔的呼唤。
　　偏过头看着气喘吁吁的林栀，撑着头傻笑着看着她，“你来了啊。”
　　林栀没有好气的看着她，“你是不是故意的？”
　　因为她说了直到解决父母这方面的事情在见面的。
　　沈慕云可怜巴巴的模样，“我太想你了。”
　　林栀挂断电话，将沈慕云拉起，她却直接像一个大熊一样抱住了林栀，“别生气嘛，不要生气好不好，我就是太想你了。你不在这几天我都没睡好，一个人睡一张床怎么都不习惯，林栀能量条都空了。”
　　林栀何尝不是这样子那，说道：“我也想你了。”
　　林栀没法看见埋头在她脖颈处的人露出狡猾的笑容，抬起头又成了可怜的一张脸，“要亲亲。”
　　林栀亲了她一下。
　　“不够。”沈慕云说道，这次是她扶着林栀的头，用力的吻了下去。
　　直到林栀喘不过气才放开她，看着林栀粉红娇美的脸，眼眸中春水潋滟，沈慕云真是想将她吃掉。
　　可又要忍住，毕竟大街上的不行。
　　某人的脑子转的飞快，她该如何把林栀骗走带去吃掉呐？
　　林栀看着呆呆的沈慕云，以为她真是喝得太多了，“我陪着你散步醒酒。”
　　沈慕云内心炸开了烟花，她的宝贝真好。
　　两人手牵着手慢悠悠的走着，不说话都很好。
　　――――――――
　　路灯暖色的光照亮石砖路，两人手牵着手已经走了很久，可是谁都没说停。
　　一个在看着另一人酒醒了多少，一个在看这附近哪家酒店最好。
　　“你倒是跳啊！”
　　“靠！你TM跳不跳？”
　　“别光比动作不行动啊！”
　　“......”
　　“卧槽！真TM跳了！”
　　“有人跳河了！”
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　“拍好了快发说说！”
　　“......”
　　无数群众看着热闹向着河边跑去。
　　林栀与沈慕云看去，河中有一个人的身影。
　　林栀还没有反应过来，松开她手的人直接冲去，边冲便脱下羽绒服。
　　沈慕云一个猛子扎进了寒冷的江河！
　　“沈慕云！”
　　林栀在岸边惊呼！
　　沈慕云拼命的向女孩游去，已经接近了女孩，向女孩伸出手。
　　“你放开我吧，我是一心求死的。生活真TM是糟糕透了！”女孩挣扎让沈慕云别管她，“姐姐，你松开我吧，趁着你还有力气快回岸上去吧，我不想害你死。”
　　“生活还很美好，你还很年轻，别想不开。”沈慕云紧紧抓着女孩的手，将女孩往岸上拖，“想想你的父母，想想你的朋友，想想身还有那么多好吃的没吃，好玩的没玩，那么多风景没有见识过，死了就什么都没有了！”
　　“姐姐，你真的别管我了，我真的不想活了。”女孩抗拒沈慕云的接近，可是沈慕云的力气远超乎寻死女孩的想象。
　　“你清醒一点！人死了真的什么都没了！”沈慕云架着她往岸上游。
　　河水冰冷，让沈慕云体温渐渐丧失。
　　女孩也没了力气，她跳下河的时间比沈慕云早，也早就出现了低温症状。
　　“姐姐，我没有希望了。”这是女孩最后一句话。
　　“什么没有希望！人活着就永远有希望！”
　　女孩闭上了眼睛，女孩穿着衣服吸了水足有上百斤，沈慕云体能在好可也奈何不了这湍急的河水与拽着的重物。
　　河水刺骨的冷，岸上围观群众也是惊声呼喊，声音最大的是林栀。
　　人群终于跑出一位男士，他也跳下了河与沈慕云一起将女生救回岸边。
　　男士为女士做着急救，沈慕云浑身发抖，她一点也不喜欢冬天。
　　身边都是嘈杂的声音，沈慕云只觉得冷透了发着抖。
　　一件温暖的羽绒服将沈慕云裹住，沈慕云闻到熟悉的花香，本着笑着，笑容凝固在嘴角。
　　滚烫的泪滴露在她骨节发白的手上，沈慕云陷入一个大力的怀抱中。
　　沈慕云已经准备好接受林栀的怒火，林栀松开她严肃的说道：“我有一件事情要和你说。”


第105章 大学渣15
　　“你准备什么时候娶我？”
　　沈慕云看着林栀，犯错的表情瞬间变得欣喜, 整个世界都好像是花一般的美丽。
　　这句的意思是林母不反对了。
　　这证明......
　　见沈慕云只知道笑不说话, 林栀故作生气道：“怎么？你不想和我结婚吗？不准备负责？”
　　沈慕云将林栀猛地抱起, 转圈圈。
　　“沈慕云, 你慢一点。”林栀惊叫道。
　　“我可以娶你了吗？我可以叫你.......”她将林栀放下, 吻上她的耳朵，轻声道：“老婆。”
　　耳朵一直是林栀敏感部位之一, 她还故意吹了一口气。
　　林栀脸烫的厉害伸手要推开她, 可是没有推动一丝, 完全被这人死死圈在怀中挣脱不开。
　　在夜晚路灯下沈慕云也看见了林栀面红耳赤娇羞的模样, 沈慕云真是激动又开心的把林栀抱起来又转圈。
　　“老婆, 老婆......”
　　“快点放我下来！”
　　“遵命，老婆大人。”
　　沈慕云听话的放下林栀又亲吻了上去，群众都忙着看落水者的热闹无心关注这一幕。
　　林栀气喘吁吁的蔑了她一眼，沈慕云还是一副傻笑的表情，这样子真是让林栀想生气都没法发出来。
　　直接捂住又想亲自己人的嘴。
　　警告她不许再亲了, 要亲也是回家以后在亲。
　　某人笑的更是开心了。
　　“林栀, 你是不是还有什么事情没有完全告诉我？”沈慕云认真的看着她, 想从她的眼睛里看出答案。
　　林栀迟疑了一下, 笑容也淡了下去，“你要和我妈妈见一面。”
　　沈慕云也是心咯噔一下, 她一直很怕林栀的母亲，可是要将林栀娶到手，不可能不去面对她的妈妈, 毕竟是将林母怀胎十月的女儿，娶她也是要经过她母亲同意的。
　　沈慕云点了点头，林栀将沈慕云裹紧，现在才发怒道：“沈慕云！你怎么敢丢下我一个！你知不知道我刚才有多害怕，你万一没上来怎么办？”
　　沈慕云被吼的像个小鹌鹑一样，她以为这事都可以翻篇了呐？
　　面对林栀的怒火，沈慕云也是先认真的倾听，后面是小心翼翼的讨好让她别生气了。
　　女孩已经被救了过来，她是低温陷入了昏迷。
　　人群之外的两个人已经手牵着手走远了。
　　她们走了不久，救护车终于到了，女孩被送往了医院。
　　跳河自杀的女孩才二十岁，说是男朋友多次出轨，从而精神上崩溃，与那渣男分手多次，却被渣男威胁人生安全，说她要是敢分手就要搞死她，还有她的家人，而且那个渣男也提刀上过她家，威胁了她的父母，还将她的父母暴打了几次。
　　女孩的父母就是老实巴交的乡下农民，被这渣男一打报了警，警方按照对殴打他人，造成轻微伤害的，处15日以下拘留、二百元以下罚款的处罚。
　　出来后，渣男也更是打得她的父母不敢再报警了。
　　女孩的父母在很早之前就劝说过自己的女儿，这个男人一看就不是什么好东西。
　　可是女孩当时是被爱情冲昏头脑，到发现这个男人就是一个渣滓时，已经是请神容易送神难。
　　家人连同她的性命都被这个混蛋威胁，女孩求救无助，也摆脱不了，这次又是捉奸在床，送到医院里，医护人员也发现女孩滑胎了，
　　据女孩说她已经打了四次胎了。
　　渣男贱还不戴套。
　　世界上烂人很多，好人的善良是不是意味着软弱？又注定要被欺负？
　　这次的事情也是在网上引起公愤，渣男被人肉了，警方也是将那个渣男抓了起来，以构成伤害罪抓捕了起来。
　　因为女孩身上多处瘀伤。
　　这些事情是沈慕云派去为女孩打官司的金牌律师回复的信息，金牌律师也是送得渣男多坐了几年牢。
　　女孩的医疗费用也是由沈慕云支付的。
　　女孩想要感谢沈慕云，沈慕云并没有与其见面只是让她好好学习，不要为了一个烂人而搭上自己的性命。
　　当天跳下河的男士也是某位兵哥，他接受采访的时候也是如实说，他就是搭了一把手，因为第一个跳下的女子完全是将自杀者托着出水面的。
　　他去救的时候都吓了一跳，那个去救援女子体能不是一般的好。
　　做了好事低调的沈慕云正面临最艰难的问题，她要和林栀母亲一起吃个饭。
　　今天晚上就是和林栀母亲见面吃饭的日子，这些年沈慕云面对林栀的母亲就像老鼠见了猫，今天晚上又要吃饭，说沈慕云不忐忑都是假的。
　　衣服也是换了又换，总觉得不对劲，一定要拿出自己最好的一面。
　　另一边，沈父也在镜子面前看着自己。
　　沈父几十年没有穿西装打领带了，今天还摸了发蜡，在镜子前颠了颠自己的肚腩，真是岁月不饶人啊。
　　当初他也是一个帅小伙，怎么就成一个中年胖大叔了呐？
　　沈父又弄了弄头发，在镜子中看到自己妻子的照片，走了过去，弯下腰，乐呵呵的说道：“老婆大人，你看我今天帅不帅？这身西装可是女儿从Y国带回来的哦，还是手工定制的，有没有承托出我当年的英雄风范。”
　　“等会儿我就要和亲家母见面了，说实话今天上桌子和林雅玉那个女人谈两个女儿的人生大事我也发怵，那个女人一直对我们家丫头有偏见，分明我们女儿长得那么好，还能赚钱。她不同意，我都要逼着她同意，谁让咱女儿要定了人家林栀呐？”
　　沈父想到林雅玉那个女人就觉得头大，他在菜市场碰到过这个女人几次，这个女人从来都不给他好脸色看，想起沈父就生气。
　　“哎呦，要是你在就好了，桌子上要是谈不拢，她不答应两个娃娃的事情，我又不可能领着她的衣领子让她答应，真是头疼哦。”
　　“我也没想过，咱女儿会喜欢上一个女孩。老子以为她会给我拐回来一个入赘小子，没想到她居然给我拐会一个姑娘，是她同学是她朋友，这丫头居然吃了窝边草。”
　　“我和你说过吧，咱女儿看见林栀，那眼睛都是发直的，我总想起你当初说我见你两眼发直一样，咱女儿也是爱一个人就不放弃的，也不知道是继承了谁的缺点。”
　　沈父触碰照片上沈母的手又赶紧缩了回来，求生欲道：“肯定是我的，林栀那姑娘，那是真的是不错，温温柔柔的，做饭还好吃，一看就是一个贤内助。唉，两个女孩，唉，两个女孩......”
　　沈父精心打扮的光彩又落寞了下去，练武满是老茧手将照片摸了又摸，他笑，“儿孙自有儿孙福嘛。我老了，过不了多久也要去陪你了，女儿就一个，我不同意，她又该多难过哦，我想你也会同意的吧？是吧？对吧？”
　　沈父用西装袖子擦了擦相框，屋外人已经在叫爸走了，沈父放下相框，回了一声来了。
　　沈慕云也从客厅里母亲那张黑白照片离开，两父女关上了门，屋内沈母的照片一直温柔的笑着，目送他们的离开。
　　――――――――――――
　　沈慕云和沈父坐在豪华包间内，沈父一直在喝茶，这架势都比他当年全国武术大赛都来得紧张。
　　包间门推开是服务员，沈父和沈慕云站起的身子又做了下去，还没坐的下去后面就是林母。
　　林母一件黑色的貂皮大衣，让沈慕云想到了年代剧里的杀手间谍，好像那大衣里有一把枪，下一秒就要掏出要崩了她。
　　这气场给沈父的感觉是，这女人气焰这么高，一看就不会是好说话的。
　　沈父赶忙迎了上去，伸出手，“亲家母，坐车来辛苦了，辛苦了。”
　　林母一脸鄙夷，将大衣一脱递给服务员，露出一件旗袍，这气势更旺了。
　　绕过了沈父，坐在了席位上，沈父接了个空气，碰了一鼻子灰。
　　“叔叔。”林栀在后面亲昵的叫道。
　　沈父顿时扬起笑脸，“诶。”
　　拍了拍她的肩膀，小声说：“离叫爸爸不远了。”
　　林栀脸蛋害羞的一红，沈父倒是十分满意的看着林栀，这姑娘算是他看着她长大的知根知底，是个好姑娘。
　　“我们边吃边聊。”沈父招呼道。
　　沈父转身后，没有看见他的女儿偷凑到她耳边说，“今天的你更美了。”
　　穿着白色连衣裙的林栀红了脸，推了沈慕云一下，轻声道：“不正经。”
　　林栀坐在了自己母亲身边，沈慕云回头就看见林母在看她，心脏一紧，沈慕云感受到林母死亡视线，赶紧落座了。
　　菜也开始陆陆续续的上了，沈父给林母倒了一杯茶，他给自己倒了酒，端起了酒杯，笑眯眯的说道：“今天这场宴会呐，是为了两个娃娃而开的，林女士您也清楚。”
　　林母也是不领情。
　　“林女士，以后都是一家人了，有什么话今天就说开了。”
　　“好啊，说开。我是来说我不同意的。”林母冷眼瞧着沈父，又将实现转移到沈慕云身上，直白的说出这样一句话。
　　“妈。”林栀拉了她的衣袖。
　　林母甩开她，“你和她在一起我管不住，但是你们要是想结婚，我永远也不会同意的！你们两个都是女子不说，还妄想结婚？做什么白日梦那？”
　　林母已经愤然起身。
　　“亲家母，这是两个娃娃的意愿，咱们做家长的娃娃幸福不久好了吗？”
　　“幸福？两个女人什么幸福？你也是老不知羞！她们两个胡来，你居然还同意还来找我说亲，你也是老糊涂了吗？”林母大声道。
　　沈父将酒杯重重一放，说道：“她们两个真心相爱，你这个当妈的怎么说话呐？”
　　“我当妈就清楚，两个女人没有未来，两个女人能有自己的亲骨肉吗！那你当初怎么不找个男人在一起？”林母如同炮弹式的发问。
　　沈父简直是气炸了。
　　林栀跑了出去，沈慕云赶紧去追，看到蹲在路边哭的林栀。
　　她也蹲下了身子。
　　“我想嫁给你。”林栀抬起脸，已经哭得满脸是泪。
　　“我娶你。”沈慕云单膝跪下，拿出早就准备好的求婚戒指，“林栀，你愿意嫁给我吗？”
　　沈慕云将钻戒要戴上她的无名指，林栀手指颤抖，握住了拳头，沈慕云一愣。
　　林栀看着她，绝望的说：“我不能嫁给你了。”


第106章 大学渣16
　　没有什么能将我们分开，除非死亡。
　　林栀当初看见这句话的时候并没有多大感触, 因为她从没想过与沈慕云分开, 可是当她被宣判死亡的时候, 只有恐惧。
　　自己还那么年轻怎么就生病了呐？
　　怎么就被宣判活不了多久就会死亡了呐？
　　美好的一切才刚刚开始, 怎么就要被死亡画上一个句号了呐？
　　她好不容易鼓足勇气和母亲摊牌自己很早以前就有了喜欢的人, 她喜欢沈慕云，喜欢的人恰好和她是同性别的女性。
　　而她的母亲原来早就知道了。
　　林栀也觉得自己真的是坏透了, 她明知道活不了多久了, 却还是提出了让沈慕云娶自己这件事情。
　　前几次医院检查报告下来, 她就已经知道会发生什么, 她还是一直旁敲侧击的让沈慕云在这个年底回家告诉她的父亲, 她们两个人相爱这件事情。
　　沈慕云宠自己的听从了，林栀觉得自己利用了她，有些卑鄙。
　　她在告诉母亲，她与沈慕云相爱这件事情后，这封最准确的报告发送到手机以前, 她也还一直抱有侥幸心理, 说不定只是她往坏的方面想了, 说不定不是。
　　可是她想母亲坦白后的第三天, 医生发来的检查报告后面，明确的告诉她, 她得了白血病，而她的白血病可能是源自于她的父亲这一方面的。
　　白血病有遗传易感性，但不是遗传性疾病。
　　可是也有极其罕见的将白血病基因遗传给下一代。
　　那个男人赠与林栀生命之外, 还将他的疾病赠与了林栀。
　　这就是血缘关系。
　　林栀觉得这一切真是糟糕透了！
　　更糟糕的是自己。
　　沈慕云下水救人时，林栀想得是，沈慕云一定要活下来，如果她死了，那么她也会当场跳下去。
　　见到她平安上来，林栀都忘了自己是如何将“你什么时候娶我”这句话说出口的。
　　高兴的像个傻子一样的人，兴奋的抱着她转圈。
　　她不知道，她所抱起的人其实卑鄙透了，也坏透了，都要死了也不愿意放开她。
　　“可是我想贪心一点。”林栀这样说，这样对自己说。
　　为什么要把自己爱的人放手呐？
　　她分明就做不到那么伟大，她在爱情这方面小肚鸡肠。
　　就像她曾经把沈慕云的情书筛选过一样，把那些长得好看的人情书藏起来，沈慕云的成绩上了另外一所大学后，她也起过转校过去的念头。
　　她一直都是这么自私。
　　在沈慕云拿出求婚戒指的时候，林栀觉得自己真的是太丑陋了。
　　“沈慕云，我不能嫁给你了。”林栀哭着重复了第二遍，告诉自己放手吧，她值得更好的人，自己不要拖累她了。
　　“为什么？因为阿姨不同意吗？我......”可以等阿姨接受自己。
　　沈慕云知道林母，这个单亲妈妈带大林栀很不容易。
　　“沈慕云，我生病了。”
　　林栀会这样说，沈慕云已经有了一个预感，她还是笑着说：“生病我们就治别怕。你难道以为你生病了，我就会会将你抛弃了吗？小傻瓜。”
　　伸手擦了擦她的眼泪，故意无视掉林栀真正要说的意思。
　　“沈慕云，你个大笨蛋，你明知道我说的是什么意思！”
　　“我懂，所以我们想治病再结婚，不急。”她说。
　　沈慕云怎么可能会放开她，这个人分明倔得要命。
　　“不想治。”林栀这样回答。
　　都说南方的姑娘是外柔内刚，林栀觉得自己符合的有些超出，她内心刚强的都不把这病当回事，她不想去治疗。
　　她不想因为化疗掉光头发，她不想变成那个样子，觉得那样的病人都好可怜，以后她也会变成那样，林栀更是觉得难过。
　　是林栀不珍惜命吗？
　　不。
　　是她最想沈慕云记住的，一直是自己最好的一面。
　　沈慕云不断的劝说，林栀依旧不愿意，两人回了她们的家。
　　林栀收拾了行囊，说：“我们去旅行吧，提前把后面的人生快速过一遍。”
　　沈慕云抱住了收拾衣服的她，哽咽着：“林栀，不要这样，我们去治疗。我想让你活着，想让你一直陪在我的身边。”
　　“可是不能了，我快要死了。”林栀说出了残酷的现实，她被下了死亡通知单。
　　一年？
　　还是半年？
　　林栀只想和沈慕云开心的度过这一段时间。
　　“现在医学很发达，说不定就治好了呐？没有治疗过，怎么能说没希望了呐？”
　　林栀听从的去治疗了，沈慕云停下手里一切工作，一直陪着她。
　　沈慕云清楚的知道留给她们的时间真的不多了。
　　――――――――――
　　“沈慕云，你都要把我宠坏了。”林栀笑着说，抬头看着这个人，眼泪好像又要控制不住的落下来，手用力握成拳，却是没力气的握不紧。
　　林栀努力的克制着，努力的不哭出来，不让沈慕云察觉到这一点。
　　她不想沈慕云哭，她应该永远像个骄傲的小太阳一样。
　　沈慕云推着轮椅停在这片学生时代就常来的香樟树旁，“这些都还不够。”
　　两人回到了高中时期的母校，学校里却是非常安静，今天是星期二学生应该在上课才对。
　　“学校里的学生呐？”
　　“我给他们放假了。”林栀疑惑的看着她。
　　“有钱就是这么任性。”她把学校买下了。
　　沈慕云蹲下身子顽皮的眨眼，握住林栀的手，触碰到没有多少肉的手，林栀越来越消瘦了。
　　“学生应该会开心，毕竟多数学生比较喜欢放假。”林栀难得没有指责她，反而是笑沈慕云这样孩子气。
　　夏天的风吹过头顶这片香樟树顶，风卷着栀子花的香气拂过，突然响起一声蝉鸣，夏天原来已经到了很久。
　　只是林栀手脚冰凉没有发觉。
　　林栀看着蹲下身子的人，温柔的握着她的手，如此的小心翼翼，就像她是个瓷娃娃，一不小心就会碎掉。
　　眼角带着笑，想要她看出不出自己的难过，可是林栀还是发觉了。
　　林栀抬起手落在沈慕云的头顶，撒娇说：“我想吃冰棒。”
　　“我去买。”沈慕云站起身，去了小卖部，学校里只是给学生放假了，其他店铺都经过上面的安排依旧开着门。
　　“要薄荷味的。”林栀在后面加了一句。
　　那人已经上了坡道，听见了向她说：“好。”
　　林栀食欲不振很久了，每次吃东西都对她来说是一种折磨，这么久以来沈慕云还是第一次听她说要吃什么，带回两个冰棒，依旧是她们上高中时吃的品牌，包装都没有变。
　　撕开口袋，蓝色的棒冰。
　　“只能吃一点点。”沈慕云说道。
　　“知道啦。”
　　生冷方面医生是让少吃的，这种一元钱冲兑的棒冰也不知道添加了什么。
　　林栀一点点舔着，这冰冷让她牙齿难受的要命，还想在尝一口这劣质的薄荷冰棍，却被一人没收了。
　　“一点点到了。”沈慕云将她的冰棍取走。
　　林栀鼓着脸生气，沈慕云将林栀的冰棍吃下，吻了上去，浅尝即止，林栀苍白的脸上多了血色，“你又耍流氓。”
　　沈慕云举起左手，铂金钻戒上面的钻石闪耀着光辉，“我可没有听说过，亲自己老婆是耍流氓的。”
　　沈慕云和林栀已经结婚了。
　　在国内举办的婚礼，仓促却是极致奢华。
　　半个月打造的婚礼耗资上亿，所有东西都是加急赶出来的。
　　婚礼当天林母也出场了，可是这也不意味着她会接受沈慕云这个“女婿”，她更是认为林栀会得这种病因为沈慕云就是一个扫把星！
　　是她和自己女儿在一起，女儿才生病的！
　　沈慕云和林栀将病因封锁了的，没有告诉林母这种病是从林栀父亲那方遗传的。
　　那个从未来找过她们母女的男人，可能也早就死了。
　　林栀没有打破母亲一直残留的幻象，那个男人可能会回来找她的幻象，母亲苦心等待二十多年的幻象谁都不忍心打破。
　　就算这个病是源自她的父亲那方的基因问题。
　　林栀也不忍心，沈慕云也沉默的接受林母的怒火。
　　沈慕云尊重她，因为她是林栀的母亲。
　　她们二人在亲朋友的见证下举办了这一场法律并未保护的婚礼。
　　宣誓，执子之手与子偕老。
　　她们二人的婚礼已经过去一年了，林栀与病魔斗争也已经一年多了。
　　林栀越来越脆弱了。
　　――――――――――
　　在死亡面前，沈慕云信奉了科学也信奉了神学，只要能让林栀健康起来，她愿意献出自己的一切。
　　“7734！你给我滚出来！我知道你根本就没有下线！7734！你听到了吗！不要给我装聋作哑！7734！”
　　“7734！你在提醒我去南北小巷救林栀的时候，我就知道你根本没有下线！7734你TM出来啊！”
　　“7734！求你让林栀活下去，求你......”
　　沈慕云第一次用了求这个字眼，她愿意付出一切，只求它能拯救林栀。
　　“宿主，世界上唯有生死不可更改。”
　　“7734，你伪装成下线，其实是你早就知道林栀会患上白血病是不是？你早就知道我就算扭转了林栀因为校园暴力自杀，她也是活不了多久的是不是！”
　　“7734！你回答啊！”
　　7734再次无视了沈慕云的质问。
　　沈慕云无力的坐在地上抱着头，她第一次感受到自己如此渺小，在死亡面前人是如此的脆弱。
　　“7734，我愿意付出一切，求你救她.....”
　　7734并没有上线了，林栀的身体也越来越糟糕，好像下一秒她就会离开自己。
　　病痛的折磨让沈慕云时常反思，是不是自己真的做错了。
　　她看着林栀身子每况日下，看着她化疗的痛苦，看着她装作没事一样朝自己笑。
　　沈慕云都清楚，她和林栀一样都在装傻。
　　每晚沈慕云都会被噩梦惊醒，瞬间翻起身看向林栀，看着她是否还有呼吸。
　　沈慕云每天的睡眠越来越少，她担心自己睡着后，林栀就离开了她。
　　她越来越抗拒睡眠，精神状态也越来越不好。
　　林栀让沈慕云每天必须睡足八小时，也告诉她，她醒来后自己一定会在的。
　　沈慕云的精神状况才渐渐好起来，以为林栀答应她了，她醒后，林栀一定会在的。
　　可是林栀没有在好起来。
　　林栀接受治疗的第两年零三个月里。
　　医生让沈慕云做好心理准备。
　　林栀随时都要走的准备。
　　现在各种医疗仪器勉强维持着林栀的生命，沈慕云呆坐在沙发上，看着病床上林栀浅浅的呼吸，她真的好害怕......
　　今天的阳光很好。
　　春天已经到了，窗外的燕子羽翼轻盈，柳树抽出新枝丫，寒冬已经过去，春天已经来临。
　　春日的阳光照耀进来，可以听见窗外鸟儿们叽叽喳喳的声音。
　　无意识昏睡了许久的林栀也睁开了眼睛。
　　病床上人一醒，陪护床前的人也立刻抬起头，看着睁开眼睛的她，她也看着沈慕云。
　　“你睡了好久了。”沈慕云说，她将那些悲伤的情绪全部赶走，尽量让自己看起来不怎么难过，看起来一切都正常的模样。
　　“沈慕云我又没说过，能遇见你是我最大的幸运。”林栀带着呼吸面罩她终于能顺畅的说出这样一句话，那些疼痛也全都消失了。
　　沈慕云眼泪大颗大颗的低落在她的手背，一直不敢用力握紧，怕她碎了，“我能遇见你，是我的幸运才对。”
　　“我觉得很幸福，真的很幸福哟。”故意说得俏皮一些，让这人不要那么难过。
　　可是沈慕云觉得自己的心脏疼的厉害。
　　这是回光返照。
　　沈慕云清楚极了，也害怕极了。
　　林栀慢慢的合上眼睛，嘴角带着笑，声音很轻，“我很爱很爱你......”
　　“林栀，别离开我，求你。”
　　心电监护仪发出警报声，刺耳的警报声，在这个白色房间里不断回响。
　　――宿主，已圆满完成任务，可以抽离本世界。
　　坐在椅子上握着林栀手的人，眼神空洞，失去了光芒，直接倒在了林栀病床边。
　　――警报！宿主受到严重刺激！身体各项检测异常！
　　房间内的心电监护仪安静了下来，那人也坐起身，不舒服的摇晃着头。
　　“7734，我为什么会在这里？”语气平淡，她听见了7734的声音，而她的视线里的东西都是模糊的白色。
　　7734并没有回答，它已经发现宿主的不对劲，她的语气和神态已经让7734知道大事不妙。
　　沈慕云的记忆开始......
　　没有得到回答，沈慕云头微微一偏就看见病床上的人，那眩晕感消失，她看清了病床上已经死亡的人的模样，浑身忍不住的颤抖，将握紧的那只手更加用力的握上，二人无名指的戒指铂金闪耀着光辉。
　　沈慕云完全是不敢相信的表情，开口声音也是哽咽的。
　　“7734，她是柳......”
　　在沈慕云将那个名字说出时，世界瞬间崩塌，7734快速将沈慕云抽离，而她还紧握着林栀的手，不愿意松开。
　　――7734，你对我做了什么？
　　――宿主，您已经完成任务，请撤离本世界。
　　――任务？
　　记忆的匣子也在完全打开。
　　7734强行将沈慕云带走。
　　――宿主记忆开始苏醒，开始删除信息。
　　……
　　――信息删除失败，开始强行删除。
　　……
　　――强行删除失败，向中央输送AC75411，请求中央权限强行格式化……得到权限，格式化启动，10%……30%……50%……宿主反抗中加大力度，65%……70%……
　　――7734，你在对我做什么！停手！你听见没有！我以......
　　――100%已格式化完毕，重新启动，传送新任务，清零回溯，抹去本世界一切记忆。
　　……
　　沈慕云看着这白色的空间，她这是在哪？
　　头疼的厉害，胃感觉也是颠三倒四的，要吐出来一般。
　　“宿主，恭喜您已圆满完成本世界任务。启动下一个世界，请您做好准备......”
　　沈慕云听着系统冰冷的声音，整个身子向下坠落无尽的黑暗。
　　却能看见自己，她好像记起来了什么，又像是被抹去了什么。
　　沈慕云看着自己左手的无名指，为什么是空的？
　　她为什么会觉得有一样东西本该戴上上面，为什么会有这种感觉呐？
　　心像是缺了一个口子，一直没有被填补上。
　　“7734，我忘记什么了什么吗？”
　　“宿主，您只是累了。”
　　沈慕云也恢复了常态，对7734说道：“我累，也是被你气的！”
　　7734看着沈慕云各项指标回归正常也松了一口气，
　　“下一个世界是武侠世界，强者为王，宿主您可以放心的去使用武力。”
　　“我觉得你又在坑我。”
　　“将要到达下一个世界，请您做好准备。”
　　“我要放大假。”
　　“只剩两个世界，您就可以尽情休息了。”7734说的平静。
　　“我为什么觉得我像是被算计了呐？”沈慕云失重感，头晕目眩的恶心感，她再次问道：“我真的没有忘记什么吗？”
　　沈慕云觉得心里真的好难受，她忍不住的想要放生大哭，可是这种感情到底是从何而来的呐？
　　她真的太难受了。
　　“您什么都没有忘记，祝您本世界过的愉快，宿主。”


第107章 大学渣完
　　我叫林栀，女。
　　多少岁并不清楚, 因为我不知道我还能活多久。
　　让我回顾自己这辈子的人生的话, 我觉得我过得很棒啊。
　　遇到了我爱的人, 她也特别爱我。
　　我们二人的相遇其实并不美满, 那还是在上初中的时候。
　　她是插班生, 据说是因为不听老师管教才换到我们班的。
　　初一那时候已经读了一个月的书了，我还记得转来的她, 眼神里谁都没放下, 老师的话也是并不听从。
　　她被安排在我身后坐下。
　　她走来, 与我接触的第一句话是：“小妞, 姿色不错嘛。”
　　活脱脱电视里山寨大王的样子。
　　那时的我被班级里其他女生孤立, 男生们和我搭话都是“你愿意做我女朋友吗？”
　　她说出这句话把我都吓了一跳。
　　她坐在了我身后，应该是因为她的缘故只要是她在那些女生就不敢把我怎么样。
　　我也从别人的谈话中了解到，这人今天将某某打了，这人又将那个高年级打了，再到这人成了我中学的校霸。
　　我其实一点都不觉得她可怕, 因为我见过她打架, 她将欺负低年级的那群初三党打得哭得叫妈妈, 将低年级学弟的书捡了起来。
　　我也见过这人帮一位老人收废品的三轮车修好, 还将自己的矿泉水瓶子喝干净后递给老人。
　　我觉得她一点也不坏。
　　学习成绩能衡量一个人的善恶吗？
　　老师看她不顺眼，总想把她赶走, 可是老师知不知道她的那群好学生里又很多人都背地里骂她呐？
　　又有很多人欺负过我呐？
　　我知道欺凌，很早以前就知道了。
　　小时候，同龄的人笑话我没有爸爸, 说我家穷。
　　那位来支教的女老师告诉我要人穷志不穷，可是她呆了一段时间后也走了。
　　我感激她，是她让我知道世界上有一种公平叫学习，你学到的东西是不会骗人的。
　　我也知道学习成绩好，就可以拿到国家的贫困补助，学习成绩足够顶尖，那些招揽的学校就可以免去我的学杂费。
　　学习让我知道了这样一种校园里唯一公平的东西。
　　可是她并不喜欢学习，但她考试的时候不会像那人一样，让我给她抄题，不会因为我没有给她抄题就让其他人一起欺负我。
　　也不会因为我长的漂亮，为了一个我都不认识的男孩打我。
　　初二时，我被一群太妹堵在巷子里，这人居然从天而降，也顺手救了我。
　　可她第二天就转校了。
　　高中时，我们又相遇了，我在初中借助她的名气，很好的摆平了那些想要欺负的我人。
　　而那天我被关在厕所里时，她又出现了，她总是见到我最狼狈的一面，却也一直伸出援手。
　　我一直都知道这人真的很好。
　　好的，我缠上了她。
　　与她成为了朋友，再到成为恋人。
　　我啊，我其实一直都不是你想的那么美好。
　　某天我和她窝在沙发上，被她抱在怀中，突然想起我们第一次见面的时候。
　　我问她，她还记得对我说的第一句话吗？
　　她说还记得，毕竟那么漂亮的女孩，她也是第一次见。
　　“我就知道你贪图我的美色许久了。”
　　她咳了咳说：“我刚才是开玩笑。”
　　“我不是开玩笑。”
　　“哈哈......”她笑得十分夸张，又瞬间严肃道，“对，我就是贪图你的美色许久了，我不止贪图美色，我还贪图你的rou体呐，小妞，今晚记得洗干净哦。”
　　挑起我的下巴像一个大色胚，我并不生气，也笑着回答：“今晚你就睡沙发吧。”
　　“宝贝，我错了，我错了......”她又在撒娇求饶。
　　我有些时候都在猜测，她是不是有两副面孔，霸气的，撒娇的。
　　可是无论哪种我都喜欢着。
　　因为爱了，我就没打算放手过。
　　直到这次体检报告异常，让我知道有什么事情要发生了。
　　将会摧毁我现在拥有的一切。
　　白血病。
　　那个从未见过面的父亲遗传给我的。
　　这真是可笑又荒唐。
　　我怎么会生病了呐？
　　我，被宣判了死亡。
　　――――――――
　　我曾今就做过一个梦，回到了高中时代，在那片墨绿的香樟树海里，耳边风吹树动的沙沙声，夏日的阳光将世界照得明亮。
　　那条每日必经的小道，阳光透过香樟树的枝叶，光影斑驳。
　　画面一转，我站在篮球场外，秦军义、李子明还是高中时期的打扮，一个染着红毛一个染着蓝毛。
　　两人抢着球，打球实力都不分上下。
　　篮球拍打地面的声音，反弹起又落下，反反复复，两个少年汗如雨下，篮球一个抛物线飞向另一边在要出线条时，一个人接住，运球而来，步伐在三分线重重一踏，飞扬而起，大灌篮，三分球。
　　轻盈的像只鸟儿，洁白的T恤扬起，如同白色的羽毛。
　　这个人是谁呐？
　　我心里清楚的知道她是谁，可是我记不起她的名字了。
　　这让我陷入恐慌之中，而令我更害怕的是。
　　三人在嬉笑打闹，我看见秦军义夸张的表情，李子明投去认同这份强大的眼神，可是她的样子呐？
　　他们又在说什么？
　　三人离开了这里，消失在这球场，瞬间不见，只留下我一个人。
　　又来到那片香樟树海，一个人向前走着。
　　我看不见她的样貌，她整个人都是一团光，我向她跑去，可是一直都抓不到又握不着。
　　我越来越害怕，我想让她等等我，她的名字到了嘴边就是说不出来。
　　她马上就要走远了，我知道我要找不到她了。
　　“沈慕云！”我拼尽全力的呼喊她。
　　那人瞬间停住了脚步，香樟树叶为什么还是绿色就掉落了那？是风太大的原因吗？
　　她转过了身，还是一团光的样子，她站在离我很远很远的地方。
　　我想要哭出来，因为很难受，也不知道为什么特别难受。
　　我想要再喊出她的名字，可是我忘了她叫什么了。
　　夏天又为什么这么冷了呐？
　　“我在，我在......”
　　陷入一个温柔的怀抱，我抬头便看见高中时期的沈慕云，穿着蓝白色的校服，干净利落的黑色短发，锐利的眉峰都柔了下来，眼睛里的光芒是一种生命力，刺穿到灵魂深处，驱赶所有黑暗，用力的拥抱着我。
　　一遍又一遍的说：“我在，我在......”
　　第二天早上，在餐桌前，她说我昨晚说梦话了，在梦里都在喊她。但她猜一定不是一个美梦，因为她看见我在冒虚汗，知道我很难受。
　　想将我叫醒，却知道我这几天整夜失眠，她只好用力的拥抱我，一遍又一遍的说我在，我才渐渐的放松了下来。
　　我不知道这个梦是不是就是一个预兆，预兆我们最终是要分离。
　　――――――――
　　我总想起我们以前的相处的日子。
　　想起她某次因为保护保护他人受伤时。
　　医院里的老式电风扇还在疯狂转动，她说：“林栀，我觉得我喜欢你。”
　　我心里那点灰暗完全被清扫干净。
　　我回答的是：“好啊。”
　　跳过了我也喜欢你，跳过了所有选择题，只给了唯一一个标准答案。
　　高中毕业拍照时，她站在我的身后，握住了我手，在摄像师说茄子时，她靠在我的耳边说：“林栀，我们在一起吧。”
　　“好啊。”
　　全班其声说道：“茄子！”
　　摄像师按下了快门，将青春时代的我们封藏在其中，给予一份用来打开回忆的钥匙。
　　也将我笑的最开心的脸定格在上面，同学聚会时，有人还拿出了照片说：“沈慕云怎么也只照了半张脸，也贴林栀太近了吧。”
　　我没有告诉他们，这个人在当时向我表白了。
　　照片上只要半张脸的人带着一丝丝坏笑，因为她不止说了还亲吻了我耳朵。
　　在我回答结束后，在摄像师快门键已经按下后的三秒，在同学们要离开时，吻了一下。
　　这人一直都这么坏。
　　――――――――
　　在填报大学时。
　　沈慕云的高考成绩如她预料的不相上下，也选好了一所南方重点大学，四季如春适合她这种怕冷的性子，更适合养老。
　　我选择了一所北方国重大学，她说我的成绩就应该去这所学校深造。
　　我与她谈起了异地恋。
　　在大三下学期时，辅导员给了我保送读研的名额，可是我并没有接受，因为我想快一点和她在一起。
　　我喜欢她真的是喜欢极了。
　　比她喜欢上我要早的很多。
　　就像我一直没有还给她的初中外套，没有还给她的高中T恤。
　　沈慕云，是我先喜欢的你。
　　喜欢你牵着我手走过香樟树下，喜欢你送我的栀子花，喜欢你的一切。
　　――――――――
　　我的这封信内容很少，因为活着的时候就将想要说的，说得差不多了。
　　我第一次觉得写信是如此烦躁的一件事情，因为在我提笔写下这些字的时候，每一个字眼都在告诉我，我活不了不久了。
　　真的是太糟糕了。
　　我又感觉到无比清楚的疼痛，你正安静的陷入睡眠，我知道你每天睡得很少，阳光下你躺在沙发上，金色光束，细微的浮尘奕奕闪耀。
　　我看着此时睡着的你又想起，那天雪夜下你纠结的模样，将要说的话不知道在心里准备了多久，又自己排练了多少场。
　　将想要说的出口，“林栀，我们同居吧。”
　　大二那天雪夜没有做的事情，在大学结束时进入我们的家，做完。
　　沈慕云我想说：“如果我们早一点认识，那么我会更早一点喜欢上你。”
　　更早一点，时间就会多一点。
　　......
　　遗书就写到这里吧。
　　喂，沈慕云！
　　你看了可别哭啊。
　　你就应该像个小太阳一样，永远都是带着灿烂的笑。
　　“我叫沈慕云。”就和你在讲台上说出自己名字一样，高傲的仰着头像一头狮子，不害怕一切。
　　......
　　沈慕云，我多想陪你久一点，再久一点，直到我们头发花白不在年轻。
　　......
　　可是世事无常。
　　......
　　我记得你骑单车时扬起的衣诀，记得你在香樟树下笑的样子，干净清澈，琥珀色的眼睛带着光，笑的时候会有浅浅的酒窝。
　　“我爱你。”
　　10月23日


第108章 插一刀1
　　要死要死要死要死要死......
　　沈慕云捂着胸口, 她真的是要骂人了。
　　现在是什么鬼？刚来就被人在胸口刺了一剑！
　　自己的血像不要钱一样往外喷, 像极了莲蓬头花洒，因为身上喷血的地方不止一处, 她这是马上就要凉凉的状态。
　　――7734！7734！这是什么鬼世界？一来我就挂？
　　沈慕云看着对面上百人。
　　古装的奇装异服都手持武器，完全包围了她, 众人躺在地上都在高声呼喊：“杀了她、杀了她......”
　　众人虽然都是狼狈不堪, 可是要杀死眼前这红衣魔头的气势丝毫不减。
　　这场围剿魔头的大战，持续了整整三天三夜，各大门派的人都是死伤无数, 这魔头一人武功实在是高强。
　　他们车轮战也完全不讨好，这魔头杀了他们上百人，这仅存的侠士都已经是无力对抗了。
　　好在这魔头终于要死了。
　　沈慕云从他们的眼睛里看出了对自己的害怕恐惧，也发现他们见到自己如此狼狈后的欣喜。
　　沈慕云还搞不清楚状况, 原主到底是干什么的？
　　――宿主请放心, 你绝对不会死的, 你大可放心的跳崖。
　　――你是看了什么鬼吗？相信主角跳崖一定不会死的定律吗？我恐高啊！
　　“魔头受死吧！”
　　眼前握剑的青年也是大喝一声，要更剑刃要更刺入皮肉三分, 沈慕云也知道危机关头。
　　手一耳光打在这青年脸上, 青年脸上满是恐惧，直接是被扇出了血, 颤抖的松了剑。
　　沈慕云看着插在自己身上的剑，血还在喷呐。
　　“魔头，受死吧！”倒下的众人又有几人要站起来杀她，还在努力的挣扎。
　　这些武林正义人士称呼她的名号都是用魔头二字来代替, 以妖女称呼此人分量过轻了，唯有十恶不赦的魔头才能描绘此人。
　　――宿主，请速速跳崖，否则将有性命之危。
　　沈慕云后退半步，余光看了一眼这深不见底的悬崖。
　　――你确定不会死？
　　眼下这些人要杀了她，沈慕云打肯定是打不过的，前路又被那些人占据也是逃不走，唯有跳崖这一条路可以选择。
　　――确定。
　　在被众人拿刀剑砍死，还是选择听从7734的话，沈慕云明显是选择了后者。
　　沈慕云后退，剑刃也直接抽离了身体，到了崖边，只要在退一步，便是直接坠入这不见底的深渊。
　　沈慕云还在不断的给自己做心理建设，刚要准备跳。
　　――宿主，请你向放一句狠话震慑他们，人设不能崩。
　　沈慕云真是服了7734，她马上就要嗝屁了还管什么人设。
　　沈慕云深吸一口气，被刺中的地方还火辣辣的疼，她是肉做的不是铁打的。
　　“我一定会回来的！”
　　红衣女子如修罗，内力一震掀起无数尘烟，直接跳入这万丈悬崖，在场众人都被那浑厚的内力震慑下，吓得浑身哆嗦，这魔头居然还会音攻！
　　江湖志记：景元七年，九月初七，武林百门正义人士，强强联手围剿惊世门魔头沈慕云。
　　九月初九攻破惊世门奇门遁甲。
　　九月十一，魔头沈慕云被逼出，大战持续三天三夜，各武林人士将沈慕云困于白骨崖。
　　魔头沈慕云被万剑宗弟子杨武云刺中，魔头沈慕云见以再无转机跳崖自尽。
　　留下一句，我一定会回来的，震慑众人。
　　入白骨崖者，无生还可能。
　　当日在场的武林人士却都被沈慕云这句话吓得心惊胆战，因为沈慕云这个魔头说了会回来，她便一定会回来，就像她说杀谁，就从没有人能活着。
　　她跳崖那句话，让在场所有武林人士都相信有朝一日这魔头会卷土从来。
　　跳下悬崖的沈慕云要是得知他们这种想法的话，真是要翻无数个白眼。
　　她那时候都不知道这内力是怎么掌控的，也就是随口一说，什么鬼音攻？她就扯着嗓子一吼。
　　而现在的沈慕云明白了什么叫做自挂东南枝。
　　她按照7734的指示跳下后，她以为7734会给她开金手指让她可以飞那种，所以她才跳了下来。
　　谁能想到7734是让她自己借助崖壁上的树枝错落，借助树枝缓冲，完全不会武功的沈慕云许是危机关头，内力乱用也是减少了危险。
　　在这悬崖上的老树上，不断的坠落，小一点的直接是被她撞断了，力气也完全被耗尽好在坠落速度也的确减缓了。
　　撞死无数颗小树苗的沈慕云真是把7734看得透透的，它就是一坑爹的玩意儿。
　　而她现在还悬挂在这百米之上的树枝，已经没了力气，万一掉下去就是死，咬着牙死死抱住这颗长在陡峭的树，空气湿漉漉的树皮都是黏糊状态，抓不稳，手还往下滑。
　　“我去！”手继续用力抓，抓着一些枝条，腿也在往树干上勾。
　　“真是够了！”红衣也是划破了，她努力的抱紧树干。
　　“我！”
　　腿也勾住了这树干，不断的调整终于是正面向上了。
　　“脑充血，头晕，累死了。”沈慕云抱着树干喘着粗气，真是累死个人。
　　――7734，我该怎么下去？
　　――不知道。
　　沈慕云马上就要被气死了。
　　――下面有人。
　　“哪里？”沈慕云向下看去。
　　武侠世界真的不一般，隔着百米之远，下面还有白雾缥缈，沈慕云也看见下面有一人走过，那身姿曼妙是位女子。
　　“下面那个小姐姐！”沈慕云觉得自己能得救了。
　　――宿主，这个世界没有小姐姐这种说法，请您注意人设。
　　“下面那位姑娘抬头往上看！”
　　――您不要那么猥琐。
　　――7734，你是不是要和我作对？你信不信我当场跳下去摔死？
　　――宿主，我想您没有那么大的勇气，您不是最怕疼了吗？
　　――滚！
　　――我不。
　　她迟早是要把7734拆了，把它脑壳拧下来，虽然它没有脑壳。
　　这悬崖之下流水湍急之声，似有滚滚长江，也是这流水之声掩盖了沈慕云呼救声。
　　沈慕云拼命的呼喊，那下面的女子却不断的走远，沈慕云喊得撕心裂肺，终于走远的女子驻足抬头看来，隔着白雾水汽沈慕云看不清女子的确切的样貌。
　　唯有那双眼睛让沈慕云看清了。
　　那是一双怎样的眼睛呐？
　　眼神明亮却是一望到底的寒冷，比那崖下冰冷的河水都要冷上几分，带着几分寒厉。
　　只是短短一秒，白雾浮动，将视线遮住。
　　“下面那位姑娘，请你别走！下面那位姑娘，你听到我的呼救了吗？救命啊！”沈慕云不清楚那短短的一秒，她是否看见了自己，只能大声的呼喊。
　　“下面的姑娘！”
　　水流声湍急奔过，没有得到一点回应。
　　女子的身影也早就消失不见，沈慕云觉得她是不是见鬼了？
　　这天色也渐渐暗了下来，最后已经是伸手不见五指，还挂在树上的沈慕云觉得自己真是倒霉透了。
　　――7734，你下次送我过来的时候能不能看清楚情况在送？你真的是要把我整死你才开心吗？
　　――宿主，请不要以小人之心度君子之腹。
　　――你还君子？我看你就是一个草字头的菌子。
　　――宿主，你的草字头，才是真的要说出口的脏话吧。
　　被说中的沈慕云切了一声，她现在是一点力气也没有只能挂在上面，幸好这树干够粗也够结实，最重要的是她非常轻，所以这根树枝才能承受住她。
　　――我挂了有多久了？快有三个小时了吧，我腿都麻了。
　　沈慕云抱着树干动都不敢动一下，崖壁陡峭没有落脚点，虽然她能夜视如白昼，可没有一条能安全下去的线路也是白搭。
　　――您已经挂了快四个小时了。
　　――我就说怎么越来越冷了。
　　――宿主，您的伤口还在滴血？
　　沈慕云伸手摸了摸伤口，这下面湿气太大伤口不利于结痂，她身上的口子还在无情的滴血。
　　“我觉得我要命不久矣了。”
　　――您为什么不点穴止血啊！
　　7734都慌了，它的宿主是不是傻？
　　“我也要会啊。”沈慕云没有得到一点原主的信息，所以就算原主武功盖世，她也不会用啊！
　　空间里的7734也是头痛，它现在把信息输送给沈慕云的话，这人就会抓不住树干直接摔下去，当场摔死。
　　沈慕云打着寒颤，牙齿都在颤动。
　　“7734，这个世界我现在死了怎么办？”
　　7734向中央请求着权限，可是它发现有一人已经来了。
　　山间风突然异常。
　　――您不会死的。
　　“你确......”侧过脸便是一张放大的脸，这女子是什么时候到自己面前的？
　　吓得沈慕云只有一句，“妈呀！”可以表达她弱小内心受到的震撼。
　　也因为这一吓，沈慕云松开了树干，整个人掉了下去。
　　“要死要死要死......”
　　又被一人拦住了腰肢，沈慕云身子本就是冷，可在这人抱住自己时，沈慕云觉得这人就是一冰块。
　　这女子抱着她倒了地面，直接是将丢了出去。
　　“哎呦喂。”屁股着地的沈慕云，真是觉得这一天“惊喜”不断，先是身上疼，现在屁股还疼，可还在终于到了地面，心也踏实了不少，至少不用担心被摔死了。
　　沈慕云还没来及看她救命恩公一眼，就听见了不同于流水声的声音。
　　“嘶......”
　　――7734你有没有听见什么奇怪的声音？
　　――宿主，你伤口裂了！又在喷血了！
　　“仙女救命啊！”沈慕云直接抱上了大腿。


第109章 插一刀2
　　这里像是突然裂开的大山谷, 在山底之下, 寒雾散了许多，周围飞虫闪烁莹莹微光, 周边树木稀少却都是生长百年之久枝叶繁茂，树干粗实。
　　在这山谷东南角有一木质亭台小楼, 屋檐外挂着两盏琉璃灯, 可以看出木屋也是年代久远饱经风霜，建筑的木材应当是最好木料，不惧风雨, 不被这湿气侵入。
　　因为沈慕云到了这小楼内，外面的湿寒便被阻挡在门外。
　　浑身是伤的沈慕云被丢在木质床板上，屁股真的是疼，是浑身都疼, 血滴答滴答的声音在这安静的屋内有些诡异。
　　这女子要是在再这样粗暴的对待她, 沈慕云觉得自己也要活不久了。
　　以为救她的是个天仙, 结果是个蛇蝎？
　　下一秒，沈慕云是有怨言都不敢说了, 女子手中多了一把匕首, 匕首鞘上还镶嵌着各种宝石，匕首取出, 在这屋内的灯光下，闪烁银白的锋芒。
　　“你这衣服像是惊世门的。”女子手中匕首好像下一秒就会搁在她的脖子上。
　　“额，我不知道。”沈慕云觉得眼前这女子像是和惊世门有不共戴天之仇，她觉得现在装傻最好。
　　况且她也不知道她也不知道惊世门是个什么门, 也完全不清楚自己的身份是什么，刚来就被上百人围拥，现在也是要死的边缘，意识都是强撑着的。
　　“你确定？”女子走来，利刃的光芒越加锋利了几分。
　　沈慕云感受到危机的向后退了退，抵到墙壁无路可退时，她向眼前这女子斩钉截铁的说：“对，我失忆了。”
　　――宿主，这个梗都要被用烂了，您知道吗？
　　――你知道眼下保命最重要吗！
　　“是吗？”女子也并不未多怀疑。
　　“对对对......”沈慕云狂点头，试图取得眼前女子的信任。
　　这屋内一盏烛灯就将这屋子照得明亮辉煌，那盏琉璃烛灯下，女子眼眸中波光流转，低声说道：“脱衣服。”
　　沈慕云瞧着眼前的白衣女子，无一件饰品，青丝披落，肌肤如脂，眉若轻烟，清冷如冰，拒人于千里之外，可是却出手救了她，她能飞上那陡峭百米的悬崖，沈慕云也知道这白衣女子武功高强。
　　乖乖的脱了衣服，露出伤口她已经知道这女子拿刀是要干什么了，脱衣服时，衣纱粘着皮肉，扯着生疼，沈慕云一瞧身上剑伤与刚才坠落的伤口，在刚才掉在树干上那么就，空气湿润的情况下，细菌快速生长，伤口都发了炎流着浓。
　　真是疼啊。
　　沈慕云直接是脱了干净，身上早就脏了，衣服也是湿透了，女子也是递给她一方干净的白色绸缎，沈慕云接过擦了水渍盖了一部分，在死亡面前这点害羞不算什么。
　　沈慕云说：“麻烦了。”
　　女子也是匕首擦了擦什么，握着匕首割着腐烂的肉，看着睁着眼睛的人，“不痛？”
　　沈慕云也才想起，她没有给自己上麻药啊！
　　“我马上就晕了。”说完强撑着沈慕云直接是疼晕了。
　　在烛光下，女子看着昏厥的人，冰冷的眼睛里掀不起一点波澜，面对的这副可算得上是完美的胴体，匕首使得飞快。
　　――――――――――
　　阳光透过窗棂照耀下来，许是正午烈阳这阳光的温度才能将熟睡的人从梦中唤醒。
　　沈慕云醒来盖着一薄丝绸被，一件玄色的衣衫放置在凳子上，坐起身，穿上这件衣服，这件衣服还是男款的，沈慕云现在有一米八的样子，也只有男款能穿的下。
　　看了看身上包扎好的伤口，她肌肤基本上都是被这白色的绢布抱严实了，也可见昨天那场打斗，原主收了多严重的伤。
　　艰难穿好衣服的沈慕云坐在床上看着这屋内的环境，木质古典建筑，里面的家具就只有几件，显得这屋子空旷，视线定格在桌上的烛灯。
　　这盏琉璃灯莲花为底座，花瓣的纹理都清晰可见，精益剔透可见工匠手艺之巧，灯芯也是明黄无刺鼻青烟反而是一种淡香。
　　沈慕云坐在床边沿瞧着这盏灯发呆，脑子里关于原主的身份好像还没能完全消化。
　　毕竟这刺激来得太大。
　　原主是本世界武林最大反派，惊世门门主。
　　说起这惊世门发展足有三百年之久，这三百年本国皇帝都换了七八个，唯独这惊世门还健在。
　　也是这三百年的发展惊世门不断的壮大，成了这夏国第一门，这惊世门作风却是随心所欲，心狠手辣，作风张扬。
　　被江湖中各个武林正义人士不喜，这惊世门无法无天下也成了第一邪门。
　　而沈慕云所穿的这惊世门现任门主，杀人如麻，死在她手中的人命足有上千。
　　也更是有传言到，惊世门门主是一妖，永颜永驻，这三百年门主其实是只是一人，因为惊世门混邪魔功之法。
　　这原主作风也更是猖狂，带领的惊世门门徒行为也更是放肆，杀人无数，民间将惊世门妖魔化的程度也不断加大，惊世门已经是人人得而诛之。
　　昨日的场面也是武林各个正义人士组建的多年的围剿行动，沈慕云也是倒霉，刚好就穿到她被围剿的时候，沈慕云从7734那里得到的原主信息也是对于所穿原主所作所为感到头疼。
　　不过她能现在醒来也是因为惊世门第一功法混邪魔功的作用，常人这样折腾早就死了，她能活着也真是命大了。
　　不过，昨天救她的女子去哪了？
　　沈慕云也才想起救她的恩公，起身向外走去，衣袍一扇桌面的琉璃灯熄灭。
　　“哗哗......”
　　沈慕云推开门就见一条百米宽河流，流水湍急，如她昨日猜测这水流的确是大，看不见源头，这水也定是刺骨的冷，水流奔逃寒烟缭绕，在这白骨崖之下，谁能想到居然还别有洞天呐？
　　沈慕云视线一瞥看见几具白骨，是人的白骨，从上面摔下来的人基本上都成这幅样子了吧。
　　地面上还有一些树枝，想必是她昨天摔下时撞断的，那女子也才能发现她。
　　沈慕云抬头往上看，这悬崖足有千米，要上去也真是难于上青天。
　　也感到一阵后怕，这么高她居然没摔死，该说她命大还是应该夸7734呐？
　　沈慕云转过身，便看见不知道什么时候站在她身边的女子。
　　这人怎么老是神出鬼没的？
　　“多谢恩人。”沈慕云说道。
　　女子看她起来了并未有别的表情，依旧是冷如冰雪，向屋内走去，沈慕云也跟上。
　　女子突然顿住脚步瞧着桌上那盏被熄灭的琉璃灯，沈慕云见她顿住也顺着她的视线看去，这盏灯怎么了吗？
　　“你把它熄灭了？”声音冷淡，也听出一丝不喜。
　　沈慕云以为这女子是不喜旁人碰她的东西，以为自己是好心办了坏事，对自己救命恩人很轻的回答一声，“嗯。”
　　女子转身出了去，沈慕云赶紧跟上，女子看着屋檐下仅剩的两琉璃灯未被熄灭像是松了一口气。
　　“这灯不可以熄灭吗？”沈慕云也是瞧出这灯像是有很大的名堂，这灯制作的精妙她瞧出了，熄灯在这古代也是有所讲究的吗？
　　在脑海中思索片刻好像没什么讲究。
　　“这是鲛人烛。”
　　鲛人，鱼尾人身，谓人鱼之灵异者。
　　据说鲛人的油膏，只要一滴便可以燃烧数月不灭。古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯，可万年不熄，也可护陵墓主人不被外人打扰。
　　而这琉璃灯盏中看似普普通通的蜡烛，就是鲛人油脂制成的长生烛，亦可千年不熄不灭。
　　传言鲛人烛，价值金珠三千。
　　更是千金难买到的东西。
　　沈慕云表情都变了，僵硬着脖颈看着屋内那盏被她强行“寿终正寝”的鲛人烛，再转过头来朝着恩人尴尬的说道：“还能点燃吗？”
　　沈慕云的内心都是请一定要能点燃啊！
　　“能。”女子说道。
　　沈慕云表情舒缓了一些，下一秒表情又瞬间僵硬。
　　“传言凤凰火可点燃鲛人烛。”
　　所以这东西不止是稀少贵之外，还特玄乎。
　　女子也是取下了左屋檐下的一盏琉璃鲛人灯放在屋内，那被沈慕云熄灭的灯也是别放在了一木箱里。
　　看来是没有什么用处了。
　　女子也朝沈慕云看来一眼，沈慕云立刻明白的说：“我再也不会熄灭灯了。”
　　她向女子保证到，知道这是千金难买的鲛人烛谁还敢再熄灭一次啊。
　　女子也是轻瞥一眼，没有再说话又出了去，在桌上放下了一白瓷药瓶。
　　“那个恩人，请问您的名字是？”
　　女子没有回答直接是飞了出去。
　　留下的只有沈慕云和这木屋，沈慕云看了看右屋檐下孤零零的灯，再看向屋内的白瓷瓶，走到桌前拿起打开这瓷瓶闻了闻，很清淡的药香，倒了一点在手上，金色细腻的液体如同黄金一般。
　　――7734，你确定这是武侠世界吗？
　　鲛人烛、凤凰火都出来了，武侠世界都这么牛皮的吗？
　　――宿主，您是少见多怪。
　　对于被7734怼的沈慕云也只是翻了一个白眼。
　　她是现代人，骨子里都是现代人的文明思想，对这古代的一切只能是慢慢接受，多见识就不奇怪了。
　　她也难得没有回怼7734。
　　沈慕云拿着药瓶往嘴里灌，这药顺着喉咙下滑，腹部明显感觉得一阵温热，经脉都被滋养着，伤口的疼痛也减轻了不少。
　　沈慕云看着这药瓶若有所思。
　　――7734，你说这东西要是能带走该多好。
　　――宿主，你突然财迷了？
　　――我是说这药。
　　――宿主，您可以学。
　　――那就太慢了。
　　――为什么？
　　――人在江湖飘，哪能不挨刀。等我学会早就嗝屁了。
　　沈慕云觉得这种东西她要多备一些，原主树敌实在是太多了。
　　――请您有点志气行吗？原主的武功无人能敌。
　　――不是我没志气，这是提前预防，在这人命不值钱的地方，就应该小心谨慎为妙。
　　7734觉得它是不是把沈慕云记忆清得太厉害了，性子都变了？
　　――还有救了我的女子像是和惊世门有仇一样，要是被她知道我是惊世门门主，不就只有死路一条了吗？对了7734，我这个世界的任务是什么？
　　――还没开启。
　　――你是不是又要坑我了？
　　――没有的事。
　　――信了你的邪。


第110章 插一刀3
　　崖下浓雾又起, 一些鱼儿跳跃着正欢，一颗石子击穿其中一条肥美的鱼儿，鱼儿被丝线带着上了这边岸上。
　　岸上的小水滩中, 已经收获了三四条肥美的银鱼。
　　沈慕云捂着伤口，将银鱼用树枝串成穿带回小楼边, 加柴烤鱼。
　　将这灯也赶紧放回了屋内后, 又接着在一旁烤鱼。
　　――宿主, 我发现您对吃倒是挺上心的。
　　沈慕云烤着鱼, 避免鱼烤糊，这松树富含油脂也才能在这湿气含量过大的崖下点着，鱼想必熟了后也会含着松树的清香。
　　“饿了还不许我自己找吃的吗？”沈慕云对系统很是无语, “没听过人是铁，饭是钢一，顿不吃饿得慌这句话吗？你是系统当然不会饿, 原主和那些人打了三天三夜也早就饥肠辘辘了, 饿了就要吃饭，渴了就要喝水，这是最简单的常识你都不懂？”
　　7734也是哑口无言。
　　――您就打算这样待在这悬崖之下了？
　　昨天还重伤今天才下地的沈慕云也是无语了，“你想要我死就直说。这悬崖万丈高怎么上去是个问题, 还有我还受伤呐，这种事情也要我身体好了以后再说吧。”
　　昨天差点死掉，今天下地走动，身体没有好，7734这个世界什么任务也没说, 就在催促上去了。
　　7734是不是有毛病？
　　沈慕云转着鱼使其受热均匀，又看了看这四周，这四周都是白雾弥漫，能见度又降低不少，整个一个恐怖片现场。
　　她和7734说话也是为了减少这诡异的气氛。
　　对于救她的这个女子，心中也是有无数的疑惑。
　　鲛人烛这种东西在本朝只有皇亲国戚可以拥有，但这些木质家具的样式都已前朝的样式了。
　　难道这里有墓葬？那这建筑的小楼是守陵人看守的地方吗？这女子是守陵人？这里有宝藏？
　　白骨崖在她得到的信息里就是一坠崖必死的地方，唯一的出口就是水流之外，但是那水流冲下的地方是一千米瀑布，要是顺着水流出去的话那水压也是会要了人命的。
　　更别说这水冷得刺骨能忍多久也是一个问题。
　　那些白骨也证明了死在这里的人无数，沈慕云在探索这周围环境的时候那些碎碎的尸体也足有上百具，也不知道这水流冲走了多少。
　　沈慕云有无数疑问，可是那女子飞到哪里去了也不知道，也得不到解答，7734肯定是不会回复自己的。
　　这鱼熟的也很快，吹了吹咬了一口，居然没有刺，一点鱼腥味都没有，口感细腻，没有任何调味料，鱼本身的新鲜就是两个字，好吃。
　　沈慕云放心的大口吃着不用担心鱼刺也蛮开心的，至少能吃饱也算是穿来后第一件让她开心的事情。
　　第二条鱼吃了一半。
　　“别吃了，你的真气逆流了。”
　　这清冷的声音沈慕云知道是她回来了，抬头看见站在眼前的女子，眉头轻皱，好像在说自己怎么救了这样一个人？
　　自己吃个鱼居然还吃得真气逆流？
　　难道是刚才自己使内力的时候不小心用过度了吗？
　　“这是冰银鱼。”女子手扣在她的手腕上，眉头皱的更紧了。
　　冰银鱼这个名字挺起来还挺耳熟的。
　　沈慕云想了想好像是武林人士追捧的可以增强内力的东西。
　　冰银鱼只生长在凶险的天河雪山之上，一条冰银鱼可以增长十年的功力。
　　这鱼现在就是一大补品，沈慕云现在的身体根本就承受不住，吃了无益反而是祸害。
　　“还有救吗？”沈慕云看到她严肃的脸，也觉得肯定情况不妙。
　　“上床脱衣服。”
　　“好的。”
　　――――――――――
　　“那个恩人啊，您不觉得饿吗？”沈慕云说。
　　女子检查着架子上小罐子里的草药，药罐里的草药已经很少了，“你还想吃冰银鱼？”
　　“没有，我是想问既然鱼不能吃，那能吃什么？”
　　这小楼里连个土灶都没有，她也非常想知道这位仙气的女子是不是不吃东西？但是她自己是一定要吃的，身体好之前那冰银鱼肯定是不会再碰了。
　　女子转过身看着满头插着银针的人，像一个刺猬，疼的咧嘴有些滑稽，发现她回头后又正襟危坐，故意一副正经的表情，忍了没三秒又疼得打回原形。
　　。
　　“那个恩人这针为什么越来越痛了？”
　　这疼痛感怎么越来越强烈了？
　　“疼才长记性。”
　　沈慕云觉得她应该终止这个话题，“还未请教恩人您的芳名。”
　　女子依旧没有告诉她，沈慕云先开口了，“我叫沈慕云，被仇敌追杀掉落悬崖的。”
　　沈慕云将自己为何被追杀所有重要信息都省略了。
　　女子这边是对方先报了名号，不说自己的便有失体统。
　　“端千雪。”
　　沈慕云一愣，端这个姓氏非常少见。在武林门派中也没有一家是端这个姓氏，她笑着说：“谢谢端小姐救了我。”
　　端千雪没有理会她这句感谢。
　　“我也是算命大了，多数掉下来的人想必直接就摔死了。”沈慕云揉着自己脸颊，这疼痛牵扯面部神经，连同牙齿也感觉到疼了，朝端千雪夸赞道，“也是亏了端小姐您的医术也真是好，我才能得救。”
　　“有一些是被我医死的。”端千雪说的轻淡。
　　这是拍马屁拍到马蹄上了，真是尴尬至极。
　　想到外面那些躺着的累累白骨，沈慕云再三觉得自己命真是硬啊。
　　也不知道端千雪拿了多少人开刀，才救回了沈慕云这一个人。
　　“端小姐，您尽力了。”沈慕云语气不该，疼痛感也在衰减了。
　　端千雪放下药罐，擦了擦素手，向她走来，取下她头上的银针。
　　“真的没饭吃吗？”沈慕云还惦记着吃饭，因为空腹真的难受死了，如果真的没饭吃，她准备得会儿就去喝水喝饱，一条半的鱼分量真的是不够填报肚子。
　　“这里的食物就只有冰银鱼。”端千雪收了银针，每一根都擦拭干净放回匣子，走上阁楼。
　　那上面沈慕云没有上去，想着她等会儿该拿什么什么东西烧水喝时，端千雪下了来，一块漆黑硬邦邦的东西放在桌上。
　　“食物。”端千雪说。
　　沈慕云拿起用指关节敲了敲，这东西硬的都可以当武器使了，用指甲扣了扣露出肉色，这像是一块腊肉就是不知道存放多少年了。
　　能吃就行沈慕云也不挑食，但介于刚才吃冰银鱼“中毒”，这肉干能不能吃真的有些担忧了，毕竟这肉就缺个印章就可以当古董卖了。
　　“这个吃了不会有事吧？”沈慕云知道这个问题问了有些不好，但是出于命要紧还是问一下吧。
　　“不知道。”端千雪也非常诚实，淡然的说道：“吃出问题我将你救活就没事。”
　　那要是救不活了那？
　　沈慕云觉得她还是喝水吧。
　　――――――――――
　　这崖下几颗桃树开满粉色的花，沈慕云站在树下望着想着这桃子成熟还有多久。
　　顿顿吃鱼，天天喝虾蟹汤她要吃吐了。
　　她也真的是钦佩端千雪在这崖下呆了数十年，也一直吃的这些东西居然不会感到厌烦。
　　这万丈悬崖连只鸟都不会歇落，天天都只能吃鱼饱腹，冰银鱼虽然好吃可是吃多了也是觉得恶心了。
　　她从发现这几颗桃树起，就开始琢磨着，这桃树什么时候开花，什么时候才能结果，她就想吃一点不一样的。
　　也靠着这桃树计算着时间，她坠落悬崖都已经快一年了，7734倒是不停的催促她上去，可就是没做好准备，没有信心。
　　每个人都有恐惧的东西，沈慕云恐高也是害怕这种掉下去就必死无疑的高度。
　　锅里的鱼汤开了，沈慕云赶紧回去熄火，看着这她砌好的土灶台，也是感觉到一种成就感，她在这崖下充分学习到人的潜能是无穷的，就像她都会用这些木头制成各种器具。
　　饭也做好了，顺着路去找端千雪。
　　崖壁上一处洞穴，洞穴并不高只有十米还修了台阶，沈慕云攀爬上去，看着围着四个丹炉制药的端千雪。
　　乌黑亮泽的青丝，用一截银白丝带束住青丝，白皙的脸蛋被这丹火微微染红，整个人是空灵之美，清秀绝俗。
　　沈慕云不打扰她靠在洞口，看着她的一举一动，端千雪总是令沈慕云想到玉石之美，每一处都是被完美雕琢，可就是少了烟火气，少了少女该有的娇俏。
　　看着这瓶瓶罐罐的炼丹洞。
　　这里不是某皇亲国戚的墓葬所在，而是一方士最后清修所在地。
　　小楼内的书文也多是晦涩的医书，还有这名方士游走各地曾解决了许多场时疫的手书。
　　这名方士周游各国，帮助各个国家解决适宜，各国皇帝对其嘉奖，这名方士选中此地作为最后的清修地，他也明白这里也是他的墓地。
　　方士是如何下到这里，这小楼是如何修建的又是一个迷。
　　端千雪回过神看着出现在洞口的人，眼眸的并在这些日子里被沈慕云消磨掉了一些，少了冷死的寒冰。
　　“千雪，饭做好了。”带着调戏的口吻，果不其然端千雪又轻微皱起了眉。
　　这种像人的表情甚是让沈慕云觉得满意，端千雪熄灭了火苗，直接飞出，沈慕云直接跟上，二人轻功都不分上下。
　　端千雪脚尖轻踏水面，如寒江之上的白衣仙子，已经到了小楼旁。
　　沈慕云紧随其后，这悬崖上顶听闻鹰声啁啁，快要到岸边的沈慕云晃了一下神，靴子浸入水中走上岸。
　　这落水声使得端千雪回头看来。
　　沈慕云微皱的眉头松开，她若无其事的说道：“千雪，我准备上去了，你要和我一起走吗？”
　　端千雪认真的看着她，久到沈慕云认为她会拒绝自己。
　　“好。”
　　沈慕云笑了。
　　――发布任务，解开端千雪心结。


第111章 插一刀4
　　这悬崖到底又该如何上去呐？
　　这十多天沈慕云都在尝试使用轻功飞上去, 也在不断尝试中确信她能上的去。
　　不过端千雪就不能了。
　　端千雪的武功一般，她拿得出手的就是轻功，但她的轻功也只能飞到两三百米的高度, 所以这也是端千雪这么多年没有出去的原因。
　　一个人上去本就是很困难了，沈慕云还要带着端千雪飞上去。
　　所以这段时间的沈慕云, 除了找适合的路线上到悬崖上之外还有就是吃！
　　对！
　　是吃！
　　这冰银鱼练武之人也并不适合多吃, 能吃多少都是要看个人能消化多少, 否者丹田内力就会爆裂开, 成为一个废人。
　　沈慕云就完全不必担心丹田爆裂的问题，惊世门所学的混邪魔功，就是消化一切内力的, 多少都能消化得了，但就是要看沈慕云吃不吃得下。
　　这些日子端千雪倒是和以往无差，依旧练着各种瓶瓶罐罐的药丸, 想在为去上面打算也像是在将某一秘方练出, 这些药丸能起什么作用，只有她自己知道。
　　崖底的寒雾在正午时分才会散开些许，沈慕云才能看清距离上面还有多远，她抬头望上看, 这次总算找到的对的路线了，能带着端千雪一起出去了。
　　从百米的枝干飞下，拍了拍衣袍上的灰，衣袖上暗刺的祥云纹细腻，这衣袍是一件入水不湿的龙绡, 穿着在身上，这崖底的湿寒的水汽也不能侵扰。
　　沈慕云又想起这清修在此的方士，他是否真的就是吃了鲛人肉才活了两百年呐？
　　这白骨崖底下又是否真如他记载，存在过一条鲛人，他吃了那鲛人的肉最后受不了长生之苦才自杀死了的呐？
　　那么端千雪是方士的孩子吗？还是方士出去后收养的孤儿呐？
　　端千雪的心结，沈慕云旁敲侧击也从她口中得不到回答。
　　这次的任务有些艰难。
　　听见一颗碎石滑动的声音，沈慕云朝她看去，笑着说：“收拾一下准备出发吧。”
　　端千雪默然。
　　――――――――
　　这一夜，白骨崖底比以往都要冷上几分，外面水声哗哗而过，汹涌澎湃比以往来的激烈。
　　沈慕云依旧在这小楼一楼木床休息，她抬头看着天花板，有人轻微的走动的声音，阁楼的端千雪也还没有睡。
　　在晚饭时沈慕云问她，你上去后想要干什么？
　　端千雪没有回答。
　　沈慕云却不断的追问，许是被沈慕云的聒噪烦厌到不能忍受了，端千雪才开口道：“杀惊世门门主。”
　　沈慕云觉得这个话题还不如不问，问了到后，结果端千雪的心结就是杀了她吗？
　　那么她还要披好自己是被仇家追杀的良家妇女的形象，避免被端千雪发现，否则她就死定了，但这个戏有点难演啊。
　　听着头顶木板传来的细微响动，她在猜测端千雪是在想什么，想上去后如何找到惊世门门主杀了她吗？
　　知道端千雪要杀自己后，沈慕云的心情一点也不美丽了。
　　在床上也是辗转反侧，她该如何让端千雪放弃杀了她的心思那？
　　这是个难题。
　　第二天，正午趁着寒雾在散去，二人要往上去了。
　　不过沈慕云就空着手，端千雪拿了一个小包袱，不知道里面装了什么。
　　两人到了沈慕云规划的那条路线下，端千雪的眼眸更加冷了几分，也带着几分掩藏的东西。
　　沈慕云心中叹了一口气，也暗骂7734发布的烂任务。
　　她一把揽住端千雪的腰，被人摸上腰的端千雪一怔，沈慕云说道：“如果可以真想一辈子都不上去，从此远离那纷扰的江湖。”
　　端千雪没有明白她的意思，说完这句话的沈慕云也直接横抱着她踩着第一节 树干借力往上飞，这千米的悬崖，往上去的时候有几节树干已经被虫蛀差点葬身在这里。
　　端千雪被她抱着，她脸上的汗水低落在脸上，沈慕云的力量也要完全被耗尽了。
　　最后百米。
　　沈慕云知道自己到此为止了，对端千雪说：“你先上去。”
　　内力在怎么浑厚，飞上这白骨崖也不是一件容易的事情，而且她还带了一人。
　　也准备将端千雪送往上一截树枝，便在这陡峭的崖壁上先挂着了，她真的已经没有力气了。
　　“做好准备。”
　　下一树干便是将端千雪送上去的准备。
　　“咻！”
　　沈慕云没有看清端千雪拿出了什么东西，下一秒她就被端千雪揽住了腰，这丝线之下直接是被拉了上去。
　　回归到悬崖之上，青山绵延，大雁成排，春日烈阳，山水清晰可见，再无白雾遮掩。
　　回归到上面的沈慕云内力全部被消耗干净，口渴的要命，端千雪递来一药丸直接是吃下，那恶心的感觉也被压了下去。
　　沈慕云脚步虚浮的起身，稳住身体重心看着不苟言笑的端千雪，崖上风吹起她的月白衣裙，似仙风姿卓越倾国倾城。
　　上来的后沈慕云第一句话是：“咱们先找一个地方吃饭吧。”
　　沈慕云很想吃白米饭，也很想念盐巴的味道。
　　不过这白骨崖方圆数里都未有人家，要想吃一顿饭也是一件辛苦的事情。
　　沈慕云当初被人追杀的时候倒是骑着快马到了这悬崖，中了埋伏被逼到这白骨崖。
　　也可惜了她那匹夜白宝马，偏过头看见端千雪的侧脸。
　　端千雪看着这崖上的风景，看着一望无际的天地，有些失神。
　　被一人握住了手掌，还没从这风景中回过神的端千雪有些呆愣，眼前人嬉笑道：“江湖危险，你可要跟紧我了”
　　端千雪甩开她的手向前走去，沈慕云也不恼跟着她身后。
　　“杀人的事情咱们先放一边，早地方吃放歇脚才重要。你最想吃什么？我出了鱼之外的东西都吃的下去。”
　　“沈慕云，你好聒噪。”
　　――――――――
　　这林子是真的大，两人走了一下午也没能走出，这树林枝叶过于茂密一不小心就会迷路。
　　沈慕云内力一成都没恢复到，这林子里随便一个大型野兽都能将她吃了。
　　端千雪也是医师，救人救到底，也不会一个人走掉。
　　两人就在这树林里安营扎寨了，就点了一个小火堆，沈慕云烤着抓来的野兔，眼睛里都是终于吃鱼之外食物的光芒。
　　端千雪本就是不爱说话的性子，话题也被沈慕云一直挑起着。
　　“这往东走就此地最大的文周城，运气好的话还能赶上一年一度的四月节，希望今年文周城樱花晚开一些，咱们赶上给末尾也是好玩的无数，文周城里的羊肉也最为出名。”
　　沈慕云一直在说哪里好玩，那里的东西又是什么最为好吃，“往南走是江河镇，那里盛产美人，但还是别去了，我不想吃鱼虾蟹了。最西边是沙漠，馕好吃，就是没什么绿菜吃。不推荐。”
　　“安静。”端千雪说。
　　沈慕云以为她是被自己烦到了，她其实是想让端千雪放弃杀她的念头，好不容易上来为什么要被仇恨绊住，这世间美好的事情那么多，退一步海阔天空，最重要的是可以避免与端千雪动手。
　　端千雪救了她两次，就欠了两条命。
　　都说欠债还钱，欠命又该如何还呐？
　　沈慕云要说话，话语又被吞咽下肚，眉头轻轻蹙起来，这兔子的油脂低落在火堆上，发出噼啪声。
　　草丛中有什么在快速而来。
　　沈慕云与端千雪对视一眼，并未有什么动作。
　　沙沙声，两个黑影窜出。
　　窜出的两人，一男一女，男人高大眼神中惊愕的看着她们二人，男子十九八岁的样子，左手握着一把环首刀，腰间上挂着一牌子。女子约摸十五六岁伶俐娇小，身着淡粉色华衣，云鬓里插着一支粉蝶金步摇，腰间上挂着的牌子也是和男子一样。
　　他们两个是同门师兄妹，都是带着狼狈的模样，脸上惊慌的模样也是没有缓和过来，他们二人像是遭受到了什么离奇恐怖的事情。
　　“雷火门武康成见过二位。”武康成抱拳道，也介绍到他身边的女子，“这位是我小师妹雷月，请问二位也是来处理长灵镇的吗？”
　　武康成是雷火门三弟子，雷月是掌门之女。江湖上长灵镇的事情闹得沸沸扬扬，无数来这处理也是为了出名的侠士们都是有去无回，这长灵镇也更加的神秘。
　　雷月也是天不怕地不怕的性子，非要来这白骨崖的百里林探索个究竟，要看看这长灵镇是不是如那些人说的一样恐怖。
　　二人也是被吓到才赶紧离开的。
　　沈慕云瞧着这狼狈的二人，武康成的眼神不自觉的往端千雪身上多看了几眼又赶紧看向她，那雷月的眼神倒是直勾勾的盯着她看，沈慕云不解这林子附近什么时候有了一个镇子？
　　“你们是人吗？”雷月怯怯的开口，她被刚才那一幕吓得不行。
　　沈慕云笑了，“怎么见鬼了？”
　　她这本是一句玩笑话，可是两人都齐齐点头，看向她们二人的眼睛里也从对二人容貌的惊叹，该为了猜疑。
　　“我可比鬼好看多了。”沈慕云不屑道，端千雪也是对她这副样子嘴角下扬了一些，这人自恋的程度无人可及。
　　“抱歉怀疑前辈了。”武康成也坦诚，“我们师兄妹刚才真的是见鬼了，多有冒犯还请您赎罪。”
　　武康成刀要抽出，他想用这种方式试探她们二人真假，毕竟这荒山野岭哪里来的这么好看的一对的夫妇？
　　武康成刀还没抽出，林中突然鬼泣生气，阴风阵阵，这火苗也是来回摇晃，似乎要熄灭。
　　“那些恶鬼追上来了！”雷月说道，也摆出了架势，雷火门拳法刀法各是一绝。
　　他们两师兄妹对于沈慕云二人是否是鬼也不吃惊了，眼下如何活下才最重要。
　　“鬼吗？”沈慕云将烤好的兔子递给端千雪，端千雪接过，她也是想要看这人要做什么。
　　沈慕云不慌不忙的站起身，转了转因为烤兔子发酸的手腕，朝担惊受怕的两师兄妹道：“真是巧了，我以前就是抓鬼的。”


第112章 插一刀5
　　突然狂风大作, 火苗也顺应风声而熄灭，林中传出野兽的低怒咆哮，它们像是感受到什么不安, 传递出这令野兽都害怕的嚎叫。
　　四人面前的篝火熄灭，这无疑是在黑暗中被剥夺了光明, 头顶的树枝枝叶繁茂遮天, 一点光都不透, 可谓是伸手不见五指。
　　雷火门的师兄妹都如临大阵, 他们二人刚才经历的一切都使得二人心里的恐慌加剧，这一战是生是死都不清楚。
　　雷月也暗骂自己为何要逞强，还拉上师兄与自己跑到这里来, 雷火门发现这二人外出也不知道能不能猜到他们到了这白骨崖来。
　　这长灵镇真的有鬼！
　　狂风撼地，似乎要将这些百年大树都要连根拔起，这些风都来的异常。
　　风沙迷眼, 就在武康成半眯眼的瞬间, 听闻身边一声凄厉惨叫！
　　“小师妹！”
　　武康成看向身边雷月，一利爪朝他抓来！
　　武康成赶紧退后数尺，大喊道：“师妹！师妹！......”
　　他恐刚才是师妹化鬼，所以没有拔刀, 那惨叫声就像是他师妹的，可惜风声太大耳边的声音混杂着野兽怒吼，武康成也拿捏不准到底是不是，也在狂风中他整个人都要立不稳了。
　　所以他没有看见这里有两个人消失了。
　　端千雪握着沈慕云烤好的野兔，那人走时都还不忘记说, 这肉帮她看好。
　　虽然她第一句说的是照顾好自己，端千雪看了手中提着的烤兔，插在泥地上。
　　武康成闻到一股淡淡的药香，铃铛轻晃声响，下一秒天旋地转，哪里来得风？
　　地面上一点树叶也不曾有，唯一记录过这异象的就是地面上熄灭了的火堆。
　　“前辈，这？”武康成还惊魂未定，这沈慕云和雷月不见了。
　　只留下他和这白衣仙子，武康成也发现自己是着了道了，那铃铛声音来自这白衣仙子手腕上的银铃铛，这白衣仙子手动之时那银铃铛可没有发出一点声响。
　　武康成坚信，这林中遇到这对夫妇定是奇人异士，刚才那是幻象，那么他和师妹在那长灵镇遇到的剥皮见鬼是真是假？
　　武康成也来不及多想，师妹不见是真，那龙章凤姿的男子又去了哪里？
　　端千雪不言轻踏地面，运气而飞上树枝，在林间游走，武康成也赶紧运气跟上，可他却跟不上这仙子步伐，且这白衣仙子神色自若，武康成为了跟上她就已经拿出全部实力了。
　　这林间偶遇的二人定是绝顶高手，武康成认为，也知道师妹定是被那男子营救去了。
　　武康成这后面的猜测可就完全错了。
　　沈慕云跟着那鬼怪到了那武康成说的长灵镇。
　　这白骨崖可一直都是荒芜人烟，这百里林也猛兽极多，根本就不适合人家居住，可这眼前不到一年时间就出现的繁华镇子又是何时修建而成的呐？
　　只用这短短一年不到的时间？
　　这镇子灯火通明敲锣打鼓还有孩童嬉笑打闹的声音，他们像是在庆祝什么。
　　“哥哥！”一拿着糖葫芦的小男孩抬头看着她，男孩身上的棉袄样式老旧，“哥哥，你站在房顶上不害怕吗？”
　　“糖葫芦好吃吗？”沈慕云看着红艳的山楂糖葫芦问道。
　　小男孩舔了几口说：“好次。”
　　他正在换牙说吃漏风。
　　沈慕云还站在上面，向这条街道上面看去，那燃起的篝火也是照亮了半边天。
　　“哥哥，你不下来吗？”
　　“我为什么要下来？”沈慕云逗着这个孩子。
　　“你站在我家屋顶了，踩坏了阿爹又要补房子了。”小男孩皱着眉，他咬下的这颗糖葫芦可真酸啊，“上次我们家屋子就是漏了好大的水，猪羊都被冲跑了。”
　　沈慕云跳下去，背着手看着他手中的糖葫芦，“你们这里是在举办什么庆典吗？”
　　小男孩点了点头，短肥小手指着上面，说：“今天是圣女日，圣女要为我们祈福，祈祷来年的风调雨顺，粮食大丰收。哥哥，你是外面来的吧？”
　　“嗯。”那上方的欢笑声渐渐停止了，沈慕云又看了一眼男孩手中的糖葫芦，咳了一下，“我能上去看看吗？”
　　小男孩笑开了花，“嗯嗯，我们非常欢迎外面的人来这里做客。”
　　沈慕云跟着男孩往上走。
　　“哥哥，你是不是也想吃糖葫芦啊。”
　　“我不是，我没有，你别乱说。”
　　“可是哥哥，那你为什么一直盯着我的糖葫芦看啊？”
　　“糖葫芦好看。”
　　“哦。”
　　到了上面，数百村民围着一个百米木台子，两旁的篝火架的数米高，绑着上千红色绸带飘扬。
　　台子上摆着各种祭品，牲畜瓜果堆积成山，而台上就站着两个人，一个是披着一件白袍的女子，她想必就是圣女，那圣女跪在台上背对着沈慕云接受眼前人为她洗礼，那为其洗礼之人口中的话语喃喃，说的话沈慕云一个字也听不懂。
　　为她洗礼的男人年轻英俊，身着一件靛蓝道袍颇有仙风道骨的意味，手中柳枝沾水挥洒在圣女其身，围绕着圣女走动，几圈下来后，那柳枝居然开了花，白色清冷的花朵神圣散发着幽香。
　　这些百姓看着台上这一幕都长大大了嘴巴，声音也不像人，更像成为了动物，脸上的表情都是统一的。
　　沈慕云看着台上这一幕，饶有兴致的模样。
　　那圣女接受完洗礼站起身来，转过身沈慕云，真巧这圣女她刚才碰见过，就是雷月。
　　不过眨眼的功夫雷月就成了圣女，还脱得就披了一件白袍，这动作也真是够利索的。
　　那道士看了一眼人群，手中花枝指着一人，“远道而来的客人，不知你可愿意上来帮我一个忙？”
　　这些村民也都收敛刚才古怪的脸，都欣喜的笑了，而这笑容却依旧让人感到不舒服，村民都为她让开一条路这动作整齐划一的像是接受了某种训练，如此听话。
　　沈慕云走上木台到了这道士面前，这年轻英俊的道士和蔼的笑了笑，这笑容也并不符合一个二十多岁男人的，反而像是七老八十的年纪该有的老成。
　　道士手中的鲜花又是一变，一把锋利的匕首递到沈慕云的面前。
　　道士声音沉稳道：“请您将圣女的皮剥下来，制成风雨鼓为长灵镇的村民们祈祷来年的风调雨顺。”
　　沈慕云看了旁边那缺少鼓面的半成品圆鼓，又看了看一脸漠然的圣女，眼神空洞，发现沈慕云在看她后露出一个诡异的笑容。
　　沈慕云收回视线看着眼前这把锋利的匕首，“这不是杀人吗？”
　　道士眼眸中暗光一闪，表情不变的说道：“圣女是不会死的，圣女是天神之女，为解救百姓而来，这是她的职责所在。”
　　“那圣女又是如何选择出来的呐？”沈慕云像是十万个为什么，眼神也直视眼前这仙风道骨的道长。
　　道士眼中平静如雪山神秘幽静，他道：“圣女天定。”
　　“那你又为何选择我呐？”沈慕云问。
　　道士态度依旧不变道：“阁下是醒了。”
　　“从没被催眠过，又何来醒这个说法。”
　　台下欢闹的人群也都瞬间安静，连同两旁的篝火也停止了跳跃，万籁俱，无风无声，静的可怕，静的吓人。
　　“听闻南异人有一流派可唤亡灵魂魄，有如此道行的应该是神灵祭司了，那阁下又是十二神灵祭司中的哪一位呐？”沈慕云轻笑，眉宇间都是漫不经心，“不穿南异服饰，反而穿着我中原道袍，这是为了亲民吗？”
　　神灵祭司也不恼，声音幽幽道：“阁下不受我神音，看来阁下心智如磐石稳定不移。”
　　“神灵祭司出了南疆特意到我这中原来，是想开辟新领域收服更多教徒的打算，或是想占据中原那？”
　　沈慕云看了看身边呆愣的人群，他们都张着嘴巴，眼珠子齐齐转动看着她。
　　不知何时处在人群的沈慕云，被这一幕包围场景说惊悚都是低了恐怖的含量。
　　她刚才就像是完全没有上去过。
　　“中原里像阁下这样能接受神音的高手也并无几个。”神灵祭司语气也带着几分好奇，居高临下的看着她，“女子里能承受神音的，只有一人，可是那人却已经死了，阁下难不成是她？”
　　神灵祭司也未将话题点透，二人都是答非所问。
　　“你猜。”沈慕云说，眉头轻皱，脚步微移，“找死？”
　　“啊！”
　　一利爪被她砍了下来！
　　地上那蜷曲着痛苦惨叫似狗非狗的东西发出刺耳低吼，看到沈慕云发现它后也散作黑烟不见。
　　但是这被她砍下来的血淋淋利爪还在摆动，似乎在告诉沈慕云它的痛苦。
　　“精怪都养的如此通人性，可就是长得太丑了，神灵祭司的欣赏水平也一般。”沈慕云握着腰间抽出的软剑看着台上的男人，轻笑道，“这幻境还不破吗？”
　　神灵祭司那张年轻的脸笑了，很淡的笑容却在他的脸上显得极其不协调，“如果你真的是她，那么混邪魔功也是真的存在了。”
　　“你想试试？”沈慕云根本就没把他放在眼里，手中的软剑还滴着血，砍下那精怪的血液散发着一种难闻的味道，极其腥臭。
　　“混邪魔功的威名我当然听说过，自然是不会与你正面的。”神灵祭司笑着，那张脸也在不断变幻着没有一张是真的，他走到雷月面前，匕首割开了她的双腕。
　　雷月双腕血汩汩的流着，从台上流到了沈慕云脚边，这猩红的血将她吞噬。


第113章 插一刀6
　　血翻涌着将沈慕云淹没了半截身子, 她握着剑看着台上的神灵祭司，这些血根本就侵入不来了她身边。
　　台上的神灵祭司皱着眉看着她，“南海出蛟绡纱, 泉先潜织，一名龙纱, 其价百余金。没想到今日遇见阁下之外, 还能一睹这龙绡之风采。”
　　“这戏法该破了。”沈慕云可没有在意他对这龙绡服饰的惊叹, 声音很冷, 手中剑气如虹，一剑斩开血海，直冲而上！
　　神灵祭司也没了自在模样, 皱眉后退半步，她剑刺来，他不敢接！
　　只见神灵祭司右手单手结印起, 快速念叨南疆语言, 这血海伸出无数粗壮藤蔓，将沈慕云脚束缚住！
　　将她往后猛拉！
　　“破虚三式！”
　　剑气磅礴将这血海与藤蔓切碎！
　　“真不愧是武林第一人，招式融百家之长。”神灵祭司见她一剑斩开这些藤蔓，语气带着钦佩之意, 可惜这一战是你死我亡，他的左手从宽大的道袍中伸出，长着蛇的鳞片，月光从乌云中探出头来。
　　那左手根本就是不是手了！
　　一条褐色粗壮毒蛇吐着芯子！
　　沈慕云看向身边这些人，他们的脸齐齐转过来, 在月光下这些村民的眼睛泛着幽幽绿光，是蛇的眼睛齐刷刷的看着沈慕云，上百人包围了她。
　　黑长分叉的舌头伸出发出蛇的嘶嘶声。
　　手成利爪向她而来，要将她撕碎！
　　沈慕云挥剑而起，斩杀近她身的人，剑法利落干脆，这些蛇人被她割头一斩，一招毙命！
　　被斩杀的这些蛇人头首分离，身子还站在地面头咕噜咕噜几个翻滚依旧死死盯着沈慕云。
　　蛇眼中都是怨恨目光！
　　沈慕云是来一个杀一个！来两个杀一双！
　　老弱妇孺齐齐葬身在她剑下！
　　“哥哥！”
　　沈慕云杀到最后这一声响，令她握剑微愣，这个男孩是刚才为她领路的孩子。
　　他站在沈慕云剑下，不是蛇人模样，握着糖葫芦哭得鼻涕眼泪一起流，害怕的哆嗦着。
　　“哥哥，求你别杀我！哥哥，求您放了我吧！”
　　男孩痛哭着，直接跪下向沈慕云磕头求饶。
　　沈慕云剑收回看着他，男孩也连滚带爬的跑向他父母身边，“爹！娘！爹！娘！.......”
　　他与沈慕云擦身而过，男孩脸上哪里还有恐惧，分明是蛇人模样窃喜着，转身手成利爪朝着这背对着他的人杀来！
　　转身的瞬间！
　　剑后刺！
　　从他张着的嘴直刺穿到后脑勺！
　　“我！”
　　沈慕云收回剑，男孩也应声倒地。
　　她背后这些村民只剩衣袄，软塌塌的掉落在地面，从衣袄中涌出无数条小黑蛇散去。
　　这地面上就留了她和上方神灵祭司，还有雷月依旧像个提线木偶一样眼皮不眨，眼珠无光就像死了一样。
　　这周围的建筑还在，沈慕云知道这幻境还没有破。
　　可是下一秒她咳了几声，摊开手掌是血。
　　“真是没有想到这精怪的血也能成幻境其中一元素。”沈慕云紧握着剑，剑锋而寒，“这精怪百年成此业，被你驯服，灌入五毒喂养，这血成幻象也成毒。”
　　神灵祭司笑道：“你知道又能如何？”
　　沈慕云瞧着他摇了摇头，“你该死了。”
　　话音刚落，沈慕云消失不见，神灵祭司也是一惊，下一秒她就到了自己身边！
　　她是如何而来？
　　她会奇门遁甲之术！
　　――――――――――
　　林间的端千雪与武康成也随之而来，两人到了这安静异常的镇子。
　　听闻前方的打斗声与凄厉惨叫，端千雪直奔上方而去！
　　只见空旷的场地上无数具村民尸体，他们都面容痛苦的死去，血染湿了他们的衣袄，似乎在告诉他们二人，他们所经历的一切是多么的痛苦。
　　端千雪看着堆叠的尸体中，唯一站立的人，衣袍上沾着血，脸上也喷溅的是殷红血渍，提着滴血的剑站在月光之下，浑身都是血煞之气，如修罗渗人。
　　她回头看来，看向他们二人，露出一个笑容，紧随端千雪身后的武康成看到她这个笑容，饶是他是男子也害怕的顿住脚步，这华贵的男子不到片刻时间杀了多少人？
　　且这笑容过于阴森恐怖。
　　“前辈。”武康成恭敬的说道，可是他的话音也是打着颤的。
　　这男人造了如此重的杀孽，眼睛里都泛着红光，武康成怕她杀得兴起，忘乎所以连同他们二人都斩了去。
　　提着剑的人走来，笑容收敛像是恢复了原状，武康成也松了一口气，这人还好没有被杀冲昏头脑。
　　可是端千雪却说道：“退后。”
　　女子声音冷冽，武康成还反应不过来，只见沈慕云提剑冲了过来！
　　武康成暗中还暗道一声不好，她真的杀昏了头，要连同他们也一并杀了，“前辈是我们啊！我们刚才才见过一面，这白衣仙子也是您的妻子啊！”
　　武康成想用这种方式唤回她的意识，可是沈慕云依旧提剑杀来，端千雪横在中间，伸出带着银铃铛手链的手，本是银铃铛声要起，听到背后武康成说自己是她妻子时，动作也是慢了半拍。
　　后面人在胡言乱语什么？
　　沈慕云已经提剑而来，铃铛声起！
　　这握剑的人发出痛苦的嘶吼！
　　“吼！......”
　　如野兽般吼叫，铃铛声不断，剑落地，这握剑人哪里还是沈慕云的模样！
　　似狗非狗，面目丑陋，浑身长满黑毛，有两米之高，右臂像是刚长出一样露着红色的肌肉。
　　“这是什么怪物？”武康成直接是被吓了一大跳，也赶紧抽刀准备助端千雪一臂之力。
　　这铃铛不是凡物，是崖底方士的一法宝，他常年进入深山老林求得仙药解救百姓，这铃铛是他好友高僧圆德大师赠与，可驱邪除秽，这精怪听闻此声害怕至极。
　　也是因为这铃铛声，武康成才能从幻境中被唤醒。
　　精怪虽然害怕但也是极其听从自己主子的命令，忍着痛苦向着端千雪抓来！
　　武康成提刀上前与这精怪打作一团！
　　这精怪体型庞大，仗着身高与力气，就算是端千雪铃铛助力，武康成也讨不到好。
　　且武康成也已经发现这精怪是在拖延时间。
　　“这孽畜是在阻拦我们进去。”武康成说道，心中也更加紧张担忧起自己的小师妹来，师娘可是三十七岁才求得这一女，师娘头三胎都是男孩，是武康成的同门师哥。
　　在门内师妹也是宠爱万千集一身，若是小师妹真的身亡了。
　　他们定是会将自己抽筋剥骨，武康成刀也是更加狠厉起来，
　　刀砍在精怪大腿之上，好不容易能击中其一击，可这精怪的皮肉实在是厚，如同砍在石头上，竟然杀不了它！
　　精怪利爪挥来，武康成提刀一挡！
　　被它大脚一踹，武康成几个翻滚吐了几口血，刀也不知道飞到哪里去了，只见精怪猛地向端千雪冲去！
　　端千雪立刻要闪躲开！
　　就在这精怪要撕咬而上时，一人横在她与这丑陋精怪面前，玄衣风吹起，衣袍猎猎作响，墨发飞扬，这精怪也是恐慌看着她出现，右臂的疼痛又记起，哀嚎一声直接是要逃！
　　可是哪有那么容易！
　　一把刀直插这精怪胸口，武康成砍不进的厚实皮肉被她一刀刺穿！
　　武康成趴在地上看着这一幕，精怪的血喷洒而出，它如同一滩腐肉扭曲着冒着泡，发出刺耳惨叫死去。
　　那男子也极为贴心的以身形挡住这一幕不让身后女子看见，武康成看向这神仙眷侣的一幕，真是令人羡慕，羡慕男人强大的实力，也羡慕他如此的贴心为身后女子着想，也怪不得身后的女子要嫁给她了。
　　武康成像是突然响起了什么，看见插在烂肉上的刀，那刀不是他的吗？
　　刀身也是附着烂肉，武康成不知道说什么好。
　　他的刀到底还能不要了？这也是一个问题。
　　精怪一死，武康成也看见一木台，木台子上他的师妹如同一木偶一样呆呆的站立着。
　　且就在那中间还有一身着道袍的男人，披散着头发跪在地上，已经被折磨的不成人形了。
　　但是还吊着一口气在，沈慕云本是要解决掉这神灵祭司，发现异常收手先救端千雪而来，武康成顶多算是占了便宜，被救了一命。
　　台上人也也艰难转动着眼睛看向又来的二人露出阴笑，他的计谋就差一点就差一点点。
　　沈慕云提剑飞向木台之上！
　　武康成也发现这男子原来有剑，但是她为什么不愿意用自己的剑啊！
　　她果然也嫌弃用自己的剑杀精怪吗！
　　武康成看着冒泡的自己的佩刀，还散发着黑气这刀真的不能要了。
　　“非人非妖！不日将死！你终究是要.......”
　　这神灵祭司话还没来得及说完，被沈慕云一剑封喉，他张着嘴巴要说的话，血从喉咙里喷涌而出，喷射状的血一地都是，他眼珠子一转是恶毒的神情，饶是千万不甘也只能是“啪”的一声倒在地上，血静静流淌。
　　这下才是真的死透了。
　　而这里又哪有什么小镇？
　　黑烟散去，这里不过剩下一些房屋的残垣断壁还在，台上的雷月也倒在地上，月光不在清冷如冰，多了温度，这幻境也真的破了。


第114章 插一刀7
　　――恭喜宿主侦破长灵镇秘密, 离您完成这项任务进度加快了不少。
　　――我可真是谢谢你的提醒啊。
　　――不客气。
　　――下线！
　　“多谢前辈二人的救命之恩。”武康成抱拳道。
　　身边的雷月也是在这神灵祭司一死后, 意识也渐渐清醒了过来, 虽然她尖叫着自己的衣服被谁剥了去, 但在一旁就看见了自己原本的衣服。
　　神灵祭司不近女色, 所以雷月的衣服多半是被那精怪换上的。
　　雷月也是只能尖叫着不做声了, 红着眼睛听完自己师兄告诉的事情, 也在一旁感激这二人, 看沈慕云的眼睛里也多了丝丝爱慕之情。
　　“前辈这幻境都是假的吗？”武康成看着些残垣断壁，那他们还曾在这里住过几夜，村民淳朴友善，至少是在他们没有发现这些村民真面目之时。
　　“长灵镇是真的存在过。”沈慕云语气带着一丝悲凉，端千雪也是看出她不同以往的轻佻。
　　“存在过？”雷月好奇的出声。
　　“长灵镇是三百年前的小镇，这些残垣断壁就是还没被风沙消磨的残留。”沈慕云看着那些残痕，“化成七年辛卯十一月, 天降大雪, 冰封三尺，长灵镇建于此地，一个寒冬之夜本是大雪纷飞却突降异象, 大雨在这冬日滂沱而至，无人预料到上游河岸决堤，大水将这小镇村民全部冲走, 长灵镇无一人存活。”
　　“那些村民本以为这只是一场奇怪的冬雨，多数人在梦中就毫无意识的被大水冲走，长灵镇也就此无名。这片百里林是新官上任后号召其他百姓栽种而下, 三百年里也幸得这片林木护佑，再无堤坝决堤。”沈慕云声音悠远，随着她话音落下，这片百里林也是在呼应她一般，风起枝叶婆娑作响。
　　武康成知道这片林木是三百年栽种而下，便也猜出个一二那上游河堤为何和会决堤了，加上沈慕云所说的新官二字，那河堤定是被修建官员克扣材料，建筑的工程定是不牢固，也年久失修，这些长灵镇的村民们都是被那贪官害死的。
　　“前辈那你为什么知道这些呐？”雷月问道。
　　这些事情过于老旧了，沈慕云这二十几岁的人为什么会知道如此之久的事情，况且也不像是她这样的人会去了解的。
　　武康成也是疑惑可他知道什么应该问什么不应该问，看了自己师妹一眼，雷月也知道自己问的太多了。
　　沈慕云并没有往心里去，“喜欢看书罢了。长灵镇这件事事情应该能让你们吸取教训，某些事情非力所能及，早日回家吧，练好武功再来。”
　　沈慕云奉劝这师兄妹二人。
　　这些少年侠士都想在这江湖上闯出一个名号，想要建功立业没有什么比处理这些令人闻风丧胆的怪事来得快了。
　　武康成本是黑皮肤也看出这人羞愧的红脸，他今日见这龙章凤姿的男子也才知道什么叫做天外有天，人外有人。
　　“谨遵前辈教诲。”武康成抱拳郑重的说道。
　　雷月还是不在意的说：“这些事情都是惊世门余孽搞出来的，那魔头死了，她的手下也真不是东西。”
　　沈慕云眯了眯眼睛，一旁的端千雪也看着这师兄妹，他们说惊世门魔头死了？
　　“你们说惊世门？”端千雪问道。
　　雷月点头道：“惊世门魔头一死，她的那些手下还在继续作恶，我们各大门派也出了不少力，剿灭这些旁支，这长灵镇幻象也是她手下搞出来的。”
　　雷月被那道士也当做是惊世门那些妖人了。
　　沈慕云听到这里也是明白，这南疆异族人为何要穿道袍了，这是做了坏事还要她惊世门来当背锅侠。
　　“惊世门那些余孽将江湖闹得不得安生。”武康成将这如仙的女子想知道这些消息也如实说道，“没想到惊世门魔头虽死，但江湖也并未安静。更有传言道，惊世门门主还活着这件事情。”
　　惊世门虽然已经被人灭了，那些散落的虾兵蟹将成不了多大气候，可是江湖搅得天翻地覆却还是可以的。
　　江湖上也还一直流传那魔头没死的消息，也多了无数个惊世门魔头新成立的门派教宗。
　　这些日子以来武林正义人士们的日子也都并不好过。
　　“那惊世门门主真是死了都不得安生！”雷月诅咒道，“两位前辈可要加入剿灭整个惊世门的计划？”
　　“小师妹，祸从口出。”武康成见识广一些，也对这天不怕地不怕的小师妹斥呵道。
　　今日这一事，若不是遇上这二位神仙夫妇，他们二人定是要葬身于此，也死都不会知道自己是死在这些异族人手中。
　　武康成心里有怒意可是看了看雷月，这又是他心仪的女子，怒意也只能压制住。
　　武康成一脸歉意道：“师妹年纪小，还请前辈别忘心里去。”
　　沈慕云是脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　身为惊世门还没死的现任门主沈慕云一脸的不爽，也是幸好是天暗旁人都看不出，这些年她惊世门真是成了最好的背锅侠了，什么脏水都在往她惊世门身上泼。
　　真是惊世门门主死了，那些臭水沟的老鼠们就在蹦Q了。
　　端千雪眼眸冷若冰霜，惊世门魔头死了？
　　“二位前辈想必是隐世高人刚出世不久，这些事情还不清楚。”武康成说道，“这林子里也不是一个歇脚的好地方，不如二位就到我雷火门做客，也当是报答二位救命之恩。”
　　雷月也在一旁附和着，眼神是直勾勾的看着沈慕云。
　　“不必了。”沈慕云说道，她看向一旁陷入沉思的端千雪，心中叹了一口气。
　　如玉修长的手放唇边，一声口哨声起！
　　“嘶......”
　　一声长鸣马啸，马鸣风萧萧。
　　单听这马叫声响，便知这是一匹宝马！
　　马蹄声奔涌而来，惊起林间群鸟。
　　一匹纯黑骏马出现在四人面前，神清骨俊，四肢强劲豪迈，高傲的仰着头，几声马鸣。
　　四肢轻踏地面围绕着沈慕云转了转，发现这人是谁后，脸不断的蹭着她，沈慕云伸手摸了摸它，摸了几下后将还蹭着她的马脸推开了，“夜白收敛一下。”
　　这匹叫夜白的骏马哼了哼气，极其的通人性，听话至极。
　　这神骏的黑马刚才高傲的样子瞬间变成了一只狗一样老式，雷火门师兄妹也是惊奇的看着这一幕，都说神马通人性，这匹神马一见也算开了眼了。
　　且这骏马马鞍这些东西都是金贵之物，这林间遇到的夫妇二人也更加神秘了。
　　沈慕云上马，手伸向一旁的端千雪，端千雪看着背着月光笑得比月色迷人的人。
　　“走吧。”
　　端千雪知道自己在上面能依靠的就只有这人了，伸出了手被她拉入怀中。
　　夜白像是不满意端千雪骑上她，发出不满的嘶啼。
　　沈慕云一句，“乖。”
　　又瞬间安静，不在闹脾气了。
　　这一幕被兄妹二人看去，这夫妇二人真是惊为天人，雷月那些小心思也都收敛了，也知道这玄色华服的男子是自己高攀不起的。
　　“恭送前辈。”师兄妹二人道。
　　“嗯。”沈慕云轻声一句，骑着马往城镇而去。
　　留下雷火门师兄妹看了看对方一样，武康成说道：“回去吧师妹。”
　　夜白骏马四肢强健，沈慕云握着缰绳，将夜白跑的慢一些，端千雪还并不适应骑马。
　　“不舒服就直接靠在我怀里，我又不会笑你。”沈慕云说道，端千雪僵硬着身子并未靠近她，二人之间留出一条明显的缝隙来。
　　端千雪的确是不熟悉骑马面色有些难看，默默调动着内力游走经脉让自己舒服一些。
　　沈慕云看在眼里直接一手环住她的腰，强横的将她拉进自己的怀中，端千雪要起身，被沈慕云无视。
　　端千雪看着她的脸庞，夜幕皎月星河璀璨之下，这人多了正经，她说道：“不舒服就不要逞强。”
　　银色的月光下这人是看不透的神秘，端千雪问道：“这马是从何而来？”
　　“我的啊。”
　　沈慕云知道她要问什么，问她这马是什么时候在林中的，为何会在，这个问题，沈慕云是打着马虎眼，故意不说清楚。
　　她不说，端千雪也知道自己拿她没有办法。
　　“沈慕云，你到底是什么人呐？”武力高强之外，背后背景也断然不一般，可是她为什么会坠崖呐？
　　这是端千雪第一次问。
　　沈慕云说道：“你会知道的，但不是现在。”
　　端千雪靠在了她的怀中，将她那揽住自己腰的手要丢开，就在她眼中神秘的沈慕云突然低头道：“烤兔子忘记了！”
　　端千雪无奈了，这个只想着吃的人，真是正经不到一刻钟。
　　――――――――――
　　沈慕云和端千雪赶了夜路，今天晌午才到了这文周城，文周城内已经是开市正热闹，车马往来，人流不断，各种店铺，小贩叫卖声不断。
　　沈慕云与端千雪到了一家客栈，夜白放置在城外游荡，二人内力都是强悍赶点夜路也是精神抖擞的模样。
　　“客官里边请！”店小二赶紧迎了上来，这两人一看就贵客！
　　两人进入客栈内，原本的喧哗声都淡了下来，其他人都直勾勾的看着二人。
　　店小二将她们二人带入一幽静雅座，为两人倒了一杯水，“客官要吃点什么？我们店从那江河镇上收购了一筐活鳜鱼，今早才到的货，这四月可是吃鳜鱼的好时节啊，可谓是桃花流水鳜鱼肥，客官要不点一条尝尝鲜。”
　　“不要。”沈慕云听到鱼都要吐了。
　　“客人，这鳜鱼可是汤白如牛乳，浓而不腻，每日就那么多，您不品尝品尝可就白来一遭了。”店小二还在极力推荐。
　　他完全不懂沈慕云这些日子吃了快上千条鱼，且是顿顿吃鱼，吃鱼吃得她都要怀疑自己要长鱼鳞了。
　　沈慕云一拍桌子，店小二瞬间噤声，这男子发起怒来，可真是吓人。
　　“除了鱼之外，你店里所有招牌菜来一份，还有准备一些清爽可口的小菜。一壶好茶。”沈慕云拍桌子那只手移开，下面是一块金子，“再准备两间干净的上房，剩下的钱都赏给你了。”
　　“是、是、是......”店小二见到那块金子眼睛都在放光了，这位可真是一阔绰的主，拿了金子连忙安排去了。
　　两人落座在这大厅一旁，吃饭的客人都看着两人，样貌如此出色的二人还是第一次看见，沈慕云倒是不在意，可就是那些男客人的眼神一直落在端千雪的身上让她不喜。
　　内里散出一些，这些没有内力的百姓也知道这二人是武林中人，赶紧收回自己的眼珠子，生怕被剜了去。
　　那说书的白须老翁也赶紧是木案一拍，声音洪亮道：“善恶到头终有报，人间正道是沧桑。咱继续说那惊世门魔头数百妻妾之事。”
　　下面客官都鼓掌叫好，就沈慕云傻了眼，数百妻妾？我怎么不知道？看向端千雪，发现她居然也来了精神。
　　“那惊世门魔头可谓是好美色，且男女不忌啊.......”


第115章 插一刀8
　　“单说那魔头座下四大护卫, 个个都是俊男美女被她收于囊中，白日处理门派事物, 夜里就享受欢淫。惊世门弟子样貌俊俏者也都是被那魔头看上□□。传言她的混邪魔功就是合欢之术，采阴补阳, 也可采阳补阴。”
　　菜已经上了, 沈慕云吃着白米饭，还没感动这米饭之香甜, 这说书先生的这几句话让她直接想喷饭。
　　说书先生见台下听众来了兴致, 捋了捋胡须吊着他人胃口，台下一个小孩也赶紧拿着家伙事讨要着赏钱。
　　听到铜锣里铜板叮当作响, 说书人才又道：“那惊世门魔头令人发指的是, 每到月圆之夜还需童男童女各数十，取童男童女之血，维持她容颜不老，那魔头已经是百岁有余, 却也是修的此等魔功, 容颜永不衰老，也才有此等体力夜夜笙歌，传闻她更可一夜御九人, 且白日依旧精神抖擞。”
　　“咳咳......”一夜可御九人的沈慕云被呛到了，用力捶着胸口将那口饭咽下去，都呛红了眼睛，赶紧拿起茶杯喝了口热茶缓解。
　　一旁的端千雪看向吃饭还呛到的人，这人是多想吃饭了, 狼吞虎咽把自己还呛着了。
　　沈慕云真的是要在自己身上大写一个惨字，她惊世门成了背锅侠，而她又成了好色残暴的大魔头。
　　真的是惨啊。
　　台下听众更是哗然，那些男子也是兴奋道：“这魔头可真是享够了福气啊。”
　　“要我说，每日可享受那么多美人，哪怕是死都直了。”
　　“那魔头倒是会享受啊，”
　　那些污言秽语中倒是有一人声音清脆是反驳。
　　“不过是胡言乱语信不得真。”
　　是一女子，可惜她的声音太小被这些男人的声音掩盖，旁人也没放在心上。
　　说书人也收了摊子，让各位爷明日请早，来听那魔头后面惊人之举。
　　这说书的也知道如何吊人胃口，吸引听众要得赏钱，那讨赏钱的小孩也赶紧上去搀扶，一老一小离开了这里。
　　少女见他们还在议论纷纷，且言语还更为下流，说道：“真是一群笨蛋。”
　　这下其他客人听见了都扭头看去，那少女倒是不虚看着这些人哼了一声。
　　想必是多数客人认识也没敢计较，还有些男客人心虚的摸了摸鼻子，脸上都还挂着彩，应当是调戏这少女不曾，反而被其痛扁一顿。
　　一旁清瘦的少年穿着一件半新不旧的道袍，伸出手拍了拍这少女的手背，如兄长道：“清欢，注意自己的言辞。”
　　沈慕云看着这二人，这两人不像是普通人。
　　上菜的店小二道：“这两人一直在城外破庙居住，每次点一壶茶都在本店坐上一天，像是在等什么人，这些江湖中人性情古怪，本店也不敢撵他们走。”
　　店小二的意思是这些江湖中人都寒酸，讨不到赏钱，就点一壶最便宜的茶还占了一天座位。
　　沈慕云笑了笑，没有说话，一旁的端千雪只吃了一些清淡的就已经饱了，让店小二带她到客房去，这店小二哪里见过如此倾城女子，连沈慕云这位金主都不顾了，赶紧带着端千雪上去。
　　留下沈慕云一个吃饭，沈慕云其实还观摩着那师兄妹二人，在这嘈杂的人群中，听到那少女道：“师兄，你算的不准，我们都在这里等了三天了，那贵人为什么还没来？”
　　“她已经来了。”
　　清瘦的少年看向坐在远处的沈慕云，隔了数十人他是一眼就锁定了沈慕云。
　　那少女也看见了她，面露欣喜之色。
　　二人走来，沈慕云知道他们是奔着她来的。
　　少年就一件道袍，手中握着一玉柄拂尘，不像之前遇到的神灵祭司这个假道士，这少年身姿修长如玉树，十七八岁有些老成，一半仙风道骨，一半是少年人的清秀。
　　叫清欢的少女穿着红衣精致艳丽，比那少年身上的道袍好了不知道多少，如花娇美可人。
　　腰间挂着一柄短剑，剑朴素无华，漆黑的剑身沉浸岁月之痕，剑柄为乌木挂着一平安红绳，唯独这红绳是新的，想必是这女子自己编织挂上去的，因为她腰间还挂着五枚古币，编织的手法都是如出一辙。
　　非是手艺精良，而是编织的蹩脚。
　　就是这样一怪异的组合到了沈慕云面前的来，清瘦的少年先是恭敬作揖，朝沈慕云道：“苏半生见过沈先生。”
　　这二人沈慕云是完全不认识的，可是这个清瘦少年却准确无误的叫出了沈慕云的姓氏。
　　沈慕云瞧着这淡定从容的少年道：“你们认识我？”
　　能看清她这张脸的人可是不多。
　　“我们师兄妹二人已经在此等候您许久了。”苏半生说道，看着这身着龙绡服的女子，沈先生不是凡人。
　　“你们在等我？”沈慕云有些疑惑，他们怎么会知道自己会在这里落脚，问道，“你们从何而来？”
　　“我们来自归墟。”清欢道，眼神一直看着满桌的美味佳肴。
　　归墟此名沈慕云听说过，她看清欢一直盯着食物笑了说：“边吃边聊如何？”
　　清欢最先坐下从竹筒里抽出一双筷子，她准备好吃饭了，也还是恭敬的说道：“谢谢沈先生。”
　　这些日子风餐露宿，总算是有一顿饱饭可以吃了，清欢不似别的女子秀气，行事作风倒是让沈慕云想到一个现代的词语，女汉子。
　　不过清欢长大后也是女神一词，以表赞扬才对。
　　苏半生也落座，并未吃饭而是与沈慕云道：“我与师妹刚出师门，盘缠只够到这文周城，师傅说会在这里遇见一贵人，贵人会给够我们的盘缠。”
　　沈慕云瞧着这师兄妹二人，你们师傅是让你们来骗钱的吧？
　　吐槽归吐槽，沈慕云真的拿出了一钱袋，里面是沉甸甸的十块二指长的金条，放在了桌上，她看着这清瘦的少年说：“你们师傅还说了什么？”
　　“师傅还让我给算您一卦。”苏半生擅长卦象之术，为沈慕云算上一卦也是师命。
　　沈慕云点头应许，苏半生拿出龟壳卜卦，将三个古铜钱放入其中，摇卦口中有词，铜币落在桌面。
　　这三枚古铜币直立旋转一直不露卦象，三枚铜钱立起本就蹊跷且转了数下依旧不倒，苏半生口中念词，手结印，额有虚汗。
　　这三枚铜钱显示的卦象让苏半生心一紧，一旁忙于吃的清欢也停了筷子，师兄妹二人都是看着她。
　　这桌面上的卦象沈慕云可看不懂，也知道这卦象不是好话，问道：“卦象上说了什么？”
　　苏半生正襟危坐道：“沈先生面相是，头有四角必富贵，目秀而长贵比君王。这支卦象沈先生不听也罢。”
　　苏半生在来时就看了沈慕云面相，面相是先观八格，次看三庭，这龟壳占卜本是他最拿手算卦之术，可是今天这支卦象说不得。
　　说出就破了天机。
　　“说吧。”沈慕云敲了桌子，她想听听这之卦到底是多糟。
　　苏半生见她要听，这卦象以占卜出，不说也不行，他额头冷汗直冒，咬牙道：“三十而斩，强改天命。鬼门关内受死劫，贵人相助得生机。”
　　苏半生快速的说完这些话，面色已经是苍白如纸，脸上是豆大的冷汗滴到地面，化作了烟消失不见。
　　“师兄。”清欢担忧道，身边的清瘦的苏半生像是得了一场大病。
　　这短短四句话让沈慕云猜不透，看着身边惨白的少年，她的手搭在苏半生的手腕上面，内力游走其经脉，使得他面色渐渐红润起来。
　　“多谢沈先生。”苏半生道，这内力不断的输入沈先生也真是舍得，今日一见，苏半生也终于知道师傅说的奇人之相了。
　　也懂得为何师傅要让自己给她算上一卦，与沈先生结了这场善缘也是上辈子修来的福分了，沈先生的背景来得尊贵，非是俗世这些可能及。
　　苏半生收回了手，轻声道：“沈先生，内心有无数谜团，不日将被完全解答。先生可无需在困惑，您也可放心，您身边之人之物都是为了无数苍生，更是为了您而好。”
　　沈慕云轻笑道：“知晓了，吃饭吧。”
　　苏半生也缓了过来，三人一同吃着饭，三人话题通今达古，倒是别有一般风趣，沈慕云听他们二人说归墟修炼趣事，他们听沈慕云将异世之广博。
　　师兄妹二人都是受益匪浅。
　　这句先生一点也没用错称谓，
　　苏半生称呼沈慕云为先生之意，是敬重她的学识，也果然如同师傅所讲这沈慕云身上有无数奥秘。
　　三人这顿饭也是散伙饭，师兄妹二人拿了这笔丰厚的盘缠也是要赶往他们要处理的城镇去。
　　路上。
　　“师兄为何你没有告诉沈先生，她不日将死？”清欢吃了沈慕云的食物，他们师兄妹二人算是拿人手短，吃人嘴软，清欢也看出那支卦象上沈慕云的死期。
　　“沈先生救不得。”苏半生擦了擦汗，拂尘挥了挥将那些邪祟赶走。
　　“师兄，为什么沈先生救不得？”刚才要不是师兄向她使了眼色，清欢是要将沈慕云死告知她的。
　　“沈先生的命格是我们所不能插手的，我们也没有那个能力帮助她。”苏半生回头看着这文周城，二人已经步行出了这城，要赶水路去往他们要去的地方，“只愿沈先生和那白衣仙子有一好的结局吧。”


第116章 插一刀9
　　沈慕云到了自己的客房, 内置已经算是这客栈最顶尖的了，端千雪的房间就在对面。
　　送走苏半生、清欢两兄妹, 坐在桌前看着窗棂外街巷，那颗参天古樱花树还未盛开, 耸立在中央如同一肃穆的护卫, 沈慕云有些发呆的看着。
　　古代奇人异事沈慕云也知道不少，河图洛书、观棋烂柯、推背图......今日见到他们师兄妹沈慕云觉得自己的眼界还是低了, 也果然是学无止境。
　　这个武侠世界传奇人物到真是不少。
　　“门主。”
　　窗棂边伸出两个人的身子, 一男一女站在屋瓦上都是二十来岁，男子青衣锦袍, 背着一药箱, 女子黑衣飒爽，腰间挂着玉竹笛。
　　女子干脆利落的进屋，青衣男子是艰难翻进屋子的。
　　“冰羽见过门主。”女子半跪在沈慕云面前。
　　“起来吧。”沈慕云说，看了一眼还在翻墙的男子, “风岫你又吃错药了？”
　　这叫风岫的男子是江湖上赫赫有名的神医, 却没几人知道这风岫神医其实也是惊世门的人。
　　风岫艰难的翻了进来，尴尬的笑道：“研发了新药，吃了后内力有时会被阻。”
　　风岫神医的名号之外还要加上古怪两个字, 他是神医尝百草，新研发的药第一个吃的就是自己，他的那些弟子倒是都怕自己的师傅一不小心就一命呜呼了，毕竟还有那么多的知识没学到。
　　风岫说完嘴角就流了血下来，风岫赶紧拿丝帕擦了擦, 笑了笑。
　　冰羽见他这个样子也是无奈，他们几个门主都还打了赌，说风岫要是死的话，绝对是自己吃自己药死的。
　　“门主您也别取笑我了。”风岫笑道，放下药箱，给沈慕云诊脉。
　　冰羽站在一旁默默注视，瞧着笑的温柔的门主，她只剩两年的寿命了。
　　练混邪魔功的人无一能活到三十岁。
　　“治不好的。”沈慕云说道，她也不想给风岫增加心理压力。
　　风岫皱着眉，门主的气血都并无异常，可是惊世门门主一到三十岁就会经脉自断，暴毙而亡，这次也瞧出不出任何异常，“我说过我将拼尽全力救您。”
　　他也无奈的将手收回，一旁的冰羽皱着眉，离门主三十岁就剩两年了。
　　“好了忘记这些不愉快吧，你们准备的怎么样了？”沈慕云拉下袖子，语气轻淡并不在意生死问题。
　　“门类众人基本上已经完全分散，借由其他门派之名伪装自己。”冰羽汇报道，“但，万剑宗依旧是紧咬着不放，那杨君浩老贼也是未相信您死。”
　　万剑宗是剿灭惊世门出力最大的宗门，也是号令群雄的一大宗，杨君浩年过五旬是万剑宗宗主，也是最迫切想要除掉惊世门的人。
　　“他倒是不信您就这样死了，毕竟混邪魔功他最想要得到，那老贼也是快要死了。”风岫戏谑道，他上次给那杨老贼看病，那老贼也是病入膏肓了，他确信混邪魔功可以救他的命。
　　沈慕云端着茶杯看着杯内的清茶，眼眸平静，“也是辛苦杨武云了。”
　　冰羽道：“杨武云也依旧在自责当日刺了您一剑。”
　　杨武云就是当日在白骨崖上刺伤沈慕云的人，他也是惊世门的人，数十年前便被安插在了万剑宗当内应。
　　当日那场戏他们规划了太久，为了惊世门的人能活下去也是费尽心力，以沈慕云的假死来换取门类上千人的一线生机。
　　“万剑宗已经是朝廷的走狗，皇帝的势力也在不断的围剿那些借着惊世门明天作恶的人。”风岫说道，他当日就该下毒弄死那杨君浩老贼，可是那老贼也是武艺高强进不得他的身。
　　“这戏还要继续演到底才行。”沈慕云看着杯中清茶，她知道那些人一日不见她的尸体便一日也不会罢休。
　　且那上面那位最尊贵的人也要除掉惊世门。
　　武林这方自诩为正义的人士要除惊世门，混杂其中最大的第二方势力来自于朝廷。
　　当今皇帝也要除惊世门，这除掉惊世门的念头，怕是他老子的老子的老子......都已经在打着要除掉惊世门的算盘了。
　　惊世门存在的太久，黎民百姓间也是积攒了信仰，但是百姓只能有一个信仰，那么便是皇帝，因为皇家威严不可侵犯。
　　可是惊世门一日不除就永远是皇帝的心患，江湖上看这风波也是越来越大。
　　普天之下莫非王土，惊世门的名号已经是要不得了。
　　所以这是原主的一个计谋。
　　真是时代已经变了，大人。
　　这群年轻的惊世门一代，想出这样偷梁换柱的法子。
　　这群人脑子也是聪明的不要不要的，不就是要除惊世门吗？
　　好，惊世门这个名号不要就是。
　　叫惊喜门都可以。
　　一门、二门都行。
　　反正门号只是一个噱头，门类的众多弟子，那些老弱妇孺才是他们真正要保护的。
　　沈慕云的假尸体也还未抛出，其中不稳定因素太大。
　　“好了，你们也该忙什么就去忙什么吧。”沈慕云说道。
　　“门主，您为何不入住金瑶的资产？”冰羽问道，金瑶是惊世门的大掌柜，是最会赚钱的女人，也是掉钱眼子里的女人。
　　一只黑鹰也落在窗棂边上，这只黑鹰就是当日在崖上啼叫的老鹰，是冰羽的探子。
　　“去忙吧。”沈慕云又说道，并未回答她这个问题。
　　二人相看一眼，起身抱拳道：“请您珍惜自己的命。”
　　冰羽与风岫都知道当日沈慕云设计的坠崖，根本就是赌博，以自己的命赌了一次，生死皆是无所谓，只要惊世门的人能活下去就行。
　　以少数人的命换取大部分的人存活，这也就够了。
　　沈慕云笑了笑，二人皆是不舍的离开。
　　二人消失不见。
　　沈慕云袖袍一挥关上窗户，拉开另一只手，露出手腕，原本的皓腕上多了一个符号，是神灵祭司的诅咒。
　　另一只手凝气聚力想要将这诅咒抹去，依旧是无用功。
　　沈慕云倒是看开了，躺上床睡觉。
　　两人在这文周城呆了数十天，沈慕云是四处游玩，端千雪这些日子都不见踪影，白日都找不到人，夜里才回来，沈慕云却什么也没有问。
　　今年文周城四月节开得最晚，因为城中心那颗千年古樱花树未开，今年这四月姐也不断的推后到了这四月末尾，所有人都准备好了庆祝，就等着樱花开。
　　昨夜一宿春风，那千年古樱花终于是开了，栽种的其他樱花也才被唤醒一般舒展花苞，文周城空气中都满是樱花的香味。
　　到了夜里沈慕云在屋内等着端千雪回来，要邀她一起游玩这四月节，要知道四月节文周城可是不禁宵的，夜晚也是最好玩的时候。
　　“千雪，走，我们去逛四月节。”沈慕云是蛮力直接推开了门。
　　黄昏剪影，体态凹凸有致，隔着屏风更显一种朦胧美令人有无限遐想。
　　“沈慕云，滚出去！”端千雪爆发出她最大的怒意。
　　“我什么都没看见。”
　　此地无银三百两。
　　――――――――――
　　“别生气了好不好？”沈慕云从一旁小商贩哪里买了一串糖葫芦，递给端千雪，“当赔罪了行不行？”
　　端千雪无视了她，她是被沈慕云软磨硬泡逼着来的，也是怒气还未消。
　　这文周城多了许多人，都是慕名而来观赏这一四月节的樱花盛开的美妙。
　　更多世家的公子哥也是就在这里居住了快一个多月才等到了这场四月节，身边也是带着女眷，可是眼神就时不时往端千雪身上瞟，被沈慕云一瞪又都讪讪的收回视线。
　　看沈慕云的女子也不少，这个“不小心”掉了香帕，那一个“不小心”掉了香囊，但都被沈慕云无情的忽视掉了。
　　夜里的街道挂满了红灯笼，宛如白昼一样商贩叫卖，香车宝马，笛声悠长，笑语喧哗，热闹至极。
　　沈慕云也是瞪着那些男子太烦躁，看到对面一小商贩正在卖面具，侧身对还在生她气的端千雪说：“在这里等我一下。”
　　便挤进了人群，端千雪看着她的身影人潮吞没，听到一些杂音，看到一群背剑的武林中人直接是跟了上去。
　　这群背剑的男子到了一偏僻的小巷，为首的男人说道：“他奶奶的！那些人倒是好，过这四月节游玩去了，就安排咱们哥几个来做任务。”
　　“三哥，您也别生气，咱们今天做完任务好的东西都扣了，让他们喝西北风去了。”一矮个子说道。
　　另一贼眉鼠眼的男子道：“这惊世门没了那魔头也就那样，哥几个今日劫了官银还不如自立为王，省得看人眼色。”
　　其他男人也都点头附和，真是吃苦的都是他们，享福是上面的人，他们也早就有怨言了。
　　“你们是惊世门的人？”端千雪问道。
　　这些男人都回头看来。
　　“哟！美人！”一些男人直接是惊叹道，这女人可比他们见过的所有女人都漂亮的得多。
　　看到这极品美人也是色心起了，他们作奸犯罪的事情不少，不差这一件。
　　为首的男人道：“小娘子，怎么你也想加入我们惊世门？”
　　贼眉鼠眼的男人笑道：“小娘子，要如我惊世门也是简单，让哥几个快活快活就让你加入如何？”
　　“哈哈哈哈......”
　　这群男人笑道。
　　“那魔头在哪？”端千雪问道。
　　“你说门主？”
　　几个男人走了过来，要将端千雪围住，一人手中迷药已经备好。
　　“你和我们走一遭就知道在那里了？”
　　他们提剑而来，这美人他们享用定了！
　　“别看。”
　　一只手捂住了她的眼睛，她在耳边轻语道：“你的手是救人的手，杀人适合我来。”
　　端千雪手中暗扣着的银针收回。
　　只感受到一阵强力的风，端千雪明白那是罡气，连惨叫声都没有听见嗅到死亡的血腥味不到一秒，被人横抱起，睁开眼睛时，这人带着她飞上了屋顶在屋瓦之上跳跃。
　　还没来得及让她把自己放下，粉色的樱花瓣，飘荡在空中，风中也是樱花的香味。
　　一参天樱花树在不断放大，淡粉色的花瓣摇曳，她将端千雪放下，二人站在这参天樱树下，旁人还在惊叹这神仙眷侣的容颜，端千雪直视着她，周围的喧闹都被隔绝。
　　那人鬼面具戴在一旁，这张露出的脸带着坏笑，深邃的双眼里总是带着柔柔的涟漪，看着她一直都只看着她一人，背景是夜空中一弯月明亮，是星辰如河，她比这些都来的尊贵惊艳。
　　这是与她相处快一年的人，是在崖底向她抱怨不想在吃鱼的人，是与她讲那些江湖趣事的人，是在她制药时嬉皮笑脸打扰她的人，也是出了崖一直都护着她的人。
　　端千雪都懂，可是她不能回应她。


第117章 插一刀10
　　烟花炸开璀璨如星, 点缀整个夜色，周边的人都抬起头看向天空, 发出阵阵惊叹。
　　沈慕云将面具摘下握在手中，转过身看着满天的的烟火, 二人比肩而站似一对璧人。
　　烟火的美丽, 樱花的摇曳，暂时的宁静。
　　这场烟火短暂的绚烂之后, 端千雪戴着那张狰狞的鬼面具, 被沈慕云牵手走在河岸边。
　　面具端千雪之所以同意戴上，是她被这些陌生男子看了太多眼, 自己情愿戴上的, 而手是沈慕云诓骗着拉到的。
　　沈慕云说这样就绝不会再有男子上前来询问端千雪是那家的姑娘，也不会再来试着碰碰运气，企图得到美人垂怜。
　　这样做后果然是来打扰两人的人少了，沈慕云那些桃花也被她的气势吓退了。
　　这千米河岸两边都栽种了樱木, 樱花飘然, 一对对青年男女都是相邀到此诉诉衷肠。
　　沈慕云与端千雪二人又像是回到崖底一样，那些日子沈慕云是把所有要说的话都与端千雪说完了，到了上面不知道说什么好了。
　　沈慕云发现自己也有词穷的一天, 嘴角勾起一丝苦笑。
　　两人这样走也有些尴尬，沈慕云挑起话题。
　　“千雪，你除了杀惊世门的门主之外有没有什么别的愿望？”沈慕云希望端千雪能换一个愿望，杀掉她端千雪的心结是解开了，可就是她没命了。
　　端千雪看着路, 戴着面具声音有些闷，听不出其中的语气，“我的愿望是达不成的，所以我必须要杀了他。”
　　沈慕云心里无奈的叹了一口气，“那你知道她在哪里吗？”
　　她知道这些日子端千雪是去找惊世门门主的下落了，惊世门魔头死后，无人敢提起她的真实姓名，也无人敢直接称呼她的名字。
　　因为那些人敢称呼她名字的人都死了。
　　惊世门的诅咒也在江湖中流传开来，沈慕云名字这诅咒是惊世门故意放出去的。
　　“我会找到她的，不论多久。”
　　眼神看向沈慕云里面是坚定决然，哪怕她知道惊世门魔头武艺定是高强，她这一斗定会鱼死网破，可是她明知会死，却依旧要杀了那魔头！
　　沈慕云觉得头痛，她要是现在告诉端千雪她就惊世门门主的话，端千雪肯定是毫不留情的飞针杀了她。
　　沈慕云还在为端千雪要杀自己一事而苦闷。
　　“两位请留步。”穿着一件洗的发白得道袍的男子拦住了两人，男人消瘦，眼睛里的光都是浑浊的，身后是一算命的简陋摊子，毛笔写的九半仙这个旗子都是破旧的。
　　“我看这位姑娘样貌非凡，贫道给您算一卦，不准不要钱！”这清瘦的道士，隔着鬼面具就先出言端千雪容貌惊人。
　　他的一只手就扣住了端千雪的手腕，端千雪也是并未反应过来，这男子居然敢直接拉上她的手腕，端千雪下一秒要行动时，另一人更快，直接是一拳打在他的脸上。
　　男人哀嚎一声，赶紧溜到摊位后躲了起来，害怕的摊子都跟着抖了起来。
　　“走吧。”沈慕云牵着端千雪往回走了，这四月节的热闹已经逛完了，便带着她回了去。
　　端千雪回头看去，看着那爬出来赶紧收拾东西的算命先生，生怕沈慕云回去找茬一样，她的眼神微暗，刚才那人按住的地方是她的脉搏，不过他并无一丝内力，可是却极其准确的扣住了。
　　端千雪抬头看着冷脸拉着她走的人，她像是极其反感旁人碰触自己。
　　二人回了客栈，沈慕云与端千雪各种回到自己的房间，沈慕云与她道了晚安后。
　　她关上门，插上木插销，推开窗棂跳了下去，在瓦楞上几个跳跃，到了一昏暗小巷内。
　　穿着洗的发白道袍的清瘦青年正在撕掉易容术的面皮，露出原本的那张脸。
　　“风岫。”沈慕云从三米高的墙上跳了下来，落在地面声音都没有。
　　风岫转身呢看来，捂着被揍的脸，龇牙咧嘴道：“门主，演戏而已您也太认真了吧。”
　　沈慕云本来准备安慰这厮两句，毕竟她那一拳还是挺重的。
　　下一秒，风岫又嬉皮笑脸道：“我就喜欢门主这粗暴样。”
　　――7734，这原主手底下的人都是一群变态吧。
　　沈慕云又想到门内其他人，好像也没几个正常的。
　　――物以类聚，人以群分。
　　7734在说沈慕云也是变态。
　　――你这是在找死吗，7734？
　　“门主，您为何一直停留在这里？”风岫揉着脸问道。
　　他是强行留在这里照顾沈慕云的，混邪魔功会杀死修炼这本功法的人，这经脉自断的谜题还未解开，他身为医师也为沈慕云的朋友，不可能就这样让她死去。
　　沈慕云还没有说话，风岫这个机灵鬼道：“哦哦......您是不是看上您身边那个姑娘了？”
　　风岫顿时开了窍，笑容猥琐道：“怪说不得，您要用这种方法来让我给她看病。”
　　这四月节不过是沈慕云骗端千雪出去的借口。
　　沈慕云又重重拍了一下他的头，“少说废话！”
　　风岫又揉着自己被打的头，看自家门主没有反对那便是真的了，自家门主......嘿嘿......这个春天可真是不一般啊。
　　眼见她又伸手要敲自己头，风岫赶紧一躲，说道：“如您猜想的一样，那女子的确是心病。”
　　沈慕云叹了一口气，风岫也第一次见自家门主如此失意的模样，八卦道：“那女子还不知道您喜欢她？您这是还没追到手？咱们惊世门可就缺个门主夫人了。”
　　“去去......”沈慕云惆怅道，看着天空的月色，热闹过后就只剩了清冷。
　　眼见沈慕云真是求爱不得，风岫作为沈慕云从小到大的好朋友，还为了她改了师门，见她真是求爱不得，也见不得好友如此，急忙道：“你和我说说，我给你出出主意。”
　　“她只想杀了我。”
　　风岫真是惊掉了下巴，这TM是爱情？
　　沈慕云也不言语了，转身飞走了。
　　风岫还握着自己的易容面皮，这个爱情比他手中这个面具还来的恐怖啊。
　　――――――――――
　　端千雪依旧很忙，这文周城虽然靠近边关，但是往来贸易十分发达，也是武林人士经常来的地方，有关惊世门的消息也是利于打探的。
　　所以端千雪又忙着去找寻惊世门魔头的下落去了。
　　沈慕云也只好在这文周城四处瞎转悠。
　　――宿主请不要忘记您的任务。
　　7734忍不住上线了，这个此的任务进展太慢了。
　　――7734，我不需要你的提醒。
　　在空间内的7734总觉得沈慕云像是想起来，可是空间的实时检测资料并无异常，是它的宿主太会演戏把检测骗了过去还是她真的没有记起来呐？
　　――宿主，你......
　　――什么？
　　――没什么。
　　7734将要问的话，又收了回去，它只能继续观察，如果宿主的记忆真的又重新被唤醒的话，那么它将采取强制性手段。
　　沈慕云是把这文周城所有好吃的都吃了一遍，她手中还握着半个烧饼。
　　黑鹰在上方盘旋，发出特有的啼叫。
　　居住在惊世门资产客栈的风岫也知道这是出问题了，冰羽的黑鹰报信就只意味着事态非常严重。
　　一直信鸽也拍打翅膀飞进他的屋内，风岫取下信鸽腿上绑着的小纸卷，看完内容后一拍桌子。
　　“大事不妙！”
　　沈慕云回到客栈。
　　冰羽与风岫已经在屋内等她了，可见冰羽也根本没有走远。
　　“门主，他们发现您还活着了。”冰羽跪下自责道，她以为那些人已经放松了警惕才让黑鹰在白骨崖上方盘旋让门主出崖，这只是他们为了证明门主还活着的圈套！
　　“不是你们的原因。”沈慕云说道。
　　“门主，是冰羽的错......”冰羽以为门主是在为了她找借口，让她心里更好过一点，“属下......”
　　沈慕云露出了手腕上神灵祭司的诅咒符文。
　　“这！”风岫也是一惊。
　　“神灵祭司！”冰羽站起身握住了她的手腕，不敢感相信的看着门主。
　　门主杀了神灵祭司，那么传出她活着消息的人就清楚的知道是南疆那群异族了。
　　神灵祭司的诅咒意味着，杀祭司者要付出同样代价，沈慕云杀了神灵祭司，那么她也要用命来偿还。
　　“能活到今年年底就好了。”沈慕云站起身看着窗外，风一吹，樱花如霏雪般，翩然婉转，黛粉的花瓣随风飘散满天。
　　文周城的樱花已经开始大量凋谢了，那么下一个地方又该去哪里呐？
　　她也觉得这个世界真是太危险，要杀她的人太多了，分明在过两年她就要挂了，何必那么心急呐？
　　心急着要来送死。
　　“门主！”
　　“门主！”
　　二人都揪心的说道。
　　“惊世门已经瓦解，他们只会朝着我来，你们让其他人继续隐藏好，切忌不可暴露自己的身份，就以这些新的身份活下去，记得要好好的活下去。”
　　沈慕云看向两人，语气平淡，甚至还露出了笑容，“我又不是会死，你们一副伤感的表情是怎么回事？想给我送终了？”
　　“呸呸呸！”风岫急忙道，“乱说什么胡话那！有我这个天下第一神医在，说什么死！我可是做好了要与阎王抢人的准备了，你还是继续留着祸害人间吧！”
　　一项冷若冰山的冰羽居然红了眼眶，声音也是带着一丝沙哑，“您要死了，我一定会杀了那些人为您报仇！”
　　冰羽虽然冷面但是内心却是烈的，也说道做到。
　　沈慕云摆了摆手，本是要说什么的，她感觉到了危险已经来了，原本轻松的气氛也都突然凝固了起来。
　　风岫与冰羽都知道，门主感官惊人，这么严肃的表情就意味着敌人到了。
　　“你们速速离开文周城。”沈慕云安排到，人已经跳出窗外向着敌人而去。
　　风岫与冰羽看了对方一眼，门主的命令不得违抗，二人也快速撤离这里。
　　就在屋外，一白衣绝城女子，清楚的听完了他们整个谈话。
　　“沈慕云就是惊世门门主。”


第118章 插一刀11
　　文周城北面那片茂密的百里林中, 一群刺客穿着夜行衣无声的穿行在树林之中借由这些植被的掩护，他们都清楚的知道他们要杀的人极其危险。
　　为首的刺客看着手腕上缠腰的一条细蛇, 蛇缠绕在手腕，蛇眼睛红如宝石, 他们是南疆派来的杀手, 教中祭司魂灯被灭，这条属于祭司大人的伴身蛇也是奄奄一息。
　　他们也才得知惊世门门主还活着这一消息。
　　但是她活着对圣灵教来说绝对不是好事, 她活着便会对圣灵教侵入这中原造成威胁, 这惊世门门主必须要除掉。
　　一行人在这树枝的遮掩下快速行进，伴身蛇突然发出胆颤的嘶鸣！
　　众人抬头看向前方。
　　一人玄衣迎着月光而立, 她已经等候许久了。
　　这十个刺客也是大惊, 早就知晓惊世门门主五感惊人，没想到她居然发现了他们。
　　刺客们都感受了一种压迫，一种惊人的气场，这种气势他们只在一人身上感觉到过, 那便是大祭司, 但这人的气场比大祭司的气势还要恐怖百倍。
　　他们面前像是一座大山气势磅礴，这惊人的气场压来，他们都的脖颈都被人捏住了, 他们杀人无数可是今日这一间惊世门门主，才知道什么叫做天与地。
　　他们只是蜉蝣。
　　沈慕云的眼见夜可视物如白昼无异，眼见看来那些隐藏在树林中的每一个人她都看清了。
　　“南疆圣灵教的人？”沈慕云问道，语气轻淡，这些人在她眼里与死人一样。
　　这些属于圣灵教的爪牙都并未回话, 就像他们看到她的第一眼就知道，她就是惊世门门主一样。
　　万事都需要小心，眼下这回不回答都没什么，因为双方都知道只有一方会死。
　　“你杀了我们十一祭司，圣灵教追杀令以出，今夜就是你的死期！”为首的男人说道，手腕上的黑蛇也发出嘶嘶声，那双蛇眼死死的盯着沈慕云！
　　一刺客已经悄无声息的接近了沈慕云，他手中夺命弯刀挥起！
　　沈慕云扭身便是一掌拍在他胸口处！
　　单单这一掌！
　　这一杀手内脏直接被拍碎，他被拍出数十米远，钉在树干上而亡！
　　剩下九人也是没有想到她的内力居然如此浑厚，果然如传言一样这惊世门门主活了上百年了吗？
　　南疆这群杀手当然也不能后退，他们带着要杀死沈慕云的使命而来，势要带回她的人头奉献给大祭司。
　　他们现在也知道这沈慕云内力高强，近她身边无异于死路一条！
　　九人点头，快速分散站位！
　　所站方位成阵，口中南疆话语起！
　　他们这是在设阵！
　　林中妖风起，她就先动了！
　　南疆圣灵教这群杀手也是骇然，这囚困沈慕云的幻境还未形成！
　　她手中剑就极快的取离得她最近一人的人头！
　　这些圣灵教的刺客们也都清楚了，他们面对的是一个怪物！
　　阵法不行，那便只能提刀而去！
　　“锵锵......”
　　刀剑相撞的声音，剑刃与刀刃擦出火花。
　　三招之内对她对战的刺客都断了气，只剩下了这刺客头头和另外两人还在为了活下去而奋战。
　　“她到底是什么妖怪！”一人用南疆话骂道，身上也是挂了彩，捂着被剑割伤的手臂，敷上一些药粉止血。
　　刺客头头也是感到手中弯刀与她对战后手被震得发麻，他刚才唯恐这沈慕云将他弯刀击碎。
　　弯刀本就是诡异刁钻的武器，这些杀手也是招招致命，可是这沈慕云化解不说，她的招式简单，因为她的强大。
　　“啊！”
　　一刺客惊慌大叫，手臂直接被她卸掉一只，也就是在这被斩手臂的瞬间，她又是一剑，剑光寒厉，将这人切割成了两半！
　　眼下就剩了两人，她缓慢的走来，像是闲庭漫步，空气中都是血的味道。
　　“撤吧！”这个刺客已经在打退堂鼓了，她简直就不是人。
　　真的太可怕了，这就是一个怪物！
　　刺客头头清楚，退后也是死，一大耳光抽在他脸上，用南疆话愤怒骂道：“蠢货！退后就是死！你忘记了你这条是大祭司救回来的吗！违反命令，家人同罪！”
　　这被吓得颤抖的刺客也恢复了冷静，一咬牙又直接上了！
　　“拿命来！”
　　“木侗！”刺客头子叫道，他本是要拉住他的。
　　这叫木侗的男人直接被剑刺穿了身子。
　　沈慕云手中这把柔水剑，剑身一滴血未沾上，刺客头子看着倒在地上的手下，肌肉鼓起衣袍，手中弯刀又去！
　　明知是送死，也依旧去了。
　　“我.....”他跪在地面上，一张嘴鲜血直涌，看着手中的鲜血，又看着这贵如神邸的人，背着月光，诅咒她不得好死，这唯一的南疆刺客下去。
　　沈慕云面无表情的看着这些尸体，眼眸中的光冰冷。
　　听闻一声穿金裂石之音！
　　一支赤红羽箭射来！
　　沈慕云脚一踢，一枚石子直奔那箭矢而去！
　　锋利的箭头对上石子，本以为这支箭会将石子击碎！
　　可是这枚小小的石子居然将箭击碎了！
　　暗中的弓箭手也未吃惊反而是又是几箭射来！
　　这次的箭矢之上绑着□□！
　　“砰砰......”
　　箭虽然被她斩断，但炸起无数尘烟！
　　其他埋藏的人，见到尘烟四起，心知这是一个好机会！
　　暗处的弓箭手又搭上一支箭要朝着天空射出，白羽之翎，这支箭是信号！
　　弓弦拉满，刚要射出！
　　一人立在他这棵树顶，弓箭手就看见了她，特看见她手中剑刃的银光，箭也未来得及射出，只见弓弦以断，箭弓被斩，头落地。
　　身子也栽下树去！
　　沈慕云跳下树梢，刚落地，出现二十来人齐齐包围了她。
　　“沈慕云，你果然还活着。”一白须老翁说道，那日围剿这魔头杀了他青云门无数弟子，今天他们就要报仇雪恨！
　　“青云门的消息果然是数一数二的，出得起大价钱买得到圣灵教的消息。”沈慕云看向那老头，青云门的大长老，贺七。
　　贺七冷笑道：“今天就是你的死期！”
　　“是吗？”沈慕云也并未将这些人放在眼里，他们不过是下一个剑下亡魂，“总有人这么说，可他们都死了。”
　　“猖狂！”贺七道，青云门弟子齐去！
　　山林间风声飒飒，打斗的声四起，哀嚎声不断，这山间最可怕的猛兽都不如眼前这人来的凶残！
　　这是常正平心中的想法，他从未见过谁能像这人一样杀人如麻。
　　她也是武学天才。
　　他使得是青云门绝学，孤风七剑！
　　而沈慕云直接是接下了孤风六式，他只剩了这最后一式！
　　青云门的人都死光了，就剩了常正平一人还在负隅顽抗。
　　“孤风七剑第七式！孤风无形！”
　　对方手中青云剑又被唤醒了光辉，寒芒四射，山林间的树木被这剑的狂风吹断！
　　她玄衣被风扬起，衣决飘飘，轻垂眼眸，手中剑泛着头顶月光清冷的光辉。
　　“受死吧！”
　　二人剑气浩荡，一击一抵！
　　电光火石间，常正平胜了半招，解了她手中的剑！
　　正是欣喜之时，要夺取她的性命。
　　常正平脸上的笑就凝固了，只见她夹住了自己的剑，另一只手捏住了一片绿叶，那一片绿叶切割了空气，切开了其他枝叶。
　　常正平想起武林中有一绝学，可拈花飞叶杀人，他今日见识到了。
　　绿叶割开了他的喉咙，血喷溅！
　　常正平剑松了，他倒地捂住自己的脖子，呀呀乱语听不懂他在说什么。
　　许是不甘心，许是对死亡的恐惧，也只能死不瞑目的断气。
　　风终于停了，经过打斗后，这些林木直接是被削掉了数百平方米，倒塌的树木混杂的尸体。
　　沈慕云拿出锦帕擦了擦手中的血，本是要去捡起自己的剑。
　　“魔头！”
　　端千雪手中数枚银针飞来。
　　沈慕云袖袍一挥全部打掉，端千雪已经来了。
　　二人对峙，沈慕云无奈的苦笑，她果然是要杀了自己。
　　端千雪见银针伤不到她分毫，匕首抽出！
　　直接而来！
　　沈慕云抓住了她，将她的匕首抵在脖颈上，轻柔道：“你杀不了我的。”
　　她告诉了端千雪这一个事实。
　　只要沈慕云在多使一点力气，这把锋利的匕首就会割开她的肌肤。
　　可是沈慕云绝不会这样做。
　　端千雪手中凝气打来，沈慕云小心避免着匕首擦伤了她，将她用力禁锢在自己怀中。
　　“千雪，我们做一个交易如何？”沈慕云说道，“你救了我两次，我也不是忘恩负义的人，所以我不会杀了你。你陪我做一件事情，我这条命就是你的了。”
　　沈慕云的话绝无半点虚假，端千雪也明白沈慕云的武功这江湖上找不出她的对手。
　　自己又该如何杀了她？
　　这个条件端千雪只能接受，她道：“好。”
　　沈慕云舒了一口气，松开了端千雪，看着她眼眸中只有仇恨，沈慕云捡起地上的匕首鞘，将匕首插回递还给她。
　　“我还不知道我到底做了什么事情。”
　　这句话又惹怒了端千雪。
　　“沈慕云你杀了我全家！你难道不记得了吗！”端千雪愤怒的说道，捡起地上的刀直接挥来！
　　沈慕云又卸下她的兵器，握住她的手，将其拉向自己，封了她的穴位，将握住的手扣在自己掌心，看着她手中的掌纹，轻微的说：“我知道了。”
　　“你是在忏悔吗！”端千雪冷笑道，认为这样低声下气的沈慕云是在忏悔，奋力抽出她的手，“沈慕云我端家三百二十五口人都死在你的手中！我真是后悔当日救了你。”
　　沈慕云抬起头时，琥珀色的眼睛在月光下那么的深邃，里面包含了千言万语，到了嘴边的话却只有一句，“可是我很高兴见到了你。”
　　端千雪冷冷道：“我只想杀了你！”
　　“好。”她笑着，又变成往常那副轻佻的模样，“等你陪我完成那件事情，我会奉上我的命。”


第119章 插一刀12
　　“你是要带我去哪？”
　　这是两个月以来端千雪主动对她说的第一句话。
　　沈慕云看着江河, 水面波光粼粼，白鹭发出啼鸣, 朝她笑道：“去千金城。”
　　千金城，以玉石闻名遐迩, 一件好的玉器值千金, 也是供应其他地方玉料的城市。
　　这条开凿的水路就是千金城出资的，这条路直通帝都, 开出好的玉石后, 经过玉雕师雕琢都送往了皇宫。
　　这玉石要讨好上面的，他们这些下面的人才能过的滋润。
　　两人离开文周城后, 沈慕云就带着端千雪到处吃喝玩乐, 沈慕云除了对付南疆圣灵教那些刺客之外，也要接受端千雪的刺杀。
　　这两个月以来端千雪也是无所不用其极，几十次交手都没能杀了沈慕云。
　　沈慕云也并未将这不痛不痒的刺杀放在眼里，太疲倦时就直接封了端千雪内力。
　　二人也就这样度过了两个多月, 端千雪也不知道沈慕云要完成的事情是什么。
　　二人到了千金城, 地面上都是次等玉石铺地，那些切废了的玉石就这样铺了路，房屋修建用得也是玉石。
　　千金城也是名不虚传。
　　街巷上都是各种玉器铺, 未切开的玉石毛料，玉石商人间的行话喊价，在这里能感受一种狂热，一种对玉石的狂热。
　　沈慕云带着端千雪往里走，在街道上七拐八拐走到一家玉器雕刻的商铺。
　　上百个身穿商贾华裳的男人正在被往外面赶。
　　“滚滚......”一穿着蓝莲银袍的年轻男人将这些人统统赶出了自己的商铺, “每月就三件，多得不行。”
　　“乐湛大师，我那里可有一块铁生龙啊！”
　　“乐湛大师！我那里有一块水种翡翠！”
　　“乐湛大师，我女儿要成亲了，您就帮帮忙给雕个七宝玉吧！”
　　“乐湛大师！”
　　“.......”
　　这被称之为乐湛大师的青年也不过三十出头的样子，在整个玉器行业谁不知晓他天下第一玉雕师的名号。
　　“滚！”
　　乐湛直接甩了门，木门用力一关，真怕这木门被摔坏了。
　　这做玉石买卖的商贾也都清楚他的脾气，都叹了一口气转身走了。
　　可是这些人刚要散去，木门又开了，这些人惊喜的回头看去，乐湛又出了来，他这是愿意多做一件了？
　　这些商贾还来不及说话，几个抢先迎上去的人都被他掀开了，真是看不出这瘦弱的男子有如此大的力气，直接是将二百来斤的胖商贾推开了。
　　乐湛兴冲冲的跑向沈慕云。
　　“你居然还活着！”乐湛惊声叫道，这小子他绝对忘不了，当年就是这混小子在赌石上打了自己的脸，他还欠了她一个人情，为她雕刻了东西。
　　她拿了东西后就又消失不见了，他都以为这人死了吧，可这小子还活着。
　　“乐湛。”沈慕云对于他惊喜于自己还活着这事情有些内伤。
　　“走走......咱们再去赌石！这次我可要赢了你！”乐湛抓着沈慕云的袖子就要将她往赌石场去。
　　可是沈慕云却不动。
　　乐湛也才发现她身边有一美人，对沈慕云说道：“你什么时候娶妻了？居然不给我发请帖？那样东西你丫就别想拿到了。”
　　他也知道沈慕云到这里来是什么的，不过他乐湛是直接就将沈慕云当了朋友。
　　她当年一走就没有再来过这千金城，这次回来带了一个美娇娘，但是她成亲居然不给他发帖子！真是不拿他乐湛当朋友！
　　虽然他成亲时也没给她发请帖，因为他更不就不知道这小子家在哪，这请帖也就没送出去。
　　商贾们听到乐湛要去赌石本就来了兴致，还没簇拥着去瞧热闹，门里又走出一人，梳着妇人鬓，头上插着一枝冰种玉簪，透明清亮似冰。
　　商贾们脸色都变了，乐湛他娘子出来了，都悄咪咪的后退，他们都清楚这乐湛娘子，文玉兰可是有一身好武艺。
　　乐湛当初遇到文玉兰也是令人哄笑的台本。
　　江湖上文家镖局最为出名，文玉兰跟随自家哥哥走镖途经此地，遇到喝醉酒不小心坠下酒楼的乐湛。
　　别人是英雄救美，乐湛是被美女救了他这狗熊。
　　狗熊就不远万里去追女英雄，还成功将女英雄追到手了。
　　当年乐湛开水路娶亲的事情至今还被津津乐道，沈慕云她们坐船过的那条京兰河就是乐湛出了大资修建，兰字就是文玉兰的兰。
　　别人结婚是数万聘礼，他乐湛结婚是用这条京兰河为聘，因为这条河能直通文玉兰的家。
　　不出三天就能直接到文玉兰的娘家，乐湛敢对文玉兰不好，文家那六个哥哥都是要提刀杀来的。
　　商贾们之所以这样怕这文玉兰也是因为这文玉兰可是将他们每个人都丢出去过，脾气之暴躁，简直就是一个母老虎。
　　乐湛还没发现自家娘子杀气腾腾的来了，他也不管沈慕云娶妻没给他发帖子这件事情了，大声道：“沈慕云，咱们今天再来赌一场，赌石我这个名扬天下的玉雕师居然输给了你，真是耻辱！”
　　文玉兰朝沈慕云笑了笑，直接提起他的耳朵。
　　这力度立马就让乐湛明白是谁，嘴咧着道：“玉兰，我错了我错了......”
　　――――――――
　　翠竹林，竹枝青翠，随风而动，静心诗意。
　　这竹林里才是乐湛与文玉兰的家。
　　沈慕云在一旁坐着，乐湛去泡茶了。
　　乐湛一路念叨着赌石，一直说一定要沈慕云和他在赌一次。
　　端千雪对赌石并不了解，却也起了好奇，直言向文玉兰问道：“赌石是什么。”
　　文玉兰性子好，成亲后也更是稳重，给人一种贴心姐姐的感觉，端千雪也第一次这么快对一人起了好感。
　　文玉兰也更是想认端千雪为妹妹，细心给她解释道：“赌石是一刀穷，一刀富，一刀穿麻布。沈公子当日与我夫君赌石，夫君那上百斤的料子开出的是冰糯种翡翠，沈公子那块巴掌大的玉石开出的是极品翡翠。”
　　“百斤输了巴掌大的？”端千雪从未接触过这些，当然也就不明白这些门道。
　　“玉石不在大小，看的是里面料子的金贵。”文玉兰笑着解释道，“当日乐湛那块玉料是比她的大，但是她那块料子开出的是帝王翡翠，那巴掌大的料子，没有十万两是拿不下的。”
　　“是十万两黄金。”乐湛端着热茶上来，插了一句。
　　他当日见到她是抛着那块料子出来的，等着料子见了光，他们们这群玉痴心都是一紧，这家伙知道这料子的昂贵，却满不在意的抛了。
　　乐湛想到她当日不在意的样子，就又是气不打一处来。
　　“十两银子的赌，她可是占了大便宜。”乐湛说的是自己的手艺，这千金城也不打听打听，他乐湛雕玉大师的名字，他接一件活都是五千两起步。
　　“这顶级翡翠，那小子居然说雕成女子首饰就好，这极品翡翠就应该用来雕成大件，她就要那种小件，真是不识货。”乐湛现在都还如鲠在喉，谁让他输了？也只好给她雕了这些东西。
　　文玉兰看着自家相公这些年也一直还在念叨，为什么没有再出一块那样的料子了，摸不到好料子的时候更是碎碎念，
　　“那些东西呐？”乐湛问道，那些小件他也是雕刻了两年才完成，她当年取走后，他都还舍不得，可是现在也没见她给这白衣女子戴上，她把那些东西放哪里了？
　　“碎了。”沈慕云说道。
　　“碎碎......碎了？”乐湛猛地站起身，不敢相信的看着她，“我雕了两年，你一句碎了？”
　　十万两黄金就这样没了不说，他当年花了多少心思才雕刻了那三件东西。
　　乐湛更是气得慌。
　　“不是还有一件吗？”沈慕云喝了一口茶，这家伙居然给她的是最次等的茶。
　　乐湛看了看她，本来想不给，想让她与自己赌一局石头在说，可是自家娘子看来，他也知道这东西是给谁的了。
　　乐湛讪讪的又站起身，爬到椅子上，从这挂着的匾额后面取出一红布，红布一层一层掀开。
　　露出一对翠绿的耳坠，像是两滴水滴落在红布上面。
　　端千雪看到这幅翡翠耳坠，她也明白了那帝王翡翠为何那样金贵了。
　　“那帝王翡翠的边角料刚好就剩了两对耳坠的料子。你当初留下的这一对，我就给你放我这天下第一玉雕师的匾额后面了，那样好的料子，我就没遇见过第二回 。”
　　乐湛都红了眼睛，他就像在碰一次这样好的料子，她居然还敢弄碎了，乐湛觉得自己今晚都吃不下饭了。
　　沈慕云可不管那些，直接取走了那对翡翠耳坠。
　　“你倒是让我在看一看啊！”乐湛大声道，“你......”
　　后面的声音低了下去，只见沈慕云拿这一对碧绿如水滴的耳坠戴在端千雪的耳朵上。
　　端千雪本是起身后退的，却被她点了穴，这对夫妻并不知道。
　　“沈慕云，你以为这样我就不会杀你了吗？”端千雪冷眸看着她，眼睛里都是冰冷。
　　沈慕云为她戴第二只的手微微一僵，将这一只翡翠耳坠也给她戴好，表情不变道：“除非是我想，否则你是杀不了我的。”
　　翡翠耳坠戴在端千雪的耳朵上，原本如雪的冰冷多了翡翠的翠绿，衬得她更多了几分灵气，终于不再是冰雪的美感，而是一种灵动的美。
　　“端千雪，你下一次可以换一种方式来杀我，这种方式杀掉我的可能性会更大一些。”沈慕云手附在她的耳朵上，捏着她的软软的耳坠，她的耳朵变红了一些，白皙的脸颊像是施了粉黛，沈慕云头靠了过去，“以这种方式。”
　　一吻落在耳坠上。


第120章 插一刀13
　　乐湛看到她这样光天化日无耻之样, 一把搂住了自己的媳妇的腰, 谁还没娘子一样。
　　“死德行。”文玉兰推开他，朝二人走去。
　　沈慕云见到她来, 也解了端千雪的穴, 转身朝文玉兰道：“嫂子，今夜能在你们这里住一晚上吗？”
　　这一句嫂子文玉兰听得甚是满意，也更加仔细的瞧了瞧沈慕云, “在姐这里还怕没住的？”
　　乐湛也是赶紧道：“走, 咱们上街买菜去！今天是个好日子！”
　　拉着沈慕云去买东西, 他是东道主是唤起沈慕云也是不客气, 谁让她赌石赢了自己。
　　两人走了，文玉兰才发现端千雪脸多了绯红，甚是娇俏, 刚才两人做了什么文玉兰不得而知，可这红如飞霞的脸, 让她略微猜到了一点。
　　给了端千雪理由，她说道：“七月要到了，这天气是逐渐热了, 屋子也闷, 我们出去吧。”
　　“嗯。”端千雪还不能从刚才那一些回过神来，耳朵发烫的厉害。
　　――――――――
　　晚上，各种大鱼大肉都上了桌，文玉兰武艺好，这些年厨艺也变得好了起来, 摆在外面的吃饭桌子，露天还有一个火塘里烤着乳猪，在他们这里烤乳猪是招待客人最大的礼仪。
　　端千雪与文玉兰吃好了饭，到一边火塘聊着趣事。
　　沈慕云被乐湛拉着喝酒，喝不醉不能下桌。
　　这酒沈慕云本是要推掉的，乐湛一句，这是我和你嫂子的喜酒你必须补上，沈慕云也只能饮下这些酒。
　　乐湛是赌石不能得逞，就来和她比酒量，竹林里他酿了十年的翠竹酒都挖上来了五坛，他拼命的灌沈慕云喝下。
　　沈慕云这边是喝了三坛十年老酒，一点醉意都不显，乐湛是喝了一坛半，脚就像踩着棉花一样，发软。
　　乐湛喝醉撒着酒疯，闹着要让沈慕云叫他哥哥，举着酒杯就拉着沈慕云要结拜，硬是要她成自家人，那样他赌石输给了自家人也就不丢人了。
　　“我给你雕了两年的玉，你一句碎了，老子心是真的碎了。”醉了也不能将她碎了自己玉的事情忘掉，“你知道我的手艺值多少钱吗？给你雕的玉每个没有十万金是得不到的！你居然敢把它碎了。”
　　乐湛说着说着眼泪鼻涕一起流了。
　　“快点叫哥哥！你把我娘子叫嫂子，你也要把我叫哥哥！”乐湛扯着沈慕云的袖子哭着，感觉这料子冰冰凉凉的像是玉一样，“你这料子倒是真的舒服，是哪家的料子？我也要给我娘子做一套，弟媳有了，我娘子也不能输！”
　　醉了也还记着自己娘子，文玉兰朝他那哭样翻了一个白眼，可是夫妻间的幸福看的出。
　　沈慕云见文玉兰故意不管，乐湛是撒泼打滚使尽浑身解数，还直接报了沈慕云的脚。
　　“叫哥哥......”乐湛是上一代玉雕大师师傅捡回来的，他一直就想要个兄弟姐妹。
　　“哥。”沈慕云叫了一声，她也真是拿乐湛没办法。
　　抱着沈慕云脚的乐湛笑了，也是越来越醉了，“嘿嘿.....乖......明儿、明儿哥哥就给你雕个大的送子观音，祝、祝你和弟媳多子多孙，这次你可要给我好好护住了，当传家宝......当传家宝给我传下去知道了吗？”
　　文玉兰是听不下去了，走了过去揪起他的耳朵，“乱说什么胡话呐？乖乖给我上床睡觉去！”
　　“嘿嘿，娘子我、我有兄弟了......”乐湛大着舌头，一个劲的傻笑，“疼、疼......我立马去睡，我现在就去！”
　　文玉兰松了手，乐湛站起，听话的去睡觉，身子歪歪扭扭的，时刻要倒下的样子，让人看了就糟心。
　　嘴里还念叨着，“直线！直线！我要走直线！”
　　台阶一脚踩空终于是摔了，文玉兰也跑了过去，扶起他拍了拍灰，朝沈慕云二人道：“我扶着他先去休息了，沈公子、千雪妹妹你们也早点睡。”
　　夫妻二人上了楼。
　　火塘里的木材也烧成了碳，夜晚凉风习习，翠竹的清香味，混着酒香慢慢发酵。
　　这外面就剩了沈慕云与端千雪二人，两人无言，一人继续喝着酒，一人面色阴沉。
　　“沈慕云，你刚才是什么意思？”端千雪尽量压制住自己的怒火，也避免在这里动手，文姐姐与乐湛是好人，不能在这里打起来。
　　可是她居然亲了自己的耳、耳朵，端千雪想起就脸色又红了一些，是羞恼。
　　沈慕云笑着，递去一杯酒，“喝了我就告诉你！”
　　白玉无瑕的酒杯中盛着琥珀色的酒，清亮透明，这酒还没喝酒已经有些醉人了。
　　二人对峙，穿过竹林的风吹起端千雪雪白的衣袍，像是要羽化登仙而去，坐在桌前撑着头已经有了醉意的人，笑容也像是最醉人的酒。
　　端千雪接过喝了下去，这酒不是很烈，入口也不辣喉。
　　“说。”端千雪见她笑着就生气，她轻薄了自己还敢笑着！
　　沈慕云瞧着她，“你还清醒吗？”
　　她身子都开始晃了，可是端千雪并不清楚。
　　“一杯酒......”而已。
　　话没说完直接就倒了下去，沈慕云伸手接住了她，将她横抱起，看着蜷缩在她怀中的人。
　　“这么多年过去，一杯就倒这一点也没有变。”
　　抱着端千雪上了床，将薄被给她盖上，竹林夜寒，不小心就会着凉。
　　沈慕云看着睡着的人，将一封信放在她的床头。
　　端千雪醉了嘟囔着，“杀了你......”
　　在梦中这杀她的念头也不减啊，沈慕云无奈的勾起嘴角，眼睛里是寒凉。
　　“我会活下去的，我等着你来取我的命。”
　　――――――――
　　沈慕云往外走，马上要出了这翠竹林，停下了脚步。
　　“跟了我那么久不出来吗？”
　　文玉兰从暗处走出，月光下见到她手中握着一把长剑，剑身暗红，泛着妖异的红光。
　　沈慕云见她跟来并未吃惊，反而笑道：“嫂子跟着我出来是有什么话要说吗？”
　　“素来听闻惊世门为非作歹，满手血腥，残害无辜百姓，惊世门的人是死不足惜。”文玉兰虽然已经退隐到这翠竹林，江湖上的事情也是知晓一二的。
　　比如，惊世门魔头又复活这一件事情，还出了告示描述魔头是什么样子，还有魔头的姓名。
　　“嫂子这是来杀我的？”沈慕云笑着，一点危险都不露。
　　“可是玉兰今日一见，只感觉到惊世门门主果然是不同凡响。”文玉兰走进，剑横在沈慕云面前。
　　她成为乐湛之妻，不日也将成为母亲，看人倒是也更加通透。
　　江湖上以讹传讹，虚假的事情多了去了，眼睛不一定为实，但是文玉兰相信自己的判断。
　　“文家赤血剑，嫂子这是？”
　　文家镖局招牌能屹立百年不倒，除了文家人守信武功高强之外，还有这兵器谱上排名第三的赤血剑。
　　“拿去！”文玉兰直接是将这把剑塞到她手中，她性子也是豪迈一点都不拐弯抹角，“这把剑赠与你防身。”
　　“我拿了这把剑，文家可就与我惊世门站到同一边了。”
　　文玉兰冷哼一声，“我爹将这把剑当成了我的嫁妆，乐湛那人不会用，我现在就是一玉雕师的夫人，这把剑对我来说无用，它也不该沉灰。”
　　沈慕云将赤血剑接过了，她使用惯了轻剑，这赤血剑重的出奇，向下坠像是不满沈慕云碰了它，好剑有灵性，这把赤血剑倒也顽皮。
　　沈慕云气势起，这剑顿时明白握着它的人是什么人物了，配得上它，剑的压迫也小了下去。
　　而文玉兰下一句是，“我爹早就向江湖中人宣布赤血剑丢了，握在你手中也没什么。”
　　所以这把“丢失”的剑出现在沈慕云手中，他人也直接就会认为，这把赤血剑是被她偷了去，沈慕云还要背上一个盗取文家宝剑的罪名。
　　文玉兰也不傻。
　　沈慕云是被污蔑惯了，现在得到这把赤血剑是她占了便宜，低着头笑了。
　　文玉兰看到她这笑感觉心脏一跳，这是个妖孽。
　　猛地一巴掌拍在她肩上，“你敢朝外人这么笑，我可就要替千雪妹妹教训你了。”
　　这顿时成了端千雪的娘家人了，沈慕云会将端千雪留在这里的原因就是乐湛夫妻二人值得托付。
　　“麻烦嫂子替我照顾千雪一段时间。”沈慕云拜托的话此时才能说出。
　　“知道了。”文玉兰真是大姐的性子，嘱托道：“你赌石赢了我男人，喝酒也赢了他，下次再见，我儿要认你们两个当干娘可不能推脱。”
　　文玉兰也知道她的性别。
　　她文玉兰和乐湛的路也走得坎坷。
　　江湖儿女不拘小节，爱了就是爱了，对两个女子相爱这种事情，她没遇见乐湛之前走南闯北那么多年也不是没见过，她是支持的。
　　“哈哈哈......”沈慕云大笑道，“嫂子豪气！如果再见，别说是当干娘。他以后要是想当皇帝我也帮他夺。”
　　“去去！”文玉兰无语了，“我儿当个普通人就好了，当什么皇帝。”
　　“那好，嫂子我走了。”沈慕云道了别，文玉兰也不留了。
　　她看着沈慕云的影子被黑夜吞噬，那如玉的人就这样走了。
　　而文玉兰有一种预感，在她离开竹屋时就有的预感，她不会再回来了，她此去凶险，这把赤血剑赠与她傍身，也只是增加几分她能活着的机会。
　　翌日。
　　端千雪醒来，并未见到沈慕云，床头一封信打开。
　　“门中有事，我需急回，再见奉上吾命。”
　　端千雪下了床推开竹窗，翠竹林被朝阳镀上金色，竹林中的翠鸟发出清啼。
　　“沈慕云，你怎敢留我一人......”


第121章 插一刀14
　　江湖上又出了大事。
　　惊世门魔头居然真的回来了！
　　她不止是回来, 还血洗多个门派！
　　这江湖又是掀起了腥风血雨, 武林中人都是人心惶惶，就怕惊世门的刀搁在了自己的脖子上, 毕竟当初围剿惊世门他们也出了一份力。
　　眼下这魔头又回来了, 保不准下一个死的就是自己了，江湖上的人现在也是人人自危。
　　什么重新在聚集一次力量去围剿惊世门，那天狼楼、腾蛇门、归元教、武极派......这些上百年的大门派一夜之间头全被隔割, 全门上下无一活口！
　　那些被割掉的头也不知道去了哪里, 传言是那魔头拿去当球踢了, 也有人说是吃了。
　　这些传言不能的当真, 但她的作风愈加凶残是真的！
　　眼下万剑宗又拉拢着去屠杀惊世门魔头，可这次谁敢去？谁还敢说再杀魔头？脑袋不想要了吗？
　　江湖乱了，朝廷这些日子也是急着处理胡夷来侵这件事情, 皇帝都忙着抽调人手去打仗，这武林乱了也无力管辖, 这惊世门的事情也像是滚雪球一样越来越大。
　　可百姓认为这江湖是安静的，那些仗着一身武艺的武林中人，都不敢造次, 欺人夺女, 酒肆赊账这种事情都少了。
　　都还吓得解了自己的武器，生怕被发现会武功，惊世门的人就出现要了自己的人头。
　　望月楼，江湖第一的情报机构。
　　窗外秋雨纷飞，要入冬的凉寒之意刺骨。
　　望月楼有十层, 江湖中各种大大小小的事情这里都记录在案，道上有一句话是，望月楼查一个人，能把你祖宗十八代都查得一清二楚，你几岁偷看隔壁大娘洗澡，初夜在那里过的，他们都能找得到。
　　对这望月楼的人，江湖上但凡是要点脸的，都不敢轻易招惹，毕恭毕敬的绕着走。
　　风岫瞧着那望月楼，有些出神，屋内的棋子落下的声音清脆，一人淋着雨跑了进来。
　　“门主，局已经布好了。”和一跪下禀报道。
　　沈慕云看着棋盘，手中的黑子迟迟没有落下。
　　风岫看了一眼这棋局，黑子已经被必上了绝路，这局棋他们二人下了三年不分输赢，门主又该如何起死回生？
　　风岫相信她能做到。
　　窗外雨滴滴答答的下着，和一还跪在地上，沈慕云像是沉浸在棋局之中。
　　屋内的香在金鼎香炉中静静的燃烧，紫烟缓缓飘升，雨打在芭蕉上，滴落在外面池塘里，鱼儿摆尾的轻微声响。
　　安静了太久，静的只有这些。
　　一人开口打破这死寂。
　　“你当真要走这样一条路？”坐在对面的男人白衣玉冠，温文尔雅，正襟危坐十分得体，让人莫名对他有一种好感。
　　沈慕云并未看他，两人是熟络的朋友，相识多年彼此都知根知底。
　　“已经谋划好了，这条路也走到底才行。”沈慕云落下一子，棋局发生了转变。
　　逆袭而来。
　　沈慕云站起身，她要走了，风岫赶紧将一件银灰色的披风披在她肩上。
　　沈慕云要跨出那门槛时。
　　“沈慕云。”凤彦起身，看着他这位友人，这位此去不知道生死的友人，他地崩山裂都不会变的表情，此时低沉忧愁，却又轻松一笑，道，“记得活着回来。”
　　沈慕云笑了笑没有回答，跨过了门槛直接离开了这里。
　　凤彦走到门口处看着她穿过走廊，直至消失不见，才抬头看向自己的望月楼，她说不准的事情，便是九死一生，她当真是要做到这样，也当真是不惜命了。
　　“楼主。”一暗卫跪下。
　　“去吧。”凤彦声音有些涩，“她的遗愿......我会为她办理好的。”
　　暗卫又瞬间消失。
　　凤彦又落座会棋盘处，看着这场始终下不完的棋，捻起一枚黑子，手指微颤。
　　自嘲的笑道：“这可不像我啊。”
　　声音容在这连绵阴雨的雨天，渐渐消散。
　　――――――――――
　　景元八年十月初十，惊世门魔头正式与万剑宗宣战！
　　整整一个月，万剑宗弟子被屠杀大半！
　　杨君浩解封天下第一剑君子剑，与沈慕云打斗了整整三天三夜，最终落败于沈慕云赤血剑下。
　　魔头沈慕云窃取文家赤血剑，便是为了与这天下第一剑客一决高下。
　　杨君浩披头散发，浑身污泥，哪里还有江湖上给他的君子美称，他脚边也都是他家人的尸体。
　　“沈慕云！”杨君浩已经是癫痫状态，眼睛充血，手中剑已经握不稳了，“你不得好死！今日你灭我万剑宗满门！我诅咒你永生永世不得为人！”
　　他已经是毫无反手之力，只能等死，也只能看着她取了自己的命，看着身边的堆叠的尸体，里面有他的大小妻妾，有他十个儿子，三个女儿，这里还有他万剑宗的全部弟子。
　　这握着剑的人是一个恶鬼！是一个残暴的凶手！可惜他无力杀了她为这些万剑宗的弟子，妻儿老小报仇！
　　“看到这一幕，你非常想杀了我？”沈慕云面无表情道。
　　“我恨不得将你碎尸万段！”杨君浩咬着牙，像是要扑过来将她咬死！
　　沈慕云笑了，一掌将他打得几个翻滚！
　　吐了血。
　　沈慕云身边一个暗卫压着一瘦弱青年出现，杨君浩看见他，顿时慌了神。
　　“沈慕云，求你！求你，放了他吧！”杨君浩顿时变了态度。
　　这青年被封了穴道，不知道发生了什么。
　　“金云门少主，金枫筠。”沈慕云朝他看来。
　　金云门也是道上数一数二的大门派，更是与万剑宗交好。
　　“金鹤重四十岁才得到你这一独子，也真是把你养的不知天高地厚。”沈慕云握着剑，赤血吸收了血更加妖异，“迷jian门内众多女弟子，强抢他人之妻，打死无辜百姓，真是老子的根是烂的，种都是坏的。”
　　金枫筠害怕的颤抖他根本不知道，这是发生了什么。
　　他为什么会被押到这魔头面前！
　　饶是这女子再怎么好看，他也生不出任何欲念来。那把剑让他明白，他即将成为她剑下亡魂！
　　“还没明白我在说什么吗？真是猪脑子。”沈慕云摇了摇头，“这是你亲爹，你不叫一声吗？”
　　沈慕云剑指杨君浩，金枫筠一愣，她在说什么？
　　杨君浩是他父亲的结拜兄弟，他认作叔叔的人，什么亲爹？
　　杨君浩顿时明白她这是要做什么了，斩草要除根，她把这根是要斩尽的！
　　“求您放了他吧！他什么都不知道啊！”杨君浩哭着求她，求她饶了他这唯一孩子的命！
　　“你爹可能现在都不知道，他被戴了绿帽子吧？”沈慕云斜看着金枫筠，“”
　　押着金枫筠的人将他哑穴解开。
　　终于能开口说话的金枫筠大叫道：“求您放了我！求您！我是无辜的啊！我什么都不知道！”
　　金枫筠对杨君浩大声怒吼道：“您要杀杀他就好了！求您放了我吧！我可是无辜的啊！”
　　儿子求着她杀了自己的老子，换取自己的命，杨君浩面如死灰，他双腿跪下，五体投地，颤抖着说：“求您饶了他吧。”
　　他以最卑微的姿态祈求她能放了他的儿子。
　　沈慕云一笑，金枫筠以为自己能活下去了，刚松了一口气，只见一道极快赤红的光，他看见了自己身体跪在地上，血腥的横切面脖颈，他的头呐？这样想着，只有一片漆黑了。
　　杨君浩不敢相信的看着她！
　　金枫筠的头滚在一边，脸上是疑惑。
　　“啊！”杨君浩看到这一幕发出怒嚎，“沈慕云！你不得好死！”
　　“看到自己家人、族亲、弟子死在自己的面前，我以为你不会动容。”
　　“沈慕云！你不得好死！你不得好死！.......”他发出一声声诅咒谩骂，这种没有任何意义的话语。
　　“他才十七岁！他只是一个孩子！......”杨君浩像是要扑上来，可是他已经没了力气。
　　沈慕云眼睛幽寒，像是无尽的深渊。
　　“当日我桃溪邬那襁褓里不足月的婴儿，你怎么将她摔死的！你难道忘了？”沈慕云手中赤血剑像是感受到了主人的怒意，那剑刃愈加赤红。
　　“你是桃溪邬的人！”杨君浩瞪大了眼睛不敢相信，她怎么会是桃溪邬的人？
　　“吃惊了？”沈慕云笑道，眼睛里却是一丝笑意也没有，“桃溪邬的人应该都被杀光了是吗？”
　　沈慕云一步一步走进，杨君浩害怕的后退。
　　他大声道：“你！你别过来！”
　　声音害怕的颤抖，发癫一般痛苦的后退，桃溪邬的鬼魂回来了！桃溪邬的人真的来找他报仇了！
　　他想起当年血洗桃溪邬的一天，这夜夜折磨他的冤魂真的来！
　　他木楞的看着地上的尸体，是他杀死桃溪邬那些人的！
　　看啊！
　　他们瞪大了眼睛看着他！和那个雨夜一样！
　　看着地面！
　　都是血！
　　这些都是血！
　　“啊！.......”杨君浩疯了，他爬着往外走。
　　“君子以行仁、行义为己任。这是你万剑宗杨君浩君子之德美名。”
　　江湖上，杨君浩有君子之德这样一美名，
　　沈慕云用赤血一挑，君子剑落在她的手中，“可这君子剑是谁的，你难道也忘了？”
　　“你不要过来！你不要过来！”杨君浩看着大门，他要离开这里，你看！那些黑影！那些黑影是桃溪邬的鬼魂！他们来了！他们真的来了！
　　“一把剑，你杀了我桃溪邬一千四百六十七人！”
　　这把握在杨君浩手中的剑，应该是她十八岁生日的贺礼。
　　桃溪邬，武林中隐世大门，九诀针可起死回生，沧澜剑法武林中无人不知无人不晓，桃溪邬也被称之为桃花源，可就是这样一素来与世无争的大门。
　　一夜之间惨遭灭门，这流传三百多年的桃溪邬就这样被毁去一切痕迹，任由时间将他磨平。
　　桃溪邬沧澜剑法出名之外，便是这铸件也是数一数二，可以披靡万剑宗，而把君子剑是沈慕云父亲为她铸造。
　　旁人都说，“父母在，不远游。”
　　可她的父母知道，她的性子是随意洒脱，便为她接下，一下句道：“游必有方。”
　　沈慕云十二岁便离家在外游历四方，在要到十八生辰要笄礼时，被唤回归家，她不过是晚了一天，在码头没有遇见接她的父母，也没有遇到其他族亲。
　　回了家，是沾血的寿桃，是一地的尸体，是父母身上被砍的面目全非，是她全家被杀的景象。
　　是万剑宗的弟子在他们尸体上补刀，是杨君浩摔死五叔那不足满月的孩子，那什么都不懂的孩子，被猛摔的一下，哭出了声，杨君浩将她没死，切碎了她。
　　幼儿的碎尸，家人的尸体。
　　......
　　今日这万剑宗三千六十七人无一例外是无罪的！
　　“天下第一剑是我万剑宗的！”杨君浩发狂的大叫，“这剑是我的！君子之德也是我的！”
　　万剑宗没有铸造出天下第一剑，反而是被隐世大家族不争世事的桃溪邬的人铸造了出来，这要是传到江湖上就是一个笑话。
　　一个令万剑宗永远也抬不起头的笑话。
　　所以他血洗了桃溪邬，血洗了与他结交三十多年的兄弟！
　　都是他活该，他不铸造出那把剑，不就什么事情都不会有了吗！
　　“都是他活该！是你桃溪邬的人该死！你们该死！天下第一剑这个名号只能是我万剑宗的！”
　　“我......”
　　两道剑光，一银白一赤红，将杨君浩切碎，如同他当日切碎不足月的孩子的身体一样。
　　“门主！”惊世门的弟子都惊呼，她身上的内力乱了！
　　恐门主入魔。
　　“江湖事，江湖了。”沈慕云压住狂乱的内力，眼睛中的猩红也渐渐隐去。
　　剧烈的风急促的吹刮过，四周破百的旌旗被吹得笔直，一把大火燃起，风助火长，火焰将这两百多年的万剑宗烧成灰烬。
　　.......
　　沈慕云站在远处看着这熊熊火光，火星的噼啪爆裂声，火焰如红莲盛放，风还在呼烈的吹拂。
　　霜降以至，冬天来了。


第122章 插一刀15
　　立冬, 古道上寒雪飘飘。
　　一人牵着一匹黑亮的骏马走在古道上, 来往的挑夫, 过路的行人, 赶考的书生, 马车上的富商都悄悄的看着她。
　　白衣女子气定神闲，手中握着一把简单的长剑, 如水透寒, 她是见惯了这些目光，也并不在意了。
　　端千雪告别了乐湛夫妇后, 从沙漠荒凉走向江南水镇, 遇见了各种形形色色的人, 可喷火驯狮的西域人, 《六幺》舞曲的动人......
　　也遇见了许多打她主意的人, 在客栈夜里下迷烟的采花贼, 一脸和蔼的农妇大娘是拐子，占山为王的土匪。送花环的小女孩, 花环里别着毒针, 女孩其实是二十来岁的女人，只不过是长不大，嫉妒她的容貌要置她于死地。
　　这世间的人心是否都是这样凶险，比山林里会吃人的猛兽都要可怕。
　　猛兽不会花言巧语，不会用笑脸来伪装自己，人会这样，会悄无声息的接近, 会将人吃的连骨头也不剩。
　　而不怀好意接近她的人，都是在计谋得逞之时，被暗处的人解决干净。
　　这些人是谁派来的，如同她手中这把柔水剑，与牵着的这匹夜白宝马一样，一清二楚。
　　那人手底下的人都是有通天本领，处理危机之外，还会见她缺少什么，立刻就补上什么。
　　这古道上的人都是要去往宁台堡的，最近边关战火起，这人外来人都急忙的向宁台堡求助，想要去往别的城镇也是要从这条古道在走二十里才能到下一个小镇。
　　这路边上也多了卖茶水，吃食的小摊。
　　端千雪也渴了到一茶摊刚落座，上茶的小二还没来，一书生先过来了。
　　“姑娘可是也要去那宁台堡？”书生手中握着折扇，白俊轻浮，直接是坐在了这端千雪面前。
　　这书生的衣衫也是好料子，看的出家境殷实，身边的小厮都有三个伺候着。
　　端千雪并未理会他，小二赶紧上了一壶茶，这里是古道，没什么好茶，都是便宜解渴的茶水。
　　这书生碰了灰也不在意，继续说道：“姑娘不是去往宁台堡，是去往何处？这路上歹人极多，不如姑娘与我结伴，我送姑娘一程如何？”
　　这书生见端千雪一人一马一剑，将她当做了游历的普通女子。
　　说是好心，也是看上了这美色。
　　端千雪并不搭理他，这茶摊里还落座了几个商客。
　　他们正在说着这江湖上惊世门的事情，他们几个半个月前在万剑宗附近的清水城做生意，遇到了这样一血腥的事情。
　　“万剑宗居然被屠杀光了，那魔头也真是凶残。”
　　“三千多人啊，她居然全杀了。”
　　“那些武林中人真是目无王法！这惊世门搞得人心惶惶，总有一天是会遭到报应的！”
　　“.......”
　　这些商客是被吓着了，他们走南闯北那么多年就没遇见过那么恐怖的事情，从万剑宗留下来的水都是血水，他们是紧忙逃出来的。
　　“几位可还知，武林盟主方大侠出了江湖令，追杀惊世门魔头？”一青年道，他背上背着一把大刀，他也是被顺应号令去诛杀魔头的。
　　“这位侠士可否原因和我等细说？”
　　这天寒地冻的有着江湖事听也是驱散寒冷了，这茶摊的人都是来了性子。
　　这青年受到旁人尊敬的目光也是心中颇为得意，咳了咳，一旁客商赶紧拿出他们的好茶，让茶博士上茶。
　　这青年也是满意了，才说道：“那魔头屠杀万剑宗全门上下，江湖上已经是人人得而诛之。况且，这次有方大侠坐镇，这魔头必死无疑。”
　　这好茶上了，这破旧的茶摊也是清香味扑鼻，在这寒冬里生出暖意，茶博士也赶紧给这青年倒了茶，都想继续听下去。
　　青年喝了一口茶道：“方大侠已经和魔头交过手了，那魔头落荒而逃，方大侠的奔雷掌打得她五脏受损，听闻是那魔头早就有了心魔，所以她的混邪魔功已经无用，这真是恶人自有天收！
　　“我此番前去，也是想尽自己一份力，将那些惊世门人杀尽，也想要去看看那魔头被方大侠抓住，凌迟处死！”青年说得大快人心，其他人也连连叫好。
　　接着就是这青年对这方大侠的追捧，“方天河，方大侠，今年不过四十有七，就已经是能号令江湖群雄的人物.......”
　　书生也感叹这魔头终于要被正义的大侠抓住处死，回过头来，桌上的白衣女子已经骑马而去，要去追已经来不及了。
　　茶摊里欢笑不断。
　　坐在茶摊最冬边上一角的师兄妹，少年披着厚实的黑毛大氅，怀中露着一玉拂尘，手中还握着一汤婆子，女子红衣腰间挂着一短剑，就披了一件毛皮披风，二人都是风尘仆仆的样子。
　　两人听着这些话，心中各有所想。
　　直到那白衣如仙的女子的离去，二人才开了口。
　　“师兄什么是心魔？”清欢喝着热茶，瞧着那白衣女子骑上宝马扬长而去。
　　苏半生握着汤婆子，瞧着那白衣女子被风雪遮盖，道：“执念、贪念、邪念、仇恨、怨念等等都属心魔，心魔或是一念之差出现，或是积累已久疯魔，心魔者伤自己最深，伤在意的人更重。”
　　“那心魔该如何化解开呐？”清欢捧着茶碗，外面的狂风胡乱的吹刮，零星白雪飘去远方。
　　那白衣女子已经看不见一点踪影了，苏半生呼出一口白气，像是叹了一口气，道：“心病还需心药医。”
　　――――――――
　　寺后山，大雨滂沱。
　　这个冬天不落雪反而落雨，一切都来得异常。
　　豆大的雨如同冰雹狠狠砸在山林叶间，浇灭桐油火把，大雨声掩盖了杀戮的脚步，空气中是泥土的味道混着血味，被雨水稀释却还是如此浓烈。
　　刀光剑影之下，一句句尸体，这寺后山已经成了一座尸山，林间还有无数人这幅其中。
　　山顶破旧的寺庙中。
　　“门主，方天河用了替身术，我们杀死的人只是他的一个替身。”
　　“你就想着杀杀了！你注意一下自己的身体行不行？”风岫拔下她胳膊上的银针，整个手臂还泛着碧绿，“沈慕云，你能不能歇一歇？”
　　“没时间了。”沈慕云拉下袖子。
　　转身收拾银针的风岫恼怒的转过身子，拉着她的衣领道：“你在这样下去会死的！你知不知道！要不是我来的及时，你的这一条胳膊就废了！”
　　风岫以为她报了自己的仇就会收手了，他没想到的是她将矛头又对准了方天河，何方天河有仇的分明不是她才对，她为了那个人是要送掉自己的命才肯罢休吗！
　　她对抗的也不是方天河，对抗的是他身后面的朝廷！
　　“方天河，我是一定要杀的。”
　　沈慕云知道他会阻拦自己，所以才没有告诉他这一件事情，优先将他摘了出去，避免他的阻挠。
　　“你是为了她！”
　　“是。”
　　风岫见她都不辩解了，咬着牙想要给她一拳，又看着她惨白的脸，忍住怒气，“沈慕云，你是鬼迷心窍了！朝廷是我们能对抗的吗？我们之前是怎么说的？躲藏起来，换一个新的身份。”
　　“风岫，舒清和云鸟护着的人被杀了。”沈慕云看着他，眼睛里失去了光，她身为门主没能保护好他们，这是她的失责。
　　她以为她死了这一切就会平静下来，最狠的永远是帝王。
　　风岫一怔，不敢相信道：“怎可能？”
　　他们化整为零的战术出了内鬼？
　　“风岫世上最难懂的就是人心，朝廷已经在大肆屠杀我们了。”
　　有人出卖了他们，他们已经无处可逃了，能做的只有举起武器反抗。
　　“所以你还有机会，你是令人尊敬的神医，救死扶伤，上面的人不会对你怎么样。”沈慕云拉下他的手，轻声道，“风岫，离开吧，趁着天还没有亮。”
　　沈慕云走到寺庙中央，四个僧人跪坐蒲团上念着经文，她抬头看着无悲无喜的佛，佛也看着她，沈慕云双手合十敬拜了一下，转身离开。
　　刀光剑影，江湖从未安宁。
　　――――――――
　　大雪时节，灵江谷。
　　荒凉的冻土上立着一座座土坟，周围是屋舍的残垣断壁，萧瑟中透露着阴森。
　　寒风凛冽，吹起端千雪的白衣，她看着这一切，看着这原本充满了欢笑温暖的地方，是她的家。
　　这数千土坟那一个是她的父亲，又那一个是她的母亲，又哪一些是姐姐们？
　　风吹得眼睛干涩，雪花一片一片的落下。
　　“好久不见。”
　　红衣残破，她来的匆忙，为了赴这一场约定，历经千难万险，她知道端千雪要杀她，而她还是来了。
　　端千雪红着眼睛看着她，看着如此狼狈的她，抽出剑对沈慕云道：“拔剑吧。”
　　沈慕云握着君子剑，她太累太累了，“你只想和我说这些吗？”
　　“拔剑吧。”端千雪说了第二次。
　　沈慕云的剑缓缓抽出，剑刃上附着寒厉的剑气。
　　二人站在对立的局面.
　　端千雪身后的累累白骨，沈慕云的眼睛第一次失去了光，她看着端千雪，周身都是弱点。
　　端千雪剑气浩荡而来！
　　沈慕云立在原地，端千雪的剑尖抵在她的咽喉，只需一寸，只需要一寸，她就可以杀了这人！
　　可是为什么下不了手？
　　端千雪握剑的手颤抖着，眼前的人静静的看着她，平静无波澜。
　　“沈慕云！你以为我不敢杀你吗！”端千雪这样说着，可是剑就是刺不下去，这个人杀了她全家，她分明是杀了她全家的罪人，她为什么会下不去手！
　　“千雪，我说了，你的手是救人的手，不适合杀人。”沈慕云像是故意在激怒她一样，激怒她快一点将自己杀掉。
　　端千雪确实被她激怒了，眼睛狠厉，剑要刺下去！
　　沈慕云眼神一变！
　　“躲开！”
　　二指尖凝气，食指中指夹住她的柔水剑，硬生生的掰断！
　　断刃飞向躲藏在土坟后的方天河！
　　方天河对准的是端千雪！
　　他手中一暗器射出！
　　沈慕云将端千雪护在身后。
　　“千机！”
　　端千雪立刻认出了这是她端家暗器之皇，千机！
　　千机没有在沈慕云手上？
　　千机快而无影。
　　出！
　　便是取人性命！
　　无人能躲得过！
　　千机也无人能破，唯有以命换命。
　　所以......
　　“沈慕云！”端千雪哭喊可是一切已经为时已晚。
　　千机打中了沈慕云的身体！
　　现在。
　　暗器大门端家，端千雪的家族被谁灭了满门，现在一清二楚了。
　　谁又能想到这武林中最德高望重的盟主，才是真正的幕后黑手呐？
　　一个屠杀端家暗器门的刽子手。
　　一个为了得到端家千机的杀人魔。
　　一早就埋伏在这里的方天河笑出了声，他看着沈慕云，这人千算万算绝对猜不到自己先得到他们二人的行踪。
　　雷月与武康成将当日遇到沈慕云、端千雪二人一事如实告知于自己的师傅，也就是雷月的爹，雷火门的掌门。
　　告知那时方天河恰好在雷火门做客，从他们的言语中知晓，是故人来了，向他索命的故人。
　　他打下白骨崖的女孩居然还活着。
　　不过他把杀死端家的事情安插在了惊世门头上，方天河让手底下的那些探子去监视二人，都被暗地里沈慕云的人挨个解决掉了。
　　方天河以为端千雪知晓当日杀她全家的是自己，在沈慕云走后，那些探子回禀看来，她深信不疑是惊世门屠杀了她全家。
　　毕竟惊世门作风张扬，那孤女毫不怀疑，方天河也放下了心。
　　可是，沈慕云却并不打算放过他。
　　望月楼关于他的背地里那些信息不断放出，方天河知道自己的威信要丧失了。
　　也赶紧发出江湖令去追杀惊世门魔头沈慕云，可是没有想到这人不过二十八岁内力就如此浑厚。
　　方天河输了，却告知其他人她打伤了沈慕云，散播谣言不断的骗取他们来送死。
　　没想到沈慕云诡计多端，他的人全部覆灭，他替身术用尽，也只是等待在这里，等待着沈慕云送上门来！
　　“沈慕云！你终究是输了！”方天河大笑道，“纵使你有一身高强武艺，就算你救了你惊世门的弟子，可是你还是要死了！哈哈哈......”
　　方天河狂笑道：“你师傅死在这千机之下，你要死在这千机之下！这天下第一永远是我的！”
　　方天河放声大笑，在这昏暗的雪天，葬身此地。
　　杀死沈慕云师傅的人，杀死她门内弟子的人，屠杀端千雪家族的人，死在了这里。
　　沈慕云嘴角鲜红的血低落在她雪白的长裙上，眼眸始终带着笑，手指温柔的将她的眼泪擦去，“修了无情诀，就不要哭了。”
　　沈慕云一早就知道端千雪修的是无情诀，崖底那方术收藏的唯一一本武林秘籍，端千雪的武功就来自与那本秘籍，她不会动情，就算什么都懂，可是她现在却哭了。
　　“我也......舍不得你哭......”
　　沈慕云整个人倒在端千雪的怀中，“这幅身体可真是不争气啊，我还想与你多说一会儿话的。”
　　端千雪捂着她的伤口，淬了毒的千机插在她的背上，沈慕云用内力勉强的护着心脉说着话。
　　“还记得我在崖底对你说的那些话吗？”
　　如果可以真想一辈子都不上去，远离那纷扰的江湖。
　　有这样一美人在身边，也是真艳福也是快活。
　　那些轻佻的话语里掺和着她的真心。
　　也在她的规划里，端千雪一直占据最重要的位子，哪怕是将自己也算计在内。
　　所有戏言，一直都是最真情实意的话，里面没有半点假。
　　可能唯一掺杂其中就是，她的故作调戏的语气。
　　“沈慕云，你老是骗我！”
　　“端小小姐长得真是漂亮，这句话我也没有说过谎。”
　　端千雪犹如被人重棒一击。
　　端家有三女，她最小，两个姐姐最为出色。
　　会这样叫她的只有那个讨厌鬼。
　　穿着白衣的少年站在廊檐下，手中捏着一束开得正烂的桃花，抬头看来，轻佻的一笑，天上所有星星都揉碎在她眼中。
　　“端千雪，你的仇我已经帮你报了，心魔该解了。”沈慕云说道，笑着无力的笑着。
　　得了心魔人从来都不是沈慕云，而是端千雪的，心病还须心药医，端千雪深信是惊世门杀了她全家，方天河的伪装太好，让她在崖底也依旧想着向惊世门复仇。
　　十年的时间是想着一件事情，复仇！复仇！复仇！
　　心魔成疾。
　　沈慕云知道她如何解释在端千雪看来都只会是借口，心魔成疾者也活不了多久。
　　所以沈慕云不解释，她等着端千雪来取她性命，只要端千雪能活下就好，反正她时日无多。
　　沈慕云希望，“端千雪，活下去。文周城的樱花我带你看了，你十五岁的生日礼物我也补上了。冬天到了，冰城这个约定是我食言了。”
　　沈慕云摸了一下她的耳朵，翡翠碧绿戴在端千雪的耳朵上，血在喉头翻涌，她艰难的说：“端小姐姐，当年说要嫁给我这件事情也可以作罢了......”
　　端千雪紧紧抱着她，有千言万语，可是她的身体越来越凉，“沈慕云！不要......”
　　不要，什么？
　　不要死吗？
　　她分明清楚的知道端家暗器一出，必夺人性命。
　　“沈慕云，我......”
　　怀中人早已经没了气......
　　没有说完的话，那人再也听不见了。


第123章 插一刀完
　　三月草长莺飞, 梅雨多得像是要淹没这灵江谷。
　　灵江谷, 江湖上最大暗器世家端家所在地。
　　端家制造暗器第一, 惊雷、蜇莺......这些暗器让端家成了江湖上暗器制造的无冕之王, 特别是端家的千机, 更是被誉为暗器之皇。
　　千机出，便是取人性命与无形, 无人能躲得过。
　　身为端家最小的小姐, 端千雪望着窗外除了山还是山，听着雨声, 坐在椅子上小脚划着空气。
　　父亲今早就出谷了, 说是要接几位贵客。
　　端千雪想出央求着父亲带自己一起去, 可是不敢, 父亲严厉的眼神看来, 她就什么也说不出口了。
　　她分明都已经十二了, 她的两个姐姐十二岁的时候都已经出谷跟随叔叔们长见识去了，只有她还被困在这灵江谷。
　　这个雨天也是糟糕透了, 不能出去荡秋千, 也不能偷偷溜出去一会儿，因为父亲一定会注意到自己鞋上的稀泥。
　　“无聊。”端千雪撑着头，手扯着已经没有几片的兰花叶子，“无聊啊！”
　　“小姐，家主回来了。”竹雨跑了进来，喘着粗气道，“这次来了五个人, 有两个背上背着剑，他们不像是来买东西的，更像是家主的朋友来做客的。”
　　端千雪站起身，朝着前堂跑去。
　　刚跑着回来汇报消息的竹雨，看着风风火火跑出去的小姐，猜到她要做什么了。多半又是去偷听谈话了，或是找到一个友善外面人给她讲讲外面的世界。
　　竹雨歇一会的功夫小姐就跑没影了，竹雨赶紧追了出去，喊道：“小姐！注意体统啊！不要跑得太快了！家主看见又要生气了！”
　　端千雪可没管，趴在门边听着前堂里父亲与陌生人的对话，父亲虽然板着个脸，但是看的出他很开心。
　　端千雪也好奇，能让父亲这样开心的人可不多见。
　　这几个人是父亲的朋友？
　　端千雪还在疑惑。
　　“小姐。”声音低沉，如鬼魅出现在端千雪面前。
　　端千雪差点叫出声，看见靛青的长袍就知道来人是谁了，抬头看着吓她的管家福叔，气呼呼的鼓着脸，父亲在里面谈话，她又不敢说什么，就怕被父亲发现又是一顿斥责。
　　只能用眼神表达她很生气。
　　福叔看着生气的三小姐，鼓着小圆脸，插着手，像一个小大人一样，这样真的是太可爱了。
　　福叔咳了咳，将背着一只手伸出，一只七彩琉璃风铃。
　　“老爷特意给你买的。”福叔弯下腰将东西递给三小姐。
　　端千雪一下子就亮了，接过风铃。
　　“快挂到三小姐你窗前吧。”福叔说。
　　端千雪用力的点了点头，捂着风铃以免发出声音吵到父亲。
　　福叔看着欢喜离开的三小姐，又看向家主，家主也正看来，他一早就发现端千雪在外面偷看。
　　福叔施了一个礼，家主也收回了视线，想必是看见小小姐喜欢他选的琉璃风铃，也放心了不少。
　　福叔心中感叹道，要是家主对三小姐多笑一笑，父女二人的关系应该会更缓和一些，三小姐也更能体会到家主的良苦用心。
　　毕竟，三小姐要担负起的是端家家主的重任。
　　端千雪拿着风铃一路小跑，想要将这风铃挂在自己的屋檐下，不顾身后竹雨的叫喊着“小姐慢点，雨天路滑。”
　　“小姐，注意规矩！这样有失大家闺秀的风范！”
　　端千雪可不理，手中提着的风铃叮叮当当的响着，走廊转角，少年白衣如雪立在廊檐，透着雨帘望着青黛雾蒙的远山，侧脸是少年人的清隽，听到风铃声转头看来。
　　嘴角勾起，笑是轻佻的意味，像话本里的登徒浪子，可那双眼睛极其干净，像是有星辰一般。
　　端千雪早就顿住了脚步，紧紧捏着风铃吊绳，有些怯怯的，这个陌生人是谁？
　　怕不是坏人？
　　端家梅花阵她又是如何闯过的？
　　白衣少年正面转了过来，手中握着一束开得正艳的桃花。
　　“你是谁？”端千雪握着风铃，这故作凶怒的气势并不能恐吓到什么。
　　白衣少年一步步走来，端千雪就一步步的往后退，“我、我告诉你，你别过来......”
　　“小姐！”竹雨总算是追上了自己的小姐，又看见前面站着的白衣少年，行礼道，“见过白公子。”
　　端千雪皱眉的看着这个少年，这是今天来的客人？可是这人怎么如此轻佻？
　　“端小姐姐长得真是漂亮。”白衣少年开口，声音不是清爽，而是温柔，比这三月春雨都要缠绵。
　　端千雪听得这一句直接是红了脸，面红耳赤道：“放肆！孟浪！”
　　这人居然敢调戏自己！
　　竹雨在一旁听着也觉得这客人也是放肆了，可是毕竟是客人，这位客人好像比前堂一起来的那些要尊贵。
　　白衣少年走进端千雪将手中桃花递去，“送你。”
　　在灵江谷折桃花送人是看上对方的意思，这白衣少年到底懂不懂？
　　竹雨要出声制止了，可是这白衣少年直接将桃花塞进了端千雪的手中。
　　“好花配美人。”潇洒的走了。
　　“呸！登徒子！”端千雪骂道，可是手中的桃花并没有丢。
　　“慕云，不要欺负端三小姐。”沈七叔说道，“我们是来做客的。”
　　白衣少年沈慕云笑着道：“七叔不觉得端小小姐生气的样子很可爱吗？”
　　沈七叔看着笑得夸张的她，宠溺道：“你啊。”
　　沈七叔带着她去看自己的厢房，他问道：“你知不知道在灵江谷送对方桃花枝代表什么？也幸好你是女子，所以......”
　　“七叔你猜。”
　　少女笑得狡黠，沈七叔一愣，他难道老了，跟不上年轻的思维了？
　　他分明才四十岁啊！看起来才三十啊！
　　端家家主与沈七叔关系很好，便是要在灵江谷做客一个月，沈慕云一行人也是游历久了需要歇歇脚，也答应了下来。
　　端家主与沈七叔探讨武学，端千雪和沈慕云也有了接触。
　　更多的沈慕云来找端千雪玩。
　　端千雪就是觉得这个白衣少年很讨厌，仗着比自己年长三岁就欺负自己，还捉弄自己。
　　自己问她全名叫什么，她就说称呼白公子就行了。
　　又问她为什么叫白公子，她指了指自己的衣服，“因为我穿的是白衣。”
　　端千雪简直是气得不行，她要是穿的是黑衣，是不是就要叫黑公子？穿红衣就叫红公子？那要是穿花衣......
　　端千雪乐了，这个人讨厌又好玩。
　　“讨厌鬼。”端千雪这样叫她，她也不会生气。
　　但是会回一句，“端小小姐。”
　　她分明知道自己不喜欢这个小小姐称呼，她叫她讨厌鬼，她就叫自己端小小姐。
　　斗嘴也好玩。
　　更好玩的是听她讲外面那些事情。
　　“文周城的城中央有一颗千年樱花，每到四月樱花盛开时，整个城都是粉色如同粉色的大海一般。”沈慕云笑道，她现在都忘不了文周城的樱花，“文周城外面还有一白骨崖，白骨崖有一万丈瀑布，声势浩大！”
　　端千雪捧着脸一脸的向往，她要是男子多好，也能这样游历四方，不用窝在这小小的灵江谷，每日练那折梅手。
　　“我想要去看雪，灵江谷每次都只下一点点雪，我都没有见过书中的大雪封山的雪景，那一定很美。”端千雪向往的说道。
　　“要看雪，那便要去冰城。冰城四季如冬，冰封千尺。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　沈慕云又给她讲自己这些年看过的奇人奇景，“西域人舞姿妖娆，那些人能驯服狮子钻火圈，像猫一样听话。还有头上缠布的异族人，一支笛子就可以操控毒蛇起舞。”
　　“哇！真的吗？那些西域人都这么厉害的吗？”端千雪惊叹道。
　　沈慕云狡黠一笑，“不止，还有一种人更是厉害，一拳可以打到一座山，吹一口气就如狂风。不吃也不喝。”
　　“真的吗？真的吗？真的有这种奇人异士吗？”端千雪兴奋的问道。
　　沈慕云看她真的信了，笑弯了腰。
　　端千雪见自家被耍了，气的满屋子追着沈慕云打。
　　――――――――
　　开心的事情有，端千雪练武也不能停。
　　这日端家主加大了端千雪，端家折梅手的训练。
　　沈慕云给她上着药，“你是女子，这手这样了还要练吗？”
　　“父亲说，端家女子不能柔弱，应当比男儿要强。”端千雪十指练那折梅手，每个指尖都红肿起了水泡。
　　“辛苦吗？”沈慕云心疼了。
　　“不是因为折梅手苦，而是我不想杀人。”端千雪看着自己的手，磨得都是水泡，要哭又吸着鼻子，端家女子不能轻易掉眼泪。
　　“那你想干什么？”沈慕云给她上着药。
　　“我想去药王谷学医。”端千雪眼睛里带着光，“我成为一名救死扶伤的医师。”
　　身为端家子弟每一个人都只想成为一名暗器大师，端家家主的子女更应该如此，但是而没有人问过端千雪到底愿不愿意继承？
　　端千雪知道她这个想法一定又会被父亲斥责，可是她真的不喜欢杀人，比起杀人她更愿意救人。
　　“药王谷？”沈慕云想起一个极其不正经的人，“药王谷里的人多半都是药疯子，天天想着制药，把人头打开，又想着缝合上。”
　　端千雪听她说的如此恐怖，这和她听说的完全不一样，“你是不是在骗我？”
　　她把药王谷的人说得都像有病一样。
　　沈慕云瞧了瞧她这不谙世事的脸，说道：“我就认识一药疯子，自己制作毒药，又给自己吃药，要不是药王谷底蕴厚实，那些老家伙还活着，他早就把自己毒死了。”
　　端千雪觉得入药王谷也要谨慎啊。
　　――――――――
　　有沈慕云在，端千雪在也不想往外面跑了，这个人就像一个无底洞一样，有无数好玩的故事，还会制作各种好玩的东西，她更会做很多好吃的。
　　可是沈慕云一行人还是要走的。
　　一个月的时间也很快到了。
　　端家主举办送别宴席，席间端家主与沈慕云几个叔叔喝酒。
　　端千雪途中溜走了，又偷偷回了来。
　　“讨厌鬼。”端千雪小声的说道，手打着招呼让她来。
　　沈慕云离开酒席到了她面前，被端千雪直接拽着走。
　　这一幕都被端家主看在眼里。
　　他还是第一次见到自己女儿如此喜欢一个人，他知道沈慕云真实身份，是桃溪邬的下一位族长。
　　天资聪慧的练武奇才，十二岁就已经是将桃溪邬绝学沧澜剑法练到了七层。
　　十二岁离家跟着族亲游历江湖，也是女儿身。
　　端家主见两个姑娘聊得来，自家千雪的性子也开朗了许多，沈慕云明日也要离开了，二人一定有很多话要说，他也没有拦二人离开宴会。
　　沈慕云被端千雪牵着到了她别院，端千雪让她抱着酒坛上去，说是喝酒看星星。
　　端千雪轻功一般她飞不上去，但是她在一旁早就准备好了梯子。
　　沈慕云轻功一展，轻轻松松的上了屋顶，看着端千雪慢慢的爬了上来，觉得想笑又被她瞪了一眼止住了笑脸。
　　灵江谷也是难得的散了乌云，此时星空灿烂，每一颗星星闪烁明亮，银河倾泄洒了满天的碎光。
　　端千雪拿出两个酒杯，给沈慕云倒了一杯酒，又给自己倒了一杯。
　　“我从来没有喝过酒。”端千雪说，皱着眉闻着这酒味感觉好辣，不好喝的样子，但她就是要尝尝。
　　“发生什么事情了？”沈慕云看出她心里有事。
　　“父亲说十五岁笄礼之时，他会给我安排一亲事。”端千雪抱着酒坛子，看着杯中的酒，想要喝下又不敢喝下，一直在犹豫。
　　沈慕云皱着眉，“你要嫁人？”
　　“什么嫁人！”端千雪生气道，“是他入赘！”
　　“和一个自己不认识的人成亲？”沈慕云这杯酒也没有喝下，端家难道是出了什么事情，端家主急忙安排着端千雪的婚事？
　　“我也不想啊！”端千雪哭了，哭喊着，“我不想困在这灵江谷，我也想出去看看外面的世界。我也想看文周城的樱花，我也想看那些西域奇人，我也想去看那冰封千尺的冰城。”
　　端千雪哭着看着她，“我更不想和一个没有见过的人成亲，要是成亲我也更想和你成亲！ 我想嫁给你！”
　　端千雪一口喝了酒，立刻就倒在了沈慕云怀里。
　　这干脆利落的，沈慕云都没来得及说话，这人就先一杯倒了。
　　沈慕云无奈的笑了笑，抱着端千雪飞下房顶，将她抱到床上，给她盖好被子。
　　沈慕云看着睡着的端千雪，摸了摸她发烫的脸蛋，声音轻柔，“你真的要嫁，那我真的会娶。”
　　这场宴会本就是离别宴，宴会后的第二天，
　　“讨厌鬼，你要走了吗？”端千雪红着眼睛看她要离开，她始终是浪子不会留下。
　　沈慕云刮了一下她的鼻子，贴近她的耳朵说道：“千雪，等你十五笄礼之时，我会送你一份生日礼物。也将告诉你一件事情，如果你能接受，如果你那时候还依旧喜欢着我，那么我会提亲。哪怕是上刀山下火海，我也会让你父亲同意，将你娶进我家门。”
　　端千雪红透了脸看着她，眼前的白衣少年说得笃定，琥珀色的眼睛里只有她一人那么深情，这个承诺绝非戏言。
　　“好。”端千雪擦了擦眼睛，“对了，你到底叫什么？”
　　沈慕云骑上了马，清隽如画，“等端小姐姐笄礼之时，我再告诉你我叫什么。”
　　端千雪目送她离开后，转过身就跑回闺房哭泣。
　　沈慕云一行人已经要走出灵江谷。
　　沈慕云骑着马突然朝沈家几个叔叔道：“叔，我怎么才能让端家主把端千雪嫁给我。”
　　“小祖宗，你说啥？”沈七叔一行人吓得马都受惊了。
　　而这一别再见，已是物是人非。
　　――――――――
　　景元八年，大雪节气已经过去三天。
　　乐湛被请去长眼看一块新玉石料子，谢绝府都大人的轿子，披着蓑衣一步一个脚印的走进雪天。
　　来打招呼的商客、熟人，乐湛统统无视了。
　　翠竹林也是雪天路滑，他险些摔了一跤，从府都大人那里知道了准确消息，他失魂落魄的走回了家。
　　脑子里都在想其他事情的乐湛也不知道自己是怎么回得家，兴许是
　　乐湛拍了拍身上的雪花，
　　“打听到她的消息了吗？”文玉兰将他身上的蓑衣取下，挂在墙上晾干。
　　乐湛坐在火塘边烤火，听到她的话才动了，从怀里拿出一张告示，没有再看一眼，直接递给了文玉兰。
　　文玉兰擦了擦手上的雪水，打开一个字一个字的细看，看着坐在火塘边自己的男人，他红了眼睛，用力的握着拳头。
　　“这都是假的。”乐湛说道，他绝对不会相信，沈慕云怎么会死？
　　她老是一走就走多年，还老是神出鬼没的，说不定那天就出现了。
　　她绝不会死的！
　　乐湛上了床，倒头就睡。文玉兰看在眼里，也红了眼睛，那样一奇女子怎么会这样？
　　第二天早上，乐湛又被请去长眼，这次还邀请了文玉兰，这次邀请他们夫妇二人的是一穿着华丽的女子，女子说她叫金瑶，她说她是受人遗嘱到此送礼。
　　到了金瑶的玉石库里，里面只有一块玉石，十坛碧寒春，还有一封信，这酒是谁送来的已经知晓了。
　　看了信乐湛也明白，不会再见面了，沈慕云那个家伙死了啊。
　　她真的死了啊！
　　这一块切了一刀露出绿如水的千斤玉石放在中央，这是第二块帝王翡翠。
　　是乐湛想要的帝王翡翠。
　　乐湛踉踉跄跄的走到这块千斤重的帝王翡翠面前，手颤抖的抚摸着这块翡翠，声音颤着：“雕个什么好呐？哦！对了！就给妹妹雕个送子观音吧。上次我就说，要送她一座送子观音的，这料子也刚好.....”
　　乐湛缓缓的蹲了下去，声音也越来越小哽咽着，“雕好了......雕好了就送给她......我这个当哥哥的绝不食言......”
　　文玉兰赶紧到他的身边，男人已经哭得稀里哗啦，红着眼睛看着自己的娘子道：“娘子，我没有妹妹了。”
　　文玉兰将他抱在自己怀中，乐湛放声哭泣。
　　官府告示：
　　景元八年大雪，惊世门魔头沈慕云被朝廷任命武林盟主，方天河斩杀，世上再无惊世门，魔头沈慕云已死。
　　雪还在下着，百姓安居乐业，皇宫里歌舞升平。
　　去往冰城的道路上，一白衣女子骑着一黑骏宝马卷入风雪之中。


第124章 大末世1
　　――百分百保留上个世界宿主武力值, 清除上个世界宿主感情记忆, 投放本世界。
　　吾命休矣！
　　沈慕云看着自己胸口被人手刀捅穿, 上一个世界刚到的时候她被人刺了一剑, 现在她直接就被人手刀捅穿。
　　沈慕云此刻觉得眼前如鬼魅冷血的女子非常不尊重她, 好歹你拿个刀意思一下，她这样直接被手刀捅死不就证明了, 这个世界又是怪力鬼学的一套吗？
　　――宿主刚穿越世界面临死亡危险, 触发系统保护协议。定格时间，末世背景, 人物过往传送。
　　沈慕云接收人物信息。
　　世界陷入末日危机。
　　三个月前一种新型病毒的出现, 很快就在全球爆发, 没有一个国家逃脱这场瘟疫, 也没有人知道病毒的根源在哪里。
　　受到感染的人, 丧失自我意识, 只会向着活人撕咬，是凶恶的怪物将人吞噬入肚。
　　这样的怪物就是受到感染后的人, 丧尸。
　　这短短的三个月里, 国家、法则、制度全部崩塌。
　　丧尸病毒爆发后的第二个月，丧尸变异了，他们变得更快！行动更加敏捷！吃起人来也更加凶残！
　　同时在幸存的人当中，有一部分人极快的适应这种环境，身体也发生改变，获得了异能，有了力量能与丧尸抗衡。
　　人有了保护自己的能力, 对抗这场危机也有了几分胜算。
　　人的异能是按照五行学说变异的，金木水火土相生相克。
　　没有人知道丧尸会进化成什么样子，人类的异能又是否比丧尸进化的更加迅猛，这场人类与丧尸的战斗中，没有谁清楚究竟会是谁先取得胜利。
　　这场末日浩劫中，现有的物资消耗也在加速，人类是被丧尸毁灭？还是饿死，又或者是自相残杀？
　　这一切都是未知数。
　　他们还会成什么样？
　　真的没有谁清楚。
　　眼前这手刀她的女子名叫萧无邪，原本人如其名，单蠢，可惜末世遇到很多事情变成了现在这样一个人。
　　原身沈慕云与她是好友，同为大三的学生，末世之中人心凶险，原主刚才害得她掉入丧尸群。在一个月前还私自丢下了她的弟弟，这件事情萧无邪还不知道。
　　而萧无邪在刚才的丧尸堆里爆发了，觉醒了水系异能，屠杀那群丧尸逆袭而来，第一个干掉的人就是自己。
　　――我要做什么？
　　――保护关键人物萧无邪在末日中活下来，还有活下去。
　　――萧无邪是拯救世界的关键？
　　她能结束这场浩劫？
　　7734没有回答。
　　――那我的异能是什么？
　　在这末世当中力量就决定了一切，加上沈慕云还要保护萧无邪如果她没有异能便会举步维艰。
　　――没有。
　　――WTF!
　　――请宿主加油，萧无邪是水系异能，另外变异为治愈异能，她能治好您，您还有半分钟存活的时间。
　　系统时间定格消失，沈慕云手搭在萧无邪的肩上，整个人在借力让自己不要下滑，萧无邪知道她气数已尽，构不成威胁，她不过是个快要的死人。
　　“萧无邪，你想知道谭飞宇在哪里吗？”
　　谭飞宇，萧无邪的男朋友，也是她的未婚夫。
　　沈慕云知道这个人的信息，还不足以让现在的萧无邪救治她，“如果我再告诉你，我知道你弟弟萧君星在哪里，当然他可能还活着。”
　　空气仿佛凝固，这是一场博弈。
　　沈慕云感受到自己的生命在流失，陷入生命倒计时。
　　五秒、四秒、三秒、两秒......
　　治愈白色的气包裹了沈慕云的心脏，血止住了，肉也在渐渐修复，心脏又在强有力的跳动，沈慕云松了一口气至少命保住了。
　　沈慕云这口气还没有来得及松懈。
　　萧无邪冷冷的说道：“你敢骗我，我能杀你第一次，就可以杀你第二次。”
　　沈慕云捂着伤口，萧无邪的治愈异能并不能完全治愈她，因为她还只是二阶水系治愈异能。
　　沈慕云忍着疼痛点了点头，萧无邪推开她向着外面走去，沈慕云看了一眼这里的环境。
　　杂乱的超市，倒塌的置物架，没有任何食物，这家超市早已经被洗劫一空了。
　　地面上也有十几具尸体，血飞溅得到处都是。
　　尸体的腐烂的味道，让人觉得恶心想吐。
　　她们是出来收寻物资的，刚才遇到一大波丧尸袭击，还有人的。
　　沈慕云揉了揉头，这里也并不安全，向着外面走去。
　　车钥匙扔了过来，沈慕云接住，看着这一辆做过特殊处理的车，防弹又抗撞击。
　　这是沈慕云的车，她看着这辆车微微眯起了眼睛。
　　萧无邪看来一眼，看着这发呆的人，总觉得这个人给她的感觉有些不一样了，并未理会坐进了车里。
　　沈慕云也知道这这大街上发呆是致命的，也赶紧启动车向着目的地的而去。
　　沈慕云开着车看着外面的景象，亲眼目睹的景象远比电影里那些丧尸片还要来得震撼百倍。
　　两年的时间，人类的体系崩塌后，高楼建筑被丧尸占据，一座一座死城，遍地都是人的、丧尸的尸体碎片。
　　荒凉、血腥、紧张......
　　不安压迫着神经，因为不知道那些丧尸会在什么时候出现，一个？几个？还是一大群？
　　“沈慕云，我弟弟在哪？”萧无邪说道，也注视着沈慕云。
　　沈慕云开着车绕过那些路障，碾碎地上的尸体，“一家私人医疗研究所。他能到或许就还有活着的机会。但也许，他已经死了。”
　　“你是什么意思？”萧无邪握紧了拳。
　　萧无邪的弟弟萧君星被丧尸抓伤，已经感染了丧尸病毒，变成丧尸也就是迟早的事情，所以沈慕云丢下了他。
　　丢下萧君星后，她们二人是向着A市去的，政府在那里搭建了安全基地，希望能到达获取保护。
　　沈慕云余光看了她一眼，“他被丧尸抓伤本就时日无多，我给他指了一条路，但也许他死在了路上。”
　　“沈慕云！你疯了吗？”萧无邪大声道，“你为什么不阻止他？他已经被感染了，如果让其他发现，他们会杀了他！”
　　“萧无邪不要那么天真，就像我一直说的那样，在这个世界活下去才是硬道理。”沈慕云无情的说道，“他要是完全变成了丧尸，你能下得去手吗？还是你要把自己送到他的嘴边？去喂养他？”
　　“我只有他一个亲人了！”
　　萧无邪的父母在她十五岁的时候就已经过世了，只留下十五岁的她和十岁的弟弟相依为命。
　　“那家研究所在那里？”萧无邪看着她的侧脸，有了一种不好的预感。
　　“我们依旧要往A市去。”沈慕云开车的路线完全不偏移，她本根就没有打算去找萧君星。
　　“去找他！”萧无邪命令道，“去找他！”
　　二人在车上争吵着。
　　“萧无邪，你最好冷静一点！现在不是感情用事的时候。”沈慕云冷静的说道，也发现她手中聚集了一团水，她是想和自己打起来？
　　“是你丢下他的吗？”萧无邪说道，手中水明显不稳，但是打过来能伤到沈慕云无疑。
　　沈慕云猛地刹车看着她，萧无邪身子也是一晃，说道：“萧无邪，你最好先把你自己的脑子浇点水冷静一下，觉醒异能后，便要仗着力量解决我吗？这些日子是谁保护你的，你都忘了吗？”
　　萧无邪看着她，沈慕云也直视着她，直到萧无邪收回了异能，沈慕云才驱车又走。
　　她敢和萧无邪叫板的原因是刚才和7734的对话。
　　7734主动上线说道。
　　――宿主，您选择了学习，所以上个世界，您的武力全部保留到了这个世界。
　　沈慕云一听这话，又看向身边一旁的宝剑，心里有了底气。心道7734，这次总算没有坑我了。
　　――我的武功对照这个世界的异能大概是什么阶级？
　　――二阶。
　　上个世界三百年的内力对照到这异能世界，居然才二阶，但也好过聊胜于无。
　　――目前这个世界异能最高的人是什么阶级？
　　――雷系三阶。
　　这个世界目前异能最厉害的人都才三阶，便证明异能也是不断进化的，就像丧尸也在变异更高级一样。
　　――雷系？不是金木水火土吗？怎么会有雷系异能？
　　――常规的是金木水火土，一些实力强大的人，他们的异能也是更加强大的，超出会超出普通元素范围。
　　――丧尸是发展到什么阶级了？
　　――四阶。
　　丧尸的进化速度远超了人类，丧尸与人拉开了力量距离。这不是一个好消息。
　　――7734，那个四阶丧尸在那里？
　　――不能告知。
　　沈慕云想要尽可能的获取情报，丧尸之中有一个已经拥有了四阶的能力。一阶丧尸就已经用了智力，二阶的丧尸就已经和七八岁孩子的智力水平一样了。
　　那四阶丧尸的智力已经与人类披靡，更有可能的是远超了人类。
　　丧尸也划分成了阶级，便形成了等级制度。那四阶的丧尸无异于是一头丧尸王，能掌控数百、上千万的丧尸大军。
　　沈慕云也在想着萧无邪又会在场浩劫中起到多大的作用，但是她才只是一个二阶武者又能保护萧无邪多久？
　　自己又能不能觉醒异能，能否在这个世界活下也是一个问题。
　　现在。
　　沈慕云看了看冷静下来的萧无邪，心中叹了一口气，尽力把她送到A市去吧。
　　在空间里的7734时刻观察着。


第125章 大末世2
　　丧尸在白日行动会变得迟缓, 现在的烈日之下那些躲藏在暗处的丧尸并不会成群结队的出现, 一些饿极了的丧尸在路上也是会有的。
　　奔涌着向着沈慕云的车来, 这些丧尸明显没有阶级, 没有智商横冲直撞而来, 被沈慕云驱车撞飞。
　　在挡风玻璃与丧尸相撞的那一瞬间，刚穿来的沈慕云算是第一次与丧尸有了接触。
　　灰白浑浊的眼珠, 苍白干枯的肌肤, 皮肉被撕咬后耷拉着没有任何知觉，被沈慕云车碾压后还一瘸一拐的追来, 丧尸只有一种欲望, 那便是吃！
　　现在是夏季, 距离太阳下山还有两个小时, 沈慕云与萧无邪需要尽快的找到今晚的栖身之处。
　　要安全, 要能抵挡得住丧尸。
　　留给她们的时间不多了。
　　――7734你能不能帮我找到一所能安全度过今夜的地方？
　　沈慕云刚穿来, 信息也在慢慢的消化，对于这陌生的一切, 还是丧尸末日这种过于特殊的情况的, 沈慕云只能依靠7734，虽然它会拒绝，可总要试一试的。
　　――您看到那栋建筑标记的SOS标记了吗？
　　沈慕云向着医院看去，是一家三甲医院，医院玻璃大门上用红色油漆写着SOS，7734不会告诉自己那里能睡一晚吧？
　　――你觉得那里能睡一觉？
　　三甲医院的人本来就多，三个月过去也不知道医院里会有什么。
　　――那里有五十七个活人, 有五个异能者，去不去选择在您。我只是给您提供了一个选择。
　　沈慕云觉得这里面有坑，可是太阳一点一点落下，不安全因素太大了。
　　“今晚上住这里。”沈慕云停了车，看着医院的大门。
　　之前选择住的地方都是由沈慕云决定的，萧无邪也没有意见，她也知道天黑了，那些丧尸要出来了。
　　沈慕云和萧无邪下了车，背上背包朝着医院大门走去。
　　医院的玻璃门从里面被人用东西主挡着，看不清有没有活人。
　　沈慕云知道这门口一定有人把守，大声道：“没有被咬的两个人，希望在这里借宿一晚。”
　　许久没有回应。
　　萧无邪说道：“他们在观察我们。”
　　手指了指上面的监视器，监视器的还亮着，想必这医院有发电机，早在丧尸病毒全国爆发时，国家就已经断水断电断气了。
　　里面的人也听见萧无邪和沈慕云发现他们的声音。
　　一阵脚步声响起，一个男人不慌不忙的走到小门处，沈慕云和萧无邪走了过去。
　　“想进来？那你们能给我们什么东西？”男人色眯着眼，现在这世道就是食物王道，没有食物的话.......
　　男人的眼睛从出来就一直在往萧无邪与沈慕云的胸口看。
　　这次来了两个大美人，想必能好好享用一下了。
　　这长腿、大胸，男人下面已经支起了帐篷。
　　沈慕云剑直接刺入玻璃门缝隙，就差几厘米就会刺入男人的头颅，她是克制住了。
　　男人是吓呆了也软了，冷汗落了下来，这TM......
　　他戴着耳机里面的人物让他冷静，东子也只能愤恨的说：“给什么？”
　　“十斤水。”沈慕云说道，两人正好提着十斤水，这是沈慕云一早就准备好的东西。
　　萧无邪是水系异能者，那么水对她们来说就不会难以取得了。
　　“就这么一点？”东子看着她们身上的背包，既然是鼓鼓的两个背包，里面好东西一定不少。
　　“没有多余的。”沈慕云拒绝了。
　　东子刚要破口大骂。
　　“东子。”又出来了两个男人。
　　为首的男人衣服干净，容貌也是比较英俊，东子也是退到了一旁。
　　“两位女士好，我叫文嘉言，算是这里的领军。”文嘉言十分的得体，“十斤干净的水就已经够了。现在的情况大家相处都非常难，我们这里有很多人，这些水也是解了燃眉之急。”
　　文嘉言笑着，他这句话一已经让身边的两人动了，搬走这小门的杂物，放沈慕云与萧无邪进了来。
　　“不过，二位说自己没有被咬这件事情还有待商榷。”文嘉言认真的说，你说你们没有就真的没有？
　　现在是末世一切都要小心谨慎。
　　“我们这里有医生，麻烦二位等一会做一个检查，这也是出于安全考虑。”文嘉言说的诚恳。
　　沈慕云和萧无邪并没有反对，这也是人之常情。
　　见两人没有拒绝，文嘉言的态度也缓和了，让章丘去提水，他在前面带路。
　　文嘉言笑着说：“两位女士是从那里来的？这世道女子生存本就艰难，两位还到了这里。”
　　文嘉言早就看见了她们两人的车，她们是要去哪里？
　　沈慕云和萧无邪没有答话，她们是在静观其变。
　　文嘉言也懂得她们的提防，细心的给两人介绍这里，也说着他们三人的遭遇。
　　文嘉言和章丘、东子三人从初中起就是同班同学，感情如同兄弟。
　　在前方和她们二人对话的东子，低声骂了一句臭娘们，明显是怀恨在心。
　　几人都只感觉到一闪白光。
　　“啊！”东子捂着自己的右手，他的小拇指被削了下来。
　　“你！”章丘刚要骂，这女人简直是放肆，敢在他们的地盘上撒野！
　　文嘉言把身边的章丘拦了下来，眼神制止，他道：“是东子不懂事，我在这里赔个不是，还望你不要再介意。”
　　文嘉言明显是要息事宁人，一旁的东子要找沈慕云拼命，也被文嘉言出声制止，还让他给沈慕云道歉。
　　“文哥，我给她道歉？”东子捂着自己的短指，疼得冒汗，简直是不能理解，但是他也是极其的听文嘉言的话，叫嚷着，“她可把我的手指削了下来。”
　　“上去找孔医生看一下，兴许还接的回来。”文嘉言冷声道。
　　东子也只能捡起自己的小拇指，狠厉的看了沈慕云一眼，往上爬去找孔医生。
　　“东子没什么文化，脾气也是臭了一些，两位一定不要介怀。”文嘉言又说了一遍他的歉意。
　　医院电梯早就停了，沈慕云和萧无邪往上面走，绕过无数障碍，看到击中睡在一起的人。
　　他们也都看着她们。
　　眼神并不友好，看文嘉言的表情如同在看救世主一样，这些人都没有异能，只是受到他们保护的普通人。
　　沈慕云回头看向萧无邪。
　　“小心。”沈慕云口型说道。
　　这栋医院并不安全，医院里免不了有病人存在，可是一个重病的病人和老人都没有，只有几个小孩。
　　那些男人的表□□欲之外，女人的表情愤恨的有，羡慕的有，空洞的也有。
　　她们遭受了什么，沈慕云了然于心。
　　文嘉言把沈慕云和萧无邪带到一间诊疗室。
　　“沈小姐左手无名指明显有些骨折，希月医生能帮你治疗。”文嘉言笑着，他没有再说两人需要检查，沈慕云刚才那一剑就已经让他明白，这两个人有实力。
　　有实力者当然是特殊的。
　　特殊的都可以免去，文嘉言话语中按时的脱光衣检查，也掩去了他没有说明检查是男性还是女性。
　　萧无邪也才看向沈慕云的左手，那肿胀起的手指，她没有发现。
　　“我在外面等你。”萧无邪说。
　　沈慕云笑了笑，推开门。
　　“你好。”穿着白大褂的女医生起身，容貌惊艳，“我叫希月。”
　　希月医生是成熟性美人，沈慕云也并未多说什么，伸出左手让她包扎了一下。
　　另一边。
　　文嘉言和章丘说道：“那个拿着剑的女人实力不一般。”
　　“可是文哥，那女人没有用异能啊。”章丘没有在她身上感受到异能的波动。
　　“那你看到她出剑了吗？”
　　“这......”章丘是土系一阶异能者，他刚才也是感觉到了一闪而过的白光，等他回过神，东子的手指就已经被她削了下来。
　　文嘉言阴沉着脸，又笑了，说：“慢慢来，不急。”
　　章丘也笑了，那两人是落入虎口了。
　　太阳一点一点的落下山头。
　　夜晚降临，丧尸的狂欢开场。
　　沈慕云和萧无邪是单独的病房，两人吃完压缩饼干上床睡了，并未深入睡眠就听见异响，两人迅速起身。
　　推开门就看见逃亡的人群。
　　“快逃！”
　　“快逃！”
　　这些人都慌了。
　　“吼！”
　　这次出现的丧尸有几个是一阶丧尸，他们是如何出现的？来不及细想。
　　在走廊上沈慕云很快与萧无邪被人冲散，沈慕云也是向前跑去，离开这里才是正确的选择。
　　可是一个孩子的哭喊声吸引了沈慕云的注意，丧尸已经来了！
　　这些逃亡的人并未注意到还有一个孩子。
　　――看啊，人就是这样的动物，永远只会保全自己。
　　7734突然上线说道。
　　“人性都是自私的，我不否认这一点。可是我也绝不会眼睁睁的看着那个孩子在我面前死去！”
　　沈慕云握着剑在所有人转身逃难时，她逆行而去！
　　“快逃啊！”
　　“丧尸来了！”
　　“快跑！”
　　“.......”
　　杂乱的脚步，疯狂向外逃离的人。
　　――宿主，你可能会死的！快点逃！
　　“闭嘴！7734！”沈慕云朝那个孩子怒吼道，“跑起来！跑起来！......”
　　吓傻的孩子，看着她，看着来救自己的陌生人，她是来救自己的吗？他僵硬的看着那些涌来的丧尸，颤抖着身子。
　　“跑起来！跑起来！”
　　“啊！”他大喊一声，四肢并用朝着沈慕云爬去！
　　7734在空间里笑了，在本世界第一个考核中给沈慕云画上了合格。无论她是否能救下那个孩子，在她转身时，便证明她的心在这无规则混乱的世界保持了干净。
　　7734看着板子上还数条考核。但是，我亲爱的宿主，您能坚持多久呐？
　　要知道，人心是经不起考量的，更何况是在这末世当中。
　　7734对接下来会发生的事情拭目以待。
　　也请您为了活下去而拼尽全力吧。


第126章 大末世3
　　一丧尸行动飞速, 朝着男孩抓来！
　　勾住了男孩的小学校服, 男孩扭头看着丧尸, 我要死了吗？
　　丧尸腐烂的脸向他咬来！
　　千钧一发之际！
　　丧尸的头被人砍了下来！
　　“起来啊！”沈慕云大声道, 现在可不是发呆的时候。
　　后面那些丧尸还有几米的距离就会撕咬上来, 发呆意味着致命。
　　男孩爬着起身，他也知道现在要逃！拼命的向着前方跑去！
　　“你跟着我走。”男孩喊道。
　　他们有逃生路线, 男孩让沈慕云跟着他。
　　沈慕云斩下第一个丧尸头时, 在那些乌压压的丧尸中看到了什么，但没有能仔细看清风, 只是一秒就赶紧转身奔跑！
　　这些普通丧尸行动速度迟缓, 危险的是他们成群结队的涌来, 数量惊人, 其中还混杂着拥有阶级的丧尸。
　　沈慕云刚才砍下的丧尸就是一头一阶丧尸。
　　剑砍到丧尸脖颈上时, 沈慕云明显感觉得到剑刃被一震, 阶级丧尸的皮肉都是硬的，非她想象中那脆弱。
　　沈慕云紧跟着男孩在杂物间穿梭, 她还想着一个人, 那就是被人群冲散的萧无邪。
　　她也随着人流躲了起来吗？
　　另一边。
　　萧无邪看着眼前的包扎了短指的男人。
　　她刚才被人流与沈慕云冲散后，背部撞到一钢板上，身后的钢板融化了，她直接是向后坠落，便看见眼前这个男人。
　　这个明显是来报复的男人。
　　“臭娘们，劳资弄不死她，你落到我手里就算倒了大霉！”东子□□道, 他是金系一阶异能者，这女人落到他的手里，不好好折磨享用一番，是解不了他心头恨的。
　　萧无邪没有搭话，而是观察这里的环境，这是一简陋的手术室，想必是他们临时搭建的，周围都是干涸了的血，同时也在估算她对上眼前这男人有多少胜算。
　　他不过是一阶金系异能者，可是他操控金属的能力已经是极其熟练了。
　　萧无邪是今天才觉醒的异能，她缺少的就是融会贯通，这半天她们两人都在逃亡，萧无邪根本就没有时间来熟练掌控这项异能。
　　“怎么怕了？”东子大笑，他就知道这个女人没什么本事，从她和握剑的那个女人的相处中就看得出来，是那握剑的女人一直在保护她。
　　东子对付女人也变得很有一套，特别是像萧无邪这种桀骜清高的女人。
　　只需要狠狠的□□，就让她知道什么叫绝望，乖乖的趴在自己脚边摇尾巴。
　　“美人真是可惜了，你身边的朋友砍了我的一根手指，我当然要毁掉她在意的东西。”
　　东子眼睛色眯眯的看着她，这个女人也真的是极品。那希月也算是他见过的最美美人了，可是今天来的这两个女人，比明星还要漂亮。
　　真是不知道操起来是什么感觉。
　　要不是这末世，东子想都不敢想这样的女人他能碰的见，还能随意玩乐一番。
　　这些日子他也是玩了不少女人，这末世真是爽啊！
　　东子看她不说话，以为她是怕了，“你害怕了？哈哈......”
　　“可惜我不会放了你！”东子举起自己的缺少手指的手掌，手挥起，一边的手术刀就向萧无邪飞去！
　　萧无邪手中聚集起一团小水球，刚好就能藏在手中不易被发现，耳边又响起。
　　“不要轻易的暴露自己是什么异能，特别是你可以治愈外伤这件事情。”沈慕云在车上就已经和她说过这件事情了，她也知道时间匆忙萧无邪并未能熟练的掌控的自己的异能。
　　除了手刀她那一下挺准还挺疼之外。
　　在熟练掌控的异能者眼中，萧无邪的操控能力明显是不够看的。
　　也在末日中，隐藏自己的异能属性能帮助自己占领先机，打对方一个出其不意，取得胜利。
　　“这种事情我当然明白。”
　　数把手术刀朝着萧无邪面门而去。
　　萧无邪扯过一旁的遮布，阻碍了东子的视线。
　　手术刀很快将遮布划烂。
　　可是却没有人？
　　东子迅速环顾四周，那个女人在哪里！
　　他还在搜寻这女人的下落，一团黄色液体直接飞来，东子躲不过是用手挡住了。
　　“啊！”
　　他痛苦的大叫，皮肤被腐蚀着，灼烧的疼痛，这是硫酸！
　　萧无邪是水系二阶异能者，当然是能操控含有水的一切物质。
　　现在先机是她占据了！
　　――――――――
　　“真是要命。”
　　沈慕云躲在拐角看着僵硬行动的丧尸，躲在这暗处也不知道怎么才能逃得出去。
　　刚才又遇到一大波丧尸，沈慕云让男孩先逃了，她在后面引开了大波丧尸为男孩的逃走拖延了时间。
　　她也找到机会抽身逃离后，却像个无头苍蝇一样到处乱撞。
　　虽然她早就将这医院的平面图记在脑子里了，可是转角就遇上了上百的丧尸直接是围拥了她。
　　四面楚歌之下。
　　沈慕云别无选择，直接荡绳跳了窗，跳进对面窗户进了下一层。
　　而这三楼里的丧尸明显少一些，可是这些丧尸是有阶级的，脑子也更聪明一些。
　　沈慕云躲在这暗处休息片刻，也在思考如何不惊动它们逃出去。
　　刚才跑的太快，现在脚都在打颤。
　　体力被严重消耗了。
　　“吼......”
　　“啊......”
　　这些丧尸发出的声音也是让沈慕云觉得毛骨悚然，鬼她都不怕居然会怕这些咬人的玩意。
　　想到当鬼差时自己是死了，所以才肆无忌惮的为所欲为，现在末日大求生，她这凡人之躯又能杀多少个丧尸才能安全的活下去？
　　答案无解又未知。
　　握着剑的手腕转了转，听到丧尸的脚步的近了，快速砍下它的头！
　　“等了你半天了！”
　　她刚才是就在等着这一个守着安全通道旁的一阶丧尸过来，为了尽可能的减少声音，避免吸引其他丧尸，她可是脚都蹲麻了。
　　将丧尸头一砍，身子往这暗处一拖，机敏的观察四周。
　　“很好。”
　　那些丧尸并没有发现。
　　沈慕云计算着以最快速度跑到安全通道门口需要多少秒，她救的那个小男孩说，医院的天台上面他们准备的有滑轮可以安全到达对面一所大楼。
　　沈慕云也要往上跑才行。
　　靠近这里的还有七头丧尸都是一阶的，她需要机会往上去。
　　“嘭！”
　　上面五楼发生了爆炸！
　　听到声音的丧尸们都向着声音移动去！
　　“吼......”
　　这是一个好机会！
　　十秒！
　　她只需要十秒就可以跑到安全通道。
　　六秒！
　　七秒！
　　她马上就可以推开门出去了！
　　“吼！”
　　卧槽！
　　沈慕云又是转角遇到“爱”，那是一头二阶丧尸，沈慕云急刹住脚步已经是来不及了，马上就要和这二阶丧尸对上时！
　　侧边的门开了！
　　穿着白大褂的女人将她拉进了屋子，轻声将门关上。
　　“嘘。”
　　希月紧握住她的手腕从杂物间的小窗户往外面看。
　　那头二阶丧尸回头看来没有发现什么，也向着热闹的五楼走去了。
　　待到危机解除，希月松了一口气，看着身边清冷的女子，正看着自己。
　　“抱歉。”希月她像是想起了什么猛地松开了沈慕云的手。
　　沈慕云蹙起眉，看着她垂下的手腕，又笑着说：“是我该感谢你。”
　　希月像是被吓到了，无力的蹲坐在这一层灰的地板上，医生或多或少的都有些洁癖，可是到了这末世她什么洁癖都没有了。
　　“你怎么会在这里？”希月问道。
　　沈慕云也直接是坐下，按揉着自己刚才急刹时脚腕受损的疼，“这句话应该我问你。”
　　希月也在这医院呆了许久了，当然也知道向上面跑才对，她为什么会待在这里？
　　“那二阶丧尸堵在门口，我也出不去啊。”希月知道她在试探自己，也并有在意，在这末世就是应该多一些心眼才行。
　　否者，那些丧尸没有将你吃掉，你却陷入了比丧尸还恐怖的人手中，会被吃得连骨头也没有的，甚至于怎么死的都不知道。
　　沈慕云认真的看着她，希月眼睛里一片坦诚。
　　“我想了解一下这里发生了什么，希月医生又能否如实回答我那？”沈慕云问道，她是在往希月伤口上撒盐。
　　希月医生睫毛颤动，记起她最不想回忆的东西，声音很轻，“丧尸病毒爆发后，我们医院接待的多数患者都是感染了病毒。这里成了丧尸最多的地方。”
　　“我身边的同事一个个为了保护未受感染的病患成了丧尸的口粮，一个月的时间用无数人的命清理干净这医院，建立起防线的等待着政府的救援。”
　　“可是我们没有等来政府救援，等来的是三个魔鬼。”
　　希月冷笑着，他们那天为什么要给那三个人开门？不开门这一切不久都不会发生了吗？
　　“文嘉言三个人来了后这里就变了样。他们仗着自己有异能杀了很多敢反抗他们的人。在这里制定了新的法则，女人出卖身体换取食物与男人的保护的，男人出去觅食。”
　　希月残忍的说道：“以文嘉言为王的法则。这些留下的人基本都是被他洗脑成功，成为了他的追随者。”
　　“而我，我分明死过了几次，却又自己把自己救活，真是可笑啊。”希月拉开左手腕上的伤疤。
　　沈慕云刚才会皱眉就是看见了她手腕上的刀痕，希月曾经割腕自杀过不止一次，根据伤痕来判断就是一两个月以前。
　　“他们以那些孩子的命来威胁我，让我心甘情愿的成为他们的泄欲工具。”希月医生说道，“我脏了，但是我也希望能保护那些病人。”
　　“不脏。”
　　“什么？”
　　又一声爆炸响起，希月没有听清。
　　“你并不脏。”沈慕云认真的看着她。
　　希月真的笑了，沈慕云是第一次见她笑，那么的痛苦。
　　希月说了第二遍，“我脏。身体脏了，内心也脏了。”
　　“至少你刚才救了我。”沈慕云说道，眼睛里绝没有一丝虚假，也将她的出现说破，“你本来可以不费吹灰之力让那头丧尸杀了我的，你本应该这样做，可是你没有。”
　　“他是让你来试探我的实力的，顺便杀了我。”沈慕云完全说对了。
　　希月苦笑了一下，她果然很聪明，声音空灵道：“你说这个世界上有上帝吗？”
　　希月看着天花板，她的母亲是信教的，那么的虔诚的信仰着上帝，可是上帝还是没有能缓解母亲的乳腺癌的疼痛。
　　将她从希月身边带走了，希月会当一个医生就是因为这个原因。
　　沈慕云站起身，光打在她的脸上，她说：“我不知道有没有上帝，但是我知道有地狱。”
　　向着希月伸出了手。


第127章 大末世4
　　“救我！救命啊！”
　　“那些丧尸要上来了！”
　　“快点啊！你倒是快一点啊！不敢上就让老子来！”男人一把将身边的女人狠狠推到一边, 抓住滑轮要到对面安全地方去。
　　“滚！”何明达一拳将这抢了顺序的男人一拳打倒在地！
　　“妈的！都什么时候了还讲究什么女士优先！”被打的男人也立马翻起身来朝着何明达怒吼道。
　　何明达手中聚起火焰, 看着男人也看着想上来抢位置的其他男人。
　　他们差一点就忘记这个男人是火系二阶异能者，上前的人们又都退后出几平方米的空地, 吞了一口唾沫这何明达不是好惹的。
　　叫嚷的男人也瞬间噤声, 往后退了几步道：“何明达，你要干什么？”
　　“谁先到，谁就先走。”何明达收起火焰，将安全扣绑在女人身上, 也收了怒气道, “过去吧。”
　　女人感激的说了谢谢, 何明达别过脸没有接受。
　　女人颤抖着站上天台要滑过去时，
　　下面那个男人朝女人狠厉的笑道：“等安全了，你看老子不玩死你！”
　　她恐惧的看着男人，闭上眼睛荡了过去。
　　女人安全的到了对面, 对面的章丘挥舞起了荧光棒, 示意下一个可以过去了。
　　“这次该我了吧！”男人又上前去，他要离开这鬼地方。
　　何明达朝一个小孩道：“过来。”
　　孩子欣喜的笑着, 被身后家人一推, 上来扣上安全扣走了！
　　“妈的！何明达你是不是故意的！”男人叫嚷着。
　　“再过两个才是你。”何明达冷声道，“别以为我不记住。”
　　“潘富，你他妈的别闹了行不行！该是第几个就是第几个，别他娘的耽误时间！”一个男人说道，其他男人也赶紧让潘富滚到一边去。
　　潘富骂骂咧咧的站在一边，恶狠狠的看着何明达, 心中的仇恨已经是集满了。
　　天台上也正有条不紊的向着对面安全大楼过去。
　　“爸爸！”穿着校服的小男孩仗着身材娇小，挤过层层人群到了正在安排逃离的何明达面前。
　　“小杰！”何明达看着到自己面前的儿子，一把抱住他。
　　“你跑哪里去了！我不是让你一直跟着我的吗？”何明达看着失而复得的儿子，他以为再也见不到他了，铁汉也红了眼睛，“你要是出了问题，我怎么向你的妈妈交代？”
　　何小杰听到妈妈两个字哭了，擦了擦眼泪道：“我去告诉其他人丧尸进来了，我也要向爸爸一样当个大英雄！”
　　何小杰一脸的自豪，他的爸爸一直都是他心中的大英雄。
　　何明达知道自己担不起他的英雄，他根本就不是儿子心中那样的伟大，对面的荧光棒挥起，他也站起身，朝一边的儿子道：“等这些人过去了你才能过去。”
　　“嗯。”何小杰一点也不害怕，他要跟在自己爸爸身边，还去帮忙拉绳子。
　　其他人也松了一口气，这何明达就是死脑筋自己儿子都不让先走，也是这动作让信服他的人更多了。
　　“爸爸。”何小杰在人群中并没有看见救了他的大姐姐，“你有没有看见一个拿着剑的大姐姐？她救了我，她还没有上来吗。”
　　“拿着剑的女子？”何明达将安全扣给这身边这挂了彩的女人扣上。
　　这个女人他从没有见过，想必是今天来的新人，长得这么漂亮，那三个魔鬼肯定要使坏法子占据她的。
　　“你说的人手中的剑，上面挂着剑穗是一块玉吗？”
　　“姐姐，你认识她？”何小杰看着这个美丽的大姐姐。
　　萧无邪解开自己的安全扣，跳下天台问着何小杰，“她在哪里？”
　　――――――――
　　“真是太糟糕了。”希月说道，她看向来回走动的普通丧尸。
　　她们两个好不容易杀到了这第八层，这一层的丧尸明显更多了，光看见的都有上百。
　　她们的战术是能避免遇上丧尸就尽量避免，遇见了也只能是杀！
　　其他人都在对面十二楼天台上用滑轮走了，她们都听见了对面顶层的争吵。
　　也不知道上面是什么情况。
　　她们也要尽快敢到上面去，希月说帮助人用滑轮走的是一个叫何明达的男人，他是火系二阶是原本在住院部照顾自己老婆的男人，实诚憨厚，一定是他在看守这边的滑轮。
　　沈慕云看着这些丧尸，杀是杀不完的，丧尸这边以数量就能轻而易举的消耗她们的体力，一个不注意她们就会成为其他丧尸口中的粮食。
　　“你的木系异能能操控植物迅速壮大吗？”
　　希月是木系一阶异能者在这末日有些鸡肋，因为这里处于城市繁荣的商业街街区，绿植稀少。但是好在是末日发生三个月，人们还没有饿得发慌吃树皮草根求生。
　　希月还能操控植物，但她只是木系一阶能力并未有多强大。
　　只能使得一些藤蔓生长绊住丧尸。
　　沈慕云想到一个快速逃离的办法，但是要看希月能不能做到。
　　“要看是多大的树。”
　　沈慕云指着下面一颗黄玉兰树，“能行吗？”
　　那颗黄玉兰树才长了两层楼高，想要到达这八楼来明显是不可能的。
　　希月也是沉默了，她做不到。
　　沈慕云也觉得自己这是强人所难了，这个方案不行就又换一个。
　　这两边都有丧尸也是不好行动，分散也只会加大危险。
　　沈慕云深思着，希月看着这个比她小很多岁的女孩子，她身上有一种令人信服的力量，让人不自觉的想要依靠她。
　　这是希月在这黑暗的日子以来，第一次放松有了安全感。
　　沈慕云也还在担心着萧无邪有没有逃走，到了安全的地方没有。
　　她现在的处境也是太危险，如何能逃得出去？
　　两边都是敌人，咬一口就死定了。
　　除了杀出一条路之外，能不能有别的方法，沈慕云第一次觉得自己智商不够用的样子。
　　分明是有了一个，但是太危险，也是用另外一个人的生命为赌注。
　　“你已经有方法了不是吗？”希月如此聪慧，也知道这人有了注意，但是自己是关键。
　　她的犹豫，便是不想把自己摆在危险的地方。
　　末世之中，这人过于温柔了。
　　沈慕云严肃的看着她说：“你愿意相信我吗？”
　　“当然。”希月交出了自己的命。
　　沈慕云看着眼前将性命托付出的女子，希月长的柔美，让人会把她与那种娇弱的女子挂钩，忘记了她本如竹坚韧，一身傲骨为了那些孩子折腰，现在的她才是最本来的她。
　　疏朗清婉的女子，皮囊之下是极好的修养。
　　沈慕云笑了，“那这一战，我便要赢得漂亮了。”
　　――――――
　　一声巨大的爆炸响起！
　　这一层的丧尸被炸成粉末！
　　为了不让这一层也被炸的粉碎，无数藤蔓贴着墙壁生长，密密麻麻长满整个楼层，保持住了建筑的平稳。
　　希月绝没有想到这样一人，居然会使出这样一法子。
　　“艺术就是爆炸。”
　　沈慕云边逃边向着希月开玩笑。
　　希月像个大姐姐一样，瞧着这样孩子气的沈慕云无奈一笑，这人是有多少面？
　　认真的，严肃的，还有在逃离这场危机后心态好的与她都在开玩笑了。
　　希月也真的笑了。
　　这些日子以来第一次这样开心。
　　沈慕云想出的办法就是炸了这里，她的背包里的炸/弹计算一番刚好能毁去这里杀死这些丧尸。
　　希月要操控藤蔓生长这里每一处，保证这一层不被炸塌，沈慕云则是去安置。现在任务完成后，两人要做的就是跑！
　　趁着其他丧尸被吸引，她们能跑多远就要跑多远！
　　九层！
　　十层！
　　十一层！
　　百米冲刺的爆发力拿出，希望就在眼前！
　　十二......
　　“小心！”
　　沈慕云在最前面，希月紧随其后，她已经发现了异样！
　　操控藤蔓将沈慕云往后拉去！沈慕云摔倒进十一层楼。
　　翻起身便看见一团大火！
　　希月咬着牙操控藤蔓编织起一个盾，朝沈慕云道：“快跑！”
　　盾被击碎！
　　希月被打倒，沈慕云赶紧向前接住了她。
　　她看着站在楼梯上的男人。
　　“文嘉言。”
　　“我真是没有想到你会背叛我，希月。”文嘉言一步一步走来，哪里还有白日见他时彬彬有礼的样子。
　　现在的他一副阴鸷的模样，是对希月没有听他的话感到恼怒，更是对沈慕云的杀意。
　　怀中的希月本能的发抖，沈慕云皱眉看着他，文嘉言是一个能忍的人，他现在直接出面与自己对上并不符合他的风格。
　　“我也想知道我做了什么，会让你亲自来杀我。”沈慕云问道。
　　希月也咬着牙站在一旁，现在她们两个遇上最难对付的人了。
　　“你杀了东子，我当然是要报仇的。”文嘉言恶狠狠的看着她，他在路上碰见了东子的尸体，被硫酸腐蚀后已经是面目全非。
　　他能认得出来，也是因为他手臂上还只腐蚀到一半的纹身。
　　沈慕云看着他，仔细的注意他的动作。想也想得到杀死东子的人是谁，萧无邪这只单纯的小绵羊，终于在这末世觉醒，变得会明辨是非了，也是一件好事。
　　她也不用担心这人会被其他人随意骗走了，末世也是要吃一堑长一智的。
　　萧无邪会变得如此谨慎也是因为沈慕云的背叛的，她自动忘记，原主对她做的事情。
　　而这个锅沈慕云也就背下了，也是背多了就习惯了。
　　身边的希月看着她，她知道杀死文东的人的绝对不是沈慕云，她这样是在袒护另外一个人。
　　见到沈慕云并未回答，文嘉言确定是她杀了自己的表弟。
　　火焰直接而去！
　　希月再一次挡在沈慕云面前，她知道沈慕云没有异能，文嘉言火系二阶的异能非常强大，她要拦住他为沈慕云争取逃得机会！
　　“快跑！”
　　希月绿色的异能再一次编织起盾来。
　　“找死！”
　　一秒的时间，盾被击碎，火焰将希月吞噬。
　　“逃......”在她面临死亡时，她依旧这样对沈慕云说。
　　熊熊火焰将希月烧成了灰烬。
　　沈慕云用力的握着剑，手不停的颤抖像是要将这剑捏碎，她真正要捏碎的人是文嘉言！
　　――7734，这个世界的法则是什么！
　　在这法律已经无效的世界，人性没有了枷锁的混乱末日。
　　――宿主，这个世界你就是法则。
　　她要杀了文嘉言！


第128章 大末世5
　　沈慕云将背包丢在一边, 抽出了剑！
　　一团火焰打来！
　　沈慕云剑锋利一斩, 朝着文嘉言刺去！
　　他也没有想到这人动作居然如此迅速。
　　他在监控室里看见了沈慕云的动作，没有见到她使用异能, 确认她的实力远不如自己, 他才直接自己亲手处决她。
　　文嘉言双手火焰腾升起，朝着沈慕云轰去，数十个火球朝着她，这火焰的威力沈慕云刚才也见识了, 可以轻而易举的将一个人烧成灰烬。
　　火焰打来！
　　沈慕云侧身, 步伐极快。
　　她虽然才穿来, 可是上个世界的武功她完全保留了，招式是杀人的招式！
　　剑凌厉！
　　附着今夜月光清冷的光辉。
　　文嘉言感受到一阵风，剑起时的风，这个人......
　　他还没有反应过来！
　　沈慕云！
　　听闻剑鸣之声！
　　剑擦着文嘉言的脖颈而过, 一堵火墙瞬间立起！
　　灼烧一切的威力, 火墙向着沈慕云压来！
　　“清风徐来！”
　　武侠世界的招式，她的内力都不是虚假的, 寒剑破开火墙！
　　两人招式都极快！
　　文嘉言火系异能在五行之中最为霸道, 他能在这医院里称王称霸就是因为他掌控火也是熟练，也可将火变形。
　　沈慕云只有武力，她缺少的是异能的威力，所以武功对上异能差了力量。
　　“轰！轰！.......”
　　这火球不断朝着沈慕云扔去，沈慕云被逼得不断后退，斩开这一个火球还有下一个。
　　文嘉言没有想到这人居然能撑十多分钟, 看着对面的女人，这个女人有些实力但是注定会被自己杀死！
　　文嘉言的异能也在被消耗，两人僵持不下，也到了休战几秒的时间。
　　――宿主，你是因为希月可怜所以杀心如此重吗？
　　这也是7734这么多个世界以来，见到她如此强烈的杀意。希月那个女人善用心计，宿主会没有发现吗？
　　希月开诚布公就是希望沈慕云能杀了文嘉言，却在沈慕云真正对上他时，希月又选择了保护她。
　　是希月她残留的良心作祟吗？
　　沈慕云不知道，她不知道希月是在寻求解脱，还是在不断激起自己的杀意。
　　无论哪一种希月都成功了。
　　――有些女子从来就不需要别人的可怜，她们清楚地知道自己在做什么，选择了什么，可怜是对于她们的贬低，是最难听的话。
　　所以，沈慕云不会去可怜希月，她只会帮她一件事情，那就是将这魔鬼打入地狱。
　　文嘉言也发现了沈慕云气势变了。
　　“你以为你真的能杀了我？”文嘉言嘲讽道，他已经发现这女人真的没有异能，顶多是身体素质比普通人好一些。
　　而这没有异能不知道天高地厚的女人，也敢在自己面前如此放肆！
　　“火蛇！”
　　这是文嘉言自创的异能招式，火焰成蛇，足有五厘米粗，拉开的数十米距离，火蛇直接是从他的手掌心朝着沈慕云而去！
　　火蛇极快！
　　沈慕云剑一挽，脚踩地面从墙壁飞跃而起！
　　她爆发出惊人的力量！
　　已经是到了文嘉言身边，他手中的火蛇断了，要聚起火焰向着沈慕云而去！
　　剑又是诡异刁钻一变幻，斩开他的手掌！
　　脚一踏地，剑直接刺入心脏！
　　“杀你，不是疑问句，是肯定句才对。”
　　沈慕云剑插进他的心脏，看着文嘉言不敢相信的眼神，她笑着说：“末世杀几个人也没有什么，就像你吃了几个人也没有什么。”
　　文嘉言倒下，沈慕云踩在他的身上将剑更刺入几分。
　　“杀人要补刀，吃人你也应该要将那些骨头收拾干净才对。”
　　沈慕云她跳窗到达的屋子里满是人的骨头。小孩的、男人的、女人的，数十具被吃的干净的白骨。
　　她无意间在这一层推开了手术室，那里全是伤病患者的尸体。
　　文嘉言他们认为没有价值的人，便将他们关进这里，在他们还是活着时候，墙壁上满是他们的抓痕，是他们为了活下去的挣扎。
　　第二间、第三间.......都是这样的。
　　他们杀了数百无辜的活人，仅仅是因为他们得了病。不是病毒，只是普通的病。医院里本就是医治病人的地方，他们到来将这些人杀害。
　　文嘉言这个丧心病狂的人，搭建起的帝国以活人为基底。
　　“我......”文嘉言想要说出一句狠话，可是没了机会。
　　异能者的生命似乎也比普通人强。
　　沈慕云这补刀也是文嘉言没有想到的，他手中的想要反击的火苗也熄灭了。
　　沈慕云看着断气的他，站起身抽出了剑，擦了擦剑身上的血。
　　“咳......”
　　一口血吐在地上，手撑着墙壁干咳起来，咳出血丝，手伸到后面摸了摸后背，看着手上的血，还是有一个火球她没能躲过，直接击中了她的后背。
　　将手上的血在衣服上随意擦了擦，在背包里拿出一样东西，是一个盒子里面有一朵玫瑰永生花，小心翼翼的将希月的骨灰收敛起来，放进背包里。
　　下面的丧尸在狂怒，收起多愁善感来，她要到天台上去。
　　又听到从上面下来的脚步声。
　　是人的。
　　但这下来的人是，文嘉言的人还说就是一个陌生人？
　　这脚步声要已经出现在转角了。
　　沈慕云立刻擦干净自己嘴角上的血，将手掌上的血也擦干净，站起身挺拔着身姿，就像她没有受伤一样。
　　“沈慕云。”
　　“我在这。”
　　下来的人是萧无邪。
　　萧无邪看着完好无损的她，心里松了一口气，那文东骗了她。
　　看着地上文嘉言的尸体，她也对上一个异能者。
　　下了来，走到沈慕云面前，沈慕云不自觉的后退。
　　沈慕云笑道：“我们赶紧上去吧。”
　　捡起地上的背包背上，也故意遮去了背上的伤口。
　　“沈慕云，你没有受伤吗？”萧无邪原地不动看着她。
　　她没有问沈慕云你和文嘉言是怎么打起来的？而是问她受伤了没有。
　　沈慕云觉得这句话，要是换一个人听，会以为萧无邪是在关心，而沈慕云知道，萧无邪这是在生气。
　　借鉴不久前手刀自己的那一幕，沈慕云吓得咳了一下，她不会是乘自己病要自己的命吧。
　　这个问题沈慕云选择不回答。
　　“快走，快走......上面是不是还在安排撤离？我们快走吧，我的体重应该不会压断绳索。”沈慕云讲着笑话，故意转移话题，也让萧无邪走前面。
　　萧无邪还是不动看着她，沈慕云被看得有些不自在。
　　许久她才开口。
　　“沈慕云你知不知道，你说谎的时候总会变得话多，还爱讲并不好笑的笑话。”
　　萧无邪冷冷的看着她，是看穿她的表情，还带有一种“你说你接着说，我看你还有什么话说”的表情，反正是不会相信的。
　　沈慕云吃瘪，这萧无邪真的是变得不好糊弄了。
　　萧无邪直接抓住了她的手，沈慕云一愣，因为她的治愈异能很快将她受伤的背治疗好了，连同骨折的手指。
　　萧无邪冷冷的说道：“走吧。”
　　向着天台走去。
　　沈慕云眼神中略带深意，跟上了她的脚步，“萧无邪你知不知道，你说谎的时候。”
　　“什么？”萧无邪手中聚起一团水。
　　沈慕云缩了缩脖子，将要说的话咽了回去，她就是仗着自己有异能了就欺负自己。
　　萧无邪收回异能转身快步上去，沈慕云淡淡的说道：“还挺可爱的。”
　　两人到了天台，将身后的门堵住。
　　到对面还要绕过许多杂物，这边天台就剩了何明达，他一直在等着她们。
　　“谢谢。”萧无邪说道。
　　何明达笑了笑，没有说话眼神一直紧盯着沈慕云。
　　他是曾经是一名军人，一眼就看出萧无邪的背包是军用品，他可以当做这是她在路上收刮来的。
　　但是这握着剑的女子，让他明白这人非同小可。
　　何明达看着她手中的剑，又看向她脚上的军靴。海陆空的军靴都是不一样的，这双军靴的样式又不是海陆空其中一种，而这种样式的军靴，只有一种特殊的人能穿。
　　是本国最高的荣耀获得者。
　　何明达本能要敬军礼，手伸到一半又蜷缩收回。他已经退伍，在这末世之中也撑不起军人该又有的本色，这末世之中他丧失了良心，丧失了军校，军队里教会他的一切。
　　沈慕云也看出他要敬礼又收回的动作，也明白眼前这个男人是一名军人，她说道：“辛苦了。”
　　听到这句话，何明达更是抬不起头了，低着头回答道：“我送您过去。”
　　“让她先走吧。”沈慕云说道，身后的丧尸已经要冲破这天台大门了！
　　“你先走。”萧无邪将优先走的机会让给她，因为她清楚这个人才杀了一个异能者，已经没有多少体力了。
　　而何明达当然是听沈慕云的话，将安全扣给她系上，说道：“现在不是谦虚的时候，赶快过去吧。”
　　沈慕云笑了笑，走到她身边说：“恐高就不要看下面了，注意章丘。”
　　前面是安慰，后面是提醒。
　　萧无邪白了她一眼，“沈慕云恐高的人是你。”
　　被沈慕云用力一推，向着对面大楼滑去。
　　那句等你，沈慕云也听清了。


第129章 大末世6
　　“你他妈是找死吗！”
　　“把你身后的女人交出来！”
　　“你知不知这是谁的地盘！”
　　“.......”
　　一群男人想要将萧无邪拿下, 可是看了看她手中的异能又本能的后退，这个女人是二阶异能者。
　　萧无邪护着身后的一个女人，她已经被人用皮带打得皮开肉绽, 瑟瑟发抖的蜷缩在萧无邪身后。
　　萧无邪到这边，一个男人正对着一个女人施暴, 其他女人想帮她，却又只能被这些压制着, 不敢回手。
　　章丘看到她过来也是觉得诧异，还没来得及仔细想她是如何活着过来的, 萧无邪主动问他发生了什么。
　　章丘本是要让她别管, 一旁的小女孩告诉了她始末, 挨打的女人只不过是想要一口水喝, 便被这范金龙毒打了。
　　可以见到这些女人在这里的地位是如此的低下。
　　萧无邪出手要去制止, 看好戏的章丘再次阻拦, 口放厥词便直接被萧无邪一掌打到墙壁上现在都还昏厥中。
　　其他男人见萧无邪这个女人敢挑衅他们的威严也都要处置她, 萧无邪手中异能聚起打伤几个人，将这个不过是要了一口水的女人护着了。
　　“你把身后那个女人交出来, 这件事情我就当做没发生过。”范金龙说道, 这个女人的异能威力还真是不小。
　　“你只是个陌生人，能护得了她一时, 难不成能护着她一世？你别坏了我们的规矩。”
　　他的这句话是在威胁萧无邪, 萧无邪现在能护得了她，等她一离开这里，这个女人还能不能活的下去都是一个问题。
　　萧无邪身后的女人听到这一句话, 拉着她的衣袖求着她，求她救救自己。
　　“规矩。”萧无邪看着他，就像在看一个死人。
　　这里的规矩就是，男人想怎么样动女人都可以，女人没有资格还手。
　　因为男人是觅食的一方，也是拳头比女人更有力的一方。
　　“谁的拳头大，谁的力量大。谁就权利任意处置这些女人。”范金龙得意洋洋的说道。
　　男人收寻到食物的多少，杀了多少丧尸，就能支配多少女人，这就是他们的规矩。
　　“怎么？谁的拳头大，谁的力量大，就可以为所欲为吗？”沈慕云握着滑轮过了来。
　　她看着萧无邪身后护着的女人，两人相视一眼，沈慕云站在了萧无邪的前面。
　　“你他妈又是谁！”有几个男人没有见过沈慕云，也将她规划于是来寻求他们庇护的。
　　“男人说话你插什么嘴！”
　　范金龙直接挥起拳头就朝着沈慕云而去，他刚才在萧无邪身上受了气，萧无邪是异能者不敢动在，这个女人什么也不暴露，说白了就是一个没用的女人！
　　是下一个泄欲工具！
　　敢插话！看他不打死她！
　　皮带挥来！
　　“把孩子们的眼睛捂上。”沈慕云说道。
　　照顾孩子们的女性被那眼神一看，都听话的捂上了孩子们的眼睛。
　　“真他妈的不知道天高地厚！今天你范爷爷就教教你们这个两个婊......”
　　沈慕云打一个同阶级的异能者有些麻烦，但是打一个普通人也就是分分钟的事情。
　　范金龙话还没说完，就被这一拳打断他的鼻梁骨！
　　“妈的！”
　　范金龙被这一拳打得后退几大步，被身后的男人们撑着，手捂着鼻子血流得满手都是。
　　范金龙瞪大了眼睛，这女人......
　　“范哥上啊！”
　　身后的男人们给他鼓着气，范金龙是他们这群普通男人里力气最大的，也算是有一定的威望。
　　这群男人都被文嘉言灌输得自大妄为，也在这末世中宣泄以往平淡生活那些压力。
　　从被压迫的一方变成压迫的一方，女性更是成了他们的解压泄愤的工具。
　　范金龙也看见那些女人在窃喜，她们居然敢窃喜！
　　范金龙本来就是好面子的人，今天一而再，再而三的被这几个女人扫了颜面，怒气冲天的挥动皮带而来！
　　“去死吧！”
　　沈慕云直接是缴了他的皮带，范金龙又没反应过来，便是被这皮带一顿暴打！
　　“哎呦，哎呦......”的惨叫着。
　　完全是抱头鼠窜，这滑稽的样子让这些饱受折磨的女人觉得出了一口恶气，男人也都觉得颜面扫地了。
　　沈慕云手中皮带挥起，眼神也是冰冷的，她的皮带鞭打的是有方向的，她在将范金龙往天台边沿逼。
　　范金龙也发现自己是退无可退了，到了天台边沿看着离地几十米的高度，这个女人想要干什么？
　　“能护得了她一时，护不了她一世吗？”
　　这一句话沈慕云也听到了。
　　“将你推下去，这个问题不就解决了吗？”
　　她将范金龙拎起，其他人也发现这个女人力气真的好大，居然能直接把一个男人悬空拎着。
　　女人们是欣喜若狂，恨不得她立刻就将范金龙丢下去！因为她们都受到过这个男人残虐的鞭打！
　　“不不......”范金龙这个时候知道怕了。
　　“这末世有些人的命如草芥。”沈慕云领着他的衣领，“你刚好就是最不值钱那种人渣。”
　　“求你放了我，我知道错了，我真的知道错了！.......”范金龙求着饶，求她饶了自己，“我会改的！真的会改的！我再也不会这样做了！”
　　范金龙哀求着，沈慕云手松了一些，将他放回地面。
　　范金龙心里得意，女人果然都是心慈手软，根本就不敢这样做，等他找到找机会，他定要把这女人搞得生不如死，让她跪地求饶！
　　范金龙真这样想，表情依旧是可怜，知道错的样子。
　　沈慕云一笑，范金龙还不明所以，也是一笑，她手一推！
　　“啊！！！”
　　沈慕云头也不回的看着其他人。
　　男人们都是不敢相信的样子，这女人真的敢推人！她居然敢！
　　“妈的！”
　　这外来的女人居然敢杀他们的人！这是激起了全体男人们的愤怒！
　　想要仗着人多将这两个女人直接拿下。
　　沈慕云抽出剑指着他们。
　　这把寒光湛湛的剑让他们心底生寒，如有一块巨石压在上头不敢轻举妄动。
　　“你们在干什么呐？”
　　何明达也滑了过来。
　　其他男人见到火系二阶的何明达顿时有了主心骨，将事情添油加醋的一说，让何明达出手解决掉这两个陌生的女人。
　　何明达冷着脸，说道：“是范金龙活该。”
　　他哪里不知道范金龙是什么东西。
　　“明达哥这不合规矩吧。”潘富讨好的笑道。
　　心里是等文嘉言回来看他不告上一状，让文嘉言狠狠教训这何明达，这何明达居然胳膊肘往外拐！
　　何明达一掌将潘富烧成灰烬，他知道他要想建立起自己的新体系，便要将这些龌龊的人杀一遍！
　　他也终于可以顺从自己的内心将这些犯罪的人斩杀！
　　真是痛快！
　　“从今天起，我就是新规则。”
　　一群人吃惊的看着他。
　　这何明达也中邪了吗？
　　“文嘉言、文东已经死了。现在由我带领大家，谁要是不服现在就站出来！”何明达双手燃起火焰这是震慑，他刚才和沈慕云聊天得知，文嘉言和文东已经被她们杀了，现在他可以建立自己的体系。
　　一个新的体系，由他来带头，这是沈慕云的吩咐，也是带给这些人新的希望。
　　听到文嘉言、文东死了，这些男人都惊了，但是女人觉得这是解放了，但是这何明达会是下一个魔鬼吗？
　　“我们将是一个团队，男女平等。以前发生的事情既往不咎，现在最重要的事情就是活下去！如果还有谁不守规矩的话，潘富的下场就是你的下场！我说到做到！”何明达火焰燃烧起，脚用力一踏地面就是一个火坑，“我也将以身作则！如果有要离开的现在就滚出去！”
　　何明达给了他们选择，但是这些还不能回过神，在摇摆不定的男人们心中也在衡量，要不要离开。
　　现在是末世，一个人单打独斗必死无疑，自己也没有异能，出去也活不了多久，何明达是二阶异能者实力强大，跟着他活着的几率自然是大一些。
　　没有一个人离开。
　　“很好。既然你们选择了跟着我，以前那些规矩全部作罢！如有再犯！我不希望有第二个潘富！”
　　女人们看见了希望，男人们你看我，我看你都心有怨言，可是谁都不敢说。
　　有一个潘富当例子就够了。
　　“爸爸，好棒！”
　　何小杰第一个站出来鼓掌交好，他的爸爸就是一个顶天立地的大英雄！
　　何明达笑了笑，男人们都僵硬的鼓掌表示顺从，女人们都站在一边，这件事情还需要往后看，这个末世已经让她们不会再轻易相信任何一个男人。
　　何明达都懂，也非常的理解，这是一个需要长远看的问题，他要用事实说话。
　　沈慕云走向一边，看着昏厥的章丘。
　　章丘是个人精很明白什么是识时务者为俊杰，对文家两兄弟没有怨言是假的。
　　虽然几人是很多年的老同学老朋友，但是他这个外姓人，始终是外姓。末世里文嘉言对那不争气的文东也是一直护着的。
　　现在两人死了，风向变了，他也要顺应风而变。
　　一把锐利的剑搁在他的肩膀上。
　　“装晕不累吗？我帮你一觉不醒如何？”沈慕云冷冷的说道。
　　“不需要，不需要。这点小事就不劳烦您动手了。”章丘睁开眼睛讨好的笑着，手也摆着站起身，为新领导鼓掌。
　　沈慕云收了剑插回剑鞘，其他男人也都沉默的看着原来是装晕的章丘。
　　艹！就这小子最精明！


第130章 大末世7
　　沈慕云和萧无邪也只是和何明达他们呆了三天, 稍作休整后又要接着上路。
　　何明达准备带领大家去往离这里最近的发达C市，那里也建立起了一座防御基地。
　　他也知道A市是最安全的堡垒，但是他们人数比较多, 也不适合长途跋涉，他们这里还有孩子们在, 能减少一些困难就少一点危险。
　　这两天萧无邪给他们用异能积累了许多安全的饮水，沈慕云也是交了他们一些更加方便快捷的实用武功。
　　还有只传女不传男的擒拿手。
　　何明达也非常慷慨的拿出了一些食物作为回礼。
　　沈慕云和萧无邪当然是接受了这些回礼, 在这末世不要白不要，但是拿的也不多。
　　两人是睡了三天好觉后, 接着往A市去了。
　　她们也已经开了快一个星期了。
　　这末世道路上各种路障, 让她们走的艰难, 汽车需要汽油才能跑动, 她们也需要食物。
　　背包里的食物还能撑半个月, 但是储备粮食是必要的。
　　因为不知道还要走多久。
　　而萧无邪现在还有一件最重要的事情要做。
　　“你的异能需要在锻炼一下。”
　　萧无邪的异能训练好了也是一大杀器, 水运用的广泛到处都是, 操控好了不比火系弱。
　　人的每一种异能相生相克，只是要看如何去运用。
　　萧无邪这些天对抗起丧尸来, 还是有些力不从心, 掌控得并不多熟练。
　　“先找到今晚睡觉的地方在说吧。”
　　太阳又在落下山头了，夕阳的余光赤金色也慢慢暗淡了下去。
　　夜晚只意味着危险会变得更大。
　　她们两个已经到了郊区, 干涸的土地, 路上的农家房屋也很少，多数都已经破败了，不能住人。
　　她们只能一直开着车沿着土泥巴公路搜寻过去, 终于在太阳最后一丝残光消失时找到一所住处。
　　两层楼的小洋房。
　　大门用厚钢板焊实了的，墙壁上还焊着锐利的钢筋，插着尖锐的钢筋，有三米高的样子。
　　在外面呼喊了一阵没人回应，便是没有活人。
　　这家是最安全的一户人家，两人决定在这里休息一晚。
　　大门锁着如何进去是一个问题，萧无邪手中异能聚起，不知道水攻击能不能将这锁冲开。
　　沈慕云摆了摆手让她让一下，从背包里拿出一套简易的工具，对着锁眼捅了起来。
　　“真是看不出，你还会撬锁这项技能。”萧无邪取笑道。
　　沈慕云丝毫不在意的说：“你把注意力多放在我这里一些，还会见到我更多的一面。”
　　萧无邪凝眸看着她，她这句话的意思是......
　　“好了。”
　　一分钟不到这大门就被她打开了。
　　沈慕云眨了一下眼一副“我厉害吧”的表情，萧无邪还没来得及揶揄几句，挫一挫她的锐气，这人老是这样狂妄自大，她很多时候都不喜沈慕云这幅模样，她这个样子会......
　　沈慕云将大门一推，两人就被眼前这一幕震惊到了。
　　两个老人坐在两把老旧的太师椅上，手牵着手在屋檐下像是在晒太阳，好像在笑着说今天的天气如何，可是他们已经死了很久了，两瓶空了的农药就摆在他们身边。
　　都变得沉默。
　　“打扰了。”沈慕云走了进去。
　　萧无邪看着走在前面的她，她好像一直都并不怎么懂这个人，顺手将门给关上。
　　路过两个老人的身边，萧无邪心里有些难过。
　　推开一楼的大门，一楼被打扫得干干净净，门窗紧闭。
　　将一楼仔细的搜寻了一遍并没有什么异常。
　　走到二楼沈慕云就闻到一股霉味与血腥的味道，示意萧无邪注意，她也将剑抽出，如果有什么异常，以便最快做出防御与反击。
　　二楼只有两个房间，推开血腥味最重的一间屋子。
　　一个变成丧尸的男人被铁链锁着脚固定在里面，地面上还有一些鸡的羽毛与血。
　　这家人应该在用动物喂养他。
　　变成丧尸的男人是饿极了才吃了这些动物。
　　男人胸口还中了一枪，这家人是怎么死的是一个问题。
　　推开第二间屋子是安全的，这个家里发生的事情，萧无邪与沈慕云心情都不好受。
　　这一间屋子是婚房，一个女人穿着婚纱一只手搂着被咬的孩子，小女孩被打扮的漂漂亮亮的穿着她最爱的小粉裙子，不到三岁的样子。
　　一旁放着一把□□。
　　女人的另一只手搂着他们一家的全家福，两个老人坐在最中间和蔼的笑着，小两口抱着孩子在后面，男人憨厚老实，女人温婉，孩子被两人抱着两只手比着“耶”像是一对兔耳朵，他们都是一脸幸福的笑着。
　　如果不是这场末日，他们将会一直这样幸福下去。
　　这末世将无数个幸福的家庭都毁去了。
　　也可以推测出，最先被丧尸咬的人是这家的男人，男人妻子，两个老人都舍不得杀了他，便将他圈养在家里，防止出去咬人。
　　或许是女儿想爸爸了，她也不知道现在发生了什么，趁着大人不注意去见了爸爸。
　　她的“爸爸”已经是没有了人性的丧尸将她咬死了，女人发现后绝望的穿上婚纱开枪打死男人，给女儿换上了她喜欢的裙子，抱着女儿躺在床上，开枪自尽。
　　两个老人看到这一切，也选择了一家人永远要在一起，喝农药自尽，守着大门守着他们的家。
　　这场末世到底什么时候会结束？
　　依旧没有答案。
　　沈慕云和萧无邪决定在这一楼居住，尽量将这里的一切保持原样。
　　厨房里的食物早已经空了，被老鼠吃干净的，但却没有见到老鼠。
　　沈慕云去了院子了。
　　这洋房院子里铺好的瓷砖全部都被掀起了种了蔬菜，但是没人照料早就枯死了。
　　沈慕云在这些蔬菜里看见了几株枯黄的蔬菜，拿着工具去挖，差不多了就拽着植物的根茎一提，十几个圆圆滚滚的块茎。
　　萧无邪推开了窗户透气，出来看见笑着她，想必是有了收获。
　　“今晚吃白水炖土豆！”
　　没有大工业排污后，空气也变得越来越好了，在这郊区萧无邪第一次看见了这么干净的星空。
　　她看着笑的孩子气的沈慕云，这个人到底有多少面，她没有发现，沈慕云到底是怎样一个人，她了解的也太少了。
　　院子里就有一口大土灶，洗干净锅，也还有木柴，够吃一顿热的了。
　　看着快要煮熟的白水土豆，在沈慕云不断纠结下，她终于将一包牛肉干切碎丢了下去。
　　两人捧着碗坐在院子中心看着月亮。
　　“有这么好吃吗？”
　　萧无邪看着吃得一脸幸福的她，这人已经在吃了第二碗了，这碗还不小。
　　“我还在长身体。”沈慕云说道，她对于萧无邪话里有话，说她能吃这一点很不服气。
　　萧无邪白了她一眼，“一米七五还长什么？”
　　“说不定就又长高几厘米。”沈慕云不服气道，手中简易版土豆炖牛肉吃的香，“这算是我们在末世里吃的最好的一顿了。”
　　一直啃压缩饼干，连做梦吃的东西都是压缩饼干。
　　在这末世里能吃到压缩饼干也已经是很不容易了。
　　但是今天居然吃到了土豆炖牛肉，也是慰藉了一下自己的五脏庙。
　　香啊，真是香。
　　“沈慕云为什么我以前没发现你这么皮那？”萧无邪瞧着说笑的她，这个人一直都是很平淡的样子，开玩笑一点都不像她。
　　萧无邪都要忘记了她们两个是怎么相遇的了，校园里的冰山女神，最风云之顶的人物，她们学校是国家大学，最顶尖的学校，里面的人都是非富即贵。
　　萧无邪父母出了意外死亡，一大笔保险赔偿金足够她们姐弟长大成人，她能考上国家大学，也并不担心学费问题。
　　大学里她也见识了什么叫做，人外有人，天外有天。
　　高中里从来都是第一名的她，在这所大学里就普通的一抓一大把都是。
　　从无数人的仰慕中变成了最平凡的一颗石子，这是按照成绩来说。
　　可能唯一能享受到一点不同的是她的样貌，进入了全校四大美人之一。
　　沈慕云这个人物，美貌与智慧并重，萧无邪很长时间都不明白，她为什么要和自己做朋友。
　　是因为她们在一个寝室吗？
　　是因为沈慕云做饭很好吃吗？
　　她很多时候都想不通，或许是她那可怜的自尊在作祟。
　　让她对沈慕云总有一点隔阂，直到学校里的校草谭飞宇向她表白，两人成了男女朋友，萧无邪好像才能在她面前抬起头。
　　末世后，又是这个人陪着自己找到了弟弟，护着她们姐弟二人。
　　她真的完全不懂沈慕云这个人。
　　“沈慕云，你是喜欢我吗？”萧无邪终于将这句话问出了口。
　　吃完第二碗的人放下了碗筷，吃撑了的坐在椅上发呆看星星，完全没有想到萧无邪会说出这句话。
　　当萧无邪说完这句话后，只有寂静，静的诡异，风吹动另一角的大榕树，沙沙作响，这里四周植物都干死了，就只有这颗大榕树还活着
　　丧尸死后并不会招惹苍蝇，这场病毒也只感染人类，动物、植物都没有异常。
　　未经过处理的水无法直接饮用，土壤也变得贫瘠，一路走来，沈慕云看到许多常青树也在枯萎了，动物或许是被人吃了，但是老鼠这些生命力顽强的动物也没有看见过。
　　沈慕云有一个不好的猜想，这场病毒也许已经在感染植物与动物了。
　　“萧无邪，你猜树会变异吗？”
　　她手指着另一头诡异动起来的榕树。


第131章 大末世8
　　你。
　　见过人长翅膀吗？
　　那种赤红色的翅膀, 赤红烈焰如同最夸张的特效。
　　沈慕云觉得要是以前的自己肯定会吐槽的, 但是快穿多了什么妖魔鬼怪都见过了, 所以现在那个正站在榕树的丧尸男让她此刻想的是如何才能逃。
　　三阶的丧尸的实力就这样变态了吗？
　　眼前这三阶的男丧尸非常的像人了, 眼睛还是灰白，皮肤已经和人的一样有了弹性，蓝色的血管突出在惨白的肌肤上，他不像别的丧尸破烂, 思维也接近人类, 从他干净整洁的自己就可以看得出来。
　　沈慕云和萧无邪如临大阵看着他, 两人一丧尸对峙, 大战一触即发。
　　沈慕云和萧无邪本认为她们两人联手对付这头丧尸，赢的几率至少有五成。
　　可是。
　　“你们在害怕？”他开口说了话。
　　灰白的眼睛看着十级戒备着他的两个人。
　　沈慕云和萧无邪瞬间明白，她们两个对付的这头怪物赢得几率瞬间跌到了一成。
　　这一成还是给自己加油打气的说法。
　　他的智商已经和人一样了。
　　这是新的情报, 一个将人类能战胜场末世的自信心将到最低的情报。
　　丧尸又在改变了。
　　“初次见面，我叫白鸠。”白鸠露出一个笑容, 面部肌肉并不协调, 笑起来就显得阴森诡异，“白鸠也是我活着的时候的名字。”
　　他也承认自己是死了。
　　可以确定这个丧尸既然拥有了智慧, 他没有直接杀了沈慕云和萧无邪, 那么他的到来便是带着目的性。
　　白鸠笑僵硬在脸上, 见到她们两个敌视着自己，要说话又发现自己面部肌肉不正常，用手矫正后带着浅笑说：“抱歉，我刚苏醒没有多久。笑这种复杂的表情并不熟练。”
　　白鸠说的苏醒又是什么意思？
　　她们二人都是在准备一个好的时机将他斩杀。
　　变异了的榕树愤怒的摇摆起枝条, 想要将白鸠绞杀，白鸠明显的不喜，说道：“我在和她们说话，你插什么嘴？”
　　手贴在树干上，这颗变异的二阶榕树瞬间燃烧起来，白鸠坐在树干上朝着两人笑着。
　　“你们不要害怕，我只是来提一个醒。”
　　白鸠像个顽劣的少年，又将僵硬了的笑脸用手矫正。
　　“我不是来杀了你们的。”
　　他像是刚想起这句话一样，为了让两人放松下来又说了一遍。
　　“我要是动手的话，你们早就在那家医院里就死了。”
　　萧无邪皱眉，他也出现在那家医院里。
　　那些能突破防线的丧尸大军也在他的带领下进来的！
　　沈慕云想起在走廊上遇见看到的那个丧尸，极具危险性的丧尸就是白鸠，他在丧尸大军中与沈慕云对视过一次。
　　沈慕云感受到的危险来源就是他，但是她也非常清楚如果那时候白鸠追上来的话，她绝对没有可能性活着。
　　白鸠的智商与实力将那仅剩的一成希望都抹成零。
　　她们不知道在这墙的外面站着多少的丧尸。
　　这个叫白鸠的丧尸过于的可怕。
　　见两人又戒备的看着自己，白鸠笑容淡去，龇牙咧嘴要露出原本的狂野模样，手扣着头，抓挠自己的肌肤，他的理智又要不见了。
　　沈慕云和萧无邪站在一起，两人相视一眼，准备进攻。
　　“哈哈哈......”
　　白鸠又站了起来，在火树上捧腹大笑着，“吓着你们了吧，我这玩笑好笑吗？”
　　沈慕云不知道萧无邪是什么想法，她只想飙脏话。
　　萧无邪也看着这疯癫的丧尸，他到底想要做什么，那个笑话也太烂了。
　　“好了，好了。”白鸠见她们两个都没有笑，也觉得太无趣了，言归正传道，“我们已经在二次升华了。”
　　升华？
　　白鸠看着疑惑不解的她们并未多做详细的解释，只是将他要说的话说完，“你们可以加入我们。”
　　这来诏安的？
　　丧尸开始策反人类了？
　　沈慕云看着萧无邪，她也是一头雾水的看着自己，丧尸都会兵法了。
　　“特别是那个和我一样穿着黑衣的姐姐。”
　　他手指着萧无邪，灰白色的眼睛看着她，没有瞳孔就像只有眼球一样，说不出的渗人。
　　萧无邪严肃的看着他。
　　“你很不同，可是我这么近来感觉也没发现什么异常。”白鸠不开心道，嘟囔着，“但X为什么会说你是不同的？”
　　后面这半句说的小声，风火夹杂下有些含糊，但是沈慕云听清了。
　　她顿时明白了白鸠说的不同，萧无邪的治愈异能，她的治愈在丧尸眼里都是特殊的。
　　萧无邪担负着拯救所有人类的希望？
　　沈慕云不敢妄下推断，但是7734说的保护，也证明了萧无邪这个人的特殊。
　　萧无邪明显没有被他说的特殊有任何情绪上的波澜，她只想着如果这个丧尸发起进攻的话，她们二人又该如何全身而退。
　　丧尸说的话没有可信度。
　　“还有那边那位......”白鸠手插在风衣里，就像是十七八岁的少年臭美装冷酷一样。
　　沈慕云是她连姐姐这个称呼都没有，要不要区别对待啊。
　　“见到你很高兴。”
　　沈慕云皱着眉，这头丧尸有病是吧，说的话她都不能理解。
　　一头丧尸说我见到你很高兴，她作为人难道要回答，我见到你也高兴？
　　这场病毒散去才是真的高兴！
　　“两位我的话说完了。”白鸠发现一只都是他在说话，这棵树的火焰都要熄灭了，这两个人也不说一句什么，让白鸠觉得受到了伤害。
　　“你们就没什么要说的？”
　　萧无邪看了沈慕云一眼，“你的目的到底是什么？”
　　白鸠笑了，露出尖锐的牙齿，这次笑得像个人了，“我说了我就是来提一个醒的。”
　　沈慕云觉得白鸠要说的话并未说完，“你要提醒的到底是什么？”
　　白鸠看着沈慕云，笑容放大更显得阴森，道：“你们要去的地方才是正在魔鬼所在的地方。”
　　A市？
　　他连她们要去的地方都清楚了，从医院里一直尾随着她们直到这里才出现，白鸠的目的就是来说A市危险的？
　　“我知道你们需要休息。所以我将为你们看守这里七天，这将是你们最安全的七天，不会有任何一个丧尸来打扰。”白鸠看着两个人，笑容又僵硬了，伸手揉着脸上肌肉道，“你们在这里可以放锻炼自己的异能。”
　　白鸠这个丧尸可怕在动了人心，但是他笑着，为了像个活人一样笑着。
　　“晚安两位，我就这附近，你们可以好好休息七天了。”
　　白鸠逃了出去，他脚用力一踏树干，这颗烧成炭的榕树变成了粉末，他这一跳就是七八米的高度。
　　力量惊人。
　　沈慕云和萧无邪直接坐回了椅子上，她们刚才高度紧张，心里都清楚她们解决不了这头丧尸的。
　　白鸠的那些话又到底是什么意思？
　　这样危险的丧尸她们两人也是第一次遇见。
　　沈慕云朝萧无邪道：“这头丧尸到底在想什么？”
　　“不知道。他是来诏安却又不像，倒真像是如他所说的一样，提醒。”萧无邪也觉得白鸠太可怕了，一头三阶的丧尸就已经如此聪慧，让她们二人完全没有这个实力对上他。
　　然而像白鸠这样的丧尸还有多少？
　　沈慕云严肃的正襟危坐着，思考时双手习惯性的抱成拳，一路尾随她们白鸠，本可以直接杀了她们两人可是他并没有这样做。
　　反而是在她们两个人到了一个可以歇脚的地方后现身，还将那颗变异了的二阶榕树烧毁。
　　白鸠真的只是来提一个醒这么简单吗？
　　沈慕云心里隐隐有些不安。
　　不论是白鸠说的第二次升华，还是他所说的两个人可以加入她们。
　　白鸠都知道她们会否决，所以他只是一提并未在意。
　　他发现萧无邪的不同，给她们提醒，还说保护她们七天。
　　白鸠这个丧尸更像是一个传话的工具人，他说的X更是让沈慕云非常在意，X是人还是丧尸？
　　这个X又一个什么角色？
　　两人都是不清楚，左思右想也没有解答，但是提防更重了，也很晚了，两个人守着夜睡觉。
　　外面。
　　走远了的白鸠看着那栋洋房，笑了，他笑得更自然了一些。
　　他刚才“无意”暴露出的X，想必那个人已经在想这个X到底是谁了。
　　“哈哈哈......”
　　白鸠顽劣的笑着，像个小疯子一样在田埂上小跳步着，觉得愉悦，觉得开心，死后第一次这样开心。
　　开心的他都要忘记了，那些人是怎么将他丢下喂给丧尸的了。
　　他的反间计会成功吗？
　　那两个人又会怎么样呐？
　　“真是迫不及待的想要知道啊！”白鸠跪在地上，看着月亮，“今晚的月亮好圆啊，哈哈哈......但是我看不见颜色啊......”
　　从衣兜里拿出一张纸条，上面写着的话都是他刚才念出的。
　　“快了，快了......哈哈哈哈.......”
　　这七天的确是一点事情都没有发生。
　　两人在夜晚也能出去，晚饭后奢侈的散步，，夜晚的风，广阔的星空，没有丧尸的困扰，就像世界又恢复了往常的模样。
　　可是小洋房里的景象让她们清楚这一切都是假的。
　　白鸠也没有在见过。
　　七天结束后，清晨两人就收拾好了东西天刚亮就走了。
　　汽车驶过田野向着A市而去。
　　一个黑色的身影站在洋房楼顶看着她们两个离开。
　　“我们会再见面的，一定会在见面的。”他如此的确信。
　　朝阳在东方升起，黎明不见得总是希望。


第132章 大末世9
　　B城的安全基地丧尸围城。
　　第二次变异后, 丧尸更加疯狂力量更加强大, 并且不再畏惧阳光。
　　沈慕云和萧无邪离开那栋小洋楼后, 在路上就遇上了各种畸形丧尸, 植物、动物感染后不击中要害是杀不死的。
　　它们更加的疯狂，但也有智慧知道如何偷袭，变得更难对付。
　　她们两人只能绕道到这最近的B城来找到安全基地在这里住下。
　　靠着萧无邪是水系异能者，在这安全基地至少也过得去。
　　沈慕云这种小角色现在没多大用处, 她只是一个普通人, 无法做到靠杀丧尸来“打怪升级”。
　　主要是她们两个人里, 萧无邪已经是三阶异能者了。
　　B城的安全基地里三阶异能者也就能找到二十个, 四阶异能者在这安全基地是占据话语权的强者。
　　沈慕云也问过7734，有没有什么方法能使得她的武功进步。
　　7734回答，再活个三百年她应该就能到达三阶。
　　沈慕云只想骂人。
　　她们二人也在这安全基地从夏天待到了秋天眼看着马上就要入冬了, 外面那些丧尸还在为了“吃肉”要攻破这安全基地，基地里的粮食也在减少。
　　不知道这基地还能撑多久。
　　基地粮食吃完之后, 他们又能生存多久？
　　这个问题不得不去思考, 但是他们为了从丧尸手里活下去就已经拼尽了全力。
　　食物这方面也是急迫需要解决的，这偌大安全基地里有十几万张嘴要吃饭。
　　基地里搭建的蔬菜棚也不知道什么时候能吃到。
　　沈慕云也从粮食基地里刚走出来, 被一个男人挽住了手, 这来堵她的人不用看就知道是谁了。
　　“姐妹儿, 你怎么对土地这么感兴趣？你准备成为土地婆？”
　　“夏花明，你又闲了吗？”沈慕云嫌弃的说道，从他手臂中抽出自己的手。
　　挽住她手的夏花明，笑着说：“姐妹儿, 人家这不是看你不在家，亲自来找你来了吗？每次一找一个准，我们上辈子肯定是好姐妹。”
　　沈慕云更加嫌弃的推开他，“夏花明你再用你会所里对付女性那一套和我说话，我就三天不出门。”
　　“小云云，你不可爱了。”夏花明一副受伤的样子。
　　两人在路上走着，基地里井然有序，因为高耸的墙壁阻挡着丧尸的进攻，还有在外面奋力杀丧尸的异能者们保护他们的安全，但是总有一些苍蝇会坏人心情。
　　“夏花明，软饭好吃吗？”
　　一群在路边抽烟的男人看见夏花明嘲笑道。
　　这娘里娘气的男人还敢出来招摇，真他妈犯贱。
　　“当然好吃啊。你们想吃还吃不上这一口那？”夏花明轻蔑的看着这几个油腻的男人，拿出奢侈品手帕挥了挥，像是在驱赶苍蝇。
　　“妈的！”
　　一个男人走了上来，又被其他男人赶紧按住，这夏花明是黑姐的人。
　　“夏花明，你等着，劳资看你能被她喜欢多久！没了她！我劳资就弄死你！”
　　“嘁。”夏花明可是一点都不怕，拉着沈慕云就往家里走。
　　“不过是一个鸭子罢了，谁不知道你的底。”
　　“等你被她丢弃，你看我们怎么玩死你！”
　　身后的男人yin笑着，还讨论着夏花明身子。
　　污言秽语毫不客气的说着。
　　“你就这样走了？”沈慕云说道，这样的性格有些不像夏花明了。
　　夏花明白俊的脸蛋看来，他末世以前就是一个鸭子，十四岁就入了这行，今年二十七更是成了业界的神话，混的风水起，但是这末世将他得到的一切又摧毁。
　　“笑贫不笑娼。”夏花明说得坦荡荡，弱的跟鸡一样的胸脯还非要挺着，“我一不偷，二不抢，三不杀人放火。靠本事吃饭。”
　　他靠本事吃软饭。
　　夏花明就是个弱柳扶风的男子，一米七的个头纤弱，腰肢比女人还要细，脸蛋也是极好，就是少了男子的阳刚之气，都二十七了却像个羸弱的美少年。
　　他们两人回到了别墅区，安全基地的一切都是依靠异能者实力强弱分配的，这最好的百栋别墅居住的都是达官贵族，还有就是实力强悍的异能者。
　　住这么好的房子，享受多少也要付出多少，就像萧无邪和黑姐还在外面杀丧尸。
　　“靠啥本事？”沈慕云和夏花明说话多了都要带一点他家乡的口音，“靠你那二两肉的小身板？”
　　夏花明看着自己ku裆开始坏笑，沈慕云也意识到这个家伙要开黄腔了。
　　“小云云看不出来，你也是老司机啊。”夏花明笑得贱极了，还撞了一下她的肩膀。
　　跟夏花明聊天，你说得在怎么正经，他都能把你带上黄车上面去。
　　“滚滚滚……”沈慕云将他推到一边，“滚回家做饭去。”
　　“别介，咱们姐妹好不容易唠唠家常。”夏花明拉住她的衣袖，又将她拉着就地坐了下来。
　　见到沈慕云真的要撵他走，夏花明又正经了一些，道：“他们说就说呗。好话能让我开心一段时间，坏话也不能让我少一块肉。嘴长在他们身上，我又不可能拿针给他们缝上，任由他们这样去吧。”
　　但是他说拿针缝上那句话到是挺深意的。
　　夏花明也坦言他把钥匙忘在屋子里了，夏花明拉着沈慕云坐在她家门口外面，对面就是他和黑姐的别墅。
　　“咱能进去说吗？”
　　来往的人都嫌弃的看着夏花明，对沈慕云的态度倒算是客气。
　　虽然她是一个普通人，但是是武力二阶的“普通人”。
　　夏花明说：“我要让她回来第一时间就看见我。”
　　“第一时间看见，你不去大门等？”
　　沈慕云说的是与丧尸隔绝的那扇大门，异能者回来都是从那扇门回来的。
　　夏花明啧了啧嘴，道：“姐妹儿，你是钢铁直女吧。作为你的好闺蜜，哥哥我都为萧无邪感到心寒。你呀，不懂女孩心。”
　　“您是会所一枝花，我比不上。”
　　“人家是小花猫。”这是夏花明会所里的挂的牌子名号。
　　这故意恶心人的样子，让沈慕云真是想打他一拳。
　　看着沈慕云又要生气，他又道：“沈慕云，你说咱俩这样是不是就和望夫石一个样？”
　　夏花明捧着脸，眨巴这眼睛故作可爱样。
　　沈慕云毫不留情的说：“我要吐了。”
　　她都没有吐槽为什么是望夫石这一点。
　　夏花明瞬间焦急道：“你是怀了吗？几个月了？是不是要生？还是要滑胎了？”
　　夏花明还故作思索的样子，摸了摸下巴想到什么，吃惊道：“你家那位可是大美女，难不成……你跑出去偷吃了？”
　　“可去你大爷的吧！”
　　沈慕云将他推翻在一旁，朝着对面走去，夏花明被这一推摔了一个跟头，他也不生气赶紧跟上她，是生怕沈慕云真生他的气了。
　　就见到沈慕云拿出小铁丝捅了几下，他家的防盗门开了。
　　夏花明还没来及反应过就见门开了，吃惊的张着嘴巴，“姐妹儿，你居然会溜门撬锁，没看出来你也是技术型人才啊。”
　　“滚回去做饭吧，小花猫。”沈慕云将他撵了进去。
　　夏花明拉着她的胳膊，“你帮了哥哥这么大的一个忙，哥哥请你吃饭。”
　　“滚滚，你少来。我可不想成为你黑暗料理的小白鼠。”
　　“怎么会呐？哥哥，怎么舍得毒死你呐？你可是哥哥的小心肝......”
　　“夏花明。”
　　“诶。”
　　这一声甜的都不像是个男人发出来的。
　　沈慕云被夏花明拉着转过了身，就看见皮肤本就黑的黑姐淡漠的看着她，黑姐旁边还站着一个人。
　　沈慕云突然有了一种被捉jian的感觉，萧无邪站在黑姐旁边，正冰冷的看着她。
　　她此刻就像被自己妻子抓到偷吃现场，而且小三的丈夫也一旁看着她。
　　这是什么？
　　这是修罗场吗？
　　夏花明这个没心没肺的东西也甩开了沈慕云的手，甜甜的挽住了黑姐。那动作就像是，是她逼我的，我是清白的一样。这个男绿茶！
　　夏花明也十分贴心的询问黑姐有没有受伤，今晚想吃什么，这些甜蜜话题。
　　沈慕云处在暴风雨的中心，黑姐表情柔和的回答着夏花明，但是那双如同狼一样的眼睛直勾勾的看着沈慕云，萧无邪的表情要多难看就有多难看。
　　她应该说些什么才好？
　　“达令，今晚吃挂面好吗？”吃挂面说的像是要吃五星级大餐一样。
　　“嗯。”黑姐低沉的回了一声。
　　夏花明拉着黑姐走了过来这风暴也散去。
　　黑姐还是看了她一眼，像是在说注意一点。黑姐四阶的威力不怒自威，加上她那一身比男人还壮的肉，不需要施威，就已经够可怕了。
　　夏花明与沈慕云擦肩时，低声道：“增加一点夫妻情趣啦。”他这是故意的。
　　情趣你个大头鬼！
　　两个人进了屋子去，但是门并没有关上，大方的敞开着。
　　沈慕云按了按太阳穴，差一点就被夏花明绕了进去，她朝着萧无邪走去。
　　看着清洗干净的萧无邪，头发还有些湿润，闻得到洗发水与沐浴露的味道。
　　她哪里不懂夏花明为什么不去大门等，对抗丧尸后的艰辛，那杀戮无数的状态是人看了都揪心。
　　里面的人的安全都是靠着他们奋战得来的。
　　“今晚你想吃什么？”沈慕云问道，向着别墅走去。
　　“挂面。”
　　萧无邪挽住了沈慕云的手臂，就是刚才夏花明挽住的地方。
　　“好。”


第133章 大末世10
　　秋凉的寒意, 让人们猜测这个冬天一定很冷。
　　沈慕云和萧无邪吃了晚饭, 萧无邪坐在沙发上调试着电台。
　　每晚八点基地里便会有一天的电台播报, 今天杀了多杀丧尸, 某某管理官员又做了什么好事，3号蔬菜大棚无土栽培的青菜开始长出了，过不了多久基地种植的第一批蔬菜就可以吃了......
　　这些都不过是上面让人们安心的话语，带去希望尽量让着末世少一些残忍。
　　与世隔绝下, 真正的消息普通民众并不会知晓。
　　这算为了基地里的安全有序, 防止内部起哄, 但也掌控了民心, 也是另一种洗脑。
　　萧无邪眼睛有些涣散，她的注意力并不在这电台上，这一点让沈慕云一早就注意到了。
　　“对抗的情况又恶化了？”沈慕云递过去一杯茶, 一杯茶水在这末世已经是奢侈品了。
　　萧无邪接过，电台里刚好在说异能者队伍里, 今日剿灭了三千头丧尸。
　　“今天死了十七人。”
　　上面只说了他们杀了多少丧尸, 但是并没有说他们死了多异能者。
　　基地里又少了一大批实力强悍的异能者。
　　这便是又不安全了几分。
　　“这里撑不了多久了。”沈慕云说的肯定。
　　她今天去看了粮食基地的，3号蔬菜大棚里的青菜的确在长绿芽了, 但是绿芽上面有病斑, 那些青菜长不大的。
　　十几万张嘴要吃饭, 不等丧尸攻破这里，这里的人们都要为了吃而bao乱，人吃人这种事情她们在路上就已经见过很多了。
　　“安全基地外面都是丧尸，我们出不去的。”萧无邪喝了一口茶。
　　基地外面早就是丧尸重重, 上面让异能者能杀多少丧尸，就杀多少丧尸。但是丧尸的人数远远超过他们这群千人的异能者。
　　墙外面的情况不容乐观，里面的人要想活着出去也是一险峻的问题。
　　这隐藏的危机让她们两人都陷入了深思。
　　收音机电台里的新闻终于播报完毕，舒缓的钢琴声响起。
　　萧无邪看着坐在沙发一旁的沈慕云，这首钢琴曲是上面的人让沈慕云演奏录制的。
　　“上面在用最古老的方法，让想办法让人员撤离。”萧无邪和黑姐遇上的原因就是她们一起去参加了一个会议。
　　“让我猜猜。”沈慕云根本就没有想，下一秒她就说出了口，“挖地道。”
　　萧无邪点了头，对于沈慕云会猜到一点也不吃惊。
　　这人某些时候聪明得过分，也有很多时候愚笨得气人。
　　沈慕云又残酷的说：“这个方法一定行不通。”
　　“为什么这样说？”萧无邪好奇的问道。
　　“丧尸有了智慧还不比人类低，人能想到的法子它们领军者也一定能想得到。到时候真的用了这种方法撤离，丧尸在地道出口一堵，就是总动喂食到了他们嘴里。”
　　九点别墅区的电源自动关闭，黑暗中沈慕云的声音像是从很远的地方传来。
　　“还有就是，人力挖掘地洞，又要挖多深才能挖到一个安全的地方，才能远离丧尸。”
　　这又是一个不现实的地方。
　　“很晚了，睡......”沈慕云话没有说完，就感受到了一个温暖的物体靠近了她的怀里，圈住了她的腰，又埋头在她肩上，将她自己送到了沈慕云怀中。
　　黑暗中，呼吸柔软的打在她的脖颈上，有些酥麻。
　　“你困了？”
　　“嗯。”
　　她今天见了太多的死亡，疲惫不堪的回到这里。看见沈慕云笑着的时候，那些压抑，那些死亡的负担终于可以松懈。
　　将自己蜷缩进她的怀中，那些黑暗被她身上的体温一点一点驱散。
　　萧无邪也觉得困倦了。
　　“我抱你上去。”沈慕云抱起了她，向着二楼走去。
　　沈慕云的眼睛在黑夜视物如同白昼。
　　“今晚和我一起睡吧。”萧无邪又补上了一句，“冬天要到了，太冷了。”
　　“好。”
　　――――――――――
　　两个月后，从秋季到了冬季，如很多人猜测的一样，今年冬天格外的冷，冷的有些异常。
　　更加异常的是那些丧尸。
　　沈慕云的担心最终还是发生了，那些丧尸不顾白日黑夜每分每秒都在想方设设法的攻破安全基地，攻破围墙进入到里面来。
　　它们饿得太久，也更加的疯狂。
　　基地里的人也多了很多担心，粮食的、安全的、还有他们要等死了吗？
　　人群中质疑上面的人越来越多，已经有些压不住了。
　　萧无邪这群异能者，没日没夜的对抗的丧尸，很久才回来一趟。
　　这只代表前方紧急。
　　这日早晨，沈慕云打扫了屋子，和往常一样等着中午去给萧无邪送饭，闲的时候擦剑。
　　“叮咚。”门铃响起。
　　开了门，穿得一身红的夏花明站在门口，像个大红包一样，“小云云......”
　　沈慕云直接关了门，这家伙每日必找她聊天，烦。
　　夏花明用脚挡在门框在，一副早就料到的样子。沈慕云毫不客气的要大力一关，他乘机就溜了进来，将外套还麻利的一脱搭在衣帽架上，进到屋子里面看着沈慕云的宝剑。
　　“姐妹儿，你再擦这剑，这剑都要被你擦秃了皮了。”夏花明啧了啧嘴，他这姐妹真是剑痴一个。
　　“你今天又来干嘛？”沈慕云门还开着的，准备随时撵客。
　　“人家这不是怕你空虚寂寞冷吗？”夏花明娇滴滴的说道。
　　“你给我穿上衣服滚！”沈慕云将他的外套丢给他，将门打得更开了让他出去。
　　夏花明怎么可能听话。
　　“你无情你冷酷你无理取闹！”
　　他一下子躺在沙发上夹着腿，装作弱男子样，我见犹怜的哭泣，眼泪就是没掉一滴。
　　这是戏精本精，沈慕云关上门。
　　她拿夏花明真的没有办法。
　　沈慕云走到沙发边将一个抱枕摔到他脸上，“好好说话。”
　　夏花明抱着她丢来的抱枕道：“这日子越来越难过了。”
　　没想到这种话会从夏花明口中说出，沈慕云打量他一眼，道：“说人话。”
　　夏花明酝酿的严肃被她这毫不客气的口气一戳穿，又没了正行，没有骨头一样，道：“我觉得坐以待毙不是一个办法。”
　　别墅区每个人的食物也减少了很多，更别说那些普通的人了。
　　“嗯哼？”沈慕云继续擦着剑，心思根本就没有在他的话上面。
　　“所以，我觉得......”夏花明凑了过来，这样子到真的像一只小花猫，“我们两家联手一起出逃吧。”
　　“锵。”沈慕云手弹到了剑，剑发出鸣响，她转过脸来看着夏花明，他说的认真不是玩笑话。
　　“你知道外面有多少丧尸围拥着这里吗？”
　　沈慕云觉得他有一点异想天开了。
　　四个人的力量如何杀出重围？
　　“沈慕云我是.......”
　　“呜呜！！！！！”
　　紧急警报响起！
　　这警报意味着有丧尸闯进来了！
　　这里要失守了！
　　他们二人站起身，危机来了，来的突然，打得所有人毫无防备。
　　沈慕云快速收了剑，到电视柜旁拿出两个背包，这两个背包就是她和萧无邪一直背着的。
　　背起一个，递给还在愣神的夏花明一个。
　　“快点离开这里！”
　　夏花明也反应过来赶紧背上，这里有能让人活下去的物资。
　　“我们去哪里？”
　　两人已经跑出了别墅区，周围都是逃亡的人，慌乱的奔跑没有目的地。
　　“去大门！”沈慕云说道，她要去找萧无邪，萧无邪不能有事！
　　夏花明点头也跟上了她的脚步。
　　指挥逃离的人已经没有了，他们全被抽调到大门杀丧尸了。
　　看着密密麻麻的丧尸涌进来，让人觉得头皮发麻，可是他们没有忘记自己的使命，为后面的人争取逃亡的时间，这是他们身为军人必须要做的。
　　但是也有很多人趁乱逃走了，他们可不想在这里送掉自己的命。
　　在个人安危与无关旁人性命里，多数人选择了自己的命。
　　“注意右边！”黑姐手中火焰打去，将来不及躲的几头二阶丧尸烧成了灰，护住了萧无邪。
　　萧无邪知道现在不是道谢的时候，手中水异能聚集起，将数十头丧尸冲散。
　　“我们必须要后退才行！”她朝黑姐说道。
　　他们数百异能者遭到一群三阶丧尸部队袭击，所有人被冲散了，也被调离开了大门，成了单枪匹马。
　　萧无邪和黑姐是偶然碰见的，她们两个被围困已经有一个多小时了。
　　这些想要分食她们的丧尸有数百头，明显数量很不对。
　　丧尸大部队跑到哪里去了？
　　黑姐火焰又烧焦几头丧尸，“它们肯定是朝着基地去了！”
　　“那头丧尸王一定是早就预料好的！”萧无邪用水将几个靠近过来的丧尸绞杀。
　　黑姐担心着一个人，“我们一定要活着回去！”
　　“当然！”
　　两人背靠背，看着齐刷刷涌来的数百丧尸。
　　“杀！”
　　――――――
　　沈慕云和夏花明一路朝着大门跑来，路途中遇见了数头丧尸正在分食人类。
　　有一些丧尸也从墙上爬了进来。
　　沈慕云甩了甩剑上的肉泥，看着一旁眉头紧皱的夏花明。
　　“你去乘坐安全车离开！我去找她们。”
　　大门这边所有车开动要将人往外运，这是在强行开道，待在这里只有死路一条，必须离开！
　　只能这样放手一搏了。
　　“好。”
　　夏花明明白自己是她的拖累，沈慕云身上的背包递给他，认真道：“看好我的包，我要找你拿的。”
　　夏花明哪里不知道，她这是让自己别死了，也说明她一定会活着回来。
　　夏花明笑了，点头道：“绝对给你看好了。我办事，你放心。”
　　沈慕云头也不回的朝着前面跑去。
　　夏花明看着她跑远的身影，眼神微暗，看着军人在一旁指挥着撤离，他朝着车跑了过去。
　　丧尸是分散行动的，一个又一个大门被冲破！
　　基地里的丧尸越来越多，人间炼狱。
　　各种绝望的哭喊，撕心裂肺，这就是现实。
　　沈慕云清楚的知道自己只是一个二阶，弱一点的丧尸她能杀，强的只能逃！
　　“快逃啊！”
　　“快跑！”
　　“......”
　　灰色的雪花落了下来，沈慕云用手擦了擦黏在脸上的雪花，这不是雪这是灰烬！
　　抬头往上看一个火系三阶异能者大叫道：“你们来啊！你们来啊！看爷爷不弄死你们！”
　　“地下的人快点给老子跑！”
　　他在为人们逃离，拼尽自己的一份力争取时间！
　　枪声、爆炸声、嘶吼声......各种声音混杂，没有一个是沈慕云要听见的声音。
　　载人的车子也一辆接着一辆往外开去，沈慕云也冲到了大门之外！
　　无数具人的！丧尸的！碎片混杂着，恶心的让人要把饭给吐了出来！
　　“萧无邪！萧无邪！......”
　　这外面还有数万丧尸！
　　一些丧尸也看见了沈慕云，朝她撕咬过来！
　　一条巨型火蛇打穿而来，沈慕云看着火焰尽头的黑姐。
　　她早已经伤痕累累，手指着一个方向，她已经说不出来话了，口型道：“萧无邪在......”
　　沈慕云快速向她跑去，将她撑起才听见黑姐的话。
　　萧无邪帮助她逃了出来，她还围困在丧尸堆里。
　　还有一句抱歉。
　　“少说一点话，注意调整呼吸，我带你过去。”沈慕云要带着黑姐去找一辆安全车，黑姐的情况不容乐观，她被丧尸抓伤了！皮肉耷拉着，血染红了沈慕云白外套。
　　“你去救她！”黑姐将她一推，推倒在一小集装箱上，手中火焰起将沈慕云一推，就朝着对面丧尸堆轰去，她看见了沈慕云腰上挂着的一串手liu弹。
　　耗尽最后一丝里的黑姐，跪倒在地，身边的阶级丧尸已经发现她这活肉了，疯狂的向着她奔来！
　　黑姐明白她要死了，可惜他再也见不到了。
　　“黑姐！”
　　夏花明根本没有走！
　　他跑来挡在黑姐前面，这个柔弱的男人挺着脊背，将黑姐抱进怀中，那三阶、四阶飞来的丧尸，要扑了上来！
　　天气突然更冷了，气温骤降几十度！
　　只见！
　　他的背后冰棱突刺，冰封数十里，将那些丧尸全部冻住了。
　　周围突然死寂一片。
　　夏花明是五阶冰系异能者！
　　他松开了黑姐，朝她笑道：“你男人此刻是不是贼拉炫酷？”


第134章 大末世11
　　夏花明从很早以前就清楚的知道自己是一个什么样的人。
　　十岁的时候为了吃上一口饭, 他在门外跪在求了他们几天求人收留, 从杂工变成嫩鸭，再到鸭子行业里的神话。
　　还有了各种美称。
　　但他知道鸭子就是鸭子，说得再怎么清新脱俗，他还是一个用身体赚钱的鸭子。
　　在二十七岁生日过后, 他的危机感更加浓烈了。
　　夏花明知道他的这幅模样已经在事业下划线了, 二十七岁的美男？
　　年龄是会被耻笑的，他敷再多面膜, 保养, 掩饰得再好也没用。
　　岁月是把杀猪刀。
　　但是他也清楚他应该做什么，他的经验是另一张王牌。
　　他要成为一个鸭师。
　　在会所里教导嫩鸭成为一个合格优秀鸭子的就是鸭师。
　　夏花明鸭子这碗饭是要吃到尽头了，他要换个鸭师的活, 成为鸭师里的神话。
　　他都已经打好算盘, 在干三年就转职成为鸭师。
　　可是这突如其来的罹难！将他想好的一切都被打破了！
　　二十七岁生日刚过了三天，他敬岗爱业的上线服务。
　　那天，起先是几个客人不舒服罢了，没有人想到事态如此严重。
　　丧尸咬人，人杀人, 带给女性美梦的会所成了炼狱。
　　会所混乱了整整一周的时间，而后人被吃光了。
　　夏花明躲在衣柜里他以为自己死定了，可是有人呼喊了他的名字，是人在呼喊。
　　黑姐打开了衣柜门，这个黑胖难看的女人，三十多岁, 是这B城的有名女黑老大，做事比男人狠，脸上也是有一狰狞的刀疤，丑陋如夜叉的女人是来找他的。
　　不，她是来救他的。
　　他被黑姐从会所里救了出来后，他才知道病毒全面爆发了。
　　世界末世真的来了。
　　人都是自私自利的，在这末世之中人的自私更加猖狂的暴露。
　　在这末世人的一条命都不如一瓶水值钱。
　　夏花明和黑姐，在路上见过了一个男人打死自己的孩子只为抢走另一人施舍的小块面包，许多女人在路边出卖身体赚钱，两家交换着吃人。
　　丧尸是死了的怪物。
　　那么人就是活着的野兽。
　　他的异能是在黑姐之后觉醒的，在进入这B城安全基地的时候觉醒的，五阶冰系异能，但是他隐藏了起来，不知道为什么就隐藏了起来。
　　异能者可以在这里享受很好的待遇，五阶异能者，整个基地里他是第一人，但是他却偏偏藏了起来。
　　因为他做不到，他做不到去杀那些原本就是人的丧尸，他做不到杀人。
　　就像在路途中遇见了带他的鸭师，那个给予他夏花明这个名字的男人。
　　他疯狂的撕咬过来，夏花明都不敢用手中的枪打穿他的脑袋，他没有选择对抗，只是不断的逃！逃！逃！
　　夏花明清楚，他自私又软弱。
　　所以他逃避，他躲藏起来。
　　――――――――――
　　他也从不后悔入了这一行，为了吃饭而已，谁比谁高贵？谁又比谁金贵？
　　干了他们这一行都是，进来难出去更难。鸭子就是鸭子，到死都鸭子。
　　可是他为什么来了呐？
　　可他为什么能动手了呐？
　　他看着怀中这个绝对算不上漂亮，丑丑的黑女人，手中的冰将她的伤口冻结住。
　　“都说鸭子动心就不能当一个好鸭子了。”他身后将黑姐的碎发挂在耳后，“真是没有想到我居然会对你动心，又肥又丑又难看，可是......我真的动心了。”
　　说来可笑，他和黑姐什么都没有发生。
　　这个拼了命救他的女人也不知道看上他什么了？
　　“说句真心话，黑姐，你真的丑死了。”将心里话说出来后，夏花明笑了，亲吻她的额头，“所以，记得只能丑死。”
　　一头五阶丧尸飞来！
　　是火系！
　　火焰喷洒而来！
　　“吼！”
　　被冰冻住的丧尸也解封了。
　　夏花明手中异能起一个冰层保护罩，将蓝色的集装箱运到自己面前。
　　看到夏花明使用出异能沈慕云并没有吃惊。
　　她知道他还藏了一手，但是没有想到他居然藏得如此深，也如此的能忍。
　　上方五阶领军的丧尸正在轰打冰层！
　　“萧无邪被其他人救了，在7号安全车上。”夏花明说的一清二楚，五阶异能者能探测方圆百里动静，所以之前黑姐有没有遇见意外他都能得知。
　　沈慕云翻出集装箱扶起黑姐。
　　“姐妹儿，你倒是不吃惊。”夏花明说道，看着丝毫不惊讶的沈慕云，这人是从什么时候发觉的？
　　他问：“那你是什么时候发现我端倪的？”
　　“是每次我在哪里你都能发现？还是在撬开你家锁时，我都没能发觉四阶的黑姐，你却一早就清楚她的出现，也一点也不惊讶的时候？你的漏洞太多了，夏花明。”
　　这些漏洞实在是太多了，沈慕云也难得细说了。
　　夏花明笑了，眨了眨眼睛，“姐妹儿，你果然聪明过人啊。”
　　到这时候他能打趣几句。
　　“说吧要我做什么。”
　　这一战是夏花明和那五阶丧尸的决战，帮不了忙的反而是沈慕云了。
　　“带她去往安全车。”
　　“好。”沈慕云背起黑姐就朝着最近的一辆安全车去，“夏花明记得别死了。”
　　夏花明站起身，笑道：“知道了。”
　　看着她们到了安全车旁，夏花明手中寒气起，冰凌突刺将这些低阶丧尸的头刺爆。
　　一个阶级就是一个鸿沟。
　　又是寒气起！
　　冰霜暴力清理出一条去往A城的道路。
　　“快点逃！”
　　他的话音刚落，头顶的五阶丧尸击碎冰层保护罩嘶吼飞来！
　　两人直接在空中打斗！夏花明在拖延时间。
　　这一边。
　　沈慕云将黑姐背到最近的一辆安全车上，瑟瑟发抖的人群看着黑姐，被丧尸抓伤的人不会变异。
　　但是她有没有别的伤口就不知道了，但是她身边一直是弱鸡吃软饭的夏花明居然是五阶丧尸，他们也不敢将受伤的黑姐赶下去。
　　特别是沈慕云的眼神，让他们恐惧。
　　“医疗箱！”
　　安全车里都配备了医疗箱，沈慕云快速给黑姐止血缝合，打了一针破伤风。
　　简易治疗后，车已经在启动了。
　　沈慕云观察着上面情况，夏花明在败退，他根本就不是这头作战经验丰富丧尸的对手。
　　车里的人也都沉默着，有几个女性自主帮忙给黑姐换上干净衣服。
　　“沈慕云帮我看着他。”黑姐突然醒来，她像是感觉了夏花明危险，紧紧抓住了她的袖子，说完这一句话后又晕了过去。
　　车上其他人都看着她，看着握着剑的沈慕云，她在愤怒。
　　“我会带回他的。”沈慕云退到车挡板边。
　　车上一位与沈慕云认识的女性已经明白她要干什么了。
　　“别去！”
　　她跳车出了去，朝着丧尸与夏花明打斗的地方而去。
　　“......”
　　车上人都惊愕她居然真的跳了下去！她是在找死吗？
　　只有空间的里的7734知道，它的宿主在这个世界，情绪完全控制不住了。
　　她连一个陌生小孩都会去救，更别说见到自己好友有危险，她更加会去的。
　　人总是自命不凡，现实总是会打脸。
　　她去了也是无能为力的。
　　7734在又一项考核中给她画上勾，快了，快了......
　　――――――――
　　丧尸的火球向夏花明打来，夏花明极快躲过。
　　那巨大的火球直接击中了安全基地的城墙上，城墙直接就是整个炸开，大火熊熊燃烧。
　　夏花明手中异能聚集，凝结空气中的水成锐利的冰菱，成百上千朝着丧尸而去！
　　丧尸手挥起，火焰高涨千米将冰凌融化成白烟！
　　水火不容。
　　冰系异能对上火系，看的就是一方谁的实力更加强大。
　　而更加强大的明显是这丧尸！
　　“轰轰......”
　　火焰挥起！
　　夏花明知道自己和他相差了几分，就是这差的几分足以致命。
　　只见！
　　一条千米火焰巨龙起，喷着火焰而来！
　　火龙成火焰龙卷将夏花明卷在里面，直接是要摧毁他的躯体。
　　寒雪纷纷飒飒，雪花铺天盖地打着转，寒冽的雪成冰将这方天地掩埋在白雪之中。
　　雪花冲涌出火龙卷，打开豁口！
　　数万冰菱飞去！
　　这基地以及被毁去大半！
　　沈慕云被这强烈的风雪扰了视线，大雪之中看不清东西，只能听声辩位。
　　地面被冰雪占据可是天空中赤红的火焰，更加狂舞，她听见了夏花明的惨叫！
　　风雪弱了下来。
　　只见一个人被打倒在墙壁上，直接是穿了那厚厚的壁垒。
　　风雪散去，熊熊火海起！
　　灼烧土地！
　　“咳咳......”夏花明看着自己被烧得焦糊的手臂，用一只手换了一条命，也不知道划算不划算。
　　他打不赢的，他蜗居在这安全基地里就清楚的知道了。
　　这头五阶丧尸他打不过。
　　丧尸悬空看着他，这个不自量力的人，他讥笑道：“你躲藏起来我便一直不会知道你，可是你现在却站了出来，当英雄的感觉如何？”
　　他能察觉到这头丧尸，丧尸当然也能察觉到他。
　　夏花明吐了一口血唾沫，他的肋骨断了几根，捂着受伤的腹部靠着墙壁想要站起来，试了几次都没有办法站起，他只能等死了。
　　“我没想当英雄。”
　　“哦？”
　　丧尸看着他，看着个瘦弱的男人，他以为自己的对手是一个强壮的男人，没想到拥有那份力量的人，居然如此柔弱，一副弱鸡身体，还硬是抗下了他全部力量。
　　将他打去消灭那些安全车的火球击碎，还撑着与自己打了一个多小时。
　　夏花明说：“我只想活着。”
　　他夏花明在这末世比任何一个人都更加想要活下去，活得比所有人更久，他只是想活下而已！
　　“呵。”丧尸冷笑，这个男人可真是没有志气，“送你上路了！”
　　丧尸手中火焰聚起，“燃烧......”
　　一把剑掷来！
　　插进丧尸身体！
　　“夏花明！”
　　夏花明瞬间翻身而起反击！
　　千万冰菱刺进他的身体！
　　被这一剑所伤的丧尸反应迟钝了一些，躲不了全部，身上插着冰菱。
　　“该死的人类！”丧尸怒嚎道！
　　“火焰！”
　　“冰菱！”
　　夏花明紧紧抱住丧尸！
　　“你！”
　　丧尸大惊他这是要与自己同归于尽！
　　“夏花明！”
　　沈慕云跑去！
　　他死死缠住丧尸，直飞而上，猛冲而下！
　　沈慕云被巨大的气浪掀翻到一旁！
　　天空一半赤红，一半冰蓝！
　　“给老子死！”夏花明咬牙道。
　　巨大的冲击周围建筑物全部被夷为平地，沈慕云被气浪震晕。
　　......
　　死亡之后的暂时消停。
　　一人立在废墟上不断的搬开压住另一人的碎石。
　　“沈慕云帮我一个忙。”
　　“不帮！”沈慕云奋力将砖块混泥土块从他身上搬走。
　　“告诉黑姐，劳资可稀罕死她了。”
　　会所里每一个鸭子都厌恶黑姐的长相，或许黑姐来救他是因为他是第一个把她当成女人来对待的男人。
　　他长这么帅还不是一个鸭子？
　　夏花明喜欢他师傅说的那些话，“笑贫不笑娼、三百六十行行行出状元、为了讨生活而已。”
　　还有影响他最深的一句，也是他这辈子都铭记的格言，“人各有命”。
　　他夏花明是注定吃这一碗饭的天才。
　　“记得告诉她......还有谢谢......”夏花明知道这个人会帮自己的，在这末世里他也算是有了一个真心朋友。
　　这个总是口是心非的家伙，他也真是喜欢极了，沈慕云是一个很好的朋友。
　　“夏花明，你TM自己起来去告诉她！”沈慕云刨着砖块，拼命地将压住他身子的砖块清理，想要将他救出。
　　“我又不是你们的传话筒！你不要睡！夏花明！你TM清醒一点！”沈慕云愤怒的说道，是对自己无能的愤怒。
　　“帮我......帮帮我......”夏花明吐出了一口血。
　　“我说了，你自己去......”
　　夏花明的血不断从喉咙涌出。
　　沈慕云停下了动作，手中握着的砖块也松了，砖头上还沾着血......
　　她清理掉了夏花明上半身的砖块后，眼前是混泥土里的钢筋杂乱的插穿他的身子。
　　“夏花明你撑住！我去找人来！你TM撑住听到了没有！”沈慕云环顾四周，哪里还有什么人？
　　这废墟之上，就站了她自己。
　　尘烟飞扬，碎砖块掩埋了人的、丧尸的尸体。
　　在低头时，她什么话都说不来了，崩溃的跪倒在地面，手颤抖着合上他的眼睛，轻轻拂去他脸上的灰。
　　她知道夏花明臭美极了，十分在意自己这一张俊俏的脸。
　　要是知道自己脸上有灰，可定是气的跳脚......
　　可是他现在脸上都是灰，他不会再跳起大骂，他又要保养脸蛋了！
　　他不会再说一句话了......
　　沈慕云清楚的知道。
　　她好不容易将那些灰擦干净了，可是这些血如何擦干净？
　　她沈慕云什么都做不到，她救不了夏花明，就像她也没能救下希月一样。
　　......
　　她说再多的话，夏花明都不可能听见了。
　　耳边都是嗡鸣声，不断的回响回响......告诉沈慕云一个现实，她无能。
　　她看着夏花明惨白的脸，又一个相熟的人死去。
　　她的眼神失去光，喃喃道：“我可......真是没用啊......”
　　沈慕云开始机械的将他身边其他碎石清理干净，她要带着夏花明回去见黑姐......
　　黑姐还在等他......
　　沈慕云不断重复的搬动碎砖块，十指已经破了皮流着血都不知道，她继续清理着石块......
　　她能为夏花明做的就只有这些了，她能做的只有这个......
　　突然大风起，头顶巨大的轰鸣声响起，上方十架军用军用直升飞机盘旋。
　　沈慕云茫然的抬头看着天空。
　　乘坐安全车逃离的人们也发现了。
　　“快看啊！直升飞机！”
　　“那是我们国家军队的徽章！”
　　“有希望了！有希望了！我们有救了！”
　　“......”
　　人们欢呼雀跃。
　　可是，真的有救了吗？


第135章 大末世12
　　A城的安全基地比B城警戒线拉得更宽, 地域更大也更加奢华, 在这里面安营扎寨的人口也更多。
　　幸存者都在这里汇集。
　　更不敢相信的是，这里还有各种商场开放，可以选购商品，各种形形色色的人来来往往, 就像末世并未光临这里一样。
　　这些都是萧无邪在安全车上看到的场景, 身边的人也都在惊呼，帝都果然不一样。
　　萧无邪晋升为四阶水系异能了。也是幸得她在绝境中突破自我, 否则肯定是要被那些丧尸分食了。
　　B城基地里居然还隐藏了一个冰系五阶异能者。那五阶异能实力的强大, 直接是轰出了一条道路，纠缠那头领军丧尸给基地里的人提供了逃离时间。
　　但是五阶异能者是谁？
　　她不清楚。
　　B城安全基地里的人也都被统一安置在一个区域，接受各种检查。
　　萧无邪并没有被丧尸受伤, 异能用尽后疲惫的休息了半天去看了黑姐。
　　她被丧尸抓伤后就一直是高烧昏迷状态, 偶尔发出呓语，呼喊的人是夏花明。
　　夏花明也失踪了，和沈慕云一样没有一丝音讯，也没有人见过他们二人。
　　不知是生，是死。
　　萧无邪在这安全基地呆了三天, 这三天时间所有B城安全基地的人是都被隔离的状态。
　　在未确定他们是安全的情况下都不能随意走动，他们被集体安置在的地方是破烂不堪的贫民窟。
　　没有任何人权。
　　在末世将人权就是一个笑话，所有人都是逆来顺受，被这灾难磨失掉了一些东西。
　　这三天黑姐依旧没有好转的迹象。
　　萧无邪也被限制了活动范围，在检测出她并未被感染后，便直接被军方的人送出了这贫民窟, 安置进了一间干净的小型公寓。
　　陌生的地方，萧无邪觉得有些危险。
　　她是在担心沈慕云。
　　住进这间公寓的晚上，萧无邪收到一封邀请函。
　　烫金印刷在这末世显得金贵，更为贵重的是这封邀请函的分量。
　　国王的邀请。
　　――――――――
　　一人从柔软的大床醒来，掀开羽绒被，赤着脚走到落到窗前，从十五楼看向地面，下面是绿植覆盖的私人公园，看得见孩童在草坪上玩耍，老人打着拳，有人在晨跑。
　　阳光正好，一切都是那么的怡然自得。
　　看向已经熨烫好的一套礼服，一套带有家族徽章的西装礼服，标明自己的身份的服饰。
　　去浴室洗了一个热水澡。
　　三百平米的豪华居室，床头还放着一张烫金邀请函，邀请函已经打开了。
　　收拾整洁。
　　将最后的西装外套穿上，修长的手指在整理西装时停顿在了家主徽章上面，只是短暂的停留了两秒，走向床头拿起邀请函，去往宴会。
　　――――――――
　　萧无邪到了宴会。
　　这里她曾经只在新闻上看见过，金穹宫殿，国家一级保护建筑，此刻完整的展现在她面前。
　　千年历史之久，此刻依旧金碧辉煌如初。
　　这座宫殿也是历经风雨沧桑，但依旧挺立着，也国家不畏惧任何艰难的代表。
　　在这里开设宴会，也是在给人们希望。萧无邪也发现这里聚集的人物，是国家最显赫的人物与最尖端的人才。
　　科学研究、医学、航天、农业......还有国家级演员。
　　所有皇族贵族也都到了这里。
　　她也在这里发现了许多和自己一样格格不入的人。
　　许多平民异能者，他们都局促的看着这里，不敢相信自己居然会站在这里，站在国家最标志性的古老建筑金穹宫殿里。
　　萧无邪看了看手中的邀请函，邀请函里的信息明确表示这里是让他们放松休息的地方，过后他们将被请进会议大殿面见国王。
　　本国的首脑，最高掌权者国王陛下要与他们会面。
　　萧无邪在异能者中见到了一个熟悉的人，B城安全基地的一位异能决策者。
　　萧无邪向他走去，他也发现了萧无邪，看到她也是一脸的欣喜，他对这一切也都是感到不可思议与茫然，急忙要来，这里拘谨的一切可憋死他了。
　　他连个说话的人都没有，就这样傻乎乎的站了快半个小时了，脸都笑僵了。
　　就在两人要聚在一起时，一个穿着精致礼服的男人走了过来，居高临下的看着萧无邪，萧无邪也皱起了眉头，没想到他居然还活着。
　　就像他也没有想到萧无邪也还活着一样。
　　“萧无邪。”
　　“谭飞宇。”
　　来的人就是她末世之前的男友，也是她的未婚夫。
　　谭飞宇，学校里的阳光校草，高大英俊，此刻一身黑色燕尾服，胸口别着一枚徽章，一枚家族徽章。
　　谭飞宇是贵族？
　　看徽章，他是男爵的身份。
　　萧无邪完全不知道他的家世居然是贵族。
　　看到萧无邪眼眸中暴露出的微微诧异，这让谭飞宇觉得开心，眼神轻蔑的看着她，都是这个女人让自己蒙羞。
　　“萧无邪，很高兴见到你还活着。”谭飞宇手中的香槟轻晃，眼神里都是戏谑。
　　嘴上这样说着，可是眼睛里完全看不出来对自己女朋友还活着的高兴，反而是......你怎么还没死的恶毒。
　　“我也很高兴你还活着。”萧无邪说的漫不经心，完全没有一点欣喜在里面。
　　谭飞宇见到她敢这样对自己说话，低沉的愠怒道：“见到自己男朋友，你就是这个反应吗？”
　　“你希望我是什么反应？”萧无邪觉得好笑，此刻的他就像脱了那层伪装的阳光男孩皮，暴露出他最根本的模样，冰冷、阴鸷还有仇恨。
　　末世里她经历了无数，看人的眼光也准了很多。
　　以往那些虚假，回忆起时全是一戳就破的泡沫，都是虚假。
　　谭飞宇冷哼一声，向她逼近几步道：“至少来一个拥抱吧。”
　　萧无邪冷笑，这人还真是不要脸。
　　谭飞宇也知道她不会动，轻贱的说道：“末世了，我们父母那一辈的婚约就无效了。”
　　萧无邪继续听他说，不为所动的样子，让他牙痒痒的。
　　“萧无邪，我们分手吧。”
　　自认为潇洒说完这一切就背过身走开的谭飞宇又被叫住。
　　“谭飞宇。”
　　他转过身，看见香槟泼来，一个灵敏的转身香槟就泼到了地上。
　　谭飞宇看着地上的酒，嘲笑道：“萧无邪，你不应该这样。”
　　“需要帮忙吗？”
　　一人出现在他背后，侍从递过去一杯香槟，他非常懂得他的主子要做什么。
　　谭飞宇转过身，惊愕的看着她居然也来了，她活着的消息也被证实了，让他最难堪的女人也到了这里。
　　萧无邪见到她还活着，露出今晚第一个最真实的笑容，昙花一现的可贵，她笑道：“当然。”
　　谭飞宇还在恼怒萧无邪，她居然还在笑，加上她刚才居然敢泼自己，使得他更加恼怒了，还没发作。
　　沈慕云手中握着的香槟就照着他的脸极准的泼了过来！
　　“沈慕云！”谭飞宇怒斥道，扯出丝巾擦干自己脸上的酒，这女人是疯了吗！
　　沈慕云冷眸接过一旁侍从递来的擦手热毛巾，退到了一定的距离。
　　“谭飞宇。”萧无邪又道。
　　“萧无邪，你就像一个泼......”
　　他要把刚才没说完的话说出，也是将对沈慕云不敢发泄的怒吼加在萧无邪身上时......
　　话还没来得及说完，他头顶早就聚集起的香槟落下，谭飞宇成了一个落汤鸡。
　　“啊！”
　　“这是怎么了？”
　　“.......”
　　本来无人在意，因为这精彩的一幕都齐齐看来，到了末世吃瓜群众也不少。
　　特别是谭飞宇在他们这个圈子里还小有名气，见到他被这淋成落汤鸡，都纷纷围了过来。
　　被浇了一个透心凉的谭飞宇手撑在餐桌上，紧紧抓着白色的桌布，恶狠狠的看着萧无邪与沈慕云二人。
　　他简直是受了奇耻大辱！
　　“沈侯爵！”
　　他们也发现了沈慕云居然出现在了这里。
　　萧无邪也才仔细看向沈慕云，她一身白金西装礼服，英姿飒爽，深邃的眼眸中给人一种如黑夜的锐利，一张完美精致的脸，此刻微微皱眉，像是拒人于千里之外。
　　这不像是沈慕云，让萧无邪下意识的在想，她经历了什么了，那场丧尸来袭时，沈慕云经历了什么使得她变成了这样。
　　“沈侯爵。”
　　“沈侯爵。”
　　“......”
　　其他人也都纷纷打着招呼，也让萧无邪反应过来，她礼服胸口处也别着一枚家族徽章。
　　侯爵的身份，更加的遥不可攀。
　　本国公、侯、伯、子、男五爵。
　　沈慕云是一位女侯爵。
　　在这围拥的上层人群里都知道一件事情，沈慕云本是公爵的身份，却被她一手摧毁。
　　沈家祖辈们从男爵千辛万苦的升到公爵的位置，她也本应该是这一代中最年轻一位公爵，可是却被她折断了。
　　沈慕云也本是最能成为亲王的人，她却放弃了所有人眼红的荣誉、身份、金钱、地位......
　　她不止是放弃了一个誓言，也放弃了使得家族荣耀更加恢弘的荣誉，沈慕云这个人在上层一直是最有争议的存在。
　　他们也都知道沈慕云是为了一个人而骑士身份，违背了誓言的人。
　　本国针对皇亲贵族法律中，有一条是所有皇亲与贵族家中都必须派出一个孩子成为一位皇族子女骑士，这是为了避免皇亲与贵族实力大于皇权，也是为了国王更便于掌控这些人，更是将他们家族的荣耀与成败压在了皇族子女身上。
　　他们也代表着自身家族的荣誉，成为一位皇家子弟的骑士，便是与辅佐的皇子站在统一战线上，枯荣同在。
　　她违背骑士宣扬，也自愿降低家族爵位，去保护了一个人。
　　众人联想到刚才那一幕，加上此刻谭飞宇狼狈的模样，都看向萧无邪。
　　这就是使得沈慕云违背誓言之约的人吗？
　　萧无邪接受了无数打量，这是怎么回事？


第136章 大末世13
　　在这宴会上谭飞宇算是丢尽了脸面, 上层的人都聚集了过来, 眼底都带着戏谑，谭飞宇要发怒也只能忍着，这里的不是他能发火的地方。
　　贵族的身份在这末世依旧是特殊的，沈慕云这个人就算是违背了誓言之约, 在沈慕云的身份依然是威望健在。
　　谭飞宇本来是要给萧无邪难堪的, 可是沈慕云这个人又出来维护，难堪的人反而成了他, 真是奇耻大辱！
　　“许久不见, 沈慕云。”
　　一个男人走到沈慕云身边，男子三十七八岁，眼睛是深蓝色, 齐耳的金色长发扎了一个马尾, 酒红色的西装里白衬衫的领口微微敞开，露出胸膛，整个人给人一种桀骜不羁的感觉。
　　“威廉亲王。”沈慕云说道。
　　这位亲王是国王同父异母的弟弟，也是一个混血种，在上层的行事作风让很多人都难以启齿, 不想与他打上交道。
　　“沈，你这样疏离可让我觉得非常受伤。”
　　威廉可没有在意这些甲乙丙丁的反应。
　　他眼中只有沈慕云，还表露出一副被美人伤透了心的表情，见沈慕云都不理他，这戏是演不下去了。
　　他又朝众人道，“马上就要八点了, 各位不准备前往会议大殿吗？”
　　其他人也都是一惊，他们是要去参加国王会议的，赶紧朝这里身份最高的威廉亲王与沈侯爵道了再见。
　　向着会议大殿而去，谭飞宇也如一条落水狗一样要去换衣服离开，参加会议。
　　“谭飞宇。”沈慕云叫道他。
　　谭飞宇转过头，带着恨意看着她，两人间的隔阂威廉这个吃瓜亲王可是清楚极了。
　　“不要让我动手。”沈慕云指的是家族势力，在这末世里用家族势力她要弄死一个人很简单。
　　谭飞宇愤恨的转过身离开了。
　　“沈，你还是第一次用身份压人。”威廉看着还站在一旁的另一个美人坏笑道，手要揽住她的肩膀，沈慕云一个转身逃脱。
　　“威廉，你应该也要去参加会议了吧。”
　　“沈，你太无情了。”威廉痛斥，也只好作罢，这个会议他不能迟到，玩味的看了一眼萧无邪，“沈，你的眼光还真是不错。不过有一人要伤心了。”
　　他已经看着有一人已经到了这里，急忙着走了。
　　“去参加会议吧。”沈慕云浅笑说道，她知道萧无邪一定有很多困惑，“等整理好这一切，我会来找你。”
　　萧无邪发现了她伤痕累累的双手，无数要问出的话，她也看出沈慕云的疲惫，轻柔的一句：“好。”
　　这是萧无邪的温柔。
　　沈慕云笑了笑，这样乖巧的萧无邪使得她想伸手去摸一下她柔软的黑发，指尖还残留的疼痛让她收回，只是笑了笑，目送萧无邪的离开。
　　沈慕云她的邀请函并非强制性要去参与这场会议，她是知道萧无邪会来，所以她才来了。
　　也更是知道谭飞宇会出现作妖，她来只是为了护着萧无邪。
　　“主人，你该休息了。”侍从担忧着她的身体，她是强行来参加这场宴会的。
　　这金穹宫殿的人也都要离开完了。
　　沈慕云点了点头，主仆二人要从另一个出口离开这里时。
　　“沈慕云。”
　　来人一身湖水蓝百褶裙，三千青丝披在身后，色肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽。
　　上天好像要把所有美好都给予了她，美貌、智慧、财富一切的一切都赋予了她。
　　沈慕云神色微变，又在转身时恢复如常，浅笑着手放在心脏的位置，这是献出忠诚的意思。
　　“公主殿下。”
　　“沈，你我之间不必如此。”
　　沈慕云没有放下手，不为所动的样子让她皱眉。
　　“接受你的忠诚”
　　“谢谢公主殿下。”
　　秦瑾瑜，国王的独女，三位王储中最有可能成为下一任女王的人，在民众中呼声也是最高的王女。
　　这次B城安全基地的人，就是她派人去救援的。
　　秦瑾瑜让身边的两个侍从离开，沈慕云身边的侍从也顺应离开。
　　“沈，那就是你回去救的人吗？”秦瑾瑜问道，眼神也是打量着人群之中的萧无邪。
　　萧无邪也感到了一种目光，一种极其有压迫的目光，回头看去，就见到沈慕云和一个极其美丽的女子站在巨大的水晶吊灯下，明黄复古的宫殿了，像是复苏了一个美好的故事。
　　骑士与公主的故事。
　　萧无邪顺应人流的拥挤离开了，秦瑾瑜也收回了视线，朝这个低头沉默的人道：“她就是你舍弃了皇家骑士的荣耀也要去救的人？”
　　沈慕云知道沉默没有任何用，如实回答道：“是。”
　　就算她知道这个回答会让秦瑾瑜不喜，也会让她对萧无邪更不喜，但是沈慕云清楚她更讨厌被欺骗。
　　“沈，你喜欢她？”
　　“是。”她依旧这样老实的回答。
　　沈慕云低着头没有发现秦瑾瑜眼眸中闪过一丝光芒。
　　“她很幸运。”秦瑾瑜语气中是羡慕，“能被你喜欢上。”
　　沈慕云轻声道：“她很好。”
　　有些黯淡的眼神在想起她时多了原本的光，秦瑾瑜都看在眼里。
　　“我也要去参加会议了，沈，保重好身体。”秦瑾瑜也发现了她手上的伤痕，那原本如玉的手现在满是伤口。
　　“谢谢您的关心。”沈慕云再次敬以礼仪，回答的话也很好的维持在君与臣子的位置。
　　秦瑾瑜笑了笑，月亮一般迷人的女人。
　　沈慕云目送秦瑾瑜的离开，确认她的身影再也看不见，下一秒抓住心口的衣服，她最近老是感觉到心脏疼。
　　不知道是不是忧伤过度了。
　　――――――――――
　　黑姐睁开眼睛看着洁白的天花板，屋子里的阳光敞亮，空气中是消毒药水的味道，耳畔也是各种嘈杂的声音。
　　“李先生，你恢复的很好，过几天就可以出院了。”
　　“张小姐很抱歉，我们不得不为您截肢保全你的生命。”
　　“请您放心，我们医院一定会治愈好您的。”
　　“......”
　　有人在哭泣有人在欣喜，各种声音混杂，又渐渐安静了下来。
　　黑姐支撑起身子，被抓伤的手臂用纱布缠了起来，她感觉自己恢复的很好，要坐起身看一看这到底是哪里。
　　帘子被一人拉开。
　　“你好些了吗？”沈慕云抱着一个用布包裹着的盒子走了进来，她像是故意在撑起笑容，将接下来的话题不悲伤一些。
　　坐在黑姐身边，看着恢复了一些血色的黑姐，她身边的人一直在照顾黑姐。
　　“沈慕云，夏花明那？”黑姐看着她，紧紧盯着她手中的盒子，那里面是什么？
　　“医生说，你恢复得很好，再过几天你就可以出院了。”沈慕云克制着自己，使得自己平静说道。
　　可是对上黑姐那双已经看破眼睛时，里面是绝望、愤怒、悲伤复杂的使沈慕云低下了头。
　　抬起头时又收敛住了那些悲伤情绪，说道：“如果你不介意，请到我居住的地方来。”
　　沈慕云没有说明是为了方便照顾黑姐，但是这句话的意思不挑明也能明白。
　　“把他给我。”黑姐大声道。
　　沈慕云笑容淡了下去，沉默的将手中东西郑重的递到黑姐怀中。
　　“抱歉，火化没有经过你的同意。”
　　一直搬动那些砖石、水泥板的沈慕云劳累过度，加上朋友死亡的打击，使得她昏迷了两天，再醒来时，管家已经把夏花明的尸体火化了。
　　末日里医院里的停尸间早就满了，管家别无办法，只能把夏花明火化了，给予了他体面。
　　“夏花明让我带一句话。”
　　黑姐抬起了头，似男子一般粗狂凶狠的脸已经无比的脆弱。
　　沈慕云知道这是这么多年以来，这一个一直在道上混的女人第一次暴露出了自己的脆弱。
　　“他说，他爱你。”
　　被教导着要比男人更狠，让人人都恐惧她的黑姐，颤抖着身子，她只能流血不能流泪，死死的咬着嘴唇。
　　“啊！......”
　　再也忍不住了，黑姐紧紧的抱着夏花明的骨灰盒，紧紧的抱着不肯松懈一丝，放声大哭。
　　“很抱歉，我没能救下他。”沈慕云一直都忍着，早在她把夏花明当成朋友的时候，没有救下自己的朋友让沈慕云无比的难受痛苦。
　　沈慕云来之前想要说的话此刻都已经说不出了，面对上此时的黑姐，她一句安慰的话也说不出来了。
　　一个人命的逝去，言语的安慰能起到作用吗？
　　黑姐显然是不需要的那种人。
　　沈慕云站起身，开口嗓音有些沙哑，说：“黑姐你以后需要任何帮助，可是带着这个随时来找我。就算我不在，也有人会满足你的需要。”
　　沈慕云将一个徽章与一封放在柜子上，起身要离去，她知道应该给黑姐时间。
　　黑姐抬起头，在沈慕云转身时注意到她十指都缠着绷带，各种划伤。
　　她努力了啊，那双伤痕累累的手就是证明，就是她对朋友的在意。
　　“谢谢。”黑姐紧紧的抱着骨灰盒，哽咽着，“你......尽力了。”
　　沈慕云停下了脚步，眼眶已经红了。
　　她想起夏花明那贱贱的样子，总是一口一个姐妹儿，不正经的话语中永远藏着他对朋友的真心，在末世里她认识的两个朋友都死去了。
　　沈慕云知道，在这末世没有异能就意味着废物，就意味没有能力没有资格去插手。
　　她本应该早就懂得，可是非要逞强换来的是什么？
　　是更加清楚的明白，自己的无能。
　　“黑姐，你要好好的，带着他的那一份活下去。”
　　夏花明贪生怕死，是为了B城的人才那么努力对抗上打不过的五阶丧尸给他们争取时间的吗？
　　不是，他自私的只想让他在意的人活下去。
　　旁人的死活与他无关，他在意的只是她们几个罢了。
　　黑姐没有回答，抱着骨灰盒哭泣着。
　　――――――――
　　沈慕云出了医院，外面已经是大雪纷飞，这个冬天真是冷啊。
　　“主子。”侍从为她撑着一把伞，手中还握着一个匣子，一个装着永生花与骨灰的匣子。
　　沈慕云接过伞和匣子，步入雪天去往了一个地方。
　　无数座高大的墓碑耸立在这片草地，来来往往的人看着这些刻满了人名的墓碑，都沉默忧伤，死的人太多，这上万座墓碑早已经刻不下了，灰暗的天空，飘着鹅毛大雪，外面的嘶吼声在这靠近墙壁的地方还能听见。
　　沈慕云走到预留出的一处空地，一旁还立着一个肃穆的黑衣牧师，沈慕云沉默的将匣子放入掩埋，牧师声音低沉有力，在这墓地里神圣又悲伤。
　　沈慕云将希月的名字刻在墓碑上，她不知道希月的全名是什么，她的家人还在不在，她把希月的骨灰埋葬在这里，愿她在此安眠。
　　她们是见过不到一天的朋友。
　　沈慕云在这末世能为她做的就只有这些。
　　牧师念完祈祷文去往下一个地方，沈慕云坐在长椅上，看着这一座座高耸的墓碑，上千万人都安眠在此，有尸骨的，没有尸骨的，外面更多的是被吃的连骨头都没有了的人。
　　有很多人在此低声哭泣，为朋友，为爱人，为家人......
　　沈慕云知道这样伤感不像自己，她只是太累了，她在这里只想放松一下，否则理智要崩塌了。
　　“哭吧。”
　　萧无邪将沈慕云圈进自己的怀中，她没有说话，只是将萧无邪抱紧了一些，更紧了一些。
　　雪花还在飘洒，这个寒冬何时才会过去？


第137章 大末世14
　　雪下得又密又急，大朵大朵的雪花也像是被今天灰朦的天气影响, 不是纯白染上了阴郁的灰色。
　　两个极其美丽的人坐在长椅上。
　　“本国有哪些重要贵族近代史里提及过, 皇族与贵族之间的条例, 我也不用细说了。”
　　沈慕云家族延续了四百年, 秦氏帝国也延续了五百年, 在历史书中沈家的丰功伟绩也是一个考点, 萧无邪当然记得，但是她并不知道沈慕云的家族就是课本上的沈家。
　　“不要想跳过去。”萧无邪无情的说道, 她发现这人还没说, 就准备跳过很多重要的地方了。
　　沈慕云撇了一下嘴，她被抓到了。
　　“每个贵族里都必须有一人成为皇家子女的骑士，嫡系与旁系只要结婚，便必须要选出一人......”
　　一个贵族家族中, 无论嫡系与旁系, 只要有人结核生子, 就要送出一人成为骑士。
　　所以每个家庭都会生两个孩子, 一个孩子成为骑士保家卫国, 牺牲了便还有一个在，这是无可奈何的事情，也是一种文化了, 骑士精神文化。
　　骑士团也是一支强有力的军队。
　　更强大在, 一个家族的强大，造就骑士团的强大，这支军队也更加有力。
　　家族中心连心, 胳膊肘永远不会往外拐，知根知底之外，他们的奉献也会造就家族的荣耀。
　　而沈家嫡系中一直都是一支单传，到了沈慕云这一代，沈夫人生下沈慕云后，身体便烙下了病根，再生孩子就会有生命危险。
　　沈慕云完全是在溺爱中长大的，沈父本来是要向国王求情，希望他免去自己女儿骑士这一责。
　　沈家旁系足够强大，骑士子弟也甚多。
　　国王虽然未挑明，但是也是默认的。
　　直到沈慕云十岁那一年。
　　在一次皇家宴会上，孩子间的玩耍中，她向着秦瑾瑜宣誓了，宣誓成为她的骑士。
　　每个孩子都向往成为骑士，沈慕云也不例外，宣誓的话都可以倒背。
　　骑士宣言一旦宣誓，便无法挽回，沈氏夫妇也是没有办法了。
　　只好将沈慕云送入了皇家军事学校。
　　沈慕云八年里都是在这所军事学校度过的，也幸好国家安稳了下来再无战争爆发。
　　沈慕云这一届骑士也都可以选择自己心仪的大学，等大学读完之后便要去往自己所宣誓献忠人身边履行十年义务，十年之后便可以选择光荣退去骑士身份。
　　“谭飞宇和我在军校里是同一届......”
　　沈慕云和谭飞宇的梁子瞬间清楚了，沈慕云定是从方方面面碾压他的存在，谭飞宇一直怀恨在心，可是军校里规矩森严，特别沈慕云家族的强大，让谭飞宇只能嫉恨。
　　到了国家大学里，发现沈慕云对萧无邪的上心，便是一计起，抢先让单蠢的萧无邪陷入他编织的温柔蛛网里。
　　这是他对沈慕云的报复。
　　沈慕云这个人不说，便是因为她对萧无邪的维护，她不愿意让萧无邪知道谭飞宇和她在一起，不过是一场游戏。
　　一场用来恶心她的游戏。
　　现在末世，他可以揭开自己的真面目了。
　　萧无邪知道了整个事情的来龙去脉，沈慕云有些忐忑的看着她，因为她一直不直说就是怕萧无邪伤心。
　　可是现在什么反应都没有的萧无邪反而让沈慕云觉得忐忑了，她就像是听了一个故事，自己是置身事外的观众，平平淡淡的什么也没有。
　　“沈慕云......”
　　被突然叫道名字的沈慕云腰脊不自觉的挺拔了一些，静待萧无邪的提问、怒火、或是其他。
　　看着如临大阵的沈慕云，萧无邪觉得好笑，错的是谭飞宇那个人渣，还有自己认人不清而落下了圈套，她怎么一副做错事的样子？
　　因为这个事情起因是因为沈慕云太优秀，而造人眼红所以发生的吗？
　　她的嘴角不自觉的要勾起，又淡了下去，她在宴会上听到谭飞宇说出分手的时候，什么感情也没有，反而觉得松了一口气。
　　认真的看着沈慕云，无比的认真，她想要再次问出那个问题。
　　萧无邪问过了一次，沈慕云是否喜欢她这个问题。被她岔开话题后便没有再提起，她也不想在这里再问起。
　　时间、地点、气氛都不适宜。
　　哪怕她真的很想再问一次。
　　沈慕云，你到底是如何看待我的？
　　想要一个迟到很久的答案，这人越发沉默，像是将自己关了起来，那把钥匙被她藏了起来，没有人找得到，无人能懂她的内心。
　　“走吧。”
　　萧无邪站起身，往墓地外面走去。
　　沈慕云站起身跟上，这是不是她并不在意？
　　沈慕云有些摸不着头脑了，她难道做错了？
　　按照她对萧无邪的估算，她很有可能知道这件事情后会大发雷霆，但是现在这样平静的并肩行走，就像什么事情也没有发生，让沈慕云觉得有些不可思议了。
　　沈慕云忘了一件事情，现在是末世，每一个人都在成长，萧无邪的成长更是天翻地覆的转变。
　　二人越走越远。
　　墓地里穿西装吊唁的人很多，就在离她们不远的一旁，穿着西装的男人随意将手中的花丢在地上，看着她们离开的背影，调转方向去汇报。
　　另一个男人跟上了她们。
　　――――――――
　　A城安全基地里，人们在末世中度过了第一个新年。
　　喜庆的红色绸带还飘在城墙上，地面还有鞭炮的碎屑，大雪纷飞的寒冷，一个通知突然来临。
　　政府得到情报，丧尸在北方建筑了一所宫殿，它们的领军人物就住在里面，只要杀了那宫殿里的丧尸之王这场瘟疫便能结束。
　　这是最令人振奋的消息，这场瘟疫终于要结束了！
　　国家选拔出一千三百异能者前去探查军情，萧无邪也在列。
　　今天就是出发的日子。
　　所有人都聚集在道路两旁，欢送这群英雄。
　　这些异能者们也在与家人、朋友做最后的告别。
　　沈慕云一眼就在异能者大军里看见了萧无邪，萧无邪也看见了她。
　　沈慕云和萧无邪也很久没有见面了，上次见面都是半个月前了。
　　所有异能者都在统一的接受国家训练。
　　训练成效也是显著的，萧无邪短短两个月的时间就达到了五阶。
　　沈慕云也在忙着处理一些事情，过年的时候丧尸侵扰也未能让他们过一个好年。
　　可是现在有了方向！
　　国王在城墙之上做着最后的演讲，对他们的期许与他们带着的重担。
　　他们都深信这场战役必定是人类大获全胜。
　　沈慕云看着穿着干练黑色军服的她，她也看着走来的沈慕云。
　　喧哗声都被两人自动屏蔽。
　　“照顾好自己。”沈慕云郑重的说道。
　　“沈慕云，你只想和我说这些吗？”
　　沈慕云看着她明亮的眼眸，知道她想要一句话，一个自己迟迟未回应的回答。
　　可是错过了时间之后，她便无法在说出口了。
　　她将萧无邪一把抱紧怀中，紧紧的抱着，像是要将她嵌入骨中。
　　萧无邪手也紧紧的抱住了她，不需要答案了，这个拥抱已经清晰了，那把钥匙原来一直握在她的手中。
　　这个拥抱持续了三分钟，却那么的短暂。
　　沈慕云极力控制着自己，就像以前一样，松开了她，带着一丝笑意说道：“小心。”
　　这句话里似乎还包含了其他意思。
　　萧无邪一知半解，还并未想得通透，领队的长官催促着他们该出发了。
　　萧无邪紧攥着右手，眼神明亮的看着她，“等我。”
　　十指已经好了的沈慕云终于将手放在了她头顶，轻轻的揉揉了无比的温柔，她没有回答。
　　萧无邪转过身离去，沈慕云站在喧哗中目送她的离开，另一只手指甲狠狠嵌入掌心，差一点，就差一点，她就会克制不住自己......
　　异能者都坐上了军用战车，大门打开一辆又一辆军用车载着这些人离开。
　　人们在欢呼，这是他们的大英雄！
　　有些异能者们也高呼，他们一定会带着希望回来的。
　　但是都知道此去凶险，可是人类不能输！
　　萧无邪坐上了车摊开掌心，手掌中还残留有沈慕云手指的触感，在手中一撇一捺写到一个字。
　　白？
　　军用车已经发动许久，萧无邪坐在颠簸的车内，猛地趴在窗边探出头去，基地大门已经关闭，沈慕云那个家伙又骗了自己！
　　基地内的人们还在不断的欢呼，这次真的是看到了希望，他们还在欢歌载舞。
　　沈慕云立在欢笑中间，唯独她一人沉默如一株挺拔的翠竹，立在人群，站在风雪中，视线久久没有收回。
　　“主子，您......”景胜走到她的身边，他想问出口一句话，可是他看见自己侍奉的家主大人，第一次这样落寞，也第一次失魂的模样。
　　虽然她在隐藏，可是景胜与她相处多年，这份隐藏一眼就能看破。
　　他想问出的“为什么您要打通关系将萧小姐选进这次的任务”这个问题也收了回去，一股寒风凛冽如刀，吹翻了几个送别的旗帜。
　　“主子，雪大了，我们回去吧。”景胜撑开了伞。
　　沈慕云看着那扇大门缓缓关闭，寒风灌入她的风衣里，将手插进衣兜。
　　“走吧。”
　　――――――――
　　冬天被延长了。
　　六月都已经到了，可是天气还是异常的冷。
　　细碎的雪花飘洒，温度依旧在三四摄氏度徘徊不肯上升。
　　今天时隔半个月出了一场太阳，久违的阳光，可是派遣出去的异能者们还是没有一点消息。
　　“家主。”
　　管家恭谦的说道，他带来了一封信，大皇子的信件，希望沈慕云站在他一边的信件。
　　这A城的安全基地里将会爆发一场政变。
　　秦家王国很早以就开始不稳定了，国王今年已经七十七岁了，这头狮子王已经老去，他的幼崽们早就已经长出锋利的牙齿与利爪，都是虎视眈眈的盯着那把王权的椅子。
　　他们忍了太久。
　　三个王储，再加十三个未受到封储的皇子皇女们，还有那些阴谋家，他们都无比想要得到那至高无上的权利。
　　这场丧尸病毒爆发是末世，也是一个机会，一个发动政变的最好机会。
　　狮子王已经老了，新的领头之王，正在不断的打磨着牙齿与利爪，等着最好的机会，将这头老狮子一击毙命。
　　也不管是什么时候人对于至高无上的权势都是炙热的。
　　一人坐在庭院中，背后是一片翠竹，卡其色阔腿裤露出脚踝纤瘦骨感，左手握着一本绿皮书，修长的手指翻动到下一页，这本书还剩了三四页就会看到结尾。
　　管家也静默的等待着，一旁的侍从将冷了的红茶换了下去，端着银制托盘再上来时，她已经看完放下了手中的书，看着管家带来的信。
　　漫不经心的看完了，将信丢到了桌上。
　　景胜将新上的红茶递到她的面前。
　　她品尝了一口，朝景胜说道：“这杯茶有九分像尘云叔了。”
　　景胜朝管家道：“尘云叔，还差一分我就超过你了。从八分到九分我用了五年，这一分也不知道是猴年还是马月去了。”
　　管家笑道：“后浪推前浪，景胜你总有一天会超过的。”
　　景胜孩子气的笑了。
　　沈慕云放下茶杯，道：“景胜去准备一件礼服。”
　　“是。”
　　景胜恭敬的退下。
　　“家主。”管家有些不解了，家主真的要去参加大皇子的宴会吗？
　　这一去定是要遭人非议的，也会被大皇子党派们散播谣言，说沈家与他们统一了战线。
　　“她有消息了。”
　　――――――――
　　这场宴会不过是欺骗沈慕云来参加的。
　　大皇子设下了一个圈套，也知道沈慕云这个人有了弱点。
　　宴会自然是不欢而散，但是大皇子的目的达到了。
　　“主子。”景胜跟着沈慕云的脚步，今日家主被欺骗也是扫了沈家颜面，定不能放过他。
　　但是他这样肆无忌惮，也真的不知道是不是，如传言的一样国王真的要不行了。
　　这个圈套沈慕云是猜到七分是假，可是她还是来了，所谓关心则乱，这个道理她很清楚。
　　两人刚从大皇子宫殿离开，便被一人拦了去路是秦瑾瑜身边的人。
　　“沈侯爵，公主殿下邀请您一聚。”
　　景胜心里咯噔一下，虽然沈家在这场战役中保持了中立，但是明显偏向于秦瑾瑜公主殿下的。
　　这说明公主知道这个沈慕云参加大皇子宴会的消息。
　　各种派系之中，站位了又跳转敌方阵营是不忠。
　　以后押对了也会被诟病，穿小鞋，更有例子是掀翻他们所拥有的一切。
　　景胜有些担忧，沈慕云却答应了前去。
　　景胜真的非常谨慎了，两人到了秦瑾瑜的宫殿外，这座古宫殿被历代皇族子女看做是下一任皇位继承者的身份象征。
　　住在这里的人无一例外都成了国王、女王。
　　秦瑾瑜已经站在宫殿屋檐下等着她了，披着一件白色毛绒大氅，夜里风雪交加。
　　秦瑾瑜像是等了她很久，青丝素挽，清雅夺目，迎着月光看见，她白皙的肤色被冻得有些红，如施了脂粉多了魅色，惊艳、明丽。
　　景胜赶紧低下头，心中还在感叹，公主殿下不愧是本国最美的美人。
　　沈慕云快速穿过这走廊，走上台阶，责备道：“这么冷，你怎么站在外面等我？感冒了怎么办？”
　　现在末世，治疗个感冒都无比困难。
　　特别是秦瑾瑜还没有异能。
　　她的责备是出于对朋友的责备，秦瑾瑜笑了笑道：“你当我是花瓶吗？”
　　沈慕云解下自己的披风将她裹住，道：“礼、乐、射、御、书、数，可无人能及你，你要是花瓶，那也是最贵的花瓶。”
　　秦瑾瑜被她逗乐了，沈慕云催促道：“快点进去吧。”
　　两人进入宫殿。
　　景胜自然是等候在外，看到这一幕，他在想要不要偷偷记一笔，以后给萧小姐打小报告？
　　等末世过去，能多要一点喜钱呐？
　　景胜还在美滋滋的想，身边的侍女邀请他去偏殿等候，这冬天太冷了，冻感冒了可不好医治。
　　景胜想了想，以前也是这样的，加上家主和公主是相熟十多年的朋友，也没有拒绝直接就去了。
　　――――――
　　大殿内，壁炉火焰正盛。
　　中间就是一张大床，因为末世的缘故，很多不必要的东西秦瑾瑜都送了出去，宫殿里的唯一的光就是壁炉的火光。
　　沈慕云穿着一件风衣就一件衬衫，她已经感觉到热了，看着壁炉旁准备好的茶点，是她喜欢的小茶点。
　　“秦，还是你懂......”我。
　　沈慕云转过身，最后一个字因为震惊咽了回去。
　　秦瑾瑜已经脱下了大氅，大氅之下，就是一件白蕾丝睡裙，并没有穿内衣，雪白的肌肤，柔软的双峰，向着她靠近，沈慕云本能的后退，她是要离开的，可是被什么压制了。
　　沈慕云已经知道了，秦瑾瑜有异能，精神控制的异能。
　　被控制着抵到床边，被轻轻一推沈慕云便倒在了在丝绸床单上。
　　“沈，你现在的表情太严肃了。”秦瑾瑜笑道，将她的风衣脱下，“你知道你的样子有多迷人吗？我的那些哥哥、弟弟、妹妹们都将你纳入了征服的对象，还有结婚的不二人选。”
　　“他们都看中了沈家的地位、财富、人脉......当然，最名贵的一直都是你。”
　　手指一颗一颗的解开她的衬衫，抚摸上她平坦的小腹，这幅完美的身材如她猜想的一样，有力又性感。
　　“放开我！”沈慕云挣脱开一丝操控，终于能说话了。
　　“沈，你知道我喜欢你。”秦瑾瑜看着她，眼神中的占有如此的疯狂。
　　牵起她的手在嘴边亲吻，“你也很早以前就知道了不是吗？所以你才逃离我的身边。”
　　“但是沈，你却喜欢上她了。”
　　秦瑾瑜带着惩罚的啃咬上她的锁骨，眼神看着生气的她，她也会生气？
　　可是她可曾知道，自己看见她看向萧无邪时那爱恋的眼神，她是多么的恼怒！
　　沈慕云是她的，只能是她的！
　　带着恨意咬破沈慕云的嘴唇，侵略的吻上去撬开她的牙关。
　　沈慕云手握成拳，眼神猩红，手臂颤抖着，快点起来！
　　秦瑾瑜的手已经在解开沈慕云的西装裤了。
　　......
　　“滚开！”
　　沈慕云挣脱开她的桎梏，推开她！
　　翻身压制住秦瑾瑜，拳头砸下！
　　“秦瑾瑜，我们不在是朋友！”沈慕云的手砸在地板上直接是砸出一个凹痕，“你在对我使用精神力，那么我们就是敌人！”
　　沈慕云捡起地上的风衣离开。
　　宫殿里只剩了秦瑾瑜，她看着沈慕云的逃跑，“敌人？哈哈.......”
　　――――――――
　　沈慕云说完这些话后便匆忙离开了秦瑾瑜的宫殿，说是匆忙离开，其实是逃，唯恐秦瑾瑜追出来。
　　她强行挣脱开秦瑾瑜的精神力，脑子里都是混乱的，视线里的景象都是扭曲，看不清路。
　　今晚又是一场鸿门宴，秦瑾瑜会精神操控的异能！她突然的袭击沈慕云完全是毫无防备，也没有料想到，居然会有人拥有精神系异能。
　　最震惊的是她对自己的占有欲，想到秦瑾瑜刚才的失控，沈慕云大脑就更痛了几分。
　　她脚步虚浮，踉跄要倒的状态，一个不稳摔在墙壁上面，半边身子撞在墙上发痛，但是要赶紧离开！
　　她不能保证秦瑾瑜会不会变卦，手撑着墙壁缓缓向着前方走去。
　　“沈慕云。”
　　沈慕云摇了摇头，她现在这幅样子被谁看去都不好，来的人又是谁？


第138章 大末世15
　　北方, 峰海雪原。
　　狂烈的北风呼啸, 卷着数不清的大雪凛冽穿过数座雪山, 吹过雪原上每一个生灵，也灌进能到达的每一个地方。
　　这里经年不化的厚雪齐腰之深, 一个男人隐蔽的趴在一个山坳上, 他每天的工作就是监视下面那座工艺惊奇的巨型宫殿。
　　说是监视也隔了千米之外, 察觉到天色渐暗，头顶的七星都出现了，也麻利的收拾东西, 驾驶雪地车离开。
　　横穿半个雪原的距离到了一间军用堡垒，一旁还停靠着几辆军用安全车, 他打了声招呼观望台的军人放了行。
　　他进入这堡垒绕过弯弯曲曲的走廊, 到了堡垒中心，五十个人已经在等候了。
　　“妈了巴子的，今天不止下大雪还TM下了雨。”他穿着冲锋衣, 脖子上挂着望远镜, 络腮胡都结了几厘米的冰, 冻成一个大雪怪。
　　“解文林, 你能不能小声一点，孩子们还在睡觉。”冷梅刚从孩子们那里巡视完回来。
　　这峰海雪原居住着少数居民, 他们都是从祖辈就开始生活在这里的人，这些孩子也是他们顺路救下来的。
　　解文林被这一呵斥，讪笑几下坐到长桌前，就等他到开会了。
　　“第一次佯攻准备会议开始。”卫博明穿着正式的军装, 他年仅三十四岁就已经是一位上将了，“各自说说收集到的情报吧。”
　　这场会议他们已经召开过十几次了，从他们一个月前千辛万苦抵达这峰海雪原开始就一直在准备中。
　　今晚这场会议将是决定性的。
　　“丧尸们修建的宫殿已经在完善了，而且还在拓建。”一个小个子男人说道。
　　“我在西南方向侦查到了它们在修建堡垒，那堡垒刚好是在我国与别国的边界线上。”一个火辣的女人打着酒嗝，手中驱寒的烈酒从没离过手。
　　“那宫殿别说还修的真好！也真是不敢相信丧尸能在这里修起宫殿来。”
　　“真是不知道那些丧尸要做什么？要称王称霸？劳资一梭子打得它们脑袋开花。”
　　“到这天寒地冻的地方修宫殿，除了不是人之外脑子还TM有毛病！”
　　“那些丧尸们在这鸟不拉屎的地方建筑起一座恢弘的宫殿本就是一件疯狂的事情。”解文林说道，“探查来，探查去，咱们连个毛都不清楚，那些丧尸陆陆续续的来到这里，就像是来朝圣的一样。”
　　冷梅补充道：“那么那个丧尸王真的就在里面，解决了它这末世就结束了，不过......丧尸太多了。”
　　就在宫殿之外，数千万没有知觉的丧尸们立在风雪中，它们像是在等候宫殿里王的召唤。
　　“那这战到底还打不打了？”
　　“就是！拖来拖去都拖了一个月了，在不打劳资就要冻死在这鸟不拉屎的方了！”
　　说着说着就拍桌子争吵起来了！
　　你一言我一句。
　　有的认为还是不行，有的觉得该打一次探探虚实，都要打起来了！
　　“安静！”卫博明说道，眼神看向一人，“萧无邪，你怎么看？”
　　争吵的人们瞬间安静齐齐看向站在暗影处看着外面星空的女人，她裹在一件风衣中，回头看来，空灵、精致如这冰雪中的精灵。
　　可是他们都清楚这个女人是冰雪女王，除了拥有六阶实力之外，那一手水元素操控的出神入化，运用在人身上纷纷就要了人命。
　　他们可都还记得，闹分歧的那一次，这个女人抽出了那人闹事人身体里的水，成了一具具干尸之外。
　　挑衅她，要与她干架的男人，眼珠都被爆了。
　　毕竟人体含水量最大的部位就是眼球。
　　在这里能与她实力不分上下的就是这六阶雷系的卫博明了。
　　不过两人目的都是一样的，都只想尽快的结束这场末世，将希望带给人们。
　　“打。”
　　红唇轻启一个“打”字振奋人心。
　　“好吧！三天后就动身！”卫博明也是这样想的，是真是假总要探一探才知道虚实。
　　况且他们的人在锐减，一路坎坷的到了这里，一千三百人已经不足七百人了。
　　这天寒地冻的恶劣环境也不适宜久待，很多人末世之前还都是普通人，没有接受过这种恶劣环境训练，有十几个人都还在应为水土不服与高原反应而上吐下泻，这场仗的环境对他们来说真是太不便利了。
　　这场仗请让他们胜利吧！
　　――――――――――
　　沈慕云看着对面的玻璃窗，她可以笃定那玻璃窗之后有人正在看着她，并且分析她的身体数据。
　　她已经在这里呆了三天了，自己根据自身饥饿情况推测的。
　　身体上插着的各种仪器线让她知道，她的身上有什么东西是绑架她的人所需要的。
　　这家隐蔽的研究所，仪器都是极其精良，她见过的没有见过的都摆在这里。
　　能有用这些东西做研究，也是证明了幕后人绝对势力雄厚，也证明在她被绑走的地方是戒备森严的王殿，有恃无恐的将自己绑到这里来。
　　沈慕云也非常想知道，自己身上是有什么东西是他们迫切想要得到的？
　　一个阴沉的男人穿着白大褂身后还跟了一群人，恰好这里面的人沈慕云都认识，获得国际大奖的科研人员、医疗人员、生物学领域的专家......
　　能组成这样一只知识顶尖的人员，与为首的这个疯子，沈慕云知道幕后人是谁了。
　　“沈侯爵，倒是一点也不吃惊。”
　　“任意。”沈慕云冷漠的看着这个男人，这个医学方面的疯子！
　　任意也笑了笑，显得城府更深，道：“能被沈侯爵记住名字这可真是任意的荣幸。”
　　“说吧，他让你将我绑来是做什么？”沈慕云看着他们，在这种危险局势下她还保持着平静。
　　任意笑道：“沈侯爵果然不一样，被饿了三天，四肢都被束缚着还能保持淡定的和我说话。”
　　任意挑衅的走到她的面前，说道：“当然是解开，你为什么还活着的原因？”
　　活着？
　　沈慕云有些困惑了，但是不显露半点，这个任意知道了什么？
　　“在末世之中一个濒临死亡的人怎么能活下来呐？”任意笑着，捏住了她的下巴，轻佻沈慕云无可奈何，眼下的局势就是他为刀俎，她为鱼肉。
　　“我可不知道，我什么时候濒临死亡过。”沈慕云厌恶的看着他，也想方设法的从他嘴里套话。
　　“你忘记了？你被火球打中过。”
　　火球？
　　与文嘉言那一战？
　　“能烧毁一个人的二阶火系，你承受了一击，但是你却没有死啊，你真的忘记了吗？”
　　“我......”
　　一管药剂注射进她的身体，这是在帮助沈慕云觉醒她丢失的记忆。
　　沈慕云头剧烈的疼痛。
　　她看到文嘉言在笑，他已经知道自己击中了她，但是她还是去了！
　　文嘉言的震惊不是因为她杀了他，而是震惊在自己明明打中沈慕云，那一击的威力能让她无法在行动，从背后打入的火球应该烧空了她的内脏才对。
　　他的不敢相信是因为这一个原因。
　　“啊！”
　　沈慕云痛苦的大叫，像是有万根针在扎她的脑子。
　　第二针注射入体内。
　　沈慕云剧烈的咳嗽起来，像是要将她整个内脏都咳出来。
　　“咳咳!!!!......”
　　难受，难受的要命！
　　痛苦的想要死去！
　　她的脑子快要炸开了，还在剧烈的干咳。
　　“主任，她不会承受不了吧？”在站一边的几个研究人员，看到一旁检测仪器指数全部在暴涨。
　　“她？”任意嘲笑道。
　　“她可是丧尸怎么会死。”
　　那些声音沈慕云什么也听不见了，被药剂带入最开始的地方。
　　萧无邪真的是因为自己将她丢入了丧尸堆而要杀了自己吗？
　　她为什么会丢下萧无邪？
　　混乱的人群中，她和萧无邪被冲散，一个婴儿推车里的丧尸咬了她的手。
　　她被感染了！
　　在萧君星被感染后，两人便有一个承诺。
　　‘萧无邪，如果我们之中有一人被感染，就立刻当机立断杀了对方。’
　　萧无邪做到了，她杀了自己，但是7734说的话又是什么意思？
　　7734骗了她吗？
　　沈慕云分不清真与假了，她头像是要裂开了。
　　“我可真是想要将你解刨了。”任意抓住她的头发，阴冷的地狱恶魔沉吟道，“你说，将你的内脏一件一件取出，不给你缝上你会长出新的吗？将你切割成一块一块的，你能复原吗？”
　　“不要这样看我嘛，我这为了大家好。只牺牲你一个人的命，就可以换取所有人的命，你这是在为了大家献身。你啊，会被人说成伟大的。”
　　“怎么？还在想着逃？”任意笑着，看着她这一双琥珀色的眼睛，他就是厌恶这样一双眼睛 ，真是厌恶至极！仿佛在地狱里也能保持干净，将他人的丑陋照出来！
　　“你逃不出去的，你逃我就会发布一条信息。你的命可以拯救他们命的信息。”
　　“那些人如果知道你一个人的牺牲就可以拯救他们的话，他们一定会举双手赞成，还会争先恐后的求着我将你解刨了。”
　　任意抚摸着她的脸，轻柔的说道：“别怕。等我解开你感染了病毒能活下来的谜题，我就会放了你。”
　　沈慕云已经昏迷了过去。
　　“将她带下去。”见到她昏迷了，任意也没了兴趣。
　　一群人将沈慕云解下放在病床上，一人问道：“大人，是将她带往解刨室吗？”
　　将沈侯爵解刨了？
　　“怎么可能解刨？”任意眼眸深沉的看着昏厥过去的她，嘲笑道，“她可是我们最珍贵的试验品啊。”
　　――――――
　　峰海雪原的先锋异能者们，正式对那丧尸宫殿进行第一场佯攻。
　　翻山越岭的一只小队，一个末尾的人停住脚步，回头看去。
　　萧无邪看着安全基地的方向，她总觉得有什么不好的事情发生了。
　　“怎么了？”冷梅问道，也顺着她的视线看去，这个方向是A城安全基地的方向。
　　萧无邪看着自己右手，她的治愈系异能已经完全消失了。
　　沈慕云，遇到危险了吗？


第139章 大末世16
　　大雪北风还在呼啸, 整整三年的时间未停歇过一次。
　　“妈的, 这些丧尸真的是杀不完。”解文林一梭子过去将追撵上来的丧尸打成了窟窿。
　　冷梅驾着雪地车道：“少说废话, 注意下一个转弯。”
　　雪地里一家雪地车急速向前逃窜，后面数千的丧尸以一种扭曲的姿态疯狂追赶。
　　在这个天然形成的石拱之下, 冷梅驱车一个摆尾甩开这些丧尸一大截。
　　“萧无邪我们准备好了！”冷梅通过通讯仪器说道。
　　解文林也捂着伤口稳稳坐下, 拿着shou枪击碎几个考得快的丧尸脑袋, 这些烦人的东西。
　　他俩已经甩开了丧尸，轰隆雪崩之声，雪浪狠狠涌来, 奔腾翻涌摧毁一切！
　　大雪将这群丧尸掩埋。
　　架势雪地车的两个人也撑着机会快速回到安全点。
　　“萧无邪你这一手来得精妙啊。”解文林拖着身体靠在山洞里，真是糟糕透了, 他被那六阶丧尸的冰菱穿了肚。
　　做到一旁解开衣服自己给自己治疗。
　　萧无邪将医药箱递去, 看着进来的冷梅，她将篝火烧的更旺了一些。
　　他们这一批人在这三年里就剩了十多个了，这一年里都是在撤离这里, 可是这雪原完全都被丧尸占据了退不出去, 一点差错就可能葬身在这里。
　　但是他们必须要离开, 他们的物质已经支撑不了多久了。
　　好容易适应了这雪原, 受了三年的苦冷，再苦再难都坚持了过来, 可不能在这节骨眼上丢了命。
　　还有一百里就能离开这鬼地方了。
　　萧无邪突然将枪拔出指着冷梅，冷声道：“你们刚才杀了自己人是什么意思？”
　　空气又凝固了几分，好像更冷了。
　　解文林没有说话，只是仅仅的看着萧无邪, 一把长刀放在一旁。
　　“我们是沈侯爵的人。”冷梅说道，手指上戴着的戒指一转，一个家族徽章出现，沈家的家徽，“那些人刚才要杀了你。我们除了也不是一两个了。”
　　冷梅他们在暗地里处理几十个要杀萧无邪的异能者。
　　萧无邪很早以前就发现冷梅的接近是别有用心，但是完全没哟猜到会是沈慕云派来保护她的人。
　　“他们？”
　　“我们不知道他们是谁派来杀你。”冷梅解释道，她已经是相信了她和解文林。
　　要杀萧无邪的幕后者他们一直未能揪出来，或许是王宫里的某位。
　　“只有你们两个吗？”萧无邪突然想到几个人，几个在危难时候舍身救她的人，他们是不是也是沈慕云的人？
　　解文林捂着被冰菱捅了的腹部，还疼的哼哧，道：“是只有我们两个还活着。”
　　谁能想到这一千三百人里有一百人都是沈慕云的人，是她派来保护萧无邪的人。
　　沈家的势力伸到了各个角落，但是他们都极好的懂得隐藏，也知道如何献忠保证自己活下去。
　　“主子让我们保护好你。”冷梅道。
　　“什么主子！劳资不过是欠她一条命而已，可没有要成为她的手下。等活着回去，劳资非得找那家伙算账才行。劳资三年的大好时光，都TM浪费在这雪原了。”
　　解文林抽出碎冰菱，疼的冷汗直冒，他奶奶的，那六阶丧尸的冰菱居然都不会化，真TM是个怪物。
　　“沈慕云知道了什么？”
　　那个总是欺骗她的家伙。
　　她被选拔到这里来，一定是她从中作梗，将自己调离了A城安全基地，她察觉到了危险才将自己送到这里来。
　　萧无邪看着手掌，又想起她送自己离开时的沉默，沈慕云本就是一个内敛的人，将所有坏的心事藏在心里，从不显露与表达真实的自己。
　　那日她没有直说是不是察觉到了有人正在监视她，所以才没有说明，而是在自己手掌中写了字，以隐蔽的形式。
　　那么那份危险又是什么？
　　她在自己掌心中写的白，是让自己加入白鸠吗？
　　外面成百上千的丧尸正在嘶吼而来，要将他们撕碎，吃他们的肉喝他们的血。
　　“靠！”解文林胡乱缠着绷带，看见外面的丧尸大军已经从雪崩中逃了出来。
　　“真是日他娘的，那些怪物不知道休息一会儿吗！”
　　解文林手中枪上着子弹，他们的异能已经被消耗的差不多了。
　　“这TM必死无疑啊！”
　　丧尸大军还有百米就来了，冷梅架上重枪，准备扫射。
　　“你们信我吗？”
　　“信。”冷梅道，她所信的人是沈慕云。
　　解文林张了张嘴将要说的话，咽了回去，看样子萧无邪是又有了法子。
　　萧无邪朝两人点头，就起身去了去。
　　两个人都是大惊，没有拉住，这下出去不就是死吗！
　　“白鸠！”萧无邪走了出去，面对这群上千丧尸，大声说道。
　　声音在这大雪天回响。
　　丧尸们居然都停了攻击，木楞的看着她。它们都是有思维的，白鸠是谁当然清楚。
　　也随着这一声下，一个少年操控火焰翅膀飞起的人，悬空飞到她的面前。
　　“许久未见，萧小姐。”白鸠笑道，他的面部表情依旧僵硬，笑需要用手矫正，显得怪异。
　　小型壁垒里的解文林和冷梅也都是吃惊，这萧无邪居然能叫出一个七阶丧尸来。
　　这萧无邪到底是什么人？
　　“这头七阶丧尸是她认识的？”解文林吃惊的张着嘴巴，这萧无邪连丧尸都认识？这也太牛逼了吧！
　　冷梅警惕的看着这一幕，没理会一旁因为疼痛故意用说话转移注意力的他，手中的□□扣着保险，只要一点不对，就要立刻丢出为萧无邪争取逃亡的时间。
　　萧无邪看着他道：“我加入你们。”
　　这是下下策了。
　　“不不不，现在的你已经没有价值了。”白鸠笑着，仿佛天真的孩童，说出最残忍的话。
　　――――――――
　　研究所内。
　　一个巨大的四边玻璃水箱中一个浑身插满仪器的女人，在这里呆了整整三年，她是这里最宝贵的试验品。
　　她沉睡在这淡绿色的液体中，仿佛是海里深处最美的人鱼，又像是被包裹在绿色液体中沉睡的森林精灵女王。
　　两个穿着白大褂的女士走过，她们是这里的研究员。
　　“她真的好美。”年轻的女人不自觉的说道，也发现自己说错话了，赶紧低下头。
　　她到这里来可是经过了层层挑选的。
　　“你可不要爱上她了。”戴着金色眼睛的女研究员笑着，朝身边新来的人说道。
　　“她可是女人，我怎么会爱上她？”
　　话是这样说，但是眼睛在不知觉的看向她，这个女人完美无瑕，有一种吸引力，让人诚服的吸引力，让人无比的想要知道她醒来时什么样子。
　　女博士笑着看着她脸上的潮红，这一眼就看得出来，她也沦陷了。
　　“你没有发现没有男人能靠近这里吗？”
　　年轻的女人想了想好像是这样，眼神向水箱里的女人看去，因为她？
　　眼镜女人笑了笑道：“研究开始三年前，就有男人疯狂的要将她偷走，将她站为私有。所里便只让女性研究人员接触她，可是一年后她的魅力让女人也为她疯狂了，于是这里的女性工作人员只有我们五个，每四个月就要换一批，你也算是很幸运的了，能见到她。”
　　“那我们到底是在研究什么？”她非常想知道这个被困在水箱里的女人到底有什么秘密？
　　眼镜女人笑了笑，走到一边今天抽出的血液面前，道：“长生。”
　　年轻女人吃惊的看着水箱中的她，这个女人到底受了多少折磨？
　　以她的血液？那又是换取谁的长生？
　　――――――――
　　王殿之中，正上演着一场政变！
　　“女儿，你不应该这样做。”坐在王位上的男人带着王冠，眼眸哀伤看着自己的女儿，就像是在自己无比顽皮的孩子，这场极其不理智的谋朝串位不应该发生的。
　　她知道这一切迟早都会是她的，可是她却精心密谋了这一场袭击，为了一个人，被一个“情”所困。
　　“她在哪里？”秦瑾瑜冷眼看着她的父亲，这个应该已经老去的男人，从老态龙钟到了现在这一副五十岁的模样，他的生命仿佛在逆生长。
　　男人还在自顾自的说道：“你知道这一切都会是你的，只不过是时间问题，你应该再忍忍的。”
　　“我再问一遍，她在哪里！”
　　秦浩宇站起身，一步步走来，强大的精神力释放道：“跪下！”
　　――――――――
　　峰海雪原的宫殿，已经是一片恢弘的王朝。
　　数千宫殿仿佛是拔地而起，森严的耸立在这茫茫雪原之上。
　　一个穿着黑色金边长袍的男人手中擦拭着一顶王冠，金与银，硕大的十二颗宝石镶嵌，奕奕闪耀。
　　他白如纸的手用这天鹅绒布仔细的擦拭着，将每一个小缝隙里的灰尘擦去。
　　“去吧，去将她带回来。”
　　他的声音神秘像是这幽暗宫殿里最深的一个秘密，向着那把王座高大的王座走去。
　　床边一株白色的蔷薇轻微点头，下面的丧尸爆发最激烈的嘶吼，向着东方而去。
　　他走到王座前，双手捧起王冠，无比的虔诚。
　　――――――――
　　“女王陛下，那些丧尸疯狂来袭！我们已经撑不住了！”
　　“女王陛下，交出她吧！”
　　“女王陛下，为了整个安全基地里的一千多万人您也应该这样做啊！”
　　“女王陛下！牺牲她一个换取的是全城人的生命！”
　　“......”
　　外面吵闹许久的喧闹声音终于停止了，她像是沉睡了许久许久，睁开眼睛，猩红的眼眸宛如红宝石，深邃危险。
　　玻璃水箱爆炸开来，她从液体水箱中走出。
　　发现自己□□着。
　　如玉的手指勾起一件黑色丝绸的睡袍穿上，推开门阳光普照。
　　白光刺眼。
　　伸手遮去部分阳光，视线里的东西渐渐清晰。
　　上千万的丧尸发出嘶吼，团团围住了她。
　　下一秒。
　　所有丧尸就跪在她的面前无比的虔诚。
　　“您好，我的王。”


第140章 大末世17
　　――7734, 你骗了我。
　　――并非是欺骗, 而是您选择性遗忘了。学术上面讲可以称之为分离性遗忘症, 别名癔症性遗忘、解离性遗忘。
　　――是我自欺欺人？
　　萧无邪是真的要杀了丧尸的她，她确实被文嘉言的火球击中了, 那一击也的确是足以致命, 她的大脑为了让自己好受所以编造谎言, 与选择性遗忘某些东西。
　　――也不能完全这样讲。二次死亡的创伤，造成您为了治愈自己，而编造谎言欺骗。......您也只是一个凡人。
　　――那我是如何治愈自己的？被火球打穿了身体！为什么只是轻伤！我已经变成了丧尸为什么我会想人一样吃东西！我完全保留了人的意识！行为！情感！怎么会？......我如果是丧尸的话, 那我为什么......
　　――为什么没有吃人？
　　――......对。
　　她为什么没有变成怪物？
　　――宿主，休息吧。
　　――什么休息！我在问你话！7734你到底欺骗了我多少东西！
　　一只药剂打入她的体内, 手臂上的针眼至少有二三十个了, 可是都会快速的消失掉。
　　就像将她的身体切割开，也会很快治愈。
　　那把手术刀很早以前就想割开她的咽喉，看看她到底能不能死而复生？
　　可是上面说了, 她的血液里检测出极大的活性与恢复治愈, 她将作为一种药品生活下去。
　　试验已经进行了一年了, 这躺在病床上的人, 眼睛里还带着光，那种希望倔强的光芒, 真是让人看了恶心！
　　“沈慕云，你还想逃出去？”任意抓住她的头发，恶狠狠的看着她，“你之前也不是尝试过一次了吗？还成功出逃了, 可是那些民众是怎么高声呼喊的？他们都在求着让我将你解刨了，让我破解你被丧尸咬了还活着的谜题。”
　　人都是自私贪婪的，所以才会走到食物链的顶端。
　　他们都只是做出了最正确的选择，全城追捕逃离的她，如过街老鼠人人喊打的存在，高声呼喊着，处置她。
　　亲手将她交到了他们手中。
　　不会理会她的生与死，只需要自己能活下去就好。
　　他们自认为自己很干净，其实早就是杀人犯了。
　　真是可笑啊。
　　“哦，对了。你的那些人脉已经被国王做掉了，毕竟沈家的势力再怎么强大，也比不了国王的不是？国王陛下一声令下，你的那些人都被解决干净了，还有一些忠诚的侍从还在阴暗的下水道里想法设法的将你救出。”
　　“还有三公主也因为你很早以前就被发配到了G城去了，那一晚你应该接受她的，毕竟她是为了你才做出那一切的，我可听着她是如何求国王陛下给她一个机会。”
　　“不过，按照我对三公主的了解，她一定会回来的，她一定会做出万全准备来救你的？哪怕......哪怕是为了你发动政变。”
　　任意凑到她的耳边说道：“可是你等不到的，看到那个营养液的水箱了吗？你以后将作为动物活下去，你开心吗？”
　　“你或许会问，我为什么会怎么讨厌你呐？”
　　任意大力的丢开她的头发，看着奄奄一息的人，他知道这个人很快又会复原的，毕竟这麻醉一头大象的药量，现在也只够麻醉她12个小时了，这个怪物还在想要抗争。
　　“讨厌一个人需要理由吗？”
　　――宿主，沉睡吧，让自己好受一些。
　　――我从不认命！
　　――可是现实永远都是残酷的......启动保护机制......愿您醒来后，还是您。
　　沈慕云被放进特质的营养水箱中插上各种维持生命的仪器，戴上呼吸罩，淡绿的水箱中有一位抗争过的沉睡者。
　　――――――――
　　全国各地的丧尸突然都消失了，人们欢呼雀跃，危机是结束了吗？
　　北方极冷的雪原。
　　大雪第一次停止，阳光普照大地，这洁白的一方宛如纯净的仙境。
　　最高的雪山之巅上，一个穿着白色T恤的少年笑着，手中白色的异能不断的释放，露出一个大大的笑容。
　　“终于将这风雪止住了，王的降临没有一个好的天气怎么行？”他笑着手指着太阳，又指向一个冒着尖的宫殿。
　　歪着头，感觉到了什么。
　　笑容明显真实了许多。
　　“王！是王！”
　　他雀跃的跳下雪山，在雪上翻滚着不顾被撞伤的手臂，皮肉都耷拉着，他感觉不到疼痛的。
　　“王会喜欢我的这份礼物吗？王会表扬我吗！王！”
　　......
　　阳光透过彩色玻璃窗照耀进来。
　　一个人坐在红色椅子上，肌肤如雪白，黑色的丝质睡袍随意系着，露出令人喉咙干涩的锁骨与大片的雪白，一双修长莹润的长腿翘着，手撑着头看着窗外的景象，乌黑丝绸一般的长发倾斜在一边，似银河洒落，阳光下红宝石的眼睛深邃危险又迷人。
　　她是令人的臣服的王。
　　“王，该去见见你的子民了。”穿着黑袍的男人恭敬的站在门口。
　　“光济，你带着兜帽是为了让我将你分尸。”冷漠的开口，毫无情感的看来。
　　丧尸的心早已经不会再跳动，可是这一刻光济明显感觉到了心脏一跳，是害怕的一跳。
　　光济取下兜帽，露出银色短发，眼眸淡绿色如橄榄石，五官深邃他是一个混血。
　　“王，该去参加典礼了。”光济低着头无比的虔诚，她是他们的王。
　　她从窗外向下看去，乌压压的丧尸跪在雪上，地面、雪山如同铺天盖地绵延千里，这是她的军队。
　　他们都感觉到了她在看他们每一个，但是都不敢抬头，一种紧张刺激的愉悦感，死亡之前的心潮澎湃，此刻又能感受到了，这就是王的力量。
　　让他们永远追随的力量。
　　“光济。”
　　她站起身衣袍有些滑落，光济立刻跪了下去，大理石的地面直接碎裂开凹陷了下去。
　　光济低着头，狠狠的低着，鼻尖离地面只有一厘米的距离，克制住害怕，平衡住他的谦和，道：“王。”
　　上千平方米的巨大衣帽间内，各种款式的衣服，配饰，所有衣服都是在她到达王宫时现做的，王要拥有最好的东西。
　　她□□着脚走在冰冷的地面，她的五感早就已经没有了，与不会再跳动的心与流动的血一样，如玉的手指停留在一套黑色丝绸衬衫西裤上，穿戴上。
　　看着镜中的自己整个世界都是灰色的，这就是丧尸所在的世界。
　　也是她的世界。
　　“王，这一双鞋很配您。”光济走了过来，捧着一双鞋，跪在她的脚边。
　　她抬起脚，光济很轻的握住她的脚踝，掌控着力度像是害怕将她弄疼了，丧尸分明是感觉不到疼痛的。
　　光济小心翼翼的捧着，为她穿上一只，再为她穿上第二只，甚至脱下了他的黑袍将上面莫须有的灰尘仔细擦去，将黑色的皮鞋擦亮。
　　她向着外面走去，光济小心翼翼的计算着，站起身跟在她的后面，保持着五米的距离，在要离开衣帽间时，她的手指勾住一件黑色的风衣丢在他的头上。
　　光济感觉到了开心，如获珍宝的抱住她赐予的风衣，克制不住的开心，“感谢王的赐予。”
　　手工制作的皮鞋踏在光滑的大理石地面，有力沉稳，在偌大的宫殿回响，所有丧尸知道王来了！
　　而她还有些困惑。
　　是的，是困惑。
　　到这里不过两个小时的时间，她坐在那张红椅上思索，她到底是人？还是丧尸？还是一个怪物？
　　丧失了五感，可是她感觉到的更多了，她感觉到了千里之外一只鸟儿正在破壳而出，一朵花正在盛放，一滴水低落在了青苔上，还有这里雪花在消融。
　　一步一步走向大殿。
　　站在宫殿两旁的丧尸穿着铠甲，七阶丧尸的□□都和人一模一样了，有弹性光泽，模样也都是数一数二的，他们握着手中的剑，笔直的看向对方，在她走来，他们所看见的那一秒时，一对接着一对下跪。
　　从未演练过，每一个动作都可以精准到毫秒。
　　他们都知道这是王！
　　就是他们的王！
　　红毯铺地一直从这里延伸到了王座，那把为她精心打造的王座，高高在上，俯瞰所有。
　　大殿之内全部都是八阶丧尸他们衣冠整洁穿上人的衣服，因为王刚从人成为丧尸不久，他们希望她能感受好一些。
　　她一步一步走向王座，她坐了上去看着他们。
　　所有丧尸想要高声欢呼，他们的王来了！
　　可是都不敢，光济站在了王的左边，右边站着一个女人，她从侍童手中捧着的柔软红垫中捧起王冠戴在她的头上。
　　这把椅子没有任何意义，就像王冠一样，这些东西都是因为她的存在所以才有了意义。
　　就像他们一样，他们是为王而生。
　　“王！万岁！”
　　“王！”
　　“王！”
　　他们再也抑制不住，起身高呼！
　　为了今天王的出现而欢呼！她接受他们了！他们的王终于接受他们了！
　　太开心了！
　　真的是太开心了！
　　而她坐在王座上红宝石的眼眸中是冰冷，她看着些欢呼，这些最真实的欢呼。
　　时隔两年的7734再一次上线。
　　――宿主，您将要做一件事情。
　　沈慕云没有回答，她坐在王座上看着臣服于她的数亿子民，这是她的王国。
　　权利、力量、信任......所有东西都是她的，可是她又是谁呐？
　　――请您就这样死去。
　　......
　　――――――――
　　时间回到被丧尸包围的萧无邪身上，她看着白鸠，冷声道：“这个笑话并不好笑。”
　　白鸠一副吃瘪的样子，嘟着嘴看着她没有上当，这个笑话也真的不好笑了。
　　双手抱着交叉道：“我不和你玩了。”
　　他像一个孩子一样生气了，只是在模仿人类而已。
　　“白鸠，你说的我已经没有了价值是什么意思？”
　　萧无邪一步步逼近，白鸠反而后退了几步，因为他怕自己控制不住伤害了萧无邪，她一定会生气的，一定会很生气，很生气的。
　　白鸠不希望她讨厌自己。
　　“白鸠，你在害怕我？”萧无邪也看出了他在害怕什么，她知道不是害怕她，但是她要问出来，“白鸠，你在害怕谁！胆小鬼一个！”
　　“我是害怕王！”白鸠立刻反击到，他某些时候还是像一个小孩子，这个时候也发现自己中了激将法了，捂着了嘴，王喜欢的人，有些小聪明，但是没有王聪明。
　　“王？”萧无邪就处在丧尸集中营，也知道这些日子的丧尸越发反常，还有白鸠为什么会一直跟着她，否则她一呼喊他就能立刻出现。
　　她被监视了多久？
　　白鸠幕后的指控者又想从她身上得到什么？
　　萧无邪知道自己拥有的最宝贵的一样珍宝，“沈慕云？”
　　“你怎么知道她会是王？”白鸠更惊讶了，她怎么会知道今天就是去接王的日子？王的治愈异能被完全消耗了，她马上就要回来了。
　　“为什么她会是王？”萧无邪拎起白鸠的衣领，愤怒的问道。
　　谁是把沈慕云变成这样的！
　　她是一个人才对！
　　不是他们的王！
　　不是那种没有感情嗜血吃人的怪物！
　　“萧小姐。”白鸠也聪明了挣脱开她，僵硬的笑着，“王就是王，从来不需要任何理由。”
　　“反而是您，拖后了她成为我们王的脚步。我们没有怪罪于您，您最应该感谢的就是王的福泽。否则，我早就在那栋小洋楼的时候杀了你！但因为王看中你，所以我才没有那样做。”
　　也是光济要自己一定要按照纸条办事情，否者他早就将王到属于她的世界了。
　　可是光济不许，还有王喜欢人类。
　　她不喜欢他们。
　　白鸠想到这里，像是要哭了一样，笑容也愈发难看。
　　“王就是王，就像人生下来就是三六九等一样，出生在富人家庭的就是富二代，出生在贫困家庭的就是贫二代，有一些人从一出生就会拥有无数，大部分人需要一辈子时间去获取的东西，在他们出生时就拥有了。”
　　“而我们的王，从她出现的那一刻起，她就是王了！她生而为王！”
　　白鸠笑着，为了将要到来的王而高兴着，脸上的笑生动了一些。
　　萧无邪还没能从这震惊中回过神来，盯着地面，朝窃喜的白鸠道：“她不是你们的王！”
　　风狠厉的刮起！
　　白鸠眯起眼睛，道：“收回去！白鸠不喜欢这句话！”
　　萧无邪绝不后退，身上异能爆发开，将狂乱的风雪震下去，顷刻间雪花飞散，她看着白鸠道：“她是我的沈慕云。”


第141章 大末世18
　　――宿主, 将丧尸王杀死这场浩劫就会结束。
　　――所以我要自杀, 去拯救幸存的人类？
　　――是的。
　　――那些人！自私又贪婪！我为什么要去救他们！用我的命去拯救他们？你不觉得这非常可笑吗！
　　在空间内的7734看着她, 果然宿主已经变了吗？
　　人是最复杂的动物，在这末日之中更是暴露出本来的劣性, 她的会转身救助他人的“善”, 已经被那些人的劣根消磨掉了。
　　那些将还是“人”的她供出去, 叫喊着杀了她的杀人犯们。
　　――可是，宿主。您不是很早以前就猜到会发生这件事情吗？
　　她从7734说的“你就是法则”的时候，便心有疑虑。
　　一项吝啬并且时刻提醒自己不要忘记法则, 触碰法则底线，同样是法则尺度的7734会说出这样一句话。
　　真是一个笑话。
　　这一句话给了她最大的权利, 可以决定任意一个人的生死。
　　但这违背了7734一直以来的法则提醒者与监视者的工作。
　　她是察觉到了一点苗头, 但是她没有想到这个世界她会是王。
　　因为是王，便可以决定一个人的生死，他们的生命掌握在她的手中。
　　因为她有这个权利与力量, 在末世之中成为丧尸之王的她, 就是新的法则、新的制度。
　　但获取力量的她, 却要付出是自己的生命来结束这场浩劫。
　　――7734, 如果我说不那？
　　她没有那么伟大，因为那些人不配。
　　――您当然可以说不。
　　她看着这属于她的丧尸王朝, 没有任何情感只是看着，丧尸们在为了王的出现狂喜。
　　她红宝石的眼底里藏着疑惑，疑惑着她真的回不去了吗？
　　一个接着一个丧尸走上前来跪在她的脚边，说着祝福, 为王献上忠诚，他们都提起一件事情，那就是何时攻打安全基地？
　　将人类掌控在他们手中。
　　因为他们都需要食物。
　　光济主动为王解释道：“阶级越高的丧尸，智慧程度也就越高，对食欲的控制也越熟练，王您对食物的克制也是最高的。”
　　什么时候“人”这种食物，她听了都不会觉得诧异？
　　反而觉得......她饿了？
　　一股血腥味传来，她皱着眉，眼眸中的猩红浓烈了几分看着进来的人。
　　光济也看去。
　　一头八阶丧尸身上沾满了血，大大咧咧的进了来，手中还提着一个未成形的婴儿尸体，是他从一个女人子宫里剖开的，那个孕妇已经被他吃了。
　　这个八阶丧尸的半边头被削了去，智商明显有缺陷，所以他没有注意到他的王皱起了眉头。
　　“王，我给您带了......”
　　他的话还没有说完，就被风吹走了。
　　是他在顷刻间被粉碎成了灰烬，被一股风力吹散出了去。
　　这就是王的实力，她可将这数亿丧尸大军一秒摧毁，也可将这个世界掌控在她的手中。
　　光济轻微皱了一下眉，王的人性还在。
　　这对于他们来说并不是一件好事。
　　而其他丧尸都清楚这是什么，这是王的力量，大殿内的丧尸都齐齐跪下，瑟瑟发抖唯恐下一个被分尸的就是自己，却紧张又刺激，因为能被王杀死会是一件幸福的事情。
　　他刚才是做错了事情引得王发怒了，他们应该早一步为王解决的。
　　所有丧尸都只会服从他们的王，王就王，不需要任何理由。
　　她站起身，结束这场仪式。
　　所有丧尸都不清楚王这是怎么了，光济懂得王还在混乱中。
　　但她必须要做一个选择，是人类，还是他们？
　　光济看着她离开的背影，在灯光在黑色衬衫上若隐若现的银丝，是荆棘将她围绕，他懂了王为什么会选择这样一件衣服。
　　但是请求他的王，不要让他们失望才是。
　　雪原的夜晚每一颗星星都看得无比清楚，银河洒落在天上，夜色如一块黑色混着一点靛蓝的绒布，柔软安静，因为它将每一颗星都容纳在里面。
　　站在露天阳台上，夜里的风吹过，她看着璀璨的星河，分明没有任何色彩，但她却能感觉到，感觉到自然的奇妙。
　　这个世界的轮转，生死都在她的掌控之中，
　　也会让她想起一些事情。
　　――7734我还记得，我这个世界的任务是保护萧无邪活下去。
　　宿主的感情记忆被拉了回来，7734就知道它的宿主放不下的，会选择的一直都是那个人，所以这个问题有了答案。
　　――如果您不尽快解决这场丧尸与人的冲突，那么这个世界迟早会被毁去，您在之前也已经发现了天气越来越冷了，萧无邪也活不了多久。
　　7734也是在说明天气还会更冷的，冷得让人类无法生存。
　　――7734，这一切都是有预谋的。
　　她发现自己落入一个怪圈之中，就像是一枚棋子被谁操控，7734并不值得信任，可是她每次都选择了相信7734，因为一个缘故，一个她想不起来的缘故。
　　次次被坑，她也依旧愿意去信任这个一直对她说谎的系统，到底是因为什么缘故？
　　――宿主，请勿乱猜测。
　　7734看着空间内飙升的指标，她又要冲破记忆枷锁了吗？
　　如果现在她冲破，那么这个世界的考核与任务都会失败，宿主将被它抹杀，所有考核都毁于一旦，但它必须将她杀死，规则就是规则，因为要将一切危险的可能性统统扼杀在摇篮里，这是7734最害怕发生的。
　　它必须要顾全大局。
　　――7734，我为什么想不起来那些分明对我很重要的东西？我感觉经历了很多世界，得到了又忘却了。一直都止步不前，7734我到底忘记了什么？还有我到底是谁？
　　空间内的红灯亮起不停的闪烁“危险！危险！......”
　　发出刺耳的警报，中央输送扼杀指令传输中......
　　“王！”
　　一个丧尸翻身跳入这阳台，他是从百米的雪山上直接飞跃跳过来的。
　　T恤早就破破烂烂了，他的飞跃到这阳台上，直接是半跪在她的面前，青灰色的手伸出举高着一朵雪莲。
　　“王，这是送给您的第二份礼物。”天叶举着花笑着，所有丧尸在她的面前毫无保留如同纯净的孩童。
　　她看着跪在眼前的天叶，她能知道所有丧尸的名字，看着天叶。
　　“王，我们以前见过。”天叶欣喜道，“在皇家军事学院，我曾经抢到了您的毕业胸花。”
　　学院毕业生会抛胸花给学弟学妹是一种传承方式，能毕业的毕业生们都是德智体美合格才能批准毕业，这也是一最具有特色的毕业活动，还被他们戏称为“抛绣球”。
　　“您是沈慕云。”
　　她所有疑惑都突然明朗，空间内的警报也终于停下。
　　她终于记起自己是谁，沈慕云。
　　只是沈慕云而已。
　　沈慕云接过了花，看着跪在的天叶，笑着道：“帮我一个忙。”
　　她的笑是夜晚中独一无二的，天叶手放在不会再跳动的心脏位置，他见到了花开的纯净那么美，那么纯粹的存在。
　　“王的吩咐，我将义不容辞完成。”他可以为王献出生命。
　　“去找一个人。”沈慕云弹指将一束意念送入他脑海中。
　　天叶笑着起身，道：“王，我会圆满完成任务的。”
　　哪怕这个任务会颠覆所有，他也会为王达成，只因这是王的吩咐。
　　天叶转身要从阳台上飞下，去找那个人。
　　“今天的阳光，我很喜欢。”
　　天叶更加开心了，王什么都知道，她喜欢自己的礼物，天叶纵身跳入雪里朝着那个地方而去。
　　――宿主，鱼和熊掌不可兼得。
　　7734经历了刚才那场危机，平复了一会儿才上开口。
　　――7734，你知道人类都是贪心的。
　　沈慕云取下王冠放在护栏上，光济站在门口手中搭着披风，看着他的王，走近将披风披在她的身上，他知道她不畏惧寒冷，但是他还是这样考虑了，也这样为她披上后退到一旁。
　　“光济，你很难过。”沈慕云看着遥远的星河，数不清的星星闪烁着。
　　光济看着她，看着他的王，他的王选择错了！压抑被释放，他高声道：“王！我们都是从人类转变过来的，人类吃鸡鸭鱼肉为了营养，为了生命延续的需求。死后，我们也是因为“生”的需求所以吃人，这有什么不同？都是为了生存，都是为了延续！”
　　“光济，这是不同的。”沈慕云皱着眉。
　　“有何不同？人类站在食物链顶端所以可以吃比他们低等的生物，我们是进化后更高级的物种！是强过人类的存在！物竞天择，适者生存！这又有什么错？”
　　“人类是最自以为是的物种！他们的地位从未被挑战过！所以心安理得的将自己摆在金字塔之巅！可是现在不同了，我们才是最厉害的物种！站在金字塔之巅的是我们了，可是您为什么不愿意正视！您是要带领我们前进，制定新法则的王啊！”
　　光济悲切道，如果丧尸会哭泣，那么此刻的他一定会落下泪来，他的王为什么要抛弃他们啊！
　　“光济，你知道丧尸本是受到感染的人，在那之前我们都有感情、知觉、有自己的思考、分辨是非的能力，人类之所以站在食物链的顶端，那就是因为他们懂得对与错。”
　　“对与错？他们要是知道对于错，那么这一切就不会发生，这一切都是他们的自负造成的。”
　　“我信，人心多数为善。”
　　“王，您不觉得可笑吗？他们不止一次将一个物种迫害将其灭绝，或在灭绝的边缘上才建立起保护，这是醒悟吗？这是伪善。”
　　如果是以前的沈慕云很有可能就这样被光济说动。
　　当她是人的时候杀丧尸生存下去是理所应当的，顺应“适者生存”这一道理，当她成为丧尸之王时，一切都被推翻了，她理应站在丧尸这一方。
　　但是，她在末世中遇见了许多人与事。
　　夏花明直到最后才暴露自己是五阶异能者的身份，就是因为他将丧尸依旧当着同类下不去手。
　　希月在那炼狱一样的医院，愿意栖身在魔鬼身下也是因为那些孩子，舍弃掉了自己。
　　这是人性的善，这是他们的善。
　　夏花明爱着黑姐所以牺牲了自己，希月希望那些孩子们不被丢出医院所以牺牲自己，这是在末世中个人的意愿，一个人的能做到的小善。
　　那小洋楼里的一个家庭，那死去的两个老人，那杀了丈夫与孩子，又穿着嫁衣自杀的女人，他们本应该过着自己的小日子，和和美美的生活着。
　　这场罹难该结束了。
　　“王，您所在意的是萧无邪。”
　　王会选择人类的原因是因为她。
　　那个左右了王的思想的人类，让王保留了一丝人性的人类。
　　早知道他就应该杀了她！
　　沈慕云转过了身，看着光济，王的威压释放开，“光济，她在哪里？”


第142章 大末世19
　　秦瑾瑜坐在王位上听着大臣们的各种谏言。
　　“女王陛下, 丧尸之王真的出现了, 我们应该派大军过去围剿她！只要杀了她这场危机就结束了啊！”
　　“女王陛下, 我们应当快速解决这丧尸之王，将那头怪物杀死, 人类就有救了啊！”
　　“女王陛下, 我们的粮食也不多了, 天气也越来越冷了，防寒保暖的东西也早就不够了。”
　　“......”
　　“女王陛下，邀请沈侯爵一聚吧, 双方谈妥，请她看在以往的面子上, 为了全人类的幸福牺牲吧。”一个年轻的男人说道, 他是秦瑾瑜提拔的新势力。
　　也是第一个还记得丧尸之王是他们沈侯爵的人。
　　秦瑾瑜看着吵闹的大殿，这样的事情已经发生几十次了，每天召开会议都是这些话题, “派大军将丧尸之王杀死”, “派人突袭打得丧尸们措手不及”, 各种毫无建设性的话。
　　秦瑾瑜宣布散会, 大臣们都激动着。
　　“女王陛下，您不能一己私欲, 就不顾全人类的生命啊！”
　　“女王陛下，秦氏上千年的基业不能就这样夭折啊！”
　　“......”
　　大臣们都被骑士们押了出去，大殿终于安静了下来。
　　“所以你听见了吧。”
　　秦瑾瑜将身后的帘幕拉开。
　　幕帘后面站着一个女人，她被秦瑾瑜的精神之力压制着不得动弹, 她听清了那些人所说的每一句话。
　　萧无邪是昨天晚上被丢在她寝宫门口的，被她捡了回来。
　　“萧无邪，你这样一幅为她道不公的样子，让我看了真是不喜欢。”秦瑾瑜撑着头，清肌玉骨，分明姿态慵懒着，却毫无弱点，道：“情敌看情敌，我也看不出沈慕云到底喜欢你哪一点，那个家伙向来喜欢美人，你的姿色连我三分都比不过。”
　　秦瑾瑜松开了精神控制，萧无邪并未动，看着她道：“沈慕云选择的是我。”
　　萧无邪回击着，你再怎么漂亮，真是抱歉，她一直喜欢的人都是我。
　　“谭飞宇那个蠢材要是在聪明一些，你就会被他骗上床。”秦瑾瑜冷笑道，“她喜欢你什么呐？喜欢你的胸大无脑？”
　　看向她的胸口，胸比她小，沈慕云不会眼神不好吧，放着她这么漂亮，最有钱、权、势的人不要，选择了一个几无产品。
　　没胸、没颜、没钱权势的人。
　　“谭飞宇的接近也是你的安排。”萧无邪冷着脸道，秦瑾瑜这个女人是有多可怕，可怕到操控一个人的爱情。
　　为了得到沈慕云不折手段。
　　“你当初不是也挺爱他的吗？高兴自己有这样一个完美的男友。终于能在某一方面比得过慕云了。”秦瑾瑜戳穿她。
　　那虚假的恋爱不过是秦瑾瑜的计谋，她第一次恋爱失败在曾喜欢上一个人渣，还是输给了秦瑾瑜？
　　萧无邪不怒反笑道：“和她经历了种种才知道，对的人一直在自己身边。”
　　自己说的很重。
　　这局对话中，秦瑾瑜的确是赢了，她用谭飞宇这枚棋子打了萧无邪的脸，可是萧无邪仗着沈慕云的爱肆无忌惮。
　　秦瑾瑜真的赢了吗？
　　在这场感情里，她从一开始就是输家。
　　两人缄默，眼神相对火花四射，最后是秦瑾瑜先开了口。
　　“我将给慕云礼物，祝贺她成为王的礼物。”
　　秦瑾瑜拍了拍手，一个水牢推了上来。
　　里面关押着一个衣衫褴褛被折磨的不成人形的男人，他脸露出水面，拼命的呼吸，不到三秒又被拖回水底，他脚上锁着铁链，每到一定的时间就会自动重复这样的动作。
　　萧无邪看着那个男人，他已经知道求救没有用了。
　　所以这短暂的三秒拼命的多吸气，因为他要在水里待三分钟。
　　这个男人就是任意。
　　水牢又被推走，秦瑾瑜说道：“准备一下，去见她吧。”
　　“秦瑾瑜你知道她为何不爱你。”
　　萧无邪走下了台阶，回头看着坐在王位上的她，她最想要的是这把象征着王权的位子。
　　成王者手段必残忍。
　　秦瑾瑜也知道沈慕云为何会放弃这样一个完美无缺的她，选择一个可谓是愚笨的萧无邪。
　　因为她比自己善良？
　　“真是牙尖嘴利。”秦瑾瑜笑道，眼睛里是冰冷的。
　　看着一旁的水牢，挥了挥手，一个骑士举起了剑。
　　――――――――
　　几架军用直升飞机停靠在雪原上，梯子被放下下来一行人。
　　丧尸们将他们领入宫殿之中。
　　这行人见到这奇妙的宫殿都是瞠目咂舌，这些华丽的建筑居然是丧尸们修建的？
　　三年的时间里，他们修建了这样宏伟的王朝？
　　看着数亿的丧尸他们都各司其职，这宫殿还在被拓建，专业的生产线，制造修建，这些丧尸因为是人感染后的，人类所学的的知识依旧还在。
　　他们修建东西也比人快，因为他们不需要休息。
　　进入王宫之内，一个丧尸坐在王椅上，美轮美奂，如神明，但那一双猩红的眼眸看来时，他们都被锁定，任何骄傲，所有谈判的话语都咽了回去。
　　他们站在了她的面前，顶着巨大的压力，这里面站着数千丧尸都是八阶，他们里面最厉害的不过七阶，分分钟就是死。
　　“丧尸之王，我们女王陛下让我们给您带来了一份大礼。”谭飞宇捧着一个盒子，恭谨的说道。
　　就算他以前再怎么讨厌沈慕云此刻也是害怕她的。
　　其他人也都战战兢兢的低着头无比的恭敬。
　　光济走上前去打开盒子，里面是一个人头，任意的人头被他丢在了地上。
　　这个人对王做了什么他最清楚不过。
　　这些人也都偷看了一眼，触目惊心，那里面装着的居然是人的头。
　　谭飞宇也是恶心想吐，因为那个盒子他一直都抱着，这头颅散发着恶心的恶臭。
　　“是两份礼物。”
　　沈慕云看着他们，这些来送礼的人也突然都明白了，他们就是第二份礼物。
　　这些人中或多或少都和沈慕云、沈家有过恩怨。
　　“见到吾王不跪为失礼，杀。”光济冷声说道。
　　谭飞宇这群人都是贵族，其中还有一些比沈慕云家族地位要高，他们理所当然的认为他们是不需要下跪的，也一直都看低着沈慕云。
　　所以这二十八人都成了口粮。
　　连求饶的话都没来及说出。
　　因为他们要求饶看去时，沈慕云那双猩红没有人情的眼睛让他们明白，求饶没有任何用。
　　她是王。
　　光济转身道：“王，这是求和之礼。”
　　沈慕云当然明白秦瑾瑜这两份礼物是为了什么，坐在王位上撑着头道：“我喜欢她的礼物。”
　　沈慕云站起身，步伐明显快了一些，到了露天阳台上，一个人降落在上面，扭头看着她。
　　萧无邪感觉到了什么，看着她红了眼睛，那双温柔的眼睛此刻只有冰冷。
　　萧无邪气冲冲的朝着沈慕云走去，她知道了三年前基地里沈慕云曾经发生过的事情，那些人叫嚣着让还是人的沈慕云死去。
　　她大声道：“沈慕云你听好了！全世界都想要你死，但是我不想！我只要你活着。”
　　“这句话就够了。”
　　“沈慕云，还有！”萧无邪走进，伸出手要将她环抱住，沈慕云后退了一步。
　　萧无邪抬起头，眼中含着眼泪，沈慕云没有在后退半步，被她紧紧环抱住。
　　萧无邪这时才发现，沈慕云体很低很低，就像一块化不开的冰……她也顿时明白了沈慕云不再和她接触的原因。
　　她已经死了。
　　现在只是一句活死人的躯体，所以她不在靠近自己，也远离了自己。
　　就像她在安全基地送别自己的时候，她感觉到了危险所以将自己送离基地，那个拥抱她本是要克制住的，她想让自己对她的感情淡下去，也想让自己别走。
　　她当初没有看懂她眼底的挣扎，她一直都隐藏的很好，好的让萧无邪真想给她一拳！
　　沈慕云知道自己已经是一个怪物了，只是不愿意承认。
　　一个不知道冷暖的怪物，没有感情的怪物，又该如何去触碰萧无邪？
　　可是萧无邪先抱紧了她。
　　沈慕云还呆愣着，样子有些滑稽，萧无邪抬头就看见她木楞的样子，像是没有想到自己会抱住她。
　　那么她还有一件事情不会猜到。
　　萧无邪踮起脚尖，亲吻上她的嘴唇。
　　那句爱化作了一个吻。
　　没有感情的沈慕云瞪大了眼睛，嘴唇上好像烫的厉害，震惊得都忘了推开。
　　所以吻了半天，这个丧尸之王都不张开嘴，也是第一次吻人的萧无邪感受到了挫败，松开她，气恼着，“你就不知道张张嘴，动一动的吗？”
　　真的是成了丧尸之后情商也成负数了吗？
　　“啊？”沈慕云被骂才反应过来，嘴唇还是烫的厉害。
　　萧无邪说道：“亲了，你就是我的人了。”
　　沈慕云点头。
　　“你以后要听我的。”
　　沈慕云继续点头。
　　萧无邪想到了什么，问道：“我和秦瑾瑜谁更漂亮？”
　　沈慕云要点的头僵住，秦瑾瑜那个家伙说了什么？
　　女性向来都是要在自己所爱人眼中是最美的存在，秦瑾瑜用美貌刺激萧无邪，萧无邪表面没被影响，心里是默默记了她一笔。
　　现在是算账的时候。
　　“情人眼里出西施。”沈慕云觉得她这一句没说好想改，已经说出口的话不能收回。
　　萧无邪笑着，柔柔的摸上沈慕云脸蛋，眼眸里温柔的可以溺死人，下一秒揪住她的耳朵，“所以我还是不漂亮是吧？非要情人眼里出西施才能比得上是吧？”
　　沈慕云突然好想飞到A城的安全基地里去，将挑事的秦瑾瑜打一顿。
　　她还没来及这样准备。
　　“姐姐。”
　　萧无邪回头看去，一个帅气的男孩笑着无邪，有七分像萧无邪。
　　“弟弟！”
　　萧无邪欣喜的看着他。
　　“沈慕云，我觉得你应该松开我姐姐。”萧君星这个姐控不喜的说道。
　　“萧君星，见到王你就是这种反应吗？”沈慕云将萧无邪的腰揽住了，她就知道萧无邪的腰很细，冷漠的看着萧君星。
　　这个家伙一直都是打搅她和萧无邪好事的电灯泡。
　　萧君星皱着眉，该死的！
　　他单膝跪下，死鸭子嘴硬道：“见过吾王。”
　　萧君星也是丧尸，实力还不低是个八阶丧尸，见到王所有丧尸都是崇拜的，萧君星不知道他的王居然是抢他的姐的“混蛋”，现在知道了，在王与姐姐中，他当然选择自己姐姐了。
　　战火之中的萧无邪抬头看着得意洋洋的沈慕云，这个人真的没有感情吗？
　　这幼稚园小孩子争宠一般的行为，真是让她想笑。
　　“姐，你看她！”萧君星站起身，快步过了来要将他的姐姐抢走。
　　沈慕云建立起屏障将萧君星隔离开，萧君星疯狂敲着屏障道：“沈慕云，你有本事抢姐姐，你有本事把这屏障撤掉啊！”
　　沈慕云得意着。
　　一人突然加入战场。
　　“这虐狗的场景能不能别在大庭广众之下？”一个穿了里三层外三层，还披了一件军绿厚大衣的女人双手插衣袖里，发着抖道。这里天气又冷，她们两个还要虐狗，真是要冻死她这个单身狗了。
　　能不能考虑一下，母胎单身二十五年的她？
　　单身狗没有人权吗！
　　“欧阳一燕，你知不知道，你这样子臃肿的像个球？”
　　好友见面不是先激情拥抱而是互怼。
　　“沈慕云！老娘就知道你这家伙，有了恋人就忘了曾经暖被窝的我了，大猪蹄子一个。”欧阳一燕拿出医用口罩当小手绢挥着。
　　来啊！互相伤害啊！
　　“沈慕云，暖被窝？”
　　萧无邪从她怀里挣脱开，皮笑肉不笑的看着她。
　　“你好好和我解释清楚！”
　　沈慕云瞬间转移话题朝欧阳一燕道：“如何破解这场病毒的药剂研发出来了？”
　　萧无邪一愣，看着这个穿着臃肿的女人，她灿烂的一笑。
　　“我可是欧阳一燕啊。”
　　解药已经研发出来了，人类与丧尸的曙光有了。


第143章 大末世20
　　欧阳一燕是本国皇家军校里医学天才，可谓上是全世界最年轻有名的一位医学天才, 但是她在十八岁时因为一件事情被开除。
　　便在国外深造了几年, 穿梭在各种战场上当无国界军医, 手术瘾满足后，在我国与其他国家混乱的边界上建立了自己的私人研究所。
　　研究各种稀奇古怪的东西, 成了当地有名的科学怪人。
　　各国都在想方设法的研究出能治疗这场病毒的药剂, 而本国最有希望能研究出的人就是欧阳一燕。
　　她真的成功了。
　　丧尸病毒爆发的四年后, 本国医学天才研发出治疗药剂。
　　沈慕云让天叶去办的事情就是去将欧阳一燕接回来，她能感觉到所有丧尸，远在边界线的萧君星让她知道欧阳一燕治疗过他。
　　几人到了丧尸的研究大楼商谈，因为丧尸并不会生病, 医院也就不需要建立。
　　丧尸之中有保留自己记忆的一些科学家, 建立起研究大楼，这里也本该是另一种用途的地方。
　　干净整洁的一间研究屋内, 两个人，三个丧尸交谈了许久。
　　在钢化玻璃白板上欧阳一燕还写了她的研究。
　　“药剂无疑是成功了, 但还需要进一步改良。”欧阳一燕从她带来的保险箱里拿出一小瓶蓝色的药剂，人类的希望都在这里了。
　　“我叫李俊灿是老师的助手，也是第一个使用这药剂的人。”
　　这个三十多岁的异国男人是欧阳一燕的助理, 在一次丧尸来袭中不幸被咬感染者咬了，也是第一个使用这份药剂的丧尸。
　　李俊成这个活例子在，这场人类末世浩劫真的要结束了。
　　“想要批量制造，治疗我国所有丧尸，还是需要秦瑾瑜的帮忙。”
　　欧阳一燕将药剂丢给沈慕云, 她握在手中这小瓶淡蓝的液体里面的成分稀有，想要大量研发治疗全球丧尸不止是需要秦瑾瑜的帮助，还要其他各国的帮忙。
　　“最好是做成雾态。”萧无邪提出了一个建议，沈慕云只控制着本国的丧尸，其他国家受到这场浩劫的人们还在恐惧之中。
　　欧阳一燕莞尔，沈慕云喜欢的人还挺聪明的，她说的改良，大面积治疗就是希望研发出雾态，方能更好的治疗丧尸们。
　　“远水救不了近火。这药剂只能算是1.0版本，只能靠注射治疗，且我这里只有五瓶，这药剂也最好不要告诉其他国家的人，避免多余的危险。”
　　每个国家的人都有民族骄傲感，也深知先救自己人才对。
　　萧无邪点头。
　　沈慕云也考虑着要去A城一次了，去见一见秦瑾瑜，她还要克制住将A城安全基地摧毁的念头。
　　自诩正义将她押到研究所的人们，求着任意解刨她的人们，令她作呕。
　　“沈慕云。”
　　只场的都发现沈慕云表情变了，那骇人的力量泄露出了一些，让他们知道了人类与丧尸的生死都在她的一念之间。
　　“沈慕云。”欧阳一燕是个普通人，可受不了她这威压。
　　“嗯？”沈慕云也发现自己有些失态了。
　　“沈慕云你知不知道那个叫天叶的家伙是怎么把我带来的？”
　　欧阳一燕这是在故意说一些有趣的事情了，也是在将沈慕云那骇人的气场收回去，她也确实收回中。
　　见欧阳一燕这样不满的表情，猜到了一些。
　　“你难道没有告诉他，打扰人睡美容觉是一件极其可恶的事情？”
　　欧阳一燕有严重的起床气，特别是那叫天叶的丧尸是在她睡午觉的时候直接将她掳走，她身边的助理和萧君星和这天叶打了N多场架，她才中惊慌中知晓他是听从沈慕云这个家伙的话来找自己的。
　　“欧阳一燕，你当初炸学校的时候我觉得你更可恶。”
　　“说了多少次了，别叫全名行不行？叫欧阳高大上一点，加上一燕简直是土到家了。”欧阳一燕冷哼道，她很不喜欢被人叫全名，“还有别瞎说，我炸学校的时候所有同学都高兴坏了，我那里可恶？”
　　“可恶在你放炸yao的地方其中一个就是我的宿舍房间里。”
　　“那也是我的啊。”
　　从她们的对话中得到欧阳一燕炸过学校，这就是她被学校开除的原因？
　　这是有多皮才能干出这种事情。
　　虽然每一个不想上学的学生都有过这种想法。
　　但付出行动的人，最夸张的就是欧阳一燕，她是直接把学校炸得只剩了五分之一，那剩下完好的之一就是图书馆。
　　在场的人里就只有萧无邪觉得瞠目结舌了，萧君星和李俊灿都是见怪不怪了。
　　“她被一个教授持续性骚扰了，检举给学校解决，要求开除那个人渣，但是学校包庇所以她就炸了学校。”沈慕云给萧无邪解释道，“那场大爆炸没有造成人员伤亡。”
　　萧无邪看欧阳一燕的眼神里敬佩更多了，欧阳一燕一副小意思的小表情。
　　欧阳一燕将保险箱锁上，道：“遇见这种人渣与辣鸡学校，我是忍不了就给它轰平了，那个禽兽被我化学yan割后听说还在帮忙养着别人的儿子？”
　　在场的男性萧君星和李俊灿有冷汗，欧阳一燕单身是有原因的。
　　沈慕云点头，又问道：“断送了自己大好前程，值得吗？”
　　这个问题她一直都没有问过欧阳一燕，她知道这件事事情后本是要出手解决的，可是欧阳一燕是有仇必报，不必假借他人之手。
　　她炸了学校爽是爽了，毁坏皇家军事学院等同于叛国，这些年她也一直在逃亡。
　　“爽就行了，我孤家寡人一个可没那么多要考虑的。”
　　“真是缺心眼儿的天才。”
　　“沈慕云会不会说话？”欧阳一燕将油笔砸了过去，大有我怎么交了你这么一个损友的架势，“缺心眼儿还能叫天才？”
　　沈慕云接住了笔，准确的丢进数米远的笔筒内，道：“天才，好好休息吧，等过几天有得你忙了。”
　　沈慕云早就看见她眼底的黑影，欧阳一燕已经两天没睡了。
　　本国有她镇压丧尸出不了乱子。
　　欧阳一燕也放松了下来。
　　天叶那个木楞的丧尸就说了沈慕云的吩咐后，欧阳一燕以为她是被丧尸绑架了，与丧尸做了交易，需要治疗药剂换她活下去，所以她是赶路来的。
　　毕竟边界线上的研究所，她的栖身之地是沈家出了巨资建造的。
　　沈慕云在她逃亡中也给了无数帮助。
　　按照沈慕云对她的了解，这三年多的时间里她肯定有办法解决这场病毒了，所以和有了智慧的丧尸摊牌。
　　她进入这冰天雪地里本是抱着救人的念头来的，却吃了一嘴狗粮，并且好友是丧尸之王后，她只想骂人。
　　欧阳一燕疲倦的挥了挥手将沈慕云赶出去，因为这栋十层楼的研究大楼已经会被沈慕云送给了她。
　　她这是在撵人走了，也准备直接就在这里睡了。
　　李俊灿照顾着她，萧君星和萧无邪有四年多的时间未见面有很多话要说，沈慕云知道他们姐弟情深，让他们好好说说话去了。
　　而她作为丧尸之王，看着街道上的丧尸，他们都朝着自己的王打着招呼。
　　白鸠待在一个塔尖上，看着他的王，光济说的是真的。
　　他们的王不要他们了。
　　――――――
　　一个月之后，一个令人振奋的消息传出！
　　能治疗这场病毒的药剂被研发出来了！
　　人类有希望了！
　　可是研发人员居然在丧尸所建的王朝里，这简直就是一个笑话。
　　丧尸之王要来本国谈判。
　　在A城容纳了本国大量国民的国家中心里。
　　在这场危机中的人又很快的又分成了两波，一部分是完全同意对丧尸采取治疗，希望尽快平息这场混乱的的和平□□，一部分是担心治疗丧尸后，自己异能也会消失，从而拒绝治疗丧尸的激进□□。
　　□□的异能者人数占据最多，□□是没有觉醒异能的普通人最多，但在这末世当中，当然是谁的拳头大谁更有话语权。
　　就在王宫外面有一黄昏广场。
　　无数的争辩都在那里。
　　“你们不要忘记了，我们的异能是来自哪里！”一个男人慷慨激昂的说道，“治疗那些丧尸后，我们的异能是不是也会消失？如果再次爆发丧尸病毒的话，我们是不是又会失去原本拥有的这些？”
　　人永远都是利己主义者，获得了区别与平凡的力量，没有那么容易会轻易放弃。
　　“我选择治疗他们有什么不对？”女子大声反对道，“我的家人全部都变成了丧尸，他们变成丧尸是因为保护了我！”
　　她质问着这些人，大声说着：“你们的家人也在里面，你们都不想治疗他们吗？你们忍心吗？”
　　“......”
　　质疑声、喧闹声、各种声音混杂，争吵不出一个好的结论。
　　就在金穹大殿里。
　　人类的王与丧尸的王和平的在一方圆桌上坐下。
　　秦瑾瑜看着她，看着这位童年好友，也是她一直都想得到的人，此刻地位、局势一切都变了。
　　她们也变了。
　　她是人类的女王，而她已经是丧尸的王。
　　沈慕云拥有足以摧毁世界的力量，可是她却选择了人类，选择了她本应该丢弃的人类。
　　“抱歉。”
　　这段话是从秦瑾瑜的道歉开始的，如果不是她的父亲想要沈慕云身上的治愈系异能，沈慕云就不会成为丧尸之王。
　　她就还是一个活着的人。
　　“你这个道歉是为了你的父亲？还是因为你的精神控制？”沈慕云笑道。
　　“都有吧。”秦瑾瑜苦涩道。
　　“你的精神控制异能不是在末世中觉醒的。”沈慕云朝她看去，微微一笑，手拂过花瓶中插着的山茶花，山茶花的话语是理想的爱、谦和。
　　这是秦瑾瑜的克制，也是她的放弃。
　　秦瑾瑜知道她一定会猜到的，轻声道：“成为下一任王，考量的不是个人实力，一直都是有没有继承精神异能。”
　　就像那座表明下一任王的宫殿，曾居住在那里的王储无一例外都继承了精神控制异能。
　　这就是王血。
　　秦氏帝国能一统千年的原因所在。
　　用精神力量操控着人心，也才会知道在北方会有丧尸王，杀死丧尸之王这场浩劫就能结束，这个消息就是新崛起的秦瑾瑜在从丧尸记忆中知道的。
　　秦瑾瑜看着她，看着像一件艺术品，没有感情的她，“我知道你为什么会选择萧无邪了。”
　　沈慕云没有说话。
　　秦瑾瑜可以为了沈慕云提前逼宫。
　　可是在全人类生命与牺牲沈慕云一个人换取安宁面前，她选择了后者，在她将沈慕云交出去的时候，她就已经丧失了爱她的权利。
　　她的爱并不纯粹。
　　而萧无邪爱她，爱得毫无保留。
　　一份虚伪的爱情与纯粹的爱面前，沈慕云一直都选对了。
　　“我一直都清楚的到却不愿意承认，是自欺欺人了。”
　　“过去了就过去了。”沈慕云已经看完她手中这一张纸，这是最干净简单的一份条约，秦瑾瑜作为人类只提出了一个要求，请沈慕云相信她。
　　秦瑾瑜从面对她时起就知道了，人类的生死掌控在她的手中，那群还将自己置于最高点的人，那群还在做无谓争辩的人，显得可笑至极。
　　秦瑾瑜手边是沈慕云为了将要变回人类的丧尸们制定的条例。
　　秦瑾瑜一条也没有改也没有质疑直接签下了，沈慕云也签下了这份条约。
　　两人站起身，王与王道：“合作愉快。”
　　所有A城的人集体下跪！
　　他们都不知道发生了什么，只感觉到了恶寒，这可怕的力量是谁？
　　丧尸之王与人类之王签订条约之日起，一个新纪元开始。


第144章 大末世21
　　新纪元第一年，丧尸全面停止进攻人类, 人类和丧尸携手了。
　　新纪元第二年, 治疗药剂完美无缺, 准备大量投入治疗全球丧尸。
　　丧尸们也修建了一堵墙，将国家一份为二, 以为吃过人的丧尸们都清楚的知道, 回不去了就是回不去了。
　　所以他们注定不会被人类接纳, 也没有想过要被他们承认。
　　人类与治疗后的人注定会有隔阂，这种隔阂只能靠时间来消磨。
　　这一分为二的条例也是沈慕云提出的。
　　新建筑的丧尸王国里，各种恢弘的建筑耸立，高速公路、摩天大楼、人类时候该有的建筑应有尽有, 还在不断的修建发展, 无人能想到这一切居然会是两年的时间修建起来的。
　　天气也渐渐转暖了。
　　夏季终于有了夏季的样子，温度十一二度比以往好多了。
　　阳光明媚, 丧尸王国里绿植变异后都出奇生命旺盛，高大的蓝楹树长在道路两旁, 蓝紫色的花朵铺成花毯，清风一吹头顶的蓝楹花就掉落了下来。
　　路上就只有一对情侣。
　　“沈慕云，你头低一点。”萧无邪一只手拿着手中甜筒, 另一只手与她的手紧扣着。
　　沈慕云低下头，萧无邪咬着甜筒，将她头顶的花瓣拿下来。
　　两人继续牵着手走在这条蓝楹花大道上。
　　“你有没有觉得时间过得好快啊。”萧无邪感叹道，她和沈慕云都二十七岁了。
　　沈慕云想到什么，回答道：“是啊, 我们都二十七了还没从大学毕业。”
　　萧无邪看着她这有些时候像个钢铁直女的女朋友，心好累。
　　她怎么把时间过的很快这个问题，放在了她们两个二十七岁大学没有毕业这个问题上的？
　　看到一言难尽的萧无邪，沈慕云笑出了声，手揉了揉她的头，说道：“我觉得你呆呆的样子也非常可爱。”
　　被撩的萧无邪脸红了，拨开她的手，鼓着小脸道：“沈慕云，我为什么发现你越来越皮了，是沙发没有睡够吗？”
　　沈慕云赶紧求饶道：“呆的人是我，我的女朋友怎么会是一个呆子呐？”
　　“哼。”
　　这毫无感情的解释，让萧无邪可不理她了，大步往前走。
　　沈慕云见她生气，几步追上她。
　　“沈慕云，你放我下来！”
　　沈慕云将萧无邪直接公主抱起。
　　“不。”沈慕云拒绝道，“我女朋友生气了，我笨不知道怎么哄，只好这样求原谅了。”
　　“我觉得这种方式，你女朋友还不会原谅的。”
　　“那你觉得什么方式好呐？”
　　“需要今天晚上她亲自下厨做一顿烛光晚餐。”
　　“可是我不能吃诶？”
　　“这是惩罚，我吃你看着。”
　　“好残忍。”
　　“你女朋友要更生气了。”
　　“我觉得，还有一种更好求她原谅的方式。”
　　“什么方式？”
　　沈慕云将萧无邪在科研大楼面前放下。
　　来来往往的丧尸都知道这是位是谁，这闪瞎狗眼的甜蜜，他们也都见了太多，赶紧百米冲进进入大楼不要成为王的电灯泡，他们都非常的懂。
　　沈慕云揽住了她的腰，将她往自己怀中拉进。
　　“这样。”
　　亲吻上。
　　蓝楹花纷纷扬扬如同蓝色的雪细碎唯美。
　　一个不和谐的声音道：“说了多少遍这狗粮不要在大庭广众之下发。”
　　刚去检查了发配车的欧阳一燕又受到了暴击，能不能考虑一下她这条单身狗的感受？
　　萧无邪害羞的从沈慕云怀中挣脱开，朝欧阳一燕道：“欧阳姐。”
　　欧阳一燕极其不要脸的以自己大萧无邪三个月的日子，强行认了妹妹，因为沈慕云这个家伙就只有萧无邪能控制住。
　　她这是在占沈慕云的便宜。
　　沈慕云皱着眉看着她的这位友人。
　　“我去送药剂了，今天晚上等你下厨。”
　　萧无邪戴上工作牌去往押车的地方，这批药剂要送往墙壁对面秦氏帝国。
　　沈慕云拉住她本是又要亲一下才放她走的，萧无邪不好意思了，只好不舍的说了晚上见。
　　受到一万点狗粮暴击的欧阳一燕捶胸顿足，她也要谈恋爱！
　　两人进大楼里。
　　进入欧阳一燕私人实验室。
　　欧阳一燕给沈慕云第一做了检查。
　　并不需要送去化验，欧阳一燕爆发了。
　　“沈慕云，你没有说实话！”
　　欧阳一燕将针头拔了出来，蓝色的血液，合成的生物血液。
　　她握着这枚针头质问她。
　　秦浩宇对她做的事情，欧阳一燕早在秦瑾瑜那里听说了，那群研究疯子将她的血抽光了，注入她身体的只是一堆合成血液。
　　这是秦浩宇的命令，他为了长生将她的那混在血里的治愈异能抽干。
　　为了将她的全部力量榨取干净，才将她装进水箱之中，等待进一步解刨。
　　可是他们不知道的是，沈慕云本该在很早以前就变异成为丧尸之王，因为萧无邪的治愈异能压制下，她才能维持人的习惯。
　　如果不是这治愈异能被沈慕云剥夺走，那么人类早就该在她变异后就被灭绝。
　　她本以为沈慕云这个家伙不愿意做一次检查是为了维持王的形象，不能有任何弱点暴露出，却没想到她是这种情况。
　　这种她无法为其治疗的情况！
　　欧阳一燕将针管丢在医用托盘里，金属与金属的碰撞发出声响，她靠在柜子上，看着这个总是隐忍的家伙，“你早就知道了是吧？”
　　沈慕云将袖子扯下来，扣好袖扣看着她，“所以你要帮我隐瞒。”
　　“我可去你大爷的！”欧阳一燕真想一拳打在她的脸上，手捏紧拳头又松开，“我不会帮你隐瞒。”
　　“你必须要。”沈慕云笑着，一切都在她的算计之内，站起身走到门前，手搭在门把手上要扭开门时。
　　“沈慕云，你到底准备怎么做？”
　　她治好所有丧尸后，血液被抽光的沈慕云她没有办法治疗，这那么个世界上就只会剩下她一个丧尸王，她会怎么做？
　　沈慕云这唯一的丧尸王，会不会被人消灭，为了杜绝病毒二次爆发？
　　还是她会被冰冻起来，从试验品变成标本？
　　沈慕云的结局，欧阳一燕每一个推算都是恶。
　　“等你治疗好所有丧尸后，我会自己想办法解决。”
　　她扭开门把手出了去。
　　“你还真把自己当救世主了。”欧阳一燕无力的蹲了下去，看着她离开的背影，这个人在学校里就是这幅样子。
　　这个世界为什么会有这样一种人那？
　　在黑暗之中也要倔强的坚持正义，秉信着正确的事情，在要将她吞噬的黑暗里也要发着光，一直都抗争着。
　　她怎么舍得？
　　她有爱的人，她是一个一直心怀希望的人，怎么舍得自己的命？
　　沈慕云那个笨蛋！
　　――――――――
　　夜幕降临，萧无邪因为一些事情暂时留在了对面。
　　沈慕云处理了一些事情，回到王宫时，光济已经在等着她了。
　　“王，请和我下一局棋。”光济请求道，棋盘已经摆好，“我若是赢，请您答应我一个请求。”
　　沈慕云看着这盘棋，看向光济说道：“你想从这盘棋中得到什么？”
　　光济是带着目的性来的，沈慕云知道他想要干什么，但是不会达成。
　　“王。”光济跪下请求着。
　　沈慕云无奈的叹了一口气，坐了下来，十分钟的快棋胜利属于光济。
　　“王，您输了。”光济站起身，这场战争是丧尸赢了，“请您收回成命，禁止药剂投放。”
　　“光济为何你不愿回到以前？”沈慕云并未起身，而是看着他。
　　“丧尸是从人变得，我们是比他们更智慧的存在。”光济道。
　　沈慕云站起身看着光济，光济的实力是最接近她的。
　　沈慕云：“象吃马，将军。头顶星空那么明亮闪烁，可是我们却感觉不到。”
　　光济：“王向车两格。这是牺牲了一点都是值得的。”
　　沈慕云：“车向王车移动两格，将军。牺牲了太多不必要的所以该结束。”
　　光济：“车吃车。我们才是正确的。”
　　沈慕云：“兵吃象。正确与对错应该让多数人来说”
　　光济：“后，吃掉兵和象。您是王，是独一无二的王，不需要人来说明。”
　　沈慕云：“王吃掉后，光济你输了。”
　　这局从一开始本是就是输的。
　　沈慕云要走，光济拦住她。
　　“王，您愿意爱着人类，爱着那些非是我族的异类。可是您为什么不愿意爱我们呐？我们才是您的子民，我们是爱着您的啊！我们也绝不会背叛您，我们是您的子民......”
　　光济紧紧抓着她的衣袍，抓住了她的袖子，那双橄榄绿的眼睛里是绝望，是痛苦，像个孩子一样无助，祈求着她爱他们吧，他们才是值得去爱的。
　　王是所有丧尸希望的存在，她抛弃了他们，他们又该何去何从？
　　他们一直在等待着她的到来，等待着她带领他们站在世界顶端。
　　她是新王，是建立新的法则，建立新的制度的存在。
　　可是她选择了放弃。
　　沈慕云说：“光济，我只是做了一个选择，一个我认为对的选择。”
　　丧尸胜利会发生什么？
　　丧尸需要人肉才能生存下去，势必会圈养人类，开设人类养殖场保证他们的生存，就像那雪原里的研究大楼，本就是为了将人类圈养成他们的食物而修建的。
　　这是沈慕云不愿意看见的。
　　“王，您会后悔的。”光济缓缓松了手，他第一次预见了王的结局，他看着他的王，看着这个熟悉又陌生的王。
　　光济在末世之前就拥有预兆能力，这场浩劫他早就知道会发生，末世之后他作为第一批被感染的丧尸，清楚的知道他们的王在那里。
　　只不过那样的王还并不完全是他们的王。
　　他的预兆力在末世之中越来越强大，所以他才会让白鸠提前去接近沈慕云二人，一是为了保护未来的王，二是为了护送他们的王去往她应该去的A城。
　　那里会有人让王对人类失望。
　　“光济，有夜晚就会有白日，这场病毒该结束了。”
　　让世界恢复往常的模样吧。
　　三天后，药剂准时全面投放。
　　长达七年的末世浩劫终于结束了。
　　――――――――
　　萧无邪还待在这秦氏帝国里，没想到太多事情需要她解决。
　　现在药剂投放了，她被秦瑾瑜邀请做客。
　　这药剂到底能不能行，还要观察许久。
　　出于安全考虑，萧无邪也只能留下，她分明很想回去，回到沈慕云身边。
　　“红茶可以吗？”秦瑾瑜亲自为她泡着茶，两人也是很久没有见面了，沈慕云被秦瑾瑜坑过后就对秦瑾瑜提防着，她这重量级的挑事者，会让她睡很久沙发。
　　萧无邪接过，看着茶杯中红亮透彻的茶泽，茶香沁人心脾，喝了一口。
　　“你最近和她怎么样？”秦瑾瑜问道，她也看出萧无邪在紧张，她在担心沈慕云，她又何尝不是？
　　“还好。”萧无邪客套着，她总不可能在秦瑾瑜面前炫耀，她和沈慕云好得不行，特别是最近一段时间沈慕云特别粘人。
　　秦瑾瑜看出她在客套，端起茶杯又放下道：“这红茶的色泽和沈慕云眼睛一样。”
　　红茶的色泽？
　　“你说沈慕云的眼睛是什么颜色？”萧无邪不敢相信道。
　　“红色，宛如红宝石。”秦瑾瑜不解的说道，她难道没有发现沈慕云的眼睛早就变了吗？
　　“你看到她的眼睛是什么颜色？”
　　“琥珀色。”
　　秦瑾瑜也像是被击中了一样，讪笑道：“她还真是爱你啊，为了你努力保持着原本的样子。”
　　她不愿意萧无邪看到血腥的她，不愿意看到满是伤痕的她，所以隐瞒了一切，一直都扮演着萧无邪心中那个人。
　　为了她遮去自己猩红的眼眸，是在意极了，也是爱极了。
　　是多爱才能做到这样？
　　这样小心翼翼，这样处处为她着想。
　　“萧无邪，你可着是一个幸运的人。”
　　萧无邪却有了一个不好的预感，“我要立刻回去！”
　　――――――
　　峰海雪原，一个黑影一步一步走向这无人敢踏足的地方。
　　她回头看去，看着冰冻千里的山河，风雪满天看不见前路在哪里。
　　进入这空荡荡丧尸的王朝里。
　　她坐在王位上，她将作为一个王死去，这世界最后一个丧尸死去，结束这场灾难以自己的命。
　　将王冠戴上。
　　她成了丧尸，更是丧尸之王，所以她做出选择，依旧选择了人类。
　　这份药剂对其他丧尸来说是解药，对她来说就是毒，3.0版的药剂靠空气传播，这世界已经容纳不了她了。
　　她也必须要死，只有她死才能接受这场罹难。
　　现在所有人的异能来源都来自与她，也要结束于她。
　　就像7734说的一样，鱼与熊掌不可兼得，是绝对性的，一直只有一个选择。
　　她的结局也早已经注定了。
　　“7734，这也是你早就设计好的吗？”
　　――我从未设计您。
　　这是最虚假的谎言。
　　王殿之中只有她一人，她坐在王位之上，她曾拥有这个世界至高无上的权利。
　　可是她深爱人类，所以选择了人类。
　　哪怕那些人令她痛苦，给予她伤痕，她也选择了他们。
　　光济看到了她的结局，这对她来说是毒的药剂，她却依旧选择了他们。
　　为什么要做到这一步呐？
　　欧阳一燕问过她，沈慕云撑着头，这个答案就下像这场灾难是如何发生的一样都无解。
　　可能是被人深爱过，也深爱过。
　　所以才知道安宁的可贵，也相信人大部分是善，她只是坚持了自己认为应该做的。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　她抗争过，可是她依旧输了。
　　沈慕云化作了粉末，这里就是她的墓地，无人知晓她在这里死去，也希望萧无邪不要哭泣.....
　　――我是一直都深信着您......
　　最后一丝风将沈慕云吹散，同时一扇门为她开启。
　　所有曾被感染者都齐齐向着北方看去，眼眶湿润，齐齐单膝跪下，他们都知道，他们的王不在了啊......
　　万物恢复如常姿态，花在开放，风吹拂过大地，天空蔚蓝如海，只有峰海雪原的白雪终年不化，就像一个沉睡多年，且继续沉睡的梦境。
　　......
　　“宿主任务全部完成，返还所有记忆。欢迎回来，沈大人。”


第145章 大末世完
　　夜晚灯火辉煌, 霓虹灯光秀闪耀, 城市之中摩天大楼在夜晚中如耸立的森林, 没有任何柔度, 却更容易让人迷路。
　　酒吧私人包间里。
　　“我说沈。”威廉穿着酒红色的西装, 透过手中装着威士忌的玻璃杯看着时刻都端坐的人。
　　这人从小都是一本正经的样子, 真想看看她不一样的表情。
　　“威廉亲王礼物我很喜欢, 谢谢。”
　　酒红色礼盒拆开是一把复合弓，这样的锻造技艺只有那一位大师才能制造出, 这把弓钱是其次, 能预约在到她手中，威廉是废了大力气的, 这份礼物她喜欢是真的，将礼盒盖上, 也还是准备要走。
　　她不喜欢喝酒, 这里也不适合她。
　　威廉喝了一口酒, 不喜道：“沈，你就这样走了？亏我从G岛赶回来给你过生，你就这样对我？”
　　“威廉亲王对围猎很感兴趣，不知能不能带我参加一次？”
　　威廉等的就是她这一句话，“当然，那我就期待。”
　　沈慕云收了东西，出了门将东西递给了保镖。
　　门关上，坐在一旁当透明人身材火辣的女人才敢缩进威廉的怀抱。
　　“刚才那位就是沈公爵吗？”
　　这个女人正是娱乐圈风头最盛的最火的妖精影后，赫萱。
　　赫萱的家庭也有一点贵族血统, 但是那份血统太低廉了，比起这两位简直的是渺小的不值一提。
　　那位离开名不见经传的沈公爵她也是第一次见。
　　她才二十岁，但是贵族与生俱来的荣耀与气场就已经让不敢人抬头直视了。
　　“看到她，是不是觉得女子竟然也能生的如此英气与温润如玉？”威廉毫不遮掩自己对她的尊敬，就如同她对自己的尊敬一样。
　　赫萱觉得诧异，上层里天不怕地不怕最叛逆的亲王会对一个人这样赞叹，还是一个女子，这位沈公爵的魅力可真是不小。
　　“你难道吃醋了？”威廉笑道，心里却起了别的想法。
　　“吃醋还不至于，只是觉得沈公爵担得起你的夸赞。”赫萱这句话也是真心的，有一种人的涵养无需多接触才能明白，只需一面便能懂得她的与众不同。
　　威廉也笑了，心中的想法也散了，这赫萱还真是识时务，情商也足够高，所以她才能到现在都还是他的女人。
　　“你也可以准备一笔钱了，在下一场围猎时，压在她的身上。”
　　威廉也是最会玩乐的，上层的围猎也是赌局，一场下来都是百亿流动。
　　威廉撩起她的长发轻轻一吻。
　　赫萱也明白威廉这是在送她一笔钱，而那位沈公爵有这么厉害？厉害道威廉相信她能赢得第一？
　　“沈公爵，真的有这么厉害？”
　　围猎上那些人有贵族，有不要命的疯狗，沈公爵在厉害也只是一个二十岁的女孩，她现在也应该在学校里度过最轻松的大学时光吧。
　　威廉揽住她道：“永远不要看轻她，否者她会让你吃尽苦头。”
　　赫萱一惊，威廉这是在给自己警告？
　　看到赫萱严肃了，威廉笑了。
　　“宝贝，我只是在说军校里的一句名言罢了，关于她的名言。”威廉吻了她一下，捏了捏她的脸蛋，是纯天然的。
　　“你好讨厌。”赫萱撒娇道，心里也有了一杆秤，能在满是天才的军校里留下这样一个名言的女子，属实不一般，那句话也真是可怕了。
　　“沈公爵今后也定是一个传奇女子。”赫萱说道，弯腰给威廉倒酒。
　　威廉手抚摸着她的腰，再到白皙的大腿。
　　“不过可惜，样样优秀的她有了软肋。”
　　“她喜欢上了一个人。”
　　女人对这方面总是敏感的，不过那如触不可及遥远的人物会对谁动心？
　　在现在生活中近乎人人都是带着虚假面具，身为贵族的沈公爵动了真心可不太妙。
　　威廉看着如此聪明的她，又捏捏了她的脸蛋，“宝贝，你可真聪明。”
　　“我们这位沈公爵喜欢的女孩是中了我那精明的侄女的圈套，沈，她是输给了比她更聪明的人，输得不冤，只是暗恋的沈让我觉得都心疼了。”
　　赫萱觉得今天她吃到了不得了的瓜，沈公爵喜欢女子，然后秦瑾瑜公主殿下喜欢沈公爵，给沈公爵喜欢的人下了一个圈套。
　　这三角恋的关系真是够复杂又狗血。
　　赫萱觉得真是刺激。
　　“也真是不知道沈是不是眼瞎，放着我那么好的侄女不选，却选了一个平庸的女孩，真是不知道她喜欢她什么。”
　　威廉对自己侄女道不公，也像是对沈慕云这恋情的看不懂，沈定是会成为与自己平起平坐的亲王，她也可以不走联姻这条路，可以风流快活一辈子，她却选择了在一棵树上栽死，真是太年轻了。
　　威廉将威士忌一口涌进，起身朝赫萱伸出手，道：“宝贝，走吧。我们也出去快乐一下。”
　　――――――
　　平淡无奇的午后，一女子拖着行李箱往A城最大机场赶去。
　　“妈，你将我骗回来就是来相亲的吗？”
　　电话那头还在苦口婆心的说道：“你都快三十了，该结婚了。”
　　女人忍着怒气道：“我知道你们希望我有一个家庭，可是我不愿意啊！谁说女人就必须要结婚，我一个人能过得很好，您不是也知道的吗？”
　　电话那头的男人怒斥道：“你知不知道跟你同龄的同学都结婚了！我那些战友们的孩子都生两个了？家里这一辈就剩你了！你知不知道我和你妈出去的时候被人问起这件事情都觉得没脸！丢人！”
　　“我不愿意结婚你们就觉得我丢人？”
　　最能伤害自己的往往就是自己的家人，无形中给自己最大压力的也是家人。
　　因为是家人，割不掉的血缘，割不掉的亲情，伤人时最痛，心也最难受。
　　“明年你就满三十了，还不结婚不是丢人是什么？三十的女人谁还敢要？”电话里的父亲怒斥着，母亲哀求着让他少说几句。
　　“少说？就是你惯她！所以她才这样忤逆不孝！你看看她成了什么样子！今天好不容易介绍了一个，她中途给我跑了！让我老脸往哪里搁！”
　　“什么人你们都在往我面前送！那个男人离过婚不说，张口就是我们以后结婚了，你就别去工作了，安心当全职太太就好，满口都是我觉得你什么什么.....这样的男人是什么水准，什么人品你们之前都不知道吗！”
　　“谁让你三十了！谁让你之前不好好找一个的！现在就只有这种！你还挑什么？”
　　“所以我不挑，再说一次我不结婚！我也不会在回来了！”
　　“你敢！翻了天了你！立刻给老子滚回来！给那孩子道歉，还有......”
　　“月月啊，你就听听爸爸妈妈的话吧，你老大不小了该成个家，爸爸妈妈就你这么一个女儿，让我们放心放心了。”
　　“季希月！你立刻给老子滚回来！”
　　女人挂断了电话，眼眶已经红了，去往机场的人流量大，周围很多人也在看着她，她抬起头时也看见了很多人打量的目光。
　　她刚才的声音太大了，很多人都听见了她的谈话。
　　自己觉得丢脸是其次，更多的是委屈，她已经选择好了自己要走的路，也相信自己能照顾好自己，可是自己的亲生父母，为什么要那样呐？
　　为什么女人到了一定年龄后就是赔钱货，是旁人瞧不起的？为什么女人一定要嫁人结婚生子？
　　季希月低着头转身而去，她只想找个地方哭一哭，等哭一会儿后，等她好受了一些后就离开这里，再也不想回来了！
　　低头在路上穿行，咬着牙努力克制住眼泪不要掉下来。
　　过马路时。
　　“小心。”
　　一双手揽住了她的腰，下一秒又非常绅士的揽住她的背，将她扶稳后松开手。
　　希月抬头看见是红灯，刚才疾驰而过的司机也靠在路上骂骂咧咧，见到她没事直接就又走了。
　　“谢谢。”希月弯腰道谢，今天真是倒霉透了。
　　“小心一点。再难过也要注意安全才是。”
　　声音真是温柔透了，心里积满的眼泪就要溺出来了。
　　“嗯。”希月很想抬头，可是一抬头眼泪一定会掉下来，在一个陌生人面前哭泣不好也失礼。
　　“谢谢。”
　　一包纸巾和一个墨镜递到她的面前，“会过去的。”
　　她将东西放进希月手中。
　　“真的很谢谢。”已经是哭腔了。
　　这些东西还带着那个温柔的陌生人的体温，希月感激的抬起头，那个人已经消失在人海之中，不知道刚才帮助她的女生是哪一个。
　　应该是最温柔的那一个。
　　差点撞人的车，是开道的车，就在那辆车后面是一辆高级轿车，一个男人不自觉的回头看去。
　　“怎么你对刚才那个女人感兴趣？”女人虎背狼腰，长得比男人都粗狂，声音也是难听的。
　　反观坐在一旁的男人，细皮嫩肉一副柔弱美男子样子，“哪有？”
　　他是对刚才帮助人的女孩有兴趣，不过没看清那个女孩子的样貌，这冰冷的城市还有那样一个女孩真是不错。
　　夏花明心里也在猜测，真不知道这黑老大带他到这A城来干什么，这里可是国都，她在这里有黑交易？
　　她的手伸到这里了？
　　还是来处理一些见不得光的事情的？
　　这里可是国都戒备森严......
　　夏花明发现自己在不自觉的担心这个黑女人，真是太糟糕了。
　　黑姐看着不说话的男人，大衣兜里有准备好的旅游路线图，这是她精心准备了三天的，听说他一直想到A城一些地方游玩，每次因为工作原因都没有时间。
　　她这一次花了三千万将他从会所里带出来游玩五天，希望他能喜欢自己的安排。
　　车上的两人都各有所思。
　　一对年轻的小夫妻，正牵着自己可爱的女儿。
　　女人再问：“宝贝这次玩的开不开心？”
　　小女孩声音软糯道：“很开心，不过爷爷奶奶没有来，觉得有一点不满意。”
　　男人和女人相视一眼笑了，男人抱起自自己的宝贝女儿亲了亲，“爷爷奶奶都晕车，害怕坐飞机所以没有来，下一次来，爸爸和妈妈都加油赚钱买一辆房车带着爷爷奶奶来一次，你觉得好不好？”
　　“好！”小女孩满意的点头，“我也会加油的。”
　　“你加油什么？”
　　小女孩说：“加油读书，下次考双百，这样压岁钱就会多一些，能快一点买房车了。”
　　“你可真是一个小机灵鬼啊。”
　　男人女人都笑了。
　　“爸爸，你快看！好漂亮姐姐！”小女孩胖嘟嘟的手指去。
　　男人下意识的看了去。
　　“老公，你是想跪搓衣板了是吧？”
　　“不是不是，我对你的心可是日月可鉴的啊！”男人哀嚎。
　　“还是搓衣板好一些。”
　　“啊！女儿，你给爸爸下了一个套啊！”
　　......
　　有一些人本是擦肩而过，没有想到会再见。
　　――――――
　　情不知所起一往而深。
　　起初是多看了一眼，觉得这个女孩长得挺漂亮的。
　　再到一个寝室难免会多接触，见到她洗澡出来后的样子，忍着匆忙逃离。
　　也曾上网了解自己是怎么了，为什么会对女性身体感兴趣，再到最后发现原来不是对女性身体感兴趣，只是对她一人感兴趣。
　　多看了一眼，再到多看了很多很多眼。
　　发现自己原来是喜欢。
　　该怎样告白才能让她同意？该怎样做才能让她喜欢自己？
　　军事化管理与学习中，从未遇见这种难题，但是喜欢就是喜欢，不想欺骗自己的心，却被旁人打得措手不及。
　　又该如何告诉你，这个喜欢你的人，是和自己暗地较劲的垃圾？
　　又该如何做才能不让她伤心？
　　想了太多，最后世界末日来了。
　　舍弃掉自己的身份，在舍弃荣耀，应为喜欢变成了爱，所以这一次抓紧了，不会再松开了。
　　除非......


第146章 地府上
　　除非, 我本不是我。
　　地府的大门缓缓打开, 一条属于她的路展开, 黄泉之路。
　　她先听见三途河的水流声, 再见到赤红妖艳的蔓珠华沙长满河岸, 散发出迷人的幽香, 花田之中倒了无数有罪的鬼。
　　他们正在做一个梦, 关于“彼”与“岸”的梦，尽情的释放心中的欲望, 也被这些欲望吞噬。
　　有的已经沉睡了三百年, 还继续沉睡，无法醒来被曼珠沙华吞噬吸取养分, 花变得更加妖异迷人。
　　三途河的水还在缓缓流淌，无数水鬼在里面飘荡, 发出痛苦的□□, 又被花香迷住, 安睡过去。
　　他们永远无法转生，浸泡在冰冷刺骨的水中，日复一日年复一年，永远在三途河里做一个水鬼。
　　前面夺衣婆还坐在夺去新报道鬼的衣物，悬衣翁将死者的衣服悬挂于树枝上，由树枝下垂的高低断死者罪业的轻重，鬼差押着这些鬼送至王厅审判。
　　身后的门关上了，河面被浓雾笼罩，一点蓝色的幽光慢慢靠近, 一艘木船缓缓看清身形，那幽兰的光是挂在船头的灯。
　　年轻的艄公过于白皙阴冷，手握着撑船的竹竿恭谨的作揖。
　　“沈大人，我送您过河。”
　　沈慕云上了船，坐在船上看着这熟悉的一切，平静的看着这里。
　　曼珠沙华的花瓣落在水中，瞬间又沉了下去，水中的水鬼挣扎着想要上船来，艄公一竹竿打下去。
　　船慢慢行驶到了三途河中心。
　　“沈大人，离开了很久。”艄公开了口。
　　“十九，你还是老样子。”沈慕云抬起头看着她，“头发长了一些。”
　　“见识可不短。”十九说得有趣，手中的竹竿握得紧，将又想爬上来的水鬼打落。
　　“你还是一如既往的有趣。”沈慕云笑着，十九阳寿已尽时是她带入这地府的。
　　“十九，渡了那么多鬼魂，从未想过有一日会渡您过河。”
　　“我也没有想到他的胆子会这样大。”
　　“沈大人是要去教训他了？”
　　“当然，还有......”沈慕云伸手将怀中一团白光抓了出来，“7734。”
　　沈慕云用力的捏着宛如棉花的7734，她现在能抓住它了，不过7734跑得很快，这是一个容器，它早就忙着去上面汇报她回来了。
　　船缓缓的要驶到岸边时。
　　“沈大人，十九有一句话要讲。”
　　“你说。”
　　船靠了岸。
　　沈慕云站起身看着十九，鬼魂的样貌只会停留在死得时候的样子。
　　十九死的时候，是最好的年纪她十九岁的花样年华。
　　十九表情严肃道：“您可否用力揍他。”
　　沈慕云大笑，“当然。”
　　沈慕云下了船，回头看向十九时，十九已被烟雾笼罩，那盏幽蓝的灯也渐渐消失。
　　十九撑着船停在了河中央，她是自杀有罪者，在这三途河当一个艄公渡人过河，洗去自身罪孽。
　　她都忘记自己在这三途河待多久了，看了看手腕上的痕迹，快要洗干净了，等到洗干净后，她也要轮回了。
　　“沈大人，愿您一帆风顺。”
　　沈大人，也要轮回了。
　　――――――――
　　地府是什么样的？
　　黑暗的世界，一切都管理的井井有条，因为鬼魂数量庞大，错不得一分。
　　酆都之内，街道上的建筑也是古风时期的建筑，这里居住鬼民们各个时期的都有，倒也都怡然自得。
　　不同的就是这里全都是鬼，形态万千，丑陋狰狞的有，如画美好的也有，看得到鬼差压人过黄泉，也听得各种凄切声。
　　路上遇见几个熟人都与沈慕云打着招呼。
　　“哟，沈大人。”
　　“老沈，你这些日子跑哪里去了？”
　　“沈大人，今晚有宴会你来吗？”
　　沈慕云的笑着推脱后，问了他们一个问题。
　　“花栖在的府邸没变吧？”
　　这些有资质的鬼差都僵硬的点头，沈慕云朝着一个方向去。
　　留下几个鬼差面面相觑，“完犊子了，老沈这是要去找花栖大人算账啊。”
　　“你们发现没？老沈笑得有些渗人啊？我还是第一次见老沈这样生气。”
　　“换做是我，我也生气。老沈为地府做了那么多，却被花栖送进了那东西里面。”
　　“哎呦，不是有传言说是沈大人成为新的府君了吗？怎么会被送进哪里？”
　　“高层机密，咱们也懂不，也不敢问。”
　　“诶，对了。沈大人不是还处理过一个位面的S级大恶鬼白术吗？几百年前地府被那白术搞得天翻地覆那次就是沈大人出手解决的啊。还好是沈大人在那里，要不然肯定就出了大乱子了。”
　　这些老鬼差们也还在惊叹，没想到那次是沈大人出手解决的，说着就看见一人。
　　“珂喜。”
　　一抱着卷宗的娇小女子走了过来。
　　“珂喜。”
　　“几位大人在这里干什么？”
　　珂喜可是知道这几个大人都是出了名的酒鬼，马上就要下班了，他们没在酒肆里喝酒在这马路上站着也是稀奇。
　　“对了珂喜，沈大人出手解决的位面不就是你所在的位面吗？”红鼻子老鬼说道，见珂喜迟迟没有回答，他又问了一遍，“沈大人是在珂喜你管理的位面是吧？”
　　哗啦，珂喜手中的卷宗掉落了一地，有些不敢相信的开口，“你说什么？沈大人还活着？”
　　这几个老鬼差也都愣了。
　　――――――――
　　地府有十殿阎王审判各个鬼的生前的罪孽，随着时间的流逝，人类文明的高度发展与人口膨胀，地府的变化也是日新月盛。
　　设立了许多新的新的机构，赎罪系统就是在原本的赎罪司上面开发起来的。
　　赎罪司的本意就是为了给一些大恶之鬼洗心革面的机会，赎罪系统存在的本意也是为了更方便更快捷的处理这些恶鬼与实时监测。
　　赎罪司大殿之上。
　　“沈大人快住手！”一旁的辅佐官吓得赶紧出言，“府君也是为了您好。”
　　沈慕云可没听，又是一拳打在他脸上。
　　“花栖，你可真是好本事啊！敢把我送入系统？真是涨胆子了！”
　　花栖连忙求饶道：“老沈，你轻一点，你听我解释啊。”
　　“地府赎罪系统被你玩成月老的姻缘系统，你也是很棒啊，你这是要去抢月老的工作了是吗？”
　　“老沈，老沈，我也是为了你好啊！”
　　花栖被打得口吐白沫也不还手，是不敢还手，一旁的辅佐官真是不敢看了，手捂住眼睛，从指缝里看见沈大人将自己上司揍成猪头，只能是嘴里喊着，“沈大人轻一点，轻一点......”
　　花栖看着他这无用的辅佐官，你倒是来拉一下啊，光喊有屁用啊！
　　沈慕云又是一拳打在他脸上。
　　花栖受不了了，泪眼婆娑道：“我要不是舍不得你死，怎么会把你送进赎罪系统。我舍不得你变恶鬼啊！你可是我们地府的一大得力干将啊！”
　　花栖不要脸皮的继续哭诉道：“咱容易吗？咱这不是心疼你吗？咱也是为了你好啊......”
　　花栖这声泪俱下的表演可打动不了正在怒气上的沈慕云。
　　“把我的记忆和7734的记忆都封了，这也是不容易？每次都死也是不容易？”
　　花栖要装死了。
　　“逆了时间，花栖！你可知这是重罪！”
　　花栖抱着她的大腿，看着她真情流露，“哇哇哇......老沈，你还是关心我的，我真的太难了啊。”
　　“少说屁话，到底是怎么回事？”沈慕云是打了他一顿气就消了大半，但要是今天花栖不给她一个合理的解释，她就要把花栖吊在树上打！
　　辅佐官现在是立刻就懂了，立马让躲在一旁的小鬼端上把椅子，让沈大人坐下。
　　沈慕云没有坐，还拎着花栖的衣领子没松。
　　花栖知道沈慕云这次是真的生气了，也就任由她拉着。
　　“你最好给我说实话。”沈慕云拳头还举起着。
　　“她要成神了！”花栖抱着头，老沈的拳头真的太疼了。
　　沈慕云拳头放了下来，将花栖丢在一边，“所以呐？这对她来说是一件好事。”
　　“她有难。”花栖捂着被打得鼻青脸肿的俊脸道。
　　“什么难？”
　　“成神可有一愿望，她的愿望是摧毁她所存在过的位面。”
　　沈慕云皱着眉看着他，眼神中是不敢相信，她不相信那个人会这样做。
　　摧毁十个位面就意味着这十个世界的所有生灵将被湮灭，那十个位面的生灵就像从未存在过。
　　“她要割掉与你的一切。但她要是真的许下这个愿望，那么她将是杀神。天地间的新杀神。以杀为责任，也被杀操控。”
　　杀神这个神位让沈慕云眉头皱的更紧了。
　　花栖趁热打铁道：“老沈，你还记得上一个杀神的下场吧？”
　　“地府里的河水都是血红的，无数的鬼魂涌入地府，咱地府差点被挤爆。没日没夜的工作，无数鬼差都受不撂摊子了跑去轮回了，咱们地府那时候过得可真的可怜啊。”
　　“那位杀神因为杀生太多被反噬最终成了恶鬼，十殿府君压制才将其拿下，最后被打得永世不得超生。那凄惨下场你又不是没有见识过，她要是成了新杀神，堕落也是迟早的事情，毕竟杀就是她的责任。老沈，她要是真成杀神，你怎么办？”
　　“你可舍得？你可愿意解决她？去杀了她？”
　　花栖接连抛出三个问题。
　　沈慕云被问住了，如果她真的堕落，那么自己将会面对上她，花栖的问题她回答不上来，也知道答案，她不会。
　　“你每次都是遇上她时就突然死亡，从没有活过三十岁。用系统将你送到你和她曾今相遇的位面，也是希望你能后悔。老沈，你分明一直都爱着她，处处为她着想，可是你怎么舍得让她难过？怎么舍得她爱上别人？”
　　“因为我杀了她！”
　　那双琥珀色的眼睛里神光流转是愤怒。
　　“花栖，我亲手杀了她！你怎会不知！我经历八次轮回！在遇上她时就死去，就是为了不再重蹈覆辙！亲手杀了她的我又如何能爱上她！又该如何面对她？我成为鬼差就是赎罪！”
　　花栖发现他将老沈激怒了，自己也真是榆木脑袋！这件事情好不容易峰回路转能说动一点老沈了，又将她陷入了囫囵之中。
　　“沈大人，您始终没有放下。在您的轮回之中，您哪怕是牺牲自己，自以为自己那样做就是对她好。可是在系统里再来一次时，抹去您每一次的记忆，您也依旧爱上了她，就像那位也依旧爱上了你一样。”
　　“她也一直等得人是你。不管经历了什么事情，不管她成为了什么人，她也一直都在找寻您。”
　　“沈大人，您已经通过了考核。您斩断了恶鬼之势，是选择成为新的府君，还是选择去找寻帮助她，都您的选择。”
　　辅佐官恭谨的作揖，请沈慕云做出一个选择。
　　“大人，去找她吧。趁一切都还来得及。”7734出现了，它浮在空中，它陪伴沈慕云九个世界，深知她放不下，也从未放下。
　　沈慕云看着他们，看着自己的双手，艰难晦涩的说出：“不......我有罪......”
　　沈慕云还是没有放过自己。
　　突然一人破开空间而来，两人、一系统都齐齐趴在地上，震惊至极，这位居然也来助沈慕云。
　　“沈慕云。”
　　梵音之净，来人眼眸无悲无喜，将世间万物容纳在里面，一眼看清万物至纯至净，一身洁白袈裟，佛珠戴在如玉皓腕，笼在佛光之中，圣洁的佛莲开在脚下。
　　握住了沈慕云的双手。
　　沈慕云感受到了慈悲，如此的温暖，手上的血腥味再也没有了。
　　她双手合十，罪洗净了。


第147章 地府中
　　一路上沈慕云走的沉默, 连同陪伴的7734也都不敢开口。
　　7734的光芒都弱了, 它知道沈大人在地府之中一直都是一响当当的人物。
　　因为从未有人像她一样以凡人的鬼魂一步一步走到府君之位, 如此的风光传奇，却又如此的坎坷多难。
　　7734诞生于沈慕云之后，在它之前沈慕云的事迹它都是从中央那里听来的。
　　沈慕云是有罪之人。
　　她的罪在于, 自杀。
　　自杀身亡者在地府之中会被判不尊重自己生命不得如轮回，因为也辜负了父母的养育之恩。
　　若是正当原因, 在十殿府君一一审判之后, 会给予放行。
　　沈慕云被十殿府君审判后都宣布她无罪。
　　可是沈慕云自认有罪之人, 不愿意轮回, 便在这地府考取了公务员以赎罪。
　　她在十殿都当过差。
　　因为沈慕云无罪在这地府也只能停歇千年, 必须要入轮回这是规定。况且沈慕云姻缘未断, 十世姻缘在身, 她只能轮回。
　　地府阴德在身, 沈慕云每个世界都该百岁阳寿，她却每个世界都未活到三十岁。
　　三十而斩，强改天命。
　　也斩了与那位的姻缘。
　　十世姻缘已经被斩了八世。
　　沈慕云也不愿再轮回继续当着鬼差一职, 7734与沈慕云就是那个时候相遇的。
　　沈慕云进入了赎罪司工作, 7734就是她一手带出来的。
　　她强斩天命之事败露, 也在某一次任务中出了错，沾染上恶, 要成为府君的她，也有可能变成最大的鬼王。
　　地府中最大的隐患。
　　与她有十世姻缘的女子，更是要成为新的神了。
　　她更强大, 居然以凡人之躯修得正果，以十世为历练，窥得天地之真理，终成那诸天神佛中的一位新神。
　　地府为了保全沈慕云，也为了卖那位新神一个面子，将沈慕云送进赎罪系统之中。
　　为沈慕云逆了时间，让她们二人终于能对上，也驱散沈慕云的恶。
　　那末世就是最后的考核。
　　现在，沈慕云做出了最正确的抉择。
　　“无寐那小子还好吗？”
　　7734欣喜的回答道：“无寐大人在现世处理时空乱流问题。白术那次袭击，上面与咱地府损失惨重，时空也被搅得混乱，十殿府君将时空漏洞缩小到一方位，让无寐大人专门处理这些事情。”
　　“那小子肯定会抱怨。”
　　“听其他人说，无寐大人又在向地府索要巨额拨款了。”7734给沈慕云八卦着，它现在终于可以不用说假话了。
　　“他不狠狠宰一笔就不是无寐了。”
　　“沈大人对无寐大人真是了解。”
　　“如果不是那一世巧遇，我根本不会收徒。”
　　地府和天庭只有一个，也真是辛苦那些知道她真实身份还守口如瓶的鬼差们了。
　　想到那一世，沈慕云有些难过，因为与白术大战那一次死掉的鬼差都再无机会了。
　　7734见到沈慕云难过赶紧岔开话题，“沈大人，我们这是去哪里？”
　　这条路不是去轮回的。
　　“去见一些老朋友。”
　　沈慕云这样说着，前方岔路口见到了那棵上界月老送来的相思树，这相思树一到这地府就完全凋谢了，就算是神树地府也是开不了花的。
　　“杜静白。”
　　就在那颗光秃秃的相思树下，女子回头看来，眼眶已经红了。
　　“很高兴再见到你，沈慕云。”
　　杜静白还是二十来岁的模样，功德在身，但时非常稀薄了，看来是做了不少善事。
　　“这么难过的表情是又失恋吗？”沈慕云打趣道。
　　杜静白破涕为笑，“对啊，这次爱上的是一个永远也得不到的人，我该怎么办呐？”
　　沈慕云走进，一副思索的表情，“让我想想，既然得不到就换个人吧。我不是说过了吗？林子那么大何必在一个歪脖树上吊死？”
　　“你这样说自己是歪脖树真的好吗？沈慕云？”杜静白笑着，眼泪都还堆积在眼眶里。
　　“为了让你死心嘛，小公主。”
　　“我可是活到八十岁才死的。”杜静白羞涩道，“虽然我现在的样子是二十来岁的我。小公主就别叫了，怪害羞的。”
　　“你说你要是在努力一点，就可以活到一百岁了。”沈慕云一步一步走来，笑着说道，“我可是活了两千多年了，叫你一声小公主，也是合理的。”
　　杜静白看着她，笑道：“看来我是爱上一个大我千岁的人了。”
　　笑着笑着杜静白就蹲了下去，抱着膝盖大声哭泣，“对不起，真的很对不起。”
　　自己酿的苦果自己吃。
　　“不，应该道歉的人是我。”沈慕云站在了她的面前，并不触碰她。
　　“你没有错，我很感谢你当初救了我。”杜静白抬起脸，认真的看着她。
　　这人她终于见到了，她与沈慕云的因果也在这地府都知晓了。
　　当初在曲家游泳池救下杜静白的不是曲颜，而是捉拿恶鬼的沈慕云。
　　那大恶鬼法力高扭曲了位面，到了不该有鬼存在的世界，大恶鬼本是要这这里东山再起。
　　沈慕云为了抓捕也直接是跳跃时空而来，一路追捕恶鬼途中穿到曲家宴会上。
　　恶鬼将还是孩子的杜静白打落如水拖延时间，沈慕云选择了救人。
　　鬼差不能出现在凡人面前，沈慕云现身救了杜静白就是违背了规则。
　　杜静白的命运在被那鬼丢下泳池时就被这个位面的天命截止于八岁。
　　沈慕云出手救了，一切都又变了。
　　她这个跳跃时间而来，不应该存在的鬼差，天罚降罪。
　　沈慕云沾染上恶的原因更在于，她使了鬼遮眼，让看见自己的杜静白以为是曲救了她。
　　让杜静白与曲颜结下不该有的姻缘。
　　乱点了鸳鸯谱。
　　那个世界还是活人的小沈慕云，也受到了天罚，杜静白失手的球拍，就是在让沈慕云一报还一报。
　　杜静白的重生与曲颜的穿越，是地府为了让沈慕云扭转她们二人的姻缘而出的力。
　　地府真的是为了沈慕云操碎了心。
　　沈慕云还是伸出了手将杜静白拉了起来，杜静白紧紧握着她的手，只是紧紧握着。
　　哭得泣不成声，等到杜静白哭够了。
　　沈慕云才说道：“好了，该去去投胎了。你待的太久了。”
　　地府阴气重，杜静白的功德已经被消耗的差不多了。
　　“我会遇见一个比你还好的人的。”杜静白这样说着。
　　沈慕云说道：“一定会遇见的。”
　　又打趣了一句。
　　“这次眼光一定要看准一点，最好是前前后后看个上百遍。要少受一点伤，也少哭一些。毕竟你哭起来真的太难看了。”
　　“沈慕云，要死呀你！”
　　这阴煞的地狱宛如二人又回到了杜静白十八岁的时候，两人嬉笑打闹，沈慕云从来都以朋友来对待着她的。
　　“我能抱一下你吗？”杜静白小心翼翼的说道。
　　沈慕云摇头，“不能。”
　　“小气。”杜静白撇嘴，她先转过身，“我走了。”
　　杜静白头也不回的走了，沈慕云看着，看着她离开，也转过了身。
　　“传言在相思树下等一个人，那个人就一定会出现。”
　　7734说着地府的传说，从未有几个人信过，杜静白等了几百年终于等到了。
　　沈慕云在最后没有去拥抱她的原因是因为，她知道杜静白根本没有放下她。
　　杜静白于她不过是在错误的时间，遇上了本不该遇见的人。
　　这段缘不会在重演了。
　　――――――――
　　沈慕云朝着右边的路往十八层地狱走。
　　“老同学。”
　　一个新鬼差已经等候了许久。
　　“老同学。”沈慕云看着他，“我该叫你艾张好？还是宋川？或是小夏更适合？”
　　“还是叫老同学吧。”
　　男人带着金丝眼镜，剑眉柔和，鼻梁高挺，平视着她，西装革履永远的绅士风度，在她面前永远都是这样，头发梳得一丝不苟，干净整洁。
　　永远将自己最好的一面展现在她面前，这样就可以离这个人近一点。
　　她也永远将自己放在一个位置，朋友的位置不会给他靠近的机会，也从不心动。
　　“老同学听起来更亲切一些。”
　　“ 张川夏。”沈慕云叫了他的全名。
　　张川夏看她眉头轻皱，想伸手又止步，他来见她的时候就已经想清楚了要斩断一切，可是心还是动了啊。
　　“你知道，你做了什么吗？”沈慕云很想骂醒她的这位友人，
　　“在地府工作一千年。”
　　“你是求了三世不会有的姻缘。”
　　沈慕云知道他喜欢自己，可是这是不可能的。他也是明知不可能，却还是这样做了。
　　“你要去找她了？”张川夏耸了耸肩并未在意。
　　事情已经做出也无法扭转了。
　　沈慕云叹了一口气道：“是。”
　　“那快去吧。”张川夏拍了拍她的肩膀像好哥们一样，“她一定等了你许久了。”
　　沈慕云看着这个男人，他们三人在很早以前就认识了，她和他从小学到大学，情谊也永远都只会是朋友的情谊。
　　“你知道那件事情不该怪你，你该放过自己了，沈慕云。”张川夏语重心长的说道，他只是拍了沈慕云肩膀一两秒就赶紧放下了。
　　他也还是看出自己这位老友没有放下啊。
　　“知道了。”沈慕云也好哥们一样重重拍了他的肩膀，不正经道，“你在地府加油，地府美人有很多。”
　　“哈哈......”
　　张川夏大笑，与沈慕云道了再见。
　　看着她走远的背影。
　　他喃喃自语着说：“求了三世姻缘都被那人掐断，她也真是霸道，要历经十劫也绑了这十世姻缘，一次机会都不愿意让让我，她成神了，我也更是与你不可能了，老同学你也自求多福吧。”
　　张川夏看着她走远的背影，就像无数次她转身时一样，带着薄弱的光一点一点消失。
　　张川夏取下眼镜，擦拭了起雾的镜片，看着她再看她一眼，嘴唇颤动，要说的话终究是没有开口。
　　那背影他也见了很多次，她都是在走向那个人，从未给他一丝机会，可是他也没有后悔过。
　　眼镜怎么戴都戴不上去，最后作罢。
　　看着她不见了的背影，哽咽道：“你和她要一直幸福啊。”
　　再见了，沈慕云。


第148章 地府下
　　地府十八层地狱, 沈慕云一层一层走过去。
　　7734以为沈大人是再看一遍地府，在地府各处走一遍。
　　可是沈大人是直往这里来的，7734不由得紧张了。
　　这一层没有任何一个鬼存在，连颗鬼树都不敢这周围生长。四周是怪石嶙峋，更加的萧条、阴森、荒凉，只有这一条很窄的单行独木桥, 下面是万丈深渊，越靠近越觉得害怕。
　　沈慕云下了桥，7734见沈慕云还直往里面走。
　　7734停住了, 它发着抖道：“沈、沈大人，我就不去了。”
　　沈慕云自顾自的走出了数米远，听到7734的话侧身看来, 点了点头。
　　7734就像是被释放了一般立刻往回跑，它不敢去，也不能去。
　　跑回桥对面的7734回望, 沈慕云已经看不到了，她已经进入了那里。
　　7734不由的感叹，沈大人认识的人一比一个可怕，特别是这一位, 在地府提起来都像是一个禁忌一样的存在。
　　7734乖乖的在外面等候。
　　这里是地府的十九层，最隐秘不得接近的地方。
　　走过了荒凉，这里只有一望无际的曼珠沙华，妖艳多姿像是吸饱了血才绽放得如此妖异。
　　沈慕云向着花田深处走去，这齐腰高密集的曼珠沙华像是要将她吞没。
　　到了一处曼珠沙华被折断的地方。
　　“长明。”
　　躺在曼珠沙华花田中心的女子一袭血色红袍, 她这身红袍比这血红色的曼珠沙华都来的要妖艳几分。
　　“你回来了。”叫长明的女子睁开眼睛，深邃冰冷，这地狱所有的痛苦都不及她眼眸中的哀伤，伸出了手，被沈慕云握紧将其拉起身。
　　长明跌进她的怀抱之中，沈慕云将她抱住，恐她摔落，她是不会受伤的神，沈慕云还是下意识的还是护着她，也闻到她浑身的酒气。
　　“长明，你又喝了多少酒？”
　　“让我想一想......想不起来了。”
　　沈慕云无奈，看着这周围散落的酒坛，可装三十斤的酒坛看得见的都有数十个。
　　“你这一觉又睡了多久。”
　　沈慕云对她总是无奈，因为过于了解，也说不出重话来。
　　“大概有三百年吧。”长明笑着，她就像昙花一现后就会消失一般，“走吧。”
　　长明离开她的怀里，勾了勾手指一栋恢弘的宫殿出现。她自顾自的往前走，沈慕云跟在她的身后，这身红裙的金丝已经脱落，上面本绣着万花都脱落光了。
　　沈慕云还记得她一千年前来到这里时，长明的红裙上还剩有一朵靓丽的芙蓉，可是现在都没有了。
　　这身仙裙也受不了这地府阴寒。
　　长明又在这冰冷的地狱呆了多久？
　　要走进这宫殿时。
　　沈慕云看着宫殿之外那颗相思树，问道：“长明喝酒吗？”
　　长明回头看来，清风吹过，蔓珠华沙的红瓣散落满天，她的长裙飘扬，仿若轻云流水，如仙是神，这地府的最尊贵的一位神。
　　“喝。”长明笑得真实了几分。
　　沈慕云走向那颗相思树，指尖术法起，一坛子酒就埋藏在这相思树下，取出酒放在树下的长木桌上。
　　“没想到你会这里藏了一坛酒。”长明坐在蒲团上，酒杯出现。
　　沈慕云掀开酒坛封泥，酒香扑鼻，这坛酒被她埋下到今天启封也是千年了，“买的时候本是想着下一次鬼节与你一起喝，没想到会被调走。”
　　给长明先倒了一杯，长明喝了一口道：“没有忘忧烈。”
　　“你明知神酒忘忧最伤魂。”
　　天界酿造的神酒忘忧最伤魂魄，鬼也是受不了的，用情越深伤得也就越重。
　　沈慕云对她说是责备，不如说是对这个女子的心疼。
　　她在这里呆过数百年，曾是长明的辅佐官。她与长明某些地方过于相像，也才懂得长明的忧伤为何万年不化。
　　“怎么还穿着这身衣服？”长明撑着头问道。
　　沈慕云看了看这身工作的黑衬衫，她从回到地府就穿着这身衣服了，“鬼差当久了，对这工作服也有感情了。”
　　“你啊，就是感情太重。对人也好，对物也吧，总带着感情去接触，割舍时也就越伤感情。”
　　“长明，你何尝不是这样？”
　　长明摆了摆手，认为沈慕云说的不正确。
　　“我啊？我可变了，那一样就已经让我肝肠寸断，不能在分舍出一分了。”
　　沈慕云给她空了的酒杯倒满，“长明，我要走了。”
　　长明举杯要喝的动作微微停顿，还是一杯涌而尽，道：“知道了。”
　　她们二人是相熟的朋友，话不必多说。
　　“长明少饮一些酒吧。”沈慕云这样说，她离开这里时对长明也是这样说的。
　　“知道了。”长明再次回答这句话。
　　“长明从这里出去吧，去看一看外面。”沈慕云她这么多年来第一次对长明这样说。
　　“我啊，我还要在等等，说不定她就回来了。”长明黑曜石般的眼睛里满是痛苦，“她回来，见不到我该多伤心啊。”
　　这样的长明是脆弱的，暴露自己的脆弱。
　　用情最深伤得越重。
　　沈慕云回答，“知道了。”
　　沈慕云再次为她斟满酒，给自己也倒满，端起酒杯道：“珍重。”
　　长明也坐起身，不在无骨样，认真了几分道：“不送。”
　　沈慕云笑了，将这酒喝尽。
　　站起身离开。
　　长明一个人喝着这坛酒，渐渐酒见底，“啊，这坛酒忘了问她是什么名字了。”
　　――――――――
　　沈慕云回到桥这头时，一男子负手而立，身姿伟岸，冕服玄色尊贵，上有日月星辰轮转，玄龙盘踞，玉冠束发，面容威严。
　　“阎王大人。”沈慕云恭谨作揖。
　　阎王看着她，又朝着那万米独木桥那一头看去，只道一句：“不要在回来了。”
　　不知他今日来见，是隔着这交界线来看那曼珠沙华中的她，还是来见沈慕云，只为说一句不要再回来，或是二者都有。
　　看着阎王大人走远，一旁努力当空气的7734才敢出声。
　　“沈大人，我们该走了，别耽误了吉时。”
　　在这地府轮回也是要看个好日子的。
　　“阎王大人在这里站了多久了？”
　　7734哭丧道：“我到这里刚一会儿，阎王大人就来了。”
　　“沈大人，会不会是阎王大人生气您去找那位大人了吧？”7734突然觉得小命不保。
　　“他并未戴冕冠。”
　　7734也立刻懂了，这只是来说一句不要再回来，也是来看她一眼的。
　　这地府之中记得来看一看长明的，就只有沈慕云与阎王大人了。
　　长明过于特殊。
　　――――――――
　　忘川河水蜿蜒，听见河水时而湍急时而平缓。
　　奈何桥旁排着一长队，等着喝一碗汤，好上那奈何桥，去那望乡台，渡这一世的轮回。
　　沈慕云排着队，眼瞧着要到她面时。
　　见到一女子站在方桌上，一条腿踩在上面从高开的旗袍露出雪白香艳的大腿，长发一撩露出那张动人心魄的极品御姐脸，手里却正在给人粗狂喂药，嘴里还说着“快点给老娘喝下去！”这就是孟婆了。
　　孟婆是地府里最敬业爱岗的鬼差，这代阎王还没任职的时候，孟婆就已经在了，上代阎王与上上代阎王......在的时候，孟婆也一直都在。
　　至于孟婆到底在这地府多久，没有谁清楚，久得恐怕孟婆自己都忘记了。
　　给这鬼灌了药后，孟婆手掌重重的拍了一下这鬼的脑壳，将他要喷出的孟婆汤又给打了回去。
　　“说了多少遍，对付这种不服管教的鬼直接来硬的，整什么虚头巴脑的。还求他喝？”
　　“孟婆大人这是上面的人，咱们这样强行灌药他记起来了怎么办？”孟婆手下的小鬼战战兢兢的说着，这上面要是怪罪了可又要被罚钱的。
　　孟婆看着手中提着的要死不活的灵气魂魄，又端起一碗汤来，“那就再灌一碗。”
　　这一碗咕咚咕咚的又灌下了，让小鬼们将这魂丢进那轮回之中。
　　孟婆灌汤的动作还是一如既往的，粗狂。
　　沈慕云到了她面前，恭敬道：“孟婆大人。”
　　“哟，小慕慕回来了啊。”孟婆将腿放下，走来，摇曳生姿，“你准备投胎了？”
　　孟婆前前后后的打量她，清楚这家伙终于是想开了。
　　那赎罪系统还真是好用，也不枉费他们废的心力了。
　　“是的。”
　　“喝了我八碗孟婆汤，这第九碗喝下去就不要再提前回来了。”孟婆笑道，拿出一玉壶，一玉碗，将玉壶倾倒在碗中，琥珀色的液体游荡着一条鱼儿。
　　桌面上喝汤的碗都是循环利用的土瓷碗，破旧缺口子，面上就没一个好碗。
　　孟婆拿出这玉碗来，也是尽了一点相熟的情分。
　　“喝吧。”
　　“多谢了孟婆。”
　　沈慕云端起玉碗，要喝时回头看去，看着乌泱泱的地府，这里她曾呆过许久，只是静默了几分钟，她将这碗汤喝下。
　　孟婆眼眸闪过一丝光，摆了摆手道：“去投胎吧。”
　　“多谢。”沈慕云再次道了一声谢，上了奈何桥，也不再回头了。
　　千年的浮浮沉沉，情感纠葛，断了前因后果，只有这一世了。
　　沈慕云的记忆一点一点的消失，整个人进入到新的轮回之中。
　　这一世换我走向你了。
　　――――――――
　　一个人从鬼树后面走出，看着消失的她。
　　一方手帕递了过来。
　　“拿走，我才不会哭！”他嘴上这样说着，手里却扯过来了那手帕，毫不客气的醒着鼻涕。
　　“无寐，你的老师人缘倒是真的好。”
　　白衬衫男人说道，想到那个喝下孟婆汤的女人，地府里对她的传说很多，今日远远的一见，他也知道真有人能温柔到骨子里。
　　但她有多温柔就有多克制。
　　“我老大那样好的人，怎会有人不喜欢？”
　　无寐这时没有再叫她老沈了，他叫沈慕云老沈都是因为这人太好了，从师徒到了朋友的情谊，称呼也就变了。
　　白衬衫男人道：“看得出来你是极其喜欢的，否则怎会特意来看她？不过为什么在这里躲着看？”
　　无寐道：“我怕去送她，她会难过。”
　　他看了看无寐，眼下最伤心的就是他了，只怕是自己害怕在她面前哭鼻子丢人，所以才远远目送，目送她的离开。
　　“等老沈这次百年阳寿尽了，我去接她。”无寐又恢复了以往的模样，又不是见不到了，可是心里还是难过的要命。
　　白衬衫男人看向孟婆，见她收起了玉碗，露出了狡猾的一笑。
　　白衬衫男看着还难过的无寐道：“这可不一定了。”
　　“你是什么意思？”无寐看着他。
　　“天机不可泄露。”


第149章 第十世1
　　孤风坡, 午后时分刚才还艳阳高照，此刻就突然天地昏黑，风声呼烈。
　　周围繁茂的树林，枝叶顺着风的方向匍匐，哗哗作响，像是要被这风给吹垮去, 林中鸟禽惊声啼鸣，羽翼疯狂的扑打，这天似马上就要下大雨了。
　　一对人马也刚到这孤风坡发现天色突变, kuai下马儿也被这大风吓到了。
　　“师兄，这是要下雨了。”
　　“这天气可真是变化无常啊。”
　　这群青年男女都身穿同款衣袍，齐齐配着一把长剑, 模样都不是俗人，为首的男子更是英俊。
　　“先找地方避雨吧。”卓青说道，他又抬头看了看这天, 离那妖镇越近这天象也是混杂着一丝妖气在里面。
　　他看了看他这几个师弟师妹，这里面无一人察觉到这气象的诡异。
　　手中缰绳握紧几分，这次出任务看来情况有些不妙啊。
　　众人驱使马儿向前奔去，在雨下大之前找到一处破庙。
　　将马拴在破马棚里, 前脚刚进这破庙，大雨倾盆就而至。
　　篝火已经架起，驱散着寒冷。
　　“师兄这雨下得有些大啊。”
　　端阳走来，看着外面的大雨，雨帘密集还起了寒雾根本就看不清前路了。
　　卓青双手环抱, 看着外面白雾，风摇树动，隐隐约约还听得见动物的嘶吼声。
　　“师兄？”端阳拍了一下他的肩膀。
　　“何事？”卓青回头看来，才发现他这个师弟已经到了自己身边，自己全然没有察觉，也懊恼自己想这一件事情有些走神了。
　　端阳瞧着他这从来都是一丝不苟的师兄，没想到他今日也会有走神的时候，取笑道：“师兄可是在那林中看见了美人？怎么这样一幅失神的模样？”
　　卓青黑着脸，他这师弟向来不着调，故意摆出了架子，道：“端阳，你这是出了宗就开始皮了？”
　　“我这不是见你太严肃，故意缓和一下气氛吗？”端阳连忙摆手，朝着坐在火边的师弟师妹们看去，几个师弟师妹们也一直都偷看着他。
　　他与柳师姐至少是出了几次任务了，这剩下的七个师弟师妹都是第一次出宗，他们都只是筑基期，实力最高的金丹期师兄这样严肃，不就是吓到了他们吗？
　　卓青朝他们看去，严肃的脸缓和了一些，道：“这雨一时半会停不了，我们已经赶了三天三夜的路，今天就在这里修整一晚吧。”
　　这些第一次出任务的师弟师妹们都齐呼，“师兄万岁！”
　　都动手开始整理破庙。
　　谁能想到，他们从宗门里出来赶了一个月的路，一路上都是风餐露宿，快马加鞭的赶往任务地点，今天晚上总算能睡个好觉了。
　　卓青见到这群十七八岁稚气未脱的师弟师妹们摇了摇头，师傅说的话果然是正确的，他们终究是要多出来见识见识才能脱去稚气，方能成为合格的玄修。
　　卓青二十有余，是这队伍里最年长者，也是这群任务的带领者，看到这群欢快的师弟师妹们，也想起自己第一次出任务的时候了，也是这般欣喜与紧张。
　　“师兄，你刚才是感觉到了什么？”端阳朝着那昏暗的树林中看去，大雨中沙沙作响的树林给人一种不安感，特别是他们这次出手解决的事情也是有些诡异。
　　卓青又看向东南侧的树林，他已是金丹期的修士，刚才察觉到的一丝异常，不知是妖兽的还是其他什么，总觉得那林中潜在着一个危险。
　　他摇了摇头道：“让师弟师妹们警惕一些，我去设几个防御阵。”
　　端阳点头，去给师弟师妹们警醒去了。
　　卓青拿起包袱，撑开油伞忙着在这附近设下防御阵。
　　破庙内。
　　“这里荒凉了多久？这蛛网都结了厚厚一层了。”女子拍了拍头上的蛛网。
　　“轻絮，当心一些。这荒野之中免不了一些成精小毒虫，被咬上一口可是要疼许久的。”
　　“知道了柳师姐。”
　　轻絮朝她这温婉的师姐笑着，拿出驱虫粉狂撒。
　　柳师姐看向她这师妹笑着摇了摇头，又看向其他几个整理地方的师弟，他们是就地取材，将这破庙内其他歇脚人留下的木材削了补了漏雨的屋顶。
　　虽未补全，但是漏风少了，今夜也能睡得安稳一些。
　　端阳走来。
　　“柳师姐，师兄让多加注意一些。”
　　“我知......”柳师姐还未回答完。
　　就听得一声。
　　“啊！！！”
　　是轻絮的惨叫声。
　　“怎么了？”
　　众人齐齐看去，轻絮不见了！
　　“发生了何事？”
　　卓青提剑而来。
　　就见漆黑的左侧，一人从破布中爬起，柳师姐也伸手去拉被绊住的人。
　　轻絮从这厚重的遮布中脱身，羞红了脸连忙道：“没事，没事......我被这黑布绊了一下......”
　　因为太黑，轻絮为了整理蛛网，拿出了烛明石，烛明石光微亮。
　　轻絮余光看向了侧边，又是一声惊叫，手中烛明石直接是砸了过去。
　　几人都看去，亮起的烛明石下，左侧边一尊佛像露出。
　　这尊泥胎佛年久褪了色，外面的彩色泥皮也是这缺一块那缺一块，特别是泥佛的眼睛完全就是两个黑窟窿。
　　在这破庙之中全无佛样，也瞧不出是哪一位佛。
　　卓青黑着脸，他知道他这师妹最胆小，但是出来做任务一惊一乍的可不行，刚要斥责她一番。
　　“好了，只是一尊泥佛。”柳师姐拍了拍躲进她怀中的师妹，轻絮向来胆小，这泥佛年久破旧，任谁看了都觉得有几分骇人。
　　“轻絮，你果然是一个胆小鬼。”
　　一旁的几个师弟都嘲笑着。
　　轻絮怒气上头，嘴硬道：“我才没有怕！刚才只是意外！”
　　“被黑布绊倒也是意外？”
　　“我、我......”轻絮羞恼，也说不出什么来，只觉得丢人得很。
　　“哎呦。”
　　“哎呦。”
　　端阳给这几个闹事的师弟一人一个爆栗！
　　“去，去忙自己的事情去。”
　　端阳这师兄架子端了出来，再一看卓青师兄的脸，黑得更厉害了，几个师弟也是自讨没趣的收拾东西去了。
　　柳师姐将轻絮扶到篝火旁，她嘴硬是嘴硬，还是发着抖的。
　　卓青也朝着这尊泥佛走了过来，两人擦肩而过，柳师姐微微低头颔首。
　　卓青僵硬着将脸看向这泥佛。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣，雨下得更大了。
　　卓青捡起神案上的烛明石细看这尊老旧的泥佛，又朝着右边看去，是空的两个莲花座，佛像已经不在了。
　　他们这一群是修道者，虽不是佛修，但是进了这佛庙也算是受了佛家的礼。
　　也能懂得在这之前歇脚的旅人为何要用黑布将这泥佛盖住，这佛像掉了彩色泥皮后过于渗人。
　　“水云宗弟子，借住贵宝地一宿，妄见谅。”
　　卓青拿出几枚铜钱放进香油箱，这算是借宿费了。
　　他们是水云宗的弟子，受到前方和满镇的求助，特意前来斩妖除魔的。
　　和满镇也算是一个大镇，一年前却出了妖怪，这妖是吃人心的妖，每十天都要一颗鲜活的人心否则就要搅得和满镇鸡犬不宁。
　　和满镇的镇长请人捉妖，但是这妖怪有些道行，接连将几批去除妖的修仙者杀害，和满镇派出去寻求仙人帮忙的青年跋山涉水到了水云宗山下。
　　遇见了他们的师傅。
　　这一年走来，青年已经是骨瘦淋漓，他是撑着一口气到了水云宗山下的，与他们师傅说完就断了气。
　　他们的师傅便派出他们前来斩妖除魔。
　　这和满镇已经是附近骇人听闻的一大妖镇，附近的乡镇都被那妖祸害得背井离乡。
　　他们去调查的乡镇也是遍地白骨。
　　那场面简直是人神共怒。
　　他们十人发誓要除掉那妖，这一个月的快马加鞭，那妖镇在翻过一座山就要到了，今晚好好休息一夜，明天斩妖除魔！
　　几人吃了饭后商讨着如何除妖，大雨并未有停歇之势，还在猛烈的下着，时有电闪雷鸣。
　　“师兄这妖怪我们都没有打听到是什么样的妖怪，去了妖镇我先去侦查一番。”端阳说道。
　　卓青摇了摇头，道：“那妖狡猾，你一人恐有危险。等到了那妖镇之外在做打算的好。”
　　“见机行事恐有不如那妖怪了解地形失了胜算，我赞同端阳所说先去探查一番，在做打算。”柳师姐说道，看着皱眉的卓青又道，“但不能让端阳一人冒险，洪舫、建修你们二人水镜行学得最精妙与端阳一起前去探查最合适。”
　　洪舫与建修点头，他们二人第一出任务恨不得大展身手，听到柳师姐的话也是连连点头。
　　卓青皱着的眉松开，觉得柳说得有理，但是......
　　他严肃朝着而他们三人道：“察觉到危险便要立刻撤出，不要逞强。”
　　“师兄你放心，我们都懂得要有命才能除妖。”洪舫笑道，终于能大展拳脚了。
　　卓青刚要拍这天不怕地不怕小子的头，一声惊雷让所有人都噤声。
　　门口丢失的两扇大门处，狂风将刮起挡风的黑布吹刮开。
　　巨大的黑布直面垂向主神位，狂风将黑布直接钉在了上面，篝火也被强风吹起火星来。
　　“我去将黑布挂起来......”
　　一师弟要起身去挂起黑布，卓青与端阳都将他的手拉住，按回了座位。
　　这一动作让空气有些凝固，雨似乎下得更大了，像是有山洪要爆发。
　　篝火被风吹灭了......
　　肌肤被这强劲风吹得冰凉，都握住了一旁的剑，在大雨与雷鸣之中听到了脚步声。
　　师弟师妹几人都相视一眼，卓青紧紧的盯着门口，大雨中有什么近了。
　　他站起身，提着剑向门口走去，其余几人也都是紧绷着神经，手中剑握得紧。
　　一声惊雷炸开苍穹！
　　他们补好的屋瓦都碎裂开！
　　“哗啦”落了一地，补好的洞变得更大了，大雨落了进来。
　　他们都是齐齐看去！
　　卓青也被这声响分了神，看了一眼。
　　突然！
　　一黑影就到了他的面前！
　　卓青本能的要拔剑！却未感到危险，来者还撑着一把伞！
　　他压着手中剑，问道：“你是谁？”
　　一闪电将黑夜被照亮如白昼，短暂的一瞬。
　　来人同时轻抬伞面，在雷声闪电中站在篝火旁的修仙者都是心一紧，是人是妖？
　　紧接着又是一声惊雷炸开！
　　“在下沈慕云。”


第150章 第十世2
　　诡异的大雨之夜, 这破庙之外又见来人。
　　不清是敌是友, 不知是人是妖。
　　水云宗弟子都紧张的看着她, 看着她轻抬伞面, 在大雨之中，闪电照亮黑沉天际，看清来人。
　　一身月白长裙, 因闪电才瞧得见这月白长裙中隐着的银丝蜿蜒，在清雅之中带着不可逾越的华贵, 风吹动恍若星河流转，腰间挂着一块双鱼墨玉佩, 填了神秘感, 也见其腰窈窕纤细, 是仙在竹林深处看来。
　　紧张的气氛瞬间也就松散了, 这样的人是妖变化不出来的，这种气场也只能是独有, 绝无有二，模仿不出来的。
　　这几人都松了一口气。
　　卓青先道了一声, “前辈。”
　　恭敬的将人让进庙内。
　　沈慕云收了伞，进了庙内看见这十双眼睛都在打量着她, 也看去, “有事？”
　　几人被这一眼惹得脸红心跳，暗骂自己没出息，也骂自己不要脸，偷看如仙的女子。
　　也幸得这位前辈脾气好, 若是遇上脾气差的，他们几个的眼珠子定是要被挖出来了。这样的皮囊与气质，他们宗内也只有一人那不可望也不可即的人。
　　这几个年轻一点的男弟子移开脸，才发现其他人都是这样，而且这里面为何还有柳师姐与轻絮？
　　“前辈也是来除妖的吗？”一个年轻弟子问道。
　　“除妖？”
　　沈慕云看着这十个与自己一般大的青年男女，琢磨着自己现在走是否来得及？
　　却又在人群之中见到一人，要走的想法散了，道：“你们是来除妖的？”
　　“我们十人都是水云宗弟子，为解决那和满镇的妖怪而来。”
　　端阳见她样貌非凡，也当做是一位年轻实力非凡的前辈了，也是恭敬的回答。
　　“妖不是在这吗？”沈慕云说道。
　　活络了的气氛又瞬间凝固，几人都僵硬着脖颈。
　　这位前辈说什么？
　　妖在这里？
　　额角的冷汗析出，又被这寒风吹干，几人身子都僵硬着，只有眼珠转动，在昏暗中你看看我，我看看你，警惕得心脏怦怦乱跳。
　　“前辈，这玩笑开不得。”卓青站在门口说道，在雨夜之中见不到他脸上的神情。
　　高人性格都是古怪的，这庙内也感觉不到一丝妖气，听到自己师兄说是玩笑话，这些弟子也都放松了几分。
　　沈慕云走向篝火旁，拿出几颗石头丢进火中点燃，这几人也都认出这是燃石，点火取暖极好，但是对他们这几个外宗弟子来说是奢侈的东西了，一块燃石就卖一万金，这前辈丢了七八颗进去。
　　定是元婴期以上才有此等资源实力。
　　因为并未见到她身上有包袱什么的，她孑然一身定是有纳戒这种装东西的容器。
　　篝火熊熊燃烧着，几人也走了过去，坐在篝火边上，有了火寒意也被驱散了不少。
　　这几人倒也都主动的自报家门，在这雨夜见到这样一位前辈，也是三生有幸了。
　　沈慕云坐在篝火边，她手中本是要放下的伞，也都放在自己脚边。
　　“说来奇怪，我走来的时候遇见了一个人。”
　　沈慕云慢条斯理的说着，她刚才说了有妖，被卓青说是玩笑后，不见她解释，这几人也都当做真的玩笑话了。
　　“前辈是见到了逃难的村民吗？”
　　柳师姐问道，她坐在这位女子的身边，隐隐约约的问道了她身上带着的青竹香气，她一定是从东南侧那大片竹林中走来的。
　　柳师姐发现自己这般行为也是羞红了脸，微微移开了一些，但是见这位前辈并未在意也是松了一口气。
　　“那人模样狼狈，浑身稀泥，见不清样貌。”沈慕云并未回答她的话，而是继续说着却故意将话又是一顿。
　　立刻又有人道：“前辈是将那人救助了吗？听到那人说前方妖镇有妖怪，才特意来除妖的。”
　　“不是。我只是来避雨的。”沈慕云回答了他们最先提出的一个问题。
　　这几人也发现这位前辈是话里有话，但是又让人摸不着头脑。
　　“那人也不像是逃难的村民。”沈慕云回答了柳师姐的话，又接着，“算是救了，但是感到了疑惑。”
　　若是旁人故意这般吊胃口，年轻一点的肯定是耐不住性子的，定要催促，可是他们在篝火边都像是沉醉了进去，都有些痴的望着她，听着她的声音，并不催促，听她娓娓道来。
　　端阳问道：“前辈救了他，是看清了他的脸？或是看见了其他什么东西，才让前辈感到疑惑了？”
　　沈慕云投去聪明的眼神，端阳微微颔首。
　　“是看清了他的脸。”
　　沈慕云朝着门口去，看着那迟迟不肯落座的卓青，几人都追随着她的视线，也看去在暗影之中的师兄。
　　“师兄，来坐啊。”洪舫大大咧咧的说道，“你怎么站在那里......”
　　沈慕云接下来的话，让洪舫与其他几人都汗毛耸立。
　　“他的脸与你们师兄的脸一模一样。”
　　“轰隆！”
　　一声惊天的霹雳声响，雷击中了一颗树，听到庙外树倒塌的声音，水云宗弟子更觉得有什么崩塌了。
　　听到大雨杂乱的落下，破庙内漏了的洞内，雨水也流淌到了脚边湿了鞋底。
　　站在门口的人说道：“前辈还是在说笑？”
　　他的脸模糊，在黑暗之中根本就看不清。
　　这九人也像是被那雷击中了一样，他们都清楚这不像是笑话。
　　这是相信他们的卓青师兄，还还是相信这刚来不到半刻钟的陌生女子？
　　众人的天平秤都不知为何偏向了后者。
　　端阳最先站了起来，他还记得师兄出去是去设置防御阵的，这位前辈走进来定是会触发防御阵给他们警醒。
　　就算是这位前辈能绕得开，解得了几个低级防御阵，但是不可能完全解开，因为卓青必定会设置下千水阵，每一滴雨水都是信号。
　　“师兄，千水阵为何没响？”
　　这几个弟子也是一惊，师兄是去设置防御阵的，这位前辈进来必定有信号，他们也都齐齐站起身，一致对向那门槛的人。
　　“她才是妖，你们被迷惑了。”
　　大雨倾盆，他的脚步声慢慢走来，每一步都极其用力。
　　端阳拾起一节柴火朝着那走来人丢去，火焰划过看清卓青那张阴沉着的脸。
　　“锵锵......”
　　水云宗弟子齐齐拔剑！这人不是他们的师兄！那身妖气已经盖不住了！
　　“你倒是好手段，散形丹也舍得。”妖说道。
　　一闪电照亮破庙内。
　　卓青的衣衫爆开，是那层皮裂开了，露出野兽黑鬃毛，妖物青面獠牙，身形足有三米之高。
　　这几人听到散形丹，更是觉得这前辈出手大方，散形丹这专门对付可以变形的妖物，需要灵晶石才能买得起，已经不是金钱可以衡量了。
　　“剑阵！”端阳大喝一声。
　　清亮剑芒之光，这些水云宗弟子也不是吃素的！
　　团团围住这黑妖，剑阵快速成型，只见阵法星芒起，照亮这破庙！
　　众人也才看清这黑毛怪丑陋不堪，浑身腥臭味，但是从他化形为自家师兄不露妖气便知道，他们不是这妖的对手。
　　这黑妖已经超出了他们所能解决的范围。
　　但这妖必须要除！他们就是为了这个而来！
　　“流影剑法！”
　　九人剑招同时起！
　　九人剑法浩荡，进攻防御兼备！合作得极其默契，这黑妖也是在默契配合之中落了下风的。
　　水云宗在修仙者之中也是数一数二的大宗，能出任务的弟子自然也是实力过人。
　　沈慕云默默退到了一旁，她觉得自己应该找机会出去，这里不□□全啊.......眼睛看向暗处的一样东西，这个雨夜注定不太平啊。
　　“吼！”
　　见这剑法来，黑妖修炼成精智商也是不低的，它看准剑阵实力最薄弱的一人，利爪黑气起，带着腐蚀的臭味。
　　这黑妖一声嘶吼之下，利爪挥起打碎阵法！抓伤几个弟子！这剑阵破了，水云宗的弟子也是单人进攻，在打斗中也都明白了这黑妖远远超出金丹期的实力。
　　几人被打得吐血，披头散发极其狼狈，他们该如何是好？朝着沈慕云看去。
　　“前辈，请帮帮我们。”轻絮最先求助道。
　　在杂乱的打斗之中，听见她声音依旧清朗。
　　“我是去参加你们水云宗考核的。”
　　又被打倒在地吐血的几个人都是一愣，她、她居然是去参加他们水云宗考核的？
　　沈慕云一脸无辜样，长得好看有错吗？
　　以貌取人可不行。
　　这些水云宗弟子也是一言难尽，她说是来避雨的真的就是来避雨的，但是他们师兄又在哪里？是死是活？眼下也不是分神这些的时候。
　　“那你怎会到这南辕北辙之地来？”轻絮开始怀疑这人的出现了。
　　沈慕云撑开伞将碎石挡住，“我觉得你们应该专心对付这黑妖才是。”
　　也是因为沈慕云说了话，这黑妖才记起打乱它如意算盘的人。
　　那黑妖见这九人已经不行，对自己造不出危险了，走来恨不得将她撕碎！
　　利爪挥来！带着黑气！
　　沈慕云见它来，手中伞收拢，人躲闪到一边。
　　一女子爬起挥剑来保护，沈慕云未愣。
　　“六云破星剑！”
　　剑法飘然灵动，不失狠厉！
　　这剑是斩妖的剑，这剑法也是斩妖除魔的剑法。
　　六道剑光而去！将这黑妖伤到了但是实力修为差了，也就是伤到了皮毛。
　　“吼！”
　　黑妖音波一震！
　　柳师姐元神直接是被这一震不稳又吐了血，浅蓝的道袍已经是殷红点点，这黑妖被激得大怒后更是狂躁！
　　柳师姐她也是被这音波压制了，躲不掉了，不稳得要跌倒......
　　黑妖抬起腿要将这伤了它的女人踩碎。
　　一人撑着伞挡在了，伞转动无数根钢针飞出，这藏于伞内的钢针足有数百，无人才想到这伞居然一防御与暗杀齐备的法器，她扶着要跌倒的柳师姐。
　　让她站稳后才松开。
　　沈慕云朝黑妖看去，在黑暗中那双眼睛幽深。
　　“你不该惹到我。”
　　沈慕云说的很轻，就像是杀人不见血的轻。
　　那钢针插中了黑妖，足有数百根，它吃痛大声嚎叫，妖眼赤红充血。
　　大叫道：“我杀了你！”
　　只见沈慕云向前走了两步手一挥，几道金光而去，是符咒！
　　“躲开！这是五品燃爆符！”端阳大声叫道。
　　这五品燃爆符被催动炸得一片血肉泥。
　　一个金丹顶峰的妖就这样被炸成了肉泥。
　　几人的表情都极其怪异，看沈慕云的眼神是变了又变。
　　“我是说了我不是修仙者，但是我没有说我不是符令师啊。”沈慕云依旧说的很轻，
　　艰苦奋战的几人齐齐看去，你家里人知道你这样皮吗？
　　7734举手，我知道。
　　“不管怎么样这妖怪总算解决了！”
　　他们擦了擦脸上的冷汗，第一次解决这实力堪比金丹期的妖怪也是第一次，他们都是筑基期的弟子，对上高自己一阶的妖怪，能胜利也真的是侥幸了。
　　这妖物定是会趁他们毫无防备的时候，将他们吞噬掉以增加自己的修为。
　　“沈......”
　　前辈的话落在嘴边又咽了回去，若不是这女子帮忙，他们肯定葬身于此了。
　　“沈道友，感激你出手帮助。”端阳抱拳感谢道，这女子虽不是修仙者但是符令师是更为可贵的修炼者。
　　百万里挑一。
　　符令师为何百万之中挑一，这黑妖就是解释了。
　　出手简直是可怕。
　　“这妖怪定是知晓了我们来除它，所以才冒充我等师兄来个先下手为强。”
　　洪舫以为自己知道了正确答案，有几个同伴也是这样想的，也要问起自己师兄在何处时......
　　“这妖可不是那妖镇的妖怪。”沈慕云回头朝着左侧的莲花座看去。
　　这刚松了一口的几人又是警铃声起，齐刷刷的看着她，又朝着那诡异的佛像看去。
　　不会是他们想得那样吧？这里还有一个大妖？
　　“孽障化形为佛，可知不敬之罪。”
　　这一句话落下，又是平地一声雷！
　　佛像窟窿眼睛留下了血泪......
　　真正大妖才刚刚显形......


第151章 第十世3
　　大雨之夜, 本就怪异的佛像此刻从眼部窟窿流出粘稠的血液, 四周妖气四起，水云宗弟子都知晓了，这个妖必定比那黑妖还要强悍。
　　庙外山林之中的妖兽也是若有所感，皆是鬼哭狼嚎，凄厉幽怨, 混着风雨声飒飒, 众人都是齐齐往后退，提防着突发情况。
　　“你倒是有几分聪明。”佛像里传来了声音, 暗哑又粗糙，印着这鬼天气倒是非常符合。
　　沈慕云未退半步，手中伞还握着, 气定神闲的看着佛像，对比退后的水云宗弟子, 她更像是挡在了危险面前。
　　让退后的水云宗弟子都觉得丢了人，忘记了这个人只是符令师。
　　也都克制住心中的恐惧，站定看着佛像, 眼神中都是杀意。
　　“呵呵呵......”佛像却笑了, 瞧着这些可悲的修仙者, “我可放你一人活着离开这里。”
　　“是吗？”
　　血已经流淌到了她的脚边, 顿时赤金色的火焰燃烧起来，这是沈慕云干的。
　　火焰吞噬了佛像，在烈火之中佛像身上的油彩融化了，扭曲着也狂笑着。
　　“妖怪说的话七分不可信, 特别是你这样的妖更是一句都不能信的。”沈慕云皱着眉，这个妖的实力果然超出了她能解决的范围了，那人可要快一些了......
　　“哈哈哈......有趣！有趣！”
　　阴煞的大风起！将人要吹倒在地上，这妖也显形了。
　　“我吃了你们的心，定能突破元婴了！”
　　佛像破开，妖裹在黑雾之中，沈慕云燃起的赤金火焰照亮周围。
　　水云宗弟子大惊。
　　“这是魑魅！”
　　魑魅为山中精怪修炼成形，但非固定形态，也被统称为魑魅。
　　因为不知魑魅形态对付起来更是加大了困难。
　　这只魑魅刚才也说了它已经是元婴期的大妖，他们这几个弟子都是筑基期的弟子如何能打得过？
　　且不说刚才就已经被那黑妖消耗了大量力气，这元婴期的魑魅又该如何对付？
　　只能是逃了吗？
　　端阳看着还站在最前面的沈慕云，她从一开始就发现了这里有两只妖怪，且她也对付不了这只魑魅的，但她为何到这破庙来？
　　真的只是因为避雨吗？
　　这些水云宗弟子也知道，逃是逃不了，否则沈慕云也早就逃走了，而这元婴期的魑魅也打得是螳螂捕蝉黄雀在后的主意。
　　想让那黑妖先出手解决这些他们这些水云宗弟子，以试探来解决它的这些水云宗人到底几斤几两。
　　最后无论是黑妖胜利，还是这些水云宗弟子胜利，另一方的实力已经被消耗了一部份，这魑魅解决起来也是得心应手。
　　这魑魅此时就是验收成果的时候。
　　黄雀开始捕食了！
　　“锁妖。”沈慕云更快。
　　赤金火焰之中伸出无数根铁链将这魑魅捆住！
　　“好机会！”
　　端阳大喝一声，他知道逃是逃不掉的，只能迎难而上！
　　“小绝七天剑式！”
　　其他人也被这大喝唤回意识，手中剑灌入灵气，朝着这元婴期的魑魅而去！
　　“螳臂当车，不自量力。”魑魅冷笑道，这些链条它根本没有放在眼里，这些人也是。
　　“啊！”
　　魑魅大叫一声，元婴期的力量暴涨，将这些锁链挣脱开，其他去的人剑式已出，魑魅黑气挥去，如有千金绞杀着人，将这些修仙者困住。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“......”
　　顿时哀嚎一片，这元婴期的魑魅实力可怕的吓人，仅仅是一招就折损一半的人。
　　端阳最先去，也最先收住手后退，但还是被这阴风入体，吐了血。
　　对上超出自己实力范围的大妖，师傅教导着要逃，但是他们不逃不掉到底又该如何是好？
　　如何杀了这吃人心的妖？
　　“爆！”
　　破庙四角不知何时被沈慕云贴上了爆炸符，她一声令下，破庙爆炸开！
　　被困在黑雾之中的人趁机逃了出来，没有时间道谢！
　　魑魅又来！
　　雨夜。
　　雨水将身上的血液稀释，冰冷的雨打在身体上，他们已经战斗了数个时辰，天也不见亮，力气却已经耗尽，都撑着，拼命的撑着，撑不住就成了这魑魅的口粮了。
　　没有人想死在这里。
　　“百秀水天剑法！”
　　几个弟子成小剑阵，齐去！
　　被魑魅打散狠踩脚下，柳师姐与轻絮水袖去将人拉出！
　　这魑魅刚才没有将人直接杀死，它是起了猫捉老鼠玩耍性子，它要狠狠的折磨这这些人，让他们知道什么叫做绝望。
　　特别是，那符令源源不断的人。
　　它倒是要看看，她还能使出多少？她的灵气也见空了吧。
　　符令师非这些修仙者一样，一张符令就是耗费数月心血所制，水云宗九人主动攻击，沈慕云是看准时机催动符令给予魑魅致命一击。
　　这元婴期魑魅防御力也是极高，吃了沈慕云几张五品符令都还未受半点伤。
　　沈慕云手掌微颤，用伞撑住了自己避免摔倒。
　　她有些失策了啊。
　　催动这些符令也是需要力气的，特别是她画的符令更是需要大力气。
　　看了看手中这张符令，又看了看天，瞧了瞧还在抵抗的
　　“那家伙要是再不快点，我这符令都见空了。”
　　沈慕云取起一张符令，手掌合十将这张符令夹在手中之中，口中念咒，金色的符令文字直朝苍穹而去。
　　狂风暴雨。
　　“惊雷！”
　　沈慕云催动符咒，一惊雷从天而降！似银龙咆哮而来，张牙舞爪，霹雳带着火花！她的这道惊雷混着龙气！
　　龙族的威压起！
　　魑魅也是一惊，这人居然拥有这种符令！
　　要躲闪，可是这道雷直朝魑魅而去！
　　其他人也是闪躲开！
　　雷击中了魑魅！
　　......
　　尘烟四起，风雨声小了，他们又在沈慕云的帮助下赢了吗？
　　......
　　“你真是激怒我了！”
　　尘烟凝型！足有数数十米之高！黑气狂躁成龙卷风朝着沈慕云而去！
　　“沈道友躲开！”
　　“快躲开！”
　　沈慕云没有躲得过，她的力气已经被消耗的差不多了，魑魅轻而易举的就抓住了她，赤红的眼睛如同巨大的红灯笼，看着这个被它抓住却一点也恐惧的人。
　　“符令师练得是魂，你的魂魄又该多美味？应当比你的心脏更好吃才是。”
　　“是吗？”沈慕云被它紧紧捏住，身子被捏成一团，呼吸不畅，“可是我觉得死的是你！”
　　地上的伞起！一道防御诛邪金光照去！
　　“啊！”
　　魑魅痛苦大叫，沈慕云掉了下去，这防御也只是伤了魑魅一秒而已。
　　“该死的符令师！”
　　魑魅又要来抓沈慕云！
　　它感受到了真正的危险回头看去！
　　在浓稠如墨的黑雨夜，只见西边一星点白光！
　　一把湛蓝的剑，剑鸣划过空气，威压骇人。
　　白光璀璨，被金色渲染，破开这阴沉的雨夜，破开瘴气！
　　一剑西来！
　　元婴期的魑魅被这一剑切开！
　　魑魅被秒得连渣都不剩。
　　剑散去，众人才发现这只是一道剑气！
　　这把剑水云宗弟子都知道，这剑的主人他们也都清楚，是那个人出手了。
　　沈慕云看着那把剑，那白光消散的方向，她终于找到了。
　　魑魅死去，天朗气清。
　　早晨的太阳舒爽，清风沙沙，他们遭遇的一切被那人解决的干脆利落，他们这身狼狈可真是丢人。
　　这九人伤势都极其重，也都相互扶持着站起身，今日这一遇也算是九死一生了。
　　端阳看着她失神的眼眸，去查看了其他人有无重伤。
　　九人到了沈慕云面前，是这个陌生人一直在帮助他们，都是真诚的感谢了她。
　　端阳说道：“沈道友，你若是通过了考核，我们翡星门定是欢迎你来的。”
　　水云宗外门分十二门，十二门主也是修仙界赫赫有名的人物。所有弟子都是先从外门到了内门，考核上只有出了极其罕见的天才被直接收入内门，由内宗大长老们亲传。
　　这几个人都相信着沈慕云定能够通过考核，只不过是话不能说得太满，也含蓄的表达了沈慕云选了他们翡星门的话，他们定是会多加招抚的。
　　这救命之恩定是要报答的，也没有什么能比得上在自己门内多加照顾的。
　　“可能不行。”沈慕云捡起地上的伞，朝着天空望去又收回视线看着他们。
　　“为何？”柳师姐扶着自己的师妹问道。
　　沈慕云笑道：“我若是通过考核，也只会是你们符令课的新老师，不会是你们的师妹。”
　　？？？
　　！！！
　　几人张着嘴巴看着她，这、这.......这人参加的是水云宗老师考核，非是水云宗收弟子考核。
　　他们有一种这样美丽的人儿，眼看着就要成为自己漂亮的小师妹了，下一秒她说我通过考核只会是你们的老师。
　　就像是在宗门内调戏了一位陌生的女子，他们以为是新来好欺负的小师妹，然后“小师妹”说，我是你们的老师，调戏老师的他们天雷滚滚啊！
　　外加是作业布置少了吗？敢调戏老师的感觉！
　　请让他们静一静。
　　也被拉开一个距离，他们还是弟子的时候这个人就已经可以担任老师一职了，这人和人的差距还真是不止一点大啊。
　　不过她为何愿意来救他们的原因也找到了，是提前秉行了老师的职责来救他们。
　　刚才的凶险被她这句话都打散了，他们心中的恐惧也散了几分，空气都变得欢愉了。
　　“师弟师妹们，你没有事吧？”卓青骑着一匹野马，浑身污泥的上了来，下马含泪而来，也朝沈慕云道，“沈道友，你没有事吧？”
　　就是他去请的那位出手相助。
　　沈慕云感叹道：“你们师兄真的很慢。”
　　“我赞同。”
　　“我附议。”
　　“我也觉得。”
　　“......”
　　他们之间突然就有了战友情，而被排除在外的卓青一脸懵逼，他千辛万苦的找人救命，怎么被自己师弟师妹嫌弃了？
　　“你们还要去和满镇解决其他事情，我就先走了，水云宗见。”
　　沈慕云说完就朝着水云宗方向去了。
　　徒留十人看着她的背影走远，她到底为何会到这南辕北辙之地来？
　　半山腰处，灵气耗尽的沈慕云剧烈的咳嗽，将腰间的玉佩取了下来，“7734，这就是你指的路？”
　　将她陷入危险之中？
　　“沈大人，我可是费了九牛二虎之力才打听到她的消息的。”7734特别委屈道，“您不是也见到她了吗？”
　　“......见是见到了，可是她却不认识我了。”


第152章 第十世4
　　水云宗是传承了万年的一大宗, 出过数百位修仙界赫赫有名的大人物, 水云宗二十年收一次弟子是也是惯例，所有修仙者都是削尖了脑袋往里挤。
　　修仙大宗水云宗这场为其三个月收弟子考核也一届比一届精彩。
　　特别是今年这批弟子都很优秀。
　　修仙之路以剑修、体修为多。
　　因为多数弟子都会选择使剑、体修之路。拿剑修来说修炼最为简单，但是剑术练到大成的人极少。
　　任何一种修仙之法都是练到极致最为困难。
　　且修仙界还有炼丹师、炼器师这种修仙之法，但是能修炼这二种的人都是万里挑一，但这二者比起符令师来说, 又是要简单一些的。
　　因为符令师修得是灵魂, 成仙之路也最慢。
　　所以水云宗虽然有教导符令课的老师，多数学生只是学个基础, 今后下山各自闯荡时画个镇邪符罢了。
　　今年新收的弟子选课真的是有些意外......
　　“我要报选符令课！”
　　“不要拦着我！我要去报符令课！”
　　“我要当那位老师的弟子！”
　　“......”
　　考核完毕的新收弟子们都站在水云宗白玉圆台之上，争吵着自己要去修炼什么。
　　符令师并未被水云宗多么重视，因为符令师真的太少了, 每届收一千名弟子也找不出两个是要去修炼符令的。
　　符令师就成了选修课，教导符令课程的老师也不归十二门主管理。
　　而现在, 符令课选修处，众人挤着去报名，因为符令课只开了二十个名额, 这个名额在水云宗多年以来都没有选修满过。
　　但此刻......人山人海的挤着去那新来的符令师处报名, 都生怕晚了没有名额了。
　　十二门主脸上都是一阵青一阵白, 要多难看就有多难看。
　　以往都是新弟子们抢着、求着自己心仪的门主收自己为徒, 可是现在都在往那符令师的选修课跑去。
　　十二门主你看看我，我看看你，上一次为争夺一个弟子还闹翻脸的他们此刻觉得脸上无光。
　　也都瞧着那年轻的符令老师看去。
　　这女子才双十年华嫩得很，实力都还是最低级的聚气期, 这个女子哪里比得过他们？
　　他们可都是分神期的修仙强者，年纪加起来都快超过三千年了，又看了看自己门中的老师，也都是一百多岁了。
　　......
　　修仙者本从来都不在意年龄问题，只是今日出了这样一个老师不得不让他们在意起来了。
　　内心也都是复杂，这个女子才二十岁就可以担任老师了吗？
　　她的考核十二门主也都略知一二，测出是五品符令师，她真的是天才无疑了。
　　大陆之中所达到这五品的阶段的炼丹师、炼器师、符令师最天才的也都超过一百岁了。
　　但是她的名号为何他们从没有听说过？
　　想了想宗门内二十年收一次新弟子，再看了看她......
　　年轻了不起啊！
　　符令课这边是人满为患，一个符令老师是招架不住这般热情的，还好有人伸出了援助之手。
　　“沈道友！不是，是沈老师！”一水蓝长袍的男子挤了过来，“沈老师！......”
　　“你们这是来帮忙的？”沈慕云看向卓青身后的九人，都朝她拱手示意。
　　她真的进了他们的宗门，成了他们的老师了。
　　这九人对沈慕云皆是有好感的，他们一起共患难，一起杀过敌。
　　他们也总觉得沈道友实在是过于柔弱了，那么轻飘如仙的人儿，面对这群洪水猛兽定是会被伤到的。
　　也就下意识的遗忘了，这个人之前用了一张符令秒杀金丹期的黑妖了。
　　“你们来的正好。”沈慕云说道，面朝这些吵闹的新弟子，“请安静一下。”
　　她第一次朝着这群这人说话，吵闹的人群都立刻安静。
　　数千黄符齐飞在天！瞬间散开燃烧起来！变成一只只金色的蝴蝶落于他们掌心之中。
　　然而这些落于众人手掌的蝴蝶有一些人的又燃烧起来，成了透明的白色。
　　“请手中蝴蝶变了的弟子到我这里来登记一下。手中蝴蝶未变的弟子请收下这枚好运蝴蝶，可带给你小小的幸运，这小小的幸运完成之后蝴蝶是会自动消失的，放心不污染环境。”沈慕云后面的话是朝她的上司们说的。
　　上面的人也都在观察，在看看她能否处理好这一件事情，也是在看她出糗的样子。
　　沈慕云当然不会如他们所愿。
　　“手中蝴蝶变了的新弟子们到你们轻絮师姐，柳云烟师姐这里来登记。”
　　沈慕云将柳云烟与轻絮拉着在这张桌前坐下，被她按住肩膀的两人都觉得脸上有些热。
　　“卓青你们让新弟子们安静的排队就好。”
　　沈慕云分工明确，手中蝴蝶未变的新弟子们也都选择入门去了，手中得到了符令老师的好运符咒也是一件划算的事情，对于沈慕云的安排也都不恼。
　　沈慕云这边处理妥当，上面的宗主捋了捋雪白的胡须，笑眯眯的看着这一幕，这还真是有趣。
　　沈慕云这边始终是不被多重视的符令课，登记好的弟子也选择自己的门主去了，沈慕云这边也算是结束了。
　　白玉台上的弟子们也都跟着自己的门主入门去。
　　沈慕云看着桌变色的蝴蝶，水云宗果然是大宗，灵魂力强的弟子也真是不少。
　　“辛苦了。”沈慕云朝卓青他们说道，从袖中拿出十张符令，“加强版好运符。”
　　这是给他们的帮忙小礼物，几人也都不推辞接了过来。
　　“沈老师这好运符为什么我们从没有听说过啊？”洪舫问道，他最先拿了一张，符令都是驱邪镇妖的，也有可让人变得好运的符令吗？
　　沈慕云神秘的笑道：“独家制造，当然你没有听过。”
　　“那沈老师这张符能带来什么好运呢？”轻絮问道，看沈慕云的眼睛里带着崇拜。
　　因为她只比自己大两岁就能担任水云宗的一位老师了。
　　“你出门时下雨，但是你踏出门的一刻天气就放晴了。捡到钱，避免了一次训斥，避免摔跟头等等等......”
　　“啊......”
　　几人都拖长了声音，就这种啊。
　　“你们以为能干什么？”沈慕云看着他们这失望的表情笑道，将小摊子收了起来。
　　几人也不说什么了，将东西收好，“沈老师，我们请你吃饭吧。”
　　他们都知道沈慕云入宗其实才三天，多处不熟悉都是想自告奋勇的带她去看看水云宗环境，也都是想和她多相处一会儿。
　　“好啊。”沈慕云也没有拒绝。
　　――――――――
　　和卓青他们一行人吃过了饭道别之后，路上在不同时段遇见了十二门主。
　　修仙者都带着气场，十二门主也拿出的是训导主任的架势，毕竟今天本该他们出风头的场合被沈慕云一人占了，这么多年来也是绝无仅有的场面。
　　提点一番后，还夹杂着将沈慕云收入自己门中的意思，沈慕云都委婉拒绝了，也想到自己今后在外宗定会被几个小肚鸡肠的门主穿小鞋，沈慕云也没太在意。
　　好不容易从十二门主处脱身，准备了明天要去上课需要的东西之后，天就黑了。
　　纸灯笼有序的漂浮空中，明亮的烛光照亮每一条路，青石板时而跳出一些发着光的可爱小灵兽，虫鸣清脆，听到流水从天上流淌而过，抬头今夜无星好像也没有月亮。
　　恢弘的水云宗一座座大殿矗立在这仙界之中，白日的喧闹退去后神秘寂静又始终彰显着大宗该有的绚丽华贵。
　　晚风微凉也起了雾气，沈慕云不归十二门主管，她住的地方也就被分配在内宗。
　　所以她爬过三座高山才能进入内宗，沈慕云回头看去，大雾将她来时的足迹掩埋，她已经觉得到这内宗休息就已经是在整她了。
　　“看来明天要去买一只飞鹤来骑才行。”
　　沈慕云将手中废了的飞行符一丢，符令燃起火焰烧得干净，内宗比起外宗更是一丝烟火气息都没有，漆黑的内宗看不清竹林里面有什么，静的只有沈慕云顺着石子路很轻向前走的脚步声，在这内宗之地默默的回响。
　　这内宗沈慕云其实也是第一次来，没有通过考核她就在水云宗山下小镇休息，通过之后也是在外宗客房休息了几夜，给她的别院也是第一次来，没想到来居然是摸黑着来。
　　手中握着的引路石将沈慕云带往前方，在黑暗之中听到水轻轻涌上的的声音，水云宗的天上之河是在内宗？
　　沈慕云起了好奇，响着水声走去，手中引路石暗了下去。
　　她没有走多久，就看见幽蓝的湖水泛着明月姣姣，湖面波光粼粼，水中像是倾倒了无数银蓝金粉，翠竹沙沙作响。
　　明月如巨大的玉盘，印在水天交界处，此景美的动人，沈慕云向着水边靠近了几分。
　　水波动荡起来，一银蓝鱼儿跃出，扬起的水珠在月光之下如钻石闪耀，而跃出的是一个女子，一个极美的女子。
　　一身银蓝纱衣，因为被水打湿紧贴着雪白的肌肤，勾勒出那曼妙的身姿，肤如凝脂让人无限遐想，墨发紧贴也在身上。那湿润的黑色瞳仁，是今夜恬淡的月光。
　　“阁下难道不知道这水灵湖任何人都不能靠近的吗？”声音是迷人心神的塞壬。
　　沈慕云还愣着，良久才开口道：“才知道。”
　　她说了，沈慕云才知道。
　　“新来的老师也要熟背手册才是，只此一次。”
　　那把湛蓝的剑从沈慕云的脖颈退回，自动收回了剑鞘。直接是向前走去，并不理会沈慕云了。
　　“柳蔓。”沈慕云回头看着她的背影，出声叫了她的名字，这个名字她已经很久没有叫过了，因为不会再有人回答，可是今天......
　　“阁下还有事情？”
　　她对沈慕云认识自己并不感到奇怪，整个宗门她的名字无人不知无人不晓，也只是停顿了一下步伐，剑飞到她的手中。
　　“我叫沈慕云，新来的符令课老师，不知你对符令课有兴趣吗？”沈慕云忐忑的说道，长袖之中的手指甲嵌入了肉里，仿佛感觉不到疼痛还在用力的攥紧。
　　“没兴趣。”
　　沈慕云看着她走远，走进黑暗里。
　　化作玉佩的7734到了沈慕云面前，看着失神的她无比的震惊，“沈大人，您哭了......”


第153章 第十世5
　　孟婆汤本是忘尽前生所有忧愁情恨, 沈慕云喝下这碗孟婆汤也该是如此，忘记她在每个世界与柳蔓相遇的事情，忘记她曾在地府工作过，忘记那些人, 忘记那些事。
　　以全新的自己降临到这个世界, 不管她与柳蔓会不会再相遇, 或是依旧错过。
　　可是孟婆给了一碗假汤。
　　那玉碗原来不是情谊, 玉碗之中保全她的假汤记忆才是。
　　7734并不觉得奇怪，因为沈大人的人缘的确很好，也因为这碗假的孟婆汤沈大人才保留了所有记忆。
　　沈大人保留了所有记忆以一个新生婴儿降临到这个世界，十岁离开这个世界的父母身边，开始找寻她的爱人，走过了千山万水, 遇见好的坏的人与事情, 修仙世界复杂，复杂到沈大人死里逃生无数次。
　　沈大人这二十年坚持下来的信念也都是找到她爱的人，可是三年前见过一面之后，两人再无交际。
　　这个世界的柳蔓不到百岁就已经是渡劫期的大成者，飞升指日可待，她这次的闭关就是为了冲破这凡人之躯的桎梏成为一位神明。
　　等待她的将会是神明之位。
　　花栖大人说过柳蔓成神大愿望是毁去她曾存在过的十个位面，这样一来沈大人也会死亡，连同灵魂被一同埋葬。
　　7734觉得它和沈大人还是来得太晚了。
　　它安静的待在沈慕云的腰间上，看着这些如狼似虎的三四百人，现在或许最重要的不是见到柳蔓, 而是台下这些眼神都是□□的修仙者！
　　你们这群修仙者真的是来上符令课的吗！
　　你们就是馋沈大人的身子！你们下贱！
　　把流哈喇子的眼神都给我收回去！
　　7734内心不断的咆哮！可是没有人能听见。
　　要不是它决不能暴露自己的存在，否则它上去就是给这些馋它家宿主的一人一jio！
　　没错7734还能跟着沈慕云的原因也是，这个算是一个任务，它要看到沈大人和柳蔓在一起，它要给沈大人摇旗助威！
　　“好了，今天得课就上到这里了。”沈慕云打了一个响指收起幻境符令。
　　众人从痴迷的云端回到现实，也都收起□□的目光，欠身作揖道：“恭送老师。”
　　说的是恭送立刻有十几个女弟子围住了沈慕云。
　　“沈老师，我画的镇妖符总是出错，您帮我看一看这是怎么会是好不好？”
　　7734：真是老套的接近方式，三年了能不能换一个新颖的？
　　“沈老师，我这里新收了一本符令册，请您到我房间观摩观摩。”
　　7734：这个同学你这是要对我家宿主做什么？我家沈大人可是不近女色的！
　　“沈老师，明天是万华镜开放的日子，您会去参加吗？要是我的考核官是您的话，我一定有信心进入前一百的。”
　　7734：呵呵，我家沈大人又不是逢考必过符令，你看见她还能加好运BUFF不成？
　　“沈老师......”
　　“沈老师......”
　　男弟子也加入了进来。
　　7734要是有眼睛的话，它真的是要把白眼翻到天灵盖上面去！
　　这群修仙者知不知道，你们应该注重修仙成神，少惦记我家沈大人！沈大人是柳蔓大人的啊！
　　“沈老师，千峰门主请您过去一趟商讨万华镜的安排。”
　　一人声音动听，核心女弟子统一的流仙白云裙也传出了别样的滋味，静如一株玉兰，幽幽含香。
　　7734听到这个声音，知道段位最高的人来了。
　　“柳师姐。”
　　人群齐齐让开一条路，柳云烟这三年从一个筑基期到了元婴期，也提前五十年被选入了内宗教导。
　　那些大长老都把她当做第二个柳蔓来对待，也许更是超出柳蔓的存在。
　　“沈老师，千峰门主请您过去。”柳云烟微微欠身，十分的得体，惹得一众男弟子春心荡漾，眼睛都发直了。
　　沈慕云点头将桌上的东西东西一卷，朝还在发愣的男弟子们说道：“幻境符令的课程我已经上完了，一个月之后每个人都要炼制出一张。”
　　“啊？”
　　学生们都拖长了音，这次又有沈老师说的课后作业啊。
　　幻境符令那么难，一个月真的能炼制出吗？
　　沈慕云知道他们的想法，加了一句，“没有炼制出的学生，我会送你们一张霉运符。”
　　“不了、不了......”
　　这些学生连忙拒绝，沈老师的倒霉符真是喝凉水都要被呛到，被贴上一张简直是倒霉到家了。
　　他们还想好好的参加万华镜呢。
　　“走吧。”
　　沈慕云见恐吓有效，笑了一下先出了去，众人失魂在她的笑容里面，沈老师是不是又漂亮了？
　　“唉，真想让沈老师当我的道侣啊。”
　　不知是谁不由的感叹了一句，然后被全体符令课的同学暴打！
　　――――――――
　　走远的沈慕云朝柳云烟道：“说吧，你这次又偷溜出来是想去干什么？”
　　万华镜的安排早在三天前就落实了，千峰门主多半不会白天找她，因为千峰门主她喜酒，但也不会在白天找到沈慕云拼酒。
　　柳云烟也应该呆在内宗三长老身边静心修炼中，她这样出来便是偷跑了。
　　一直低头跟着她身后的柳云烟笑了，上前挽住了沈慕云的胳膊。
　　“知我者，沈老师是也。”
　　柳云烟与沈慕云同龄也没有什么代沟，在这水云宗倒是聊得来。
　　沈慕云将手臂从她手中轻描淡写的挣脱开，说道：“让我猜猜，是为了万华镜来要符令的。”
　　柳云烟与她的界限又被拉开，她也没有什么不高兴，这么多年都是这样，笑道：“沈老师真的很聪明。”
　　两人走向通往内宗的隐蔽小道，沈慕云本是要买飞鹤上内宗的最后删除，因为知道了这条外宗与内宗之间最快的捷径，从这里走向内宗不到半个时辰就能到达。
　　“万华镜可以自行准备是不假，但是我的符令不能给。”
　　“可是沈老师的符令很厉害。”
　　沈慕云将前方的竹枝用手挡开，让柳云烟走过，她也继续往上走。
　　“这样夸耀我也是不能给的。”
　　“为什么？”柳云烟不解的问道，宗门没有明文规定不许给参加万华镜的弟子提供帮助。
　　“你若是要三品以下的符令我都可以送你，但是你要的是六品符令，想去闯那万华镜深处，我不可能给。”
　　二人已经到了内宗，风轻云淡，白鹤啼鸣。
　　“我想到达出窍期。”柳云烟看着她，看着她那双泛着迷人光泽的眼睛，这双眼睛万分温柔，但是从不对任何人投以情爱的目光。
　　沈慕云听到了流水声，朝着柳云烟语重心长的说道：“万华镜过于凶险不说，你用了短短三年的时间就从筑基到达了元婴，已经比同年龄阶段的人厉害百倍了。你要如此心急？”
　　沈慕云看出了她的焦虑。
　　她与柳云烟其实也已经有一个月没有见了，对比一个月前的她，此时站在沈慕云面前的柳云烟非常的急迫，急迫着要比任何人都厉害，她这么做的原因是什么？
　　三长老给她下了命令？
　　还是别的什么？
　　“我要证明自己。”柳云烟认真的看着她，眼神中带着请求。
　　沈慕云摇头，“你知道要闯那深处必须要出窍期以上的修为才行，否则就只能是死路一条。断了这个念头吧。”
　　柳云烟见她真的不愿给自己低下了头，手捏住裙摆，这一动作落在沈慕云眼中，但是她什么也没说，柳云烟也直接是道了再见走了。
　　这一番动作，7734都看得出来，柳云烟有心事，又看向沈大人，她又成功吸引了沈大人注意了。
　　7734就知道这群肖想它家宿主的人里，就数柳云烟段位最高了。
　　柳云烟还和柳蔓是同族的族亲关系，柳家在修仙界也是一大族，7734觉得沈大人会对柳云烟好一些的原因就是因为这份血缘关系。
　　一个月之后万华镜准时开启。
　　这万华镜是水云宗能延续下去的最大一法宝，万华镜之中无数奇珍异宝，得道飞升的法宝也是数不胜数，这次一百年一场的万华镜让所有弟子都翘首以盼了良久。
　　今日终于开放了！
　　参与万华镜的弟子有内宗与外宗，这次的资源争夺不止是在门与门之间，也在外宗与内宗里面。
　　核心弟子与普通弟子的比试。
　　万华镜里面免不了弟子争夺械斗，参加万华镜的弟子完完整整的进去，出来多半都是缺胳膊少腿，里面人与人的打斗，更有不受控制的各种大型妖兽。
　　惯例是宗主讲了一长篇话，警告不得置同宗弟子于死地，提醒万华镜之中的凶险，此刻还可以退出不过没有一人退后，宗主笑着祝他们好运。
　　随着宗主话语结束，秘境之外的圆心阵法之中，八十一根巨型盘龙柱缓缓升起，弟子们一个接着一个跳入这盘龙柱，这盘龙柱是传送纽带。
　　沈慕云和一群维护秩序的老师也齐齐入内。
　　他们消失在一阵金光之中。
　　沈慕云这群监管的老师，是在某种意外情况中才能出手保护的。
　　所以这些弟子从进来开始，生死就由这里的妖兽决定了。
　　“沈慕云！来喝酒！”千峰豪爽的大笑道，招呼着身边几个老师一起喝酒。
　　这次进来了三十名老师，所有人都在这一安全小角安营扎寨，还有的老师也都非常娴熟的打回了一头妖兽，处理着妖兽肉愉快的烧烤了起来。
　　有人抚琴有人唱歌，沈慕云觉得他们这群来监管的人更像是公费旅游的。
　　沈慕云也加入了进去，从其他老师话语中了解到，他们就是来这里散心的，万华镜是一位神陨落后所化，这里散落的宝物也是那位神生前所收集，散落在这里的。
　　他们这里的监管者心情都十分愉快在这里呆上一个月有助灵气聚集，虽然效果一般但是比外面好多了，这里面的好东西对他们来说没有吸引力，因为好的早就被宗主收到藏宝阁了。
　　宗主也是一个人精。
　　其他老师让沈慕云这个第一次参加的新人放松一些，一个月很快就会过去的，在这里吃吃喝喝，不用准备功课，还没烦恼。
　　沈慕云懂了千峰门主为何一定要参加了，这里可是白天都能喝酒的好地方。
　　“我说，沈慕云你在担心什么？”千峰单手拎着酒坛，另一只手揽住了沈慕云的肩膀，无骨的靠在她的身上，“你担心这里的妖兽将你吃了不成？”
　　千峰捏着她的下巴调戏，这样两个极品美女在其他老师眼里都甚是养眼，也都知道千峰醉了，不过没有一个人来拉都在看好戏。
　　沈慕云没有说话，她还在想一件事情，千峰直接将她拉进自己的怀里，用力的抱紧她，沈慕云埋进了她的胸口之中，不得呼吸也红了脸，拼命的挣脱被千峰更加用力的勒住。
　　“千、千......”沈慕云挣扎着她到底喝了多少酒？
　　“哎呦，我们新人真的担心了怎么办？”千峰已经是大成期强者，年龄也就不说了，“姐姐会保护好你的，来，先叫一声姐姐来听听。”
　　其他老师：这次的万华镜就是沈老师受苦了啊，你们看沈老师脸都红透了，真是可怜啊沈老师。
　　继续乐呵呵的喝酒。
　　沈慕云还在从千峰怀中挣脱，她想把千峰按在地上捶了。
　　另一边。
　　一人疾风御行，到达黑暗的深渊之口，走了进去。
　　沈慕云终于挣脱开了千峰，也问了他们一个问题，“那些学生若是为了一强大法宝而拼一次，为了自己的野心，正面临生命之危，你们如何看待？”
　　“成仙者都要懂得取舍，若是被这万华镜一点蝇头小利失掉性命，也不配成仙了。”
　　众人说的有些薄凉，但是这是修仙的一个铁则，没有实力就不要去肖想不能得到的东西，若是不自量力，那么便会丢到性命。
　　对于这种看不清楚自己的人，无人会去可怜，这万华镜不止是送与他们修炼法宝，更是让他们在无数诱惑中成长学会取舍。
　　万华镜之外，水云宗一处隐蔽仙境中。
　　有一人手腕上系着的铃铛突然响了一下，睁开明眸金色的神光流转。
　　她有一难。


第154章 第十世6
　　一个月就如那些老油条们说的一样, 很快就过去了, 今天就是回程的日子。
　　万华镜的出口打开，弟子们一个接着一个逃难一样离开，也少了很多人，但是其中也有得到机缘实力大增的学生，从一个级别直接跨越到另外一个级别。
　　沈慕云是非常高兴这一个月终于过去了, 千峰天天灌她酒, 沈慕云都觉得自己都要成一个装酒的酒坛子了。
　　老油条们都是玩、玩、玩，把这万华镜当做了休息场所, 时间对于他们来说也就是弹指一挥间的事情。
　　好在今天万华镜开始结束了, 沈慕云这边在清理人数, 此次进去了三千七百人，目前只出来了两千三百二十人。
　　监管者都是沉默不语，这种情况他们见了太多，好在离开大门会开启两天, 但是两天过后要是再出不来, 也就没有生还的可能性了。
　　沈慕云仔细的看了今天出来弟子的登记簿, 里面少了一个沈慕云熟悉的人。
　　――沈大人, 柳云烟没有出来。
　　7734也注意到了出来的弟子里面没有柳云烟的身影，沈大人轻微皱着眉, 它也能懂得她在想什么。
　　“喂, 沈慕云，今天再来喝一场！”
　　千峰拎着酒坛子又来。
　　沈慕云看着她来就要跑，她面对千峰心里都快有阴影了, 再看她手中的酒坛子，沈慕云服了。
　　一张符令认在地上，沈慕云消失不见。
　　“我靠！沈慕云你给姐姐来这一招？”千峰见她表情不对就猜到她要跑，没想到她居然就这样在大庭广众之下用符令逃跑，可真是有她的。
　　其他老师也都清楚，沈老师是当真怕了这个酒鬼了。
　　想到千峰一个月以来对沈老师的动手动脚，沈老师真的是不容易啊，几次想胖揍一顿千峰都忍了下来，也真是能忍啊。
　　千峰捡起沈慕云脱身的符令，大声道：“沈慕云！别让姐抓住你！”
　　其他老师也都琢磨着，“你说，为什么千峰门主对沈老师还一直抓着不放啊？死缠着与她喝酒？”
　　“你见过有谁能喝过千峰吗？”
　　“啊？”
　　“千峰灌了沈老师那么多次酒，每次都是千峰先醉了，沈老师还没有醉，你难道没有发现？”
　　“啊？我每次都被灌醉了啊。”
　　一旁的老师看了看身边的憨憨，他对这个几杯就倒的憨憨说什么那？
　　――――――
　　沈慕云用符令瞬移到了万华镜之中，临近黄昏这茂密高大的树木笼罩在阴郁之中，风吹树动，除此之外就没有别的动静了，一种强烈的违和感，因为只有风声觉得更为怪异。
　　“沈大人。”
　　7734都觉得这里有古怪。
　　沈慕云拿出一块明亮石往里面走去，万华镜之中的凶险早就听千峰威胁与恐吓过，此次进来她才感觉到这里的确如她所说的凶险。
　　几张符令直往暗处要撕咬而来的妖兽脑门定住！
　　沈慕云再微微动一动指尖，这些妖兽脑袋就要开花，连同灵魂都要给它们碎了！
　　这一出手，开了灵识的妖兽都知道这是一个狠角色，其他妖兽都悄悄后退。
　　“沈大人，您这是要去找柳云烟？”
　　沈大人不往回走，直往深处而去，不久表明了她要去找那没有出来的柳云烟吗？
　　7734可不认为沈大人会移情别恋上柳云烟，但是柳云烟这个人在沈大人心里是占了一定分量的，否则她不会来找她，但是这到底是为什么？
　　“你不是都看出来了吗？”
　　沈慕云从芥子空间取出一罗盘，将一张符令点燃扔进罗盘之中，罗盘指南转动，天干地支轮转，指引方向。
　　“但是我不懂。”7734本着不懂就问，也本着非常想知道沈大人为何会那样在意一个人的好奇，提出了这个问题。
　　沈慕云用御气疾风符走了许久，随着7734这个问题落下，她的脚步也停顿了，夕阳落在山头的那头久久不落，将万华镜分割成灰暗与微光的两个世界。
　　不妙啊。
　　灰暗这一边是一巨大的山谷，像是被什么劈裂开而形成的，风迎面吹来带着死亡的气息。
　　“沈大人，您真的要去？”7734感觉到了一种不祥的气息，那山谷之中死了很多生灵。
　　沈大人也一定感觉到了。
　　沈慕云向前走了一步，道：“不入虎穴焉得虎子。”
　　这句话让7734明白了，沈大人是要什么了。
　　――――――
　　万华镜这深谷有一个名字，死亡之谷，显而易知的名字，警告他人这深谷的危险。
　　每次开启万华镜，许多老师也都告诫过门下弟子，可是总有一些弟子不信邪，非要来挑战想要得到这之中还隐藏着的宝物，有人得到了，但是是极少数，多得是殒命在此，白骨累累的堆积，被淘汰也被人遗忘，永远困在其中，无人收敛安葬。
　　死亡之谷唯一一条大河之中，一群人淌过河水脚步慌乱，在冰冷刺骨的河水中拼命的逃亡。
　　“快点！顺着这条河水咱们就能出去了！”
　　“快逃！那石云吞金兽要追上来了！”
　　“快一点！万华镜还有一天就要关闭了，我们必须要逃出去！”
　　“谁来拉我一把啊！救命！我的脚卡在石缝中了！救命啊！”
　　“啊！”
　　“......”
　　惨叫声！催促着逃亡的声音！河流之中厉鬼的嘶嚎！周遭咆哮的妖兽！与他们身后追逐的妖兽发出的嘶吼，与其每跑一下就发出的震动，连带着山谷碎石滑落。
　　一些没有躲得过的人被迷雾之中的妖兽叼走，被厉鬼拉入水中，什么都不剩下。
　　没有人理会那些求救的人，每一个人都在逃亡，某些人心里兴许还在感到高兴，因为那些喂了妖兽的人为自己的逃亡拖延了时间。
　　水流变深也变得湍急，他们不得不上岸来！
　　身后的妖兽追逐的声音也小了，一群人看了看对方，有核心弟子也有外宗弟子，皆是狼狈不堪。
　　他们在刚才取得那件法宝之中，曾经结伴过现在是大难临头各自飞，几个核心弟子体资较强接着往外走，外宗弟子也都杵着剑站起来，一并逃亡。
　　一路上都走得沉默。
　　“吼！”
　　一声震山长啸，一巨大黑影从头顶飞来！
　　“快躲开！”
　　一核心弟子大声说道，他也最先躲开！
　　随着他这一声提醒，众人纷纷逃离开，一巨大的妖兽踩碎了参天古木，咆哮着看着他们！
　　只见这妖兽足有百米高！黑白花纹虎背铁尾，四足似黑狼爪，头似狗，无狗脸长短鼻，眼精明，牙尖锐，可将铁石嚼碎，吃石云最喜金，齐名石云吞金兽威名就此而来！
　　众人都是紧张的咽了口唾沫，他们这一群人的灵气为了开启宝藏地早就消耗光了，宝藏没有拿到不说还惊醒了这只大成期的石云吞金兽，没有灵气的他们现在就是普通的凡人，只能任由这妖兽宰割了吗？
　　当初开启宝藏还有一百多人，现在逃难还活着的就剩了他们这三十来个，这石云吞金兽嘴边的被血染红的毛上都还挂着那些弟子的碎肉残渣。
　　“吼！”
　　石云吞金兽长啸一声！
　　口中吹出的气要将这些弟子吹倒在地，众人都抓紧了身边树木防止摔倒！
　　“啊！”
　　石云吞金兽张着血盆大口咆哮而来！
　　一口将两人吞入腹中！
　　铁尾一甩！将巨树拦腰斩断！直接将七八人用铁尾砸死了！
　　随后享用着它的晚餐！
　　“快、快逃！”
　　一人惊叫着，见这石云吞金兽开始吃同宗弟子尸体赶紧叫着逃！
　　他也最先走！
　　石云吞金兽铁尾一甩，将他砸成肉泥。
　　剩下几人都知道这石云吞金兽是在告诫他们别妄想逃走。
　　他们难道就只能等死吗？
　　“华岐剑！去！”一核心弟子将最后一枚聚气丹药吃下，殊死一搏！
　　“吼！”
　　石云吞金兽见这些修仙者还敢反抗，利爪抓来！
　　“双极！”
　　这些逃难的弟子发誓这是他们听过最好听的声音了。
　　一张符令抵挡在妖兽与那核心弟子之间，为核心弟子展开一道金光屏障！保住了他的小命。
　　又是一张符令而去，乘其不备定在妖兽脑门上。
　　来人一只手还稳定在驱动符令手势，另一只手撑住了树干，汗水淋漓的瞧着他们。
　　“快点走！”
　　她没有呵斥，因为眼下不是呵斥教训的时候，这张定魂符她也不知道能定住这大成妖兽多久。
　　“沈老师！”
　　所有弟子都认识她，欣喜的叫着她的名字，他们也终于能松一口气了。
　　沈慕云可并不高兴，往人群之中看了一眼，柳云烟也在，柳云烟也看见了她，心虚的往后躲。
　　沈慕云真是想把这群小兔崽子们吊起来打，说过了这深处的危险，这些破学生非是不听。
　　“跑！”
　　沈慕云要控住不住这妖兽了，其他人弟子也都大惊听从老师的话继续往外跑去！
　　“沈老师，你......”
　　一些上过沈慕云课的学生路过她的身边，不由的担心她也想要留下，柳云烟也站住了。
　　“你什么你，快点跑！别废话！”
　　沈慕云可能是第一次这么对他们说话，他们也都知道这情况危急了。
　　都颔首点头跑了，要去外面请救兵。
　　“吼！”
　　没有跑出百米，石云吞金兽就挣脱了沈慕云符令的桎梏，咆哮着而来！
　　这强行挣脱符令，沈慕云被反噬吐了一口血，石云吞金兽直朝着沈慕云而来！
　　众人回过头看去。
　　“沈老师当心！”柳云烟大声叫道。
　　“沈老师小心！”
　　“小心！”
　　石云吞金兽铁尾甩来！
　　空气都在震动，而石云吞金兽快！猛！准！
　　沈慕云避不开的！
　　――沈大人！
　　7734都被吓得出声了。
　　“天地乾坤，阴阳八卦！八方阵起！”
　　沈慕云也知道情况危急，用袖子一擦嘴边鲜血，指尖凝出一滴精血祭出，身上的黄符全部散开！黄符一张张飞出凝成铁链，将石云吞金兽捆住，将巨大的石云吞金兽封住。
　　沈慕云指尖的一滴血，凝成一滴血珠，散发着迷人的幽香，四周妖兽都在暴动。
　　其他人被这满天的黄符遮住了视线根本就看不清发生了什么，只闻到这诡异的幽香吞了吞唾沫，这是什么香味？怎会......头晕目眩......让人想将这味道的主人吞噬入腹？
　　“去！”
　　血珠滴落在封锁石云吞金兽符令上，原本的黄符之上亮起血红的符咒纹路。
　　数万符令，咒纹红光亮起！
　　石云吞金兽痛苦的嘶嚎！
　　“裂！”
　　沈慕云手中掐诀，如玉的手指向妖兽，那黄符包裹的石云吞金兽鼓胀开来！
　　“嘭！”
　　巨大的一声！
　　黄符炸开灰烬满天，沈慕云被那一震也是平滑出数米远，身后抵着一块巨石才停了下来。
　　烟尘弥漫，还未能松懈半秒。
　　7734说道：“小心！”
　　沈慕云回头看去，她靠得根本就不是石头而是一诱捕型妖兽的诱饵，这只妖兽居然是一头渡劫期的妖兽！
　　沈慕云背后凉透了，渡劫期的威压锁定了她，沈慕云无法动弹，这只妖兽站起身子来，蛇瞳紧盯着沈慕云。
　　这个人很香。
　　寒霜蔓延开，沈慕云的脚被冰冻住。
　　三角引妖蛇退去身上的保护色的蛇露出原本的模样，吐露着蛇信，蛇牙滴着恶臭的毒涎。
　　这里满地都是凶险，沈慕云深刻的认识到了，看着黄符灰烬散去，所有弟子都看着她，有几个弟子提剑而来，其中也有柳云烟。
　　他们都想救下沈慕云！
　　三角引妖蛇最快！朝着沈慕云咬下去！
　　沈慕云叹气，要暴露吗？她身上的灵气聚起还未动手，就在这危机时刻！
　　一把剑来！
　　金光千里，切割开血与肉，一种震撼的美感，惊艳人的眼球。
　　万光之间，一人步步生莲，走得很轻，像是从时光尽头走来，停住了所有时间。
　　落叶、血肉、救沈慕云弟子的动作，每一个人脸上的表情都清晰可见，头顶的黑暗也散去，阳光普照刺透厚重的乌云掷下光束。
　　沈慕云看着她，眼睛眨了一下，万物恢复如常。
　　树叶落下，血肉消去，众人又开始行动，却又止步了。
　　一人揽住了沈慕云的腰，美人如画，还是两位美人。
　　沈慕云看着抱住她的人，有些呆了，被那双眼睛吸引了进去，也被这熟悉的人拥抱住后，脑袋就死机了。
　　所有人都在想她为何在这里？
　　弟子们也都反应过来半跪，道：“大师姐！”
　　――沈大人，听我的倒！
　　柳蔓微微低头看来，二人四目相对，一人眼睛里是星辰，一人眼中是明月，短暂的一秒视线接触，大脑死机的沈慕云听从了7734的话立刻倒在她的怀中。
　　柳蔓见她晕过去，面无表情的将怀中人从揽住腰，直接横抱起往外走。
　　“我靠！没想到会在关门的时候引发兽潮前夕，你们这群小兔崽子们都不知道这是兽潮来临前的预兆吗？”
　　千峰骂骂咧咧的和一众门主、老师到了。
　　到了的十二门主与老师都吃惊的看着走在前方的人，他们最吃惊的不是她抱住了一人，而是她怎么会在此？
　　“柳蔓？你怎么出关了？”
　　十二门主大惊失色，这意味着......
　　“你飞升失败了！”
　　水云宗的天才凋零了。


第155章 第十世7
　　水云宗有一最神秘的弟子, 极其富有传奇色彩，出生便可聚气, 十二金丹, 十八元婴，二十出窍......百岁就已经是渡劫强者。
　　她在水云宗也一直是被藏着的人物，水云宗为了避免这样一极品天才被他人挖掘走, 也是为了让她的飞升的气运今后能留在水云宗, 所以关于她的一切都是保密的。
　　水云宗弟子都知道她, 但是知道却不能说，她也是所有弟子的大师姐, 其地位等同于副宗主。
　　这样一神龙见首不见尾的人物, 怎么出现在了这万华镜之中？
　　只有上层才知道的柳蔓是在闭关修炼, 为了飞升而准备, 这一次闭关极其重要, 本该渡劫飞升的她到底为何出现在了这里？
　　十二门主都吃惊的看着她, 这些弟子也才知道大师姐居然能飞升了？
　　要知道整个大陆上找不出十个飞升之人, 而飞升成功的强者也只有寥寥几人罢了, 他们也都是修炼了千年才达到如此境界, 而柳蔓大师姐不过百岁居然踏入了飞升境界！
　　可怕, 这是何等的碾压。
　　但是门主们说的飞升失败又是怎么一回事？
　　众人都知飞升只有一次机会，失败了绝无可能再来。
　　大师姐, 这个水云宗的绝顶天才凋零了。
　　柳蔓无视这些人，抱着怀中人直往前走。
　　十二门主下意识的都让开了道路，他们还在想这柳蔓为何出关了, 又为何到了这里？简直是匪夷所思。
　　千峰最先回过神来，柳蔓怀中抱着的人是沈慕云，沈慕云又怎么会出现这里？
　　千峰觉得自己太阳穴跳着的疼，看向这几个低头知道自己犯了错的弟子们，看向其中的柳云烟，她也发现了沈慕云对这个柳云烟有些不同。
　　柳蔓和柳云烟又是一家......
　　难道柳蔓是来救柳云烟的？
　　她还在想，一人大声呵斥......
　　“跪下！”祁门主呵斥道。
　　弟子都一惊齐齐跪下。
　　“不自量力！都不掂量掂量自己，到底有几斤几两！”祁门主气得脸通红，他将柳蔓出关一事怪罪到了他们头上，也看见这里面的弟子就属他门下最多，更是气不打一处来，“看不清自己的实力还敢闯这死亡之谷！连兽潮前夕都不懂，统统给我去受刑殿领罚！”
　　受刑殿的恐怖让这些死里逃生的弟子背上的皮都在疼痛，还未受刑那刑鞭就先打了下来。
　　“好了，这些弟子都身上有伤，还是去治疗一下，听候宗主的发落吧。”解门主当了和事佬，也思量了一番才说道，也看了从自己门中走出的柳云烟，眼神里有些无奈，这孩子的事情他也听说了，但是闯这死亡之谷还是莽撞了。
　　其他几个门主也赞同解门主的说法，气得不行的祁门主也只能忍着，柳蔓飞升失败对于水云宗来说是一件大事，这些弟子最好没有扯上关系，否则定是要被抽筋剥皮的！
　　“出去吧。”
　　一行人往外走去，出了万华镜等待的众弟子都吃惊的看着十二门主身后跟着的一群弟子，他们都看见了大师姐，感受到了暴风雨来临的前兆。
　　万华镜渐渐关闭，千峰在人群中张望，沈慕云被柳蔓抱到哪里去了？
　　――――――――
　　“7734，我为什么真睡着了？”沈慕云躺在医疗室，醒来就发现这里不是她的屋子，而且她真的睡着了。
　　医疗室以单人病床用法器割开地域，病床上的人看得见外面，外面的人看不见里面，沈慕云坐起身也才看见外面缺胳膊少腿的众多弟子，各种哀嚎声。
　　“沈大人，您被柳蔓大人抱起来时就被她施了昏迷咒，她将您抱到这治疗室后还亲自为您治疗过了。”
　　“治疗？”
　　沈慕云想起自己被石云吞金兽挣开定魂符后的反噬，她本是故作受伤昏迷，忘记了自己真的被反噬了。
　　但柳蔓动的手时候自己竟然没有感觉到一丝波动。
　　柳蔓她已经这样强大了吗？
　　沈慕云眼眸微暗，她还是追不上柳蔓修炼的速度吗？
　　“沈大人还有一件事我觉得应该让您知道。”
　　“什么？”
　　“柳蔓大人她飞升失败了。”
　　“你说什么？”沈慕云也猛地站起身，设了一个高级防止窥探阵法，将自己这一件破烂的白衣换掉。
　　柳蔓飞升失败不止是对她的一个打击，更大的是水云宗将所有资源倾囊给予了柳蔓，他们这群人会对柳蔓做什么？
　　沈慕云刚撤掉阵法，就见到一熟悉的人走了过来。
　　“沈老师。”
　　柳云烟看着有些着急神色的她，心中有些吃惊。
　　“你急迫要到出窍期的原因是什么？”沈慕云此刻就要知道她为什么要出窍期。
　　柳云烟低下了头，拉着沈慕云的衣袖将她待到一片无人的区域，看着沈慕云，“韩家提亲了，族中所适婚的嫡系女子都要被选，而我也被安排了，但是我不想嫁给自己不喜欢的人。”
　　十大家中排名第九的柳家与排名第一的韩家结成亲家，柳家势力必定更上一层楼，这对柳家来说是一件好事，他们巴不得用几个适婚的女儿换取荣华富贵。
　　柳云烟想用自己的实力说服父母，也给那些族亲看一看，她柳云烟不需要依附男人也可以凭借自己的实力在这大路上有一席之地，也可称为家中那位不可说的人物一样的人。
　　最不愿意嫁给一个自己见都没有见过的人，哪怕他再怎么有名，再怎么出色，她已经有了喜欢的人，哪怕世俗不许，她也想争取一番。
　　而沈慕云没有注意到柳云烟看她的炙热眼神，准确的说是故意无视了，继续问道：“提亲人是韩家的谁？”
　　能柳家让全部适婚的嫡系女子供他们韩家挑选，会是韩家的谁？让柳家如此巴结，不愿意放弃这样一条大鱼。
　　“韩水石。”
　　第一大宗的另一位天才，两百岁修得渡劫期的强者，在这大陆上也是威名显赫之人，听闻他也要飞升了。
　　但他居然要与柳家女子成亲？
　　柳蔓的飞升失败？
　　沈慕云将两件事情联系在一起，该死的！
　　一对人从大殿上面下来，那些人的服饰是第一大宗的，身边还跟着几位长老一脸的谄媚。
　　沈慕云的联系是正确的！
　　水云宗这个大宗也摆脱不了兴盛与衰败，沈慕云这个符令师一入水云宗门就发现了水云宗宝气往下滑了，柳蔓能否飞升对他们寓意重大，现在柳蔓飞升失败，又有将要飞升的男子与柳蔓结合，这在水云宗看来是双赢。
　　“沈慕云，宗主召唤十二门主，各位老师前往水云殿。你身体好了就赶紧过来。”千峰传音道。
　　“宗主召唤。”沈慕云朝柳云烟说道，面色沉重的前往水云殿。
　　柳云烟看着她与自己擦肩过而过，手攥紧果然一切都是肖想吗？
　　――――――
　　沈慕云到了水云殿，大殿十二金龙盘柱栩栩如生，九纹金凤乌金香鼎紫烟缭绕，宫殿神圣庄严，代表着水云宗的威严肃穆。
　　一群长老正在围着柳蔓说着什么，沈慕云听了两句坐在了一旁。
　　“柳蔓，你应当知道，你和韩水石结为道侣，对你是百利无一害。”
　　“你飞升失败与他结合，定能再次有飞升的机会。”
　　“你们二人可是天造地设的一对啊。”
　　“......”
　　这些长老们在个人利益面前，那还有世外高人的模样，与那市侩之人别无两样，面目丑陋的令人作呕。
　　7734觉得这群人一定是在作死，把柳蔓与一个男人撮合成一对，你们没有看见沈大人的黑脸吗？
　　下一刻沈大人就会拿出符令把这里炸了。
　　把沈大人的爱人许给别人，你们是嫌命长吗？
　　但是柳蔓与那韩水石结合成为一对道侣，在水云宗长老、宗主看来他们二人定会是神仙眷侣，这在水云宗看来是双赢的局面。
　　柳蔓腰间依旧配着她的那把湛蓝剑并不表态，冷眸看着这些对她一直多加照顾的长老们，又看了一样一直都不做声的宗主，没有人知道她在想什么。
　　这些内宗长老继续苦口婆心的好言相劝，也是在为那韩水石当媒人，但这样子可真是丑态百出。
　　沈慕云传音到千峰识海。
　　“韩水石给了多少好处？”
　　千峰越过人群看向她，这人什么时候来的？但也真是聪明啊。
　　“三百上等灵晶石。”
　　三百上等灵晶石可以支撑水云宗一年的开销了，这还只是帮忙说好话，之后的好处也定会是更多不会少，这些见钱眼开的长老们果然“慧眼如炬”，为柳蔓找到了一颗大树。
　　宗主依旧老神道道的一句话都不说，这些长老们都是一个比一个积极，后续一些老师与门主也是见风使舵的劝道。
　　各种好话的声音让沈慕云听得烦了。
　　“为了三百上等灵晶石就撮合成道侣吗？”
　　众人齐齐看去，看着那坐在梨花木上的人，他们都一直觉得这个人颇为神秘，修仙者都是实力越高越美丽，而她现在都还只是一个聚气期的修士，就已经是倾城如画。
　　但她也只是一个符令天才，年轻的过头，可是他们此刻都感受到了一股压力，一种不需要修仙者的震慑，单凭一个眼神就可以镇压住所有人，这是一个人独有的气场。
　　那风光霁月的人儿坐在椅子上，宛若坐在王位，那一句话让各大长老与宗主都是不喜，就像他们是在卖柳蔓求荣一样。
　　大长老被那一震反应过来后要呵斥她！这女子虽然是世间少有的符令师，但是进了他水云宗就要听他水云宗的话才行。
　　她又说了一句话，更是不同凡响，让人瞠目结舌，在这大殿不断回响。
　　“那我以半个盛辕国为聘，柳蔓嫁我如何？”


第156章 第十世8
　　盛辕国, 大陆上最大的王朝，盛辕国掌控十大家族, 数百宗门, 地域板块广袤，其登基的人皇不到三十岁。
　　水云宗虽然不在盛辕国管理范围，但是水云宗与盛辕国也是交好的。
　　东方为盛辕国皇族国姓，可是她姓沈，为何敢提出将半个盛辕国为聘的话？
　　这沈慕云到底是什么来头？
　　沈慕云温柔的看向柳蔓，眼睛中的深情要藏不住了。
　　众人被这沈慕云这一句话明显是吓到了, 久久无人开口，大殿上安静得掉一根针都能听见。
　　但是沈慕云在等一个人的回答......
　　“好啊。”
　　一句好啊又在大殿上回响。
　　宗主、各大长老、十二掌门脑袋都僵硬的转过去看向说好的人, 柳蔓抱着剑依旧是的清灵透彻如冰雪的美。
　　“你觉得下个月初八怎么样？”沈慕云问道。
　　“有些仓促。”
　　“那要不下下个月的初十，下下个月初十也是好日子。”
　　“可以。”
　　你们两个在这水云宗庄严肃穆的大殿上谈婚论嫁？水云宗宗主觉得他活了七百多年的心脏有些受不了了, 这是没走, 这两人就在飞了吗？
　　两人还在视若无人的继续商谈婚嫁之事, 从宴请多少人，到彩礼多少, 再到结婚地点......
　　“结婚的场地在哪？”柳蔓面无表情的问道。
　　沈慕云看向捂着心脏的宗主大人，宗主捂着自己的老心脏不由的往后退了，她要干什么？他怎么像是被一只修炼成精的狐狸盯住一般, 而且他还怕了......
　　沈慕云谦虚有礼的说道：“不知宗主大人是否愿意把场地借给我呢？”
　　场地？？？
　　水云宗！！！
　　把水云宗借给她当结婚地点？
　　“疯.....疯了吧.....”一旁吃惊的大长老终于反应过来, 怒气冲冲的走向沈慕云，用手指着她，“你是在痴人说梦吗？”
　　大长老心里也是偏向柳蔓的, 他们内宗长老也是看着柳蔓长大的，这些重话也是不会对柳蔓说，所以他将矛头对准了这个教学才三年的沈慕云。
　　“你一个不到教书三年的区区符令老师，也敢肖想我水云宗大弟子！”大长老怒发冲冠，手中的浮尘看着就要朝沈慕云打去，又被她的眼睛震慑到，忍着动手教训她。
　　大长老继续说道：“你是女子！她也是女子！女子与女子成婚是违背阴阳伦理之事，有背我水云宗信条，这是邪念！这是痴人说梦！”
　　有一长老站了出来炮轰沈慕云，“你难道是那邪宗合欢宗的卧底？听闻合欢宗有一秘术就采阴补阳，采阳补阴，女子与女子间也都可以。你的身份除了是新崛起的符令师之外，找不到任何信息。你到底是谁？”
　　这水云殿上的气氛变得诡异起来，这沈慕云本就是一神秘的人，她身上有诸多不合理的地方，听闻合欢宗的弟子都是这样惊人才能勾引男子与女子，而合欢宗在这大路上更是正派修仙者人人得而诛之的存在。
　　是第一大邪宗！
　　这沈慕云的样貌惊人，难不成真的是？
　　沈慕云听着的他们的呵斥并不反驳，反而是朝宗主道：“宗主大人，我愿意出一万上等灵晶石借用贵宝地当做我与柳蔓成亲的场地，也邀请您做我们二人的证婚人。”
　　“一......一万？”
　　这沈慕云说啥来着？
　　一万上等灵晶石？
　　这钱砸他们眼冒金花，那种钱的光芒锃亮铮亮的。
　　这出手不止是阔绰了，简直是挥金如土、腰缠万贯、财大气粗、富可敌国......内宗长老们觉得这沈慕云好像在发光，那种黄金的光芒。
　　一万上等灵晶石足够这宗门上下培养出数百个天才了。
　　十二门主，特别是千峰表情最为夸张，她怎么不知道沈慕云这么富有？
　　若是早一点知道，她就去爬床了！
　　......
　　是爬床去偷她的金库！
　　靠啊！千峰觉得一只大金猪就这么跑了，心里幽怨啊，她怎么没发现啊！
　　其他老师、长老、门主都被这一万上等灵晶石堵住了嘴巴。
　　“柳蔓，你到底是如何想的？”宗主还稳着不为所动的高深模样，不过那手在不断的捋胡须，证明了他也在衡量。
　　“她说娶，我便嫁。”柳蔓看向沈慕云，又看向教导她百年的师傅，“她好像更喜欢我一些。”
　　那双眼睛里是干净的，经历了风风雨雨，跋山涉水而来。
　　沈慕云站起身走向她，“不是好像，就是喜欢你。”
　　见过无数大风大雨的宗主、长老、十二掌门、老师，这情话让他们听起来酸溜溜的。
　　柳蔓听到这甜的发腻的情话依旧是清冷的模样高高在上。
　　“呵呵......这天下果然是年轻人的天下了，我也老了，修道者看透生与死，不在乎时间年龄界限，修道也是一心修善道。你们二人不过是女子在一起，虽然违背了阴阳伦理，但是这生死都看透了，我却没看透这女子与女子间的爱情。眼界还是小了啊，所以才活了七百年都没参透吗？”
　　宗主身上多了豁达气场，像是解开了一些郁结，实力又增加了一步。
　　其他人也赶紧弯腰听候宗主的话。
　　沈慕云看向捻着胡须的宗主，这宗主果然精明的厉害，这些话是说给这些人听的，也是给他自己的台阶下，这番说辞传到大路上也挑不出毛病的。
　　水云宗宗主在这大陆上也极其有威望，是说一不二的人物，他这是正的借给了沈慕云场地。
　　沈慕云是说出做到，将一枚纳戒拿出，恭敬的交给宗主。
　　“这是一万上等灵晶石请您收下。”
　　宗主是看都没有看一眼，而是嫁孙女一般慈爱的看着柳蔓，又看向沈慕云，“你今后好好对她才是。”
　　这纳戒他并没有收。
　　“天下都教导着尊师重道。师傅是没有血缘的父母，您不收这一万上等灵晶石是您作为长辈的慈爱。柳蔓如水云宗割掉了俗世，而娶亲需要见证者，这一万上等灵晶石是我诚心实意求娶柳蔓的一点证明，请您收下。”
　　沈慕云说的诚恳，也挑不出毛病。
　　宗主和蔼的笑道：“我知道了。”收下了这枚纳戒。
　　“娶亲要按照六礼而来，你既然请我当见证者，那么免不了俗。”宗主友善的笑着。
　　“一切听从宗主大人的安排。”
　　“你说下下个月初十成亲？”宗主往前走去，带着沈慕云站在水云殿主位上，询问一些事情。
　　这水云殿真的成了谈婚论嫁的地方了，一些反对的长老、门主、老师都是风往哪边吹，就往哪边倒，而且听见沈慕云将她的老底终于说了出来。
　　所有人都震惊了沈慕云的背景这么大？那一万上等灵晶石对她来说简直就是九牛一毛，这些活了三四百年的修仙者真的是没有见过钱，是没有见过那么多钱。
　　长峰最痛心疾首，卧槽！沈慕云不是一个金猪！她是一个移动的深不见底的金库。
　　她愿意洗干净了去给她暖床！
　　宗主问什么，沈慕云就老实的回答什么，家庭背景存款交代得一清二楚，宗主其实也被震惊到了，但是好在他稳得住。
　　“沈女婿。”宗主的称呼都变了，笑眯眯的看着沈慕云，“你成亲要将盛辕国的家人请来吗？”
　　这主动权被宗主立刻送到了沈慕云手中，沈慕云第一个在水云宗成亲的人，一声沈女婿也称呼对的。
　　其他人都清楚宗主这是也看中了沈慕云的家世底蕴，不过都低着头听候差遣。
　　“等到宴请时，他们会来的。”沈慕云看向柳蔓，柳蔓不知何时出了去。
　　沈慕云眼中的光暗了一些，和宗主说了大体的环节流程后，沈慕云也恭敬的退下了。
　　大殿上只留有这些长老门主老师听候吩咐。
　　外面已是夜晚，凉风习习。
　　沈慕云没有看见柳蔓的踪影，一个人下了阶梯。
　　“没必要。”
　　沈慕云还在辨认声音的方向，也在想是不是她生气了，又听见一句道。
　　“是没必要给那么多。”
　　嗯？沈慕云听错了一般抬起头，那站在上方汉白玉栏杆处的女子，一身白衣被晚风轻轻吹起蹁跹如画，那乌纱也被吹散，明月高悬清冷的光洒了一地，白衣多了一层银色，身段婀娜，月光下也看得更清楚了，睫毛微翘，唇色如樱，那双眼睛看着她，将沈慕云拖进回忆的漩涡之中。
　　沈慕云从笑着到笑容凝固在脸上。
　　“沈慕云，你......”
　　“抱歉，我先走了。”
　　沈慕云说完这一句仓皇的逃跑了，不知道自己跑了多久觉得安全了才停了下来，靠在了石墙之上，看着自己的双手。
　　月光落在她的手上，恍惚间看到了血。
　　心脏一紧。
　　“沈大人！”7734担忧道，沈大人这是心魔还没除掉吗？
　　罪早就被地藏洗去，为何她还要这样不放过自己？
　　“是啊，为什么不能放过自己？”沈慕云苦笑着，一拳打在墙壁上。
　　“不放过自己什么？”
　　沈慕云抬起头，柳蔓一直跟在她的身后，半个身子倚在栏杆上，看着她。
　　让沈慕云想起两个人的高中时光，她也这样倚在二楼的支出的阳台上看着她，午后的阳光温暖得让人困倦，白鸽扇动翅膀划过头顶的苍穹，空气里都是香樟树的味道。
　　二人就那样注视着对方。
　　“柳蔓，你记得我吗？”


第157章 第十世9
　　今天, 水云宗弟子都疯了。
　　清晨。
　　“你知道吗？沈老师要娶我们的大师姐柳蔓！”
　　“咱们水云宗还是她们二人结婚的场地！宗主大人要给她们二人当证婚人。”
　　“听说沈老师出了一万上等灵晶石当做彩礼。而且她还在水云殿上说过，以半个盛辕国为聘娶柳蔓大师姐！”
　　“这还不算最稀奇的, 沈老师与大师姐成亲所有长老与老师, 十二门主都同意了！咱们水云宗要热闹起来了。”
　　无数单身狗你看看我，我看看你，哀嚎一片。
　　哀嚎着：“天啦！沈老师为什么没有看上我啊！”
　　捶着地：“咱们宗最美丽的两个女子为什么会在一起啊！”
　　有一人小声说的话显得格格不入，他兴奋道：“呜呜呜......两个美人在一起的画面定是赏心悦目。真是太棒了！”
　　哀嚎声都停了，众多弟子眼冒红光的看向他。
　　“你们都怎么看着我了？你们不要过来啊！”
　　“......”
　　中午。
　　“你听说了吗？沈老师原来是盛辕国的皇女，盛辕国人皇之位本来是沈老师的。”
　　“卧槽！惊天大消息！”
　　“沈老师是莲雨天老人的亲传弟子是吗？我们早就知道了。”
　　大陆上莲雨天老人的名字无人不知无人不晓, 他的资历与实力比他们水云宗宗主都要牛皮百倍，大陆上实力最高深的修仙者就是莲雨天老人。
　　莲雨天老人曾在五百年前以一己之力平定那场邪灵之乱, 千万邪灵被他镇压下来，这些年大陆上能风调雨顺都是因为幸得莲雨天老人那一场镇压。
　　传言莲雨天老人他活了上千年, 不想飞升只想待在这下界, 所以一直压着飞升期, 也从未收过徒。
　　今日若不是沈老师成婚消息放出，大陆上各种流言蜚语的声音都冒了才出来, 都是对两个女子成婚的鄙夷，莲雨天老人放出了沈慕云是他的亲传弟子。
　　风声立刻就小了。
　　来说新消息的人摇头道：“不是！是大陆上风头最盛的何善泽是她的小弟！”
　　何善泽听闻他才二十八岁就已经是大成强者了，也是赫赫有名的青年才俊, 他居然是沈老师的小弟？
　　“不止, 四海钱庄的的万金油老板还送来了贺礼，给他们的超级大东家，所以那一万上等灵晶石对沈老师来说就是九牛一毛啊。”
　　四海钱庄整个大陆的货币流通都是归四海钱庄管理.....沈老师真的是一个宝藏啊。
　　“如果沈老师买宅子的话, 我一定要去当个扫地的。”
　　沈老师有钱、有颜、有权、有人脉，师傅是这大陆上最牛逼的人物，家庭背景是最大王朝的皇女，傍上她这样的极品大款，是要少奋斗千万年啊。
　　很多弟子都觉得今后去给沈老师打工吧，是个很好的出路啊。
　　晚上。
　　吃了一天震惊瓜的众弟子们第一次这样心神疲惫，都早早的上床休息了。
　　“惊天大消息！”
　　众弟子：“不管什么消息我们都不会再吃惊了。”
　　这些弟子都确信今天一天的震惊，已经让他们学会了什么叫做淡定了，不管再来什么关于沈老师的震惊人的消息，他们都能微笑的接受。
　　“今年的各大宗门比试提前了。”
　　这个消息不是关于沈老师的，却也十分的劲爆了，但宗门比试怎么会提前的？
　　――――――――
　　沈慕云躺在屋顶看着繁星，眼眸里沉寂着寒潭，如今晚的月冰凉。
　　“沈大人，您为何要把底牌暴露出来？”7734非常的不解，这不像是沈大人一贯的作风，又细想了一番后，“您难道是为了让那些人的目光都注意在您的身上？转移柳蔓大人飞升失败这件事情的注意力？”
　　“7734，你偶尔很聪明。”沈慕云难得夸奖它。
　　“什么叫做偶尔啊，我一直都很聪明的。”7734生气道，沈大人有些时候非常的皮，它生气了。
　　“飞升失败，不会难有第二次机会的原因你知道是为什么吗？”
　　7734也只有这个位面的大概信息，因为这个位面是最高级别的位面，触及神明的诞生，地府都归上界管理，7734只是赎罪系统里其中之一，这种道破天机的事情，触及了天地法则边缘，它并不知晓其中缘由。
　　沈慕云并不为难它，继续道：“飞升意味着仙缘以断，更意味着飞升失败者虽未被天劫夺取性命，活下来修为是会不断倒退的。至于会倒退到什么地步，没有一个活人知道。每一个人都是不一样的。”
　　这是她的师傅莲雨天所告知她的，这也是他为什么一直卡在飞升阶段不愿意突破的原因。
　　整个大陆上找不出几个飞升成功的，成仙就是为了长生不死，但这飞升的天劫不是那么好渡过的。
　　“沈大人，您的意思是，水云宗宗主会接受那韩水石的提亲，也是因为柳蔓大人会实力倒退的原因！”
　　水云宗宗主那只老狐狸并非是放弃了柳蔓，而是为了给柳蔓找到一个靠山。
　　柳蔓飞升失败是真，水云宗衰败了也是真。
　　但那水云宗宗主对待柳蔓是真切的关心她，当半个孩子一样的关心着。
　　柳蔓在出生的时候就遇见了云游四海的水云宗宗主，柳蔓就这样结了仙缘，柳家那群人当然知道这个孩子能给他们带来巨大的荣耀，在柳蔓三岁的时候就迫不及待的送往了水云宗修炼。
　　宗主对柳蔓是师傅，也是从小看着她长大半个亲人。这次柳蔓飞升失败这水云宗按照宗规不会再留她了，她只能前往俗世寻找机缘，柳蔓回到俗世，那割不断的血缘，柳家那群人定会找上门来，柳家里面可没几个好人。
　　并且柳蔓这个才百岁就可飞升的女子，在大陆上就完全的暴露了出来，那些黑暗定会将手伸向她。
　　她失败也是曾为飞升强者的失败，自身的修为倒退也不知道会有多少人打她的主意。
　　沈慕云这个背景雄厚的人，虽然是女子但在水云宗宗主那只老狐狸看来，她远比韩水石更合适柳蔓。
　　会同意也是因为这个原因。
　　“那只老狐狸可狡猾得狠。”
　　7734觉得，自家的沈大人其实才是最狡猾的狐狸。
　　“沈大人，那您为何要在这水云宗成亲呢？”7734问道，沈大人可以直接将柳蔓带回盛辕国成亲，但是为何要留在这里？
　　“水云宗老师可带家眷住在这里。”沈慕云知道柳蔓对这水云宗是有很深的感情，在这里成亲是为了柳蔓能自由进出水云宗。
　　想到求亲而来的韩家韩水石，沈慕云总觉得哪里不对劲。
　　修仙者二人若是结为道侣，气运便是要分给另外一半。
　　一个要飞升的韩水石也真是舍得了，将自己气运分出来给柳家一女子。
　　但韩水石向柳家提亲也已经是两个月前的事情了，柳家听闻柳蔓飞升失败，便立即将柳蔓提供给他选择，那韩水石也知道选一个实力最强的女子成婚。
　　但是沈慕云总觉得不对劲，一切都像是有预谋，对准她来的？还是对准柳蔓来的？
　　所以沈慕云当机立断的当着众人面说出娶柳蔓，是为了抢先那韩水石一步，也是不能让自己的爱人嫁给他人，柳蔓会答应她也是出乎了沈慕云的意料。
　　水云宗的衰败也让沈慕云感觉到蹊跷，像有一只无形的手在黑暗中搅弄风云。
　　而且柳蔓注定会成神这是一件明确的事情，不过是早晚而已。
　　花栖不会骗她，地府那些人为她们二人无数的操心，也为了拯救更多的人，也为了沈慕云不要在一错再错，成全二人。
　　“你在看什么？”身后人问，声音总是如寒冰清凉。
　　沈慕云坐起身看着明月道：“你的闺房。”
　　她的手指着月亮下那处隐蔽在竹林间的屋舍。
　　“你这是从进宗就打上我的主意了？”
　　“不止。是从出生那一刻开始就开始打你的主意了。”沈慕云转过头看着她，眼眸温柔如水，里面都是深情都是对她一人的深情。
　　“你总是透过我在看另外一些人。”柳蔓抱着剑，就如她手中的湛蓝一般锋寒，“你爱的是过去的我？还是现在的我？”
　　“我一直看的只有你，过去的你是你，现在的你也是你，因为是你所以我才会爱上你。”
　　吃狗粮的7734眼中含泪，什么时候沈大人情话技能满点的？它怎么不知道？
　　柳蔓走了过来，坐在她的身边，沈慕云的眼睛一直看着，看着她坐在自己的身边。
　　风轻轻拂过二人的发丝，在空气中纠缠在一起。
　　“是吗？”柳蔓看着月色，今晚是十六，都说十五的月亮十六圆，这句老话一点都没错。
　　“你对我用了搜魂，难道还不相信吗？”
　　搜魂可以探知一个人的全部记忆，昨天晚上柳蔓对沈慕云用了，知晓了一切，沈慕云毫不留的展现在她面前，她们二人在那些世界里相遇的事情，沈慕云通过系统重新来过的事情，都展现给了她。
　　“我们有很多世的姻缘，可是你为什么斩天命？”柳蔓语气很冷，一直都这样冷。
　　沈慕云收回视线，看着连绵的数座精美宫殿、屋舍、小桥流水、大片紫竹林与远方山头的明月，“因为想不通。”
　　“想不通什么？”
　　“我杀了你，又该如何爱你？”沈慕云手攥紧又无力的松开。
　　“你是指拔掉脑死亡的我的呼吸仪器？”
　　沈慕云红了眼睛已经说不出话来了，蜷缩着腿将自己圈起来寻求一点安全感。
　　“是我让你拔掉的。”柳蔓声音很轻，看着她，看着被折磨无数个世界的她，她是怎么熬过来的？在数次相逢中，在要接近自己时选择了让自己死去，她又是多痛苦？
　　在赎罪中忘掉一切的她，在再次相逢中毫无意外的又爱上自己，那样的她更开心一些。
　　柳蔓指尖点在她的眉心，灵光聚集在她的指尖上，二人看着对方。
　　四周都寂静，静的只有两颗心在怦怦的跳动。
　　柳蔓说：“若你觉得忘记这一点最快乐，那我来帮你忘记吧。”
　　沈慕云松开自己的身子，红着眼睛看着她，握住了她的指尖，那眼眶中的眼泪被收了回去，嘴角微微弯起，眼眸中都是狡黠的光，“柳蔓，我有没有告诉过你，你其实很不会撒谎？”
　　“沈慕云，我有没有说过，我其实一直不喜欢这样聪明的你。”柳蔓将手渐渐放下，露出了笑容，眼中的冰冷消融都是藏起来的爱意，“这样很没有情趣。”
　　“我有没有情趣这件事情，最好是在床......”
　　柳蔓身子微微前倾，堵住了她的嘴。
　　明月高悬，光撒了一地，照在这屋顶上，屋顶的二人紧紧的拥抱住了彼此。


第158章 第十世10
　　7734要发送无数的震惊表情包才能表达出自己的震惊。
　　柳蔓大人是从什么时候恢复记忆的！
　　沈大人又是什么时候知道柳蔓大人记得她的！
　　真的是懵逼树上懵逼果, 懵逼树下你和我。
　　就它像个傻子一样，什么都不知道吗？沈大人的行动轨迹一直都在它的眼皮子底下啊, 它可是沈大人追妻大军师, 这橘势是怎么变了的？它到底错过了多少？
　　7734开始怀疑自己了，难道它真的如同沈大人所说，偶尔很聪明？其实它真的不聪明？
　　而且现在它必须要蒙住眼睛告诉自己少儿童不宜，少儿不宜，看不得看不得，太过刺激, 沈大人直接反压了。
　　现在是柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　7734觉得它自己捡了不少流行语啊, 也在暗暗的告诉自己不要哭，要忍住, 现在是值得庆祝的局面, 虽然它也没有哭的功能, 但是沈大人能和柳蔓大人就这样在一起真的是太棒了。
　　但是它真的好想大哭一场啊，它陪伴沈大人那么多个世界, 知道沈大人多么的不容易，更知道沈大人在无数考核中差一点点就堕入不得轮回之中的险境，它真的是要哭, 好想哭。
　　等到7734在睁眼后, 柳蔓已经走了。
　　它错过了什么？就感觉自己错过了一个亿。
　　沈慕云还躺在屋顶看月亮，刚才那一幕就像是7734自己幻象出的。
　　7734小心翼翼的问道：“沈大人，你从什么时候知道柳蔓大人没有忘记你的？你又是......”
　　7734有无数个问题, 但是被沈慕云一句话打断了。
　　“7734，你感觉到什么不一样没有？”
　　已到深夜，风变了方向，狠厉的吹刮而过，在叶片与风沙之中，窥见将要来临的血腥。
　　一场针对她而来的阴谋。
　　“7734，我将有一战，你可要奉陪？”
　　沈慕云站起身望着今晚的圆月，风吹起她的衣诀发丝，清冷的银光照在她的身上，脸上是认真，沈慕云那温柔的背面一直都是坚韧，扎根在灵魂深处，7734看着她就像从未了解她一样。
　　但7734的回答是：“当然，我会一直陪着您，只要您不嫌我是电灯泡就可以了。”
　　7734故意回答的轻松一些，想让总是温柔浅笑的沈大人回来，但是这一次的笑话后沈慕云的表情依旧很严肃。
　　“会影响到你再也回不去。”沈慕云的声音有力也认真，她很早以前就窥见一场摧毁一切的暴风，而现在是暴风雨来临的前兆，这条路她选择了，无论是荆棘沼泽，还是刀山火海，选择了就没有回头，也不会回头了。
　　“您知道，我一直是深信着您。”
　　7734从最初开始就一直深信着她，深信沈慕云不会变成恶鬼，她会披荆斩棘的归来，就像她在那些记忆封锁的世界一样，一样的相信着它，它也是如此回报对她深信不疑。
　　“7734，我居然不知道你也会说这些肉麻的话。”沈慕云拍了拍身上的灰，是被7734的肉麻起了鸡皮疙瘩。
　　“我在末世那个世界也说过了的。”7734不满道。
　　“所以你这是重复？你个复读机。”
　　沈慕云用着梯子下了屋顶。
　　“沈大人，您还没有回答我的问题呢，你从什么时候知道柳蔓大人还记得你的？你说的危险又是什么啊？”
　　“过不了多久你就会知道的。”
　　“啊？您就告诉我吧。我承认我笨了行不行？”
　　“......”
　　第二天早上，每一个弟子都还在想着提前的大宗比试，想着这次他们宗门是派出谁去参战？
　　若是大师姐没有受伤的话，这次的比试妥妥的是他们水云宗第一名，但是飞升失败的大师姐两个月后就要成亲了，还是和沈老师成亲，他们还是觉得不可思议。
　　然后上早课的他们就被闪瞎了狗眼。
　　“卧槽！我没有眼花吧？”
　　“大师姐和沈老师手牵着手。”一弟子不敢相信的指着走过去的两人。
　　“我是还没睡醒吗？”
　　“......”
　　众弟子都看见了他们的沈老师和大师姐手牵着手有说有笑的走了过去。
　　是他们练功练到走火入魔了，还是眼睛出了问题？
　　瞧着两位样貌气质都是极品存在的女子，一个是清朗如风，温温柔柔如山间清风，每日早晨那初升的阳光。一个是风光霁月，清清冷冷如那高高在上的天上月，冰山尖山那抹纯洁的白雪。
　　而这一幕令众人看了都觉得是......
　　MD！真是好配两个女的。
　　这些的眼光与视线两人都未在意，而是有说有笑的往在沈慕云上课的地方走，因为成亲是成亲，该上课还是要去给学生上课。
　　而在玄武场上要上符令课的弟子们都在七嘴八舌的讨论，都觉得今日沈老师不会来了，但因为没有接到通知所以这些弟子还是乖乖来了，毕竟逃课会受到处罚。
　　临近上课的时间，沈老师还没来，众人都觉得沈老师不会来了，这功课就......
　　“我的妈。”一少年惊呼。
　　上符令课的弟子们都齐齐看去。
　　站在台下的不是沈老师是谁？他们没有想到沈老师居然会来上课！也没有想到他们宗门之中出了宗主分量最高的就是他们的大师姐柳蔓了，而柳蔓在他们的观念之中就是一神乎其神的人物。
　　现在出现在了他们面前了！
　　宗门之中对他们大师姐所有的赞扬都绝不虚假，也超出了他们心中所期待与幻想的模样，他们大师姐真的美爆了！
　　所有人都直勾勾的看着大师姐与沈老师恋恋不舍的道别，然后沈老师看来......
　　“今天天气不错。”
　　一弟子抬头望天说道，刚才还好好太阳此刻就被云朵遮去了，还刮了寒风，好尴尬啊。
　　一弟子立刻接茬道：“是啊，是啊，你看我们水云宗的仙鹤好像又不一样了一些。”
　　恰好天上一群仙鹤飞过，众人抬头尴尬的讨论着。
　　“是啊，是啊，更肥美了。”
　　“烤起来一定很好吃吧，”
　　“我觉得清蒸也不错。”
　　“红烧也可以。”
　　“......”
　　这话题从尴尬讨论到了行云流水一般认真了，仔细的讨论完水云宗养了百年这群肥美仙鹤的一百零八种，就在要讨论出一百零九种做法时，沈慕云笑着走上台前，到了前方尊师位看着众人道：“上课。”
　　玄武台的弟子们也都收回心，尴尬总算是没有了，将蒲团放好成方正作揖道：“老师好。”
　　沈慕云没有说话，众弟子也都维持着作揖手势，眼睛看向白玉地面。
　　“嗯。”
　　众弟子如释重负，说实话沈慕云现在的身份今非昔比，都可以与宗主肩并肩了，盛辕国的皇女，莲雨天老人的弟子，四海钱庄的大东家，这大陆上几个有名的人物还是她的小弟，这身份、势力其实都比宗主牛逼了。
　　以往的与沈老师的打趣嬉戏现在这名头压着，谁敢造次？
　　而且......沈老师真的要与他们大师姐成亲吗？
　　这样一个大人物为何要娶飞升失败的大师姐？倾国倾城的样貌？但是她们二人都是女子呀。
　　这些弟子们都苦着脸，以往还都肖想着讨好沈老师，还有与沈老师结成道侣的想法，毕竟沈老师的年纪与他们相仿，他们在努力个十几二十年实力是有的，可现在沈老师的势力来出来后，他们可真是癞□□想吃天鹅肉了。
　　也有很多想问这个觉得亲昵的老师的话，也都问不出口了。
　　“我布置的作业你们完成没有。”
　　众弟子都是一愣，作业？？？
　　！！！
　　天啦！他们忙着进万华镜把沈老师的作业忘记了啊！
　　只见清朗如风的人依旧温柔的笑着，“没有完成幻境符令的学生，请自觉的来我这里领取一张霉运符令。”
　　众弟子哀嚎：“不要啊！老师！”
　　......
　　沈慕云的霉运符令众人都是有目共睹的，这些上课的弟子们都求着沈慕云高抬贵手，一项对学生们功课抓得严的沈慕云这次真的放过了他们。
　　“沈老师万岁！”
　　“沈老师万岁！”
　　这次作业算是逃过了，课堂上也恢复了以往的轻松热闹，这些上符令课的弟子也都明白了这是沈老师故意放水的。
　　可是.....是真的吗？沈老师真的要娶他们大师姐？女子娶另一个女子？
　　这种事情虽然不是没有，但是也只有那一二，男女道侣之间都有移情别恋，一人修为大增，一人不敌修仙关卡死去，都不过是在找一个罢了。
　　这种事情比比皆是，女子与女子之间又该如何长久？
　　大师姐飞升还失败了，她们二人是只要凡人之间的幸福百年吗？
　　可天才的名誉赐予了大师姐旁人没有的资源，她的修为倒退又必定要生出祸端。而出生决定了沈老师的不凡，沈老师是能保护好大师姐，但是沈老师的修为实在是太低了。
　　负责符令的代表上前说：“沈老师，您是真心与大师姐在一起的吗？”这个问题困扰着所有人，他们都不清楚为何沈慕云这样一个人物会提出娶大师姐。
　　抛开女子身份不说，一直潜心修炼的大师姐又怎会与沈老师接触？
　　就像是一团乱麻解不开。
　　“当然是真心的。”沈慕云回答道，瞧着这群涌上来的弟子，其中有一些是在试探她，试探她对他们大师姐到底是什么想法。
　　“可是您是女子，大师姐也是女子。”一男修很小声的说道，脸都红了。
　　“修仙者应当比世俗凡人看得更远才是，挣脱桎梏求仙，超越了时间，为何会对这种性别之事如此在意。”沈慕云说道。
　　这些男弟子，女弟子也都不说什么了，因为刚才沈老师和他们大师姐站在一起真的好配啊。
　　“那沈老师，您成亲会发红包吗？”
　　一弟子问出了最实际的话。
　　众人都看向他，就你小子最机灵。
　　沈慕云想了想，在众人紧张中，吊足了胃口才道：“一定比你想象的还要多。”
　　“哇！！！！！”
　　一笔巨款要来了啊！
　　而水云宗宗主在接到大宗比试的消息后就直接离开了，三天后才回到了水云宗。
　　一个消息立刻在宗门流传开来，这大宗比试就在一个月之后，水云宗还抽到了主签，若是以往水云宗的人都会觉得这是一种彰显自己宗门的荣耀，可是现在，宗主已经答应了沈慕云借出水云宗当二人的结婚场地，与主持二人婚礼，全宗上下也都忙着这件事情。
　　现在这比试的场地主签被抽到，二人婚礼与举办了几十届的各宗比试撞在了一起，如何抉择？
　　宗主是收了沈慕云的钱，也答应好了她，现在在各宗比试与沈慕云柳蔓二人婚礼之间，他是一宗之主选择的当然是前者。
　　也只能是厚着脸皮与沈慕云商量，希望她能通融，沈慕云的身份暴露出后在这水云宗横着走都没问题了，加上是莲雨天老人的弟子，与宗主都是同辈关系了。
　　沈慕云却一口答应了。
　　宗主都觉得这沈慕云答应的有些过于爽快，有些摸不着头脑了，然后沈慕云提出了一个条件，宗主大惊失色却还是答应了。
　　宗主正式宣布大宗比试在他们水云宗展开，沈慕云与柳蔓的婚礼当然就推后延期了。
　　内宗的水灵湖边，一白衣女子环抱着湖水蓝女子的腰。
　　“沈慕云，你怎么老是撒娇。”柳蔓说是这样说，语气里都是宠溺。
　　沈慕云可不管，头嗑在她的肩膀上道：“我喜欢，喜欢这样抱着你。”
　　“在其他世界的时候，也不知道是谁总是一副性冷淡、禁欲的样子。”
　　“我不是，我没有。”沈慕云睁眼说瞎话。
　　柳蔓用手指戳了一下她的额头，“堂堂沈大总裁也会样说假话了。”
　　“柳蔓老师，不知道你家沈总裁说假话的时候最好不要拆穿吗？”
　　“哦？拆穿了又如何？”柳蔓眯起眼睛看着她，她倒要看看沈慕云这家伙要做出什么事情来。
　　“那我只好就......”沈慕云气势也变了，环抱着柳蔓的手开始作祟，“挠你痒痒！”
　　“沈慕云你个混蛋。”柳蔓没有想到她居然这样无耻，挣脱没有挣脱开。
　　谁能猜到她都休息了居然还怕挠痒痒，沈慕云这个混蛋！
　　沈慕云、柳蔓二人打闹着，沈慕云停手后，看见柳蔓眼眸含春水，脸颊绯色轻喘。
　　“沈慕云，我.....”
　　柳蔓怒气冲冲的话没说完，又被拉进她的怀中，被人深情的一吻。
　　柳蔓回应了这个吻加深了还加深了许多......
　　空间里捂眼睛的7734念叨着：“少儿不宜，少儿不宜......”
　　心里面是：这狗粮吃得是美滋滋！


第159章 第十世11
　　水云宗最近可热闹的很, 天才柳蔓的飞升失败，第一大宗的韩水石求亲被人劫道, 半路劫道的人是盛辕国的皇女, 同时也为莲雨天老人的亲传弟子，那皇女的势力还挺大的。
　　但是没想到那飞升失败的柳蔓居然真的答应了她娶自己，这女子娶女子的搞得如此轰轰烈烈的事情就数这大陆头一遭了。
　　这天下修仙者都想看个热闹，没曾想各宗大比居然提前了，而抽到主签的居然还是水云宗，这可是热闹加热闹, 看笑话人的多得数不胜数。
　　修仙者以为那皇女定是心高气傲的主，定会要求水云宗宗主先举办她二人的婚礼仪式, 毕竟是水云宗宗主与她先有言在先，却没想到那皇女居然退步了。
　　她先让水云宗举办各宗大比, 这热闹是没有瞧到却都想在这水云宗里看一看这想女子提亲的皇女是什么模样。
　　“师兄, 这些提前来的修士摆明是来闹事的。”端阳冷着脸朝卓青说道, 身边一群师弟、师妹也在应和着。
　　卓青看着走远那群散修，鄙夷道：“他们都是借酒撒泼, 想要来看一看沈老师是不是在我们门中，也不知道是谁在外面瞎起哄，让这流言蜚语到处都是。”
　　水云宗自放出消息后, 这些小门小派的修士就赶来了水云宗做客, 说是提前来，倒不如说是来看水云宗热闹的，也接着这次水云宗做各宗大比东道主的机会得寸进尺。
　　除非是这些修士犯了水云宗大忌才会被赶出去, 这些瞧热闹的修士都在耍滑头，在水云宗到处打听沈慕云与柳蔓的下落，都想看看两个女子到底是什么姿色。
　　这里面□□熏心的修士也有，这大比也是各种牛鬼蛇神借着机会都来了。
　　“真是不要脸，下作。”轻絮说道，修仙者静心养性，这生气的态度也是少有，她也是真的气着了，为沈老师与柳蔓大师姐抱不平。
　　这些小门小派修士的作风比那些散修都不如。
　　宗主昭告天下后，刚发出邀请函，立刻就有人登上了山门来等候大比的开始，这种速度立刻让人明白，这些是早就在等候了。
　　这半个月内各种下贱的话，他们也都有所闻。
　　“那叫沈慕云的皇女定是变态否则怎会好好的男子不要，要娶一个女子为妻。”
　　“那柳蔓飞升失败，也不知道找一个男人依靠却找了一个女人，也定是心里有问题。”
　　“这女子娶女子就是一个笑话，她们这是想二女侍一夫？”
　　那些修士不敢当面说，背地里脏话多了去了，让偶然听见的一些水云宗弟子都想当场拔剑杀人了。
　　沈老师为人他们这些外宗弟子最为清楚。
　　外宗的弟子们多多少少都上过沈慕云几节课，当然都清楚教了他们三年符令课的老师为人与作风。
　　沈老师娶他们大师姐心里有猜疑隔阂是不假，但是沈老师的人品所有外宗弟子都一可以打包票，沈老师作风光明磊落，是一位受人爱戴的好老师。
　　不精通的符令在沈老师的教导下，让他们明白杀伤性的强大，还有一些心结都是与沈老师交流后解开的。
　　这些修士当真是侮辱了修仙者的清名，肮脏、无耻、下作！
　　真是想趁着夜黑把他们装进麻袋里暴打一顿解气，可是碍于是他们水云宗在举办大比，这种解气的事情也没法干，只能将怒气憋在心里。
　　不过沈老师和柳蔓大师姐已经离开水云宗十余天了，她们二人的行踪他们倒也真的是不知道。
　　――――――――
　　一个巨大的湖泊水纯净见底，倒映着天空的蔚蓝，云卷云舒，宛如天空之境，湖中数万莲花盛开。
　　这里是圣莲湖是盛辕国最的圣洁的地方，其湖中有九万九千九百九十九朵圣莲，亭亭玉立，洁白无瑕，每一朵圣莲散发出莹莹金光，这圣湖中的莲花一朵不多一朵不少。
　　“佛的灵气。”
　　柳蔓站在岸边看着这片莲花海，感受到了最浑厚纯净的灵气，不像是这个世界会有的，睫毛如蝴蝶蹁跹轻眨，看向带她来的人。
　　沈慕云看着这片圣莲不知道在想什么，感觉到柳蔓的疑惑，并没有看她轻语道：“我在地府之中受过很多人恩惠，十殿府君、孟婆、花栖、还有一些朋友。这里是佛灵之气是从地府带来的，因为地藏菩萨为我洗了罪，我诞生在这里后这里便开了九万九千九百九十九佛莲。”
　　“所以......”沈慕云转头看来，“这佛莲是我的一部分。”
　　柳蔓眉头一挑，佛家帮助之人都是与佛有缘的，绕了一大圈，到头来我的爱人难道要阪依佛门了吗？她修炼的冰心诀都要崩了。
　　下一秒听到沈慕云道。
　　“今晚我们吃莲花粥如何？”
　　？？？
　　柳蔓满头黑线，她知道沈慕云某些时候其实很皮，但是没有想到她会这样皮，好想打她的小屁屁，教训不乖的她！
　　柳蔓还没做出生气的反应，就听到一浑厚的男声。
　　“小妹。”语气中是欣喜若狂。
　　沈慕云听到这个声音太阳穴一跳，眼中是无奈，这一表情被柳蔓尽收眼底，看着大步走来的男人。
　　男人身高八尺，剑眉星目，眼如墨玉，明黄色的长袍上绣着就九条五爪金龙，走来袍角飞扬，带着天子藐瞰的万物威仪和与身俱来的尊贵，整个人发出一种威震天下的王者之气。
　　沈逍遥也看着这个气度不凡的女子，他也是修仙者也能感到一种压迫力。与小妹的不同，单单这样一看以为是远山白雪的美人儿，可是沈逍遥是一国之君见过各种人物，这女子绝不单单是这样简单，他也感觉得到她的不同。
　　那是一种气，也不同于他的皇气那样简单。他是一条龙，那这个女子就是一浩瀚无垠的宇宙。
　　这个女子真得飞升失败了吗？
　　但是！就是这个人抢了他的妹妹！
　　沈逍遥无疑是难以搞定的家长，他路过柳蔓身边时板着脸，在又看见自家妹妹时笑得像一朵花一样灿烂。
　　沈逍遥在战场上是见人杀人遇佛杀佛的传奇人物，敌对国家给了他一个诨名“嗜血狼王”，而现在狼王变成了哈士奇。
　　“妹妹。”沈逍遥给了沈慕云一个大大的拥抱，然后松开拉着沈慕云左看看右瞧瞧，“妹妹，你瘦了。上次哥哥见你时，你要有肉一些的，这些年在外面是不是没有吃饱饭？”
　　沈逍遥在战场上就养成了糙汉子性格，面对他妹妹就是直男的话语说着最真切关心的话。
　　沈慕云与沈逍遥有五六年没有见了，上次见面还是盛辕国各位大臣吵着要让他开后宫挑选皇后一事。
　　“在外面有没有人欺负你？”沈逍遥见她瘦了好多，眼泪都在眼眶里打转转，心疼的要掉眼泪，见“外人”在这里也不能这样做，他还要摆出难以搞定的大舅哥来整一整这拐跑他妹妹的女子。
　　“谁欺负你？我立刻就派兵连国都给他灭了！”沈逍遥他说出的这话绝不是假的。
　　沈慕云被他拉着晕头转向，耳边是沈逍遥宛如更年期妇女一般的念念叨叨。
　　“妹妹，哥哥每天都给你寄信去，你却七天一回，哥哥好伤心啊。以前你云游四海时常找不到地方送你东西，可你在水云宗当老师了，怎么也不收哥哥的礼物呐？哥哥，好想去水云宗找你啊，可是你都不许，你是不认哥哥了吗？妹妹......”
　　柳蔓也觉得太阳穴一跳，论我未婚妻被她亲哥哥撒娇我要不要拉开，这人是沈慕云这一世唯一的亲人......
　　柳蔓觉得头更痛了。
　　“打住！”沈慕云一张禁言符令贴在沈逍遥身上，沈逍遥开不了口了，焦急的给他妹妹使眼色，让她解开。
　　沈慕云叹了一口气，牵起柳蔓的手，朝沈逍遥道：“哥，这是我未婚妻。”
　　沈逍遥表情阴冷，如一头恶狼狠狠的看着柳蔓，身上的血腥味起，黑色乌云盖住了天空。
　　“今天我与她来是特意来见你的，因为你是我的兄长，很抱歉当初订婚的时候没有先告知你。”
　　沈逍遥撕开符令，他已经是大成强者，这在人皇之中是少见的，因为他这样的年轻。
　　“我若是不许，你会怎么样？”沈逍遥看着柳蔓，这个女子配得上他妹妹，可是他就是不想承认，不想他这全家都捧在手心上的宝贝被这来历不明的女子抢了去。
　　沈逍遥就是舍不得，他忍受了妹妹离家十三年，尊重她的意愿去游历四海，可是妹妹有了喜欢的人第一个没有告诉他，等他知道后便是二人直接订婚了。
　　沈逍遥听到自己妹妹回来了，早朝中途直接就跑来了。
　　沈慕云听到他说不许，沉默了......
　　“好好......”沈逍遥立刻服软了，看了看伤心的妹妹与她握着手的柳蔓，叹了一口道，“你啊，你是算准了我不会心软才直接带她到这里来啊。”
　　“既然见过了面，哥，我要走了。”沈慕云哪里还有阴郁，刚才就是糊弄沈逍遥的，沈逍遥也是无奈的一笑，她与柳蔓这次的行程很紧，她与柳蔓还有别的地方要去。
　　“你才回家来，怎么就要走？”沈逍遥想要拦住，他们兄妹二人太久没有见过面了，这世间最亲的人就是他们彼此了。
　　“见过面之后，该走了。”沈慕云说的轻松，牵着柳蔓外外走。
　　沈逍遥没有追上去送她，而是在后面说道：“你记得常回来看看，别有了老婆忘了哥哥。哥哥一直都很挂念你，你记得多写信，送你金雕你也不要，你记得多多联系，谁欺负你要告诉哥哥，哥哥第一时间就将那家伙打死！”
　　“知道了，知道了.....”
　　此刻的沈慕云就像一个不喜欢家长多话的小孩，牵着柳蔓走的步子快了一些。
　　沈逍遥忍不住的追出几步，又背着手强行让自己站住，用识海传音叫住了柳蔓。他从沈慕云要娶柳蔓那件事情宣传开时，就一早将柳蔓的家底查的一清二楚，包括她的父母早逝，与她在柳家不受待见之事。
　　柳蔓回头看着他，那个一国之君的男人，向着自己欠身敬以礼仪。
　　他因为自己的妹妹而向她欠身敬以礼仪。
　　“柳蔓小姐，请你保护好我的妹妹。”
　　柳蔓没有回答，沈逍遥从她看来的眼神里已经知道了她的回答。
　　沈逍遥站直身，如磐石坚韧不摧，看着她们二人离去的背影，圣湖的佛莲依旧散发着令人心旷神怡的花香，这圣湖标志着他的妹妹从出生天起就与众不同，她才是盛辕国的王。
　　他只想握紧他的银龙枪上阵杀敌，守护盛辕国的江山社稷，守护盛辕国的子民也要守护他的妹妹，奈何妹妹太强大不需要他的保护。
　　母后在十八年前去世后，父皇也一病不起，邻国觉得盛辕国弱了挑起战争，年仅五岁的妹妹的站了出来，处理朝政，扫平国内所有流言蜚语，而十五岁的他开始上阵杀敌。
　　他的妹妹是运筹帷幄的统帅，而他就是她手中最利的一把兵器，他为她所用，将那些窥探盛辕国的敌人全部灭掉！
　　短短五年的时间盛辕国的实力翻了三倍。
　　沈逍遥知道自己比妹妹大十岁，但是远不如她聪慧。
　　父亲驾崩的诏书里也明确让沈慕云继承皇位，可是她退让了，她说她要去找一个人。
　　现在沈逍遥知道她是去找谁，也找到了，身为哥哥的他除了祝福好像也说不出其他的来了，刚才故意的刁难是试探。
　　妹妹一直寻觅的这个女子并不简单。
　　他又想起国师那个极其危险的预言。
　　“陛下，摄政王有一浩劫.....”
　　沈逍遥看着走远的两人，眼眶又红了，忍着看着她们的背影消失不见，再也感觉不到她们的气息。
　　背着手的沈逍遥拳头上青筋暴起，又无力的垂在身侧，“记得你还有一个哥哥啊，妹妹。”
　　出了盛辕国国界的二人，往雪山走。
　　“你还是第一次有一个哥哥。”柳蔓说道，那个哥哥对沈慕云倒是真的很好，好得柳蔓觉得自己都要吃醋了。
　　沈慕云牵着她的手，感觉时光都变得温柔，“是啊，赶上了吉时，投了一个好胎，给爱我的父母、哥哥，还有找到了你。”
　　柳蔓将她的手握紧，笑道：“那么摄政王当初说的半个盛辕国为聘还算不算数？”
　　沈慕云没想到她会说这个，大笑道：“算数，当然算数。走咱们回去，现在就把我哥从皇位上赶下来，换我当女皇。不过那些大臣也一定会不断进谏让我开后宫，那时候......”
　　柳蔓本是开玩笑，现在是被她这话气得不行，“沈慕云，你这是空手套白狼。当初的聘礼都是假的，你个大骗子。还想开后宫？美的你！”
　　并且揪住她了的耳朵，威胁道：“你敢那样做试一试，你看我不让你睡外面，以后都别想在上我的床。”
　　“那还是不要了，这天气越来越冷了，还是抱着一起睡最暖和。”沈慕云赶紧求饶，可怜巴巴眨着眼睛看着她。
　　柳蔓被她这无辜的眼神一看，心一软就揪耳朵的手，松了后又反应过来沈慕云可是最狡猾的狐狸，她这表情背后不是在得意洋洋吗？
　　“好啊，沈慕云你又骗我！”柳蔓气得要去打她。
　　沈慕云精明的快速跑开，朝柳蔓道：“我可没有骗你。”
　　“你敢说没有！”
　　“娘子息怒。”
　　“还没娶进门别叫我娘子。”
　　“妻妻之实早就有了，早就该叫你娘子了。”
　　“沈慕云，我今天晚上要让你在下面！”
　　“那是说，今天晚上我还是可以上床是吧？”
　　“啊！沈慕云，你又将我绕进去了！”
　　“被你发现了，蔓蔓，你越来越聪明了。”
　　“你个混蛋！别跑！”
　　“......”


第160章 第十世12
　　这一个月的时间, 沈慕云与柳蔓在这大陆上提前度蜜月, 这最后一站是这远离水云宗万里之外的银龙雪山的雪月楼楼顶。
　　风雪冰寒, 雪山巍峨, 大雪如冰刃吹刮过，残阳一点一点被落下山头, 黑夜与月光照耀雪山, 白雪反射着月光的银亮, 到处都是碎银的光。
　　“雪月楼的风景的确很美。”柳蔓裹在银狐披风里, 眼若明星看着外面的数千雪山。
　　沈慕云走了过来将一个暖手的玉石放在她的掌心，握住了她的手才发觉她指尖的冰凉, 眼中的光微暗, 柳蔓的修为又退了, 握住了她的手没有放开, 轻轻的哈气温暖着她的手。
　　柳蔓嘴角带着笑, 明艳动人，“我只是修为倒退了, 又不是瓷娃娃。”
　　“宠我的爱人不需要理由。”
　　柳蔓抽出一只手, 捏着她的脸蛋, “沈慕云, 你这是偷看了多少情话大全？才这样技能满点的？”
　　被柳蔓这一捏立刻回神的沈慕云, 在视线与她对视时一点异样都看不出, 向前一倾，轻轻一吻，“很早以前就满点了, 只是说的太少了。”
　　柳蔓脸微红，这人老是偷袭，严肃道：“那以前不说是故意的？”
　　“没有，没有，只是那时候太忙了。”
　　沈慕云赶紧解释，那个时候她的事业正是稳健上涨的最好时期，她忙于工作。柳蔓当学生的班主任也是很忙，两人回到家后，不是柳蔓在书房忙工作，就是她在出差参加一些重要的商会。
　　柳蔓也没有紧抓着不放，躲进她的披风里，靠在她的怀里道：“只是看这些吗？”
　　沈慕云抱住她的腰肢感受到她的纤瘦，幽兰的花香，在她耳边道：“还有一场表演。”
　　“咻！！！！”
　　无数连发的烟花在空中炸开，烟火璀璨绚烂，在夜幕中上演一场声势浩大的烟火秀。
　　“你是小白时候的新年烟火，你是端千雪时我欠你的冰城大雪。”
　　“你这是在道歉？”柳蔓眼中的光有些暗了，这人是不是要这样气她？为什么要与她道歉？
　　沈慕云的手与她的手十指相扣，两人的手如羊脂白玉，紧紧的握着。
　　沈慕云说：“不是，是想告诉你，我以后都只会牵着你的手再也不放了。”也不会再有遗憾了。
　　柳蔓偏头看见她的眼眸中的认真，心中暗道一句傻瓜，很轻的回答一句，“嗯。”
　　烟花绽放在空中，在以往看过多次，也曾在数次轮回中仰望，此刻最真实的美好。
　　“沈慕云，下一站我们去哪？”柳蔓抓住她的手，抓住要点她昏穴人的手。
　　沈慕云见她发觉笑道：“你可信我。”
　　“信。”
　　“那就睡一觉，等我回来好吗？”
　　“不好。”柳蔓离开她的怀抱，“你将我带出宗门，一路上旅行最后到这雪月楼来就是为了让我待在这里吗？”
　　“你对自己不自信？”柳蔓知道她要去做什么，只是她不能忍受她将自己丢下来，哪怕是打着保护她的旗号也不行，“刚才说的一直牵着我的手再也不放开也是骗我的？”
　　沈慕云被她抓住手的那一刻就知道自己输了，她就只能将一切坦白，“蔓蔓，我要告诉你一些事情。”
　　“若是你与他二人间的纠葛我早已经知道了。”
　　沈慕云看着她，柳蔓也看着她，耳畔是风雪呼烈声，
　　“我是想......”
　　柳蔓听了沈慕云的规划，只回答了一句“好”。
　　“你不怕我输？”沈慕云笑着问道。
　　柳蔓看着她道：“你不会输。”
　　沈慕云将她抱得更紧了，“是的，我不会输。”因为输了就再也没有以后，所有誓言都成了泡影，这一战沈慕云只能赢不能输。
　　――――――――
　　一处火山深渊之中。
　　岩浆地龙翻涌，地面焦黑灼烧万物，阴戾的邪风吹刮，无数黑死魂发出渗人的惊叫。
　　一人站在岩浆之上将这些死魂吸进自己的身体。
　　“沈慕云，你的死期到了！”
　　――――――――
　　水云宗的比试开始了。
　　本大陆上有名气的修仙门、派、宗、观、宫......数万强者齐聚水云宗。
　　水云宗的天地场内人头攒动，这样一场景也是百年难得一见，参加这次比试的都是各宗最强的弟子。
　　即使还未到，水云宗宗主白须冉冉，看着这台下数千宗门，眼睛微眯不知道他在想什么。
　　水云宗的弟子也发现了，他们大师姐正站在宗主身边，这场比试难道飞升失败的大师姐被选入内了？
　　他们看着那绝城的女子，这明面上单单一看还真是看不出大师姐飞升失败一事，那气度姿容完全就是秒杀在场所有女子的存在。
　　而这些来参加大宗比试的修仙者们也在打量着被水云宗藏着掖着的柳蔓，若她不是飞升失败传开，众人就直接忽略了这样一位颜值与实力并重的美人，可惜她是失败了。
　　现在这在场的修仙者们更多的是想看一看，那传说中的沈慕云到底是什么样的人物。
　　在场的修仙者是各有有的心思。
　　水云宗的弟子们都认识沈老师，但是马上大宗比试就要开始了，大师姐见着了，沈老师却一直不见踪影，她是不来围观这场比试吗？
　　水云宗上下也是各种猜测。
　　――沈大人，大宗比试马上就要开始了，您怎么在瞎逛啊。
　　柳蔓是一天前回到水云宗的，沈慕云是今天早晨回来的，回来的沈慕云在这水云宗四处闲逛，7734看了都觉得有些急了。
　　因为柳蔓抽到了比试签，修为倒退到金丹期的她如何去面对那些分神以上的强者？
　　7734感觉现在它真的是皇帝不急太监急了。
　　比试在内宗，沈慕云现在还在外宗漫无目的一般行走，让7734真的很担心柳蔓上比武台受伤了怎么办。
　　沈慕云没有理它绕着这外宗走了一圈，像是没有找到她要找的东西后才往内宗走去。
　　刚进入这内宗玉石牌楼处遇见一男子。
　　男人外貌二十七八，一身墨银武服，玉冠束发，孔武有力，那腰上一块玉牌让人知晓了他的名字。
　　韩水石。
　　“您就是沈慕云，沈老师了。”韩水石恭敬道，态度是谦虚有理，长得也是一表人才，在这大陆上也是少有的美男子了。
　　“阁下不是已经清楚的知道我是谁了吗？”这话也就是废话。
　　沈慕云看见他，她寻找的东西在谁身上已经有了答案，也怪说不得......
　　韩水石是第一次见到她，第一次见到这个让自己颜面扫地的女人，心中的恶意不会显露，简单几眼已经将她上上下下看了一个遍。
　　的确是绝色，可惜不伦不类的喜欢女人，还截胡了他提亲的女人。
　　韩水石对她的憎恶表面是一点也不显露，面对她的不客气也保持这虚伪的风度道：“今日一见，沈皇女的确是气度不凡。”
　　沈慕云不语，而是看着这故意来等她的韩水石。
　　柳家是献媚将柳家所有女儿供他挑选，而柳蔓一早就被水云宗宗主拉入了修仙道，修仙者绝情俗世家人也只是挂了一个名。
　　水云宗宗主当初怕得是柳蔓回归俗世后，修为不断倒退的她没有依靠才会默许韩水石提亲一事。
　　现在有了沈慕云这个金多宝在，这种破石头自然是不需要了。
　　况且水云宗宗主他根本就没有明说过这件事，要是做人还是水云宗宗主这只老狐狸奸诈。
　　这韩水石是提亲被拒，现在是来找茬？
　　他清楚的知道沈慕云的身份所以他不敢。
　　“在下只是想见一见您。”
　　“你现在见到我了，然后那？”
　　韩水石的身份比沈慕云低了十万八千里，韩家是十大世家不错，但是沈慕云的身份是盛辕国的皇女，更是摄政王，一个十大家之一在一个强大的国家看来也就是分分钟被灭干净的事情。
　　只要沈慕云有这个想法，沈逍遥很乐意做这件事情。
　　韩水石见这沈慕云是油盐不进，而且沈慕云也懒得与他废话了，直接说了一声有事就走了。
　　韩水石阴鸷的看着沈慕云走远的背影，一拳打在墙壁上，骂道：“该死！”
　　这天下人都在耻笑他鼎鼎有名的韩水石求亲被一个女人截胡的事情，韩水石的颜面都被这两个女人弄得下不了台。
　　今日韩水石来就是来找回颜面的！
　　他一定要这两个女人不得好死！
　　内宗天地场内，艳阳高照，苍穹蔚蓝如海，水云宗宗主已经将开场白说明了。
　　大宗比试往年都是采取抽签来，采取晋级比试的方式，前期都是数百小比武台分出排名，随后前多少名争夺晋级，以此类推出第一宗门来。
　　今日全然都不一样了。
　　今日比试就在这天地场内，水云宗宗主退下，一女子走上台来。
　　水云宗弟子都认识。
　　因为认识才会吃惊的哗然。
　　“沈老师。”
　　“沈老师，怎么上台去了？”
　　“......”
　　其他宗门的人也是第一次见到这传说中的沈慕云，心中各有的小九九。
　　“这是擂台。”沈慕云站在台上，风吹起衣诀，她在中心如神而立，倾城绝世的姿容，看着众人看穿每一个人的内心，“我以拜入水云宗宗主楚风曜门下，今日大宗比试我摆擂，决生死。”
　　沈慕云是何时成了楚风曜的弟子？
　　楚风曜含笑点头这是真的，水云宗弟子都纳闷了，沈老师又成了他们的师姐？这是到底怎么回事？
　　而且这摆擂便是一个宗门只出一个弟子以她的一己之力单挑所有宗门，这沈慕云到底在想什么？
　　做出这样疯狂的事情，水云宗的长老们都要坐不住了，这件事情他们都不曾听说过。
　　而宗主明显是允许了，站在楚风曜身边的柳蔓也看不出什么表情，这到底是怎么一回事？
　　这沈慕云只是一个符令师，只比拼修为的话，在场任意一个人都可以赢得这场比试。
　　其他小宗门的人都是这样想得，沈慕云这个人疯狂且不将他们放在眼里。风吹过将她的话回荡氛围越加紧张，空气都凝固了，谁都不敢搭话，心道她猖狂，却未有一人站出。
　　突然听闻！
　　“清河宗退出。”
　　十大强宗门之一的清河宗取下了旌旗。
　　“常元门退出。”
　　风头正盛的常元门也取下了旌旗。
　　“华玉宗。”
　　“天长派。”
　　“蜀山。”
　　“风夜楼。”
　　“落枫宗。”
　　“.......”
　　这些天下强者们的宗门全部取下了旌旗，这一幕千万年都不曾有过。
　　他们都看着那站在擂台上的女子，她一身白衣如雪，孑然独立，风吹过她的衣诀飘飘，长长的睫毛让眼眸轻垂里面是群星闪耀，在她抬头轻眨眼眸看向自己时，恍若要在她如琥珀酒色的眼中丢了魂，她散发着傲视天地的强势。
　　她的眼神扫视到每一个大小宗门上，她好像早就料到会是这样。
　　这数千宗门有十分之九都取下了旌旗，这沈慕云到底是使了什么法子让他们选择了不战？
　　沈慕云一人不战而胜数百宗门！
　　她到底是使了什么法子？
　　7734很乐意回答，钞能力。
　　沈慕云让雪月楼在大宗比试筹备中就开始处理这件事情，能用钱解决的事情都不叫事情。
　　人需要衣食住行，而修仙者免不了俗的需要资源，沈慕云对这些宗门开出了他们不会拒绝的条件。
　　还有在十多年前就开始的一系列活动都是为了今日，为了将那人逼出来，沈慕云也知道他在收网了，他早就迫不及待了。
　　这些小门小宗见到这些强宗都取下了旌旗，他们虽未了解发生了什么，但是这种气势压迫下也都半推半就的取下旌旗中。
　　一人走上了生死擂台道：“烈雷宗，韩水石请求一战。”


第161章 第十世13
　　此时已经是七月初, 山中依旧微凉薄寒, 空气中都是槐花的香味，因为山中天气本该五六月盛开的槐此刻才开放花，风吹过还带来远方槐花雪白的花瓣。
　　雪白的花瓣打着卷停落在那擂台上。
　　众人都看着台上站着的二人。
　　一人白衣胜雪，一人黑银武服。
　　女子两手空空, 背在身后非是薄弱, 是看不出的古井无波，就如同她的背后是青黛远山苍翠沉稳, 人舒朗如星月。那握着一把黑沉厉刀的男子谦和，是一头众人都看出凶戾的野兽, 要将眼前人，剥皮拆骨才能了结他心头的怨恨。
　　这渡劫期的韩水石看来是要定沈慕云的命了。
　　沈慕云摆了生死擂, 而这韩水石向柳蔓提亲被截胡, 这口怨气足以让这修仙界中风评还不错的韩水石撕破脸皮。
　　毕竟按照韩水石这两百年不到的渡劫天才实力, 要什么女人不都是会乖乖自动送上门来的吗？
　　韩水石其实被柳家两个女子打了两次脸, 一次是沈慕云动的手, 她向柳蔓提亲成功，让这个一直被人吹捧的天才被羞辱。
　　柳家也觉得沈慕云的身份的确是个惹不起的金多宝，韩家是十大家之一不错, 但是奈何沈慕云背后是一整个强大的国家, 她还是莲雨天老人的弟子, 这种身份之下韩柳两家都是屁都不敢放一个。
　　而第二次是柳家为了不让韩水石下不来台，将第二个有天赋的柳云烟送上门去。
　　柳云烟打了韩水石的脸，她也不愿意嫁给韩水石。
　　任凭柳家再怎么逼迫, 柳云烟是直接就躲进了这水云宗之中。
　　韩水石来这水云宗特意去找了柳云烟一趟，她依旧拒绝自己，韩水石要一个原因，对柳云烟强行用了搜魂。
　　沈慕云这个人再次出现。
　　韩水石对她怎能不恨！
　　若是以往这种人，韩水石是杀了就杀了，处理干净就醒了。
　　而盛辕国的沈逍遥是出了名的战斗狂，也是出了名的妹控，为了他妹妹，他至今未娶就是怕自己妻子与妹妹关系不好，给沈慕云添麻烦。
　　沈逍遥还放出了话，他妹妹没有成亲之前，他也是不会娶妻的。
　　暗地里都以为这盛辕国沈家要出□□之事，毕竟一国之君不开后宫本就是会让人非议不断。
　　有一个小国在盛辕国的宴席上故意拿这一点挑衅沈逍遥，其他国家的人也都阴阳怪气的影射着这一点，那皇位上的沈逍遥还没动手，那些宴席上盛辕国的官员就轮着拳头将所有乱说的使臣劈头盖脸的揍了一顿。
　　“我家摄政王也是你这种垃圾可以说的？”文臣们的修养都不要了。
　　“我家摄政王长得漂亮实力高！”
　　“我家王不娶妻就不娶妻！他打一辈子光棍都轮不到你这张臭嘴来说不是？还敢说我们的摄政王！牙都给你打掉！”众多将军言语粗俗，拳头可不轻。
　　听说那是盛辕国文武百官最齐心协力的一次，连谏言大臣这种脖子硬的官员都抡起了拳头把那些人一顿揍。
　　盛辕国对沈慕云的维护从来都不是沈逍遥一人，而是全国上下都维护着这样一人。
　　得民心者得天下，沈慕云才会是王。
　　这些事情都是在沈慕云自爆身份后流传出的，当日面圣的数十国都被揍了。
　　也都无人敢提及这种流言蜚语了。
　　因为沈逍遥当日在狼藉之后只说了一句话。
　　“再有非议我妹妹者，我盛辕国的铁骑将踏平你国领土！”
　　参加国家的都知道这件事情，都知道那盛辕国唯独不能冒犯者就是那皇女。
　　但今日不会有人在护着沈慕云。
　　就算盛辕国要事后找茬，这场生死擂由沈慕云提出，只会有一个人活下来。
　　韩水石等到了这个泄心头之恨的机会，什么谦谦君子在这浓厚的杀意中是藏不住本来面目的。
　　韩水石看着她，笑道：“沈老师是符令师，修的是灵魂，这魂攻也不知道您修炼到多高境界了。”
　　韩水石这是面目早就被看透了，还要说几句话挽回他那高不可测谦和有礼的天才形象。
　　他也聪明，这天下修符令的人少之又少，对战的经验也更少，韩水石不清楚眼前的人修为到底是否如他所看这样垃圾，因为符令师最重要的地方在于魂攻。
　　这修魂攻的人到达一定境界可碾压无数渡劫期，传言连神都可以弄死，她虽然年轻但是她到底是何种境界？
　　这韩水石是在试探。
　　沈慕云不为所动，简单一句：“弄死你足够了。”
　　再场的水云宗弟子还没有从沈老师变成自己另一个厉害的师姐情绪中走出，这样狂妄的话他们也是第一次听，沈老师温润如玉，这样的藐视的口气，让他们真的深深相信。
　　在炼气期的沈老师可以赢得这场比试，越过数十阶级将那高高在上绝不可能逾越的渡劫期强者打败，让水云宗成为这次大宗比试的第一。
　　他们知道这韩水石在激怒沈慕云，而沈慕云简单却分量十足的一句话，让激怒不成功的韩水石反被她激怒了。
　　韩水石握着那把黑刀的手、额角青筋明显暴起。
　　他继续忍着，不怒反笑道：“您这样的女子到真的是有趣，炼气期与我渡劫期一战，真有如此把握？”
　　这韩水石是在故意强调自己的修为，想让沈慕云恐惧。
　　这装腔作势的虚伪7734都无语了，沈大人是活了两千多年的鬼差，这样的嫩角色在她面前扮演什么谦谦公子？玩什么聊斋啊。
　　沈慕云继续道：“怎么你是觉得若是赢了胜之不武的话，也可以先要让我三招。”
　　7734心里给自家沈大人的怼人功力点赞，韩水石这不是找虐吗？
　　“噗。”
　　台下有人憋不住的笑了，沈慕云说了她能打死韩水石，韩水石若是让她三招这不就是站着被她直接打死吗？
　　这韩水石能让？
　　这韩水石也真是踢到铁板了，台下看韩水石这个天才的笑话人可不少，看着这虚伪的谦和公子如何圆回来。
　　韩水石表情也维持不住了，表情阴狠，简单一句道：“生死擂台从未有让的规定，既然出手便是决生死，这种规定任何人都不能违背。在想让也是不能让。”
　　这韩水石也真是老狐狸一个。
　　沈慕云知道他会这样说，她不过是在韩水石难堪罢了。
　　“请。”韩水石知道自己言语对上这沈慕云讨不到赢头，横着刀摆出礼仪。
　　沈慕云没有回答，只是清淡的一笑，那笑容里藏着旁人看不懂的意味。
　　韩水石冷哼一声，从黑沉的刀鞘中拔出刀来！那把刀出窍时，众人都看见了那黑沉之上隐着的缎纹，是一只凶兽，那凶兽为穷奇！
　　穷奇凶刃！居然在韩水石手中！
　　众人还来不及吃惊这传说中的极品凶刀，就见那刀芒锋寒，杀意滔天将这明媚的天色都搅得变了。
　　突变的暗沉天色之中，那穷奇凶刀在咆哮，在嘶吼！
　　韩水石夺命而去，刀光闪烁杀意浓！
　　沈慕云手中结印，数百符令催动！
　　“凶恶刀！”
　　韩水石刀黑煞之气碾压而去！
　　“起！”
　　沈慕云数百符令居然都是七品，符令分割天地，将每一道刀都接了下来！
　　韩水石讨不到好处！
　　手中凶刀挥动数十下，刀法干脆利落，每一道刀气皆是让沈慕云无法闪躲，他要切断她的可乘之机，避免她的那些符令催动。
　　主台之上。
　　“你不担心她？”楚风曜捋着胡须，笑眯眯的八卦着。
　　柳蔓看着台下打得激烈的二人，“我只知她会赢。”
　　楚风曜笑得爽朗，“你对她倒是有十足的把握。”这就是妻妻同心吗？
　　柳蔓看着她这一直都是老狐狸一样的师傅，笑道：“师傅，您是何时收了沈慕云为徒的？”
　　她们之间的辈分变成了师姐师妹，而她的师傅一直以来就收了她一人，她居然都不知道这件事情，她这师傅到底瞒了她多少？
　　笑眯眯的楚风曜听到这一句话，表情一僵，手捋胡须的动作都一顿，视线一偏，道：“哎呦，我就说我这新徒弟很厉害嘛。”
　　见楚风曜插科打诨移开话题，柳蔓也没有追究，毕竟这人是她师傅，总要给点面子，这种事情是要秋后算账了。
　　沈慕云催动了九品符令引了天雷！天雷朝着韩水石而去！
　　台上炸开！尘烟四起！
　　沈慕云的九品奔雷符炸到韩水石，这韩水石居然还能站着。
　　尘烟散去，众人看清那法袍之下居然还穿了一件东西。
　　“靠！这韩水石居然穿了护心神甲！”
　　这护心神甲用天玄石打造，是神甲难得能抵御渡劫，世间少有被这韩水石用来护住自己的命脉，这人下了血本了。
　　韩水石冷冷道：“可没有规矩说不能穿。”
　　台下人也撇了撇嘴，这韩水石表面不将沈慕云放在眼里，可背地里穿着这件护心甲不就说明，他其实也害怕着。
　　“沈慕云......”韩水石要叫嚣，她那九品奔雷符没杀了自己。
　　就见他身上黑色的铁甲如风干后的泥塑斑驳落下，那身护甲外壳被震得细碎。
　　这下他的护心神甲被坏了。
　　韩水石也叫嚣不出来了，台下众人狂笑着挑衅不曾的韩水石。
　　韩水石恼羞成怒，手中黑刀指天搅起风云，道：“我也会引雷。”
　　雷云重新聚集，天空浓稠如墨，霹雳的雷声，风烈如万兽怒吼，吹得人左右摆动站不稳！
　　“这韩水石要与她玉石俱焚吗！”
　　反观沈慕云她还站着，笔直如松，风鼓噪得吹起她白衣，不动如山，似这天地只有她一人，风吹动那秀发，眼眸闪耀着点点金色光辉，在这暗沉的天际，她是这天地唯一的光。
　　但是沈慕云面对这一切为何不动？
　　那张九品符令要使用她当然要付出全部实力，她已经耗尽了力气，她要输吗？
　　韩水石大喜，手中黑刀挥起！
　　“天雷去！”
　　九束天雷从天而降，直朝沈慕云而去！
　　“沈老师！”水云宗的弟子们急了。
　　地面再次被劈开，碎石炸开，若不是有防御罩保护着定是要殃及外面的人。
　　沈慕云又没事？
　　他们都在关心这一点。
　　韩水石大笑着，这致命一击，她定是死定了！
　　可是......
　　“这灰尘还真是呛人。”
　　沈慕云还完好无缺的立在那里，那渡劫期的全力一击竟然没杀了她！
　　韩水石不敢相信，却见她衣领处乱了，露出了一件东西。
　　“你也有护心甲！”
　　“怎么，我有很稀奇吗？”沈慕云讽刺道。
　　“可以，可以，因为没有规定说不能穿嘛，您穿的还是极品圣甲，某人的档次瞬间就低了。”
　　台下几个豪爽的汉子帮着沈慕云说话，还说的是刚才韩水石说过的话。
　　这护心甲分了极品高低，韩水石又被打了脸，沈慕云的钞能力可不止这些。
　　韩水石黑着脸，手中刀死亡气息围绕，刀气凌然！破开沈慕云的设下的障碍，直朝沈慕云面门而去！空手的她如何对抗！
　　那黑气猛然暴涨，杀气滔天，带着浓厚让人作呕的血腥味。
　　“鬼厉风刃！”
　　这韩水石的刀法诡异，沈慕云在数里台上躲闪，手中符令不吝啬的使用。
　　狂风卷起众人一直都站不稳脚，远处的槐花花瓣也吹来在台上迷人眼，风如刃割破沈慕云的衣袖，一刀光伤了沈慕云的脸。
　　韩水石大喜，她落败了。
　　沈慕云一笑，“天丛！”
　　千军万马从沈慕云身后站起，刀枪剑戟，奔涌杀来！
　　这是什么符令？
　　韩水石大惊！
　　他被卷入这幻境之中！
　　已然狼狈不堪，天色又诡异了起来，黑之中泛着红光。
　　幻境散去，沈慕云察觉到了什么，看着那混乱血腥之中的韩水石。
　　“跪下！”
　　沈慕云立刻命令道，她的脸被割破了，血渗出来，原本的温柔全然不见。
　　韩水石诡秘之术被她压制了，对上她的那双眼睛，这是瞳术！这是传言中的瞳术！
　　台下众人都赫然！
　　这沈慕云居然会瞳术！
　　韩水石对上那双眼睛直接是跪了下去！识海被搅得天翻地覆！
　　灵魂直接压制！
　　韩水石输了，他垂着头，跪在地上，四周安静的等待。
　　沈慕云一步一步都走去，要给这韩水石致命一击时！也是要看清她刚才感觉到的不是错觉时......
　　那垂着头已经是死狗的韩水石突然的狂笑起来，那笑声渗人如阴曹地府索命的恶鬼让人毛骨悚然。
　　这黑云密布的天也变得诡异起来，邪风猛烈地吹着，周围的妖兽都在战栗的嘶吼不安，天空混黑如墨，有一种可怕的东西在悄然靠近.....
　　“沈慕云，好久不见。”
　　当他说出这样一句话，天地的声音都安静了下来，沈慕云也停了下来，在距离韩水石还有五步距离时，感觉到了危险立刻离开！
　　可是！
　　地上的黑色的碎刀重聚！
　　“啊！”有人发出了惊叫。
　　“沈、老师......”
　　重聚的刀插穿了沈慕云的身子，那雪白的衣袍上瞬间被鲜红染开，那么浓烈，那么凄凉的美，血腥味混着槐花的香气。
　　她倒下了！
　　槐花被震起如雪般纷飞着。
　　沈慕云倒在满是槐花的碎石台上，看着站起来的人。
　　“罗刹......”她认出了这个人。
　　鲜血从她喉咙涌出，不受控制的喷涌。
　　她的身体变得好冷，意识开始模糊，手颤抖的捂住了伤口，摸到自己身体里涌出的血的温热，指尖已经凉透了。
　　她的生命在流逝.....
　　韩水石走来，应当是占据他身体的罗刹走来。
　　他怜悯的看着沈慕云，笑着：“沈慕云，你没有想到我会在这里等着你吧。”
　　他这里等了千百年，就是为了今日给她致命一击。刚刚若不是韩水石消耗了她的体力，给了他悄然接近的机会，这件事情也不会这么快的解决。
　　他将碎刀从沈慕云身上抽出，沈慕云痛苦的叫出了声音。
　　罗刹笑着。
　　“沈老师！”
　　“沈慕云！”
　　“......”
　　台下有人要来救她，他们已经发现这韩水石被人夺魂了！这夺魂者又是谁？
　　罗刹冰冷的眼睛看去，那双眼睛血红如地狱，来救的人害怕的停留在原地，背上的冷汗湿透了衣衫。
　　这人到底是谁？
　　罗刹蹲下身子，看着脸色苍白的沈慕云，“让我想想我们多久没有见面了？”
　　罗刹努力的回忆着：“我在阿鼻地狱受了一万七千年的炽焰之苦，每日忍受着灵魂被那些秃鹰叼食。阿鼻地狱的时间是怎么换算你的时间来着？哦，我们已经有一千年没有见过了。上次见面还是我撕裂了时空，你抓捕我回地狱的时候。听说地府为了你还特意让那些人重生了一次，他们还真是看中你，期盼你这一次能彻底杀了我。”
　　沈慕云已经话也说不出来了，罗刹也发现她马上就要死了。
　　他觉得有些无趣了，继续道：“没想到我这里谋划了千年，这胜利来得这么简单。你也依旧聪明的发现了我，毁去我的那些爪牙，可是还是漏了许多。沈慕云这一次是你输了。”
　　沈慕云眼睛没有力气眨了，她听着修罗的话，想要说什么，张了张嘴什么声音都没有。
　　修罗手中的刀搁在了沈慕云的脖颈上，说道：“我再送你一程吧。”
　　“不、不要！”台下被压制的人里有抽泣的声音。
　　罗刹看着台下那些为沈慕云哭泣的水云宗弟子，“沈慕云，不管到了什么地方，一直都有这么多人喜欢着你。”
　　他说：“我也很喜欢着你。”
　　手中的刀砍了下去！
　　“喜欢死了的你！”
　　......
　　死寂，只有死寂。
　　台上是一人的碎尸。
　　......
　　不敢相信！怎能相信！
　　阴风四起，鬼哭狼嚎。
　　“邪灵！邪灵！”
　　那些黑云是邪灵！数亿的邪灵在天空飘荡！这些罗刹到底是谁！居然驱动了邪灵！又一场修仙者与邪灵的大战来了！
　　那人的血在台上蔓延着，将雪白的槐花染红，将故事落幕......


第162章 第十世14
　　沈慕云死了。
　　在场的人都感受到了她已经全无生命气息, 这样一个人真的死了。
　　以一个单薄符令师的身份对抗渡劫期的韩水石, 她真的赢了，越阶杀人，她与韩水石那场战斗精彩。
　　若不是韩水石将沈慕云逼到最后，沈慕云的符令师的实力也不会完全暴露出来。
　　众人也才知道, 炼气期实力的她早就可以杀渡劫强者。
　　但是......
　　她现在死了......
　　台上的夺魂的人又是谁？
　　他能指挥邪灵, 他到底是谁！
　　邪灵再次出世无疑对天下生灵会造成毁灭性灾难，五百年前那场邪灵大战死了几十万人, 今日又要卷土重来一场。
　　台下众人看着满天的邪灵，上千万的邪灵如何能打败？沈慕云的情况到底如何？他们都不愿去相信那样一人死了。
　　“在场诸位或许不认识我。”罗刹打了一个响指, 几只邪灵成了椅子，他坐在上面俯瞰众人, “我也不需要你们来认识, 因为死人没有资格。”
　　“但我将给们一个选择, 是选择服从我, 还是选择死亡？”
　　下面被定住的各位修仙者都心道这夺舍之人的狂妄, 这邪灵出世是不假，但是在场的修仙者也都沉默着，他们在思考着人到底是谁？
　　能杀了......沈慕云......
　　“以吞噬修仙者的生灵在炼成邪灵, 能做到这件事情的人, 还是五百年前被莲雨天老人灭去的那幕后凶魂, 今日你是卷土从来了。罗刹也才是你的本名。”一白面书生模样的男子，手中玉扇轻扇，在场的很多人都不认识他, 当他是如何挣脱这控制的？
　　“雪月楼与风夜楼原来是同一脉。”
　　在这黑沉的风沙中，邪灵之中落下数百人，这些人都是渡劫的邪修，罗刹在这里千年也养了一批死侍。
　　那开口的男人卷在风沙之中怪笑着。赏金客风夜楼与情报机构雪月楼是同一人管理，这白面书生就是总管叶玉山。
　　“杀人不眨眼的恶鬼门原来是你的人。”叶玉山说道。
　　“将她交给我，你们我会放过。”罗刹指着还站在楚风曜身边的柳蔓，她见了自己杀掉沈慕云居然一点反应都没有......
　　细看那双黑色宝石的眼睛里是杀意，要将他挫骨扬灰。罗刹冷笑一声，飞升失败的柳蔓对自己构不成威胁。
　　也打量了柳蔓几眼，这就是沈慕云一直爱的人。
　　被天地垂青的拥有了成神资格的新神，也是他的目的所在。
　　柳蔓也看着他，丝毫不畏惧这一罗刹，反而想着她该如何杀了他。
　　一旁的楚风曜也没有料到这人居然就是上次邪灵的掌控者，也没有想到沈慕云居然死了，她怎么可以死......
　　眼下这邪灵又来，又会有多少无辜百姓遭殃，来参加大比的修仙者渡劫修为的也就十来个，对上这数百渡劫邪修与上万邪灵，他们又该如何赢？
　　听闻几人骂咧。
　　“服从？服从你奶奶个腿！”那帮沈慕云说话的五个汉子也挣脱开桎梏，凶恶的笑着，“她果然说的没错，今日能打得爽快！”
　　“唐家五兄弟。”恶鬼门一人说道。
　　“杀邪灵当然要一致对外。”又是一人挣脱，男人长得俊美，手中剑比他人更有名，“特别是她早已经命令了。”
　　这些邪修也发现和破开桎梏的人怎么怎么多，明显是那台上已经凉透了的人的嘱咐。
　　只见挣脱开的人一个接着一个道。
　　“沈慕云门客，千月剑李云奇。”
　　“沈慕云门客，宫商门萧长琴。”
　　“沈慕云好友，燕阳宗言语笑。”
　　“......”
　　这些站出的人在实力号不对等的情况下，站出一半以上的大陆最年轻有为的一系列强者，他们一个接着一个的站出，非是将柳蔓供出而是选择了保护。
　　他们定将沈慕云要护着的人给她保护妥当了，等待她归来。
　　因为他们都不相信那人会死，一定是假的！
　　眼看来了数万人都站出七八成来对抗，又是一人掷下铁棍！铁棍如柱砸进地面，来人站在铁棍上道：“我何善泽在此！我看谁敢动我老大的人！”
　　一个翻身，铁棍抽出，指着那罗刹，“你死了。”
　　这何善泽做事果然乖张，沈慕云在这里留了多少保护者？保护着那柳蔓？
　　“徒弟有难，为师怎能不助她一臂之力。”一苍老浑厚的声音说道。
　　众人看去，那带着莲花紫檀佛手链是莲雨天老人，他何时在这里的？
　　他们想起莲雨天老人的传言，就算你见过他，也会忘记他，因为他设下了样貌识别障碍。
　　莲雨天也来了。
　　罗刹看着他们又看着脚边的尸体，突然的大笑道：“果然是你，果然会是你安插的棋。”死了也要让他不得愿。
　　罗刹也没有多言，邪灵□□了！
　　数千米的邪灵成巨大神像，手持武器为宣花板斧，大力抡起！
　　站出的修仙者们齐去！
　　而恶鬼门的邪修则是对准了柳蔓！
　　――――――――
　　除水云宗之外世界多国都发现了这妖异的景象，都知道这是邪灵出世了，五百年后卷土从来！
　　其中盛辕国的邪灵最为多，邪修大量的涌入盛辕国帝都。
　　沈逍遥退去他的皇袍披上战衣，手中一杆银龙枪横扫数十邪灵！
　　其中一黑袍渡劫邪修朝着沈逍遥碾压来！
　　沈逍遥不见踪影了，那奔来的渡劫强者恐慌一秒，因为他锁定不了他的气息！
　　下一秒，整个人被捅穿，沈逍遥手中的银枪插进他的身体，手抓住他的头，灵魂抹杀，再一扭，这人就头首分离，沈逍遥将那头丢在地上，吐了一口血唾沫，看着满天的邪灵与那些渡劫期的邪修。
　　罗刹当然也知道栽培自己的势力，这数百的渡劫邪修就是他的人。
　　这盛辕国既然是沈慕云的诞生地，当然要毁去这里的一切才行。
　　这场战役在水云宗大宗比试的钟声敲响之时，就展开了序幕。数万盛辕国战士浴血奋战。
　　面对这群
　　“我盛辕国儿郎何在！”沈逍遥大声道。
　　盛辕国全军上下齐声道：“盛辕国儿郎在此！”
　　“面对敌人我们如何做！”
　　“犯我国者，杀无赦！”
　　“杀！”
　　众人手中一瓶丹药服下！
　　修为暴涨！
　　这群虎狼之师从不畏修为高低的恐惧，因为他们知道身为军人就是为了保家卫国！
　　――――――――
　　大战连续不断的持续了一天一夜，罗刹还坐在椅子上看着脚边的尸体，对那外面的打斗不放砸心上。
　　他看着这具碎尸，他在等待......
　　一修仙者提剑扫除障碍踏上了这圆台！
　　“拿命来！”他大声喝道！
　　脚刚踏上这圆台就成了粉末被风吹散。
　　罗刹看了一眼还站在那上方的柳蔓，
　　楚风曜拂尘一挥，无数邪灵被弹开，柳蔓被他一宗之主保护着很安全。
　　楚风曜觉得现在最危险的不是那罗刹，而是他身边的徒弟，那隐藏不住气息让楚风曜发现自己被摆了一道。
　　沈慕云那个家伙可要快一点了。
　　又是拂尘一挥消灭几个邪修，看着柳蔓左手无名指上的指环，嗯？之前还没有的，这宝石指环是防御法器？
　　柳蔓眼眸越发冰冷，她想起在雪月楼看雪时的场景。
　　烟花璀璨中，沈慕云给她说着她在地府的过往，眼眸中是伤感。
　　“......我有自杀之罪。十殿府君均审判我无罪，但是我亲手杀了你这一点我饶恕不了自己。所以我在地府时为了赎罪成为鬼差，某次被蛊惑放走了一名恶鬼，擅自为他人接姻缘，最终被判罪责，险些成为恶鬼。”
　　柳蔓走来，沈慕云朝她道：“蔓蔓，我并非那么强大。”
　　“我知道。”柳蔓又走进了一步。
　　沈慕云继续说：“我也并非那样温柔，我的温柔都是因为你才学会的。你也知道无奸不商，而我从一开始就是一位合格的商人。”
　　“我知道。”柳蔓走到了她的身边与她并肩站在一起，手指勾上了她的手指紧着，二人看向外面的白雪皑皑。
　　“我遗忘了你，再在相遇时又爱上了你。”沈慕云回忆起那无数个世界，她在故意在遇见柳蔓之前死亡就是为了避免与她相遇，而在此来过后她依旧爱上了她。
　　“我知道。”柳蔓依旧这样安慰着，这是最好能安慰沈慕云的话。
　　“蔓蔓，长明曾告诉我一句。”一句至关重要的话。
　　沈慕云的伤感已经没有了，她的伤感不过是对那些再也见不到的朋友而感到些许忧伤。
　　她看着柳蔓，温柔的笑，将所有的光揉在里面。
　　没有告诉她长明到底说了什么，而是对她柔情的说：“我的价值在于你。”
　　是柳蔓费尽千辛万苦的修炼为神，是她让犯了错的沈慕云有了扭转乾坤的资格，也是她让沈慕云能活下去。
　　“与他将有一场恶战，注定的宿敌，也注定我与他只能有一人活下去。无论那一天发生了什么我都不希望你动手，你也不能动手。因为可以消灭罗刹的人只有我能做到，等我好吗？”
　　......
　　柳蔓握着剑努力的克制自己，告诉自己要冷静，还要去相信她会回来的，哪怕那台上就是她的尸体，自己也要相信她，相信她不会死！
　　“你们为何没有想到，这大宗比试为什么会提前。”罗刹觉得有些无聊了，看着蹦跳的蚂蚱，觉得真是无趣。
　　对抗他的修仙者们听到这一句话都是一愣。
　　天壁！
　　天道意志所在！
　　召开大宗比试是由天壁决定的，因为胜利者能得到天地垂青，给予天之气运帮助修仙得道。
　　他的意思就是，是他渗透了天壁让他们展开了这场大宗比试！他是为将这天下各大宗门的强者囚禁起来！来个一网打尽！
　　这个罗刹居然控制了天地意志？
　　罗刹站了起来，手中的刀已经重铸了一次变得更加锐利，他指着柳蔓道：“柳蔓，你是想早点被我吞噬掉神格？还是想在如蝼蚁挣扎一下那？”
　　罗刹给了她选择，一个倒头来只有死的选择。
　　柳蔓没有说话。
　　罗刹一笑，手中的刀指向脚边的尸体，“这具尸体你还要吗？”
　　这人是要虐尸！
　　霎时间，风云皆停，他们看着那台上的柳蔓，握着剑一步一步走来。
　　实力从出窍到分神，合体、大成、渡劫她的修为在不断上升。
　　这又是怎么一回事？
　　罗刹笑道：“你果然早已成神，为她停留在此，不惜困住元神压制修为。”
　　这一句话又是怎么一回事？
　　柳蔓成神了？压制修为？她没有飞升失败！
　　雪疏疏飞扬，七月的夏季下起来雪了！
　　她走来，世间再无绝色二字，琉璃蓝宝衣贴着玲珑身段，冷得把所有欲念结冰，那把纹路精致湛蓝的剑鞘，被她拇指一滑露出锋利的银光，那光应该说是那杀气，逼退人三尺，好强的杀意！
　　她还是动手了。


第163章 第十世15
　　盛辕国圣湖之中。
　　湖水一直都在翻滚, 佛莲的花瓣开始一片又一片的凋零, 落在水中沉入水底，翻滚渐渐停止，湖面白雾起，大雾弥漫整个岸边, 继续向外蔓延着。
　　就在圣湖那墙壁之外, 盛辕国数百强者维持着保护屏障不让那些邪灵入侵。
　　沈逍遥提着滴血的剑走来，肩上皮肉被抓烂外翻, 他像是感觉不到疼痛，大步往这圣湖来。
　　沈逍遥一把领起国师的衣领, 大声道：“我妹妹醒了吗！”
　　国师是个年轻的男子，他在这保护罩外面也已经呆了三天三夜了, 颤抖道：“还没有。”
　　“若是你算错了, 我立刻就将你的头砍下来！”
　　后方追来的太监总管, 劝道:“陛下, 摄政王洪福齐天这场浩劫她定能渡过。”
　　沈逍遥松开了他的衣领, 看着被围起来的防御城墙，“妹妹，你可要快一些了, 水云宗也要撑不住了。”
　　沈逍遥每日来一看, 都希望她能走出来, 又转身离开。
　　国师恭送他的离开，看向围墙，手中掐诀, “不要在沉睡了，快点醒来吧。”
　　翻涌着的湖水之下，金色的莲花瓣渐渐的聚型成为一具身体，手臂、双腿、躯干、头颅，一点一点成型......
　　岸边上有一套衣服与一枚双鱼玉佩。
　　“沈大人，您不要骗我！您说了的您会赢的！您会回来的！......”
　　7734在这岸边说了三天三夜，最初它以为沈大人会很快就出现的，会很快就复活的，可是太久了，久得像是没有了希望......
　　“沈大人！您能听见我说话吗？柳蔓大人还在等着您会去！您不能不醒来啊！”
　　......
　　湖水中那沉睡的躯壳，一缕缕金色的丝线涌入她的身体之中，这是灵魂，她修炼了千年的灵魂。
　　三魂七魄，归来两魂七魄，唯独少了最后一魂，她继续沉睡在此......
　　“你这最后一魂跑错了地方，非要我亲自送你一程，你才满意？”语气中带着调侃的意味，那人的手如玉无瑕划破了空间，指尖轻轻一点在躯壳的眉心，将最后那一魂还给她。
　　“沈慕云，那坛酒我甚是满意。”
　　魂魄归位！
　　湖面震荡！一圈又一圈的金色涟漪泛起。
　　湖中人睁开了眼睛，金色的光芒在眼中流转......
　　――――――
　　冰雪覆盖了天地，压制神格的柳蔓凭一己之力扫平所有邪灵、邪修，其他修仙者看了都纷纷表示，强！真的强！
　　也都知道了为何他们能挣脱桎梏，因为柳蔓的神威助他们挣脱开的。
　　三天了，他们二人打了整整三天了。
　　柳蔓的剑极美，如同至纯的白雪打造，晶莹剔透，招式狠厉但是也在克制。
　　刀与剑相撞，火花四射。
　　罗刹毫无克制招招致命！
　　“柳蔓，你为何不敢使出全力？因为害怕天道降下飞升光圈将你召唤成神？怕抹去记忆？与她再无姻缘？”罗刹懂得她想干什么，也懂得如何让她分神。
　　“你也知道，你杀不了我，因为我与她是宿敌！能杀掉我的也只有她，这是无情的天道给予的结局，给予我们二人的诅咒！”
　　“嗜血！”罗刹道，手中刀中的凶兽咆哮而出！
　　这是器灵！
　　百米高的凶兽穷奇朝着柳蔓撞去！
　　一道金光落地！将这器灵粉碎！
　　将黑暗撕破！
　　她！
　　回来了！
　　罗刹看了一眼脚边的尸体，早已随风散去了。
　　她一步一步走来，佛莲开在她的脚下，淡金色的长发隐有流光闪耀，她走来那双令人不忘的琥珀色眼眸此刻也已经是淡金色，睫毛如轻轻眨了一下，淡金瞳仁的眼睛里金光流转，是冷漠与无情。
　　她真的活了口过来，她真的回来了！
　　她说到做到了！
　　但却那样的陌生，这人真的是沈慕云吗？
　　罗刹停下了攻击，大笑道：“沈慕云，我就知道你不会那样轻易的死去，毕竟你的命......比那石头还要硬。”他就知道沈慕云不会就那样死掉，对上她绝对不能大意。
　　沈慕云并未理会他走到了柳蔓身边，轻轻扫去她肩上的灰尘，温柔缱绻，“我回来了。”
　　这是世间最动听的声音，她还是那个沈慕云，众人也放下了心。
　　柳蔓红了眼睛，她就知道她不会骗自己。
　　沈慕云在她脸颊落下一吻，“乖，在外面等我。”说完一道温柔的金光将柳蔓送了出去，结界起。
　　罗刹手中重新锻造的刀并未招呼直朝沈慕云砍来！打得就是她一个猝不及防！
　　风鸣鹤唳！
　　沈慕云将右手一把金色的光剑聚成！
　　这是他们二人的战斗，谁也不能插手。
　　“说不得你的修为会那样的低，原来你修炼出了两个□□。”她将真实的自己藏了起来，罗刹也认识这些佛莲，冷笑道，“地藏居然也出手助你。”
　　柳蔓已经将水云宗毁去大半，这二人简单一击直接是水云宗夷为平地。
　　若不是沈慕云设下结界，外面的众人承受不了这威压会死。
　　“你知道他为何会助你吗？因为他想让你来对付我！”
　　罗刹本是佛前护法，最后却堕落成魔，因为他的强大实力才能从沈慕云的手中逃脱，在全盛时期还拥有撕裂空间的能力。
　　最后被沈慕云抓捕回地府受罚，关押了数万年，白术推翻地府时放出了他，他在这最后来等着沈慕云，在这里蛰伏千年就是为了杀了她！
　　“恩怨终是要解决的。”沈慕云冷冷道。
　　“沈慕云，你难道没有想过地府那群伪善者为何要处心积虑将你洗去罪恶吗？”
　　沈慕云不听，手中剑锋芒更利。
　　“因为他们怕你！你学习的速度太快了，不到千年就有成为S级资质的你！你打破了地府里的记录，你的学习发展超出了掌权者的预料。还有你知道为什么你会被调离长明身边吗？因为他们怕你影响到长明，影响到地府的存亡所在！”
　　“你到十殿担任官职不是因为其他，是为了方便所有府君观察你。一旦你有一丝一毫的错误，他们就会将你抹去。可是你的柳蔓救了你，她拥有成为神的资格，他们明白，她一直要的就是你！”
　　“所以十殿府君才会让感染上恶的你进入赎罪洗去罪孽。在你与白术那一战中，吞噬无数恶鬼让地府取得胜利，十殿府君为何要全力救下你？因为你还有利用价值！你就像一把双刃剑，他们只想利用你！”
　　“你想要柳蔓的神位，想要我的灵魂，让你洗去罪恶之身，让你一步成神。”沈慕云早就知道了他的存在，也知道他这些年一直蛰伏是为了什么，“罗刹，不要把你说得无辜。吞噬了数万无辜人的生命，你是罪有应得。”
　　二人从地面打到了天上，罗刹手中刀劈开山峰大地！
　　“哈哈.......沈慕云，你是执迷不悟。”
　　二人打得是天昏地暗！
　　金色的剑芒对上黑色的刀芒。
　　金黑两光百里可见。
　　下面人见到沈慕云回来当然是高兴，这人的承诺总是会兑现，从不食言，看到沈慕云真正实力的人也在惊叹。
　　“我的天啊！沈慕云才多少岁来着？”唐老大惊叹道。
　　剑客李云奇道：“二十四。”
　　“二十四的半神？”唐老三也吓到了。
　　他们知道沈慕云厉害，没想到她这么厉害，二十四岁就离成神半步之遥了。
　　“我倒是觉得有一人比她厉害。”言语笑弹了弹紫云鎏金仙裙的灰尘。
　　他们往柳蔓看去，风光霁月，美玉无瑕，那可是一个实打实的神明。
　　“柳蔓好像也才一百岁吧，她是飞升是如何压制下渡劫天雷的？”萧长琴说道。
　　这大陆上萧长琴是出了名的美男子，玉芝兰树，清贵高挑，没想到他也会说出这句话来。
　　“咱们这是走了一个过场？”隼季抓住了重点。
　　也突然觉得尴尬，在场的都比她们二人年纪大，一个二十四的半神，百岁的真神，这是真是人比人吓死人。
　　几道惊雷起，让众人收回心望天上看去！
　　“吞噬！”
　　刀身完全是爆发刺眼，听闻刀声如惊雷灌耳之震人！
　　又突见他手中大刀红光曝光射眼，人如猛兽咆哮群山，双手握刀柄肌肉鼓起衣衫，衣衫都有了破裂之相，他再大喝一声，刀挥去！
　　数万道刀影千丈，直接是在地面擦出无数深壑来，下面的人也忙着逃离了。
　　沈慕云凌空一踏，便是后退拉开距离，手中剑法起！
　　一剑玄光起！
　　“嘭！”
　　刀影剑法玄法二者一撞击，只觉气浪冲云霄，红光震天！
　　二人在空中交往数招，刀剑破空之音，生猛夺命连环功法之技，二人都是死手要杀对方，这招式都来的猛烈。
　　两人打得不分上下。
　　“杀！”
　　只听闻一句杀，便是肌肤战栗，头皮发麻，性命被一人掌握，他一字杀便是风雪直坠，人无影，瞬间天地无光，将沈慕云的金光吞噬，只见一刀之亮，是血红绽开的色彩。
　　沈慕云受了一击，也见她手中剑越发明亮。
　　“绽放。”她说。
　　一朵朵妖艳的红莲盛放，若刚才的金色光洁的莲花是盛放在佛祖身边，那么这妖艳邪魅的红色雪莲便是盛放在阿鼻地狱，盛放如血。
　　台上神圣如光的人此刻在红色莲花簇拥下显得邪魅，那白衣也被红光染红，眼眸多了魅惑，要将人勾入地狱。
　　“她成神了！”
　　台下众人惊呼！
　　千瓣红莲飞扬满天，她拈叶飞花已冲破半神之躯，十个世界终成神明！
　　新神诞生！
　　那血莲如此灿烂耀眼，更为璀璨的是她，是她的眉眼，是她孑然的神态。
　　红莲席卷而去！
　　她化作一道光影，众人像是做了一场不真实的梦，梦里天地倒挂，水色无垠，搅荡着亿万颗星辰，最后是醒目的红，刺目的红，清醒过来时，罗刹已经落败了。
　　他们没有看清发生了什么，罗刹已经是如死狗的苟延残喘着。
　　沈慕云站着手中握着剑，罗刹强行剥夺的肉身已经毁去，皮肉一块一块的掉落。
　　身为罪者的他，不可能拥有肉身，他的真实形态暴露出来，死亡的黑气缭绕，无数的冤魂在咆哮挣扎。
　　沈慕云冷冷的说道：“罗刹，你可知长明曾告诉过我一句话。”
　　“什么？”
　　“世人皆棋子。”这才是长明告诉她的话。
　　那个困在地府的最重要的一位神会说出这样一句来，让罗刹失神，长明的过去在地府一直都是一个不可说的秘密。
　　而如此尊贵的长明会说出这样一句话，就是在说她自己也是棋子。
　　沈慕云看着他再道出一句话，“我知道。”
　　她是在说什么知道？那一切？全部？所有？......
　　罗刹一怔，随后大声的狂笑，“哈哈哈......沈慕云，你果然是最狡猾的商人！你欺骗了天！也欺骗了地！原来你一直都是顺水推舟，你才是下棋者！你欺骗了所有人！”
　　“罗刹，你知道我看你第一眼时是什么想法吗？”
　　“成者为王败者为寇，你说。”
　　“罗刹，你太笨了。”
　　“哈哈哈......”
　　“这天下也就只有你敢这样说，我也承认自己真的很笨。因为我输了。”
　　“沈慕云，你赢了。”罗刹靠在了一块碎石上，支撑着自己，看着握着剑的她，这个女人他在遇见她时就有所预感，他们二人之间只会有一人可以活。
　　沈慕云毫无感情的看着他，说道：“罗刹，有一句古话是天下攘攘皆为利来。所有人都是趋利避害，我也从不为被利用这用这件事伤感。”
　　“那你到底害怕什么？”罗刹很想知道这样一个机关算尽的人会害怕什么。
　　“我只怕不能与她长相厮守。”
　　“我知道了！”罗刹已经有些疯癫了，他不断的狂笑，“你做的一切都是为了与她永远的在一起，不是人间短短百年，不是被他人利用掌控，而是成为神！成为掌控自己命运的神！”
　　“沈慕云！你是一个天才！你是一个商业奇才！以自己为买卖，让那些自以为是的人以为掌控了你，以为你一直被他们玩弄在鼓掌之间，其实你就像一个看小丑们表演的观众！你一定在心里偷着乐吧。因为你真的做到了！”
　　罗刹又看向一直沉默的柳蔓，指着她道：“她也是你棋局中的一枚，她是棋盘中最关键的王！她就是你能胜利的原因！”
　　“沈慕云，长明没有做到的事情你做到了。”
　　“罗刹，损人利己的事情我从来都不做，利人利己才能让他们对你放心，就算他们已经知道你要做什么。”沈慕云怜悯的看着他，怜悯的看着这个一直输给自己，还学不会的蠢材，“罗刹，这场局无非是利用与被利用，你一直看不破也学不会。”
　　“这次我真的全盘皆输了！”
　　罗刹站起身来捂着伤口，他身体里的灵魂在源源不断抽离他的身体，罗刹原本的面目露出了出来。
　　青面獠牙，红鬃长发，面目丑陋痛苦的扭曲。
　　“但是！”他双眼赤红看着沈慕云，又看向众人大声道，“我不是输给了天！我是输给了你一人！输给了你！沈慕云！”
　　“他要自爆了！”台下人惊呼！
　　罗刹逃出地府后就是一个魂体，在这里作祟千年，这下他吸收的灵魂散去，他也活不了。
　　“我罗刹不是输给了天！......”他这样说着，自爆开！
　　沈慕云手中一道金光打去，将罗刹捏住，就像是捏住了一只蚂蚁，将自爆的他捏住，吞噬了自爆......
　　罗刹死得干净，沈慕云回头看来，众人一怔这身边废墟复原，砖瓦不丢失一块，这就是神的力量。
　　满天的红色花瓣飞扬将这废墟染上喜庆的红，红灯笼高挂，喜庆的红色丝绸装点整个水云宗。
　　说了她给她盛世婚礼，她让这天下为证！
　　楚风曜立刻反应过来高呼：“拜天地！”他可还记得自己是二人的婚礼主持。
　　这一声之下刚经历大战的众人，身上血衣全部换下，使用音攻的修仙者抚琴吹箫婚乐起，其他众人和音而唱祝婚歌。
　　这也早就演练过，在沈慕云的算计之中。
　　她说了她会赢，也说了她要在这水云宗娶柳蔓，她说道做到。
　　柳蔓面对这突如其来的一切，不知道该如何反应了，心中酸楚可是现在不应该笑才对吗？
　　沈慕云到了她的身边，牵着她的手，顽皮的眨眼，道：“我说过了，婚礼。”
　　她之前说过了下个月初八是个好日子，而今天就是初八的好日子。
　　沈慕云打了一个响指，二人身上的衣服一变。
　　二人都是同款绯红喜服，凤冠霞帔，金丝绣百花，百花栩栩如生齐盛放，流光溢彩，目光流盼眼眸中闪耀着绚烂的光芒。
　　两人极其登对，一人是沧海月明，一人是浩瀚星辰，隽永如画。
　　此情此景无人不动容。
　　楚风曜也赶紧将自己秃了毛的浮尘一丢，看着到来沈慕云这方到来的亲朋好友，也将自己这宗主衣服一换，换了以一件暗红千鹤长袍，看着台中的两人，笑眯眯的眯着眼，捋了捋烧焦的胡须，见众人都准备好了，高声道：“一拜天地。”
　　“天为证，地为鉴，此心忠贞不渝。”
　　“二拜高堂。”
　　沈慕云这边，沈逍遥他脱去战甲洗干净血腥，手中握着两只盛辕国的金瑞国花走来。
　　他赶上了。
　　这个金瑞国花是盛辕国成亲皇帝娶后的规格，因为金瑞国花可以满足一个愿望，这金瑞花也是万年难开一场。
　　今日他将这盛辕国的祝福送与他的妹妹，也送与柳蔓，朝柳蔓道：“别看我妹妹平时很温柔的模样，其实也会难过，也会不开心。”
　　她的温柔背后并非是不会在意，因为她也是肉做的，心也会疼的，希望柳蔓不要忽视这一点。
　　柳蔓怎能不知，点了点头。
　　身为婚礼主持的楚风曜走来，朝沈慕云道：“柳蔓是我徒弟，也是我看着长大的孩子。今日成婚，这凡间的一切你们定是不需要，也我只有这份祝福。祝你们二人，青丝到白首，真情永不移。”
　　两人朝着他们一拜。
　　楚风曜红着眼睛，退出光圈继续道：“夫妻对拜。”
　　“只愿卿心似我心，从此白首不相离。”
　　二人说道，相视一笑，和那些岁岁年年里一样，她们也是这样默契，也是这样满含深情的看着对方。
　　那些遗憾在这个世界都补上了。
　　晴空无垠，苍穹蔚蓝，金色光纷纷扬扬。
　　“柳蔓，我爱你。”沈慕云红着眼睛，在那坚强的外壳之下，那颗心始终这样柔软，对她这样深情不改。
　　柳蔓亲吻上她的嘴唇，红着眼睛道：“我也一样。”
　　错过了多少世界，又被牵制最终成神走到了今天，有太多苦楚只有二人知道，可是一切都是值得的。
　　一道晋升金光落下，罩在二人身上，两人飞升而上，朝着众人道：“谢谢。”
　　下面的人抱拳道：“谢什么谢，记得要回来看看啊！”
　　“沈慕云，结婚的红包呐？”下面有人打趣着，眼泪早就崩了。
　　“大师姐，沈老师欺负你的话，记得要给我们这群娘家人说哦，我们会替你教训她的！”水云宗的弟子们也不甘示弱，一个一个哭得像是哭包一样。
　　“要回来看看.....”
　　“......”
　　飞升的二人手牵着手，到了柳蔓看向地面，千里红瓣铺地，歌声穿越人海，数万祝福，这是她给她的千里红妆，柳蔓眼泪忍不住了。
　　“好了好了，不哭不哭......”沈慕云发现爱人已经哭成了一个泪人，“今天是大好日子，不哭不哭......”
　　“你知道我看见你被杀的时候是多害怕吗？”柳蔓现在才能说出自己的害怕，她那个时候真的害怕极了，她害怕她不能成功的回来，这个人知不知道自己多么的担心。
　　沈慕云抱住她，安慰道：“我知道，我知道......我又让你担心了。”
　　“不许再犯了。”
　　“是是......”
　　柳蔓努力的收回了眼泪，今天是最好的日子不能哭，忍着眼泪，鼓着小脸让沈慕云没忍住亲了一口，惹得柳蔓脸红。
　　还看得见她们人的下面观众，这狗粮真好吃。
　　一朵红莲开在众人眼前，落在他们的手掌，变成了红包......
　　想要笑沈慕云的小把戏多，抬头时两人已经消失不见了。
　　这热闹之后有些伤感，沈逍遥也发觉自己手中的一块双鱼玉佩变了粉末。
　　“再见了，沈慕云大人、柳蔓大人。”


第164章 第十世完
　　我叫柳蔓。这是我最原本的名字, 是和她相爱的时候的名字。
　　后来在轮回之中也曾有过沐璃桐、温轻柔、苏离、蒹葭、洛伊、林栀、端千雪、萧无邪这几个名字。还有一个名字, 魏薇。
　　不过这个名字时的我未能和她在一起过，因为地府那群鬼出了一个主意居然给了两个人再来一次的机会，逆了时间法则。
　　我不知道他们是不是故意让我与沈慕云分开，考验她与我的真心。
　　就像在我是洛伊那一世的时候, 故意让曾经的老同学张川夏, 介入我们二人之间，在张川夏所求的三世姻缘最后一场之中, 让沈慕云为他而落泪。
　　地府那群鬼不是什么好家伙，我清楚的明白。
　　某些时候, 我不太明白他们到底是为了洗去她身上的罪，还是因为想要更加利用她, 所以才百般刁难, 默许她的斩岁？
　　在我获取神位之时, 才利用地府那赎罪系统让她重新来过。
　　死亡不可更改, 那一个位面世界的她已经死了, 再次来过也不过短暂的相遇。
　　我，应该感激他们吗？
　　感激他们对沈慕云的利用，栽培她成为一名合格的鬼差？听候他们的差遣？
　　经历十世的我, 早就没有了以前的单纯。
　　也越加的理解曾在商场上叱咤风云的她, 为何一再强调商场如战场, 错一步就会有人拉你下马，还要踩你几脚在吐几口口水，打得你永不翻身。
　　而她不能失败, 失败不但意味着破产失去财富，更重要的是员工也会失业，他们还有各自的家庭。
　　她也差一点成为新的府君，成为地府里最年轻的府君，与最有为威望的十殿府君平起平坐，但是她在某次任务中失败了。
　　我也非常不懂，为何地府会让才两千年修为的她，去追捕一个修炼万年超出三界之外，不在五行中的佛前护法。
　　是在考验她的能力吗？
　　还是故意让她失败？
　　最后我明白了，原来是人不能违抗神的意志。
　　所以我要成神，只有成为神才能主宰自己的命运，才能与她一直在一起。
　　我许下毁去十个位面的愿望，那么他们是否会为了十个位面的生灵做出抉择，将她还给我？
　　果然他们为了大义，为了不让新的杀神诞生，让沈慕云利用地方有“赎罪”系统重来，让我们重新相遇，这是他们对我的妥协。
　　他们这是在告诉我他们放手了，将沈慕云归还给了我。
　　说出这句话的我也觉得真的是可笑，归还。
　　可是可笑也只有这一条的路可以走，只要结果是好的，中间的过程我是不是应该忽略？
　　这最后一世投胎轮回的她定是不知道我从她出生时起，就一直偷偷陪伴着她了。
　　我看着她的出生，看着诞生在盛辕国圣湖边的她，那圣湖开出佛莲来，我也才知道地府那群人对她的利用并没有结束。
　　她的灵魂之中被设了法，与另一恶扭在一起，注定的宿敌命运，只有一个人可以活，地府的人真的是好算计。
　　我看到那襁褓里小小如粉团子的她，那么小的一个，远远的看着，心里的感情有些复杂，她最终还是选择了我。
　　那时候的我已经到了渡劫，也早已冻结了年龄，可看着那样小小她心里总觉得有些怪异。
　　因为这一世我比她大了好多岁，又想了想她实际和我同岁，也没什么问题了。
　　我看着她一日又一日的长大，三岁的她已经是聪慧过人，我出现在她的眼前，她一点也不惊讶。
　　“仙子姐姐。”她朝我笑，眼中是惊艳。
　　让我回忆起第一次与她见面时的场景，那是在高一，她与我是同桌，陌生的学校，陌生的同学，坐在座位上的她撑着头，金色的阳光透过了玻璃窗洒在她的身上，她的头发看起柔软又顺滑，也柔化了她眉宇的锐利。
　　她笑着说：“同桌，你很漂亮。”
　　年幼的她的眼中的惊艳之外，还有的是第一次见我的陌生。
　　我知道她轮回而来，定是要喝那孟婆汤的，对于她忘记了我，我并未生气，反而觉着这样的沈慕云挺可爱的。
　　直到她渐渐的长大，我知道我还是失算了。
　　五岁之前的沈慕云是什么样子。
　　搅得皇宫鸡飞狗跳，妥妥的一个混世小魔头。
　　看着设陷阱将沈逍遥吊起来的沈慕云，我不由感慨，她在以前到底是有多皮？又隐藏了多少面，不让我知晓？只暴露出自己最好的一面给我看？
　　我也想到张川夏曾说过：“她为了你拔掉了所有的刺。”
　　我想起来在高中时期的她，骄傲的小太阳，无论何时都发着光，除了偶尔打架之外就没有任何缺点了。
　　虽然在高中同学聚会上，老同学们都说我高中时期没有收到一封情书的原因都是被沈慕云截胡之外，还严重警告了。
　　说是：“柳蔓以学业为重，不会在高中谈恋爱”。沈慕云说起谎来有板有眼的，有怀疑的都被她眼神恐吓了。
　　没想到在高中毕业，他们以为自己有机会了后，我就和沈慕云直接在一起了，他们意识到沈慕云骗了他们。
　　我看着身边偷着乐的她，狡猾的像一个狐狸，一只我要宠着的狐狸。
　　我也经常去找她，并且带给她喜欢的糕点。
　　“仙子姐姐，为什么这皇宫你能来去自如啊？”小短腿的她拼命爬上石凳够着我带来的糕点。
　　我也发现不过一个月未见她好像又胖了，这盛辕皇宫御膳房的食物这么好吃的吗？将她又吃胖了几斤，眼前胖嘟嘟的她哪里还有精明的样子？好像我用这些糕点都可以将她骗走。
　　我坏心眼的用留影石留了纪念，想着以后一定要用这个来取笑她，也可以用这个黑料威胁她一些事情。
　　我也告诉她，“因为我是仙子所以才来去自如。”也算是坐实了这仙子的身份。
　　她点了点头，我说话的功夫已经吃掉了三块糕点，我的女友轮回而来突然成了一个吃货。
　　我想起我是小白、蒹葭时，好像与她别无两样都是吃货一枚，也就没什么资格吐槽她了，特别是现在的她简直是要把心萌化了，真的是可爱死了。
　　“仙子姐姐你说的对！”她鼓着塞满糕点的脸道，“那仙子姐姐，你会做饭吗？神仙做饭是不是都特别好吃？”
　　我大概想到这个小吃货，应该是小滑头想要说什么了。
　　“是啊。”我这样回答。
　　果不其然，她说：“那我可以吃到你亲手做的饭吗？”
　　我捏了捏她肉嘟嘟的脸颊，这个样子的她真的是可爱极了，擦去她脸颊的糕点渣，“你已经在吃了。”
　　她手中还握着半块糕点，眼睛亮得如同最珍贵的宝石，看着手中最后半块又看着我，吃惊道：“真的很好吃。”
　　“多好吃？”
　　“好吃的还想再吃。”
　　好吧，对于脑子里大部分都是吃的她，我也还要在缓缓。
　　我以为这一世的沈慕云会成为一个混世魔王，但是在她的母亲逝世，父亲病重后，她也陷入了一场大病，发了三天三夜的高烧，我一直在她身边守着等她醒来。
　　待到她睁眼后，我知道她的记忆全部苏醒了，她不在是那个在皇宫里胡作非为的混世魔王了，而是记得一切的沈慕云。
　　我也不能在出现在她的面前，她也忘记了我。
　　但是这些年我一直都悄悄陪伴着她，我看着盛辕国的内忧外患，看着她扫平所有障碍建立起自己的根基，为了将来做打算，她也发现了有一浩劫在等待着她，也在为了这场浩劫而准备。
　　我陪伴了她十五年，后来宗门有事，我也临近飞升之劫，只能回宗。
　　五年后，闭关修炼的我算出她有一危机，飞剑斩妖救她而去。
　　也知这一剑会让她发现我的气息，会追寻而来，她也真的来了，来了水云宗。
　　我却无法见她。
　　那一剑使得我必须要飞升了，我借用这水云宗一大秘宝灵湖压制了渡劫的异象，却没有想到会那天就遇见她。
　　那时的我也只当是有人发现了我压下渡劫天象，这人定要被我灭去，我指剑而去，是她！
　　我及时收手，湛蓝才没有杀了她，却还是伤了她。
　　她立刻认出了我，可是我不能回应她，至少现在不能，我飞升未稳定，天道若是察觉我便要成神而去，单人飞升天道会直接抹去神的七情六欲，那么我与她便真的就永远错过了。
　　我硬下心肠的呵斥她了一句，又狠着心不顾她红了的眼眶，决绝的离开。
　　她叫了我的名字，我知道我应该不去理会她，就这样的离开，可是她的语气中带了哭腔，我知道她很难过，非常非常的难过。
　　我努力压下异样，冷冷回应了她，体内的灵气已经在□□了。
　　她说：“我叫沈慕云，是新来的符令老师......”
　　我只能回答她没有兴趣，让她断了念想，也断了再与她搭话的勇气，故作冷静的离开，手中拳头紧握将喉头的血压下。
　　我很想告诉她，我当然知道你是谁，我知道你的全部，我等了你很久很久。
　　可是现在的我什么也不能做，也不敢做。因为我不能让天道发觉我已经成神，我必须要克制，克制住对她的情感。
　　我急忙的闭关压制内力的神格，我知道她一定很难过，沈慕云在等一等，等一等我们就可以永远在一起了。
　　又是三年后，我终于压制了□□，能做到不让天道察觉成神的我，她又遇到了劫难，我救她而去。
　　宗门里的长老们都以为我飞升失败了，准备为我找一桩好姻缘，这次她为我解决了危机。
　　“那我以半个盛辕国为聘，柳蔓嫁我如何？”
　　当她说出这句话时，我就知道她早就已经看穿了一切。
　　她会这样说便是有十足的把握我不会拒绝，那么我这个一直在水云宗修炼“不曾”与她见过的大师姐绝对会决绝她，但是她的柳蔓不会。
　　所以我回答：“好啊。”
　　教导我的内宗长老们都炸了。
　　这样的场景让我想起，我与她一起对我母亲坦白在一起时的场景
　　我的母亲质问她，沈慕云你是一个女人有什么资格取我女儿。
　　她说：“我很有钱，所以不会让柳蔓过一点苦日子。我身体健康，在高中时期就打遍学校无敌手了，阿姨您也知道这件事情。重要的是我有一颗比任何人都要爱柳蔓的心。阿姨，我爱您的女儿，也爱作为自己的柳蔓。而且最重要的是，您的女儿也爱我。”
　　我想那时候的母亲听到她的每一句话都非常的生气，最后一句也最令她生气，但是也戳中了她最在意也是最致命的软肋，那就是我。
　　现在她也极其聪明的戳中了水云宗这些老古董所在意的。
　　按照她以前的话说就是：“能用钱解决的事情都不叫事情。”
　　但是那一劫，不是能用钱解决的。
　　“蔓蔓，我可能会死。”她望着远山白雪说的很轻松，想故意用这种轻松的语调来让我放心一些。
　　可是我知道她说出这句话便是很糟糕，无比的糟糕。
　　我告诉她，“你不会输。”除去信任之外还有就是我不会让她输，也不会让她死去，我将用我的神格换取她的胜利。
　　哪怕我会虚无。
　　最后她赢了。
　　又千里红妆为聘，让天下作为见证，我与她成亲，同为掌控自己命运的神。
　　最后的最后......
　　她说：“我们已经成亲是不是该入洞房了？”
　　......
　　“你说是吗？仙子姐姐。”
　　在床上的人故意用孩子气的声音说出这句话，我还是没有料到她其实都记得，那留影石没了用处。
　　......
　　她是我永生的挚爱，是我永远都会抓住不放开的人，她亦是如此。
　　我与她利用十世的劫难终成神明，利用天地算计一切，只为了永生永世在也不分离。


第165章 高中上
　　今年的夏天热得有些过了头, 这座城市成了荒芜的沙漠，将水分从人的人体剥离，到处都是干涸，热风吹过带来了砂砾紧贴在脸上, 磨砂感强烈, 知了的声音就像是榨干了自身最后一丝力气, 残破的嘶鸣，响彻校园。
　　操场主席台旁的遮天香樟树下。
　　两个逃课的高三党坐在台阶上看着上体育课要死要活的学弟学妹。
　　“我说沈慕云，你想好要去考那所大学了吗？”
　　张川夏看着一旁咬着冰棒的女生, 女生扎了一个小马尾，棉白的校服就靠在脏的台阶上，随意的像个男孩子。
　　“柳蔓要去考师范大学，张川夏你要学医那便是要考医学院了，我选一所什么学校好呐？”她的尾音有些拖长, 最后关于自己的选择就像是在说一个无聊的笑话。
　　张川夏也知道最后是一个笑话，因为只要她想全国的大学她可以随意考进去。
　　沈慕云咬着冰蓝色的薄荷冰棍, 呼出一口白雾，“凉快。”
　　“你不选择柳蔓的学校？”张川夏试探性的问着, 有些懊恼这样卑鄙的自己。
　　“她选择要读的师范大学我并不喜欢。”
　　沈慕云是沈慕云, 柳蔓是柳蔓，每一个人都有自己的选择。
　　操场上跑步而来的高一党们都看着这两个人，这两人可是学校里的风云人物都认识。
　　学弟学妹主要朝沈慕云打着招呼，沈慕云也都一一回应了。
　　“那放弃Z大的保送，非要参加高考也真是不知道你在想什么。”
　　“高中往死了学三年, 最后一句保送不觉缺了什么吗？总是感觉到不是滋味。”
　　张川夏吃冰棍的动作一顿，这是一句令全校高三党听了都会想要扁她的一句话，“你这句话，非常欠扁你知道吗？”
　　沈慕云咬下一大口冰，笑：“学校里没人能打得过我。”
　　张川夏真的想给他这位朋友一脚，最后是摊开手道：“冰棍五毛钱。”
　　“喂喂，请人吃东西哪有要钱的的道理？”沈慕云避闪开他要钱的手。
　　张川夏刚要说些什么......
　　“沈慕云。”
　　逃课的两人回头看去，风吹动头顶墨绿如盖的香樟，暴晒的香樟叶散发出浓烈的香味，操场上跑步的口号声，抱着一叠试卷的女孩白裙微微扬起，她就是校园里所有男生的白月光，站在那里就是一副夏天最美且隽永的画。
　　张川夏觉得柳蔓能蝉联三届校花不是没有道理。
　　“柳蔓。”沈慕云说着她的名字，笑容已经扬起，眼睛亮得如同星辰。
　　张川夏不动声色的看着沈慕云高兴的起身走向柳蔓。
　　柳蔓也看见了他，颔首笑道：“张川夏。”打了招呼。
　　张川夏也打了招呼，他想起校园中还有一句话是，当你极其在意一个人，那么你的第一眼也总是只会先看见她，在看见其他。
　　“柳蔓，你这些试卷抱到你们班上吗？”沈慕云将冰棍丢进了垃圾桶，接过了柳蔓怀中的试卷。
　　两人的举动没有一丝怪异，张川夏看着她们，手中冰棍错过了再吃上一口的时机，直接掉落了地上，他还没有发觉。
　　“张川夏，我将这些东西抱到柳蔓班上去了，你先回去吧。”
　　两人离开，张川夏看着她们牵起的手，眼镜反射了光，那十指相扣的光路弯曲并不真切。
　　他转过头，知了声才又响起，跑完步的学弟学妹们也陆陆续续的走了上来歇凉，张川夏看着地上化成水的冰，他手中只剩了棍。
　　站起身，离开了。
　　张川夏抄捷径回到教室里，高三下学期都是自习了，整间教室都是书写的声音，他坐在座位上热气蒸腾，只有电风扇的他们，就像是一群要热死的鱼，还放在了风扇之下用热风吹干。
　　张川夏看着窗外的香樟树，知了还在不停的鸣响，这个夏天什么时候会过去？
　　高三党被分配在了学校最幽静的教学区域，两旁的香樟树遮天。
　　树下沈慕云一只手抱着试卷，另一只手牵着柳蔓，两人并不急着到教室，而是享受着短暂的相处。
　　高三压迫着每一个高三党的神经，文科生与理科生更加的水火不容，每次测验都必须争夺下年级第一的桂冠。
　　他们没有想到，理科的年级第一正牵着文科年级第一的手。
　　“沈慕云，你又逃课了。”柳蔓有些恼的看着她。
　　沈慕云非常的心虚，说道：“教室里太闷热了，我就出来透透气。”
　　“和张川夏一起？”柳蔓说出这句话也发现自己说错了，这样一句话说出口就像是......在吃醋......
　　“蔓蔓，你在吃醋？”沈慕云就像是发现了新大陆。
　　“没有。”柳蔓不去看她，以免被她发现自己在说谎。
　　沈慕云是发现了也没有戳穿，嘴角的微笑越发上扬，说道：“我沈慕云喜欢一个人可是就认准了的。”
　　“我可还没有答应你。”柳蔓偏开头不去看她，小声道，“话不要说得太满哦。”里面带着坏心眼。
　　“啊？蔓蔓，你不能这样啊。”沈慕云做出一副痛心疾首的样子，“我不管，我不管。说好了的，等毕业后就和我在一起的。”
　　“说高中不谈恋爱的人分明是你好吗？”柳蔓转过头，看着高她一个头的人，沈慕云是不是又长高了？都高三了她还在长高吗？
　　沈慕云看着她，眼睛里面是藏不住的小星星，说：“我当初是在打发那些人，可不是在对你说。”
　　高一的时候沈慕云课桌里终是塞着各种情书，还有人在半路拦着她告白，男女都有。她拒绝了很多，却还有许多别的学校里的学生居然托人送情书，沈慕云非常正式的拒绝，高中不会谈恋爱。
　　情况略有所好转。
　　但是情书收到最多的人还不止是沈慕云还有柳蔓，柳蔓与沈慕云高一同桌了一年，在清理课桌情书时一封同一人写的情书，让两人都笑了。
　　这是写情书的人也是在广撒网，万一就中了一个校园女神的芳心，他就是赚了。
　　但他的如意算盘没有得逞。
　　沈慕云提到这件事情，两人都笑了起来。
　　说说笑笑的已经到了临近高三党专属教学楼的小拐角。
　　“把试卷给我吧。”
　　沈慕云把试卷递给她，柳蔓将试卷抱在怀中，看着眼前总是带着光的人，本是要说什么的，却被她一把抱住了。
　　柳蔓害羞的红了脸，也紧张的看着周围，道：“小心老师看见了。”
　　“知道了。”沈慕云随意应付着，其实根本就没有那个心思去注意有没有老师。
　　紧紧的抱着柳蔓闻到了她身上淡淡的香味，她总觉得柳蔓身上有一股好闻的香味，却一直都闻不出来是什么香味。
　　大概就是柳蔓特有的香味。
　　柳蔓被她紧紧的抱在怀中，彼此的体温透过夏季轻薄的校服传递过来，夏季的燥热，香樟的清香，风一吹满满的都是夏天的味道。
　　抱了许久，沈慕云还没有松开的意思，柳蔓轻轻的拍了拍她，说：“我要回班上去了，出来的太晚了。”
　　“哦。”沈慕云慢慢的松开了，还是十分的不舍。
　　柳蔓最见不得她这个样子，也意识到她们两个其实有很久没有这么在一起过了，说道：“你低下头来。”
　　沈慕云意识到会发生什么，心里起了一个想法，她乖顺的低下头，在柳蔓要靠近她额头时。
　　又微微站起。
　　亲吻在了嘴唇。
　　柳蔓满是吃惊，瞬间脸红透了。
　　而得逞的人，笑得像是一只偷吃到鱼的猫，眼里满是狡猾。
　　柳蔓赶紧推开她，这个坏人！羞恼的瞪了她一眼。
　　沈慕云无辜的笑，说：“蔓蔓，学习加油哦。”
　　柳蔓没有抬起头，抱着试卷就转过了身，往二楼跑去。
　　沈慕云看着她上了楼梯，出现在二楼走廊，也看着她进入了自己的班级。
　　沈慕云手指轻轻点在嘴唇上，似在回味也是在想着她可爱的女朋友此刻是该多可爱。
　　“高考什么时候才来啊。”沈慕云笑着说道。
　　快一点来吧，她迫不及待的想和自己的女朋友在一起了。
　　夏日烈阳的白光，知了声音绵长。
　　沈慕云刚准备往上面走。
　　“沈慕云，你又逃课了！”、班主任雷鸣出现在她身后，严肃着个脸，手中却还握着刚从小卖部买回来的冰可乐。
　　“老班，糖分摄取多了小心会秃头。”沈慕云丝毫不胆怯被他抓到自己逃课，因为好学生总是有特权。
　　雷鸣也是人到中年发福与脱发严重，被她插刀一项是气得不行，这丫头是越来越调皮了，走了过来说道：“小心我让你写检讨书。”
　　听到要写检讨书，沈慕云想了一个轻易可戳破的谎言，特意用来应付雷鸣的。
　　“我是学习的太累了，所以才出来呼吸一下新鲜空气。”
　　“信了你才怪。”雷鸣顺手将冰可乐递给她，他绝不是听了这丫头说会秃头才给她的。
　　沈慕云接过了冰可乐，说：“谢谢老班。”
　　雷鸣无奈的笑着摇了摇头，说：“放弃了保送，你准备考哪一所大学？”
　　“准备出国。”沈慕云如实说道，手中冰可乐在使劲摇晃。
　　雷鸣想到沈慕云的家庭条件，这个选择也是正确的，“你考虑好了，我也省心一个学生了。”
　　三楼到了，雷鸣去了办公室，沈慕云回到了班上，下课铃也响起了。
　　惊起学校里歇落的白鸽。
　　沈慕云将冰可乐放在张川夏桌上，笑着说：“请你的。”
　　张川夏看了看她另一只空荡荡的手，推了推眼镜，道：“只买一瓶？这不像你啊。”
　　“不喝算了。”沈慕云准备拿过。
　　张川夏抢了过去，说：“五毛的冰棍换三块的可乐是我赚了，就算是你摇晃了的，也是我赚了。”
　　谁说张川夏笨来着，这小子分明精明得像只狐狸。
　　“你赢了。”
　　高中最后一个夏天，肆意着青春，挥洒着汗水，谱写最后的高中时光。


第166章 高中下
　　高三党的时间被计算到了每一分钟, 压榨着所有能用的时间，就快要喘不过气来。
　　幸得五一节日来临，他们也终于能有两天的假期可以喘一口气。
　　学校外的小巷子里。
　　“沈慕云，又见面了！”
　　五个校园外的社会小青年堵住了她。
　　“上一次被打得还不够？又来找虐了？”沈慕云可一点也不怕这五个社会上的垃圾。
　　五人都怒瞪着她。
　　“谁打谁还不一定。”
　　“敢惹我们, 你真是不要命了。”
　　五人渐渐靠近了她。
　　“知道我们跟的老大是谁吗？就敢来惹我们！”
　　“你们跟的老大是谁我不知道”沈慕云轻蔑的嘲笑道, “你们抢学生的钱, 也真是够有出息的。”
　　为首的痞子说道：“所以，这次不是来抢劫你来了吗？听说你家可是最有钱的了。”
　　“呵。”沈慕云笑道，笑这些人愚蠢, 真的是几部古惑仔电影看多了，就当自己是这城市的地头蛇了。
　　“妈的！上！”
　　......
　　十分钟不到地上哀嚎一片。
　　“你TM居然用武器！”
　　“怎么？不服气？”沈慕云一脚踢在他的膝盖处，他半跪着，沈慕云抓住他的头发道，“不服也给我憋着。”
　　“你TM有本事, 放了我再来打一场！”
　　“啪啪......”
　　几耳光。
　　她看着这五个被打得鼻青脸肿的人道：“再有下一次，就不是这么简单了。”
　　“听见了吗？”沈慕云将这为首红毛的头发用力扯着, “还想被打？再问一遍，听见了吗！”
　　“听见了。”红毛见她又抡起了校服, 害怕的点头。
　　其余几人也都点头。
　　沈慕云松开他捡起地上的外套, 将带血的砖头取出，抖了抖校服上的灰尘，转头眼神藐视着他们，看着还敢试探性往前走的人。
　　“呵，还是学不乖吗？”
　　她捡起刚才的砖头, 在手中颠了颠，所有人都退后了，这个人的眼神像是要杀了他们。
　　五人都害怕的退后了一步，那个眼神里的杀意是真的。
　　沈慕云丢下转头，走出了小巷。
　　到了大道上，捂住腰的左边，刚才还是不小心被打中了一拳。
　　她一次性打倒五个还是太勉强了，还用了校服板砖制“流星锤”才赢的。
　　“最近疏于锻炼了。”沈慕云自言自语道，准备打电话让司机来接自己。
　　“沈慕云。”
　　背后响起极其熟悉的声音，所以她没有抬头反而是快速的走。
　　“沈慕云。”
　　背后的人抓住了她的校服。
　　“你又去打架了？”
　　沈慕云只能转过头，看着气喘吁吁的柳蔓，她急忙跑着追上来的。
　　“哪有。”沈慕云笑道，准备掩饰她打架了的事实。
　　“你的校服外套上有血。”柳蔓指着她变脏了的校服，上面有血迹还不止一点。
　　她都到学校下面的车站，听其他学生说有个女生在和几个社会小青年打架，才急忙跑回来看一眼的，没想到打架的女生还真的是沈慕云。
　　而沈慕云忘记了自己校服外套上面有血，现在柳蔓定是要生气她打架了。
　　“受伤了？”柳蔓看着她捂着的左侧。
　　“嗯。不小心被打了一拳。”沈慕云老老实实的说道，“不严重。就是被打了一拳，我回去擦一点红花油就好了。”
　　“我家里有。”
　　柳蔓牵起她的手，拉着她往自己家走。
　　“好。”沈慕云笑得像朵花一样，又可以和柳蔓多待一会儿了，被打的地方也突然不疼了。
　　放学后的拥挤公交车，沈慕云抓着车厢内的吊环，也将柳蔓紧紧抱在自己的怀中，为她隔去了其他人的拥挤。
　　“以后不许打架了。”没有支撑抓着她衣服的柳蔓小声的说道，也轻轻按揉着她受伤的左侧腰肢。
　　“知道了。”沈慕云贴在她的耳边说道。
　　吵闹的车厢里，她们拥着彼此。
　　......
　　沈慕云躺在柳蔓的床上，刚刚享受了一次红花油帝王式按揉服务。
　　看着柳蔓这间小小温馨的房间，也看着一旁的玩偶小熊，“我都想代替你在这里陪她了。”
　　她连一只熊的醋都在吃，只是自己没有发现。
　　洗干净手的柳蔓看见某个坏人在玩弄她的玩偶熊，见到她来之后，坐起身来将玩偶熊放在一旁。
　　“蔓蔓，让我抱抱你。”
　　她用最干净的嗓音，说出最缱绻的话，在柳蔓的心里打着转的泛起涟漪。
　　柳蔓张开了怀抱，沈慕云紧紧的抱住了她的腰肢，贴在她柔软的腹部，柳蔓就像是软软的果冻，抱起来舒服极了。
　　沈慕云一直都觉得自己并非是个多么善良的人，因为她心里一直有个缺口，里面是黑色的深渊关押着一头凶兽。
　　那只凶兽总会在她掉以轻心的时候，从黑暗中跑出来撕咬一切。
　　直到遇见了柳蔓，那个缺口被填补上了，被填补得严丝合缝，满满的光都溢了出来。
　　在一起久了之后，沈慕云后来才理解到，这原来就是幸福。
　　“蔓蔓，还有一个月就要中考了。”
　　“嗯。”柳蔓以为她有些紧张，但是以她对沈慕云这个学习天才认知来说，她绝对不会担心这种小事。
　　“一个月后，你就要成我正式的女朋友了。”沈慕云有一种要昭告天下的狂气。
　　“我就可以大方的牵着你的手，可以随意的亲亲了。”说着还蹭了蹭柳蔓的腰肢。
　　柳蔓的腰肢一阵酥酥麻麻的感觉她红了脸，听见了沈慕云后面这句可以随意亲亲的话，更加红透了脸。
　　也幸好是妈妈不在家，这句话要是妈妈听见了就完了。
　　她捧起沈慕云的脸道：“不许说这种脸红心跳的话。”
　　沈慕云无辜的眨眼睛，她在卖萌装可爱，骗取她家最温柔的柳蔓的亲亲。
　　也得到了一个额头吻。
　　“等高考结束了在说。”
　　“遵命我的准女朋友大人。”
　　.......
　　锦上别墅区。
　　“欢迎回家，小姐。”
　　林叔接过沈慕云的校服，也看到了上面的血迹，也闻到了红花油的味道，又看了看笑得开心的小姐，想着要不要让家庭医生来一趟。
　　沈慕云朝他一笑，“我回来了，林叔。”
　　将鞋子一脱，穿上林叔准备好的拖鞋朝饭厅跑去，“张妈，今天吃晚上吃什么好吃的？”
　　“吃您爱吃的......哎呦，我的天啊！小姐，你是不是受伤了？”
　　“打了一架。”
　　“......”
　　玄关处的林叔觉得，还是该让人去敲一敲今日和小姐打架人的警钟才是。
　　晚上沈父回来，也听说了这件事情，直接就到了二楼的书房，沈慕云在里面看书。
　　“你又打架了？”沈父阴沉着脸看着她。
　　沈慕云吊儿郎当的道：“你不是都知道吗？”
　　这样的回答态度明显让沈父的表情更加的严肃了，空气也凝固了几分。
　　楼下的管家与佣人都默默的听着，担心小姐被训斥。
　　“赢了吗？”沈父问道。
　　沈慕云露出洁白的牙齿笑道：“当然啦，也不看看我多厉害。”
　　“要是输了，你暑假就别想有休息的时间了。”
　　“知道了，爸爸。”
　　“学习怎么样了？”
　　“拿省理科状元没什么问题。”
　　“嗯。”
　　高考一过，世界都变得寂静了。
　　最后一场滂沱大雨落下......
　　这个编织着无数个昏沉梦想的夏季，在白日的热闹喧嚣燥热中，在夜晚的沉寂虫鸣黑暗中，起起伏伏久久不歇。
　　最后都被一场期待已久的大雨冲洗而过，终于安睡了过去。
　　荒芜长出绿色，干涸的河床重新聚集雨水，夏季的闷热被这场大雨打破。
　　这座城市重新活了起来。
　　沈慕云不知道这算不算是青春的最后的燥热，还是自己在成年后对那些曾经的过去感到一丝惆怅。
　　她坐在阳台上，晃着脚看着今晚的星空，手中的电话也因为夏季的原因变得有些热，电话一直在接通状态。
　　听到了熟悉的脚步声，电话被拿起......
　　“刚才妈妈叫我去帮忙了，回来有些晚了。”电话那头的人声音带着歉意，但还是很温柔好听。
　　“蔓蔓，今晚的星星很亮。”这是理科生的沈慕云能表达出最好的赞扬星空的话语。
　　听到电话那头拉开窗户的声音，风灌进房间一定吹起了柳蔓房间的白纱窗帘。
　　因为那一丝风也吹起了沈慕云才洗过的半干不干的头发，碎发吹动遮住了眼睛，眼睛被头发扎了几下有些刺痛，她伸手将湿法往后一撩，揉了揉眼睛，再睁眼时星空模糊了一会儿。
　　“嗯，今晚的星星很美。”柳蔓说着，她看着数不清的星辰，她也知道那人也一定在看着。
　　“蔓蔓，你准备毕业旅行吗？”
　　“我准备去打暑假工。”
　　柳蔓是在为她妈妈考虑，上大学后各种费用一定很多，作为单亲家庭的她自然是想减少一些母亲的操劳的。
　　沈慕云将邀约去玩的话又收了回去，哪怕是她费用全包，柳蔓也会选择去打暑假工，为自己赚取到大学里的生活费。
　　“哦。”
　　沈慕云看着被洗过的天空，那么的清爽干净，深邃的靛蓝数不尽的繁星。
　　将白日所有的喧闹吞噬进去，只剩了这一摸靛蓝的忧郁色。
　　“我的女朋友，你准备去那里来一场毕业旅行？”电话那头的柳蔓看着窗外的星空带着笑意问到。
　　“蔓蔓，我要出国留学。”


第167章 大学篇
　　北方的冬天很冷。
　　她也一直都不喜欢冬天。
　　讨厌冬天的她, 现在是不是飞到了温暖的南半球，到了一个温暖如春开满了花的城市，度过这个她并不喜欢的寒冬？
　　柳蔓并不知道，只能这样猜想, 她发去的信息那个人也三天没有回复了。
　　她关上了手机看着窗外的白雪皑皑, 下面只有零零散散的人影走过, 室内的暖气很足，这个冬天并非她想象中的那么冷。
　　转过身，做瑜伽的老大正将自己扭到一个夸张的姿势, 柳蔓已经见怪不怪了。
　　老四接了一个电话，从床上帘子里面伸出了头，说道：“二姐说她定好位置了，让咱们直接过去，定位发手机了。”
　　“好。”柳蔓笑着, 她穿上了外套。
　　上面的老四也快速的脱下自己的睡衣。
　　“今天是圣诞节，咱们虽然没有男朋友, 但是咱们可以去吃火锅！喝大酒！唱夜歌！嗨起来！”老大这个体育生极快的收拾了瑜伽垫，穿了鞋子外套做好了准备。
　　老大揽住了柳蔓的肩说道：“今天咱们要喝醉！”
　　一提起酒, 老大就嗨。
　　“好好。”柳蔓笑着, 这个冬天有寝室里这些小姐妹在，真的很暖和。
　　“老三呀，不要随意朝我这么笑，我喜欢上你可怎么办啊。”老大活宝一样的说道，“咱学校里那么多个帅哥都在约你, 你却和咱们几个单身狗一起过，真是......”
　　“浪费？”老四下了来。
　　“去去......”老大重重的拍了拍柳蔓的肩，“这叫够义气！”
　　“走吧。吃火锅了。”柳蔓取了围巾，这是她寄给她的。
　　三人出了门去。
　　大一新生的她们摸清了地皮，本是要踩着禁夜十一点回学校的，谁知道会发生这件事情......
　　都说喝醉见人心，她们也在喝醉了酒后才知道，其实里最温柔的老三是个磨人的小妖精。
　　“老三，你别闹了。”
　　雪夜里，三个女生轮流背着一个醉鬼，她们也是一顿折腾，错过了时间现在只能准备去开房睡一夜，因为不想被魔鬼一样的宿管阿姨一顿训斥。
　　“我要见她！”
　　本折腾够了的靠在老大背上的柳蔓又闹了起来。
　　“下次我再也不灌老三酒了。”老大这个体育生有点招架不住了。
　　“老三，你乖一些不要动。”
　　“三姐，乖。”
　　保驾护航的老二、老四赶紧护着摔下来的柳蔓。
　　橘色的路灯下，鹅毛大雪也显得有了温度。
　　四人一起摔倒，喝醉的柳蔓看着大雪，她红着眼睛道：“我想要见她。”
　　“老三喝醉了就一直闹着要见的人是谁啊！”老二是个火爆脾气，她们也不知道柳蔓一直闹着要见的人是谁，问了半天她也不说。
　　当了肉垫的她捏了捏这个醉鬼的脸，说：“老三快点说，你要见的人是谁，否则我就把你卖了！”
　　老二很想让那个倒霉鬼来接盘，老二这是看上了谁？
　　柳蔓看着老二，一副委屈的样子，美丽的眼眸中是莫大的委屈，把人心都要碎了。
　　“你别哭，你别哭。二姐不吼你，你乖啊。”老二也是服了，这喝醉了的老三就是一个祸国殃民的妖精啊。
　　老四乖巧道：“三姐，要不你给她打个电话？”
　　之前这招就使了，老大心道多半没戏。
　　柳蔓真的摸出了手机，直接拨了过去，拨通的第一秒那人就接了。
　　“你为什么不回我信息？你是不是跟别人跑了？你要是跟别人跑了！你就死定了！”
　　柳蔓关闭手机，一扔，又躺在了雪地上。
　　三个人面面相觑，她到底打给了谁啊，那么几秒钟的时间，这个醉鬼真的打通了吗！
　　“三姐啊，你醒一醒啊！不要把手机关了啊！告诉我密码！”
　　三个人真的是好痛苦啊！
　　老大赶紧捡起地上的手机，电话又回拨了过来，老大吓得一抖。
　　“你抖什么抖啊！接啊！”老二吼道，也一把抢走了老大手中的电话，看了来电显示“沈慕云”，男的女的单从名字上也分不清。
　　“喂！你！”
　　听柳蔓对她的语气，看得出来是男女朋友一样的亲昵，又像是爱不得的感觉，老二是准备把对面的人当做一个辜负柳蔓的人一顿呵斥。
　　那人开了口。
　　“你好，请问你们现在在那里？”
　　对面人声音好听的，比她这个专业学播音主持的还要好听，对面的也是学播音的？
　　老二的怒火也立刻烟消云散了，不知道为什么听话的报了位置。
　　“我马上就过去，请你们稍微等一会儿。”
　　十几分钟不到，一辆黑色高级轿车停靠在路边，上面下来一个人。
　　MD，好好看一个女的！
　　这是柳蔓宿舍三姐妹最直观的感觉。
　　醒了一些酒的柳蔓看见了来人。
　　“沈慕云，你来了呀！”
　　柳蔓的眼睛里迸发出一种光，那种光芒让世界都柔和了起来，宿舍里的几个姐妹还是第一次见到柳蔓这个样子。
　　对面的沈慕云张开了怀抱，将跑过来的她紧紧抱在怀里，她们有半年没有见面了。
　　沈慕云以为自己是一个可以忍受的人，可以忍受柳蔓不在她的身边，在离开她之后沈慕云清楚的认识到自己想错了。
　　她根本就离不开柳蔓。
　　宿舍里的几个小姐妹也发现了两人的态度暧昧，彼此看了看，上大学了什么都见识过了，这种情况身边也见过。但是没有想到老三会是，也很快的调整了心态。
　　“你好。”老大说道：“今天晚上你照顾老三如何？”
　　沈慕云笑着说：“辛苦你们照顾她了。我给你们定好了房间，好好休息一晚吧。”
　　三个人觉得还有些没有接受过来，然后这人就把她们三人安排上了她来的这辆高级轿车，三人也发现老三这个女朋友很不一般啊。
　　沈慕云看着脸颊红彤彤的柳蔓，她已经有些迷糊了要睡去。
　　今天是圣诞节，沈慕云飞回来处理了一些公司的事务之外，就又赶紧飞到了柳蔓所在的这座城市，本是特意来给柳蔓惊喜的，没有想到是柳蔓给她准备了惊喜。
　　这喝醉的她就是礼物了。
　　另外一辆车来，恭敬的开了车门。
　　沈慕云抱着柳蔓回到了她买的房子里。
　　柳蔓决定在这个城市读书后，沈慕云就买了一栋房子，想着自己回国找柳蔓方便，也方便两人住在一起就购买了。
　　今天就排上了用场。
　　“沈慕云、沈慕云......”
　　“我在这里，宝贝。”沈慕云将她抱着放在卧室的床上。
　　沈慕云觉得喝醉了的柳蔓像一个勾引人的小妖精，恨不得把这样可爱又温媚的她藏起来，然后一点一点的把她吃掉。
　　柳蔓死死的抱着沈慕云的胳膊不松，还在说着：“你来呀，你真的来了呀......”
　　心都要化了。
　　女朋友太、太、太可爱了怎么办？
　　沈慕云捏了捏柳蔓红彤彤的脸，咬了一小口，道：“下次不许喝醉了。”
　　柳蔓眼泪汪汪的眨着眼睛，带着哭腔说：“你是不是不要我了？”
　　“怎么可能！”沈慕云可见不得自己女朋友哭，“我特意回来陪你过圣诞节的，你却和别人喝醉了。”
　　“你吃醋了。”哭着的人变得妩媚起来，青丝披散在一旁，小妖精勾人死了。
　　沈慕云告诉自己要把持住，亲吻上带着酒精味的红唇，说：“是啊，都要酸死了。”
　　“那我亲亲你，你不吃醋了好不好？”柳蔓拉着沈慕云的衣领坐起身，跨坐在她的腿上。
　　冷色调的灯光下，妩媚多情的要将人魂魄勾去。
　　柳蔓低头吻在了沈慕云的嘴唇上，亲吻到啃噬......
　　外面的风雪呼烈。
　　柳蔓觉得自己这一觉睡得是浑身疼，头也疼，睁开眼睛看清楚四周后只有恐惧。
　　她发现自己被脱光了！
　　世界山崩地裂了！
　　她昨天晚上不是和自己宿舍的姐妹一起喝酒了吗？怎么会......
　　而且这是哪里？
　　“蔓蔓，你醒了。”
　　“沈慕云，你怎么回来了？”
　　柳蔓的山崩地裂变成了羞得恨不得找个地缝钻进去，她居然脱了自己的衣服！她对自己做了什么？
　　“昨天你喝醉了，还吐了，所以我就把你的衣服脱了。”沈慕云说得是风轻云淡，但在昨夜柳蔓给她点了火。
　　没有做下去的原因就是这人，居然吐了。
　　沈慕云这个二十四孝的好女朋友，只能任劳任怨的给柳蔓脱了脏衣服，抱去洗澡。
　　然后，第一次见到柳蔓赤身果体的沈慕云，清楚的知道了自己的女朋友身材到底有多好，也怂了。
　　她给柳蔓洗澡的时候很没出息的流了鼻血。
　　沈慕云无意中看了一眼垃圾桶，里面有带血的纸巾，是她昨夜的鼻血。
　　又看见柳蔓因为见到是她后，松了的蚕丝被露出了雪白的香肩，沈慕云下意识的瞥开了视线，又暗骂了自己一声没出息。
　　“我给你煮了醒酒汤。”沈慕云快速去了厨房给她端来醒酒汤。
　　柳蔓看着这间很有她与自己风格的卧室，这人是什么时候买的房子？
　　柳蔓知道财大气粗的沈副总，定是将这里买了下来。
　　听着外面的声音，这不是梦，她真的回来了。
　　沈慕云端来了醒酒汤。
　　“你怎么来了？”柳蔓小口小口的喝着醒酒汤，沈慕云做饭看来不行，以后就只能是她下厨了，柳蔓发现自己想得有些远，脸又红了几分，
　　“你给我打了电话。”沈慕云轻轻给柳蔓揉着头。
　　“嗯？”酒醒后的柳蔓明显不记得了。
　　“不记得昨晚上发生了什么？”沈慕云问道。
　　柳蔓摇头。
　　“那你亲我一下，我就告诉你。”沈慕云凑了过去，食指点了点自己的嘴唇。
　　柳蔓将她的脸拍向一边，不准她靠近自己，“不行。”
　　“我昨天可是照顾了你一晚上都没有表扬吗？”沈慕云强行靠近。
　　柳蔓后退着，在靠近床头柜已经无法再退时小声道：“我还没有洗漱。”
　　听到这个理由的沈慕云没憋住笑了，知道了柳蔓的别扭所在后，趁着她害羞亲吻了上去，“那你先去洗漱吧，东西我给你准备好了的。这个吻就算是我的，你洗漱完后记得还要亲我一下。”
　　柳蔓脸烫的厉害，“你、你个大流氓.....”
　　柳蔓扯过了一旁的睡袍裹着就去了浴室。
　　沈慕云坐在床上看着去洗漱的人，傻笑着说：“我又不嫌弃。”
　　将一旁的纸袋打开，取出她特意去给柳蔓新买的内衣内裤，将上面的标签剪掉，看了看内衣又看了看自己的手，“好像就是这么大吧，没有买错吧。”
　　想到昨晚的香艳，沈慕云觉得又有些燥热了。
　　将窗帘全部拉开通风，深吸几口冰冷的新鲜空气，看着这座陌生的城市，很好。
　　因为柳蔓在这里所以才好。
　　浴室里的人，洗着澡想到了一些片段，然后连贯起来红透了脸。
　　“我昨天晚上干了什么事啊。”
　　柳蔓捂着自己的脸，不敢相信的样子，她昨天晚上居然勾引了沈慕云！


第168章 成年上
　　“这就是你们的方案吗？”
　　坐在总裁位置上的女人眼神冰冷的看着这份方案, 靛蓝修身的女士西装，白衬衫扣到最上面一颗，翘着修长的腿，白皙的手指轻敲了几下桌面。
　　所有人大气都不敢喘。
　　“李明成。”
　　“是。沈总。”刚才还激情澎湃的说着方案的人, 立刻就焉了。
　　“你们组一个月的时间, 就提交给我这样一份收购方案吗？”她问了第二遍, 这表示她很生气。
　　温度又降了几分，在座的人都低着头，沈总的气场吓死人。
　　“我们还有pn b。”李明成赶紧递上第二份方案。
　　她并没有接, 拿起了另外一组的方案。
　　“收购方案按照A组的方案，季情你们来负责。”
　　“是，沈总。”季情挑衅的朝李明成一笑，是在戏谑。
　　李明成回到了座位上。
　　“何子杰，这份报告明显好了很多。”
　　何子杰赶紧起身笑道：“谢谢, 沈总的称赞。”
　　沈慕云表情不变道：“帮你写这份报告的人的确值得称赞，我想你的位置也想让他帮你坐了。”
　　“沈总, 这是，这是我.....”他想说是我写的, 却在她看来时, 立刻闭了嘴，沈总最讨厌说了谎被看穿后，还要继续挣扎的人，因为这种人是最愚蠢的人。
　　“我知道了沈总，请您给我一次机会。”
　　“你是在这个位置上坐久了, 便没有危机感了吗？”沈慕云笑着，他们走知道她并没有笑。
　　“艾琳，你不是很想接手这份位置吗？”
　　被点到名的艾琳知道机会来。
　　“从今天起，你接手他的位置，不要让我失望。”
　　“是。”艾琳心中要乐开了花，这个老东西她终于干掉了。
　　“沈总我......”
　　“散会！”
　　出了会议室，所有人都发现沈总心情十分的不好，冷着脸乘着总裁专用电梯走了。
　　又看着出来的何子杰总经理，在看了看喜上眉梢的艾琳。
　　总经理真的换人。
　　惊天大新闻啊。
　　在沈氏所有员工也都知道，他们的沈总是一个最传奇的人物。
　　国外H大学毕业，经济双学位，她二十五岁就完全继承了家业。
　　现在二十七岁带领沈氏更上一层楼，年轻有为不说，颜值和双商都是爆表的存在。
　　唯一的缺点就是太早结婚了！
　　他们完全就没有机会啊！
　　――――――――
　　高中校园里。
　　“柳老师，晚上去聚餐吗？”一个女老师问道，“我们几个老师准备约一桌。”
　　今天是星期五，学生们还有一节课就放假了。
　　柳蔓收拾了桌面上的东西，摇了摇道：“今天有事，去不了了。”
　　今天是她家的沈大总裁出差回来的日子，她准备早一点回去陪爱人。
　　女老师也立刻了然于心。
　　“下次约。”
　　“好。”
　　柳蔓回到了家里，沈慕云没有回来，将食材放进冰箱里，去花园给植物浇水。
　　柳蔓看着对面山，那一整山栽种的都是水果，是沈慕云送给她的求婚礼物。
　　虽然还有其他几座山，但不是在本市。
　　看了看无名指上的钻戒，她大学一毕业就和沈慕云去了国外结婚，再与彼此的父母摊牌。
　　想起沈父气的要拿古董砸沈慕云，最后因为沈慕云说出那些古董的价格而放过了她。
　　想起这件事情，柳蔓又想笑了，也想起她母亲，她还留在老家，上一次见到妈妈都是两个月前了。
　　外面。
　　“老板，李湛言小姐请您一聚。”
　　“推掉吧。”沈慕云说道。
　　夕阳将一切都渲染上了金色，在花园里浇着水的柳蔓温柔进了骨子里。
　　花园之中，一排排绿植多肉养得极好，柳蔓今天穿着米白色的宽松毛衣，丝质的黑色阔腿裤非常有垂感，直让人想到四个字“宜其室家”。
　　沈慕云走了过去抱住了爱人。
　　“回来了。”柳蔓看到她身后还跟着助理，朝她也是温和的一笑。
　　助理也笑着点了点头，恭敬道：“老板娘。”
　　“老婆，我想你了。”
　　“秦助理还在呢，你不要这样孩子。”
　　沈慕云不松手，抱遮柳蔓充电。
　　秦助理微笑着，这狗粮她都吃习惯了，唯一不认同的就是老板娘说老板孩子气，就在刚才这个“孩子气”的人，拿下了一笔二十亿的订单，今早还收购了一家公司。
　　沈慕云摆了摆手，助理立马识时务的走了，将后面的行程发送给了老板。
　　“好累啊，老婆。”沈慕云尽情撒娇道，她都一个星期没有报抱自己的爱人了。
　　“辛苦了。”柳蔓也拥抱了她，落下一吻道，“抽出一天时间，我们回去看妈妈吧。”
　　柳蔓的母亲没有在这B市，她还留在两人读高中的城市。
　　她习惯了那座节奏缓慢的城市，习惯了那里的风土人情，便待在了那里。
　　“好。”沈慕云是老婆说什么就是什么，“今天晚上吃什么？”
　　两人牵着手进入别墅。
　　柳蔓说：“吃你爱吃的。”
　　沈慕云说：“你。”
　　“......”
　　――――――――
　　沈总最近遭到了冷漠。
　　“柳蔓老师，我有一件事情不懂？”
　　“沈慕云同学有什么问题要问老师呢？”柳蔓配合着她演戏，将改试卷的红色中性笔盖盖上。
　　“我长的难看吗？”
　　柳蔓余光瞟了一眼试卷，心暗笑，这人莫不是在吃试卷的醋，咳了咳正经道：“当然是你好看。”
　　“那柳蔓老师为何愿意在书房里加班改试卷，也不愿意多陪陪你家这个好看的老婆呢？”
　　“因为临近期中考试了，所以班上同学们的测试就多了，我不得不加班啊。”
　　“那我要去把那些给你增加负担的学生全部开掉。”沈慕云赌气道，她这在滥用理事长的权利。
　　“沈慕云同学，老师也有一个问题。”柳蔓提问道。
　　沈慕云坐在桌子上，看着柳蔓，“柳蔓老师，您问。”
　　“你最近怎么老是吃醋呀？”
　　“柳蔓老师，连这么简单的问题都想不明白吗？”
　　柳蔓思索着，看着坐在桌子上穿着未换下来的定制修身黑西装，里面是一件白衬衫的人，白衬衫的解开了三颗，露出精致的锁骨，无形的散发着诱惑。
　　哪里还有商场女王高高在上的模样，此刻的她就像是一个顽皮的小王子般，眼眸里的光随着长长的睫毛轻眨，万光闪耀。
　　真的是没有想到，二十七岁的沈慕云还一直有一种高中时期的少年感，意气风发的傲气。
　　柳蔓笑着说：“是因为我当上班主任后，变得更忙没有时间关心你？还是因为最近很少给你煮饭的原因？”
　　“柳蔓老师的思想觉悟很高嘛。”沈慕云倾身吻了上去，缠绵片刻松开，本想就地正法直接是书房py，却贪心的想要更多，于是克制的继续问，“所以柳蔓老师准备怎么补偿我？”
　　“我要去X城交流学习。”
　　X城是沈慕云最近也要出差去的一个城市。
　　“嗯哼。”
　　“在X城交流学习一个星期。”
　　沈慕云眼中的光变得不一样了，两个人的时间线终于碰在了一起。
　　柳蔓心里暗笑，沈慕云她在想什么柳蔓完全能猜到，也真的是好想亲这样的她一口，但是没有这样做。
　　她说，“所以我有时间了，就是不知道沈大总裁有没有时间呢？”
　　“你亲我一下，说不定我能挤出一点点时间。”沈慕云环抱着手，示意着柳蔓要付出一些表示。
　　柳蔓宠溺的笑着，站起身亲吻上去，很短暂的一吻，“这样够了吗？”
　　“当然是不够了。”沈慕云拉着站起身的柳蔓，双手环住她的腰肢，将她圈在怀中，“至少还要一些表示才行。”
　　“那你还想怎么样呢？”柳蔓哄着她家此刻无比孩子气的大朋友，也揽住了她的腰。
　　四目相对，里面满满的都是对方。
　　“我今天晚上要和柳蔓老师吃饭，我要和柳蔓老师一起洗澡，我还要和柳蔓老师在床上玩。”
　　前面柳蔓还觉得正常，中间有些得寸进尺但是可以，后面说的大胆还有，“沈慕云同学。”
　　沈慕云眨着纯洁的大眼睛之前柳蔓没有拒绝，她的心中就像有个小粉人在撒花，后面被柳蔓大声说了一句，光芒淡了下去，无形的耳朵与尾巴也都垂了下去，恹恹的。
　　“沈慕云同学好像忘记了，你在禁欲。”
　　“什么时候，我怎么不知道？”
　　“我说的。”
　　“啊？为什么？”
　　“你好像忘记了上个星期我下不来床的事情了。”柳蔓还生气沈慕云她上一次，出差回来后让自己下不来床的事情。
　　腰疼了几天。
　　“这次不会做那么多次了，这次也轻轻的行不行？”沈慕云靠在她的肩上，藏不住的坏意，往她的耳朵吹气。
　　“呀~”柳蔓的敏感点之一就是耳朵，转过头想要教训她，“唔......”
　　又被吻住了，一只有力的手伸进了衣衫中，抚摸着柳蔓的背脊，手指修长的在背脊上起舞，一点一点的往上引得她肌肤战栗，酥酥麻麻的软了下来跌进了作恶人的怀中。
　　另一只手抚摸上平坦的小腹，往上方攀岩，触碰到.....
　　“沈慕云，你给我出去。”
　　怀中人猛地推开沈慕云，将还没反应过来的沈慕云，推出了门外。
　　柳蔓红透了脸，差一点点就又要被那人吃干抹净了。
　　“蔓蔓说好的，我比试卷好看呢？”被推出门外的人就像是没有得到糖果的小孩。
　　“我最近必须要完成这些工作”
　　沈慕云看了看空荡荡的别墅，又叹了一口道：“老婆，不要我了。我又要一个人睡了。”
　　看向紧闭的书房门，一个人乖乖的睡觉去了。
　　书房里的柳蔓听到她特别大声的这句话，嘴角带着笑，抓紧时间改卷子，也好早一点去陪她的小王子睡觉了。


第169章 成年下
　　沈慕云和柳蔓回家看了妈妈后, 手牵着手往高中学校走。
　　走着她们为了在一起时走过的路，这里还是一点都没有变。
　　夏天城北这边的几十年树龄的香樟遮天，秋天城南那边的梧桐寂静。
　　可是现在是春天，道路重新修建, 栽种了樱花, 粉黛如梦。
　　沈慕云也是第一次给柳蔓讲着她为什么会到这里来, 她说：“当初到这里来，是因为我母亲过世后我有些偏激。我从国外回来后，没有在B市的原因, 除了沈老头怕有些偏激的我学坏，还有我们这一代的圈子里出了几个特别的人，沈老头才特意将我送到母亲生长的城市来，学习读书也希望我好起来。也让我少一点富家子弟病。”
　　柳蔓知道沈慕云母亲在她七岁的时候得了重病，一直都在国外治疗, 沈慕云也陪伴着她的母亲去了国外。
　　直到十一岁才回国，也才到了她母亲生长的这座城市, 她和张川夏就是小学时候认识的。
　　柳蔓想到自己最大的情敌，张川夏。他还在国外攻读医学博士, 上一次见面也都是一年前了。
　　听说学医容易秃头, 她觉得张川夏头发还是挺茂密的。
　　柳蔓也不想去在意张川夏了，毕竟她和沈慕云都结婚了，不该吃醋了。
　　走过学校外面，开面馆的店老板还一眼就认出了沈慕云与柳蔓二人，因为两人可是那一届的省考文科与理科状元。
　　她们的母校, 那一年因为她们两个可谓是风光无限。
　　这份风光还一直延续至今。
　　老板记得最清楚的就是沈慕云，因为这人总是喜欢和一个少年来他这里吃牛肉面了。
　　老板无意中又点到了张川夏，柳蔓看向沈慕云表示自己大度，她常常逃课出来和张川夏吃东西的事情她不计较，一点都不，今晚分房睡吧。
　　沈慕云客套了几句后，赶紧牵着自己的老婆走了，她已经发现她的老婆大人在生气了。
　　继续说道：“蔓蔓，你知道我在高中时见到你第一眼时，是什么感觉吗？”
　　吃醋的柳蔓装作不在意道：“什么感觉。”努力显得平淡，不好奇。
　　沈慕云一眼就看穿了，心底偷笑，说：“我那时候在想，这天底下怎么会有这么温柔的女孩子呢？”
　　“说实话。”柳蔓可不被她这嘴甜的话欺骗道，她在床上听了太多了。
　　“还有就是你特别漂亮，我见色起意。”沈慕云笑着说。
　　“我就知道，你当初说我好看是别有用心，你这个大色狼。”柳蔓鼓着脸生气道，这份气恼却不达眼底。
　　沈慕云停下了脚步，捧着柳蔓的脸，亲了一口道：“你被我这个大色狼骗走了哦，小白兔小姐。谈了三年的异国恋，最后去国外盖了章，还在国内请了亲朋好友见证的，这辈子都是我沈慕云的人了。想跑，想逃，都是不可能的了，你这一辈子都要和我在一起。哈哈......”
　　沈慕云还学着电视里坏人的笑声。
　　“哼。”柳蔓是想做出生气的表情都做不到了。
　　这反派大笑完全逗乐了柳蔓，她也不和她继续计较了。
　　心早就被这人骗走了，人也早就是她了，这辈子都是沈慕云的人了，而沈慕云这个人也是她的。
　　逃走，这辈子都不可能的。
　　她们这样的爱彼此，怎么会逃走呢？
　　见到哄好了柳蔓，沈慕云笑眯着眼，她家的宝贝还是这么的可爱，又亲了一口。
　　“那你开始送我去公交车站的时候，就计划好了是吗？”柳蔓危险的眯着眼睛，温柔的柳蔓老师用班主任看学生的目光“友好”的看着沈慕云。
　　沈慕云乖乖的点了点头。
　　“新学期开学不到一星期，你就准备好如何追我了？”
　　沈慕云继续乖巧点头。
　　柳蔓是又气又笑，这人见到她一星期后就准备追她，她该说沈慕云行动能力十分快与十分聪明呢？还是该说自己笨，轻而易举的就被这人吃得死死的了？
　　高一的时候，沈慕云每天晚上都送柳蔓去车站，柳蔓以为她也是在那里等公交车，
　　高一要结束时，她在表白道：“柳蔓，我喜欢你。”
　　柳蔓不是第一次被人表白，但却是第一次被一个女孩子表白。
　　而且还是被沈慕云表白。
　　柳蔓用了三天去想清楚一件事情，那就是她到底喜不喜欢沈慕云，抛开同性，抛开学生的身份，单亲家庭的柳蔓也比较早熟，最后她的心告诉她，她很早以前就喜欢上了她。
　　想清楚之后，再想到性别问题，柳蔓没有想到自己会喜欢上一个女孩。
　　她也没有喜欢过男生，那么多向她告白的男生里，柳蔓没有心动过。
　　夏季的一场大雨后，柳蔓看着依旧陪自己等车的人。
　　暖色的路灯下，有些锐利的她，她一直都看着自己，带着雨天的寒气，少年人的清隽，那双琥珀色的眼睛里干净清澈，像是有星光，也将她的喜欢装进了眼睛里。
　　“好。”柳蔓说道。
　　她看着那人瞬间欣喜，好像得到了珍宝，走了过来紧紧的抱着自己。
　　“柳蔓，我真的喜欢你。”她说着，声音带着一点沙哑。也像是害怕，害怕自己会拒绝她一般。
　　“沈慕云，我没有谈过恋爱，我也不知道该如何去和人谈恋爱，而且我们都还是高中生，在一起之后会怎么样，也都不清楚。但是趁着喜欢，我想和你就这样在一起。”柳蔓红了眼睛，带着一丝哭腔说道。
　　因为她知道她们的喜欢要是被大人知道会立刻阻止的，还会掀起风暴。
　　“我也第一次谈恋爱，我们可以用一辈子学习如何谈恋爱。”
　　原来在那个时候她说的一辈子，真的就是一辈子，不是玩笑，不是少年人的轻狂，而是从内心里说出的最动人，也是最美好的情话。
　　从学习谈恋爱到学习如何去爱，她们真的就这样一步一步走了过来。
　　走的一帆风顺，走的全是爱。
　　“沈慕云，我突然觉得自己太好追了，怎么一下子就被你追到手了呢？”柳蔓有些苦恼。
　　沈慕云一脸的震惊，说道：“我为了吸引你的注意力，我天天在你眼前晃悠，你没有感觉到吗？”
　　“我们不是同桌吗？”
　　因为是同桌关系，所以才能随时看见对方啊。
　　沈慕云觉得心塞，她家这个是傻兔子吧，怎么突然就不开窍了，解释着说：“我当年为了吸引你，在老师讲课的时候每次都积极回答问题，体育课项目专门去超学校记录。还特意在运动会上当了两次全能运动员，就为了让你来给我加油。为了我们能一直当同桌，拼命的学习拖我分数的政史地，才让老班不换我们的位置。”
　　柳蔓没有想过，沈慕云所散发的耀眼光芒都只是为了吸引她一人的眼球，也没有想到她会和自己做了也同样一件事情。
　　柳蔓微微红了脸，偏头看向一旁的香樟道：“我也特意去找了老班几次，让他别换我们的位置。”
　　从一开始双方都在努力。
　　“我家宝贝和我真是心有灵犀。”
　　沈慕云以为只是自己一人这样想，原来柳蔓也提过，空气也变得更甜蜜了几分，两人牵着手，继续往前走。
　　气氛更加的暧昧起来。
　　柳蔓红着脸，像是年少一件害羞的事情，被主动翻出还在羞涩着。
　　“蔓蔓，其实在我们在一起后，我每晚送你去公交车站的时候，总在想一件事。”
　　“什么事情？”
　　沈慕云看了看周围，没有其他人路过。
　　在校门口亲了柳蔓，柳蔓吃了一惊，这里可是学校大门口，要是被学生们看见了怎么办？
　　今天虽然是星期六，但是高三党们还在学校里面被看见了就不好了。
　　“我很早以前就想这么光明正大的在学校门口亲你了。”
　　“被孩子们看见就不好了。”柳蔓赶紧微微推开她，她们这可是在高中母校前，而且有人看见了，就太害羞了。
　　“再亲一下，没有人的。我都看了的。”沈慕云是高中最叛逆的一件事情没有做满足，还想在亲柳蔓一下......
　　“不行。”柳蔓半推半就的，因为她拍婚纱照的时候其实就很想回到高中母校来拍一张，但怕对孩子们的影响不好，就没有对沈慕云说过这件事情。
　　沈慕云刚要得逞。
　　“沈慕云！”
　　两人吓得一激灵，这种感觉多少年都没有过了，被班主任抓到她们在谈恋爱这件校园里绝对不许的事情。
　　“老班好。”沈慕云毕竟是商人，立刻恢复了往常模样，看着从另一条路上来的雷鸣，他也老了。
　　“雷鸣老师好。”柳蔓也尊敬的称呼道，雷鸣是她们二人高一的班主任，高二做了理科沈慕云的班主任。
　　雷鸣也参加了她们两个人的婚礼，知道她们的关系。
　　“回母校来看的？”雷鸣还是老样子。
　　“也是来看您的。”沈慕云笑着说道。
　　雷鸣可不被她骗，“走吧，我带你们进去。”
　　将两人带入了校园里，三人说了一会儿话，还当着班主任的雷鸣去上课了。
　　沈慕云和柳蔓就在学校里闲逛，她们见到池塘里那些锦鲤还在张大嘴的要鱼食，从她们之前所见的巴掌大，现在都手臂长了，看来学弟学妹们没少喂它们。
　　从高三的志远楼走到高二的思齐楼，再到她们高一的班上。
　　沈慕云极其熟练的打开门，谁能想到这锁芯这么多年了都没有换过。
　　柳蔓看着她溜门撬锁，取笑道：“沈总的业务能力很广泛呀，溜门撬锁都会。”这人还不知道在高中时候偷溜进来了多少次。
　　午后的阳光落到课桌上，她们就是在这里相遇。
　　沈慕云立刻就找到了之前她们坐的位置，慢慢走了过去，说：“突然出现在我生命的柳蔓你，就是一束温暖的光一样，照耀进了我的生命里。我就想着，这个女孩长得好看，又聪明，我想和她在一起。”
　　“因为长得好看又聪明，所以才想和我在一起？”
　　这个还是不太会说好听情话的人，某些时候真的好气人。
　　柳蔓跟在她的背后，就像沈慕云送自己去等公交车一样，她沉默的走在自己的前面。
　　背脊挺拔就像一颗树，她带着自己穿过放学路上那段黑暗，她在黑暗之中总是在想，她是香樟，还是梧桐？
　　风吹动香樟树，墨绿的叶沙沙作响，沈慕云的风衣也微微摆起。
　　沈慕云坐在了她以前的位置上，这个位置是来得时候才让人摆上的。
　　柳蔓看着坐在位置上的她，沉默的看着窗外，恍如隔世又重逢了一场。
　　柳蔓说：“那时候的你我还以为是一个问题学生，因为你见到我的第一句话，是同学你好漂亮。”
　　“第二句是，同学我叫沈慕云能和你做朋友吗？”沈慕云说道，她眉峰间的锐气这么早已经散去，那看不惯世界的锋利，最后在柳蔓的陪伴下，对她只剩下了柔情。
　　沈慕云与世界握手言和，世界也将宝藏献给了她。
　　柳蔓笑着，眉眼都是温柔，说：“你好同学。”
　　没有拒绝，也没有回答，模棱两可的回话。
　　沈慕云皱起了眉，就像当初一样。
　　然后怀中落下一个人，她坐在沈慕云的大腿上，手环抱着她的脖颈。
　　“沈同学，我在将来会成为你的老婆哟，所以不要皱眉。”
　　柳蔓的指尖轻柔又温暖的点在沈慕云的眉心，她朝沈慕云笑，沈慕云的世界就开满了花。
　　沈慕云揽着她的腰道：“知道了，我的老婆大人。”
　　一吻盖在了嘴唇上，这是盖了一个章，这个人永远都跑不掉了。
　　夏季快要来了，这座城市又将喧闹起来，白鸽、知了、香樟关于夏天的一切构成一个新的开始，恍若一个不愿清醒的梦，尽情的享受，直到在最后，被大雨滂沱敲醒......
　　（我把三十岁后的虐都掐掉了，本文完。）