　　《女配攻略手册》作者：雁过吾痕
　　文案：
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚就把楼安然给睡了，完事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣男贱女文中可以将背叛者绑上一块石头沉江，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有她肚子微微隆起的小反派。
　　***
　　童谣一觉醒来，发现身边多了个二货系统。
　　系统会定时给她发布任务——帮助悲催女配走上幸福的康庄大道。
　　当她发现这位女配是她失散的爱人时，瞬间化身成宠妻狂魔，宠宠宠。
　　然鹅——
　　爱妻她总是不在线。

　　第一世界——总裁VS白月光替身
　　童谣星星眼：我送你家公司。
　　千婉玉冷漠：你是不是忘了自己真正的身份，嗯？
　　【又皮又浪替身受VS腹黑冷情总裁攻】

　　第二世界——小妖VS天师
　　童谣哆嗦：我把其他小妖骗来让你捉。
　　千婉玉抽鞭：小妖，哪里跑！
　　【可萌可甜小妖受VS冷酷无情天师攻】

　　快穿文，主受。
　　排雷：此文单独快穿，与之前的文没多大牵扯。

　　内容标签： 宫廷侯爵 豪门世家 女配 快穿
　　搜索关键字：主角：简童谣（东方明惠）、千婉玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿梭时空，只为找到你！


第1章 替身（一）
　　“签了这份合约。”
　　“这是东苑华府的钥匙、门禁卡，你有什么东西需要收拾的话，我可以让司机替你搬一趟……找你前，我会提前通知你。”
　　简童谣对面坐了一位容貌姣好，仪态优雅的女子，对方眉眼精致，红唇是性感烈焰，就是那双看人的目光中满是清冷，像月光倾洒下的一缕银辉，给人平添几分疏离感，对方朱唇轻启，说的却是她全然听不懂的话语，“还有最重要的一点，我们的关系你必须保密。”
　　——叮！
　　——数据加载中！
　　——加载完成，宿主请接收！
　　就在简童谣疑惑间，脑海中忽然多了一道机械化的声音，冰冷且不带丝毫起伏的语调，完全一副公事公办，而这事好像还和她有着莫大关系。
　　很快，她的脑海中多了一些有关于这个世界的介绍，与她原先所在的世界差不多，而且很巧的事，这具身体的主人也叫简童谣，是个贫穷山区走出来的大学生。不过，却是个贪得无厌的无赖兼渣女。因长了一张与眼前这女子心中白月光太过相似的脸，她被有心人收买，以替身的身份潜伏在这位痴情的千总身边，偷盗对方公司的机密，令其破产，还害得对方惨死，十足十的混球。
　　“宿主你好，我是编号为5438的系统。”
　　“……”吾是三八。
　　这系统的编号可真是令人难以忘记，还不待她吐槽完，系统又再次冰冷的提醒道，“宿主请努力攻略目标，帮助目标人物走上幸福的康庄大道。”
　　简童谣，“……”
　　眼前忽然多了一个有关于目标的幸福进度条，数值零到一百，现如今，幸福值才不过区区百分之十五。
　　简童谣正疑惑哪个才是她要寻找的目标人物，那位5438系统好像发现了bug，当即在幸福进度条面前加了一个闪瞎人眼睛的大名——千婉玉，金光闪闪，像用钛合金打造而成的。
　　和眼前这位霸道又痴情总裁一模一样的名字。
　　幸福值如果代表一个人的幸福指数的话，很显然，如果数据没出错，就证明眼前这位霸总过得一点也不幸福。
　　简童谣脸上的表情微僵了下，对方却似乎等的有些不耐烦，手指轻轻的在桌子上敲击，咚咚，咚咚，带着鼓动乐章的节奏感，敲得令人心跳频频加快，血液上涌，很奇怪的感觉。
　　“你是对我拟定的合约不满，还是嫌钱太少？”
　　“不、不是。”
　　简童谣总算从对方那张精致的脸上抽回自己险些迷失在颜值上的灵魂，说实话，千婉玉长得特有女人味，一头酒红的海藻般卷发披散在身侧，促狭的眼角会因为不耐烦微微上扬，却像个小钩子似的，一下又一下的钩着你。
　　她心脏咚咚咚的跳个不停，声音大到她怀疑对面的人都听见了，“我只是想——”考虑下。
　　后面三个字却像凭空消失了一样。
　　简童谣浑身上下像被二十万伏电压碾过，从心口蔓延开的酥麻感遍布了全身，她觉得自己刚刚表现的绝对像个神经病。事实是，在外人看来，她也就是迟疑了一会功夫。
　　握草。
　　“宿主违背契约规定，五级处罚。”
　　“……”
　　简童谣还没来得及找这系统算账，莫名其妙来到这世界，身边莫名其妙多了一个慢半拍的系统，还莫名其妙的被电击了。
　　她到底招谁惹谁了。
　　千婉玉双手环胸，近似冷漠的看着她，“你想要什么？”
　　现在就是给她个千八百万的，她也不敢要，5438这系统绝对有毒。
　　简童谣颤抖着右手，在面前桌上的这份金钱交易合同中歪歪扭扭的签下了蝌蚪般的名字，好在对方对她狗爬似的字也仅是挑了下秀眉，随后便将墨镜带上，徒留一句命令式口吻的话，“今天搬过去。”
　　待人一走，她直接瘫痪在了椅子上，好半天那股子颤栗劲儿才从她身体内消失，对于她而言，攻略目标是一回事，攻略，啊呸，与这位系统好好交流规则是另一码事。
　　“刚刚我触犯了什么规则，你解释一遍给我听？”
　　“规则……规则……规则……”
　　系统像个复读机，卡壳也就算了，还无限次的在她耳边循环，最后彻底宕机。
　　简童谣，“……”
　　除了自认倒霉，她暂时还真没想到什么好法子来应付系统。拿起桌上的门禁卡和钥匙，她径直前往原主所在的学校，一所不入流的大学，回到宿舍后，收拾了几件衣服便走了。
　　宿舍内的三个人你看我，我看你，竟也无一人上前询问。
　　原身从农村考出来，本应是一件值得庆幸的事，但家境太过贫穷，让她在这所私立大学不断受到排挤和冷眼。因此，当贝娜娜找上她后，给了一大笔钱让她接近千婉玉，她毫不犹豫的答应，并且在这条不归路上越走越偏。
　　她能收拾的东西不多，一个瘸了腿的行李箱，塞了几件衣服和几本书，这便是她所有的家当，衣服还是那种洗到泛白的T恤，地摊货九块九一件的，一路她拎着行李箱哐当哐当的响。
　　所以当她找到东苑华府这栋高档小区时，她被保安拦下来，核对了半小时的资料才被放行。
　　简童谣气得半死，临走时指着自己的那张尚算清秀的脸，“劳烦你牢牢记清楚我这张脸，记牢了，我绝对会凭自己的本事在这买一套房，听清楚了吗？”
　　保安被她一顿乱吼，连连表示了歉意。
　　千婉玉非常大方，给小情人寻的公寓不算特别大，却是精装，两室一厅，有阳台，里面的设备一应齐全，拎包入住即可。
　　当简童谣打开门站在玄关处时，明显感觉到自己像个意外闯入的，与整个家的风格格格不入，她叹气，她一个三好青年居然接受了霸总的包养，简直太……堕落了。
　　在鞋柜内成功找出两双新拖鞋，她挑选了下有棉花糖图形的，随后将行李丢进了比较小的那间屋。
　　之后便是打扫卫生，看着再干净的地方，她总觉得自己的职业病又犯了，在此期间，她的廉价智能机响了又响，一直响到主人打扫完整个屋子后，才抽空垂怜。
　　来电显示是个陌生电话。
　　“谁？”
　　“成了千婉玉的情人，你倒给我摆起谱了，别忘记你是个什么东西，连我的电话也敢不接，你是不是不想要剩下的钱了。”
　　她愣了一会才反应过来电话另外一端是谁了，贝娜娜，就是她害得千婉玉破产、发生意外、凄惨死亡的罪魁祸首，这人绝对是她攻略目标的阻碍，“对，你留着钱给自己买一块墓地叭！”
　　知道自己和千婉玉悲惨结局皆因此人而起的简童谣非常硬气的把电话挂断、拉黑，一条龙服务到底。
　　刚爽完没两分钟，二十万电伏再次席卷了她的灵魂。
　　这次，5438系统死得十分干脆，别说通知，连哼都没哼一声。她像一条废鱼一样瘫倒在沙发上，仔细琢磨前后两次电击所发生的事，不排除这鬼畜系统故意的外，她似摸出了一点点规律。
　　她哆嗦着双手，心不甘情不愿的又将那电话给放出来，叮铃铃，叫魂似的声音吓得她一抖，电话直接接通了，对面的人耐心似乎也结束了，尖锐咆哮的声音也从话筒中传递过来，“我能捧你上天，也能拉你入地狱，简童谣，你敢耍我，你给我等着。”
　　啪嗒。
　　简童谣光从对方的声音中都能听出，对方气疯了，说不准下一秒会做出什么冲动的举动。然而，她一点也不想和这种人道歉。
　　来回挣扎了许久，叮的一声，一条未读短信闯进了她的视野。
　　【哄着千婉玉带你去公司，将一份标有安泰的文件找出，这就是你接下来该做的事，给你十天时间。】
　　这份文件是导致千婉玉从神坛上跌落的机密文件，看来想要带着千婉玉奔幸福的康庄大道，首先得解决掉贝娜娜。
　　简童谣在沙发上直接睡着了，直到听见门咔嚓响了声，刺眼的灯光一下将整个屋照亮，暖色调，的确给人一种家的温暖。
　　千婉玉放下手提包，换上了鞋柜中仅剩的一双拖鞋，看对方一脸睡懵的模样，脸上甚至还有抱枕的碎花印记，呆呆傻傻有几分可爱，随后她下意识看了下手表，“我在八点时短信通知过你，让你今天好好准备一下。”
　　准备？
　　准备什么？
　　不会是她想的那种准备吧？
　　简童谣迷迷瞪瞪的眼瞬间直了，她顺手摸了下手机，摁了好几下也没见反应，没电自动关机，她心慌的仿佛要从嗓子眼冒出来了，“我，我没看见。”
　　千婉玉了然的点头，顺手拆了手腕中的表，“现在你知道了。”
　　简童谣，“……”
　　是啊，她的确、好像知道接下来会发生什么。原身之前与千婉玉那次醉酒，根本什么也没发生，不过是将彼此衣服脱光，又在身上掐出不少印子，裹一床被子，佯装被欺负的很惨。
　　可，现在千婉玉完全清醒着。
　　她该怎么办，好慌啊。
　　作者有话要说：
　　系统是叮叮。
　　新的读者可以当快穿看，后面会慢慢说清楚。


第2章 替身（二）
　　攻略目标，也无需将自己主动送上这位霸总的床啊。
　　怎么办，怎么办？
　　简童谣在脑海中不停呼吁5438这不甚靠谱的系统，奈何对方又死了，别说给她中肯意见，就是她现在被人砍死在这间屋，恐怕这玩意也不会出现。
　　屋内的洗澡水声哗啦啦一直响，她却像热锅里的蚂蚁，急的团团转圈。
　　很快，水声停止。千婉玉裹了一件质地很好的浅色真丝睡衣，笔直修长的细腿儿雪白的展露在她眼前，细致的腰身盈盈一握，还有她凹凸有致的身形，无不让她心口的小鹿砰砰乱撞。
　　简童谣觉得自己瞬间弯了，弯成一枚回形针。
　　千婉玉染了氤氲水气的眼闪过一丝笑，莫名觉得自己这位小情人的反应有那么一丢丢可爱，比之前第一次见时顺眼多。她端起桌上的水杯，径直往里加了一片柠檬，“还不快去洗澡？”
　　简童谣张了张嘴，很想提醒对方那杯子之前她用过，间接接吻可还行？
　　这一晚，两人到底还是走了肾。
　　待她一觉睡醒，床铺另一半早已冷却，金主大人吃干抹净，拍拍屁股走人，完全一副例行公事的模样，还真是又简单又纯粹的金钱关系。
　　她瞅了眼自己身上青紫交加的印记，免不了又想起前一晚金主大人孟浪又温柔的一面，光回想就令人双腿发软，心跳频率不由自主的加快。
　　简童谣摸了摸心口，再看镜子里自己一脸发春的模样，像极了欲求不满。
　　完了，完了，她这是中什么毒。
　　□□了一晚上，难不成还干出瘾了？？？
　　为了怕自己胡思乱想，简童谣快速将自己整理了下，拉开衣柜，发现满满全是合她尺码的衣服，不过这些价格不菲的衣服上或多或少都带了蕾丝点缀，全是按照白月光祁书兰的爱好布置的。
　　究竟为谁安排的，一目了然。
　　简童谣哐的下将柜门关上，深呼吸告诉自己，她才不羡慕、不嫉妒，她是觉得金主大人是个小可怜，爱而不得不说，身边还群狼环伺，难怪幸福指数那么低。
　　她带着拯救金主大人的重大责任感去了一趟学校，她今日上午十点还有一堂实验操作课，难得表现的机会。当初原身在众多专业中选择读医，为的是能够回报乡村父老，奈何逐渐在繁华的闹市中迷失了自己，金钱、谷欠望将她拖进了无底深渊。
　　自打有了贝娜娜和千婉玉给的那笔钱，她开始学上流人士胡天海底的乱花一通，很快，钱用光了。从简入奢易，从奢入简难。她尝试过不劳而获的滋味，想当然的，一缺钱就想起贝娜娜这个小金库，仿佛取之不尽用之不竭。各种要挟、恐吓无赖的手段，她全用了一遍，一次次将别人当做傻子来戏耍，最终也终是自食恶果。
　　她胡搞的照片被贴满整个学校，她被学校开除。加上贝娜娜施压，想找一份体面的工作也找不到，其他工作她又看不上，眼高手低。很快，她便如乞丐一样流落街头。不仅如此，她还被地痞流氓暴打一顿，因伤重没钱医治，最终惨死街头。
　　活该！
　　人渣！
　　简童谣在心里暗骂两声，导师已经站在尸体旁，“有哪位同学能够自告奋勇来练练手，机会难得。”
　　解剖课，对于学医的人而言无不是一道必须克服过去的门槛，否则只能脱掉那学医头衔，改去当个小护士。如若不然，哪怕当上医生，往后也要后悔不跌。
　　简童谣倒没有反感，她学医数年，早已度过克服心理障碍的一关，之后还做过很长一段时间的外科医生，什么样破损的尸体没见过，哪怕是活人，她也不悚。
　　她轻举了下手臂，“我。”
　　别说与简童谣同个班的同学们全都目瞪口呆，连导师脸上也是一言难尽。上次的解剖课，她们用活体小动物练手，简童谣别说动刀子，看到别人下刀子见了血，还骂动手的学生凶残、暴力、恶心。
　　本就是个不合群的，平日里老师留下的功课也不见有多认真，每次考试总在及格分数线上挣扎，再加上那一番神操作，她当即成了众矢之的，被同学们说成白莲花、圣母婊、乡巴佬……
　　现下见她自告奋勇上去练刀，无不抱欢迎加入13370373（非作者群）着看她好戏的姿态，连导师也迟疑了下，正犹豫如何劝退这位极品奇葩同学，简童谣已径直套上白大褂和橡胶手套，娴熟的仿佛已用过无数次，这一刻她小小的身影与那些准备上手术室的医生身影重叠了，看起来格外的庄严与神圣，很有仪式感。
　　简童谣默默的观看了下面前的那具女尸，默哀鞠躬后才拿起刀专注的开始局部解剖……
　　一堂精彩的解剖课，让同学们重新对简童谣的动手能力刮目相看，对方那握刀极稳的手、她面不改色的专注力，以及解剖完后还顺手将尸体身上的刀口缝合了下，缝合技术也让人惊叹。
　　简童谣将自己收拾了一下，便离开了学校，殊不知有同学偷偷的将她动刀的一面偷拍下来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着学习态度，暗搓搓的在关系好的同学间流传开来……
　　这一切她全然不知，原身与同学之间的关系非一日之冰。更何况，她最最最重要的还是攻略她的金主大人。
　　幸福值你倒是涨一点啊。
　　“5438，目标人物现在在何处？”
　　“清泉大酒店，百合厅，A401。”
　　本是抱欢迎加入13370373（非作者群）着试试的想法，不料她这糟心系统还真将千婉玉的行踪透露给她。随后她猛的回过神来，“昨晚上你什么时候开机的？”
　　该不会看了一晚的活春宫叭。
　　咔咔、咔咔咔，像机械重组的声响，再细碎一些，又特别像小仓鼠进食的声响，不管如何，无论她询问什么，得到的都是类似的声音。
　　简童谣，“……”
　　这该死的系统又完犊子了。
　　百合厅，A401
　　“呜，婉玉姐，你得替我做主。”
　　“别哭，再哭妆都化了。”
　　简童谣推门而入时，就听见金主大人温柔到滴水的声音，平日里总一副高高在上，冷漠不近人情，给人十足的疏离感。可一对上她的白月光祁书兰，金主大人就能化为绕指柔。
　　啊啊，祁书兰你这个小妖精，吃着碗里还盯着锅里，看她如何将这小妖精打回原形。
　　千婉玉掏出一张纸巾递了过去，示意对方擦一擦眼泪，结果手没能成功拽回。祁书兰像没发觉有什么不妥，握住她的手哭哭啼啼抱怨，“你不知道她多过分，出差也不和我说一声，当初口口声声说爱我，啊啊啊——你干什么！”
　　上一秒楚楚可怜的精致芭比娃娃，下一秒因简童谣手抖了下，不小心将酒撒在她漂亮的连衣裙而发出土拨鼠尖叫，叫声刺耳，那张本就花了妆的脸上惊恐崩溃的表情压没来得及管理，就爆发出来了。结果再看见简童谣那张有三四分像她的脸后，瞳孔瑟缩，下意识又看了眼一旁散发着冷气的千婉玉。
　　简童谣也是一副天崩地裂，连忙用一旁祁书兰擦拭过的毛巾不停的在红酒裙上擦拭，越擦越脏，“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　千婉玉听见这熟悉的声音也怔了，尤是看见简童谣一副服务生的打扮，虽满心疑惑，还是催促祁书兰，“去洗手间清理下，实在不行我让司机再送一套衣服。”
　　在场的三人各怀鬼胎。
　　祁书兰忙起身，“我去洗手间。”
　　千婉玉把门关上，将简童谣拉至一旁，上下的打量了一番，忍不住蹙眉，开口便是厉声质问，“谁让你到这里来，还穿成这副模样，你忘了契约上如何规定的？”
　　契约规定？
　　她压就没看那什么金钱交易的条款。
　　简童谣干脆利落将金主大人推坐在椅子上，在对方还未来得及反应过来，便撒娇的坐在她腿上，捧起那张令人心跳加快的脸就亲上去，嘴对嘴，将那张性感的烈焰红唇侵占了，亲一口还说一句。
　　“如果你真的需要，我也可以在这里让你弄一回。”
　　“我来兼职，没想到你在这里招待客人，别生我气，好不好？”
　　“你昨晚弄得我腰好酸，待会要轻点。”
　　昨日不算的话，千婉玉从未想过会有一日与人如此亲近，尤其是怀中这身柔软，像一团棉花似的，抱起来特别舒服。不过听着小情人越来越露骨的话，令人不由自主的回想起昨晚的体验，她忙推开对方，轻斥，“胡说什么，谁要你——”
　　青天白日，而且还是在酒店餐厅里，她有那般饥不择食吗？
　　千婉玉尽量绷紧自己的脸，可迅速晕染成红色的耳根却出卖了她此时的心情。
　　叮！
　　幸福值蹭蹭得涨到了二十。
　　简童谣震惊了，她转动眼珠看着明显冷了脸的金主，后又恍然大悟，没想到金主竟还是个闷骚，原来喜欢这种调调。
　　被简童谣这么一打岔，千婉玉脑子里一片胡乱，全然忘记刚刚的质问，唯一的感觉便是小情人有些粘人，“你很缺钱？为何到这里来打工？”
　　简童谣笑眯眯，“我在这兼职，赚取下半年的学费，不会耽误学业。”为了不让千婉玉打破砂锅问到底，她飞快转移转移话题，憋笑的看着对方一脸的烈焰唇印而不自知，“那位客人去了许久，我去看看。”
　　如她所愿，她刚一离开祁书兰气呼呼从洗手间回来，结果一打开门就对上千婉玉那张有三五个红唇印的脸，“……”
　　作者有话要说：
　　战况激烈。


第3章 替身（三）
　　简童谣撑着脑袋，一手捏着笔在纸张上划来划去，看着自个面前的幸福进度条像过山车一样，她好容易通过牺牲色*相才得来了这么五点，结果一小会功夫，眼瞅着幸运值从二十当当当一下降到十五，随后半小时又像蜗牛慢悠悠地爬回到十八、十九，最后哐哐哐跌回十。
　　简童谣的一颗心跟着七上八下，最后只好不断安慰自己，“肯定是害羞了。”
　　金主大人那样一个内敛矜持的女人，不小心被人发现在饭桌上与服务员厮混，厮混也就罢了，结果还留有证据，想来事后肯定恼羞成怒。
　　往后这种小妖精的手段，恐也只能关起房门来干了。
　　“简同学，同学？”
　　“啊？”
　　一心想着自己辛苦挣来的幸福值一朝回到解放前不说，还赔了夫人又折兵，倒贴五点幸福值，简童谣头发愁掉一大把。
　　简童谣在学校里一贯独立独行，突然有同学来找，还有几分稀奇。倒不是她拿乔摆谱，全然是之前原身不太懂与人交际，平日里偶也小家子气，你不找我，我便也不稀罕你，总觉得全学校的人都拿有色眼镜看她。
　　她挤出一个浅笑，“你找我是有什么事吗？”
　　对方还真有事，不过他环顾了下四周竖起耳朵听八卦的同学，略显局促，“是有一点小事想麻烦简同学，方便的话，我们出去谈，行吗？”
　　这位同学叫景宁，同样医科大的学生，不过与简童谣不在一个班，甚至还比她大一年级，算得上是学长。
　　“什么！你让我教你解剖？”
　　“啊，对，是这样。我见过你之前的操作，比我们操作都要强，所以我想你若有时间的话抽空教教我们，当然，我们不会让你白教，会给报酬。”
　　来之前景宁就大致向许多人打听过简童谣的情况，知道她来自偏远的小农村，家境着实不行，平日里偶还在外兼职，恐怕也是很缺钱的。
　　医学院学生，有大部分同学因为解剖课而挂科，勉强及格的也很多，但这一门课却需要实实在在的操作，若想当个好医生，上手术台必须要克服手抖、晕血之类的情况。
　　可这所私立学校里条件有限，能够摸到体老师的学生并不多，练手的机会更少，想当然，就别说提高解剖的实际能力，连考试都勉勉强强。
　　看着对方一头热的模样，她仿佛看到了过去的自己，行医这条路上困难重重，若学个半吊子，到最后还是害人害己。
　　想要做得好，就得平日里多下功夫，比平常人多十倍的功夫。眼前这位学长，看来是想好好认真学习的。
　　“报酬就算了，不过我们学校的体老师似乎并不多，而且我这水准需得经过导师的认可才能私下授教，这点恐怕要让学长失望了。”
　　“不会，这些我都能搞定。”
　　“……”
　　简童谣这才知道这位学长是有备而来，景宁拿出手机，熟练的将视频放给她看，这份视频现如今已成了医学院学生人手一份的学习资料了，“导师那边我会去游说，到时会让学校出一份通知，还望学妹能够腾出些空闲的时间。”
　　这小一会的功夫，称呼都变了。
　　简童谣觉得要得到导师认可，拿到学校出具的各种证明，不是一件易事，但也不能打击人想学的积极性，“行叭，我等你的好消息。”
　　告别景宁，她很快将此事抛之脑后，思来想去，打算再去拯救下金主大人跌宕起伏的幸福指数。
　　简童谣先跑了一趟小区附近菜场，拎了一大堆蔬菜水果，将整个冰箱塞得满满当当，好在厨房设备一应俱全，全是崭新的，清洗一遍即可使用。
　　想要一个人幸福，得先从养胃开始。
　　千婉玉幼时母亲出车祸去世，之后亲爹为她另娶一后妈。这位后妈就是贝娜娜，贝娜娜还自带一拖油瓶千如雪，自打家庭重组，本该是千家的大小姐在这个家变得若有若无，亲爹和后妈总时不时外出做生意，少则三五日，多则几个月，每次总带着小拖油瓶一起，徒留千婉玉一人在家。那时保姆也琢磨出劲儿了，经常将家中的好材料换成其他东西来搪塞，保姆养胖自个儿子，千婉玉却从那时候落下严重胃病。
　　工作后，三餐不定，胃病三五日就找上门一次，没完没了了。
　　简童谣蒸了香甜可口的米饭，柔软度恰好，又做了两道开胃的小菜，顺便将排骨和藕洗干净，小火慢炖，她蹲守在一旁翻看手机上的同学群聊，无意间又翻到贝娜娜发来的那一条威胁信息，一键删除了事。
　　离十日也仅剩下八日。
　　贝娜娜这人不达目的誓不罢休，她若不做，对方肯定会想出其他，或是找其他人去做。
　　之后，倒还有一桩喜事不得不提。
　　白月光祁书兰要与千婉玉的拖油瓶妹妹千如雪订婚，两家喜结连理，本应是一件喜庆的事，奈何却闹出一桩丑闻，祁书兰指责千婉玉酒后对她性骚扰……导致千婉玉被赶出千家。之后又传出机密文件被泄露，矛头直指金主大人，这两件事成为千婉玉之后悲惨的一生的导火线，之后的事更是压垮她生命的最后一根稻草。
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”
　　“妈呀。”
　　她正想事想得出神，脑海中忽然多了道机械冰冷的声响，吓得她一哆嗦，把手中的勺子丢了。
　　5438系统不知道抽什么疯，甚不靠谱的又将这首儿歌重播了好几遍，她甚至从这冰冷的歌声中听出了一丝欢愉，“不出现则以，一出现便吓人，要你这系统有何用。”
　　5438系统卡顿了下，简童谣脑子得以清闲，随后那首歌又自动循环，吵得她脑壳痛，“别叮叮当当的闹腾我，你能不能干点正经事，比如想想办法，给我弄个什么金手指之类的。”
　　无权无势无人脉，三无人员是也。
　　脑海中的声音当真很快消失。
　　简童谣随后再喊它时，系统又再次装死，好在这几日她也习惯系统的抽疯，不抽疯都奇了怪了，她将饭盒打包好，亲自拎到千婉玉公司楼下。
　　“两位小姐姐，能不能麻烦你们替我将这饭盒送上去给千总，她胃不好，经常忘记吃饭。”
　　“你谁，有预约吗？”
　　简童谣极羞涩的掏出手机，拿出好几张她与千婉玉相拥在一起笑得十分灿然的照片，只给她们看了眼便飞快缩回。
　　前台八卦小姑娘看照片都看傻了眼，夸张的捂住嘴巴，“哇，原来你，你是我们千总的女友？”
　　简童谣既不承认也不否认，娇羞的掩饰了下，“她她说要再过段时间公开，你们千万不要说出去。”
　　两小姑娘相视一眼，似有几分不信。
　　简童谣有问必答，又说了几个有关于千婉玉的事，凭借两杯奶茶，外加几声甜甜的赞美，将两个小姐姐哄得天南地北都分不清，成功让她们跑了一趟。
　　她笑眯眯的翻看了下相机里那几张照片，别说，看起来像真的一样，她都快要相信了，“系统，你好像也就剩下这么点作用了。”
　　5438系统的回复便是给她再次循环播放那首歌，“不是，我说你是不是对这首歌情有独钟。”
　　她随口一问，谁料，这次系统居然真的认真回答，“叮叮，我喜欢听。”
　　简童谣愣了下，没想到还能从一个系统身上听见喜欢二字，“行叭，你若是喜欢听，那我往后就喊你叮叮。”
　　从那之后，一日三餐，外加夜宵，她全包了，很快与前台混熟，其中一位姑娘还偷偷向她坦白，“最初我们还觉得你诓骗我们，没想到千总翻看见饭盒上的小纸条后，真的将东西全吃了。有几次你来得稍晚，她还打电话催问了下。”
　　啧，还真当她是保姆了。
　　眼看着与贝娜娜约定的日子越来越近，简童谣进出千婉玉公司大门外，别说靠近机密文件，连上楼去都是问题。
　　这日，她签收好几个快递包裹，懒懒的躺在沙发上画画，画本上全是三头身小人，其中最为突出的便一头卷发，戴着一副眼镜的白领小美人，正气鼓鼓的喷火，她还为小美人脸上添了几个口红印。
　　简童谣能够想象金主大人气到变成小火龙模样，一个人乐呵呵的笑。直到门咔嚓声打开。
　　她一愣，飞快将罪证藏在了抱枕后。
　　自上次捣乱破坏了祁书兰那朵白莲花的事后，她们两人已差不多有一周没见面，一通电话一条短信都不曾有，像极了熟悉的陌生人，“你来怎么也不通知一声？”
　　千婉玉也觉得自己有些奇怪，她自己定的规矩，自己先给破了。她将手提包放好，开口第一句便是，“有吃的吗？”
　　简童谣，“没有。”
　　千婉玉径直去到厨房，打开冰箱，冰箱里比地板还干净，说不失望是假的。最近一段时间，被某人各种投喂，养成了一种期待。
　　简童谣奸计得逞的偷笑，末了偷偷尾随金主大人，踮起脚尖在她身后轻声说道，“可以先吃我呀～”
　　作者有话要说：
　　这销魂的波浪线感谢在2020-04-07 20:03:07~2020-04-08 22:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MINI 96瓶；影希 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 替身（四）
　　千婉玉拧了拧眉心，伸手将主动凑过来的脸推离了些，她还是不太习惯与人近距离接触，偏自己这位小情人粘人的很，“别调皮，去做饭。”
　　勾引计划失败！
　　简童谣一脸震惊，甚至开始怀疑人生。不过见金主大人眉宇间满是疲惫，不知遇上何事，便将人推到沙发上去坐着，用熟练的指法帮她疏松颈椎的不适。
　　千婉玉被她一通按下来，身体轻松，心情好了不少，“学过按摩？”
　　简童谣笑，她好歹也是一名医生，清楚人的穴道和经络走向，这些都是必修课。不过按摩的手法却和一位正骨老中医偷师的，人家家传手法，当初她还花费不少功夫才贿赂成功，没想到有朝一日会用在讨好金主身上。
　　为了幸福进度条，她可真是够拼。
　　简童谣轻拍了下她的肩，“去床上，我替你按下全身。”
　　千婉玉不疑有他，“好。”
　　到了床上，箭童谣掌控主动权。她兴奋的搓小手，她让千婉玉面朝被褥趴着，随后便主动的跨坐上去，用劲了吃奶的劲儿按了半天，结果金主熬劲特足，从头到尾都未哼过。
　　于是，一个在上面累死累活，干得满头大汗。一个躺在下面全然放松，没心没肺的呼呼大睡。
　　简童谣见她睡着后，收了力，蹑手蹑脚的赤脚下了床，然后趴在床沿边，像个变态一样数着对方长长的睫毛，金主大人这张脸长得着实精致，也不知道祁书兰到底如何想的，很没眼光就是。她略感慨了会，从床头撕下了一张小熊便利贴，随意画上几笔，出门去了。
　　千婉玉这一觉睡得十分安稳，一扭头，天色渐暗，随后她才发现有什么东西挡了视线，她摸了下，脑门上竟被贴了张便利贴，便利贴上面还有个与简童谣长得差不多的三头身小人哼哧哼哧挎着个比自个大的菜篮子，远处的一道门上写着——菜场。
　　这种便利贴在过去一周内，她收到许多，每一张内容都不带重复。即便她这种从不看漫画的人，如今看到小人儿夸张吃力的模样，也忍不住发笑。
　　她的小情人，会的东西还挺多。
　　等简童谣拎着战利品归来，小区的保安服务很好，见她大包小包，还特意帮忙送了一趟。她道了谢，关上门就见她的金主大人穿着一套舒适的居家衣，以一种极其懒散的姿态盘腿坐在沙发上翻书，待她看清楚金主大人手中的那本之前她藏在靠枕背后的画本时，吓呆了。
　　卧槽。
　　她里面可是画了不少埋汰金主大人的图，什么喷火小金主、不屑一顾高岭之花小金主，各种换装游戏，要死了，还有几张人体清晰素描图……
　　她忙将东西一丢，火急火燎的跑过去，“那个，这个。”
　　千婉玉掀了下眼皮见她一副火急火燎急上火的样子，还觉得挺好玩。“我饿了，去做饭。”
　　嘤，她的人生价值难道只体现在当保姆上？
　　简童谣一步三回头，到了厨房还不时关注摇摇欲坠的幸福进度条，啊太南了，攻略这位油水不进的金主大大咋辣么难。
　　“死系统。”
　　“叮叮。”
　　机械声咔咔咔的响了好一会，像机器重组。每次听见类似于这样的声响，简童谣总有一种她这系统在组装自己身体。
　　5438系统，“在。”
　　简童谣惊了，这是她为数不多能唤到系统的次数，她甚至忘记问责，甩着锅铲叮叮当当的抱怨着，“目标人物是个冷心冷情，有没有什么可助力的工具、道具？”
　　5438系统，“有，宿主请查收。”
　　简童谣满心期待的查看包裹里的道具，差点被那条闪烁着水波银光的长鞭闪瞎了眼，鞭子尾端还带着尖锐，嗤嗤的发出令人头皮发麻的声响，一看就是那种能够将人打得又疼又爽歪歪的鞭子。
　　哐当。
　　锅铲落地砸在她脚上。
　　简童谣吓得忙将东西丢回包裹中，“你你你——”
　　她怀疑这死系统在开车，证据就是那条看起来特像情趣用品的鞭子，搞什么鬼，她要敢对金主大人使用这鞭，死得肯定是她。
　　上次不过是当着白月光的面亲了几口，看看幸福值，已跌宕到危险值了。
　　千婉玉清冷的关切声从客厅内传来，“怎么了？”
　　简童谣后知后觉的抱脚跳，咬牙忍痛，“没，没事，马上好。”
　　她得亏没拿菜刀，要不然这一刀子下来，她还得自己将自己的脚趾头接上去，她低声回应系统，“我待会再和你算账。”
　　简童谣将一盘盘五颜六色的菜肴端上，见金主大人坐在沙发上还抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的画本，她随口喊了声，“过来端饭。”
　　千婉玉怔愣，这还是头一次有人使唤她。不过看见简童谣来回端菜，她起身去了厨房，厨房内已全部被打扫过，看不出一丝狼藉，除了垃圾桶里的垃圾快塞满了。
　　简童谣随手塞给她两个盛了半碗米饭的碗，还有两双筷子，自个将最后两盘菜端上，“走，吃饭。”
　　锤鸡、炒肉片、苋羹、虎皮青椒塞肉……满满一桌丰盛的菜肴，荤素搭配，可见烧菜人的用心。
　　啪。
　　千婉玉刚准备动筷，就被另外一双筷当场拦截。
　　简童谣将虎皮青椒塞肉的盘端到自己面前，从其中一个虎皮青椒中分了点肉给她，“唉，这个青椒你不能吃，有点辣，你就吃点肉沫，稍微尝个味儿。”
　　对方做的太过顺其自然，千婉玉将略微有点辣的肉沫吃进嘴，才恍然意识到第一次有人和她抢食，竟还像个老妈子似的管她，管得真宽。
　　在千家的餐桌上，大家都只吃自己面前摆放的食物，从没有人管她能吃什么，不能吃什么。
　　叮！
　　幸福进度值从危险的红□□一下过度到橙□□。
　　足足涨了二十点。
　　简童谣看得两眼发直，卧槽，原来做一顿饭能涨这么多！！！值了，不枉费她辛苦好几个小时。
　　她卯足劲儿的给千婉玉夹了好几块捶鸡。肉质松软，容易吸收，“这个你多吃，特意为你做的，如果你觉得味儿好，我隔三差五给你做一回。”
　　千婉玉秉持着食不言、寝不语的习惯，对方夹给她，她就吃，一餐下来，比平时多吃不少，她毫不吝啬的夸赞，“你厨艺挺好。”
　　简童谣一高兴直接吃撑，都快堵到喉咙口了，她默默将残羹冷炙收拾，琢磨要不要滚去外面消消食，“你今晚留在这？”
　　这个问题把千婉玉问愣了，当初说好，她有需求的时候会提前通知对方，现下算什么？
　　叮铃铃——
　　刺耳又古板的声音在房间内炸响，把等答案的简童谣也吓了一大跳，她略显心虚的拿着手机挪到一旁看了眼，很好，不是贝娜娜那神经女人的电话。
　　“喂，学长？”
　　“啊。”
　　简童谣接完电话整个在发傻，她没料到景宁真的将事情办成了，学校将她的身份往外提一提，前提她还得当着校领导们的面重新考核，直到医学院系所有导师们都觉得她有这个资格，到时她便能以助教身份额外给同学们时不时开个小灶。
　　千婉玉见她接完电话就发呆，“发生什么事了？”
　　简童谣挠挠头，“啊，那个我得去一趟学校，有个考核在等我。”
　　景宁学长做事雷厉风行，什么都给她安排妥当，这个点，学校正是晚自习时间，去解剖室见体老师还真令人闻风丧胆。
　　她进屋换了一套自己的衣服，出来时就见千婉玉也换了衣服正双手环胸的看她，“你不喜欢那些衣服。”
　　今天她在屋内转悠两圈，发现衣柜里为简童谣准备的新衣服一件不少的挂在上面，至于简童谣的东西还乱七八糟的堆积在她可怜的行李箱上，给人一种随时准备拍拍屁股走人的感觉。
　　这感觉令千婉玉生出了几分心烦意燥。
　　简童谣很想翻白眼，那些衣服按照谁的爱好准备的难道你心里真的没点逼数么，她才没兴趣穿得和那朵小白莲一样，她随意的收拾了下自己的物件，“是啦，你挑的那些衣服不适合我，我先走了。”
　　千婉玉见她急匆匆的往外跑，也随手拿上手提包和钥匙，“我送你。”
　　简童谣惊恐脸。
　　一直到坐上车，到抵达学校门外，她都有种金主大大不太对劲的感觉，不过也容不得她多想，她一只脚刚踏下车，就听见金主大人说，“我去趟公司，你考核结束后打电话给我。”
　　简童谣，“……行叭。”你高兴就好。
　　她来得及时，校方各位导师们陆陆续续已到齐。景宁以及好几个学生早已等得心急如焚，比她这个赶鸭子上架的还要紧张，他拽拉了她一下，“别紧张，到时候你把那日的水平发挥起来就成。”
　　简童谣见他汗水快流淌进眼睛里，在这种冷气十足的解剖室内还爆汗如雨，“我知道，谢谢学长。”
　　依照惯例，简童谣穿上白大褂，套上塑胶手套，给体老师默哀鞠躬。随后她拿起手术刀，只一眼，她就彻底傻了眼。
　　她眨眼，又眨了下眼，黑影完全笼罩对方的肺部，关键是，她这还没开始解剖呢。
　　神出鬼没不靠谱的叮叮适时冒出来解惑，声音堪比解剖室未散去的幽魂一般在她耳边荡漾，“金、手、指。”
　　作者有话要说：
　　童谣：我踏马迟早要被你吓死。
　　一切都是为剧情服务，医科系学生无需较真。感谢在2020-04-08 22:16:16~2020-04-09 17:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 3个；鲜奶蛋糕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 替身（五）
　　景宁见她不动刀，比她还傻眼，“没事儿，学妹有点小紧张。”
　　殊不知，简童谣被叮叮这一吓吓得差点没握住手里的刀，这该死的系统总神不知鬼不觉的冒出，她见几位校方领导已然从一副很不耐的样子转变成暗暗摇头叹息。想当然，陪着她一学生在解剖室胡闹，若她有真才实学尚可，若结果不好传出去怕要被笑掉大牙。
　　她忙定了定心神，开始全面解剖，在此期间，她尤是关注体老师的肺部，那一团看不见的黑已全面占领他的肺。
　　见她对待体老师一副庄重而肃穆的样子，几位老师相视一眼，微不可察的轻点了点头，无论这位同学在其他方面如何，对人体构造和解剖上的水平是有的，解剖手法比她们学校一些导师的水准还更稳健一点。
　　实践出真章。
　　简童谣的解剖术考核当场过了，她们院系的主任走时语重心长的与她谈论一番，一边说一边捏拳低嘴的咳了几声，“若想真正当上助教，不光这门课，你其余课也得让大家心服口服。若不然，时间一久，定要出事的。”
　　简童谣听了半耳，眼睛却一眨不眨的瞅着他的肺部，有小拇指大小的块状物体笼罩在一小片阴影之下，对方身上散发着一股浓烈的烟味，之前被解剖室内的福尔马林的气味给掩盖，现近距离靠近有些呛鼻，“主任，今年学校老师们的体检大概几月份？”
　　这问题把对方都问怔了，不过就顺着她的问题思考了下，“早过了，这个你就别操心，好好把你的那几门成绩搞一搞，别太难看。”
　　完犊子了。
　　简童谣轻点了点头，“主任，今天这位体老师之前是不是因为肺部疾病去世，你有没有觉得他的肺变成那种颜色特别恐怖，怕以前是个爱吸烟的老烟鬼一个，所以说啊，烟真是个害人不浅的东西。”
　　老烟鬼主任，“……”
　　简童谣目送一干校方领导们的离开，这才回头帮学长学姐们整理解剖室，她笑嘻嘻道，“今日多谢学长学姐们跑来替我镇场子了，改明儿请大家一起去搓一顿。”
　　景宁，“择日不如撞日，就今天，我来请。”
　　简童谣差点一口答应，得亏她那鬼畜手机铃声炸响，她这才想起自己和金主大人还有约，嘤，大学生活太美好，她险些忘了自个真正的任务，“学长学姐们真的对不住，我今晚还有一点小事。”
　　几位学长学姐们纷纷表示了解，毕竟现在时间也不早了，于是将聚餐约在了隔天晚上。
　　简童谣走时，忽的停在实验活体面前。景阳正打算关灯锁门，见她盯着笼子里的兔子一个劲儿猛瞧，忍不住打趣，“学妹敢对体老师面不改色的动刀，这些小东西还是留给我们来练手吧。”
　　简童谣，“这是明天解剖室要用的活体吗？”
　　景阳，“对，明天三班有课，应该是提前准备好的。”
　　简童谣点头，走出去一步又忍不住倒回，颇有些为难，“学长，这只兔子怀孕了，要不然明个重新换一只？”
　　景阳，“……”
　　**
　　千婉玉见她走时没拎什么，回来时手中反倒拎了个笼子，笼子里一只雪白的兔子乖巧趴伏，一双瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁似的眼睛正盯着某处，“你怎么把这东西带上了？”
　　简童谣一见金主皱眉的样子便知对方不喜兔子了，她对兔子倒没什么偏见，是不忍心看它一尸两命，“它怀孕了，我想照顾它生下宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
　　千婉玉听她一本正经的说着仿佛要照顾一位孕妇生下孩子，不由好笑，“你如何知它怀孕了。”
　　刚刚她也看了眼，小兔子匍匐，身形弱小，全然不如那些养的肥嘟嘟的兔子来得显眼，这种瘦骨嶙峋的兔子一看活不长久。
　　简童谣今晚也算是见识到系统给她安排的金手指，在她原有的医学造诣上更上一层楼，她现在怕是拥有一双和透视眼差不多用途的眼睛，谁体内多了什么，她一眼，一目了然，“我学医的，自然知道。”
　　千婉玉今日也不知怎么心情很好，竟有闲情与小情人辨嘴，“可你又不是妇产科的医生，你现如今还是个大学生。”
　　外科医生的简童谣，“……”
　　见对方不啃声，千婉玉从后视镜中看见小情人嘟着小嘴，一脸的幽怨的瞅她，嘴角上扬的弧度到家都未下来。
　　简童谣一回家从厨房间找来几片洋白菜和一根胡萝卜挨个逗它，看着它小嘴一拱一拱的吃着。
　　千婉玉看了一会，开始定家规，“你要养它我没意见，但屋子内不能太臭，要不然就将它丢了，晚上将它丢阳台去。”
　　简童谣心想你又不常住，还管这么多，但还是乖乖应了，“知道知道。”
　　这一晚，两人什么也没干，裹着被子各占一半床位。
　　千婉玉一觉睡醒，发现小情人两手像麻花似的抱住她手臂，一条腿还大大咧咧的翘在她身上，她动一下，对方便得寸进尺往她怀里钻，直到她一退再退，退到床沿边，差点滚落。
　　这一闹，两人都醒了。
　　简童谣半眯着眼，看见金主大人将窗帘一拉，外面刺目的阳光直投进房间里，她忍不住嘤了声，转身拱啊拱得将自己拱进被窝里团成一团，死活不肯起来做早餐。
　　她三四点才睡过去，这该死的系统给她的金手指着实奇葩。漆黑的夜里，她只要一转身便能看清楚金主大人全身上下的每一块骨骼，想象一下一具会移动的人体骨架躺在她身旁，焉能入睡？
　　还不如干脆让她躺在太平间算了。
　　千婉玉第一次见有人赖床赖成这样，她看了眼时间便匆匆忙忙走了，“早餐不做就算了，午餐可别忘记。”
　　简童谣捂住耳，不听不听，王八念经。
　　等金主大人真的走了，她翻来覆去反倒睡不着，简童谣困得眼皮子打架，精神却极度兴奋，她扒拉了下自己的头发，看着镜子中自己苍白的小脸，“叮叮，叮叮，叮叮……”
　　得，又玩消失。
　　能够验证她金手指的准确度，只有一个地方。
　　简童谣将金主大人的午餐送过去，直奔目的地——临江市最大的医院，她先去挂号的地方，随意找了椅子坐下，双手环胸的看着来来往往的行人。有些人是陪家属来看病，体内没什么东西可窥视，有些人脚步虚浮，不是肾有问题，就是心脏处长出了奇怪的纹路。
　　不仅如此，她发现每个人体内的色彩都不同，像体老师肺部的黑色很少见，孕妇肚子里的是一团绿色的光，最常见的是白色，重症病患体内大多都是红色的纹路……
　　看了几个小时，她愣把自己看得两眼昏花，头重脚轻。
　　她一日没吃什么东西，想着晚上还要请学长学姐们吃饭，她从最外面的椅子一直挪，到最后不知不觉窝在最角落里葛优躺，她认真的告诉自己，就再坐一分钟，一分钟后，她还是那个姿势。
　　“你别跟着我，松手。”
　　“娜娜，上次给我的我都用光了。而且马上如雪和那位——”
　　简童谣先听见了熟悉的声音，贝娜娜在她电话另外一端嘶声力竭过，音线很特别，她几乎一下就在茫茫人群中找到了这位打扮妖艳的老巫婆。老巫婆正拽拉着一位腰板佝偻的矮小男子，两人拉拉扯扯的朝外走去。
　　有JQ。
　　她连忙起身，因身势起得太猛差点闪腰。
　　好在也不知道是那男子纠缠得太紧，还是老巫婆想尽快摆脱掉对方，她们找了一处偏僻角落，有树影遮挡，便停了下来，压低了声音。
　　简童谣也找了一处绝佳之地，窝在那颗大树后，利索掏出手机，静音、录音。
　　贝娜娜气疯了，整张浓妆艳抹的脸都变得有几分扭曲，压低的嗓音都透着她愤怒的低吼，“我不是让你别来找我们了，而且还在这种人多的地方，你想让我娘两死吗？”
　　佝偻的男子低声下气的哄着，“怎么会，我是太想念你和如雪了。我给你们打电话你们都不回，我只好蹲医院来找你，最近手头上有点紧，你上次给得太少。”
　　说完，他一把抢过贝娜娜手中的LV限量包包，熟门熟路的找到钱包，将所有的红票票全部抽走，还很闲情的一张张数，“如雪马上要和那位祁家小姐订婚了吧，我还没见过我那好儿媳——”
　　简童谣的角度刚好可以见到贝娜娜胸膛起起伏伏，可见被气得不轻，偏偏这老巫婆好像拿对方没辙，也是，刚开始这佝偻的男人装的还有那么几分像老实人，三句就露出了破皮无赖的一面了。
　　贝娜娜好言好语的哄，“这么点钱怕是不够，到时候你给我张卡，我再打点给你。书兰从未见过你，你贸贸然去找她，会把未来儿媳妇给吓到的……而且咱们女儿手里头还一大堆的事，你就别去打扰她们了。”
　　简童谣傻眼，贝娜娜当年嫁进千家时，带着的拖油瓶据说是千老爹和她在外的私生女，小三上位。这些年，金主大大可真将千如雪当自己同父异母的妹妹，对白月光也是爱而不得，各种克制和礼让，换来的竟是这对豺狼虎豹的蓄谋。
　　太过分了！
　　作者有话要说：
　　咱们改明儿起，早上八点见哈。感谢在2020-04-09 17:17:09~2020-04-10 16:18:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：溺水的狼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 替身（六）
　　转眼间就到了祁书兰和千如雪的订婚宴，千家和祁家在临江市本就有头有脸的人物，现如今结两家之好，整个临江市皆因这桩喜庆的事轰动了。
　　不少商界大鳄们和媒体朋友们纷纷前来道贺，这其中还包括以医疗设备发家致富的景家，景旭亲自带着想来凑热闹的弟弟景阳前来拜访，然后到酒店才发现这臭小子比他还新潮，带了个女伴。
　　景旭当即笑眯眯的将人扯到一旁，轻捶了下对方的肩，“行啊，臭小子，居然瞒得如此严实，还当不当我是你哥？”
　　景宁脸微微发红，小眼神不住的朝简童谣所在的方向偷瞄，“哥你别瞎说，她是我同校的学妹，不是你想的那种关系。”
　　景旭夸张的哦了声，“小学妹啊，该不会是那位让你开口求我去A大另外搞了个实验室的小学妹？”
　　简童谣东张西望的到处寻找金主大人的行踪，压根没空听他们哥们俩咬耳朵，她也是在做了助教后，和学长学姐们熟了才了解到景宁学长的家世，与医疗设备和药物有关，家里特有钱，但这位少爷却没有有钱公子哥家该有的骄纵狂妄，大概长期受到家里的熏陶，景宁选择大学读医，奈何之前没在意过成绩，临时抱佛脚抱进了她们所在的这所私立学校。
　　“学长，我去一趟洗手间。”
　　“要我陪你去吗？”
　　景宁很有绅士风度，却被简童谣婉言谢拒，她去找金主大人，身后跟个男人像什么样，活像她偷情似的。
　　她到处找了圈，没发现千婉玉的身影，反倒撞见了装扮得像上流贵妇的贝娜娜，贝娜娜今日穿了一件鱼尾装，将她丰满的体型显的格外凹凸，她本还笑盈盈的端着手中的香槟与周遭的有钱的夫人们谈笑风生，一个华丽扭身不小心与正探头探脑寻金主的简童谣视线碰撞了，干柴烈火，啊呸，怨火横生，当即被刚喝下的一口酒水呛到死去活来。
　　她没料到，这假冒货居然敢跑到她女儿订婚宴上闹事，看她不打断对方的狗腿。
　　简童谣自也看见了她，拔腿就跑。
　　贝娜娜让她偷机密文件，她理都没理，还将人电话又重新关进了小黑屋，她光想象下，都清楚这位老巫婆该多抓狂。
　　千婉玉刚从楼上下来就看见几个保全像撵人似的在推搡一位姑娘，很不巧，那姑娘她还认识，正是她好几日没见到人影的小情人。
　　她眉心微蹙，刚准备去了解情况，就被祁书兰挡住了去路。
　　“婉玉姐，你能不能帮帮我。”
　　“……嗯？”
　　简童谣也没料想到老巫婆这么能作弊，自己跑不动也就算了，居然出动整个酒店的保全人员来抓她，真当她做贼的了，当着那么多人的面，她不要面子哒！
　　贝娜娜看到简童谣被拎小鸡似的拎过来，颇有种大块人心的畅快*感，她咬牙道，“跑得挺快，跑啊，再跑啊！”
　　简童谣被逮住反倒也不急，事情闹得越大越好，她略同情的望着对方气喘吁吁的样子，“你身为这订婚宴会的女主人，这样对待来祝贺的客人很不妥当。”
　　她可不是偷溜进来贼，而是由景家人带进来的朋友。
　　在被抓住时她已偷摸摸的给学长发了救援信息。
　　贝娜娜被她横加指责给逗笑了，“客人？你？你什么德行我难道还不清楚吗？”
　　大家同在污泥中摸滚打爬的女人，谁也不比谁更干净。在贝娜娜看来，眼前这位才二十刚出头的小姑娘玩的手段可比她当年玩锝手段高明了许多，但谁让她们一个愿打，一个愿挨。
　　她压低声音，“简童谣，你别给脸不要脸，我要的东西呢？”
　　简童谣觉得有必要维持下最后的倔强，她装傻，“千夫人，我真是来恭贺千如雪和祁书兰订婚的，没想过要做什么其他事，你不能赶我走。”
　　贝娜娜差点被她这没皮没脸的样子气笑，为了不将事闹大，她也懒得与对方在这关口扯嘴皮子，只挥一挥手道，“将她给我从后门丢出去，不准她再靠近这里半步。今日是二小姐的订婚宴，谁也不允许来破坏！”
　　“学妹！”
　　“景宁学长。”简童谣委屈得不行，就差挤点猫眼泪出来，可一想到接下来有一场盛大的好戏，她满心雀跃，把大腿掐青紫也没能生理盐水成功流下，“千夫人她好像不怎么待见我，我看我还是走吧！”
　　贝娜娜顿生警惕，惊诧的看着简童谣和景家兄弟两眉目传情。
　　景旭和景宁一起来的，目光在几个人脸上扫了圈，尤是在那几位保全拽拉住简童谣的手上停留了几秒。
　　景宁想上前，却被景旭用身体挡住，差点气吐血，“哥！”
　　景旭不动声色的向贝娜娜问了一声好，贝娜娜见这位景家当家做主的景大少压根不去理会简童谣，刚提起的一颗心也就放下。她就说呢，简童谣这位姿势一般般的低贱女能爬千婉玉那贱种的床，全靠一张神似祁书兰的脸，哪能这么快又转身勾搭上景家的大少爷。
　　景旭谦和有礼，甚至还风轻云淡的提了提原先要与千家准备合作的事宜。
　　简童谣竖起耳朵来听，从几个关键词中听出了惊涛骇浪。恍然想起临江景家好像就是扶持着千如雪坐稳千家总裁位置的合作伙伴，加上还有祁家的势力在背后支持，千如雪可谓顺风顺水，不费吹灰之力替代了金主大人这个正牌位置。
　　啊呸！
　　贝娜娜一直面带微笑，赞不绝口，“景总一个人撑起整个景氏药业，真是年少有为，不像我们如雪，资质不够，能力有限，往后许多不懂的地方还需要向你请教，还希望景总不吝赐教。
　　冠冕堂皇的话听得多了，简童谣两耳多快起老茧，只能暗暗吐槽，千如雪当真如她娘所说的资质平庸、能力不够，哪能比得上她的金主大人。
　　千婉玉当初可是从公司底层员工做起的，一步步往上爬才有了如今的地位。如若不是公司文件泄密，又被千家赶出去，倒也不至于到最后落得那般境地。
　　不料刚刚嘴角还噙着温和笑意的景少陡然放下了脸，“不敢，千夫人如此胆色过人，连我们景家的人也要不分青红皂白的往外轰，我哪还敢赐教什么！”
　　景家的人？
　　贝娜娜，“……”
　　别说简童谣惊呆，连刚被祁书兰小妖精绊一会功夫紧赶慢赶过来的千婉玉也及时刹住了脚步，她迟疑了下，还是往闹事地走了过来。
　　一言惊起万层浪，这浪差点把简童谣拍死在沙滩上。
　　她不是，她没有，景家大哥你可别胡说啊！
　　景宁一听他哥如此说，乐了，连忙拍开那几个保全的手，“学妹，你没事吧？”
　　简童谣摇头，她刚刚的确没受什么欺负，大庭广众下贝娜娜也不敢拿她做什么。但现在有点事了，她被景总一番瞎认亲着实给吓到了，刚想问，景宁凑到她耳边小声说，“我哥会替我们出气，不要出声。”
　　景家医药行业还不如她们家护短家传来得更出名。
　　两人像一对亲密无间的小情侣，在如此喧哗的场景内相互咬耳朵，急切想分享秘密成果，千婉玉从背后看见了这一幕，她略有些不悦，却不知道这份莫名的生气到底源自于何处。思来想去，大抵是小情人太不听话，又惹了一大堆麻烦，回去后得好好教训一下方可。
　　贝娜娜被简童谣搞得癫狂症都快要发作了，不敢置信的盯着景旭，几乎是抖着音的问，“她、她是你们家的人？”
　　景旭面不改色心不虚，“自然。”
　　小学妹等同于弟弟的女朋友，往后可能是准弟媳，自是一家人。
　　大家本就被这个满酒店乱窜的小姑娘吸引住了目光，如今又看见景家大少爷冲冠一怒为红颜，八卦之魂在每个人心中熊熊燃烧起。更多的是抱欢迎加入13370373（非作者群）着看千家好戏的心态，千家这位第二任妻子大有来头，据说是个二婚，还有人说是小三上位，各种传闻流传至今，当年在临江市可是一大饭后谈资。
　　“侄儿，你怎么跑女人堆里来了，让我好一通找。”
　　“千伯父。”
　　千老爹见情况不对，狠狠瞪了贝娜娜一眼。一副好兄弟好叔侄的硬插*进这尴尬的场面来，他一脸笑呵呵，又腆着个肚子，像个弥勒佛，“景宁也来了啊，哎哟，找了个漂亮的女朋友，不错，不错，眼光真好，就这点上，可你哥哥强太多了。”
　　他随意一句，倒让景旭脸上浮现出几分高兴的色彩，“千伯父可能有所不知，这臭小子就是欠揍，找了女朋友居然还瞒着我，我也是今日才知。”
　　千老爹做了个请的动作，两人边走边说，临了这位笑呵呵的千老爹还给千婉玉抛了个眼神。
　　一场尴尬的局面，被千老爹简单的一句话破了。
　　简童谣却心里发毛、嘴里发苦，尤是一扭头就对上千婉玉那双比北极冰还清凉的眼，似笑非笑的盯着自己，她就免不了寒毛直竖。
　　完犊子，这下可真把自己玩脱了。


第7章 替身（七）
　　简童谣求生欲十足，立马撇清关系，“学长，没想到你大哥竟是一位如此诙谐有趣之人啊，这次谢谢你们替我解围。”
　　玩笑开太大，待会还不得她来收拾残局。
　　嘤。
　　景宁却很不好意思的挠了挠头，俊秀的脸上浮现出一团绯红，脚尖一下下地蹭华丽地砖，像要将其蹭出个洞，他偷摸摸看了眼对方脸上洋溢的阳光般笑容，仿佛受到另类的鼓励，“童谣，其实，其实我哥他说的也挺好，哈哈哈，我的意思是那个，那个——我喜欢你。”
　　最后四个字用振耳发奎来形容都委屈了。
　　！！！
　　简童谣察觉到金主大人冰冷的目光如同刀子般嗖嗖射来，嘴角挂着的灿然笑容瞬间僵硬。
　　别啊兄dei，你这是要害死我的节奏，咱不是说好开五堂小灶课来交换吗？？？
　　被一直当隐形人的千婉玉转身离开，这里不需要她招待。
　　简童谣连忙越过等她答案的景宁，手指轻勾着千婉玉的腰封上，成功让对方止住了脚步，“别走，别走，误会，都是误会。”
　　千婉玉拍开她的手，那只小手如影随形的马上又缠上来，她见四周投来的目光很多，“我误会什么？”
　　简童谣连忙扭头和傻了眼的景宁打了一声招呼，“学长对不起，这件事我回头再与你解释。”
　　说完，便火急火燎的拽人往偏厅走。
　　半途中，千婉玉试了好几次都没办法甩开这块狗皮膏药，脸上怒容难掩，“今日我妹妹订婚，你跑来胡闹什么？”
　　还不都是为了你！
　　简童谣懒得与金主大人说大道理，反正她每次都说不赢。将门一关好，检查了下四周，还把窗帘半拉上，确保没人看得见。随后便趁着金主大人喋喋不休教训她时，身体力行的往人怀里一扑，千婉玉一个不察，直被自个热情如火的小情人扑得往后撞到了门板。
　　简童谣牢牢将人抱紧，小手贼贼地摸一把对方盈盈一握的细腰，嘤，腰好细，好好摸，但面上还露出非常委屈的样子，“我知道我是你这位千总见不得光的地下情人，但咱两有足足八天零四小时五十分没见，我想你，难道还有错？”
　　千婉玉心蓦然一软，随后又想起刚刚景家告白那一幕，“想我？我看你忙得很，是不是已经为自己谋划好退路，等着我一厌弃你就专投其他人怀抱，嗯？”
　　这么恶毒的话从她口中说出，千婉玉自己最近很不对劲。
　　然而，在她怀中一直钻来钻去很不安分的小情人竟还敢怼她，“是啦是啦，等你哪天抛弃我，我自然要重新找个归宿，难不成还对你死缠烂打吗？我只是你见不得人的情人，又不是你什么人，有什么资格。”
　　千婉玉蹙眉，“你现在是越发……”
　　简童谣委屈巴巴的仰起头，不知是不是刚刚偷哭，还是故意用手揉的，眼睛里全是碎了光的红钻，里面满满都是她的身影，“越来越什么？”
　　嚣张！
　　没规矩！
　　千婉玉低头直接堵上这张嘴，免得又听见什么气得心窝子疼的话。
　　简童谣的灵魂差点被这霸道又凶狠的热吻吸走，到最后她浑身软绵绵的挂在金主身上，任由对方揉捏。
　　一吻结束，她忍不住咂摸了下，“我们再来一次。”
　　千婉玉弓起手指在她眉心处轻弹了下，“你忘了这是什么地儿，今天我还有重要的事，乖一点。”
　　简童谣倒想将这人就锁在屋内，也免得被那对蛇蝎母女算计了去，但她知道不可能，千婉玉身为千家大小姐，定要出现在订婚宴现场，到时候恐怕还有记者媒体们要给她们拍个全家福。
　　她重新将腰封给对方系上，这过程中免不了又偷摸了下那令人惊羡的腰身，“对了，差点忘了正事。”
　　千婉玉用拇指揩去她嘴角的红晕，被口红糊了的唇角上泛着晶莹剔透的光，满是暧昧之色，她擦着擦着眼神不由暗了几分，“什么事？”
　　简童谣系完腰封，替她整了下裙上的褶痕，心想金主大人这一套衣服暂时用不着换，待会可以直接脱掉，“你知道我是医学院的学生，刚刚见你爸爸，我觉得你近两日最好带他去做个全面详细检查，着重查谷早转氨酶、谷丙转氨酸这几个指标。”
　　千婉玉权当对方是职业病犯了，倒也没什么忌讳，“咸吃萝卜淡操心。”
　　简童谣翻白眼，她就知道。她一把抱住金主大人的腰身，像只小兽似的拱啊拱，“我不管我不管，你当初还说我不是妇产科的医生，可是小兔几就是怀孕，你不在这几天，它胖了好大一圈。”
　　为了胡搅蛮缠，简童谣甚至还将证据拿给金主大人看，照片中拍得十分清晰，那只雪白的兔子足有之前她所见的两只宽，千婉玉思路险些被对方给带偏了，“同一只？”
　　简童谣特别自豪，“那是，全靠学长学姐们辛勤投喂。”
　　只要金主大人不传唤，她大多数时间都在学校内补习其他科知识，她毕业很长时间，课程方面基本上都还给了老师，好在她累积了不少年的经验和案例，稍加结合，很快将书中知识融会贯通，成绩更是扶摇直上。
　　一方面为了时刻注意小兔几的情况，一方面也为近距离照顾。这不，她每次拎个兔子来去学校，女性同胞们对它忒怜爱。有时候她去给景宁学长们开小灶，这些学长学姐们都知道小兔几怀孕，你投喂一点，我投喂一点，等她反应过来时这兔子胖成一个球。
　　千婉玉手指往边上轻刮了下，手机里很快又跳出了另一张小兔子的近照，不过兔子旁边的人换了。她下意识的往前点，很快发现照片中另一道身影。不是别人，正是刚当着众人面大声告白的那位。
　　她紧抿了下嘴角，又往前挪了几张。这次她手指微顿，心底刚起的类似于要抓女干的心情陡然消失的无影无踪，几张以假乱真的照片，每一张小情人都笑如芙蓉。
　　她嘴角微勾，将手机还给对方，“好了，我该走了。”
　　简童谣连忙从背后抱住她，偷偷的在金主大人耳边咬耳朵，千婉玉本还以为是什么事，听完后耳根子肉眼可见的红透，她刚想回绝，就听见小情人略带威胁的话在耳边响起，“我不管，反正你事情忙完必须去，如若不然我明日便让全世界都知道我是你的小情人。”
　　千婉玉头一次见识到当情人这般嚣张的，这都快爬到她头顶撒野了，又气又想笑，“你一天到晚就这么想被我……嗯？在学校里的时候也这样？”
　　简童谣踮起脚尖，黏糊糊的凑上去亲她的嘴、鼻子、眼，“才不，我只对你一个人浪，待会，不见不散。”
　　啵。
　　千婉玉还未回神就被推到门外，门哐一下又关上了，她整个人脸还有点烧，她对着门内的人咬牙，“真是欠……收拾。”
　　走时，嘴角的弧度却又禁不住的上扬。
　　简童谣等人走后，“叮叮。”
　　等了半响，就在她准备出去盯人了，叮叮的机械声像幽灵一般飘进了她的耳中，“在哟。”
　　奇怪，不知道是不是她的错觉，她怎么觉得她这系统也变得很不正经，难不成物随主人变？
　　简童谣收敛心神，“把之前我编发的短信发给那老头。”
　　叮叮，“好哒。”
　　半小时后，订婚宴正式开始，两位新人互相交换订婚戒指，眼中满满都是爱意。之后司仪还播放一部长达十几分钟的短片，介绍两人相知、相识、相爱的美好经历，双方父母阖家欢乐，参加宴会的成功人士都一一上前祝贺，给足主家的面子，比正式结婚还闹。
　　唯有千婉玉端着手中的香槟一杯接一杯的招待商场上的朋友，像个局外人，看着两家欢欢乐乐，一片喜气洋洋。
　　简童谣比一对新人笑得还要开怀，尤是当她看见贝娜娜那个老巫婆将祁书兰拉到一旁去时，她眯了眯眼，喝光手中的香槟，有好戏上演了。
　　不出一刻钟，千婉玉正应酬到一半被人叫了去。
　　简童谣见她毫无防备的往客房部走，当即也悄然的跟在贝娜娜后上去。千婉玉满面潮红，走路跌跌撞撞，对着房号找了半天。
　　这期间，简童谣给打扫客房的服务人员一笔钱，让她在走道上哐哐哐闹出很大的动静，贝娜娜担心被人给发现，提前走了。
　　她便飞快的将醉鬼金主捞回她的房，醉鬼浑身发烫，两眼迷离，盯着她时还半眯起了眼，性感的让人想一口吞掉。
　　简童谣只一眼，就知道对方中招了。
　　千婉玉看了她半响，挣扎着爬起要往外走，不知是不是还惦记着白月光的事。简童谣气到差点吐血，连拖带拽的将人压回床上，为防止对方跑了，她还胆大妄为的跨坐在金主大人身上，捧着那张精致的脸恶狠狠道，“看清楚我是谁，答对就艹你。”
　　千婉玉意识模糊，但还是本能的将人拉向自己，迷迷瞪瞪看了好半天，“小情人。”
　　她的小情人身上总有一股清爽的气味，混杂了消毒水、还有……她想不起来了，但不妨碍她做些什么。
　　简童谣一不留神，被醉鬼拉着亲了好几口，一股酒气都快喷到她脸上，看着金主大人醉酒后可爱的反应，她鬼迷心窍的想换一种体验。
　　只念头刚生，还未来得及做什么，一股子熟悉又陌生的颤栗自她灵魂深处发出，酥麻感遍布全身，别说动，让她半响都说不出话。
　　她整个抖得不行，“给、我、个、解、释。”
　　叮叮，“漏、电、滋。”
　　作者有话要说：
　　小九：啊啊啊啊，死系统，我要杀了你。
　　感谢在2020-04-11 07:21:17~2020-04-11 22:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；中国感动人物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ola 148瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 替身（八）
　　两人情到浓时，被翻红浪，依稀听见门外传来嘶声裂肺的尖叫和各种嘈杂声。可被一股股浪花拍打的两人压根没空去理会，千婉玉后面逐渐有几分清醒，随后又被床上粘人的小情人拉拽回潮海中。
　　千婉玉醒来时头痛欲裂，一扭头就对上小情人酣然入睡的脸，昨夜激烈的画面很快涌入脑海中，她艰难起身，地上的衣服一路从床沿丢到浴室门口，有几件贴身小件都浸泡在水里，显然不能再穿。
　　她摸了下手机，手机屏摔成了蜘蛛网，开了半天也没响动。她揪了揪头发，率先去浴室冲了澡，待她裹着浴巾出来，小情人趴在被褥上，那双又红又肿的眼正幽怨的盯着她，“不睡了？”
　　简童谣委屈的不行，“疼～”
　　千婉玉也意识到昨日被人下了药，动作难免不受控，还把之前未尝试过的姿势都尝试了一遍，略带几分歉意，“哪里疼？”
　　心疼。
　　昨日那么好的机会可以反攻，结果被该死的系统坑了。简童谣本以为躺平也就算了，反正也不是第一次。谁料吃了药的金主大人像疯了一样，既邪恶又性感，硬将她逼得哭唧唧求饶，什么羞耻的话都说了遍。
　　简童谣将脑袋埋在被上，有气无力的抱怨，“你昨天好凶。”
　　是真的要将她干死在床上的那种凶。
　　千婉玉略带愧疚，刚想如何安抚哭唧唧的小情人，便又听见对方极小声逼逼，“但，怎么办，我挺喜欢。”
　　啊啊啊啊。
　　千婉玉径直走过去在对方的腰身上轻拍了下，这一下让对方像一条搁浅的鱼似的弹跳，后又重重落在床铺上，“哎哟，痛痛。”
　　千婉玉又气又好笑，“就这样一大早还敢撩拨我，腰不想要了。”
　　简童谣哼哼唧唧，见金主大人皱眉捡地上的衣服要穿，她立马急了，“你要走了啊？”
　　这种时候，出去肯定得被老巫婆炮轰。
　　昨夜，隔壁间发生的事太热闹，除了金主外，现在几乎整个临江市的人都知道昨个祁书兰在房间内私会丑男的丑闻，此时怕在绞尽脑汁的准备公关，“现在已经下午两点，你饿不饿？”
　　饿得前胸贴后背。
　　千婉玉拿过她的手机，拨了个号。很快一位女助理便带着两套衣和一部新手机来，站在门外刚好瞥见穿着睡袍拢发的简童谣，震惊的眼珠子都快脱框了，千婉玉下意识的挡了下，“还有事？”
　　女助理连连点头，“千总出大事了。”
　　这顿饭到底没吃成，千婉玉听了个大概，当即重新换卡开机，叮叮当当的提示音差点将手机塞爆，其实昨晚隔壁房发生那种事后，千婉玉的手机就被人打爆了。简童谣嫌吵闹又碍事干脆把手机随意一丢，没想到砸在墙上直接关机，这才消停了一晚上。
　　一段非常清晰的视频在网络上传开，转发率达五万，点击率却足足有十几万，评论都快破三万了。大概是视频中的主角祁家小姐在临江市太有名，而且当日又有媒体报道，这事一出，当即占领各大文娱版面头条。
　　视频很短，只有三五分钟，主人公祁书兰进屋后很快去洗手间换了套性感镂空睡衣，将睡衣松松垮垮的套在身上，十分露骨。当门铃响时，她还特意对着镜子拉扯了下肩上的衣服，让白皙的肌肤可以在灯光下格外有弹性，弹幕上全都是清一色的评价。
　　——绿了，绿了。
　　——这一看就是为了小情郎特意换上的。
　　——骚不过骚不过。
　　——楼下未婚妻和父母都在招待客人，她居然在楼上开房约炮？？？
　　当然也有几个维护祁书兰的。
　　——说不准人家穿成这样在等未婚妻，毕竟都在一个酒店。
　　——可惜你们错了，我刚看完后面，战况激烈。
　　光从画面看，情况的确激烈，一男一女推推搡搡的滚到了床上，随后视频戛然而止，最重要整个视频，没声音，只有画面，相当于一部动作片前戏。
　　——这品味绝了。
　　——臭男人滚开，换我上啊。
　　——今年最有分量的瓜，祁家小姐眼光奇特，竟喜欢这种男人。
　　——就这么迫不及待，千家二小姐就是个笑话。
　　——我裤子脱了，就让我看这个？？？
　　网络的视频删了一波又一波，结果网友把两人互扯的画面做成了表情包，人手一份，全是祁书兰欲拒还迎的一幕。
　　实际情况是，祁书兰一打开门发现门外站着的不是约定好的千婉玉，而是一个佝偻着腰背的猥琐男子，对方长得贼眉鼠眼，冲她一个劲儿的咧嘴笑，又黄又黑的牙齿让人倒尽了胃口。一双小眼睛一个劲儿的往她胸口看，等祁书兰反应自己穿得就如同没穿一样，她尖叫一声，想关门，没想到对方居然趁机挤进了屋。
　　“囔囔什么，不是你发信息让我来见见你吗？”
　　“哟，小模样倒还不错啊，还有这皮肤，嫩得能掐出水儿来，倒便宜了我那女儿了。”
　　祁书兰哪听得进这些，她只知道一个陌生男人闯进了她休息的房间，推搡间不小心两人跌坐在床上。贝娜娜急急忙忙带人来捉奸，一推开门便看见了祁书兰和她前夫在床上滚动的画面，还有祁书兰疯了似的尖叫声，视频恰到好处的掐头去尾，将最精彩的一部分一放到网络上，当晚便炸开了锅。
　　两家人如今不仅要处理网络上的视频问题，还得开股东会。因为这突如其来的丑闻，刚结合的两家公司股票跌宕起伏，像海上行舟，惊涛骇浪说来就来。
　　千婉玉的电话就是在这种情况下被打爆，她坐在办公室内面沉如水的将视频看完，恍然间想起的却是自己被人下药的事，竟那般巧。
　　小助理不知她的心思，“这位祁书兰小姐也够倒霉，据说大家冲进去时，她居然扯你出来当挡箭牌，好在千总你不在现场，要不然这话传出去的话，还以为你与她有……”私情。
　　穿成那样会客？
　　还是说穿成那样与自己未婚妻的姐姐谈人生谈理想？
　　有什么话，不能当着自己的未婚妻说？
　　千婉玉微不可察的皱了下眉，“拿我当挡箭牌？”
　　小助理，“是啊，她说是你约她去那房间谈一些私事的，不过后来又改口说自己招待客人太累了，想找一间房先休息，没想到会遇上那种事情。好在大家赶来的非常及时，那人没来得及做什么，若不然……”
　　咚、咚、咚。
　　及时？
　　千婉玉手指轻轻的在桌上敲击好一会，“你说大家冲进去的时候，都有谁去那房间了？”
　　小助理昨日本就跟着千婉玉一起，奈何酒宴到一半的时候老板不见踪影，她闲着无聊，刚好看见贝娜娜慌里慌张的跑来，不知道说了什么，双方父母脸色变了，急冲冲的杀过去。
　　结果，刚到走廊，便听见祁书兰的尖叫声，然后，画面太辣眼，不忍直视。
　　关键还有媒体见双方家长脸色不太对，敏锐的抓住先机，悄然跟上去，伸长脖子一眼便看见两人衣衫不整的画面，然后不管不顾抓住时机咔咔咔，等大家反应过来，媒体早抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己珍贵相机跑了，飞毛腿一般的速度。
　　千婉玉不是傻子，相反她在商场上经历了这么多尔虞我诈的事，并不是个迟钝的人，但她从未怀疑过自己的家人，一次也没有，“你有没有听清楚我继母对她们说了什么？”
　　小助理摇头，“隔太远，听不清。不过事后，我看见大千总他出手打了千夫人一耳刮子。”
　　千婉玉，“你现在去酒店将监控全调过来，我要知道那晚所有的事。”
　　小助理迟疑了下，一脸的为难，“千总，事情发生后，大千总让人去调，现在恐怕都在大千总手上了。”
　　没人能解释为何祁书兰所在的客房内安装了监控，连酒店老板嘴皮子说破了都没人相信，现如今整家酒楼都被网友们攻击，而走道上以及电梯中的监控却又都不知所踪，反正这一日着实热闹。
　　简童谣像个没骨头似的瘫在沙发上，不时举起一片菜叶子递给‘金主大人’吃，小兔子胖了，也比之前爱动，嚅动一张嘴巴巴得追着她的菜叶子跑，“你说有些人怎么就那么爱作呢，是不是，金主大人。”
　　她本意是用千如雪的生父吴大山这人的身份去揭穿贝娜娜和千如雪两人的真面目，好歹也让小白莲知道下自己未来要嫁的妻子有个什么样亲生父亲，到时候重新审视这次联姻，她和千如雪两人间闹得越凶越好……
　　谁料，她竟将自己打扮成小妖精，而吴大山这人本就农民出生，没什么道德可言，更没什么顾忌，这不就造成了如今的局面。若金主大人进去，可真得横着出来了，而且金主大人吃了药后那副又凶又性感的模样也会暴露在众人面前，恐怕跳进黄河里也说不清。
　　简童谣摸了摸‘金主大人’毛茸茸的耳朵，小兔子抖了好几下耳朵，不跑，就乖乖的窝在沙发上等着投喂，“不作死就不会死，我不会同情她们的。”
　　作者有话要说：
　　最近的收藏成谜，一次性掉十一。
　　我：……
　　难道是我写的太差，米人看嘛，QAQ
　　感谢在2020-04-11 22:25:39~2020-04-12 21:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧阳五五 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 替身（九）
　　“爸。”
　　“你还知道回来啊！！！”
　　千老爹大开大合的坐在沙发上虎着一张老脸，即便如此，本着他圆润的体型，他这幅模样也没多大凶相，反倒平添几分可爱，像个讨糖吃却吃不到的老小人。
　　千婉玉应了声，便也就离他不远不近的地方坐下。旁边贝娜娜阴毒的扫了她一眼，便拍拍千老爹的肩，声音柔得要滴出水，“有事好好说，可千万别气坏了身子。”
　　千老爹将一叠照片啪的甩在千婉玉面前，照片散落一地，全是她和小情人相处的照片，小情人那副时而娇嗔、时而嘟嘴、时而撒娇、时而又耍无赖的模样全呈现在这些照片中，可见拍照得人极其用心。
　　她挑挑拣拣，将几张看上去拍得不错的挑拣出，“这些照片拍得不错。”
　　千老爹气了个倒仰，本就被昨日订婚宴上引发的丑事气得心口疼，不料一大早便收了如此大的一份厚礼，“你你你，你自己做了什么难道不清楚？”
　　千婉玉将照片放进了手提包，“我知道，就怕爸自个不清楚。昨日如雪的订婚宴上才发生那种事，今日你又拿出一叠照片来，难不成你是觉我们千家的事儿不够多，想超一下祁家如今的风头？”
　　祁家做了公关，但依旧处在风口浪尖上，事关姑娘清白的事，有嘴也很难说清。虽说两家昨日刚结亲，到底事情不是发生在自个家，哪怕别人说起时，最多也就说千家倒霉，千如雪实惨，刚订婚被未婚妻冠了一顶绿帽。
　　千老爹一听，摸了摸自己微秃的脑门，若有所思的点点头。
　　贝娜娜顿时急了，她本就玩了招祸水东引。不料被千婉玉轻松缓解不说，矛头又重新指向了昨日的事，“你这孩子怎么说话呢，什么叫取代祁家的风头，祁家好歹也和咱家联姻，算得上是一家人。你玩女人不要紧，怎得还挑选景家少爷看上的人，昨个你不是没见过景大少脸黑成什么样，若让景家的人知晓，定要找咱家麻烦的。”
　　千婉玉冷漠的看了她一眼，也是今日才发现，她这位继母打的全是让她不好过的算计，以前只觉得偏心，现再看又觉得不一样了，“景家的事我会去处理，不必担心。只要阿姨别再看走了眼，在宴会上做出如此丢份的事儿来，爸也会轻松不少。”她话题一转，“但，爸，你想过如何处理如雪和祁小姐的事吗？”
　　千老爹脑壳疼了一宿，这就是他打几百通电话的缘故。在大事上，他这大大女儿可比小女儿来得更有决断力，“说说看。”
　　千婉玉，“我不赞成单方面撕毁约定，如今所有人都在等千家表态，若退缩了，往后千家的声誉会受到影响。但我也不赞成她们继续留在临江市，尽早完婚，送她们去国外深造，等几年流言蜚语淡了，再重新将她们接回来。”
　　贝娜娜惊了，她本以为对方会说出和祁家分道扬镳，不料千婉玉又不按理出牌，还提出将她们送走，岂不是打乱了她全部安排，“我不同意。”
　　千老爹眉头一皱，“你不同意？如雪闹着要退这门亲，你们母女两倒真是站着说话不腰疼。这门亲事你选的，人你挑的。出事了，想着如何推脱了，怎么，你想任由事情发酵，还想我们千家跟着一道收拾这个烂摊子？”
　　千婉玉胃隐隐作痛，不想听见她们两人吵，只看见千老爹气得脸脖子粗的模样，不由想起小情人提醒的事，“爸，别着急上火，我已经让我朋友把视频全撤下来，不过，这种事毕竟算不得什么好事，需要时间慢慢缓冲。”
　　时间能不能缓冲掉一切，大家暂且不知。
　　简童谣不想让这件事随时间而消散，有道一鼓作气，再而衰，三而竭。于是很快又一条新的视频悄无声息的出现在网络上。
　　最初，无人问津。
　　当有人辨识出视频中男主角就是绿帽门中的狗逼男人吴大山时，女主角的身份更让吃瓜群众的瓜坠落一地，她不是别人，正是如今稳坐千家正室之位的千夫人。
　　与之前酒店里流出的视频一样，只有画面，没声音，更放大了网友们的想象力。
　　——卧槽，我看见一部婆媳争斗片，婆媳关系不和，花钱买野男人来绿自家姑娘？
　　——好一出大戏。
　　——我赌今年最大的瓜就落在祁家和千家两家上。
　　——我嗅到浓浓的阴谋，坐等打脸翻盘，如此说来，祁小姐可能被洗白？
　　——啊呸，这世界的女人眼光都变了，一个个全和这狗逼□□丝男有女干情，康康我啊，身高一米八六……
　　——我看这位千夫人好像有把柄落在他手上，当然也可能是钱**色交易。
　　大多网友都很八卦，短短一两个小时把这视频给转热搜，高高悬挂在之前绿帽门的事之上。千婉玉不过是撑着脑袋眯了下眼，接到朋友电话，，事情已发酵到没法收拾的局面，到处都是看热闹不嫌事儿的吃瓜群众。
　　千婉玉飞速瞄了眼，便叫来助理，“快去找个能够看懂唇语的人来。”
　　网络上也不乏有高智商人才，也在同步翻译最近两次视频，想一探究竟，给广大网友门还原一个真相，好在绿帽门的视频哪怕被撤了，但保存视频的网友却不少。
　　翻译人员很快将内容翻译好，网络上的‘真相’几乎同步出来，几分钟的事，网络程序就瘫了，千婉玉扫了一眼，紧绷的脸上第一次出现龟裂的表情。
　　小助理见她表情有异，偷偷瞄了一眼后，彻底石化。事情从祁家丑闻起，任由她想破脑子也没想到真相居然拐十八弯，又重新拐回到千家家务事上。
　　“我爸呢？”
　　“大千总，好像在书房里。”
　　千婉玉忙不及走过去，还未敲门就听见屋内噼里啪啦一阵乱响，还有她爸气急败坏的怒吼声，“你这个贱人，我这些年来供你吃穿用度，没想到你居然背着我偷人，你说，这视频中的男人到底是谁。”
　　千婉玉听到这，明白了，她爸目前仅看了视频就暴跳如雷，还不清楚自个帮人家白养了十几年闺女。她也不知道贝娜娜当年用什么法子让她爸信了如雪是他的亲生的，这才一家三口和乐融融的过到今日。
　　不得不说，贝娜娜这女人挺有手段。若不是祁家丑闻在先，恐怕也无人关注她与吴大山的视频。
　　真的全是巧合吗？
　　贝娜娜哭哭啼啼的抹眼泪，心慌得很。其实昨个在祁书兰的房间内，她差点就露陷，吴大山那个蠢货，别的不会，尽给她惹麻烦，“冤枉啊，他，他就是我一直与你提及到的前夫，他自知晓我嫁了你之后，便日日以我之前的事来威胁我，你又不是不知道这些年来，我身份看着光鲜靓丽的，实际上那些富太太们私底下嘲笑我的出身，若让她们知晓我有那样的过去，还不是给你丢脸面……”
　　“妈！”
　　千如雪急急忙忙的从外面赶回来，一上来便撞见千婉玉站在她爸的书房门口，不知来了多久，怕是偷听什么，当即变得咄咄逼人，“你在这里做什么？”
　　千婉玉奇怪的打量千如雪，就容颜而言，千如雪继承贝娜娜姣好的容貌，若稍微像吴大山一点，她爸恐怕也不会被瞒到今时今日。
　　千如雪被她看得有几分心惊胆战，“别一天到晚痴心妄想，书兰她不可能喜欢你的。”
　　千婉玉轻佻了下眉，未来得及说什么，书房的门从内打开了，千老爹威严十足的叫骂从屋内传出，两人一前一后进了书房。
　　千如雪立马绕到书桌后，殷情的给千老爹捶背，捶了没几下就抱欢迎加入13370373（非作者群）着千老爹的手臂摇晃撒娇，“爸爸，你别听网络里那群键盘侠胡说八道，我妈这些年对你死心塌地，你还不清楚吗？”
　　千老爹之前已经被贝娜娜的眼泪快要迷惑，现如今又来了一个小的，撒起娇的本事简直一脉单传，他一晚没睡好，如今昏头昏脑的听着，只一个劲儿的嗯嗯应和，也不知道到底有没有听见去。
　　千婉玉在一旁冷眼旁观，从小到大这种三人一家的温馨画面她看了不知凡几，每每都有一种自己才是个局外人的感觉。久而久之，她对这种画面已免疫。如今换个角度再看，换个方向思考，才惊觉出一身冷汗。
　　“爸，有一件事得告诉你。”
　　“……嗯？”千老爹应和了声，一听是大女儿的声音，当即坐直了身，“是祁家那边有什么消息，还是？”
　　在美好幸福的假象前，千婉玉有几分不忍心，但这种不忍心仅维系了一秒，就彻底破碎。
　　与其让其他人来告知她老爹，倒不如她亲自揭穿这个十几年的骗局。
　　千婉玉近似冷漠的将兜里的译条递给千老爹，“这是我让懂唇语的人翻译的，两个视频中的内容都在。”
　　一语惊起万层浪，贝娜娜愣了足足好几秒才反应过来这张纸条上记载的是什么，她疯了似的扑过去。
　　可惜晚了。
　　千如雪全然不在状态之内，她也好奇视频中到底说什么，低头与千老爹一起看去，“……”
　　啪！
　　贝娜娜还未站稳被反手一巴掌直接呼到了地上，千老爹气得浑身发抖，他不敢置信的指着地上这个胆大妄为的女人，“贱人，你居然让我——”
　　一口气没喘上来，千老爹瘫倒在椅子上翻白眼抽搐了下，彻底气晕了。
　　作者有话要说：
　　童谣：好了，检查一步到位。
　　感谢在2020-04-12 21:34:22~2020-04-13 20:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林)、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喃 25瓶；抓不到 20瓶；冰塵 14瓶；胖白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 替身（十）
　　简童谣再次遇见金主大人是在医院，她刚好帮老师送一份文件，同时也拎了一篮子水果探望主任。
　　上次系主任听她一席话后，不知道是不是心理作祟，当真跑来医院检查了一下肺部，得，查出一个不大不小的肿块，当即吓得魂飞魄散。
　　两人碰巧在电梯遇见，一抬头便看见彼此。千婉玉整个人消减不少，眼底乌青，一脸倦容，看见她时怔楞了好一会才反应过来。
　　“几楼。”
　　“十六。”
　　随后还有人往内挤，简童谣一下扑进金主大人的怀里。她稍稍矜持了下，到底没忍住。将礼品和文件夹放一只手中，另外一只空余的手像小钩子似的去捞金主大人的手指，对方闪躲几次，她干脆伸手搂住对方盈盈一握的细腰，摸啊摸，确定金主大人在没有她的照顾下瘦了不少。
　　千婉玉快被她毫无章法的摸得没脾气了，大庭广众之下，电梯内还有摄像头，她不得不侧了下身，将手指送过去。
　　简童谣奸计得逞，耍赖似的赖在金主大人的怀里，听着对方强而有力的心跳，自己的心跳也莫名与之同频，“你去几楼？”
　　千婉玉面无表情看了眼怀里毛茸茸的小脑袋，手指任对方拉钩钩似的勾一下松一下，心痒痒，在这种人流密集的公众场合，偷偷牵小手这种小学生才有的行径令人既新奇，又刺激。
　　简童谣一直关注千家的事，千家最近每日像在战场上浴血奋战，先是千老爹气晕后进医院，随后查出肝癌早期。之后便是祁家怒气冲冲跑来兴师问罪，知晓千如雪的真实身份后又闹腾着要解除两家的婚约……
　　这几日临江市的新闻基本被千家和祁家给包圆，原先和睦欲要结秦晋之好的两家，因两段视频先后流出，反倒有彻底撕破脸皮的趋势，吃瓜群众们都沸腾了。这是简童谣想看的大戏，但又心疼金主大人替这群人收拾烂摊子。
　　叮——
　　电梯到了十六楼，简童谣见金主没挪，她干脆也没动，任由电梯关关合合，旁边的人还朝她们两投来奇怪一眼。
　　千婉玉又好气又好笑的将怀里的小脑袋推开些，扫了眼小情人手中拎的水果篮子和拿着的文件袋，“你跑医院来干什么？”
　　简童谣，“送文件，顺道看看我们院系主任。”
　　千婉玉眉眼一挑，满满的调侃之意，“该不会又是你让人家来检查，然后人家直接住院了。”
　　简童谣，“……”
　　别说，还真是这样。
　　千婉玉见她怔楞了下，大吃一惊，“还真是啊？”
　　她这个小情人，嘴巴像开过光一样准，点到谁，谁就往医院躺下了。
　　叮——
　　电梯到了二十八楼，简童谣见她往外走，立即屁颠屁颠的跟上，“你爸爸他现在身体怎么样了？”
　　千老爹得知自己被骗十几年，还替女干*夫白养大一个孩子，气得恨不能拿一把砍刀将贝娜娜砍死，奈何这事还未有个盖棺定论，肝癌早期的诊断又出来了，接二连三的打击，瞬间让这个以一己之力撑起千家基业的老人病倒在床榻，一夜间头发白了不少根。
　　外头的事全是千婉玉一个人在处理，医院、公司两头跑，最近几天家都没回一趟，还得应付那些咄咄逼人的记者，和时不时来医院捣乱的贝娜娜、千如雪。
　　若说好，好像也没多好，事情比之前还要多出不少。
　　可若说不好，千婉玉也没觉得哪不好。少了那对假惺惺的母女，家里一下子空落，没什么人气，好像一下子回到了她小时候。
　　她倏的停下脚步，简童谣只顾哒哒哒埋头跟上，这一停，径直撞进金主大人的怀里，千婉玉揉了下怀里的小脑袋，“这事得谢谢你提醒我，发现的很及时。”
　　千老爹气晕后，她便让助理打了急救电话，让医生给千老爹做了一个非常全面的身体检查，尤是小情人提及到了的两个指标，这一查，就查出了点东西。
　　简童谣差点被金主大人温柔的目光闪瞎了眼，傻兮兮的笑，“及时就好。”
　　原世界中，贝娜娜一直等着千老爹死后，光明正大的霸占千家的基业。千老爹的死成了压垮千婉玉最后一根稻草，金主大人嘴上不说，可心底一直期望自己的父亲能够给与她足够多的关注，结果却等来了这种噩耗。
　　“你想去看看他吗？”
　　“啊！”
　　两人大眼瞪小眼，千婉玉刚提出就后悔了。同样，简童谣也觉目前时机不对，她若以金主大人的小情人身份去探望千老爹，怕要将对方气得一佛出世，二佛升天，别到时候没死在贝娜娜的阴谋中，反倒被她活活气死，“先欠着，行不行？”
　　千婉玉被她逗笑了，第一次听闻有人探病还能先欠着的说法，“行，你快去送文件，别误了事。”
　　简童谣经金主大人一提醒，当即火急火燎的跑了。
　　叮！
　　在她探望完系主任后，幸福进度条又来了一次大飞跃，从三十跳跃到六十，甚至叮叮叮一路持续又上升六点后才停下。
　　幸福指数六十六。
　　简童谣看得惊叹不已，长久不动的幸福进度条今日总算动了。金主大人所求的幸福也太简单了，很随意的一顿家常便饭，身为老父亲的一两句关心。
　　还差三十四点！
　　就在简童谣数着日子等金主大人处理完贝娜娜、千如雪等人的事情时，祁书兰却又在这种紧要关头找上门。
　　她穿得比过往素雅，甚至可以说得上是保守，长衣长裤，外加一顶大大地波西米亚风遮阳帽，进出咖啡店时也遮遮掩掩，深怕被人认出的窘迫感。
　　千婉玉比她早到几分钟，面色沉静的看着对方一步步靠近，手指轻轻的扣着桌面，“祁小姐，这种时候你不该约我见面。”
　　祁书兰一脸委屈，眼眶子瞬间红了，“可我只能找你了，婉玉姐。”
　　千婉玉最近焦头烂额，有一部分原因来自于祁家施压。千如雪的身份自从在网上被曝光后，祁家竟倒打一耙，要悔婚。站在某个角度，她没办法理解退婚一事。正如当初祁书兰遇上丑闻，她也没想过要千家解除这门亲事。
　　千如雪和祁书兰两人自由恋爱，既是看上了这人，为何又在乎对方到底是不是千老爹亲生的，哪怕不是，两人过往的爱情难道就都不算数了吗？
　　千婉玉微蹙眉，“你想做什么？”
　　祁书兰先一顿哭哭啼啼，见对面的人越来越没耐心，才哽咽着道出实情来，“婉玉姐，我妈说她们两人就是彻头彻尾的骗子，让我往后不要与如雪来往了。我一直找不到如雪她人，她若真的爱我，怎么在我出事后一通电话也没给我打？果然都是骗人的，她是骗子，我再也不相信她了。”
　　千婉玉被她哭的有些心烦，“祁小姐，也许她们的确骗了人，可她们过去对你的好却丝毫不假，你自己体会不到吗？她们是真的很喜欢你，将你当成家人，你当真要在这种时候退了这门亲事？”
　　祁书兰被问到关键时总一个劲儿的哭，哭的梨花带泪。过往千婉玉每次见她哭成这样，总有些心软，如今脑海中却莫名想到另一张明媚的笑脸，时而娇嗔、时而耍点无伤大雅的脾气，有时甚至有几分傻气，却唯独不会哭得像眼前这人一样让人腻烦。
　　时至今日，千婉玉不得不承认一点。从本质上看，她的小情人与眼前这人毫无相似点，她们甚至是截然不同的两种个体。
　　祁书兰一脸变扭，“可，可她们是骗子，她们骗了你们千家，也骗了我，可把我害苦了，造成这样的后果，全都是她们的错。”
　　她现在算是能够冷静的回想那晚吴大山进屋时的事情了，可那人着实恶心到她了，哪怕是将对方看作是千如雪的父亲，也让她倒尽了胃口，她无法接受自己的未婚妻居然有这样的生父。
　　千婉玉眼神冷冽了几分，“若你们想清楚，执意要解除这门亲事也可以，等我将家务事料理清楚后，会给你们祁家一个交代。”
　　祁书兰呆了，长长的睫毛上还挂着未干涸的泪，很显然她没想到千婉玉答应的如此干脆，一时间没反应过来，她甚至还有满腹的委屈没来得及吐露。
　　千婉玉看了下时间，礼貌询问，“祁小姐，可还有其他事？”
　　祁书兰思索了好一会才想起今个的目的，“婉玉姐，你能不能娶我？”
　　哗啦——
　　千婉玉不小心碰翻了咖啡，她错愕，“你说什么！”
　　祁书兰被她忽然拔高的嗓音吓了一跳，怯生生的小声说道，“婉玉姐，你我结婚，还能维持祁千两家过往的交情，难道你一点都不喜欢我了吗？”
　　千婉玉似笑非笑。
　　祁书兰还当她这是同意了，羞怯的望着她，越发觉得自己以前被那两个骗子给诓骗了，“婉玉姐，你——”
　　“啊！”
　　一杯咖啡从斜对面横泼过来，泼得祁书兰一个激灵，满头满脸全是咖啡渍。
　　紧赶慢赶过来的简童谣重重放下咖啡杯，脸蛋气成了正在进食的小仓鼠，“呸，不要脸。”
　　作者有话要说：
　　童谣：劳娘忍你很久了！！！
　　感谢在2020-04-13 20:13:09~2020-04-14 17:16:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：中国感动人物 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深葬、fanfsn、19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫连檠城 10瓶；中国感动人物 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 替身（十一）
　　这一杯咖啡泼下来，整个咖啡店的客人全静默，尤是端咖啡的服务人员，看着突然凭空杀出来的小姑娘傻了眼。
　　祁书兰尖叫，简童谣气成小仓鼠。
　　“你你，你不是那个——”一时想不起名字。
　　“我我什么我，你给我闭嘴！”
　　谁气焰高，谁就能镇压住场子，显然，在这方面祁小白莲花没简童谣敢横。
　　祁书兰被简童谣一凶，加上身上沾染黏糊糊的咖啡液，浑身不舒服，又开始新一轮哭哭啼啼，眼泪混合咖啡一道从脸上流淌下，那叫一个惨不忍睹。
　　千婉玉倏然起身，淡漠的扫了她们两眼，“你们若不嫌事大，就继续闹，我没闲工夫陪你们在这里玩三人游戏。”
　　说完，便黑着一张脸走了。
　　千婉玉一走，简童谣更没必要留下，不过走时，她朝祁书兰努力的扬了扬拳，带着自以为霸气的警告，“离她远点，听见没有！”
　　***
　　啊啊啊，气死她了。
　　她一个没看住，金主就和白月光私会，若她再去的迟一些，怕两人都要手牵手在民政局排队取红本，简童谣将自己埋进抱枕中无声尖叫好一会，才惊觉祁书兰这种给点阳光就灿然的小白莲不能留。
　　之前她一时心软，才将第二段视频抛出，大家注意力全转移到贝娜娜身上，却不想这不要脸的东西不去纠缠自己未婚妻，倒还有闲工夫撩拨金主大人。
　　“叮叮。”
　　“在哒。”
　　“咱搬家。”
　　简童谣东西不多，来时一个破行李箱，几件衣服，走时多加一只活蹦乱跳的金主大人。现如今金主大人孕期快要结束，腹部凸起十分明显，她只好用小笼子重新将金主大人装进去带走。
　　走时，那保安看她的神色略微妙。
　　简童谣瞪他，“看什么看，我还会再回来的！”
　　保安，“……好好。”
　　简童谣单方面结束两人金钱交易关系，很心机的将之前千婉玉给她的卡原封不动的寄回金主大人的公司。就近在学校附近找了一栋与人合租的二室一厅，房子敞亮，家电设施一应俱全，同租人是个上夜班的，经常在白天睡大觉，两人很巧妙的错开时间，互不干扰。
　　千婉玉拿到卡时着实愣了会才想起这张卡的用途，“除了卡，可还有其他东西？”
　　小助理想起那张引人发笑的便利贴，“有是有，就怕千总看了——”
　　千婉玉，“拿来。”
　　便利贴中简小人怒摔银行卡，拖着行李箱肩扛一只肥兔子哒哒哒跑远了，徒留下一连串小脚丫印。
　　噗嗤。
　　千婉玉脑海中竟浮现出小情人气急败坏的模样，助理在一旁惊呆，她们千总居然笑了。
　　自千家丑闻爆发以来，她们头顶一片阴霾，每人都小心行事，深怕触动千婉玉怒火。就刚才，那对不要脸的母女还闯进公司大吵大闹，指着千婉玉的鼻子破口大骂，刚被安保人员赶走……
　　“咳，千总，简小姐那边还需要联系一下吗？”
　　“她啊……”
　　千婉玉随手将便利贴顺手贴在电脑上，“不用管，去做事，今晚我想早点回家。”
　　小助理出了门才反应过来，高兴地又蹦又跳，终于不用加班了。
　　叮！
　　幸福进度条涨到七十！
　　简童谣看着健步如飞的进度条高兴不起来，算算时间，这会功夫金主大人应该收到她的‘分手费’，结果幸福进度条却涨了？
　　这说明什么！
　　说明对方一点也不在意她这小情人，相反，还非常高兴她们分手，甚至感觉到一丢丢幸福。
　　呵，女人。
　　简童谣有气无力，“叮叮啊。”
　　叮叮，“在哒，宿主有什么需要帮忙吗？”
　　最近系统很‘正常’，正常到随叫随到，她甚至能从对方冷冰冰的机械音中听出一点萌萌哒的可爱，她挠了下头，觉得自己肯定幻听，这破系统只要不出现bug已是万幸，“如果攻略目标任务失败会怎样？”
　　叮叮静默许久，在她觉得系统搞不好又一次掉线时，小股熟悉的酥麻感自她身体内分散开，有一丝丝心悸感，许是小伏电，她没像上次那样被这该死的系统电的死去活来。
　　她忍不住调侃，“又漏电？”
　　叮叮，“宿主若没有完成任务，会遇到一级处罚，处罚效力在另一个世界中实施。”
　　简童谣哆嗦了下，立即收起几分漫不经心，“漏电那次算几级处罚？”
　　叮叮思考了一会，“……四级叭。”
　　简童谣，“……”
　　叭什么叭，这系统简直有毒。
　　***
　　千婉玉回到东苑华府的家时已入夜，她打开门，发现室内一片漆黑。本还尚算温馨的房子如今却像一头猛兽，试图将她给吞噬。
　　她将灯全部打开，暖色的灯光驱散那一点点空落。在她没来的这段时间内，屋内的布置发生了天翻地覆的变化。
　　玄关鞋柜上多一盆绿色盆景，沙发上和茶几换上了一套新装，小碎花款式，旁边还立了一个小杂志报刊夹，客厅、饭厅的墙面上分别挂了一幅素描，全是三头身小人儿。
　　千婉玉挨个打开两扇门，房间内收拾的干干净净，被套全换了新，阳台上摆了好几盆绿景，只之前有几件衣服飘荡，如今一件也不剩。
　　这些杂七杂八的添置看起来比最初精装多了一点人情味，可将这味带来的人却走了。
　　藏在柜子里的破行李箱不见了。
　　阳台上摆的兔笼子也不见了。
　　会耍性子的小情人她走了。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　简童谣看着幸福进度条呈跳楼式架势一路跌宕，生生从七十摔落到四十，若说之前涨了四点她很不高兴，现在她只想找个高层楼也往下跳一次！
　　正当她以头抵墙，哐哐哐撞得隔壁宿友都想来敲门时。
　　叮！叮！叮！
　　幸福进度条以七老八十的老人爬楼速度缓缓上升，最后也仅是涨了五点。简童谣深深玩了一趟跳楼基后，心里越发不平静了，“叮叮，咱送小白莲一趟。”
　　叮叮，“好哒。”
　　**
　　小助理与其他员工谈笑风生时，还以为今日能够见到一位心情好的老板。结果，当千婉玉一踏进办公室，室内温度仿若一下降了十度，那张平日里看上去本就略显严肃的脸绷得更紧了，有一种暴雨欲来的趋势。
　　小助理满脑子关心的事，难不成昨个夜里千总的小情人没给糖吃？
　　不仅没糖，还夹杂了玻璃渣。
　　“千总早。”
　　“现在网上可还有什么新动向。”
　　小助理不敢马虎，忙将几条重要信息筛选出，尤是提了如今最热门的一条。千婉玉听了，不由皱了下眉，“你说昨个夜里祁书兰赶了最快的一班航班飞去国外了？”
　　祁书兰最近算绿帽门中的名人，这也是千婉玉不想私下见面的原因。临江市不少人对绿帽门中这位女主角格外关注，昨日夜里就有人在机场外看见这位小白莲急急忙忙的跑了，不，飞走了。
　　小助理，“很多网友们猜她这一趟出去避难，也有说去国外深造，不管怎样，看她这幅样子，短时间内好像不打算回来。”
　　这一点与千婉玉之前提出送两人出国避流言的提议不谋而合，可惜，短短几天功夫，已物是人非。千婉玉似笑非笑，“她总算做了一回聪明的决定，只可惜贝娜娜和千如雪，她们的如意算盘怕又要落空。”
　　在千老爹昏迷住院时，千婉玉便飞快找人做了DNA的检测，落实了千如雪不是千老爹的第二个闺女。待她爸一清醒，便如实将千如雪与他的亲子鉴定结果丢给了千老爹。
　　两份报告，彻底要走千老爹半条人命。
　　千婉玉当时甚至还面不改色的提议，“若爸担心我在其中动什么手脚的话，吴大山因猥*亵女人罪正被收监，你可指派人去监狱中取个样，再给她们做一次亲子鉴定报告，说不准还能从他口中听到一点这些年贝娜娜是如何欺骗你的事。”
　　千老爹当时看她的眼神相当震惊，不知是惊她能够如此淡漠的提起这事，亦或者震惊她对另外两人感情淡得如同一杯寡淡白开水，不不，连对他自己好像也是这种态度，除了平时一点表面功夫外，什么也不剩……随后在千婉玉一系列利益分析后，前老爹哆嗦着手将报告撕成碎片，并让律师拟定了遗产、以及离婚协议、财产分配等等，之后便以养病为由将这两位陪伴他十几年的女人拒之门外。
　　所有的坏事，全由千婉玉来出面。
　　千婉玉拧了拧鼻梁，收回之前在千老爹病床上各种逼迫的一幕，将这些日子发生的事仔细推敲和琢磨，她这才惊觉贝娜娜诱她去祁书兰房内谈事竟设下了一个如此恶心的局。
　　人不犯我，我不犯人。
　　“千总？”
　　“你说。”
　　小助理见她一直在揉眉心，看样子昨个晚上没睡好，有些担忧道，“祁小姐一走，祁总怕铁了心要解婚约，之前祁家的那笔投资款恐怕是要泡汤，到时候咱们资金链一时周转……”
　　千婉玉直接打断她，“无需理会。千如雪如今不是我们千家人，这门亲事从头到尾都是祁书兰与千如雪两人的事。告诉她们，若要解，便去找促成这门亲事的人去。”
　　为给自己女儿谋求助力，祁家可是贝娜娜千般求万般求来供着的。
　　如今，也该是她吞下苦果的时候。
　　小助理，“……”
　　这锅甩得真帅气！！！
　　作者有话要说：
　　脑壳痛了一天，将就着看看叭。
　　话说，大家希望下一卷看什么内容→_→
　　学霸VS学渣
　　小妖VS天师
　　太子VS太子妃感谢在2020-04-14 17:16:30~2020-04-15 23:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 替身（十二）
　　简童谣案例全解了一次体老师后，便将剩余的活体交给其他练手的同学们。她转悠一圈看了看情况，指正了几个小错误外，闲下无聊，便找了一处光线明亮的地方重新拿出自己的画本。
　　唰唰唰。
　　阳光透过玻璃洒在她身上，仿若镀了一层神圣的金光，为她清秀的五官增添了几分柔和，让人看了更挪不开目光。
　　景宁目不转睛的盯着她看了好一会，很有些心不在焉，干脆放下手术刀，“你在画什么？”
　　简童谣笔尖一拐，差点毁了她的画作，“随便画画，你要看吗？”
　　景宁显然对她的画作很有兴趣，不过想起之前对方的拒绝，显得有些局促，“如果你愿意的话。”
　　简童谣如今的金手指可自由控制，不像前一段时间动不动看见别人身体内的病灶，有时候在路上遇见个熟人，一眼看去，发现这人心脏有点小问题，她到底是说还是不说？
　　为了不让自己总犯职业病，她干脆逼迫自己不去理会，将所遇到的人和事编成了有趣又可爱的小单元剧故事，以绘画的方式留在画本中。
　　景宁本是欣赏，结果翻了两页后完全停不下来，到最后其他练完解剖术的学姐学长们也跟着一道凑过来，“哇，童谣你在绘画上还有这么好的天赋，怎么没想过去投稿？”
　　“是啊，干脆放在某网站上连载，肯定很受欢迎。”
　　“让更多人看看也不错啊。”
　　大家你一言我一语的劝她放在网络上，甚至还帮她找了一家小有名气的网站——晋江文学网站的漫画部，简童谣仅迟疑了下，回去后便将这一系列医学院小趣事投稿，抱欢迎加入13370373（非作者群）着试试的态度，她留了个电话号码。
　　没想到几日后，便有编辑主动联系。
　　简童谣没想过自己的副业在网络上如此顺利就开展，她将以前所画的一部分分成半月量，每日发一点，积少成多，很快积累了一群可爱的小粉，每日嗷嗷嗷在下面催稿。
　　等她真正意识到自己火了的还是景宁带来的消息，她震惊脸，“你大哥要买我的漫画版权，为什么？”
　　她如果没记错，景家大哥的行业好像是药业制造类，和她所发展的副业完全没任何牵扯，若硬说牵扯的话，大抵等她何时成了主刀医生后，兴许还能替医院拉一点业务。
　　简童谣微思索片刻便恍然明白过来，“景宁学长，你的好意我真的心领了，但没必要——”
　　景宁怕听见她又拒绝的话，忙打断她，“别，虽说被你拒绝很没面子，可我也并不是个拿不起放不下的人，这次真的是凭你自己的实力入了我哥的眼，你知道我们家是药业起家，这不仅仅是药品，还包括了近几年最新型的各种医疗设备。”
　　简童谣听了半天依旧一头雾水，她的漫画虽说和医学界搭了点关系，但和医疗设备又有什么关联？
　　景宁见她一脸茫然，便也不卖关子了，“你这天马行空的脑洞启发了医疗设备开发部的部长，他觉得可以按照你的思路完全制造出一种可以筛选出病灶的设备……”
　　简童谣，“……”
　　简而言之，是来买断她这构思的。
　　这一刻她总算觉得叮叮给的金手指还有点用途了，若真的制造成功，倒也算为广大病人们谋福利了，“那也无需花高价来购买我漫画版权，你回去和景大哥说，如果你们需要随便拿去用，权当上次你们替我出头解围。”
　　景宁当场就不答应，缠得简童谣脑壳痛，她灵机一动，“等你们研制成功，若实在过意不去，我倒有个解决方案。”
　　***
　　千婉玉坐在车上，看着那人日日拎个兔笼子从学校门口走过，约走五百米不到的距离，便会拐进一栋商品楼，再第三栋四楼左边一个房间。
　　有时是一人，有时和几位同学有说有笑，到校门口才一一告别。看起来没她的日子，这人反倒过得有滋有味。
　　小助理见千婉玉的脸色犹如阴云密布，颇有些坐立不安。尤是见到简童谣身旁那位眼熟的男子争抢着要帮忙扶笼子，她越发心惊胆战，“千总，要不咱回去？”
　　这些日子以来，千婉玉让助理做了一件事，将车子停在学校门口，等到人出现，老实回家后，再走。奇怪的是，没一次露面的。
　　最长的一次等了约莫两个小时。
　　她刚说完，千婉玉便黑沉着一张臭脸推开车门，大步朝那两人迈了过去，高跟鞋的哒哒哒声率先入耳，“你们在做什么？”
　　景宁微愣，很快认出眼前这位散发绝对强势气息的女子，“千总，好巧，没想到会在这里遇见你。”他看了眼不远处停的车，“千总特意来学校是有什么事吗？”
　　千婉玉下意识瞥了眼正双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着兔笼露出傻乎乎表情的人，“不是，我来寻她！”
　　景宁一副恍然之色，“原来来找童谣的，真没想到你们两人私底下关系这般好，不知道的，怕是要觉得你们两像亲姐妹一样。”
　　“童谣？”
　　千婉玉将这两字放在唇边咀嚼了一遍，简童谣听了浑身发烫，有一种她被han在嘴里颠来倒去的品尝了一次。末了千婉玉似笑非笑的瞥了眼正主，“我们私底下可不仅仅是姐、妹、关、系。”
　　景宁，“？？？”
　　他莫名觉得这两人之间的气氛有些怪怪的，一时间又说不上来。
　　简童谣脸腾的下红了个透，金主大人一本正经开车的本事，着实让人吃不消，“景宁学长，我和金，千总她还有一点小事需要解决。”
　　景宁，“明白明白，那过几天金主大人孕产期到了的时候你一定记得叫上我，免得你到时手忙脚乱。”
　　千婉玉挑高了声线，“金主大人？”
　　简童谣，“！！！”
　　她拼命的对景宁挤眉弄眼，奈何这位兄dei解说欲实在太强烈，丝毫没接受到她的求救信号，不仅如此，还将她卖了个彻底。
　　景宁兴致高昂的指着兔笼子，“千总你有所不知，童谣她给自己养得这只兔子取名叫金主大人，平日里就当个金主似的好吃好喝的供着，你看它养的，整一只白白胖胖的，它如今已是一只网红兔，可有名了。”
　　要死了，要死了。
　　简童谣扶额，恨不能一头撞死在这只兔笼子上，也好过被金主大人那层层剥皮似的目光所凌**虐。
　　千婉玉嘴角勾起一抹笑，邪气又危险，“金、主、大、人。”
　　作者有话要说：
　　掉马来得如此之快，苍天饶过谁！！！
　　不出意外就是——
　　小妖VS天师
　　太子妃VS太子
　　或者调换一下也成→_→
　　感谢在2020-04-15 23:28:18~2020-04-16 23:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林)、fanfsn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ola 30瓶；黑芝麻汤圆、19788215(枫叶林) 10瓶；抓不到、38311938 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 替身（十三）
　　简童谣义正言辞的将人拦在门外，紧紧抱住怀里的兔笼，“千总有什么话在外面说好了，之前咱们那段不正当交易关系已经结束，我，我就不请你进屋了。”
　　当小情人根本毫无钱途，无人身自由，无人权。
　　千婉玉气笑了，她一步步逼近，将人困守自己臂弯内，“你确定要在公共场合谈谈咱们之前未结的账？”
　　未结的账？
　　她们之间有未结的账吗？？？
　　简童谣盯着眼前的美色艰难的吞咽了下口水，金主大人别的不行，单凭这张精致的脸和妖娆的身段，就能让人腿软走不动路，轻松俘获人心。
　　叮咚！
　　电梯响了，刚好在这层稍作停留，很快一位中年妇女从电梯中走出来，奇怪的朝她们两看了一眼后，掏出钥匙，边开门边看，随后更看见什么洪水猛兽似的飞快关上对面的门。
　　简童谣轻舔了下唇角，回头打量了下她们两人如今的暧昧姿势，“那，还是先进来吧。”
　　千婉玉一踏进屋，眉心就像打了死结，她看了眼那两扇紧闭的房门，光线全被隔绝在外，客厅的茶几上还有两桶吃完没扔掉的方便面，上面的辣油已成型，杂七杂八的纸张铺满沙发，抱枕下似有一团疑似臭袜子的玩意儿，让人在这种环境下多待一秒都会生出一种窒息感，“你住这种地方？”
　　简童谣其实每天也就回来睡个觉，大部分时间都在解剖室或者图书馆，每日沉浸在知识的海洋中，方能缓解她最近的焦虑感。
　　不过她那位宿友好像就比较放飞自我了……
　　她忙将自己房间打开通风，窗子开起来透气，一缕光透过，总算让客厅内多了一丝明亮，她挨个将茶几的垃圾收拾掉，刚倒了杯水的功夫，发现金主大人已不在客厅了。
　　千婉玉站在她的书桌台前，正翻看她摊在桌上的画本，“这就是你那在网络上火了的医学怪谈？”
　　简童谣惊叹不已，网上的传播力度就是大，她觉得自己若不做医生，去当个漫画家好些也不错，“哈哈，这事连你也知道啦。”
　　千婉玉哼笑，眼底流淌着一抹暗光，“若不是景总来找我谈生意，我还不知道你——”她啪得下合上画本，脸上洋溢的又是刚刚那种令人心惊胆战的笑，既邪气又性感，“我的小情人背地里偷偷为我谋划这么多。”
　　简童谣看着那只伸过来的手，柔软又漂亮，白皙的指节根骨分明，美得仿若一块雕刻好的上品玉石，这种手带着神奇的魔法，令人一次次沉沦在它的魔力之下，她整个人又开始心跳加快，脚下似踩了一团棉花，脑子糊成一团浆糊糊，“什么谋划？”
　　千婉玉猛的一用力，将人狠狠惯压在墙上，她犀利的目光自上而下的在这张干净的脸蛋上巡视，更多的好似在检查什么。被这样的目光盯着，简童谣有种被猎犬盯上了的感觉，寒毛直竖，总觉得金主大人此次所谓的‘算账’并非指钱财上面的明账。
　　“叮叮。”
　　“在哒，宿主。”
　　“如果我被攻略目标弄死的话，有没有什么抚恤金之类的补偿？”
　　“没有！”叮叮斩钉截铁，末了还插刀，“下个世界会有一级惩罚。”
　　垃圾系统。
　　简童谣被灼热的气息逼得回了神，忍不住往旁挪下，还未动，被对方伸出来的一条腿卡得死死的，寸步难挪。
　　唔……
　　这姿势有些不太妙。
　　千婉玉用另外一只手掐住她的脸，像拧包子似的，逼迫着简童谣不得不仰起头来看她，“这张小脸蛋可是蛊惑了好些人啊，今个，让我好好检查检查。”
　　简童谣，“泥砸硕舍命啊？”
　　千婉玉旋身，利索的一脚将门踹上，当真将人从内到外仔仔细细的检查了一遍。更过分的时候，她一边检查还一边拷问。
　　比如。
　　“怎么勾搭上景大少的，嗯？”
　　“是不是背着我又找了一个金主，嗯？”
　　“对了，你的确背着我搞出了一个孕妇，怎么办，我现在倒很想让你也挺个大肚子给我看看。”
　　“来，咱们试试，兴许就有了呢？”
　　……
　　简童谣差点被逼疯，哭了喊了，金主大人问得问题特别刁钻，一个答不好，又一顿惩罚，反正等她回过神来，已像一块用旧快要被丢弃的抹布，只剩下苟延残喘的份了。
　　简童谣哭喊的喉咙沙哑，即便隔壁哐得敲过一次门，金主大人依旧我行我素对她发了狠的逼问，还越发的有兴致，恨不能将她扒皮拆骨，重新再塑造一个新的出来。
　　新的简童谣没造出来，她依旧像一块被用烂的抹布。
　　“太过分了你。”
　　“嗯。”
　　简童谣醒后已是隔天，活跃的光透过玻璃在她的画本上跳舞，她却连趴着都觉得腰疼，眼睛更像个红肿的核桃。她用沙哑的嗓子控诉千婉玉的暴*行，要知道过激的运动就过分了。
　　千婉玉一通逼问下，已然知晓景旭来找自己谈生意的事是个大乌龙，认错态度良好，“我让助理给你买了鱼片粥，喝吗？”
　　简童谣两颊气鼓鼓，“喝！”
　　她从来不和自己置气，尤其是在吃饭的问题上。
　　千婉玉要了一碗小米粥，仅吃了几口便吃不下去了。然后就看着对方胃口非常好的将整一桶鱼片粥全喝进肚子里，末了还看向了自己手中的小米粥，“这碗我吃过了。”
　　简童谣轻咬住勺，“你是不是胃病又犯了？”
　　千婉玉微愣。
　　简童谣气不打一出来，偏偏还没办法对着这样一位病美人发火，“吃过药了吗？”
　　千婉玉这会回神了，表情自若，“吃了。”
　　简童谣便拖着自己这幅残躯，将两份粥收拾掉，又将千婉玉摁回到床上躺着，然后自个也滚到床上，从背后拥着对方，小手探进对方胃部轻轻的按揉，“谁让你昨晚那么凶，该。”
　　两人闹腾很久，错过了两餐，正常人怕是都要饿得前胸贴后背，更别说胃不好的人，禁不住三餐不定，也禁不住饿。简童谣压根没将这处当家，冰箱里也从未去屯过粮，自是一起饿肚子了。
　　千婉玉身体僵硬了下很快放松，不知道是药效还是心理作用，被这只小手按揉好一会后她竟觉得胃没之前那般难受，她拽着那只手，轻声问出来，“为什么要把那张银行卡退还给我？”
　　简童谣靠着金主大人香背差点睡着，她日也操劳，夜也操劳，困得眼皮子都快要打架，被突然问及，反应了好一会才道，“退给你，就是要结束我们过去这段不正经的关系啊。”
　　那张卡上的钱，她可是一毛钱也没用。全靠从贝娜娜手中那笔钱投资后生钱来养活自个，要不然靠打工可支撑不了她满城市东奔西跑，还有买那么好的食材来喂养金主大人。
　　一想起这事，她还蛮有成就感。
　　千婉玉却一把掐住她的手腕，感觉自己胃又开始隐隐作痛了，“你想结束？这件事我不同意。”
　　手腕被她这么用力一掐，简童谣满脑子瞌睡全跑光了，她有气无力的将脑袋搁在对方肩上，软绵绵的问，“为什么不同意啊？”
　　她难不成长了一张妖艳贱货脸，只配当个见不得光的小情人吗？
　　一想到脸。
　　简童谣倏的彻底醒了。
　　千婉玉瞬间哑口，她也说不上来，就是不想将这人放跑，放在自己眼皮子底下能够看见的地方，她心里才能踏实。若不然，工作时会忍不住走神，吃饭时也……
　　简童谣很不满，转而爬起身来对着千婉玉的耳垂就是一口，听到这精致的人儿发出痛哼，忙又松了口。
　　她思来想去很不甘心的将人拉拽起来，气鼓鼓的带着自己都没察觉到的酸意质问，“你是不是还念念不忘那只小妖精？”
　　千婉玉一脸懵，“谁？”
　　简童谣越想越恼，若不是她机智用之前订婚宴上贝娜娜与祁书兰合计的视频吓唬那朵小白莲，指不定现在还留在临江市纠缠金主不放，她真没见过如此不要脸的，“你少和我装傻，你当初不就因为那小妖精才和我发生金钱交易关系吗？还有那一屋子她喜欢的衣服风格。”
　　千婉玉一时间竟找不到任何话反驳，衣服的确是她让助理随意安排的，全是当下小姑娘最喜欢的款式，见对方气鼓鼓一脸吃味模样，她忍不住辩解道，“不是。”
　　简童谣双手叉腰，趾高气扬的站在自己床上看她，“什么不是？”
　　千婉玉，“和你签订合同，是因为……你看起来特别需要那笔钱。”
　　最重要的是她没办法醉酒醒来后接受自己无缘无故睡了一个人，对方还是一位正在上学的大学生。她思来想去，足足考虑一个月，才想出以金钱关系来弥补。只是没想到，再次见到这人，会忍不住又……睡了几次。
　　简童谣，“……”
　　原身的确穷到需要有人救济，就她那破的行李箱看起来格外寒酸。
　　简童谣挠头，总觉得自己好像还忽略了什么，她理直气壮，腰板挺得直直的，“我现在不需要这笔钱，所以把卡还给你，你为什么又不同意？”
　　是啊，别人已经不需要她了。
　　千婉玉需仰头看对方，方能将那双满是期待的目光收入眼睑，她忽的捂住胃，发出了一声闷哼，像痛极难忍。
　　简童谣正等答案，结果就被她突如其来的模样吓了一大跳，“怎么了，又痛了啊？”
　　千婉玉虚弱的倒在她怀里，借由再拉住那只小手按在自己的胃部，“痛，帮我揉揉。”
　　作者有话要说：
　　我觉得第一卷 快结束了→_→ 
　　有史以来写的最快的，果然是快穿。
　　节奏还好吗？？？
　　感谢在2020-04-16 23:21:44~2020-04-17 22:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林)、夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山川、龙意舞 20瓶；苦厄LA 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 替身（十四）
　　叮！
　　涨了五点。
　　叮！
　　涨了三点。
　　叮！
　　叮！
　　就这几天，零零总总加起来涨了足有三十点。
　　简童谣谜一般的望着节节高升的幸福值进度条，随后又看了看自己的手掌心，忽然觉得这只手挺值钱。上得了手术室，下得了厨房，偶尔还能当个按摩、暖胃小能手，多功能开发。
　　“还疼啊？”
　　“嗯。”
　　千婉玉这几日总时不时犯胃病，动不动脸色发白，浑身冒冷汗。每次来都是一副我快要死了的样子，如果不是简童谣有一双能看病灶的眼，她怕要被金主大人骗卖掉还倒过来帮忙数钱。
　　她被拘在离金主大人半米处，坐在床尾，大半身子往前倾，按摩小能手一下下的在金主大人胃部打圈。圈着圈着，手开始变得不安分了。
　　千婉玉一开始还心安理得的享受小情人的服务，就对方这按摩手法，放在市面上，也丝毫不逊色于美容足疗会馆里那些打着按摩师名号的人，她一把拽住那只捣乱的手，没放开，十指紧扣的压在文件纸上，“大白天的，别闹我。”
　　简童谣干脆将脑袋探过去，搁浅在金主大人的秀腿上，将文件刚好盖住，一双幽怨的眼不时往上瞟。
　　千婉玉不得不将目光从文件移到对方脸上，从这个角度，只能看见对方像个小狗崽似的翻白眼，蛮可爱，“累了就休息会。”
　　简童谣脑子里左右天平正在摇摆倾斜，像一根墙头草。若任由金主大人将她们这段暧昧不清的关系赖下去，她只要每日讨好金主，能够得到相应的幸福值，像现在这样，说不准什么时候就完成任务了。可不知道怎么的，她不甘心。
　　当你对一个人投注了太多关注，想要的也变得越来越多时，这是爱上的表现。
　　完犊子了，她肯定爱上金主大人了。
　　千婉玉一直关注着小情人的脸色，见她一会愁云密布，好像遇上了什么大难事。一会又喜上眉梢，脸色变得那叫一个风驰电擎，五色调盘都未必有她脸上情绪来得精彩，“在想什么？”
　　简童谣脱口而出，“想你。”
　　叮！
　　涨了五点。
　　幸福进度条不知不觉已八十，差二十点即将圆满。
　　简童谣一点也不高兴，反倒有几分愁苦，“叮叮。”
　　叮叮现如今已是个随叫随到的系统了，“在哒，宿主有什么需要？”
　　“如果幸福进度值满，我是不是会离开这个世界？”
　　“正常情况是这样，请宿主努力攻略目标人物。”
　　简童谣一时心痛如绞，她险些忘记她并不是这世界的人，可她已逐渐适应了这，适应了眼前这人，若离开的话，她的金主大人该怎么办啊？
　　啪嗒，啪嗒。
　　眼泪像珍珠一样在白皙的手背上晕染开。
　　千婉玉被她这说哭就哭，都不带一丝掺假的泪花给吓坏了，忙手忙脚乱的擦拭，结果越擦越多，“怎么哭了？”
　　简童谣干脆将脑袋埋在她腰间，闷闷发出哭嗝，“我发现我已经不能没有你，可你总将我当你的暖*床小情人。”
　　千婉玉差点被最后控诉的五个字逗笑，若不是对方哭得太委屈，她怕是真的要笑出声，“少胡说。”
　　简童谣气得不行，瞪大红彤彤的兔子眼，又奶又凶，“我哪里胡说了！”
　　千婉玉见她气急败坏，怕人像上次那样留一张便利贴就跑掉，于是将人拉坐在自己怀里，牢牢锁住，“哪次不是你撩拨在先，我哪一次没好好满足你，嗯？”
　　简童谣差点被金主柔和又性感的嗓音给迷得晕头转向，好在这次理智还在，“你颠倒黑白，我和你讲，这次不将之前的事掰算清楚，往后你你，不准到我这里来，我才不要当你见不得人的地下情人。”
　　她可是下了大决心的，要上位！
　　千婉玉见对方说得还挺委屈，忙将人抱欢迎加入13370373（非作者群）着调换了位，面对面的看着，“那你来掰算掰算，我听听。”
　　简童谣面对金主严谨而认真的模样，一时哑然，甚至都不知道自己该掰扯什么，她们之间的关系真的能够掰扯的清楚吗？
　　“第一次你——”
　　“醉酒那次记不清了。”
　　简童谣楞了好一会，才知道金主口中的第一次，是原身欺骗金主两人滚床的事，“那第二次，第二次也怪我？”
　　她说一次竖起一根手指，像刚学会数字的小朋友，掰完手指掰脚趾，千婉玉紧握住对方的两根手指，自己把玩，“怪你长得太可爱，我没把持住。”
　　她可爱？
　　简童谣第一次听见有人夸她，一脸沉思，嘴角却又止不住的上扬。
　　千婉玉见她两眼都快笑成一弯月湖，有点小得意的样子真是可爱的要命，将人拉扯下亲了亲，一吻结束，两人都有些气喘，“看，你又开始撩拨我，大白天不让工作，你看谁家小情人像你这样骄纵，金主不仅推了会议陪，还纵着宠着的？”
　　简童谣一听见小情人差点炸毛，千婉玉却先一步的将她的毛撸顺，“我喜欢你，小傻子。”
　　砰砰砰！
　　简童谣似看见无数烟花瞬间炸裂的华丽场景，她整颗心噗通噗通的快要爆开，脸上更笑成了一个大傻子。
　　她两眼放光的看着眼前的人，“你喜欢我！”
　　千婉玉身体力行的用吻回应这个问题，末了还在对方诱人的唇角轻咬了一口，很有些不满对方的迟钝，“不然我为什么要天天跑你这个又脏又小的地方来？”
　　简童谣整个晕乎乎，像踩在云团上，总觉得有些不真实，“我以为你将我当做那小妖精的替身，替身你懂吗？”
　　一说起祁书兰，她气得不行。
　　金主大人的眼光可真差劲。
　　千婉玉见她两颊气鼓鼓，忍不住又亲了亲，“你总提她做什么，你们两人长得又不像，哪来什么替身，你是不是那些乱七八糟的小说看多了？”
　　简童谣当即眉飞色舞，高兴的嘴角快要裂到耳后根，“不像，你觉得我们不像吗？”
　　千婉玉，“不像。”
　　最初她在酒吧第一次遇见小情人时，不知是光线还是醉酒，总觉得对方的身影眼熟，这才上去搭讪的，“往后别总将自己和她比，你们之间无需比较。”
　　简童谣两眼亮晶晶，如绽放的璀星，“是因为你比较喜欢我吗？”
　　千婉玉挨个亲了亲她的眉眼，可爱的鼻子，唇角，两人像一对纯情新手，你亲我一下，我琢你一口，亲着亲着忍不住笑了。
　　简童谣紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着对方，用软软的脸蛋去蹭她，“我当你女朋友，好不好？”
　　千婉玉最受不住对方撒娇，像现在这样，用软软的声音说着让她心跳加快的话，“小傻子。”
　　简童谣得不到答案，一个劲儿蹭，蹭脸不行，像只小兽似的往她怀里拱，“我当你女朋友，那种可以彼此见家长，以结婚为前提交往的女朋友，好不好？”
　　千婉玉差点被她拱出火来，“好。”
　　两人正式谈恋爱，但相处方式却与之前没啥差别。
　　简童谣兴奋一周后发现女友大人实在太忙，祁家的事刚解决，公司尚未稳定，每日加班加点。好在景家大哥提出新医疗设备合作，注入的资金刚好弥补祁家搞出的大窟窿，这才有了她们掰扯的机会。
　　然而，新业务彰显新的工作量。
　　简童谣百感交集，很快便体谅了，山不来就我，我便去就山。
　　她坐在真皮沙发上喂兔子，吸引了来往助理们的视线，都在窃窃私语探讨今日之星——简童谣。
　　简童谣挺挺胸，颇有一种翻身农奴把歌唱的自豪感。
　　要知之前她来千婉玉公司都偷偷摸摸，深怕被金主撞见，然后让别人识破她小情人身份。贝娜娜让她想尽法子靠近这办公室，她没搞成。现如今已不需要听那老巫婆，她却顺利的坐专用电梯上来，以女友的身份稳坐在办公室内看自己对象办公。
　　千婉玉工作时很专注，几乎埋头看文件，处理起来迅速，不时还有助理上来递文件，让她决策，签字。
　　简童谣看累就在沙发上睡了一会，醒来后发现身上多了条薄薄的毯子。整个下午，她都是吃喝睡，直到肚子里咕噜噜的叫，才发现已到饭点，可对象毫无自觉。
　　她只待亲自将之前做的饭重新热一下，一一打开，将忙碌工作状态中的人拽来一起用饭，“往后得找个人监督你吃饭，要不然你这胃什么时候才能养好。”
　　千婉玉看她帮自己夹菜，“别人不要，只要你。”
　　简童谣心里甜滋滋，既苦恼又无奈，对象也太依赖她了，“好啊。”
　　两人同吃同住，简童谣空闲就去公司陪千婉玉，千婉玉若早早下班去校门口接人，一时间两人焦不离孟，孟不离焦，就差变成连体婴相互缠*绕。
　　这日，金主大人要生产了。
　　简童谣只急急与千婉玉发信息告知了声，让她别等，直接回家，便匆匆忙忙赶去解剖室。没想到，在经过一颗大树时，被从树后跑出来的人吓了一大跳，定睛一看，不是别人，正是许久不见的老巫婆。
　　“好啊，你个小贱人，总算让我逮住了。”
　　“！！！”
　　作者有话要说：
　　哎哟，好怕怕哦。
　　感谢在2020-04-17 22:02:28~2020-04-18 22:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖白、鲜奶蛋糕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 替身（十五）
　　漆黑的校园内，幽暗的灯光下。尤是临近医学院解剖室这层楼，八点过后几乎没什么人走动，平日里这层楼白天高树环绕，整栋楼藏匿阴暗中。一到夜里，就成了‘阴气重’‘灵异事件地’的代名词。
　　很多同学宁可绕路走，也绝不往这边靠，就怕遇见学校的一些灵异传说。
　　这些传说，简童谣也听过一二，她毕竟学医的，心大。但也架不住一道黑影从树后突然窜出来。
　　人吓人，吓死人。
　　简童谣贸一看没认出眼前的人，对方披头散发，身上裹了件很普通的白色长衣，那张涂□□的脸上眼底乌青，脸颊处似有红痕，不知是磕的还是被人打的，与她那日在订婚宴上看到的鱼尾礼服老巫婆简直天囊之别，“你怎么变成这幅模样了？”
　　“我变成这样难道你不应该最清楚吗？”
　　贝娜娜一旦撕掉披在身上那层所谓的高贵，很快暴露她最初的本质，普通市井泼妇，说完也不打声招呼，张牙舞爪的朝她扑来。
　　简童谣哪见过这种阵仗，打嘴炮她行，打架她不在行，她拔腿往反方向跑，跑出去五米，只听到啊。回头一望，对方给她行了个五体投地礼。
　　一时间她不知是该笑还是该同情一下对方。
　　贝娜娜膝盖着地，疼得面目狰狞，即便这样她还坚持着朝简童谣爬。
　　简童谣服气，佩服对方的毅力，“你再过来我可叫学校保安了。”
　　不知道是不是这句话真的威胁到对方，贝娜娜愣了下，干脆坐在地上破口大骂，“千婉玉那贱种不是个东西，你也不是什么好鸟，亏我当初看在你我一个村上出来的还帮衬你，结果你倒好，昧着良心……”
　　简童谣听不得她狗嘴里吐象牙说对象的不是，“打住啊，别说的我们好像很熟，你今个跑这里来堵我到底为什么，说，别浪费我时间。”
　　贝娜娜疼得咬牙切齿，但这句话可谓说到点子上了，“给我五百万。”
　　简童谣，“？？？”
　　“你再说一遍。”
　　“五百万。”
　　简童谣这次听得相当清楚，“你病的不轻，最好去医院检查检查。”
　　贝娜娜嗤笑了声，“五百万不多，等你当真嫁进千家，你手中掌握的资产只多不少，买断个真相，你觉得不值吗？”
　　她筹谋多年，结果因两段视频先后流出，一朝回到解放前。她想去医院找千老爹这杀千刀评评理，结果医院有千婉玉派的保镖护着，进出房间得全面检查。她们试图混进去，每次人没见到，就被无情地赶出去了。她又跑去公司闹，闹了几次后全是律师出面协调，最后也仅得到一套别墅和一辆车，外加之前所握的百分之十股份。
　　她在千家待了十几年，伺候了那人那么长时间，到头来竟只获得这么少一点补偿。她不甘心，每天在千婉玉进出的场所蹲守，然后意外看见了简童谣。
　　这个最初与她同一个地方出来的小姑娘，与千婉玉亲密无间的从一辆车上下来，有说有笑。她偷偷跟过几次，才发现两人同进同出，连体婴一样。
　　千婉玉对她呵护备至，眼底浓浓的情意骗不了人。更何况贝娜娜从小看她长大，哪会不清楚对方的喜好，就如当初她看出千婉玉对祁书兰的在意，便撺掇着千如雪捷足先登。
　　于是，便有了眼下这一幕。
　　简童谣眨巴了了下眼，后知后觉的反应过来，她这是被人威胁了。她兴奋的差点搓小手，第一次遇见反过来问她要钱的，而且还狮子大张口，“听你这么一说，五百万还真不多。”
　　贝娜娜两眼放光，以为对方答应了，很是激动，“五百万一到账，我保证再也不会打扰你的生活，往后你好好哄着那位，只要她宠你爱你，你想要什么没有？”
　　简童谣头点得像小鸡啄米，贝娜娜越说越带劲，恨不能言传身教，将自己浑身的本事全灌输给对方，“我还能教你两招。她现在对你越好，你越要表现的爱搭不理，女人啊，不能太宠，得若即若离。要不然等她一旦腻烦你，你就什么也捞不到，别太傻。”
　　简童谣若有所思的点头，“欲擒故纵，我懂。”随后她又忍不住蹙眉，“但，你的人生经历好像也不是很成功，我若听你的，怕不是要过得像你现在这般惨了。”
　　唉，失败的案例。
　　贝娜娜，“……”
　　简童谣一副不赞同的摇头叹息，“算了，我还不如花五百万成立个小公司，往后若能上市就全权交给我家那口子打理。”
　　“简童谣！”
　　“干嘛！不要在学校鬼吼鬼叫，你会打扰到其他同学学习。”她晃了晃自己新换的手机，白色的，与对象那个刚好是情侣手机。“你别恼，我刚录音了，你威胁勒索，光凭五百万这个数值，我能将你送到警察局和你前夫团聚。”
　　贝娜娜瞪大眼，不敢置信的看她，“你，你害我。”
　　说完便不管不顾扑过来抢她手机。
　　简童谣哪能如她愿，“分明是你跑来威胁我，我是自保，自保你懂吗？贝娜娜，千家给了你不少，做人不能太贪心。”
　　一年百分之十的股份红利，还不够吗？
　　贝娜娜气疯了，扑了几次抓又抓不到她，追又追不上，气喘吁吁的叉腰，发了狠道，“你连五百万都不愿意出，看来她在你心目中当真一文不值啊。”
　　简童谣情话说习惯了，随手拈来，“她在我心中的分量怎么能用五百万来衡量，那是无价之宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你别拿你的世俗之眼来玷*污了我们两的感情。”
　　贝娜娜像听见什么天大笑话，“我呸！当初你若不是为了她的钱，怎么愿意委身于她，还有，你拿我的钱却不干事，现在还说的这般冠冕堂皇……你是我见过最无耻的人。”
　　简童谣一点也不虚，甚至理直气壮，“别瞎说，那不是拿，是我向你借，我得感谢同乡你在我最困难的时候借这么一大笔钱给我，之后又给我指出一条生钱的路，我实在没想到你对我这么好，居然将自个的女儿介绍给我当金主，如果不是因为你，我这辈子都不可能知道世上有这么好一个人。”
　　贝娜娜指着简童谣的手微微颤抖，她算见识到什么叫颠倒黑白，指鹿为马了，她眼微闪，忽而笑了，“既然这样，不知道千总你有没有兴趣花五百万买个真相。”
　　黑暗中，一人影慢慢走入她们的视野，正是在门外等许久都等不到人的千婉玉，因担心才来寻人，结果却撞见了如此精彩的一出戏。
　　简童谣眨眼，“你怎么来了？”
　　千婉玉摸了摸她的手，冰冰凉的，可见在外站了很长时间，“我爸给你们两留了一套市价五千万别墅，外加每年公司百分之十的分红。”
　　简童谣惊诧，“五千万？”
　　卧槽。
　　只要躺在家里便能吃源源不断的分红，老巫婆到底怎么想的，居然还反过来敲她五百万……
　　脑子坏掉了。
　　千婉玉接过她的手机，晃了晃，面无表情的看着贝娜娜，“可这段录音一旦流传出去的话，我想你们的日子不会这么好过了。”
　　贝娜娜，“你，你们两个——”
　　简童谣瞪她，深怕对方不信，委屈巴巴的提醒道，“你那笔钱我真还了，若不信就去问问你的前夫。”
　　钓鱼也得买好的鱼饵，吴大山这种贪婪的人，丢一点鱼饵他便跟着鱼竿一个劲儿的跑，丢啊丢，她就将从贝娜娜手中获得的不义之财给散了。
　　贝娜娜狼狈而逃，逃之前还放狠话，“你们给我等着。”
　　千婉玉掐了掐她有些微凉的脸，“还看什么，这么舍不得她，我怎么不知道你和我的继母之间还有交易。”
　　简童谣听得心都漏跳了两拍，她亲昵的搂住对象的手臂，大半个身子挂在上面，以此来汲取温暖，“你什么时候来的？”
　　千婉玉不答反问，“你说呢？”
　　就怕听了一半，而且还是不全的那一半。
　　简童谣着急解释，“你可别听她瞎说，我真的有还钱给她，我的转账记录都还在，你若要看，我可以调出来给你。”
　　千婉玉突然停下脚步，认真的打量眼前这小姑娘，简童谣不是第一次被她专注的目光注视，今日本有一点点小心虚，现在更生出了几分紧张感，“你别这样盯着我，我吃不消。”
　　“你心虚什么？”
　　“我没有！”
　　两人大眼瞪小眼，叮！
　　她一直关注的幸福进度值竟莫名涨了三点。
　　简童谣，“？？？”
　　她越来越搞不懂对象的幸福点了。
　　千婉玉见她明显走神，捧住她的小脸蛋，微倾下身，两人额头相抵着，在昏暗的灯光下，两道修长的身影交缠在一起，亲密的不分彼此，良久，唇齿分开后，“吴大山，贝娜娜，祁书兰……上次是不是你。”
　　简童谣，“啊！”
　　千婉玉见她呆头呆脑的，轻刮了下她的鼻子，“是你，我知道了。”
　　作者有话要说：
　　估计还有一章，两章，结束。
　　下一个世界。感谢在2020-04-18 22:09:47~2020-04-19 23:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MINI 10瓶；影希 2瓶；抓不到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 替身（十六完）
　　“神马钱，那不是儿媳妇特意孝敬我的吗？”
　　“三次，不，四次。”
　　“我咋知道，谁让你不给钱。”
　　断断续续的话从话筒中流传出，贝娜娜看着对面男人翘个二郎腿，不时用手扒拉头顶的一堆鸡窝，一副漫不经心的回话态度，她忽然发了疯似的用拳头去砸玻璃，“你个蠢猪，你毁了如雪的前途，你怎么不去死……”
　　贝娜娜是被丢出警察局的，冷风一吹，将她满脑子愤慨吹散个七七八八，一瞬间仿佛苍老十多岁，她双眼无神，漫无目的走在大马路上，过往路人依稀能听见她嘴里来回念叨一句话——原来是你。
　　简童谣和千婉玉如今趴在办公室的真皮沙发上看兔子，金主大人生了，一窝生了四只兔，光秃秃，看起来像四只小狗崽。好在她虽被贝娜娜绊住了脚，错过接生时间，但其他几个上心的学长学姐们帮了大忙。
　　“往后不准带去学校。”
　　“为啥？”
　　养宠物就是这样，甭管之前是什么原因带回家，养一段时间都能养出点感情，简童谣深怕她家对象开口让她全打包了送人，抱欢迎加入13370373（非作者群）着对象的手臂撒娇保证，“我会打理干净，不会让你闻到一丁点臭味。”
　　千婉玉不时用另一只手掀开四只小兔的窝，“你得顾学业，走到哪捎到哪也太不像话了，我让助理来照顾它们。”
　　原来不是要送走啊。
　　千婉玉手指穿过笼子轻点了点小兔子的脑袋，“这只圆润点的叫小简，羸弱一点的就叫小童，总喜欢挤来挤去的这只有点小调皮，叫小谣。”
　　简童谣目瞪口呆，一眨眼功夫，对象已包揽三只小兔子的取名权，加起来就是简、童、谣，“不行不行，我才不要变成兔子。”
　　千婉玉就喜欢看她这幅傻乎乎的模样，低头亲了一口，“你不是小兔子，是我的小傻子。”
　　简童谣嘟嘴，越发觉得对象是个白切黑，记仇居然一直记到今天，“那最后一只叫千婉玉。”
　　千婉玉没接话，只道，“你那位景学长不是想要养一只，就那只送他。”
　　被勉为其难打发走的小可怜身上长斑点，贸然一看丑兮兮。简童谣好一会才反应过来，一个飞扑，直挂在千婉玉背上，“快告诉我，你是不是吃醋了，是不是？”
　　千婉玉将她放在旋转工作椅上，旋转一圈后才倾下身困守在臂弯里，“如果不是怕耽误你学业，我想将你锁在我身边，哪也不准去。”
　　叮。
　　幸福值进度条已到八十六，在九十的道路上越奔越快。
　　简童谣眼神微黯，仰头吻上那张性感的唇瓣，“乐意之至。”
　　她本以为按照这种进度，幸福值很快会满。之后的很长一段时间，她便日日缠着千婉玉，仿佛下一秒世界末日。结果一天天，一年年，等她大学毕业，等千婉玉将原身苦命的娘接到临江市来养老，等她开始站在手术台主刀，进度条仍像蜗牛似的爬啊爬，爬到九十五，不动了。
　　她每年都会惯例问上一句。
　　“叮叮，是系统出问题了吗？”
　　“不是。”
　　简童谣问过几次后，就不再发问，她确定不是系统出问题，而是对象的幸福值并没有圆满。
　　还缺什么呢？
　　这日，她走出手术台时神情有几分恍惚，连续三台手术，差不多已是极限了。刚出来就撞见一名急匆匆跑来的护士，“简医生，有人找。”
　　简童谣脱下手术服，摘了手套帽子，清理过后才出门。结果门一打开，走道两侧全站满了人，每个人都神秘兮兮的对着她笑，笑得让人完全摸不着头脑。
　　“你们怎么了？”
　　“简医生，恭喜啊。”
　　“恭喜恭喜。”
　　随后一束束娇艳欲滴的百合花将她给淹没，简童谣鼻腔中满是花的香味，她正纳闷今天什么好日子，她升职了？加薪了？
　　直到哒哒哒哒高跟鞋的声音靠近，护士医生包括病人们一哄而散，一只修长的手将她从花丛中扒拉出，眼底的温柔都快要将她腻化了，“你怎么突然来了？”
　　千婉玉在她发间摸了下，变戏法似的变出了一枚银闪闪的戒指，“亲爱的简医生，你愿意收下这枚戒指，从今往后陪伴我终老吗？”
　　简童谣惊呼着捂住了脸，旁边的小护士们见她一副傻掉的样子，纷纷怂恿她快答应，显然，在她不知道的情况下，这群人全被收买了。
　　“怎么还哭了？她们看了怕以为我经常欺负你。”
　　“没有，我只是太高兴，喜极而泣。”
　　简童谣深怕对方反悔似的，飞快接过戒指，主动套在无名指上，大小适合。她们两人相爱七年，千婉玉时不时在她朋友面前刷次脸，早年对方也在记者采访时透露过有女朋友，有几次简童谣还陪同着一起出席过商宴，全世界都知道她们是恋人关系。
　　可是，想要陪对方到老……
　　她却没办法承诺。
　　千婉玉见她越哭越凶，只歉意的与一旁的医生们打了声招呼，便将人领走了，“这么大的人，怎么说哭就哭，也不怕人家笑话你。”
　　简童谣将脸埋在她心口装死，“笑就笑，你笑得还少吗？”
　　千婉玉嘴角上扬，一个劲儿的给对方顺毛，“套上戒指就是我的人，我看过日子，过几天等都准备好，我去通知爸妈。”
　　简童谣没什么意见，这些年来，两人同居生活，和真正的夫妻没两样。更何况她们明路也过了，千老爹自受过三重打击后，现在整一个佛系养生老人，什么也不管，家里家外的事全权交给了千婉玉。
　　千婉玉带她见千老爹时，对方也没见得有多大的反对，只叮嘱她们好好过日子。同样，原身的娘是个庄稼人，一辈子都在勤恳种地，被千婉玉接到临江市，好长一段时间都处在恍惚中，对于她们二人的事更不敢多说什么，只觉得两个姑娘在一起生活少个孩子，总不得圆满。
　　孩子的问题，她们私底下也商量过。实在不行，就去福利院领养个回来，一个不够，两个。
　　“把眼泪擦擦干净，我约了婚纱店的老板娘。”
　　“现在？”
　　很显然，千婉玉做事全都是提前准备的，两人直奔目的地。简童谣见她手指上光秃秃，“你怎么不戴戒指？”
　　千婉玉将车子停在了广场下面，婚纱店在马路对面，需走过去。两人耐心等红灯，十指相扣，“等你亲自给我套上，我这辈子就归你了。”
　　简童谣看着对方幸福的笑容，忽的生出几分难过，她不知道自己还能陪这人多久，如果，如果……
　　“啊——”
　　“快闪开。”
　　吵杂的叫声从远处传来，简童谣余光瞥见一辆卡车失控的从对面横扎过来。她用力推开身旁的人，面对卡车倾轧，她只能祈祷自己别死得太难看。
　　滋滋——
　　轰——
　　强烈的剧痛感并未袭来，相反的她似听见熟悉的漏电声，那辆本应该朝这条人行道撞来的卡车头诡异的变型，还往后翻了个身，在无数尖叫声中轰然倒地。
　　简童谣惊魂未定，整个傻了眼。直到她被一人死死勒在怀里，那人不住的摸她的脸，摸她的胳膊，“你有没有哪受伤，别吓我，说句话。”
　　“叮叮？”
　　“叮叮。”
　　“滋滋滋滋……”
　　简童谣回过神来，发现千婉玉身上倒有伤，应该是被她用力推倒在地上的擦伤，双手一直抖个不停，“我没事。”
　　然后她就被紧紧的抱住了。
　　叮！
　　幸福进度条满了，散发着刺眼的金色光芒，像极了寺庙□□德圆满时金身所散发出的光。
　　简童谣两只眼不住的流泪，多半是被这光刺激的，她用力的回抱对方，“就算哪天我不在了，你也要一直幸福下去。”
　　继交警过来后，很快医护人员也来了。
　　她们这对劫难重生的爱侣被送往医院检查，千婉玉被推进检查室时死死拽着她的手，不肯松。任由医生、护士如何动之以情晓之以理的说，嘴皮子说干也无济于事。最后简童谣也被拉着一道做了个检查。
　　而系统，迟迟没回应。
　　车祸事件给千婉玉带来严重后遗症，做了连续三个月的噩梦，每晚惊醒后都要将身边的人抱进怀里，睁眼到天明。
　　相比较她的后遗症，简童谣也度日如年。她推掉自己所有的工作，分秒必争的陪着爱人。
　　幸福值满，她知道她快离开这世界了。
　　可能眨眼间的功夫，可能是爱人一转身的瞬间，亦或者是某个时刻，在这种焦虑的等待中，她将自己的身后事处理的妥妥当当，那段时间千婉玉像盘着一个山洞宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石的龙，一刻也不错开的紧盯着自己的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。
　　时间很好的抚平两人心底的创伤，她们在结婚第二年去福利院领养了一个小女孩，取名千乐乐。
　　之后一年又一年，花开花落，春去秋来。
　　待到千婉玉老得走不动路，因摔了一跤躺在病床上时，两个相伴了六十多年的人还手拉着手，千婉玉觉得自己这次不行了，“等我走了，你搬去乐乐住的地方，她会替我好好照顾好你。”
　　简童谣这些年很少生病，身体一级棒，她笑眯眯，“不去了，不去了，说好陪你到老，陪你到死，你走慢点，在前面稍微等等我，我们一起走。”
　　叮。
　　“宿主你好，1314系统为你服务。”
　　“请宿主准备好离开这世界，倒计时开始。”
　　“5、4、3……1。”
　　躺在床上的两位老人几乎同时闭上眼，等到千乐乐推开门时，看见恩爱了一辈子的老人手牵着手，一脸的安详。
　　作者有话要说：
　　下个世界，小妖VS捉妖师
　　近现代还是古代？
　　感谢在2020-04-19 23:29:37~2020-04-20 21:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、19788215(枫叶林) 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 小妖（一）
　　“长成你这样的最难办，除非有大人特别喜爱，要不然只能一直待在山头，哪也去不了。”
　　“不过长得好看也不大行，你还记得小秋吗？它皮毛油光滑亮，是咱们这山头最靓丽的一只崽，听说原先在一户大户人家家中当小宠，主人待它极好，可惜主人的夫人不喜欢它，趁主人不在家，一脚把它踩死了。”
　　“外头的人都很可怕。”
　　“可外面有很多很多好吃的，叫花鸡，葱油鸡，香酥鸡，鸳鸯鸡……”
　　简童谣在这稚嫩的喋喋不休的话语中清醒，醒来后望着昏暗的山洞陷入很长一段时间的沉思。
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　她试着伸伸手，踢踢腿，动弹一下。结果余光瞥见一发黄细卷的叶子颤颤巍巍象征性的抖动了两下，她怔楞当场，一动不敢动，深怕这一动，某种晴天霹雳的念头就会成真。
　　“小丑你怎么了？”
　　“？？？”
　　伴随对方关切的问候，一只白色小爪爪伸到她面前，还做了个非常类似人的举动，收敛爪下锋利，用肉垫探了探她的脑门，如果她有脑门的话。
　　“小丑不怕，等我搬点太阳给你。”
　　“……”
　　简童谣的视野中，一只灰扑扑小兽，圆臀颠啊颠的跑去山洞口，将一块挡住光线的巨石用脑袋往旁边顶，她甚至听见小兽呼哧呼哧的喘息，怕是将吃奶的劲全使上了，那一截小小的短尾随它艰难的举动紧绷，像雷达一样高高竖起，看得她也忍不住紧张。
　　直到外面裹挟着寒风的微光照进这间山洞，简童谣才得以窥见这世界的冰山一角，枯木荒凉，白花点缀。
　　下雪了。
　　简童谣初步估计自己在一偏僻的山洞，现如今是冬季，而自己……她浑身抖了抖，数片焦黄细卷的叶子往前卷缩，像女人微卷的发丝，细细的，很丑。
　　——叮！
　　——数据加载中！
　　——加载完成，宿主请接收！
　　属于一株植物小妖的记忆全涌入她的脑海，简童谣浑身抖得厉害，并不是因为激动，而是气的不行。别人穿越都有大富大贵的身份，吃喝不愁，到她这里却变成一只小妖，而且还是一株莫名其妙诞生意识的藤妖。她因本体长相太奇特，因此有‘小丑’这名字，又因太弱小的缘故入不了其他大妖的法眼，得不到庇护，于是只能待在这偏僻又潮湿的洞穴中自生自灭。
　　大概长期晒不到阳光，本体长势愁人，叶子枯黄，还未化体，已先有了枯败的迹象，不，彻底枯了，要不然她也不可能穿来。
　　而她唯一的朋友，这只爱唠叨的白狐兽，因天生断尾被认为不祥，被族群丢弃了，这才与她在此地结伴生活。
　　小灰见她抖得厉害，高兴极了，围着她不停的转悠，“我挪不动你，你自己挪根去洞口晒晒，最近几天放晴，太阳都很好的。”
　　简童谣对上白狐兽一脸期待的目光，不知该露出什么表情来。
　　一株藤妖能有什么表情！！！
　　咕噜噜。
　　刚刚还干劲十足的白狐很人性化的站立，用两只灰扑扑的前肢按住自己乱叫的腹部，憨憨的朝她抱怨，“小丑，我已经很久没吃到鸡了。”
　　说完，嘴角流了一连串晶莹透亮的哈喇。
　　这是一只吃货狐。
　　鉴定完毕后，她也爱莫能助，她现在只想……自闭一会。
　　——宿主你好，我是1314系统，很高兴为你服务。
　　冰冷且不带一丝情感的机械音很快唤醒简童谣脑海中的部分记忆，她绞尽脑汁的想了片刻，“5438，我记得好像是这个系统，为什么现在换了？”
　　——5438系统因违反多项规则，被关禁闭，这段时间由1314来为宿主服务。
　　简童谣有些急躁，自己都未察觉到语气中的担忧，“为何关禁闭？”
　　——宿主请努力攻略目标，帮助目标人物走上幸福的康庄大道。
　　这种答非所问，显然是不打算告诉她答案。
　　简童谣怒了，“我一株植物怎么找攻略目标？”
　　——很快你就知道了。
　　简童谣内心讨厌系统公事公办的语气，但却良好接受这样安排，像习惯了很多次，更多是屈服。
　　“香，好吃，太好吃了。”
　　“……”
　　她自闭的这会功夫，吃货狐自个用它脏兮兮的爪在墙面上画了一只肥嘟嘟的母鸡，面对墙不停咂嘴，咽口水，那一截短小的尾巴甩来甩去，看样子是一本满足。
　　简童谣耳根子彻底清净，她试图往洞口挪，看看外面的世界。即便她是一株植物妖，也是个有理想有文化的植物妖。
　　第一下，没动弹得了。
　　第二下，脚下泥土似有些松动了，她感觉浑身一轻，好像摸对了路子。
　　第三下，她深吸一口气，用力撕扯，然后……一个筋斗云，整个囫囵的滚出洞，洞外一处高高的悬崖，深不见底。
　　“小丑！”
　　“……”
　　简童谣微卷的叶片像八爪鱼一样扒拉在峭壁上，每一片叶全舒展开，其余叶片抖得像一团麻花，风中凌乱。
　　小灰忙用爪子勾她，够了好几次，才将她的叶片缠在巨石上，拔河似的将她从死亡边缘拖拽回。
　　呼呼！
　　小白狐瘫成狐饼，平坦的小腹上下起伏，大概休息够了才翻身对着她囔囔，“小丑，你为什么想不开，天气一暖，咱们就能去外面觅食，下山去看看外面的世界。”
　　简童谣也是心有余悸。
　　外面的世界，好他妈的危险！！！
　　如这只小白狐所言，山间的白点开始化了，山下一簇簇小小的绿意争先恐后的从石头缝中冒出尖儿，鸟儿鸣叫，从高空划开一道飞弧，洒下了无数种子。
　　简童谣已很好的控制自己奔跑时的跨度，不会一跟斗就栽下悬崖去寻死。即便如此，她还是极小心的驻扎在巨石后，一来挡风，二来为避免不长眼的鸟来琢她。
　　她也是在有一次晒太阳晒的昏昏欲睡，差点被一只体积像老鹰那么大的鸟给琢了，才知道这世界恐怖如斯，鸟饿极了，还琢藤，简直丧心病狂。
　　探出的卷叶片儿享受着微风拂面，暖阳笼罩，一片片全舒展开，舒展后的叶片像海带条……更丑了。
　　简童谣每日晒晒太阳，听小灰唠嗑山下人类的事儿，大部分都是这只毛茸茸的白狐道听途说来的，日子过得特别惬意，简直像是来度假。
　　如果能够忽视她本体是一株‘弱不禁风’的藤妖的话，会更好。
　　这一日，觅食归来的小灰兴冲冲道，“小丑，我听说大妖它们下山去了，山下有个小镇，有很多好吃的，咱们也下山去！”
　　简童谣挠了挠头，用微卷的叶片顺了顺对方身上脏兮兮的毛发，结果小白狐东躲西藏，吱吱笑个不停，“小丑你别挠我痒痒，哈哈。”
　　她分明在撸毛！！！
　　简童谣还记挂攻略目标人物的任务，本想找机会下去。两小妖一合计，便顺着峭壁像壁虎一样爬到下方一块空地上，再利用峭壁上的藤蔓将自己荡秋千似的荡下去。
　　小白狐一整个冬季时不时寻找食物，荡起自己毫不犹豫。反倒是同属藤条类的植物妖简童谣，望着看不见底的下方瑟瑟发抖。她用两叶片捂住了自己的眼，一哧溜滑到底。
　　“小丑，你好慢啊。”
　　抱怨归抱怨，小灰认命的将简童谣一把抱……没抱动。
　　简童谣也傻了眼，眼前小白狐不知何时变成一水灵灵的小姑娘，约莫十三四岁模样，大大的眼正一眨不眨的瞅她，身上不知从哪找来的一身素衣，破破烂烂，看起来像个小乞儿，“你这样我怎么带你下山，变小点儿。”
　　简童谣在对方的鞭笞下，将自己叶片卷了又卷，最后卷成一株适合长在盆栽中的藤植，小巧可爱的叶片簇拥在一起，形成了一大束玫瑰花形。
　　小白狐高高兴兴带自己的朋友下山，一路上念叨的全是鸡的二十种菜肴。
　　仙姚镇。
　　两只小妖混迹在人群中，看着琳琅满目的街道，早看花了眼。简童谣观来往的人群皆是大袖衫襦，穿着十分远古，两片叶片瞬间蔫哒哒的。
　　小白狐动了动鼻尖，闭着眼都能分辨出香来自于何处，她一路循着香咂嘴，“小丑，你有没有嗅到烧公鸡的香，肯定很好吃。”
　　就在小白狐寻烧公鸡时，不远处的酒楼中，两道正襟危坐的身影看着手中颤动中的剑身，相视一眼，“有妖。”
　　简童谣尚不知危机降临，她此时正扒在别家厨院的后方，为那只贪吃的小白狐把风。
　　做人十几年，从未做过偷鸡摸狗的事。
　　不曾想，做妖不过几日功夫，竟落得如此境地，着实有愧于九年义务教育各位老师们谆谆教诲，以及老妈苦口婆心、耳提面命的教导。
　　害，她被这世界给玷*污了。
　　正当简童谣自暴自弃，叶片垂头耷脑的，一把冰冷的剑横在她面前，锋利的利刃与她仅隔几公分距离。
　　一道漂亮似谪仙的身影出现在她的视野中，简童谣耳边全是对方清冷不失悦耳的声音，“何方小妖，竟敢在此现身。”
　　叮！
　　——攻略目标已送达，宿主记得查收。
　　作者有话要说：
　　选古代是我比较喜欢写古代，我好像不怎么擅长近现代的文，看这可怜的收藏、可怜的评论，我已经知道自己水准了→_→
　　所以选近现代的小天使不要觉得不舒服，么么哒。
　　简童谣的本体，参照一种植物——弹簧草。感谢在2020-04-20 21:38:17~2020-04-21 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：fanfsn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林) 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 小妖（二）
　　“师姐。”一位满脑子顶着烧公鸡汤汁的姑娘气急败坏的跺脚，“你这狡诈的狐妖，哪里跑！”
　　一道灰色身影嗖的下从她们眼皮子底下窜跑，速度太快，空中徒留下几根飘扬的毛发和来不及拿走的破烂遮羞布。
　　“小丑，快跑——”
　　简童谣莫名生出一种在古惑仔打架斗殴现场，一群在街头拼刀的小流氓们刚好遇上巡逻警察，便相互吆喝一声——条子来了，快跑！
　　跑得慢的，如她，被逮个正着。
　　眼看着攻略对象手指颤动，袖中一道黄色符咒飘出，简童谣立马不要命的探出卷叶片细细缠在对方白皙手腕上，绿白映衬，越发显得这位攻略对象肌肤细嫩。
　　简童谣下意识的摸了把。
　　千婉玉腕侧被冰凉的叶片一碰触，手微顿，失去最佳追击时间，她那双勾人的目光犀利的望着这株捣乱的藤妖，手中的剑更近一分。
　　尖锋差点怼到简童谣脸上去。
　　攻略目标脾气相当差，而且还是个捉妖师，可真是要了她的小命了。
　　简童谣当即颤颤巍巍的举高自己的两片卷叶儿投降，其余叶片缩成一团，像极脑袋上长两条触角的毛毛虫。
　　“别追，小心有诈。”
　　“师姐你得为我讨回公道，抓到那只妖，我要抽它皮扒它的筋，我要把它做成貂皮子。”姜琴满身脏污，都快要哭了。嘴皮子发发狠后，很快喷火的目光投向乖巧无比的简童谣，“这只妖，它肯定与那只狐妖一伙的，好啊，我先将你的藤一根根折断，再点上一把火。”
　　好凶残的女人。
　　简童谣忙将自己缩成一小团，尽量减少自己存在感。
　　千婉玉眼底闪过一丝意外，解了腰间的锁妖袋，径直将这只胆小的有些过分的藤妖收入袋中，“好了，快去清洗下，我们还有更重要的事要做。”
　　被关进小黑屋的简童谣一脸懵逼，甚至没来得及抗议。别看锁妖袋只有巴掌大点，内却另有乾坤，像一方小世界。
　　起初她蹦啊跳啊，将自己的叶片舒展伸至最长，也够不着顶端的口，贸一看，相距不远，实则只能遥遥相望，蹦跶累了她才有气无力的呼喊系统。
　　“这个世界任务太难了，要不咱重新换一个？”
　　——宿主若攻略失败，一级惩罚，下世界难度三倍提升。
　　“那爱死你系统快给我我开个金手指，好歹告诉我怎么离开这地方，难不成任由我关着，我连目标人物都见不着，怎么攻略啊！！！”
　　自打发现自己好好一个人变成一株藤妖后，简童谣早想对系统咆哮，现下吼完心满意足，脑子也冷静下来，看了眼悬浮在头顶上的幸福进度条以及那金闪闪的名字——千婉玉。
　　千婉玉是个孤儿，自小在神机山由师傅抚养长大，父母姐妹皆因妖而死，自小发誓捉尽天下妖，结果在寻找杀害父母的真凶，意外发现师门中人与妖勾结，揭露不成反被害，背尽天下骂名，遗臭万年。
　　幸福值三十。
　　——包裹有助宿主离开的器具。
　　简童谣打开包裹一看，一条华丽的长鞭，鞭尖部分带钩，鞭身闪烁水银色光芒，“你确定这不是什么情*趣*用品？”
　　说出这话时，简童谣微一愣，脑海中多了一段似曾相似的语气。这种微妙的感觉一闪而逝，难以捕捉。
　　她忘记什么了吗？
　　带着这种疑惑，她看着手中的长鞭也越发眼熟，像在哪见过，好生奇怪。
　　千婉玉此时正坐在茶馆中品茶，举手投足间皆美不胜收，她白衣缥缈，一副谪仙下凡的做派，吸引不少男男女女们的目光，奈何却无一人敢上前。
　　她浑身散发着冷意，连目光都透着一股清冷，像朵长在冰山上的高岭之花，只可远观。
　　“师姐，我洗干净了。不过让那只该死的狐妖逃脱，我们该怎么抓它？”
　　“留宿。”
　　她们在仙姚镇最好的客栈要了两间上方，各自回房时，千婉玉特意叮嘱了一句，“今夜别睡得太死。”
　　姜琴心领神会，“是，师姐。”
　　千婉玉回屋后先放下剑，随后解下腰间一直弹跳不停的锁妖袋。袋子一放在桌上，就像自个长出两条腿，一蹦一跳的往前蹦跶，每次锁妖袋即将跳到桌子边缘时，她勾了下，又将其从危险地带拽回。
　　如此反复，她竟也耐着性子陪玩了好长一段时间，直到三更响起，她吹灭了灯，爬上床时将这只精力四射的锁妖袋一并揣在自己怀中。不过，锁妖袋还在坚持不懈的乱跳。
　　一点一点从她怀里滑出，再往上……
　　千婉玉本心静如水，被它如此跳得颇有些心烦意乱，她一把拽住，警告道，“再闹便将你这只不知好歹的小妖捆做一团，该休息了。”
　　锁妖袋中的简童谣已累瘫，某种意义上说，千婉玉一语成箴。一株藤妖如何使鞭，自是剪不断理还乱，藤条与鞭缠绕在了一起。
　　她小心翼翼的避开鞭上自带的雷光，缩啊缩总算将自己从鞭中脱离出来，随后又兢兢业业的开始挥鞭，比最初好了许多，每次瞅见鞭子在锁妖袋中勾勒出一道划痕，她生出了一股无穷的斗志。
　　身为一只战五渣小妖，势要从锁妖袋中出去。
　　千婉玉警告了次，锁妖袋变乖了。她便再次将其塞入怀中，一手按住。谁想，一炷香未到，锁妖袋又开始作妖，蹦跶频率比之前更快，闹得也更凶。她尚未来得及教训，率先嗅到一股奇香，香味迷人，只一下就让人分不清东南西北。
　　吱嘎。
　　木窗被打开一条缝隙，一只毛茸茸的脑袋先朝黑漆漆的房间内瞅了眼，凭敏捷的身形很快窜进屋，直奔床上人手中的锁妖袋。
　　小白狐朝千婉玉挥了挥爪，见对方没反应后，才用力拖拽锁妖袋，奈何锁妖袋被对方一只手按压，绳头还系在对方手腕上，它抓耳挠腮一会，变成人后堪堪解开那绳子。
　　还未来得及拿走锁妖袋，刚刚还一动不动的人忽的抬起手，准确无误的擒拿住了它的爪。
　　“好大胆的小妖，以为凭一点迷香就想迷晕我，笑话。”
　　“你怎么没晕！”
　　隔壁的姜琴听着动静也推门而入，见千婉玉轻而易举擒拿住这只狡猾无比的小白狐，一脸得意，“我师姐自小百毒不侵，试过百种迷药，你一只小妖的迷药怎么可能迷晕她。”
　　小白狐垂头耷脑，若有尾巴的，大概也是耷拉下来的，她幽怨的看了眼近在咫尺的锁妖袋。
　　就在姜琴摩拳擦掌，打算一报今日被烧公鸡淋成落汤鸡之仇时，千婉玉手中的锁妖袋忽的脱手而飞，像抽风似的，嗖的下，飞落在桌上，抖动了两三下后，嗖的下，又滚落到窗台。
　　“师姐，锁妖袋怎么了？”
　　“关门关窗，别让它跑了。”
　　小白狐歪了下脑袋，随后对着那只拽着她爪的手就是一口。千婉玉吃痛，手一松就见那狡猾成性的小白狐化作一道影，朝窗撞去，“小丑，往这边跑。”
　　姜琴手中的长剑出窍，朝小白狐疾驰飞去，“小妖，往哪里跑！”
　　眼看着那剑要将蹲守在窗台上等锁妖袋跑到怀里来的小白狐穿透，啪，一条闪烁着银光的长鞭撕碎了锁妖袋，以雷霆之势将那把剑从中抽断。
　　啪嗒。
　　落地后摔成两截。
　　姜琴，“……”
　　千婉玉，“……”
　　两人几乎同时甩出去五张黄符。
　　简童谣费力的用叶片包裹住鞭子手柄处，长鞭几乎不受控的要脱手，她胡乱挥舞间，不仅将黄符拍碎，屋内的摆设也被毁成渣渣。简童谣见到千婉玉那双清冷眸中倒映出隐忍的火光，她嗖的下拽着一脸惊叹不已的小白狐拔腿就跑，化作两道虚影，飞快的消失在黑夜中。
　　“离佩。”
　　姜琴抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的剑委屈的掉眼泪，“师姐，我的离佩断了。”
　　千婉玉淡淡的应了声，捡起地上四分五裂的锁妖袋，袋子已成碎片，连拼凑都很难，“这只小妖不同寻常。”
　　姜琴气得咬牙切齿，恨不能当场撕碎两只小妖，“师姐，这两只小妖身上妖力很弱，为什么能破你的锁妖袋，还抽断了我的离佩。”
　　千婉玉眼底飞快的闪过一丝疑虑，“今日先回去休息，一切待明日再说。”
　　“小丑，你今天好威武啊。”
　　威武了一下的简童谣在半途中将那只快要飞走的鞭子收回包裹，爬到半山腰确定她们不会追上来后，萎靡成了一株快枯萎的藤妖，懒懒的倚在树干上借力。
　　这一歇，她身上的卷叶簌簌往下落，秋分扫落叶般，那些焦黄的叶子洒落一地，看起来格外的荒凉。
　　可，现在刚开春。
　　简童谣怀疑自己掉秃了。
　　小白狐用爪子拢了拢她掉下的叶片，将两种色泽的叶子分了两路，黄色的归一起，半黄半绿的归一路。
　　“小丑，你掉绿叶了。”
　　“……”
　　这有什么值得大惊小怪，她肯定掉秃了。
　　小白狐高兴的将那片绿色的卷叶儿放在嘴里咀嚼，随后啪叽躺倒在地上，四肢抽搐，两眼泛白，很快没了反应。
　　简童谣，“……”
　　难道，她有毒啊。
　　作者有话要说：
　　放心，没死。
　　感谢在2020-04-21 23:09:47~2020-04-22 23:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林)、合午、欧阳五五、中国感动人物、YyMoon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YyMoon 10瓶；虚、紫落莹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 小妖（三）
　　简童谣差点生出自己也尝试的可怕念想，好在小白狐上下微微起伏的腹打消她疯狂的想法，她探了探，小白狐气息平稳，呼吸通畅，仅是……昏睡了？
　　她就近找个无人的山洞，连捆带拖将小白狐丢进铺好的草堆，看着对方四仰八叉、没心没肺的躺在那，她没忍住，用卷起的叶片小心翼翼撸了下，果然还是想象中毛茸茸的触感。
　　这一撸，没收得住。
　　小白狐醒来后在干草堆中滚了圈，发现自己腹部最柔软的一块居然秃了，露出了微红的部分，秃得特别明显，“小丑，我我我掉毛了。”
　　简童谣心虚的背过身，撸毛的那两片卷叶缩成一团，像婴儿捏紧的小拳头，又听小白狐近似神经兮兮念叨掉毛的事，不过一炷香，小白狐又蹦又跳，还朝简童谣扭动她可爱圆臀，以及那条特立独行的短尾。
　　简童谣瞅了眼对方竖起像雷达一样小巧可爱的尾巴，不知道是不是她错觉，总觉得肉眼可见长了几公分。
　　小白狐比她更能体会尾巴长短，毕竟这是她心病，她若不是天生断尾狐，可能在狐族中也是个受宠的靓崽，“小丑小丑，我尾巴长出来了，我好高兴，我觉得我的妖力变强了点。”
　　简童谣受不住小白狐的热情，但不妨碍她趁对方靠近时继续撸毛，同时在思考小白狐身上的变化。
　　好像……
　　吃了她的一片卷叶后，昏睡几日……
　　小白狐忽然扭捏了起来，收敛锋利的小爪子有一下没一下的轻抚她的卷叶，简童谣有一种对方正讨好似的踩奶，“小丑，能不能再让我吃一片，就一片，我保证下口轻点，不会让你觉得很痛。”
　　简童谣，“！？”
　　不，她拒绝。
　　还不等她反应过来，小白狐龇牙，锋利的牙一口咬住她……没来得及收回的藤。
　　屮艸芔茻。
　　简童谣想也不想挥动卷叶，一巴掌pia的将小白狐抽飞，小白狐撞在墙上又跌落在草堆中，滚了两圈后整个晕头转向，两眼冒金星了，却不像昨日那样晕厥，半响变成小姑娘艰难爬起身，揉了揉自己被抽打的地方。
　　“小丑，你抽得我好痛。”
　　“……”
　　她也好痛啊。
　　不仅被咬的地方痛，心更痛。
　　她当这小白狐是朋友，没想到对方没有心，居然将她当食物，和那只高空中飞过的大鸟一个德行，饿了上来咬两口，什么怪毛病。
　　简童谣差点气死，一溜烟跑出去好远，等她反应过来时已迷路，“给我目标人物的位置。”
　　——往左前方走两百米。
　　系统定位一向很准，简童谣看了眼顺着定位找去，越靠近越疑惑，这分明已接近深山，听小白狐叨叨过，深山中住了不少妖，可以说是妖怪聚集地也不为过。其中一只大妖在此称王多年，收服了不少小妖。
　　小白狐也曾试过去找那只大妖寻求庇护，奈何断尾之事被一只擅长打探消息的小鼠妖爆料后，不仅没得到庇护，反被暴打一顿，差点打死。最后在这群妖的驱赶下遇见了一株相当自闭又没什么存在感的藤妖。
　　简童谣找到千婉玉时，她们正向一位路过此地砍柴的老人问话。她一眼看去，哪有什么老人，分明是一只站立的大黑熊，小竹篓挂在它后背像扛了个小书包一样可笑。
　　偏那两位毫无所知，还跟对方一道往山中深入。借助天然优势，简童谣东躲西藏，跟了她们一路。
　　直到她们抵达了一间属于人类才有的木屋，四周用篱笆藤圈出一大块地，烟雾缥缈，像极农家小院。若再多一些鸡鸭猪家禽等，生活气息可能会更浓。
　　除了那位砍柴大叔外，这屋外还有一位佝偻的农村妇人，脸上全是麻子，让人难以忽视。旁边一胖墩小子坐在木马上摇啊摇，一只手臂压下来恐怕能将简童谣本体压扁。
　　简童谣不知道是不是自己眼睛出问题，亦或者妖都能看穿其他妖的伪装，她一眼扫去，一只黑熊精，一只□□精，还有一只野猪精……
　　□□精一见黑熊精带回两人，脸上笑开了花，热情招待，将千婉玉和姜琴邀请进屋，而一旁的小猪精目不转睛的盯着千婉玉和姜琴流哈喇。
　　姜琴不喜欢对方那种痴傻的眼神，让人莫名觉得恶心，“师姐，这小子该不会是个傻子，怎么尽流口水？”
　　简童谣，“……”
　　那分明是馋你们流下的口水啊，傻姑娘。
　　千婉玉目光停留在干净的农具上，扫过未开过荒的地，余光似瞥见远处一缕移动中的绿意，不过转瞬即逝，仿若她看花了眼，“既然她们这么热情，我们也不好辜负人家的一番美意。”
　　姜琴，“是，师姐。”
　　简童谣和一堆杂草窝在一起，看着她们两人走进屋内，半天没出来。不由抓耳挠腮，“爱死你系统，攻略目标如果死的话，我……”
　　——攻略目标死亡，宿主任务失败。
　　真无情。
　　所以绝不能让攻略目标死在她前头，简童谣偷摸摸绕到屋后面，顺着不堪牢靠的窗缝挤进去，看见晕趴倒在桌上的两人。
　　“生吃，还是熟吃？”
　　“我最喜欢生吃，这人归我，另一人归你们两。”黑熊精说完打算去捞千婉玉，结果□□精和野猪精相视一眼，用它们小身板挡住他，“老黑，怎么说她们也到了咱们地盘，不给大妖送个过去享用，不妥当吧。”
　　黑熊精本有几分不悦，一听大妖二字，当即没了脾气。只望着千婉玉时，忍不住咂摸了下嘴巴，他预感这个人会比较好吃。
　　简童谣见她们暂不处理攻略目标，也按兵不动。好在这群小妖做事有几分上道，先将选好的口粮供奉给大妖享用后，再来处理另一个。
　　首当其选，最优质口粮非千婉玉是也。
　　黑熊精和□□精商量后，留下野猪精看守姜琴，他们将千婉玉捆成一团当做礼物抬走了。
　　简童谣自也要跟上，不过看到野猪精不时凑到姜琴面前流口水，她有种这只妖会控制不住自己，监守自盗的可能性高达百分之九十九。
　　“小丑，这是大妖的地盘，你跑这里来不要命了啊。”
　　“……”
　　差点被吓死。
　　简童谣让开位置，伸长一片卷叶指了指窗里边，野猪精口水快贴到姜琴脸上了，暗黄色的獠牙让人看了倒尽胃口，他不住的寻找下口的位置，看样子是等不到黑熊精和□□精回来就得开吃。
　　小狐妖，“哇，它要吃她了。”
　　简童谣指了指里面，又指了指千婉玉消失的地方。小狐妖竟谜一般的读懂她的想法，“你让我救她，可她们是要杀我们的人啊。”
　　她本体虽是一株有毒的（雾）藤妖，可骨子里却是个人，做不到眼睁睁看着同胞被一头猪精吃掉，光是想象一下都无法接受。
　　简童谣手舞足蹈的朝小白狐比划，小白狐突然兴奋，“你是让我将她绑到咱自个的山洞里吃，是吧？”
　　简童谣，“……”
　　你高兴就好。
　　得了小白狐保证她没回来之前不会开吃的承诺，简童谣紧赶慢赶的追攻略对象去了，一直追到大妖真正的洞穴。
　　妖遵循兽的天性，喜欢圈地盘。尤是这种自命不凡，有几个本事的大妖，方圆百里皆是对方的。
　　简童谣没怎么在意，山中最不缺的是草木丛林，她滥竽充数下应该能顺利混进去，可直到她踏足这位大妖真正的洞穴方知天真，一股冲天血腥味弥漫不散，大部分泥土呈褐色状，许多树上悬挂了无头尸，一眼望去，阴沉沉，像地狱。
　　还有小妖有秩序的在巡逻，四面八方都有，看起来却有几分像进了山大王的大本营。她忧心忡忡，很担心自己有没有本事将千婉玉全须全尾的带出来。
　　缺胳膊少腿，应该不算任务失败叭。
　　黑熊精和□□精兴冲冲的将口粮贡献给大妖，吹了足足有一炷香的彩虹屁，大妖慵懒的倚在她的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座上，怀里把玩美男一头柔滑的青丝，听得昏昏欲睡。脚边两只小白兔妖正捶腿按捏，丝毫不敢松懈。
　　结果这条美艳的蛇妖一听见‘捉妖师’便多了几分兴致，当即让妖将千婉玉抬上来。
　　简童谣深怕这条美艳的蛇妖一言不合就开吃，毕竟，她刚才不小驻扎在泥土中时，发现这一片区域下方埋了不少尸骨，这只大妖双手沾满血腥，杀了不少人。
　　而且四周巡视的妖大多是蛇妖，可见这片山是蛇妖的天下。
　　蛇妖眉眼含春，单独欣赏也算个绝色妖蛇。奈何，与千婉玉那张精致又仙美的脸相比，瞬间多了几分艳俗。
　　没有对比，就没有伤害。
　　显然，这只大妖也察觉到千婉玉谪仙般令人惊艳的容貌，眼底的嫉妒、杀意一闪而过，很快取而代之是欣然的玩味儿，“这张脸可真对我的胃口，吃了未免可惜。”
　　简童谣点头赞同，太可惜了。结果对方下一句话险些让她从树上栽下来，就听那蛇妖戏谑道，“给她喂点药，我想看看她在我身下娇**喘时的样子。”
　　作者有话要说：
　　小九：不，你不想。
　　感谢在2020-04-22 23:01:07~2020-04-23 22:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肥美的扑棱蛾子、草稿碎纸机、19788215(枫叶林)、合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 小妖（四）
　　简童谣目瞪口呆，不得了，这条美妖蛇与时俱进，男女通吃啊。再观大妖身旁俊美无俦的美男子露出一脸屈辱，她一时间竟不知道该同情谁更好点。
　　当她挠了挠下颚准备看好戏，寒光一闪，昏睡中的千婉玉突然暴起，那被当作腰带系着的软剑在空中挽花一样飞快收割几条妖命后，重新回到千婉玉手中，发出铮的一声脆响。
　　突如其来的变故，让往日奢侈糜烂的蛇妖窝如同炸开的锅，纷纷抱头逃窜，有些胆小如兔的小妖从未见过如此阵仗，化作本体窝在树下瑟瑟发抖。大妖手腕上多了一道很深的划痕，若再慢拍，蛇头怕也不保。
　　简童谣庆幸没在半途上截胡，如若不然她怕要被这把秀秀的剑砍成两截，她后知后觉的想起千婉玉百毒不侵，普通迷药根本迷不晕她，那……糟了，小白狐。
　　“挺能装啊，差点上你的当。”能够镇压一群小妖的美蛇妖智商显然也不低，稍一品味，很快察觉出千婉玉此行真正目的，“你潜入我这蛇寿山是为何？”
　　“替天行道。”千婉玉一贯简洁明了，手中剑更果断爽利，破风逼近大妖，两人你来我往，竟不分伯仲，没来得及逃窜的小妖很快被这位貌美如花，心如蛇蝎的大妖当作肉盾，一个个倒在逃窜路上。
　　“很好，扰了我的群妖宴，我要将你做成干尸。”
　　“试试。”
　　美妖蛇瞬间化作一条粗*长的蛇，通体赤红，五六米长，盘旋游一圈，仿佛真能将她地盘给圈住，当对方蛇尾绕过简童谣藏匿的树时，巨大的危机令她汗毛一根根竖起，如果一株藤妖有汗毛这玩意的话。
　　千婉玉自也没和对方客气，一手持剑，一手持紫符，一夫当关万夫莫开的站在蛇头面前，背后似有千军万马之势，丝毫不怂。
　　简童谣却怂了。
　　那道紫色符咒自动飘飞到半空中，还未燃起，天边已响起阵阵雷鸣，她用叶片儿紧抱住自己的小脑袋，悄然从树上下来拔腿开跑。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　她一株小小藤妖，折腾不动啊。与简童谣一起逃窜的小妖不少，大多被掳来当仆人使唤，这只美蛇妖很懂享受，仆人也分三五九等。姿色上好的全留在身边伺候，兴致一高，偶尔来一场群啪。姿色不好勉强有实力的，全成她的亲卫，现如今亲卫们在雷霆咆哮下也跑了。姿色勉强但弱小的，在大妖的逼迫下‘逼良为娼’，从山下掳来不少人。
　　像简童谣这种一折就断的藤妖……已在三五九等范围之外。
　　她嗖嗖溜的飞快，习惯本体之后，逃跑起来甚至比人的两条腿还快，毕竟她足下……不止两条，借助有力地势倒也没引起其他妖的怀疑。然而，她却在这慌乱的情况下注意到一奇怪的人。
　　习惯视野中漫山遍野全是妖的本体，忽然看见个两条腿直立走路的女人，她自是投入更多关注，不过更值的在意的是对方去的方向，与她们逃窜的方位背道而驰。
　　轰隆隆——
　　一道势要毁天灭地的天雷朝大妖和千婉玉所在的地方劈下，声势浩大，像要将整座山夷为平地。
　　简童谣感知到地面颤动，她脑子里两小人为死亡或下世界开启困难地狱模式左右摇摆，挣扎间，她已悄然无声的跟了上去。
　　这么个漂亮的小姐姐跑进深山来，做什么？
　　那女子身上穿着一般，像小镇上普通百姓会穿的衣服。奈何一张脸长得着实出色，朴素衣服套在她身上全然遮不住非凡的气质，她听见响雷时，瑟缩的往旁边一闪，动作迅速，等雷声余波结束又像无事人一样镇定自若的朝一处山洞拐去。
　　大妖地盘里的山洞几乎都有归处，简童谣和小白狐这种在外艰难求存的小妖太清楚了，偶尔因抢占地盘缘故被其他妖联手揍……她在洞外探了一会，到底没抵得过好奇心，尽量将自己缩小，巴掌大点的一株藤，往漆黑的墙面上一贴，几乎要和墙壁上挂满的爬山虎成一家子。
　　“啊——”
　　在漆黑又背阴的山洞内，忽闻凄厉惨叫，她顺着湿漉漉的墙面飞速爬过，清晰的看见昏暗囚牢中，刚才走进的那位女子提拎个孩子，手卡住孩子的脖子让其难以呼吸，随后，将头埋在对方脖颈，喉口蠕动，咕咚咕咚……甚至发出了舒服的喟叹。
　　吸血？
　　这两个字在简童谣脑海中一闪而过，就见那女子心满意足的抬起头，一双漂亮的丹凤眼变成蛇类才有的竖瞳，嘴角未来得及擦拭的鲜血痕迹将这张脸点缀的格外妖艳，她丢垃圾似的将孩子丢到一旁，旁边散落的还有大大小小好几个人，全躺在地上一动不动。
　　还有几人缩在角落瑟瑟发抖，求饶声此起彼伏的响。
　　那女子仿若没听见，眼底是冰冷的属于兽类见到猎物似的冷酷，她挨个将人拎来咬破脖子吸血，吸够了便丢到一旁，不断的重复。其中也有个瘦弱的男子想反抗，结果被对方直接扭断脖子……
　　简童谣瞧了眼自己的小胳膊小腿儿，近似吊唁般的在一旁看着她‘进食’，蛇鳞一点点覆盖在她脸上、脖子以及果露在外的肌肤上，但在她吸食完一人的血液后，这些代表妖族的特征又全都一一消失。
　　她现在几乎可以确定，这人是妖族，一只维持着人类假象的妖。
　　她带着不解的疑惑默默退离，看着外面满目疮痍，瞬间想起攻略目标，最后简童谣在一堆血泊中找到了人。
　　那把秀破天际的剑插在离千婉玉不近不远的地方鸣叫，似在哀鸣，对面是那条不可一世的蛇妖，身体和脑袋已被砍成好几截……看样子两人经历了一场恶战。
　　“乖哦，我在救她。”
　　“你别砍我，嗷。”
　　简童谣小碎步似的挪啊挪，挪到那把剑面前打招呼，结果那把剑真的嗖的下飞起，她连忙抱住自己小脑袋缩成一团。结果疼痛感并未袭来，她小心翼翼的探头，发现那把剑横在自己面前，没戳她。
　　什么意思啊！？
　　简童谣小心翼翼的探出一片卷叶，尽量避开锋芒，将剑往旁推了推，“你让开些，我得先救你主人。”
　　铮——
　　剑往后挪一寸，简童谣一看有戏，忙上前一寸，随后见这把剑真的听懂她的话，立即得寸进尺凑过去，先探了探对方的心脉，发现气息不稳，脉搏虽弱，好歹还活着。
　　她高兴地差点手舞足蹈，奈何，没能成功跳起。不知不觉中，她的脚丫子驻扎进了这片血泊中，正疯狂的吸收这些……从蛇妖和千婉玉体内流出的血液。
　　简童谣，“！！！”
　　她不要吸血，她不要变成吸血怪，嘤，救命啊。
　　她越着急挪位，吸血的速度越发快了，血泊眨眼间被她吸了个七七八八，正当她觉得自己变脏了的时候，由远及近的脚步声正一步步往这靠近，脚步声稳健且熟悉，每一步踩点都像踩在人心口处，没来由的令人感到紧张。
　　“快，快快藏起来。”
　　“你别来捣乱，你快先藏好。”
　　简童谣几乎将吃奶的劲儿用上了，叶片儿舒展到极致，潦草的捆绑住千婉玉，一口气跳进灌木丛中，借助这漫山遍野的野草，在敌方到达之前，成功隐匿了自己，还顺带将想要冒尖的秀秀按压下去。
　　果不其然，踩着熟悉步伐的女子冷漠的扫了眼现场，大妖毫无声息，地上的血几乎全被简童谣吸收，除了让泥土变成褐色外，再没多余的剩下了。
　　简童谣眼瞅着她将手掌插*入蛇妖的身体，翻找好一会，才掏出一颗失了光泽的妖丹，那人毫不犹豫的吞食，末了，眼瞳又再次变成竖瞳，露出两颗不似人类的獠牙，一口咬在大妖尸体上，只吸一口便呸得吐出来，“居然有人先我一步？”
　　简童谣用叶片捂住千婉玉的嘴，虚虚的掩盖住对方的鼻息，在对方快没气息后，又挪开一点。同时也不忘给自己也捂上，待人离开后也没急着动，一炷香后，那女子又慢条斯理的折回。
　　如此折腾大半天，简童谣拖拽千婉玉下山时已入夜，漆黑的夜晚看似平静，却蕴藏更多危机。
　　白日里大妖的窝让人捅了，那些逃窜的小妖们全躲藏起来，可还有想称霸山头的妖，大王不在家，猴子称霸王。
　　往后一段日子，怕不太平了。
　　她精疲力尽的将人丢在铺好的干草上，见千婉玉一直都昏迷不醒，便想起了小白狐贪吃她叶片的事儿，犹豫许久，千婉玉到了夜里已高热不退，整个人都烧糊涂了。
　　简童谣最终决定死马当活马医医，忍痛摘下一片精心挑选过的叶片，揉碎了喂了半片，剩余的全涂抹在她伤口上。
　　这一晚，千婉玉意识起起伏伏，每次快撑不下去时，便感觉到一冰凉的触感在她身上微微触碰，很是舒服，想再靠近一点。
　　待她意识回笼，光线已照透大半个山洞。她眯起眼适应一会，发现一穿着朴素的女子正站在不远处，与她的剑对峙着，她恍然忆起昨日身旁的人，沙哑开口，“是你救了我？”
　　作者有话要说：
　　不是小九。
　　和编商量了下，周一V，也就是27号，明天也还有一章更新，如果没什么意外的话，么么哒。
　　小九：嘤嘤嘤，我脏了，需要你们的营养液洗洗(#^.^#)
　　感谢在2020-04-23 22:52:44~2020-04-25 16:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼姬 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 小妖（五）
　　简童谣觉得自己坏掉了。
　　不知道是不是大妖的血液中有毒，她吸收太多。据说蛇妖大多性*淫，内有毒囊，有些甚至自带毒体，碰一下就挂的那种。
　　她也不清楚那条蛇妖身上有没有其他病毒，反正自吸取那滩血液后，她整株藤都不太好了，叶片卷起的力度比往常更狠，像在害羞，只有她自己最清楚，她对力道的掌握失了控。
　　燥热，心慌，烦闷……
　　种种不该出现在一株藤妖身上的情绪全在这一夜一点点浮现，她忍着不适照看千婉玉，隔一段时间便用自己体温为其降热，但奇怪的是，人体的温度仿佛能传染，到后半夜，简童谣身上比对方还热，一靠近，还被昏迷中的人嫌弃。
　　她恨不能外面下一场大雨，让她淋个爽。
　　当晨曦的光一圈圈晒在她身上时，一片黄橙橙的叶片飘落，那色泽刺痛了简童谣最后一根紧绷的神经。
　　叶子泛黄，是植物即将枯萎的一种征兆。她在刚过去的冬季，才掉秃，其余绿色叶片也才刚长出没多久。
　　不曾想，几日功夫，她竟面临再次秃顶的风险。
　　她不信邪的跑去周遭的一湖边，湖中映射出的是一株黄灿灿的藤，像迈入了年老的世界，黄得让简童谣怀疑自己得了不治之症。
　　不用她抖动，风一吹，春风扫落叶，几次风刮过，她就成了光秃秃的光杆司令。她眼睁睁看着落叶被风裹挟着滚进平静的湖中，像海上扁舟，只这扁舟没飘出去多远，就被湖底畅游的鱼儿张嘴生吞，鱼儿欢腾的跳跃，蹦哒没多久，这倒霉的鱼儿抖动着翻了个身，露出了死鱼眼。
　　简童谣，“……”
　　真TMD有毒啊。
　　完犊子了，她昨个刚给千婉玉吃下半片卷叶儿，还亲口喂的。
　　她一脸冷漠，加心如死灰，“爱死你系统，攻略目标挂了？”
　　——检测目标人物体能，一切正常，似有突破。
　　简童谣，“她什么时候挂掉？”
　　系统无视她的无理取闹，直接挂机。
　　对于两种截然不同的结果，简童谣有些纳闷，小白狐和千婉玉吃了叶全没事，反而有所突破。相对的，这些鱼儿吃了全翻白肚皮，一小会功夫，湖里面死了一大片。
　　有毒。
　　没毒。
　　正当她为自己身体秘密解惑，出现了一幕波澜壮阔之景，一圈圈涟漪自湖中荡漾开来，两只铜铃大的眼睛在水面上窥视她，很快一圆润的像球体的妖哗啦啦的冒出了水面，体型占据了大半个湖。
　　简童谣等对方体积全部浮现才认出这是一只河豚精，河豚精一开口，气势长虹，“哪来的藤妖，在我的水域中撒野，是当本妖不存在吗？”
　　简童谣扫了眼几十条翻肚皮的鱼，缩了下，随后发现自己叶片都掉光了，好像也没什么好怕，反正她命不久矣，“要不，你咬我一口？”
　　河豚精，“……”
　　他觉得自己被一株小小的藤妖挑衅了，当即拍打湖面，爆起的水一下淹没简童谣这株可怜又倒霉的藤妖，她甚至都没来得及反抗，一股刺痛袭来。
　　那只河豚精二话不说当真咬了她一口，狠狠的，似要将她整一株撕成碎片，只这一口没怎么发力，很快就松开。
　　再然后——
　　水面翻腾，简童谣被一巴掌拍回了岸，整一株湿淋淋，看起来格外弱小、可怜又无助，不过这一来一去，她体内的燥热感似有减轻。
　　她兴奋的跳动了下，很快将水分吸收掉，“得感谢这只河豚精。”
　　简童谣一扭头，刚才生龙活虎，霸气十足的河豚精也步了那些翻白肚皮鱼儿的后尘。
　　“……”
　　“大王。”
　　“大王。”
　　河豚精闹出来的动静太大，整条湖中生存的小妖们本来打算偷偷在暗处欣赏自家大王如何教训一株藤妖，也好涨涨见识，奈何现实啪啪啪啪，打得他们鼻青脸肿，见简童谣忽然望来，当即纷纷浮出水面磕头跪拜。
　　简童谣，“……”
　　原来她真的这么毒，河豚精都毒不过她。
　　突然变成水中一霸的简童谣回去时，一脸恍惚，脚下像踩棉花团，她一点也不想当湖中一霸，可那群小妖们太过热情了，你一言我一语，全然不给她拒绝的机会……
　　真愁人。
　　她精神略恍惚，以至于快挪到山洞口时才发现洞内不止千婉玉一人，还有另一人。
　　“恩人救我们于水火之中，我所做的不过举手之劳，和恩人大义之举相比，实在当不起这个谢字。”
　　“晏莹有一个不情之请，还望恩人莫要拒绝我。”
　　“你说。”
　　“晏莹的父母全被蛇妖杀害，如今在仙姚镇上已无亲人，我想跟着恩人你离开这个伤心之地。”
　　简童谣，“？？？”
　　完犊子了，她虽不知她不在的一个时辰内发生了什么，却也知道这妖惑人本事比那只被砍成好几截的蛇妖厉害的多，是个心机妖。仅凭‘父母皆被妖害死’‘孤苦无依’这两点，千婉玉断然不会拒绝对方无理的要求。
　　因为千婉玉生平简历上贴着——幼时丧亲，父母皆死在大妖手中，后因被路经此地的师傅看中，带回神机山抚养长大……
　　简童谣愁，看着自己光秃秃甚至有些泛黄的藤，不等千婉玉回答，黯然离开。
　　她是一株雷锋藤，做好事不留名，结果被人抢先占了这先机，啊呸，她好容易找到缓和她和攻略目标间紧张关系的法子，却被心机妖霸占。
　　不要脸！
　　真不要脸！
　　太不要脸了！
　　简童谣在心里深深唾弃一番，心中却还记挂着生死未卜的小白狐，也不知道对方如何应付姜琴那女人，希望四只小爪爪别被剁了。
　　***
　　与此同时，在一个数据横飞的世界中，所有的面板墙上划过的全是一溜串的代码，滴滴滴的警报声无端响起。
　　众系统纷纷检测警报声来源，只几秒速度，飞快查到原因所在——黑屋。
　　黑屋中关押了一个特奇葩的系统，代号5438，又名叮叮，据说这名字是5438自个非要取的。
　　该系统因违背职工条例、系统守则、主系统命令等缘由，被罚回炉重造，回炉重造前，在黑屋内关一个月禁闭。
　　不料——
　　黑屋系统全面瘫痪，主系统受到莫名攻击，每个世界的数据出现紊乱跳脱现象，大家全面抢救……
　　是以，没人关注5438这个奇葩系统还在不在黑屋。
　　作者有话要说：
　　叮叮：小九，我越狱啦~~~
　　明天……万字更新？？？感谢在2020-04-25 16:54:52~2020-04-26 07:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：19杠110 118瓶；hh 15瓶；梦里不知身是客 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 小妖（六）
　　“人*肉啊，不知道好不好吃。”
　　小白狐将肉代替成鸡肉，口水一下就泛滥了。她背着姜琴往上爬，幻想等简童谣回来后分配肉肉，边想边咂嘴，肚子也跟着咕噜噜的唱空城计。背后昏迷的人却倏的睁开眼。
　　在喝下那一碗迷魂汤汁之前，千婉玉曾给姜琴使了眼色，两人配合这么久，默契也有七八分，有时候不需要言说已然清楚分工明细，她将水含在嘴里，顺势趴下时吐在了自己的衣袖上。
　　千婉玉深入妖山，而她留下来清理那只吃掉不少人的猪精。不料，半途杀出这么一只自投罗网的狐妖。
　　真正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　小白狐费了好大力气才将姜琴带回洞，还未来得及喘口气，捆绑姜琴用的树藤啪啪啪断成好几截，姜琴睁开那双清明的眼，活跃了下手腕，“狡猾的妖狐，别来无恙啊。”
　　小白狐，“……”
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　噗嗤。
　　连续三声异响后，山洞内似弥漫了一股奇异的香，姜琴也嗅了下，后知后觉反应过来那是什么，脸色大变，甚至不敢置信的瞪着小白狐，“你敢放屁！”
　　小白狐举举爪，短小尾巴僵硬的竖着，一动也不敢动。她一紧张，特别容易控制不住自己，也不是故意要放的。
　　姜琴气得直哆嗦，拿黄符的手也微微颤抖，只不过，眼前的小白狐由一只变成两只，她眨了眨眼，两只又突然变成四只，最后她似感觉自己身边围了无数只妖狐，密密麻麻全一脸无辜样，看得她眼花缭乱，意识也逐渐变得昏沉，“怎么，怎么突然变多了？”
　　倒下去的那刻，她恍然忆起那一夜千婉玉房间内未消散尽的香，似还带着一股她最讨厌的烧公鸡味儿。
　　小白狐用小爪爪戳了戳，确定姜琴不会再诈尸，才下去重新找了藤将其捆了三五道，结结实实，保管这次对方挣脱不了。
　　……
　　简童谣急赶慢赶，回来便看见泾渭分明的一人一妖大眼瞪小眼。
　　“小丑，你怎么才回来。”小白狐揉着饿扁了的小腹本兴高采烈的望去，结果一看见简童谣光秃秃的黄橙橙的藤，嗖的下飞快窜到角落里，“小丑，你你怎么变成这样了。”
　　简童谣扬了扬藤条，一言难尽。
　　姜琴目瞪口呆，似有怀疑，“你是之前那株呆藤？”
　　呆藤？
　　她觉得自己被冒犯了，简童谣伸出藤有意想吓唬吓唬对方。不料小白狐反应比当事人还要大，忽的跳到姜琴面前虚虚的挡了下。
　　姜琴心生小小的感动，不过这份感动很快随着小白狐妖的话烟消云散。
　　小白狐闪躲着简童谣的乱舞的藤，深怕自己不小心碰触上，“小丑，小丑，别这样，这人我们还得吃，毒坏了可就没办法吃了……”
　　小白狐刚说完，发现简童谣嗖的下贴近自己，吓得她往后猛一窜，后脑袋咚的声撞在墙面上，两眼冒金星，啪叽，晕得彻底。
　　简童谣，“……”
　　姜琴，“……”
　　看着地面上被吓晕的小白狐，简童谣之前未想通的问题迎刃而解，当她由绿转黄时，无论藤体还是叶片都带剧毒，湖中那些不小心吞了她黄色叶片的翻白肚的鱼和咬了她一口的河豚精是最好的例子。
　　当她再生出绿叶片时，她就又是一株好藤。可关键是，她什么时候才能脱掉这一层黄衣。
　　一个冬季？
　　滋滋——
　　什么声音？？？
　　简童谣来不及伤春悲秋，就听见奇怪的声响。相较于她表面的平静，姜琴的反应就大太多了，对方一个鲤鱼打挺，不顾身上五道藤束缚，蹦跶着往洞口跳，边跑边因憋气将自己搞成了一个气鼓鼓的河豚。
　　简童谣疑惑的瞅她，后者察觉到她的视线，还特崩溃的朝她吼，“这只狡诈的狐妖要放屁了。”
　　虽说对方从本质上是一只香狐，可那玩意到底是经过某个通道放出来的，哪怕闻起来是香的，她也接受不了！！！
　　更别提这香还自带迷药成分，闻了便觉得自己下一刻要飞起，她刚飞过一次，结果是错失猎杀这只狡狐的最佳时机，还让自己陷入如此境地。
　　简童谣一脸同情，她怀疑这人被小白狐逼疯了，看看，已经开始疯言疯语。
　　小白狐约莫昏了一炷香，睁开眼时两眼迷迷瞪瞪，好像完全睡懵了，先抬起小爪爪看了看，随后又握爪、松开、再握爪，自顾自的玩了好一会儿，才有空将目光投向别处，看了眼生活许久的山洞，又瞥了眼杵在洞穴口透气的姜琴，末了像是发现新大陆一样，看见简童谣后，飞快的爬起身，热情的朝简童谣扑过来，囔囔着，“小九小九。”
　　简童谣哪敢让她这样扑，忙闪到一旁，两小妖当即玩起老鹰抓小鸡的游戏，小白狐扑了好几次，还以为简童谣正和她玩闹，竟用后腿站立，学着人一样摇摇晃晃的向她走，“小九啊。”
　　完犊子了，这一磕，怕不是将脑子磕傻掉了？
　　小九和小丑傻傻分不清。
　　简童谣反正也没指望一只小狐妖能够明白名字的意义，不过对于这只从小被抛弃又有身体缺陷很是自卑的小狐狸，她还是表现出极大的耐心，“等我变完色，就可以了。”
　　小白狐歪了歪脑袋，爪子还试图来够她，“小九啊，为什么要变色哒？”
　　简童谣看她一脸懵懵懂懂，像个人类幼儿似的蹒跚学步，比以前好像更可爱了点，“乖乖趴着，别乱动，更别想碰我。”
　　小白狐当真往地上一趴，顺势在干草上打滚，短短的尾巴甩啊甩，看起来心情很不错，“小九，小九。”
　　被两只小妖完全无视的姜琴倒也想偷跑，奈何，她往下偷瞄了眼后，逃跑的念头立马打消，“喂，喂喂，你们抓我来到底要做什么啊，要杀要剐给一句痛快话。”
　　这种全然无视的处理方式，才最令人抓狂。
　　简童谣瞅了她许久，甩甩藤条，示意她可以走了。小白狐见她还不走，当了一次翻译机，“小九说哒，你可以滚啦！”
　　简童谣，“……”
　　走和滚还是有区别的，啊喂，别乱翻译。
　　姜琴被气乐了，这让她往哪里滚，摆明就是想看她跳下去，这群妖果真没一个好东西，正在她被两只小妖气得快吐血，耳边似传来了凌空破风的剑鸣。
　　“是师姐。”
　　“师姐找到我了，师姐，我在这。”
　　简童谣一想起千婉玉那把秀剑，当即指挥小白狐，“快去堵住她的嘴，别让她乱喊。”
　　千婉玉一来，意味那只心机妖肯定也在附近。她现在浑身丧丧，一点都不想与那只心机妖对上，若让对方知晓她将大妖的血吸食光，怕是要找她麻烦。
　　小白狐一个飞扑，用脏兮兮的肉垫捂住姜琴的嘴，一只爪不够，还两只，姜琴呜呜挣扎了下，被小白狐一屁墩镇压。
　　秀剑闻声飞窜，经过悬崖峭壁的山洞时还特意停驻了下，在洞口处探来探去，跃跃欲试。
　　简童谣甩甩藤条，柔声细语的哄，“快走啦，快走啦，快去保护你家主子，别让妖给害了。”
　　铮。
　　秀剑嗖的飞了。
　　姜琴瞠目结舌的看着这一幕，瞪着简童谣瞪到眼睛都发酸，最后生无可恋的躺在地上，眼眶微红，像被无情的秀剑给蹂**躏了一番。
　　“千婉玉找不到人肯定不罢休。”势必要第二次第三次的来深山寻人，简童谣怕心机妖要借地势做些什么，于是她下定决心道，“小灰，我准备离开这座山了。”
　　小白狐还蹲坐在姜琴的腰间，不解的歪了下小脑袋，似不明白对方的话，探出小爪下意识的挠了下，这一挠，刚好触碰到一团柔软，比在干草上磨爪爪舒服。
　　几乎是下意识的小白狐便试着踩啊踩，一只爪不满足，还两只爪一起踩，“小九去哪，我就去哪。”
　　姜琴何时受过这种屈辱，瞳孔瞪大，气血冲脑，忍无可忍，一口咬在小白狐的脏爪爪上。
　　“嗷嗷！”
　　“你这淫**狐，我要杀了你。”
　　简童谣，“……”
　　一人一妖已打起来了，你咬我一口，我咬你一下。像幼稚园小朋友，礼尚往来的很，偏她还不能上前拉架，每次劝小白狐歇战，小白狐还有空回一句——小九，她先咬我哒！
　　好个理直气壮的理由。
　　简童谣没法子和一个孩子解释什么叫做非礼，只能任由她们打累了，干不动架的时候才问，“小灰，你确定要跟我一起吗？”她想了想又补充了句，“可能会很危险。”
　　小白狐拍拍胸脯，“小九，我不怕哒。”
　　简童谣有心想劝这只小狐妖两句，不经意瞥见姜琴一副杀之而后快的眼神，再观小白狐如今呆头呆脑的模样，不由怀疑这只小白狐离了她后能不能在一干妖中苟活，“那，我们现在下山。”
　　能苟一日是一日，有她这株毒藤在，总能护个几分。
　　三人一下山，简童谣让小白狐抛下姜琴，两小妖像约定好的拔腿开跑，眨眼间消失个无影无踪。
　　姜琴忙解身上的藤条，解完后哪还看得见她们的身影，她低头瞥见衣服上点点爪印，羞辱感再次涌上心头，“啊啊啊啊，该死的狐妖，你最好别落在我手上，否则我要你生不如死。”
　　****
　　“她会不会已经……”
　　晏莹说一半留一半，不抱希望的意思已明晃晃写在脸上。千婉玉淡淡的扫了她一眼，“活要见人，死要见尸。”
　　晏莹似还想再说什么，但一对上千婉玉那双清冷的仿佛能看透人心的眼，当即欲言又止。
　　千婉玉，“想说便说。”
　　晏莹小心翼翼的望着她，斟酌又斟酌才开口，“这山中的妖大多脾气暴戾，对捉妖师恨之入骨，一旦遇见，下手不会留情的。”
　　言下之意，别说尸骨，骨头渣也不剩。与其漫无目的满大山的寻找，不如放弃。
　　千婉玉不予多说，握着剑的手紧了紧，“那我便移平这座山。”
　　“师姐，师姐，我回来了。”
　　“受伤了？”
　　姜琴看上去相当狼狈，身上衣服脏兮兮不说，上面有血迹溅洒的痕迹，实际上这些全是她和小白狐相互撕咬时留下的，看着凶残，实则小打小闹。但羞辱之火依旧在心头蔓延，看见千婉玉顿时委屈的眼眶红了，像小时候一样习惯性的去拽着对方衣袖，“师姐。”
　　千婉玉微不可察的挑眉，不动声色的将衣袖扯回来，“好好说话。”
　　姜琴立即将刚生的委屈收回，“我给你留了记号，可那两只小妖带我去的地方着实太偏——她是谁。”
　　晏莹有着难以令人忽视的气场，往旁边一站，哪怕穿着朴素，沉默寡言，也没办法全然无视。姜琴疑惑的打量对方，发现对方的容貌丝毫不亚于自己，甚至有过之而……反正她不喜欢，“师姐，我不过一天不在你身边，你怎么就捡回来一个来路不明的人。”
　　说得好。
　　简童谣就差为她点赞了，越发觉得将姜琴放回去是明智举动。
　　千婉玉淡淡提醒，“慎言。”随后又补充一句，“晏莹姑娘在我受伤的时候救了我，算我的救命恩人，接下来她会与我们一道上路。”
　　姜琴不满的叫起来，“她还要与我们一道上路，为何？”
　　晏莹不得不插上一句话，“这位姑娘你别怪恩人，是我缠着恩人带我离开这个伤心地的，若姑娘实在是讨厌我，我走便是。”
　　说完，欲转身离开，走得那叫一个三步生莲。
　　千婉玉捏了捏腰间忽然抖动起来的软剑，“晏莹姑娘跟着我们一道，此事我已决定了。”
　　姜琴不敢造次，只能私下狠狠的瞪了晏莹一眼。
　　于是接下来的一路，但凡涉及一些重要的事，姜琴防贼似的提防晏莹，每次将千婉玉拉至一旁，徒留其一人尴尬站在原地，才小小得意一番，姜琴将两只小妖对她做的恶劣之事全悉数告知，甚至还添油加醋，唯独没将自己被踩……的事说出口，一想起那份羞辱，她只好咬牙切齿，“不过师姐，我有一事不明，还望师姐为我解惑。”
　　千婉玉，“何事？”
　　姜琴稍有迟疑，说话也开始吞吞吐吐，“与师姐你大有关联。”
　　千婉玉冷冷的瞥了她一眼，厉声，“哪怕与我有关的事，若你觉得有所怀疑，便也要说，你是忘了神机山的祖训吗？”
　　姜琴莫名被教训了顿，指了指千婉玉腰间别着的软剑告状，“它似被那只小妖给迷惑住了，在山洞时，它差一步找到我，却被那只小妖随意糊弄了下走掉，师姐，你这把剑它怕是在你不留意的时候叛变了。”
　　简童谣听见这指责，差点笑出声。比她反应更快的是那把秀秀剑，似听懂了姜琴所说的污蔑，唰的下，亮出了锋刃。
　　姜琴的离佩早被简童谣的长鞭劈断了，哪还有什么兵器能抵挡，挨了好几下打，只得忙抱头乱窜，“师姐救命。”
　　千婉玉勾了勾手指，秀剑似有不甘心的在两人中间徘徊了好一阵，见千婉玉浑身散发怒气，才乖乖的飘回到她手中，只不停的发出铮铮铮声响，显然在抗议，“这件事我会查明，给你一个交代。”
　　姜琴忙摆手，“师姐不必如此，我肯定相信你，只要你说它没叛——”
　　铮铮铮。
　　姜琴立即捂住被打了好几下的脑袋，改口，“反正我觉得此事太过蹊跷，它平日在神机山上对我们全不假辞色，只听你一人的话，现下怎么会对一株藤妖……”
　　看着千婉玉沉下的脸色，姜琴后面的话没敢说。她当时在一旁看得特清楚，那一株呆傻的藤妖对着秀秀剑挥了挥藤条，像是在‘打招呼’。
　　姜琴被自己的形容给吓到了，忍不住打了个哆嗦，肯定是她眼花了，没看清。
　　千婉玉下意识的摩挲剑柄上刻的字，“让我静一静。”
　　简童谣不敢再继续待下去，她光秃秃一根黄橙橙的藤条，哪怕有草丛和树干掩护，也不像之前绿油油的一簇窝着有安全感。更何况，还有一把随时会暴露她的秀剑。
　　她嗖嗖溜走，压根没想过那把秀剑早已将她卖了个干净。
　　千婉玉按压自己腰间乱颤的剑，她似找到这些日子以来的异常了，清冷的目光注视着简童谣离开的方向许久才收回，她近似喃喃低语，“你从未让我失望过。”
　　简童谣没事就喜欢看姜琴和那只心机妖大眼瞪小眼，姜琴不亏是一位优秀的捉妖师，趁千婉玉休息或不在时，总喜欢出其不意的抛各种问题来拐着弯儿的盘问晏莹的身份。不知是身为捉妖师的警觉，还是单方面不喜欢晏莹，她问的问题天马行空，比如‘你是几岁被妖掳到山上去的’，‘她们不是最喜欢吃小孩’‘你长成这样，居然没被第一个吃掉”，‘那些妖眼光也太挑剔，难不成非要长成我师姐那样才成……’
　　晏莹若沉默，或者避而不回，姜琴就会一脸古怪的盯着她，甚至还偷偷拽着千婉玉到一旁打小报告，这种被人盯梢的感觉让晏莹变得异常暴躁。
　　简童谣甚至好几次看见只有在吸血时浮现的蛇鳞悄然爬上对方果露在外的手背，在千婉玉或姜琴到来前又消退下去，她若有所思，“看来她快忍不住了。”
　　她带着小白狐不远不近的跟着，为得就是近距离观察心机妖。因她至今还顶着黄橙橙的色泽，尚未变色，便只好挑选偏僻的地方赶路。
　　一路经历长出新叶，叶子逐渐转黄，掉叶一系列让人可悲可叹的事后，简童谣现如今淡定无比，哪怕下一秒她变色她都能坦然接受。
　　“小九啊，你什么时候才变色哒。”
　　“快了快了，你收集那些黄叶做什么！！”
　　小白狐偷偷将简童谣掉落的黄叶扫进顺来的腰兜，被抓个现行，立即藏在背后，“没有哒。”
　　简童谣，“……”
　　你以为藏起来我就看不见了？
　　之前她还纳闷小白狐为何将叶片划分成三类，绿色的，黄色的，半绿半黄的，敢情是知晓她这株藤的作用啊，难怪一言不合就吃她叶片，想起对方长出的一小截尾巴，又觉得好像情有可原，“小灰，我和你讲，黄色叶片剧毒，只要吃上一口不出三息就会死，你别乱吃啊。”
　　小白狐摇摆了下短尾，“小九哒。”
　　简童谣总觉得对方自打撞伤了脑子后，越发依赖自己，像雏鸟一样，“等，等我变色了，我身上掉落的绿叶片给你吃，黄叶片绝对不成。”
　　辣么大一只河豚精，仅仅咬了她一口，挂了。
　　简童谣现怕极了这些没下限的小妖，动不动乱吃，饿狠时连一片叶子都不放过。一想起吃，小白狐肚里咕噜噜的唱空城计，偏对方还一脸茫然，循声看看自己饿扁了的小腹，用爪拍拍，露出了难以理解的表情，“唔……”
　　简童谣为难，让她一株藤妖去找熟食，太难了，“等走到下个县城咱找东西吃，你再忍忍。”
　　这日，千婉玉一行人在天黑前赶到临川县。三人找了间上好的客栈，打了声招呼后，便各自回房，简童谣和小狐妖驻扎在外，小狐妖以人类模样行走在大街上，怀里隔着布抱欢迎加入13370373（非作者群）着一株黄藤，来往的行人全奇怪的朝她们瞥来一眼，眼底闪烁着奇异的光。
　　大街上三三两两的行人，走得飞快，四周的小贩子、商铺一到时间立马打烊，火急火燎的，像有人在背后拿小鞭*鞭*鞭笞。
　　简童谣指挥小白狐找了一家酒楼，将上次顺来的腰兜里的碎银子拿出一块，非常土豪的点了一桌鸡，清蒸鸡、红烧鸡，卤鸡、盐水鸡……满满一大桌，小白狐嗅到味儿忍不住咂摸嘴，眼睛都亮晶晶的了。
　　一旁的小二见她独自一人，站在一旁犹犹豫豫的。
　　简童谣让小白狐问对方有什么事，小白狐开口奶声奶气道，“小九说，你还有事哒。”
　　简童谣，“……”
　　小二本来还迟疑，见这小孩说话如此有礼，当即倒豆子似的将临川县内近来发生的事一一告知，差不多在一个月前，县太老爷的亲闺女不见，隔了两日她们县内的钱员外也丢了小外孙，之后丢孩子成了家常便饭，县太老爷派出了不少捕快，将整个临川县翻了个底朝天，也没能找回孩子。也有人说是妖捉人，只看见一道黑影……现如今，人心惶惶的，但凡家里有孩子的人家都紧闭大门。
　　像小白狐这样明目张胆上街的，根本没有，一看就是从外乡来的。
　　这说话的一会会功夫，小白狐一手抓鸡腿，一手抓鸡爪，还将鸡腿递到简童谣，嗯，一株黄藤面前，“小九，吃哒。”
　　小二，“……姑娘用完餐，莫要在街上逗留，快快回去。”
　　小白狐风卷残留的将桌上的菜一扫而空，点了点小脑袋，“不怕哒。”
　　****
　　两只小妖明目张胆的在临川县的大街小巷中晃悠，夜深人静，街上连打更的人影都没见着，简童谣略惋，“看来你钓不出这条大鱼了。”
　　小白狐歪头，忽然道，“小九，我想吃小黄鱼。”
　　简童谣，“……”
　　算了，她和个傻孩子计较什么。
　　两人正准备打道回府时，忽见一道黑影掠过，简童谣第一念头，妖，第二念头，追上去，指不定能找到失踪的小孩们。
　　黄二牛大字不识一个，胆儿小的如蚂蚁，时常被人嘲笑不像个男人，家里托关系，好容易找了一份工——更夫。他上有六十岁老母，下有一位病歪歪的妻子，至今还未有个一男半女，最近临川县内发生了很多古怪的事，大家纷纷传言有妖在作怪。黄二牛怕，怕得两腿哆嗦，拖拖拉拉的扒拉自家门框不敢出门，家中老母见时辰快到了，一脸恨铁不成钢的拧着他耳朵斥骂，“你这么大个人怕成这样，隔壁张二天天巴不得你不干工，绣娘还等着你的薪资抓药，你啊你，你若不去，为娘的代替你去。”
　　更夫这种活且不说能不能代替，哪怕能，黄二牛也不能让自己的娘去，只得拿好工具，“我去，我去，娘你快去睡吧。”
　　大街上，一个人也没有。
　　黄二牛走在自己最熟悉的路段，一边敲一边缩紧自己的脑袋，他不敢随意乱瞟，深怕看见什么不该看见的，脚下步子在身后传来嘶嘶声后开始乱了，加快步伐到小跑，嘴里还念叨着‘不要抓我，不要抓我’的疯话。
　　还有一个弯就到家门口。
　　身后那古怪的声音已然听不见，黄二牛大口喘息，同时借助前方灯笼的光晕大胆的回了一次头，街道空空如也，什么也没有，全是他自己吓唬自己，许是刚才那声音也是他胡乱想出来的。
　　黄二牛定了定心，拍了拍胸，一回头，“啊——”
　　简童谣和小白狐追着黑影追丢了，听闻惨叫声赶到时，地上躺了个脸色灰白的人，旁边是他赖以谋生的锣，他瞳孔瞪大，仿佛在死前见到什么可怕的事。简童谣发现对方脖颈有两个细小的血洞，一看就是某种妖的牙印记，熟悉的死法。
　　“有人来了，快走。”
　　“好哒。”
　　小白狐脑子不太好使，但胜在执行力相当强。基本简童谣说什么，对方做什么，乖巧的一只野狐狸，快变成家狐。
　　临川县死人了。
　　这若在平日里也算不得大事，生老病死，谁也不能免俗。可在大家胆战心惊一个月后，更夫突然横死街头，脖子上还有不似人的齿印，据仵作说人因为血被吸干后而死的，死得可惨了。
　　更夫家里的老母亲哭晕好几次，懊恼的捶胸顿足，恨不能一头撞死。而那位病弱妻听闻自己丈夫的死讯后吐出了一大口血，还剩下一口气了……
　　各种版本的死亡被夸大渲染，以至于整个临江县人人自危，深怕自己被妖盯上，县老爷头痛万分，幼童失踪的事尚未查清，又出了这么一桩，闹心。
　　简童谣听后也十分懊恼，她一时疏忽，忘记去盯梢。不料那只心机妖一日时间也不愿意等，刚到临川县便大开杀戒。
　　而且还是在两位捉妖师的眼皮子底下，嚣张、心狠，毒辣。
　　小白狐听她悠悠叹气，也有模有样的学着，两只小妖齐齐看了眼对方，又齐齐叹气。
　　“小灰，我们要做一只讲原则的好妖。”
　　“好哒。”
　　当有原则的好妖是要付出代价的，千婉玉一进这户人家时，感应到一股淡淡的妖气，妖气不浓，甚至可有可无，若不是她腰间的剑不安分，她怕也发现不了。
　　秀剑指着她们床边一锭银子，炫耀的在千婉玉面前晃来晃去，一旁的两人早已被这阵仗给吓瘫。
　　“不用怕，我这把剑近日来调皮过头了，它只会斩妖。”千婉玉将银子拿
　　在手中掂量了下，“冒昧的问一句，这银子哪来的？”
　　银子是突然出现在床头的，对于一户失去了劳动力的家庭而言，简直是天上掉的馅饼，如果家中不是刚有丧事的话，兴许她们会偷偷窃喜。
　　千婉玉重新拿了两锭银给她们，换走了那锭银子，“节哀。”
　　姜琴在外问了许多乡邻，没找到什么妖的线索，只感慨了一句，“师姐，这更夫真倒霉，本来昨日不该他打更，奈何另一位更夫家中孩子生病，为了照顾孩子……师姐，这锭银子有什么问题吗？”
　　千婉玉将银子递过去，秀剑嗖的下将银子掂在剑上，抛玩游戏，玩得不亦乐乎，她皱着眉盯着这幕。
　　姜琴不明所以，还觉得有几分新奇，“哎嘿，师姐，它在玩银子？银子有什么好玩的？”
　　千婉玉，“可发现其他妖的踪迹？”
　　姜琴，“暂时没有，不过师姐你不觉得晏莹很奇怪吗，我昨个如厕的时候，似见她刚从外面回来，一个姑娘家，半夜三更外出，而且我们才到临川县。”
　　“我是听见外面有声音才出去，没想到真有妖，还死了人。”不知何时，晏莹站在她们身后，幽幽的盯着姜琴。
　　姜琴被她盯得寒毛直竖，背后说人坏话还被正主逮个正着，也却有几分心虚，“别胡说，你一个姑娘家，半夜三更往外跑，我分明担心你的安危，在临川县，我们人生地不熟，你若被妖拐跑了，都不知道来不来得及救你。”
　　千婉玉点头，“临川县不太平，你好好待在客栈，别乱跑。”
　　晏莹笑对着千婉玉，还叮嘱了声，“妖素来狡诈成性，你们也要小心，别着了她们的道。”
　　姜琴走时忍不住嘀咕，“说得好像特别了解妖一样，妖什么性子，难道我们捉妖师还不清楚吗？”
　　她们真的清楚吗？
　　千婉玉看了眼在身旁制造噪音的剑，叮叮当当的响了一路，“我们分头行动，我去找那些孩子，你去看看，除了更夫外，还有没有其他人遇害。”
　　一般情况下，妖不可能只杀一人，尤是这种吸食人血的凶残妖怪。
　　简童谣也在找孩子，她和小白狐将整个临川县翻了一遍，连一根孩子头发都没发现，“奇怪，该不会是人贩子将孩子拐跑了？”
　　方向错误的话，查起来可麻烦了。
　　既然县城里找不到人，她往县城外走，两只小妖一蹦一跳走了好长一段路，又累又渴，当然，简童谣仅仅是疯狂长出新叶，再掉叶，每当她生出自己又恢复当年风华正茂时，风一吹，叶落光，她又秃顶。
　　小白狐丝毫没嘲笑过她，反而很热心的跟着将她散落的叶全收集起来，爪煽风似的扫啊扫，收集了满满一袋子。
　　简童谣对着水面照了下自己如今的模样，丑已经完全没办法形容了。
　　“大，大王。”
　　“……”
　　这熟悉的语调是怎么回事？？？
　　水面上冒出两颗鼓鼓的大眼睛，蛙小妖在简童谣死神一样的注视下瑟瑟发抖，“大、大王，你怎么也跑到这边来了？”
　　之前在仙姚镇，河豚大妖被简童谣一招制服的事已传得沸沸扬扬，他们这些小妖很是惧怕，于是决定迁移，怎么都没料到，这位大佬级的妖也跟着一道迁移至此，蛙小妖斟酌良久，才决定冒出头来打一声招呼。
　　简童谣谜一般的沉默良久，“我有一件事需要你们去办。”
　　蛙小妖呆若木鸡，“哈？”
　　一个时辰后，简童谣和小白狐找到了兔妖妈妈的三个洞，那群失踪许久的孩子们分散在不同的洞穴内，五五六，十几个孩子被打散开，窝在一起玩布偶兔，气氛相当融洽，不知道的还以为她们在幼儿园上学。
　　简童谣，“……”
　　大写的服气。
　　蛙小妖将兔妖妈妈找来，霸气侧漏的介绍，“这是我们大王，还不快快将那边的小人献给大王，小心大王取了你的小命。”
　　简童谣，“……”
　　她有这么凶残吗？
　　这只小妖到底误会了什么？
　　简童谣着实怕猪队友，忙指挥小白狐上，“不要怕哒，小九说了，只要你没伤害这些孩子，你就是一只有原则的好兔妖。”
　　这只兔妖从未想过伤害孩子，她在失去自己孩子后浑浑噩噩的，直到有一日她看见了人类的小孩……
　　简童谣让小白狐充当刚加入的孩子，废了好大的劲挨个套话，确定这只兔妖不是无的放矢，她心有余悸道，“这种事往后还是别干了，你这是当人贩兔啊。”
　　简童谣正准备将这群小不点送回，熟悉的破风剑鸣声已至，千婉玉几乎顺着自己的剑找来。落地时，就见一群小萝卜头期期艾艾的拥挤在白狐身旁，那一株独立独行的藤妖整个披上秋天的嫁衣，靓得人眼晕。
　　简童谣看了看敌我双方，心想完犊子，这被抓了个现行。
　　作者有话要说：以后还是争取八点更新。
　　感谢在2020-04-26 07:34:10~2020-04-26 15:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林) 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 小妖（七）
　　蛙小妖一看见千婉玉像见了鬼，怪他实在孤陋寡闻，前不久好容易逮到机会求大王带他参加大妖的群妖宴，观大妖霸气侧漏的一面，谁料会遇到意外，群妖宴上演一场阴沟里翻船，让他见识到捉妖师的凶残程度，哪怕对方长得如谪仙一样，也掩盖不了她召雷挥剑，将大妖剁成好几截的事实。
　　蛙小妖抖啊抖，两条腿软成面条，噗通就给跪下了，“大，大王。”
　　简童谣也抖，“……闭嘴吧你。”
　　小白狐还贴心的为她再翻译一遍，“小九说，让你闭嘴哒。”
　　千婉玉以剑直指她们，尤是简童谣和小白狐，“上次放过你们一马，不曾想你们变本加厉，你们准备将这群孩子转移到哪去呢？”
　　简童谣立马举手投降，动作异常熟练，可惜少了能卖萌的叶片，她光秃秃举高高，像竖起两根小电线，“小灰，你快和她解释，我们全是一群讲原则的好妖，原就打算将这群孩子送回家，一个都不少。”
　　千婉玉自是不信，妖的话若能信，这些年她不知要死过多少回了，她剑对着简童谣和小白狐轻点了点，“你，还有她，带着孩子跟我一起走。”
　　简童谣，“……”
　　这叫选吗？
　　这完全没给她们活路啊。
　　简童谣生气了，叉着小蛮腰挥舞着藤条。千婉玉轻瞥了她一眼，她秒怂，“小灰，让其他妖快走，往后一定要做一只有原则的好妖。”
　　小白狐学着叉了会小蛮腰，还朝身后的兔妖和蛙小妖挥爪，“小九说，你们往后要当一只好妖，有原则哒，快走吧。”
　　这只小白狐在面对秀剑时全然不悚，丝毫不惧她，甚至还敢用爪子去够她的这把斩妖剑，千婉玉不由多看对方两眼，观察了半途，最后得出了一个结论——这只妖狐是个傻的。
　　与第一次在仙姚镇遇见时的那只妖狐截然不同，姜琴一直叫骂对方是奸诈狡猾的狐妖，不是白叫的，再观眼下这只，天生缺胆。
　　千婉玉一边观察，一边心惊，脑海中自然而然闪过两字——夺舍。
　　但她仅见过妖物在人身上夺舍，可从未见过在妖身上夺舍的，而且这夺舍的怕是个傻的？总觉得好像哪里不太对。
　　一时间，千婉玉也有几分懵。
　　小白狐用爪挠了下自己，“小九小九，我想和它玩。”
　　简童谣，“……”
　　秀秀剑是一把能将八年前大妖斩成五六截的剑，剑身硬，脾气更硬。简童谣之所以与之‘交好’，全赖当初死皮赖脸救了它主人一命。
　　打交道嘛，打着打着交道就有了。
　　现下，对上小白狐那双闪闪发亮的眼，简童谣也只能认命的对着秀秀剑挥舞藤条，“万物皆有灵，你乃剑灵，我们是妖灵，大家本质一样。看在我们小灰是一只从未伤过人的好妖，还救了这么多孩子，不如……大家交给朋友？”
　　简童谣还未说完，小白狐还未来得及翻译结束，秀秀剑还正在思考时。一道实质性的凌厉目光嗖的投射过来，那目光如这把剑的剑刃，锋利无比，恨不能将她们一剖为二。
　　简童谣后知后觉反应过来自己说了什么大道理，忙捂住嘴，“……真霸道，说也不让说。”
　　小白狐有样学样，用爪爪捂住自己的小嘴，呜呜的说，“小九说哒，你太霸道，都不让我们说话。”
　　小朋友们也被千婉玉一副遇佛杀佛的模样给吓到了，囫囵的像肉圆子似的全拥挤到小白狐身旁，小白狐在小孩子的眼中是大姐姐、孩子王，一遇见害怕的事，自然而然全拥挤到一起，有瘪嘴想哭的，也有喊着要兔兔的，还有喊饿的，要爹娘的……
　　十几个孩子，你一言我一嘴的说，吵得人脑壳都痛。
　　千婉玉脸上紧绷的表情在这一刻一点点龟裂了，她从未遇见过这么多小萝卜头，而且在她有限的认知中，孩子都特别麻烦，哭哭闹闹是常事。可，她一点也不想听见任何哭闹声。
　　简童谣见她一副即将崩溃的样子，幸灾乐祸的笑，笑得手舞足蹈。不过秀剑朝她一挥，她立马笑不出来了。就听千婉玉冷掉牙的威胁她，“将这群孩子安抚好，她们若再有个哭出声的，我就砍你一次。”
　　简童谣，“……”
　　现在，她有点想哭。
　　为了讨好一群小朋友，简童谣也煞费苦心。好在她有过类似经验，以前做实习生时也在儿科门诊部待过，那群受伤的小朋友怕打针，跌倒怕伤口上涂碘酒的，一看见穿白大褂的，无一不闹腾，嚎啕大哭的……
　　一两颗糖果能哄好的事，若不行，就三四颗。
　　可现在，没有糖果，只有一株黄橙橙结不出果的藤妖。
　　简童谣抓耳挠腮，意外瞥见在阳光下一个张牙舞爪的影子，她收敛了几分，影子也跟着收起爪。于是她让小白狐带孩子一起看影子，搜肠刮肚的将幼时用双手比划的表演出了飞鸟、老虎、狮子、恐龙各种形状的生物……
　　小朋友们围着看，惊呆了，有几个甚至还追着影子捕捉，自是什么也捕捉不到。
　　叮！
　　许久未动的幸福进度条一下涨了十点。
　　简童谣兴奋不已，比划时偷摸摸的在孩子堆中寻找攻略目标，发现千婉玉抱欢迎加入13370373（非作者群）着那把秀秀剑依在树干上，清冷的眸子似被朦胧的光遮挡，她嘴角含笑的注视那群孩子，专注而认真，似透过孩子在看什么，微暖的光打在她身上，一下驱散了她身上自带的疏离感。
　　不过一察觉到有人注视，刚才所有的柔和表象瞬间消失，简童谣发现千婉玉很快在身上伫立起一道盔甲，还朝自己扬了扬手中的剑，威胁意思相当明确。
　　简童谣，“……”
　　攻略目标怕不是只乌龟，动不动就用壳撞人。
　　经此一遭，简童谣似不怕她了，毕竟是人都有软肋，更何况，所谓的万事开头难，刚才的十点破冰就是最好的开始。
　　“啊，我想到了。”
　　“小九小九，你想到什么哒？”
　　简童谣觉得自己蠢透了，自从她变成一株藤妖后，各种蠢。是人都有软肋啊，人有弱点，更别说妖，她想到对付心机妖的办法了。
　　她一兴奋就手舞足蹈，影子自也变得张牙舞爪，看着怪吓人的。但小朋友都知道影子会变成各种各样的生物，一点也不怕它，反倒跟着她一起欢快的蹦啊跳啊，各种欢呼。
　　千婉玉看着笑成一团的孩子和小妖，下意识的摩挲剑柄上的斩妖，十几年的信念有瞬间的崩陷，万物有灵，剑灵，妖灵……
　　和千婉玉分工的姜琴却没她这般好运，她走访茶楼、县衙，还有街坊邻居们，打听到临江县近来所有的怪事，几乎全是围着孩子失踪的事，至于更夫昨夜被吸干血这种特别明显的妖物作乱的例子，几个月来只有这么一例。
　　“奇怪，难不成昨夜那一例便是新的一例？”
　　不怪她如此敏感，她们昨日刚到临川县，更夫就被这只妖吸干了血。她们没来之前，临川县不过就是丢孩子，目标人群变了。由此可见，要么妖物跟她们同时抵达到临川县的，要么是她和师姐的出现刺激了这只潜伏已久的妖？
　　可她们做什么了？
　　姜琴百思不得其解，怎么也理不清这线头。
　　“喂。”
　　“喂喂。”
　　姜琴早听见这讨厌的声音，却不想理会，尤其是在她烦躁的时候，实在不想应付这个目的不纯的拖油瓶。好好的客栈不待，又跑出来做什么？
　　“有线索了。”
　　“什么？”
　　晏莹双手抱胸，好整以暇的看着突然回身的人，不过她也没拿乔，“恩人说她查探到那只吸血妖的线索，让我在这等你来通知你，你若不想听，我还是先回客栈了。”
　　师姐居然找到线索了？
　　不愧是师姐。
　　姜琴看着晏莹真的朝客栈走，当即追上去，“等一下，你说师姐查探到吸血妖的线索，为什么这事会是你来通知我？”
　　晏莹一脸的不耐烦，“你到底想不想知道，不想知道的话还是等恩人回来，让她自己与你说。”
　　姜琴，“那你说出来听听，师姐都让你带什么话了。”
　　晏莹回想了下，“往北走三十米有个郊区，恩人说那只妖藏得极深，不过她听闻有人找到孩子，所以先去处理孩子的事，说最好等她一起，别独自一人行动，那只妖可是相当凶残的。”
　　姜琴之前对她的话还有几分怀疑，听到最后一句便若有所思的点头，倒有几分师姐的风格，“除了这些，师姐可还留有什么话？”
　　晏莹耸肩，很是无所谓的样子，“这种事情恩人怎么会和我说，我不过是个传话的。”
　　姜琴之前的七分疑惑已降低到了三分，她目送晏莹回客栈后，又在临川县飘荡大半天，看着天色渐晚，思来想去打算先去查看地形，免得到时候她们错失逮住这只妖的最佳时机，依照这只妖的凶性看，指不定今晚上还有人要遇害。
　　作者有话要说：谢谢大家。感谢在2020-04-26 15:49:17~2020-04-28 07:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十庸 5瓶；尼路班 2瓶；23276902、影希 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 小妖（八）
　　她们将十一个孩子挨个送回去，这些痛失孩子的家庭失而复得，无一不抱头痛哭，一把鼻涕一把眼泪，末了哭够才想起来一旁的救命恩人。
　　“这位大师，太谢谢你了。”
　　“不必。”
　　简童谣见千婉玉下意识避开那些人的肢体碰触，面色发紧，漂亮的眉心生出了一道道褶皱，仿佛这是多么令人难以忍受的事，她不由想笑。偏对方又耐着性子听这些当爹娘絮絮叨叨感激的话，送走最后一个孩子，撩人的夜色已不知不觉爬满树梢。
　　清冷的街道上只她们三人，这些孩子们安然无恙回去本是一件值得庆祝的事，奈何吸血妖尚未找到，各家各户门窗依旧关得严严实实，听见街上一丝丝响动，一双双惊恐的眼也只敢透过窗缝往外看。
　　简童谣不断给小白狐使眼色，奈何这只伤了脑子的小狐妖理直气壮的站在捉妖师千婉玉身旁，丝毫没觉得有任何不妥，贱爪爪动不动还想去摸一下对方手中的斩妖剑，简直嫌自己的小命不够长。
　　“她在说什么？”
　　“小九说，我们得找个机会开溜哒。”
　　简童谣目瞪口呆，疯狂甩动的藤条一僵，“……”
　　小叛徒！！！
　　千婉玉似笑非笑，手中的斩妖剑往简童谣面前一凑，“先开个溜给我瞧瞧，嗯？”
　　在强权面前，她还能怎么办，举高高两根藤投降，“可我们也没做过坏事，能不能放我们一条生路。”
　　小声逼逼到最后，她在对方冷冽的目光下差点缩成一团。
　　小白狐不用千婉玉催促，已巴拉巴拉将简童谣的圣意传递过去，末了还添加一句，“我们都是讲原则的好妖，小九说哒。”
　　“讲原则的好妖？”
　　千婉玉唇角微勾，变戏法似的掏出一锭银子来，“这就是你们所谓的讲原则，以及好妖？”
　　两只小妖歪着脑袋盯着银子看了许久也没看出一朵花，千婉玉好心的提醒，“黄二牛家他媳妇床头边上的银子。”
　　简童谣脸微微一红，做好事不留名，是雷锋藤的习惯，这突然被人发现，怪不好意思。
　　千婉玉可看不出一株变色藤脸不脸红，她淡漠地将银子往上一抛，秀秀剑默契十足的接住，叮叮当当响了一阵，在夜间声响还挺大，秀秀剑还凌空表演，却不想小白狐一跃跳起，甚至比它跳的更高，抢过银子放在耳边晃了晃，什么声儿都没。
　　千婉玉没理会这只小白狐奇怪举动，“你们两只小妖用什么法子得了这不义之财？”
　　简童谣，“！！！”
　　小白狐把玩了下觉得无趣，又将银子抛给秀秀剑，再次将简童谣卖个底朝天，“顺哒，小九说，这叫取不义之财，用的也心安理得。”
　　她们途径仙姚镇，遇见一位仗势欺人的小胖墩，小胖墩衣着华丽，身后跟了四五位恶仆。看中一孩子手中把玩的绣布老虎，便让恶仆上去抢，不仅抢，还打了那孩子一顿。若只这样便也罢了，偏小胖墩玩了一会又厌弃，走时还踩上好几脚，直将那只绣老虎踩烂。
　　简童谣当时和小白狐朝街头巷尾，人少的地方走的。刚好瞧见这一幕，便指使小白狐上去教育了一番。
　　千婉玉把玩那锭银子，半响，“好一个取之有道。”
　　简童谣总觉得千婉玉在讽刺她，羞愧的恨不能挖个洞将一旁的小白狐给埋掉，不怕神一样的对手，就怕不听话的猪友。
　　“你们走吧。”
　　“真的！”
　　简童谣没等千婉玉确认第二遍，拔腿就跑。小白狐在原地愣了好几秒，歪头看了看千婉玉，又看看快跑没影的简童谣，似陷入了难以抉择的路。
　　千婉玉淡漠地扫了它一眼，小白狐嗖的跑远了，“小九，小九，等等我哒。”
　　千婉玉看了下不慎安分的剑，“出来一趟，果真心野了，和妖也能交上朋友，你说我该如何处置你？”
　　铮！铮！铮！
　　千婉玉手指轻弹，再次将它系回腰间。
　　简童谣一口气从城头跑到城尾，黄嫩的叶片簌簌掉了一路，好在小白狐死心眼，一片不落的将她遗落的叶片全收集了，“小九，小九你又掉好多哒。”
　　何止啊。
　　她刚才浑身奇痒无比，像有万只蚂蚁从身上爬过。不想让千婉玉觉得她是一株变异、危险度极高的妖。这才一路憋着，这不，实在是憋不住了。
　　她飞快在城墙角落寻了一处幽静地，放任自己，一片接一片新生的绿叶在黑暗中散发着浓浓的生机，只这种生机转瞬即逝，像变幻的季节一样，眨眼间又披上靓丽的黄袍。
　　小白狐被勒令站在简童谣一米开外，她巴巴的望着眼前神奇的一幕，简童谣在一炷香内实现花开花败的盛景，随后又让人体会到寒冬的荒凉。
　　一只不停的生产垃圾，一只不停的捡垃圾。
　　嗖——
　　破风剑鸣。
　　人未到，剑先至。
　　秀秀剑比她的爱死你系统定位还清楚，不过才分别没太久，竟能准确无误的找到她们。
　　它停留在简童谣半米开外，焦急的在半空中来回飞旋，千婉玉比她预想中晚了点才到，看起来像刚披了件衣服就跑出来，头发丝还在滴水。
　　“你们两只小妖可见过姜琴？”
　　简童谣控制不住自己展现花开花败的画面，便努力往角落里缩，不料这举动反倒让对方认定成了心虚，千婉玉逼近一步，清冷的嗓音中透着一股杀气，“你见过她，她在哪？”
　　小白狐爪风忙落叶，一堆又一堆往兜里扫，“小九说没有哒，我们整日都忙着找孩子。”
　　“还有别靠近小九，小九超毒！！！”
　　千婉玉微怔，但还是又上前了一步，借助微弱的月光总算看清楚简童谣身上的异样，“你——”
　　她从未见过如此巨大的转变，绿叶飞速生长，随后又被黄叶顶替，两者交替仅隔一念之间。
　　万物皆有一套它的生长秩序，这株藤妖的生长显然脱离她的认知。她这一迟疑，眼前的这株藤妖似已过了七八个四季更替。
　　简童谣裹着叶片默念，快了，快了，她快要脱离这一身光秃秃的丑样。
　　自打她吸收大妖的血液，她似提前进入一种加速循环进化，只要熬过这进化，往后应该会正常一点。
　　眼看着千婉玉转身就走，她忽然意识到姜琴这种时候失踪很不妙，忙追上去两步，这一摇一晃，又将自己给晃秃了，“我，我可以找其他妖帮你找人。”
　　她隐隐有个大胆的揣测，却不敢深思，要知晏莹那只心机妖和姜琴互看不顺眼很久了，若想趁机做什么……
　　一想到这，她不敢继续浪费时间，“我去召集小妖们，大家在县城外集合。”
　　千婉玉，“……”
　　她目送两只小妖火急火燎从她眼皮子底下跑了，心情复杂，“她们该不会是惧怕我，逃跑了？”
　　秀秀剑嗖嗖的在她面前晃了两圈，铮铮的响了两声。
　　简童谣发动小妖们去寻找一位捉妖师下落，替她发动的是那只腿软易跪的蛙小妖，别看对方长得歪瓜裂枣，蛙小妖在仙姚镇和临川县妖脉很广，对她能从千婉玉手中苟活一事简直心服口服，如今已是她的一只小迷弟，唯简童谣命令是从。
　　妖有妖道，一个时辰，简童谣已从各路小妖口中得知姜琴最后失踪地点，与她们今日找孩子的地方南辕北辙，相距甚远。
　　“一般情况下，姜琴做什么事都会留下记号，这次并没有，而且她还跑来这么偏僻的地方……”
　　“许是被诓骗来哒。”
　　三人一问一答一翻译，气氛相当和谐，若千婉玉没在半途中捡到一只染血的锁妖袋可能会更好。
　　简童谣一看见这玩意就悚，毕竟是个小黑屋。但不知道为什么没心没肺的小白狐也跟着往后蹦哒了下。
　　千婉玉死死捏住锁妖袋，捏到指尖发白，“锁妖袋中的妖全被放跑了。”
　　简童谣连连摇藤，“不是我，不是我。”
　　千婉玉自然也清楚这只胆儿比鸡心还小的藤妖干不出这种事儿。没再理会她们，一人一剑围着方寸之地寻找。在三米开外的草丛中，翻找到一片带血的鳞片，鳞片还勾了块碎布。
　　简童谣一眼辩识出这是谁的了，她没想到那只心机妖如此胆大妄为，几乎当着千婉玉的面对姜琴动了手，可见对方压根也没将捉妖师放在眼中，那对方接近千婉玉的目的就……很耐人寻味了。
　　千婉玉找了一夜，天明时才带着姜琴仅剩的东西回客栈。
　　简童谣悄悄躲在一旁看着对方，有心想提醒两句，可她也清楚千婉玉对妖的态度，还有晏莹这位‘救命’恩人在对方心中的分量，两者一对比，完败。
　　到时候偷鸡不成蚀把米，得不偿失。
　　“小灰，我们不能再继续让那只心机妖为非作歹了。”
　　“好哒。”
　　……
　　晏莹知道千婉玉在房间里待了一整日，特意让客栈老板准备茶水点心，一切妥当后，才施施然敲开千婉玉的门，“恩人，你许久未吃东西，为身体着想，多少吃点。”
　　千婉玉淡漠的扫了她一眼，侧身让对方进了屋。
　　简童谣一脸震惊，她刚看见心机妖在茶水点心中多加了料的，“难不成她从始至终要对付的都是千婉玉，为什么啊？”
　　她慌忙带着小白狐在缝隙中偷看，“小灰，你确信东西下在她身上了？”
　　小白狐点头如捣蒜，用爪爪摸了好几下自己毛茸茸的脸。
　　千婉玉坐在桌前失魂落魄的，若不是腰间的斩妖抖个不停，她怕都没留意到对方已摆好了一桌点心，“晏莹，我不想吃，你全端走吧。”
　　晏莹脸上挂着虚弱的笑，额间却生出密密麻麻的汗珠，“我知姜姑娘的事对你打击太大，但你这样一直在房内不吃不喝，如何才能捉住那只害人的妖，整个临川县的百姓可都指望恩人你。”
　　这话倒一点都不假，假的是目的。
　　简童谣悄咪咪在房间缝隙内伸出藤条，抽动给秀秀剑打眼色，秀剑也跟着摇摆摇摆，闹得千婉玉坐也不是，站也不是，以灵力按压也不管用。
　　“这个点心我特意让掌柜做的，尝一口。”
　　“别吃哒。”
　　简童谣想捂住小白狐的嘴已来不及，她不过是默念了句，小白狐已尽心尽责的翻译了。
　　晏莹手一抖，点心重新落回盘中，她手抖的厉害，心也有几分慌乱，很不对劲，她双手撑在桌面上，“谁。”
　　千婉玉，“出来吧。”
　　晏莹震惊的看着一只脏兮兮的小狐狸，还有一株黄橙橙的藤妖，“妖。”
　　简童谣心虚的和千婉玉打声招呼，秀秀剑高兴的飞出，在桌面上蹦跶两下，那些点心茶盏乒乒乓乓混合在了一起，看不出原先的精致。
　　晏莹余光瞥见了手中浮现出的鳞片，试图往千婉玉身后躲，两手拼命的往后藏掖，“恩人，我好怕，快杀了她们。”
　　小白狐指晏莹叫骂，“你是一只吸血的坏妖哒。”
　　简童谣激动的手舞足蹈，出现了，出现了，蛇鳞终于不光在吸血的时候才浮现，果然无论是那种形态的蛇妖，都不可避免的讨厌一样东西。一旁的小白狐似也察觉到她的好心情，“快看，快看，坏妖露陷啦。”
　　晏莹这下总算知道刚才的心慌由来是怎么回事，敢情她被这两只随手能被她捏断脖子的小妖给设计了。
　　相比较两只小妖又蹦又跳的喜悦，千婉玉异常从容淡定，甚至在看见那些蛇鳞时，她也没任何诧异，“姜琴被你骗出去的。”
　　晏莹摸了摸手臂以及满脸蛇鳞，闭了闭眼，再次睁开时那双漂亮的瞳孔变成蛇妖该有的竖瞳，“不错，她自己找死，怨不得任何人。”
　　铮！
　　秀剑异常凶狠的朝晏莹砍去，两人眨眼间挪到庭院中。
　　简童谣和小白狐忙找了个地儿藏身，看着晏莹脸上的蛇鳞越来越多，不由纳闷，“哇塞，之前还觉得她有几分姿色，不过她为何只脸上浮现出这么多蛇鳞啊。”
　　至于其他地方，少之又少。
　　小白狐后怕的用爪爪揪了揪毛茸茸的脸。
　　作者有话要说：明天上夹子，晚上十一点更新，顺带为新坑求个收藏，谢谢大家。
　　接档文：《等等，我上错了车》
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚就把楼安然给睡了，完事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣男贱女文中可以将背叛者绑上一块石头沉江，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有她肚子微微隆起的小反派。
　　感谢在2020-04-28 07:47:35~2020-04-29 07:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫁人不嫁到 20瓶；hh 15瓶；拂晓夜溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 小妖（九）
　　不知道是不是因为晏莹是蛇妖的缘故，她闪避秀剑的速度忒快，肉眼望去皆是虚影，两只小妖躲在一旁看得津津有味，“小灰，你能看出晏莹的原身吗？”
　　小白狐不住的用爪挠脸，差点将自己脸给撸秃，等简童谣发现时，地上掉了一堆灰白的毛毛。
　　“怎么，你也开始换毛啦？”
　　小白狐探出爪指了指不远处缠斗胶着成虚影的人，又缩起利爪，将自个发黄的肉垫伸到简童谣面前，“小九小九。”
　　简童谣嗅到一股刺鼻的雄黄粉味儿，她忍不住打了个喷嚏，浑身一抖，又落了一地的叶片。偏小白狐也将自己的爪尽量伸远些，一脸丑拒，仿佛那两只爪爪已不是她的了。
　　“小灰，你该不会觉得一旦沾上雄黄粉，你也像蛇妖一样长出满脸鳞片？”她越说越觉得像，“嘿，那玩意对蛇妖有用，对你没用，别挠，待会带你去洗掉就好。”
　　两小妖说话声并未降低，晏莹听了，朝她们露出了恶毒又凶厉的眼神，拼着被秀秀剑刺穿的败势也要朝她们扑来，吓得两小妖哇哇鬼叫，拔腿朝外跑。
　　街道上早就无一人，空旷的场地为她们提供很好的施展平台。
　　“小九，她好丑哒。”
　　“……”
　　这世上的姑娘，无论是人或是妖怕都会对这话产生仇视，简童谣发现小白狐刚说完，就成了晏莹主攻对象，将仇恨值拉得满满的。
　　这只摔坏了脑的小白狐哪有晏莹老奸巨猾，被对方几个虚招骗得被挠出了好几道血杠。简童谣看的胆战心惊，她更担心的对方有剧毒。
　　“小灰，快躲我这来。”
　　“嗷。”
　　与此同时，千婉玉御剑而来，刚准备替两可怜巴巴的小妖解围，四周忽的多出两只妖拦住了她的出去，一只威风凛凛的黄斑虎妖，体型巨大。一只看上去像鼠类的小妖，巴掌大点，身形灵活，一大一小进退有速的攻击她。
　　千婉玉，“看来姜琴的死，你们也有份了。”
　　简童谣尽可能伸展藤枝挡住晏莹的去路，全然不惧对方正面突袭，甚至还盼着对方能主动咬自己一口。
　　小白狐藏在简童谣一米远为她助威，“小九，加油哒。”
　　简童谣见千婉玉被这两只妖左右夹击，甚至还多管闲事的将藤探入对方的战场，藤条游刃有余的将那只配合默契的妖给挡开了。结果，自有不耐烦的，那只黄斑虎妖一看脾气暴躁，被藤条三番两次挡了攻击，一怒之下发出虎啸，爪来张口。
　　“嗷嗷！”
　　“吼！”
　　黄斑虎妖吼完后跌跌撞撞，像喝醉了酒，几息后轰然倒地，四肢颤动了下，死得不能再死了。简童谣则抱住自己跳脚，“呼呼，不痛，不痛，我不痛。”
　　局势瞬息万变，刚准备折断藤妖的晏莹迅速收回了手，转而与那只鼠妖朝另一个方向窜逃。
　　小白狐忙不迭的将简童谣被咬掉的那一截黄藤扫进兜里，兜里几乎已赛满了，“小九，你疼不疼哒。”
　　千婉玉用剑将虎妖翻了个身，确定对方不是诈死。这才将目光重新投入到卷缩成一团的简童谣身上，后知后觉的明白了小白狐之前囔囔的那句‘超毒’的意思。
　　简童谣瞅了她一眼，无精打采的挥了挥藤，“晏莹肯定会再回来，你多加小心。”
　　她虽不能确定晏莹到底想做什么，可目标铁定是千婉玉无疑了。
　　小白狐也朝千婉玉挥了挥爪，“小九说，会继续帮你找人哒，没找到尸体就是最好的消息。”
　　千婉玉神色复杂的目送两只小妖一蹦一跳的走入黑夜，直到斩妖剑发出了好几声铮鸣声，她才想起要收敛妖尸，免得吓到临川县的百姓们。
　　简童谣找了一处潮湿之地窝了好几日，断藤之痛总算过去了，不仅如此，她嫩黄的藤也逐渐转绿，因她出门晒太阳，顶端的叶片在石壁上划出了一道绿黄交错的痕迹，她看了眼约有两米高的山洞，忽然激动道，“小灰，快看我是不是长高了？”
　　小白狐上蹿下跳也够不着，被简童谣强制在水中蹚了下后变成一只漂亮的白狐，爪垫也重新恢复肉色，毛发蓬松，看起来特别好撸，除了秃的地方未长出新毛发来，整只狐已然是一只焕然一新的靓崽了。
　　“大大王，你又魁梧了不少。”
　　“……”
　　简童谣不予和没文化的蛙小妖计较，继续听他报告最近临川县发生的大大小小的事，尤是关于千婉玉的，近几日对方还在县城郊外寻找姜琴的下落，倒是晏莹和从锁妖袋中逃窜出来的妖们，忽然间仿若失去了踪迹，杳无音信。
　　“你通知其他小妖们多加小心，我怕她恼怒后会对你们下狠手。”
　　“是，大王。”
　　简童谣猜到依照晏莹睚眦必报的性格势必不会善罢甘休，却唯独没料到对方会直接了当的选择对她下手。
　　毕竟她一贯与世无争，又如此娇弱易折。
　　她刚一踏足临川县，就发现县城内喧闹的场景与往日有所不同，“小灰，不对劲。”
　　若说看见一只妖在街上走动也就罢了，像她们只要能够拥有人形，大多混迹在人堆中扮人，可一条街上出现三五只虎视眈眈注视着她们的妖，就很不同寻常了。
　　“小灰，快跑。”
　　“那两只就是掳走你们孩子的妖，捉住它们。”
　　不知道是谁大吼了声，一下从街头巷尾窜出许多拿着火把的百姓们，县衙中也出了不少带刀的捕快，他们凶神恶煞的朝简童谣和小白狐逼近。
　　这些人中还有不少熟悉的脸庞，简童谣记得他们当初找回孩子时又哭又笑的模样，可这会他们眼中折射出的寒光却又陌生的令人害怕。
　　她第一次意识到她的身份不容于世。
　　小白狐左右突突，好几次飞快逃窜出去，回头见简童谣被火把拦截下来，又重新掉头跑回来。
　　简童谣眼看着包围圈越来越小，整条街都被火光给照亮了，而之前所见到的那几只妖混迹在人群堆中带头声讨她们，“小灰，你得逃出去找千婉玉，不然我们都得死在这。”
　　小白狐，“小九，不怕哒。”
　　饶是她见多识广的一个现代新人类，在这么多人的围攻下，简童谣依旧努力瑟缩自己，几乎是控制不住的颤动，她清晰的认识到，这株藤体怕火。
　　“小灰，我替你开路，你去找她。”
　　“别回头，快跑。”
　　简童谣不再压制自己，放任式成长，藤条活跃的朝四面八方张开，本就衰落的黄叶迅速颓败，取而代之的是一片片欣欣向荣的绿叶。她盼了许久的变化，在这一刻袒露在所有人的面前。
　　她是个妖。
　　而且还是一株产生了变异的妖。
　　刺眼的火红光芒将那些人眼底的惊恐映射的一清二楚，躲藏在人群中的晏莹朝她冷冷一笑，高喊，“它要攻击我们了，大家快将手中的火把丢过去，烧死它。”
　　大家下意识将手中的火把朝这株正不断颤动的妖砸过去，简童谣躲无可躲，瞬间变成一株燃烧中的火藤，噼里啪啦燃烧声正不断入耳，她近似冷静的试图揪出藏在人群中的那几只妖，尤是晏莹，可每次探出去的藤都有去无回。
　　挡在最前面的那群捕快们像发了疯，将她探出的藤全一一斩落。
　　高温的灼烧、身体被分离的疼痛……逐渐令她产生一种恍惚感，她的灵魂仿若和支离破碎的残体分开了，她恍惚间似看见一道身影张开双臂挡在她面前，回首时那人嘴角还噙着温和的笑容，只最后又像万千尘埃一样分崩离析的消散，她急急的想要抓住，“七姐。”
　　铮！铮！
　　一道白色的身影像仙女下凡一样翩然落在了她面前，简童谣眨了眨眼，好半响才分辨出眼前这人是谁。
　　千婉玉冷着脸，甚是不悦的看着这株被烧得灰不溜秋的藤妖，心底一股无名火越烧越旺，怎么按都按压不住，她在人群中冷冷一瞥，很快便发现了晏莹。
　　后者朝她微微一笑。
　　秀秀剑不等她吩咐已嗖的窜杀过去，直指目标。
　　千婉玉手持黄符朝后一丢，雨水哗啦啦浇灭了她身后的那把火，随后她打开锁妖袋将其收入袋中，“你们全被欺骗了，她就是那只爱吸干人血的妖。”
　　千婉玉这张脸最近常入临川县百姓们的眼，无论衙内的捕快，还是其他人，都清楚她捉妖师的身份，她的话，没人怀疑。
　　晏莹一见风向不对，当即窜跑。
　　秀秀剑疯狂追出去好长一段距离，又不甚满意的折回，焦躁的在千婉玉面前晃来晃去。千婉玉回了客栈后，关好门窗才抖开那一株受重创的藤妖，不过出乎她意料，本应伤痕累累的藤萎靡的缩成一团。
　　焦黑的皮囊哗哗剥落，已烧成一株断肢的藤又哆哆嗦嗦的生出一条新枝，枝条细卷，胆大包天的探过她的手腕、腰间、甚至脚踝，但凡果露在外的肌肤，几乎全让这株藤亲昵的蹭了一遍。
　　作者有话要说：手腕有点疼，明天尽量八点更新。
　　小九：我不疼，我不疼。
　　要变人了。
　　感谢在2020-04-29 07:51:15~2020-04-30 22:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 2个；岁意惜华、中国感动人物、19788215(枫叶林)、19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国感动人物 18瓶；夜凡 13瓶；萧回 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 小妖（十）
　　千婉玉第一反应用灵力震断它们，可余光瞥见被那场大火差点烧成灰烬而卷缩的焦黑叶片，心蓦然一软，随又口头警告，“别得寸进尺。”
　　细长而又易断的新藤哆哆嗦嗦的绕她白皙的手腕卷了一圈又一圈，轻轻的摩挲，被警告后倏的一松后，又颤抖着缠了上来。
　　千婉玉捏紧拳浑身僵硬，眉心皱成川字，“本以为你有几分机灵，不过现在看来，你这株妖藤怕不是天生缺了一根筋。”
　　别人挖了个坑，就径直往里跳，被烧成那副鬼样子还不知反抗，可不是蠢到家？
　　简童谣此时正体会生不如死的滋味，意识迷迷糊糊，依稀听见这人像在骂她，本能的想寻求一点点安慰。残体被灼，根根寸断，身体筋骨被人打断后又开始重新生长，她就如同一株被巨石压在地底下夹缝求存的杂草，顶着压断脊骨的危险也得往上不断的冒。
　　冒着冒着……
　　整间房的空隙几乎被新旧更替的新藤霸占。
　　千婉玉用多余的手揉了揉眉心，细藤马上像雏鸟似的追来，把玩她修长的手指，一圈圈的试图往她衣袍最深处钻，钻得人既心痒又恼火，“刚才那把火烧得是不是还不够疼，嗯？”
　　可疼了。
　　简童谣对灼烧疼痛感记忆犹新，嫩绿叶片嗖的卷成了弹簧状。千婉玉这次却硬下心来，在狭小的空间内固执的划下一道三八界限，“不得越过床，否则要你好看。”
　　小藤妖，不，已茁壮成长的大藤妖依旧像幼时一样颤栗。
　　千婉玉合衣眯眼，秀秀剑在界限上方守着，一炷香、两炷香……警告很有效，对方并未逾矩，千婉玉放心休息去了。
　　今夜她依旧在县城外寻找姜琴的下落，不想县城内忽然火势惊人，而那只小白狐夹着短尾飞扑囔囔着救命。
　　第一次，人生第一次有妖拽着她说去救另外一只妖。
　　而她，根本没犹豫。
　　千婉玉这一觉睡得并不踏实，整个梦境全围着冲天的火势，一开始只有一株可怜兮兮的藤朝她求救，最后不知怎么变成一张笑盈盈的脸，那人亲昵的拽拉她的手，十指相扣，张张合合开心的说着什么，她想凑近一些好听清楚，奈何梦境被打断了。
　　意识回笼的瞬间，她忽觉得房间里少了什么，那只小妖。她手指微触，触感所到皆是温热，她摸到一具柔软身躯，肌肤细*腻，像初生婴儿一样白……
　　的确很白。
　　千婉玉入眼便是一张略显婴儿肥的脸，如兰的气息喷洒在颈边，像有人拿了把小刷子隔着心口不断的扫动，她吓得一惊而起，对方如藕般的玉臂像树藤一样搂住她的脖颈，另一只手牢牢环住她的腰间，不知是不是故意，还在她腰间摸了把。
　　她一坐，怀里的人几乎也被她半拽半拖的拉起，薄被顺着两人拉扯滑落，被下未着寸缕，那如玉的肌肤差点灼烧了她的眼。
　　千婉玉慌张的将被褥重新裹住对方，额头青筋暴跳，“你谁，怎么敢出现在我床上！”
　　简童谣迷迷瞪瞪的对上千婉玉那张怒容，别说，谪仙哪怕动怒也是极美，哪怕眼底有一簇小火苗升起，反而与千婉玉本身的气质相驳，有种矛盾美，她傻兮兮的笑了一声，惯性的伸出爪去摸了下对方姣好的容颜，做人就是好，拥有这么好的皮肤，“睡床真舒服，你闻起来香香的。”
　　千婉玉，“！！！”
　　她摸了下腰，这才想起昨日为防止那只藤妖缠她，便叮嘱斩妖剑看守在此……她看了眼空空如也的房间、不见踪迹的秀秀剑，又瞅了眼床上躺着像没骨一样妖娆睡姿的女人，后者似未察觉到不妥，深深的埋在被褥上吸了口，还露出了小半截白白的腿，“你——”
　　简童谣在被褥上磨了磨，滚来滚去后倏得瞪大了眼，她瞪大眼看着自己的五指，“我我我，变人了。”
　　千婉玉，“……”
　　这下几乎不用确定什么了。
　　她一坐而起，那一头乌黑的长发与那白皙形成更为鲜明的对比，千婉玉忙背过身去，“把衣服穿好。”
　　简童谣新奇的把玩自己身上的零件，听闻后一脸无辜，“可我没衣服啊。”
　　当妖当习惯，脸皮也厚了不少。
　　千婉玉被她一噎，几乎一副遇神杀神、遇佛杀佛的走出了门，没多久拎了三套里里外外的衣服走进来，看也不看一股脑全丢在简童谣脑袋上，“快换上。”
　　简童谣看了看样式，全是简单款，而且还是一个色系，纯白。她折腾了老半天才将自己打理好，做妖这么长时间，一下换成人，还忒不习惯，走路都像是踩在棉花团，“你怎么知道我是这个码，我觉得我穿上还怪好看，你说是不是？”
　　千婉玉黑着脸，连灌自己三杯茶水才冷静，听见动静，勉为其难的掀开眼皮看了一眼，怔住了。园中的小姑娘穿着她亲选的白裙翩然起舞，婴儿肥的小脸上挂着两好看的梨涡，像一只快飞走的蝴蝶。
　　她好容易才压制下去的心跳，又开始狂乱了。
　　这妖，怪会蛊惑人心。
　　千婉玉蹙眉，硬邦邦的口吻，“很普通，别跳了。”
　　简童谣腿软像面条，飞快的跑去坐下，毫不忌讳的拿起对方刚放下的茶杯，在对方瞪圆的眼注视下牛嚼牡丹的狂饮五杯才停下，末了还咂摸了下嘴，“好喝。”
　　怪不得都说人是最会享受的动物，重新变回人的感觉真是美妙的要飞起。
　　千婉玉紧抿下嘴角，“昨日。”
　　一想起昨日被晏莹阴了的事情，简童谣紧捏的小拳头哐的敲在石桌上，桌子不堪负重，当即分裂成两大块，“我我，我一时间没收好力气。”
　　不过也因祸得福，这才有机缘化作人。
　　千婉玉不知道该说她什么好，“既然你已无事，咱们就此别过。”
　　简童谣，“！！！”
　　她好容易才变成人，对方居然就要和她分道扬镳，想得美。
　　简童谣瞪圆眼，“不不不，晏莹没找到，她知道我还没死肯定会再来找我的，我害怕，我要跟着你。”
　　千婉玉瞅了眼那块死不瞑目的石桌，“你害怕？”
　　简童谣点头，“她很可怕，专门吸食人血的。”
　　晏莹是她见过最像人的一只妖，无论智商、心机全是一流，放任到人堆中，都可能是人上人，更别说在妖界，简童谣忽的懵了下，“你，你见到小灰了吗？那只白白的小狐狸？”
　　千婉玉想起那只小白狐一瘸一拐的爪，“你这么担心她？”
　　简童谣听她这话的意思，心颤抖了两下，有种不妙的感觉，她急急往外走，“当然啊，她非要跟着我一起出来，我我，我去找她。”
　　千婉玉当即抖开腰间的锁妖袋，一只浑身是血的小白狐奄奄一息的趴在地上，腿呈不规则形状拐到了另一边，被丢出来时也没察觉，“晏莹将锁妖袋中的八只大妖全放了，在县城内围攻你的只四只妖，另外全埋伏在县城外候着她，她来找我时，已是这样。”
　　“小灰。”
　　“她她不会死了吧？”
　　简童谣泪眼汪汪，一旁千婉玉惊奇的看着她啪嗒啪嗒的掉眼泪，心中莫名悸动，想伸出去的手僵在了半空中，迟疑了下，手指下意识的摩挲腰间剑柄上的字，“别哭了，这只小白狐一时半会死不掉。”
　　她不说还好，一说简童谣哇的声哭得更伤心，一边哭还一边打哭嗝，“我还说保护她，可我都保护了什么呀，晏莹这只妖可真是太坏了。”
　　千婉玉没说的是，在城外候着的四只妖全被这只不起眼的小白狐干掉了，一只不剩。晏莹要知道她一把火，反倒助这只小妖修成人身，怕是要气吐血，这次可谓赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　简童谣小心翼翼的抱起小白狐，小白狐似感觉到她的存在，虚弱的睁开眼，一见到对方的人形后猝的睁大了瞳孔，用脑袋亲昵的蹭了蹭她的手，“小九，你回来啦。”
　　简童谣抽噎着，“等小灰好了，我再去找她算账。”
　　千婉玉也不计较她说这话稚嫩的像个孩子，尤其还带着哭音，半分威胁没有不说，还特惹人心疼，“晏莹的确是个祸害，不能放任。”
　　简童谣借要给小灰疗伤，将千婉玉支走。这才偷摸摸的将叶片捣碎喂给小白狐吃，小家伙两眼放光，看着她的目光充满依赖性，惹得她母性大发。不过一吃完又像上次那样，翻了个白眼晕过去了，怎么叫也叫不醒，“小灰，你得快起好起来，我一定让你再长出小尾巴。”
　　千婉玉端了干净的水，见小藤妖半趴在床沿边，每隔一段时间就去摸那只小白狐的心跳和鼻息，“这只小狐狸身上的伤要不要先处理下，再上药？”
　　简童谣喂叶片时心惊胆战的，她怕自己异变，绿叶也变得有毒。好在小白狐没口吐白沫，睡得还格外香甜，最舒服时，还摊开白肚皮给她看，只那只受伤的脚伸不直。
　　简童谣，“不——我来帮她清洗。”
　　千婉玉全程看她细心的将小白狐受伤的毛毛剃光，之后敷药、包扎，动作异常熟练。她略有些小惊讶，只这份惊讶在见到隔天小白狐顶着一身白布条活蹦乱跳后，格外心惊。
　　小白狐瘸得腿还未全好，身上的伤几乎好得七七八八，最重要的是那一截短而小的尾巴，肉眼可见长出了一点，千婉玉一开始并未注意，还是小白狐一直追着自己的尾巴玩，这才留意到。
　　第二次，千婉玉特意留了个心眼，被简童谣用劣质借口打发出去时也没立即离开，一跃上房顶后，揭开瓦看见这只小藤妖在她离开后，变出本体后在房间内上蹿下跳的蹦，直抖落下一片绿色卷叶。
　　她目睹这只小妖将叶片揉碎后给小白狐喂下，像个小大人似的安慰，“小灰乖，再睡一觉马上就好了，小尾巴会一点点长的，我要让狐族以你为荣，证明她们瞎了眼……”
　　千婉玉若有所思，她恍然忆起那次在山洞中醒来后，白衣上除了与那只蛇妖大战所沾染的血迹外，最多的便是某种草叶汁残留下的痕迹，尤其属手臂、后背、腰这几个部位沾染的最多，那股清香味她还记忆犹新。
　　而她，所受的重伤几乎也在一夜间全恢复，不仅如此，修为似也有所涨。
　　她手指轻扣了扣腰间的剑。
　　好，很好，得找个机会拷问下了。
　　作者有话要说：好、好、拷、问。
　　感谢在2020-04-30 22:55:20~2020-05-01 22:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19788215(枫叶林)、晨光熹微、27716398、19杠110、夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要污要优雅、噢oo 20瓶；19杠110 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 小妖（十一）
　　简童谣察觉千婉玉看自己目光有异，已是好几日后的事。小白狐被她按在床上喂了三枚叶后，再次生龙活虎，走路时小尾巴一翘一翘，折断的腿竟也恢复如初。
　　唯脑子，没治好。
　　“小九，小九，我要和它玩哒。”
　　“……”
　　小白狐特喜欢挑战高难度，作死程度和她拉仇恨值的本事一样，爪子刚好，就屁颠屁颠的开始追着千婉玉身上那把斩妖剑，满屋子乱窜。偶尔胆大包天时还敢伸出爪去抓，看得简童谣心惊肉跳，“小灰，那把剑是斩妖剑，我们是妖。”
　　小白狐歪了下小脑袋，一脸懵懂。
　　简童谣发现秀秀剑也停留在不远处，似看着她，“它会……”她转到一旁，又见千婉玉似笑非笑的盯着她两，她不得不以身遮挡住，极小声的和这只呆头狐解释，“它砍我们的。”
　　小白狐竖回脑袋，“不会哒。”
　　千婉玉手指轻轻叩着桌面，一下一下，带着节奏的敲击声仿若要穿透人心，“在说什么？”
　　简童谣摇头，被对方盯着发悚就敲了敲小脑袋，机智的转移话题，“小灰之前是一只机灵的狐妖，可惜不小心撞了下墙，把脑子磕坏，你让你的剑别伤她，好不好？”
　　刀剑无眼，再怎么灵，也是一把见血的兵刃。
　　千婉玉的确发现这只小狐妖与第一次见时不太一样，原来撞坏了脑子，“真可惜，我当妖的复原能力都很强，若普通人折断一条腿，怎么也得在床上休息三五月，你说是不是？”
　　简童谣下意识点头，但这头点到一半就意识到不对，“小灰的腿……我我耗费妖力才治好的，她这么好动，躺三天已是极限。”
　　千婉玉忽的沉下脸来，“你自个和它去说，它若同意，便不砍那只小狐妖。”随又冷笑了声，“若不同意，砍了它的四只爪，下酒。”
　　简童谣，“？？？”
　　她怎么觉得这人好像生气了。
　　简童谣见房间内的人、剑、妖全盯着自己，硬着头皮，拖拽着自己两条不太听话的面条腿，“秀秀，咱打个商量呗。”
　　千婉玉拧眉，似怀疑自己听岔了什么，“你刚刚叫它什么！”
　　简童谣不明所以，“秀秀啊，它可是秀破天际的一把剑。你不觉得它每次唰唰唰特别酷，当真配得上这高大上的名字，是不是，秀秀。”
　　铮！
　　秀秀剑激动的颤着身，嗖的飞出房间，还不等她们反应过来，又嗖的飞回来，来回好几次，待消停后才又浮在简童谣面前。
　　简童谣见它这种反应，提起的心放下一大半，“往后有什么好吃的，我找来给你吃，你……别欺负小灰和我，当然绝不可以砍我们两小妖，行不行。”
　　秀秀剑没反应。
　　斩妖剑怎么可能会因这种条件答应一只小妖，师傅都不曾令它有反应。千婉玉嘴角勾起一抹笑。
　　简童谣咬了咬唇角，凑过去在秀秀剑面前轻声细语的说了一句话。
　　铮！
　　这到底是答应，还是没答应，“你若答应的话，响两声让我知晓。”
　　铮！铮！
　　简童谣欣喜若狂，“那我们一言为定。”
　　秀秀剑嗖的下飞出去房，小白狐紧追在后面囔囔，“秀秀，等等我哒。”
　　千婉玉，“……”
　　简童谣还未来得及踏入房间，就被一股力道拽拉回去，门哐当下在她面前被踹上了，她瞪大眼，眼睁睁的看着千婉玉那张怒容在她面前不断放大，近到两人的呼吸相互交缠，不分你我。
　　千婉玉将她困在柱子与臂弯间，对上那双清澈的眼，才恍然意识到两人间的距离太近，连心跳都开始不受控制的狂跳，这只小妖果然会魅惑术，她闭了闭眼，“你这只胆大妄为的小妖，到底用什么妖法蛊惑了斩妖剑，说。”
　　简童谣盯着对方那张姣好的如玫瑰一样的唇，不由的吞咽了下口水。
　　完犊子，她觉得她被眼前这人的绝世美色蛊惑住了，心口小鹿乱撞，砰砰砰的快跳出嗓子眼。
　　她轻舔了下唇角，心跳如鼓，一下又一下震动着她的耳膜。这一刻，简童谣什么也顾不上，大脑一片空白，飞蛾扑火似的撞了上去。
　　唇上一痛，一片柔软覆盖上来，那如人般的温热通过彼此传递到她心间，千婉玉瞳孔圆睁，瞬间失了反抗能力。
　　简童谣无师自通，这一撞直到吸到双方的鲜血味儿。
　　于是，她当即探出藤条，细细的束缚住对方的腰、肩，避开要害，将想退后的人又拉扯到怀中，不管三七二十一，对着那张她肖想已久的唇瓣用力的吻了下去。
　　一吻结束，简童谣几乎落荒而逃。
　　千婉玉气息不稳，衣衫凌乱，颓靠在柱上，她下意识摸了摸被轻薄的地方，“嘶。”
　　唇角被咬破，除了铁锈味儿还有一股似曾相似的清爽味，她看了眼身上被藤条所勒过的地方，与之前那件报废的衣服完全吻合，有些事，无需拷问，答案已非常明显了。
　　“岂有此理，这只色胆包天的小妖！”
　　简童谣从客栈一口气跑出去老远，见到来回走动的人群才惊恐想起那日夜里的事，又忙不迭的寻了一处小巷，她舔了舔尝过得味儿，一脸意犹未尽，恨不能再回头去……
　　完犊子了，她这冲动行径定是被美色诱惑。
　　等千婉玉回过神，拿着斩妖剑来剁她怎么办？
　　“大、大王。”
　　“兔小妖，你怎么跑进县城了？”
　　简童谣瞅了眼，发现在兔小妖五米开外，有一对正在喂糕点的母女两，她震惊万分，“你该不会又想偷孩子，我和你讲，当兔贩子真不成。”
　　兔小妖见她误会了，连连摆手，“大、大王，我没想偷孩子，我听说她们将你当成我，想烧死你，大家都说你已经死掉了，我想来看看。”
　　简童谣吃了一惊，“……你在担心我吗？”
　　兔小妖一把眼泪一把鼻涕，说哭就哭，还哭得两只眼如妖瞳一样红艳，“蛙蛙说我害死你，我，我也不知道怎么就走到这里来的，我真的不偷孩子了。”
　　简童谣说不出的感动，没想到做妖还有一日被妖惦记，她忙安抚好一会，才让这只多愁善感的兔妖止了哭，“你出来时可有遇见过晏莹那只妖？”
　　兔小妖一愣，吓得打了个哭嗝，“她离开临川县，不然我也不敢来。”
　　她们新晋的大王上任没几天就被烧死了，有晏莹在的几日，妖生不稳，风声鹤唳，大家全缩在自己的洞内不敢外出，直到确认晏莹没打她们主意，而是带着几个心腹离开，兔小妖才上县城来的。
　　简童谣，“她走了！！！”
　　兔小妖被她吓了一跳，“应、应该走了吧。”
　　简童谣忙叮嘱，“你让蛙小妖去打听清楚了，确定这消息是真的再告诉我。不过打探消息的时候也要小心，晏莹手段毒辣，我怕她连你们都不会放过。”
　　兔小妖当即领着命令去了。
　　简童谣也飞快回客栈，临近门时，才恍然想起之前自己刚刚冲动之下做的事，仿佛没经过大脑思考。站在现代人的角度说，这叫强*吻。放在这个年代看，她这种行径叫轻薄，只在一些风流浪子身上才能见到。
　　简童谣，“……”
　　她居然对着千婉玉耍流氓了。
　　简童谣唉声叹气蹲在角落数蚂蚁，客栈的灯一盏盏熄灭，最后连千婉玉房内的灯也熄灭后，她才悄咪咪试图从窗外爬进去。
　　“你一整日去哪了。”
　　“……”
　　本该躺在床上的人正坐在凳子上冷嗖嗖的看她，那目光像刀子似的，简童谣硬着头皮，“我听到消息说晏莹走了，追，追吗？”
　　千婉玉一时百感交集，若往日里听见这消息，她定要连夜追去，此妖不除，后患无穷。
　　可现在。
　　她沉着脸，啪的将茶杯重重放在桌上，一言不发的合着衣躺回床上。
　　追？
　　不追？
　　简童谣摸不透对方的心思，只觉得对方还在生之前的气，可转念一想，她被人如此轻薄的话，劈死对方的心都有。
　　如此一对比，千婉玉的性格应该算是很好。
　　她找了一圈并未找到小白狐，便又溜达到隔壁房内，小白狐四仰八叉的呼呼大睡，全然一副没心没肺，“唉，真愁。”
　　她今日到底为什么会不管不顾的亲下去？
　　难不成真的是那张脸太具诱惑性？
　　简童谣光想这问题想到半夜，随后灵机一动，都说实践出真知，她决定遵从自己的内心，彻底搞清楚她对千婉玉究竟抱欢迎加入13370373（非作者群）着怎样的心态。
　　再次熟门熟路的摸进千婉玉的房，简童谣蹑手蹑脚的靠近，看着床上熟睡的人，她心口的频率再次不受控制的往外蹦跶了，以至于她腿软的不成样，“我，我就想得到一个答案。”
　　她舔了舔自己如水蜜一样的唇，鼓足了作为藤妖这辈子最大勇气，闭上眼，对准那好看的唇低头亲了下去。
　　千婉玉倏得睁开眼，对上了对方放大的秀脸，纠结了一晚上的不悦感全被一种陌生的悸动给替代了。
　　唔——
　　作者有话要说：一吻结束。
　　小九：咳，我还没确定好，再，再确定一下。
　　感谢在2020-05-01 22:30:27~2020-05-02 23:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡、合午、19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 小妖（十二）
　　小白狐整日上蹿下跳追着秀秀剑乱跑，一妖一剑在短短几日内很快打成一片，连在赶路途中都没怎么消停过。
　　比如偷鸡。
　　比如打鸟。
　　比如捉鼠。
　　每次小白狐和秀秀剑出去一圈，总会先来找简童谣湮灭一些罪证。她早见怪不怪，熟练的拿出一块白布，轻轻擦拭剑上沾染的血迹，“秀秀，你和小灰若有一日被她撞见……到时候可别出卖我。”
　　千婉玉捧着果子，站在不远处，“出卖你什么？”
　　简童谣吓得嗖一下收回布，拼命给秀秀剑和小白狐使眼色，前者反应嗖快，后者傻愣愣拎着两只死透还未来得及拔毛处理的野鸡，“没，没什么。”
　　千婉玉不动声色的扫了眼那两只野鸡，“过来吃颗果解解渴。”
　　简童谣挤眼挤得累死，小白狐非但没接受她的意思，还高兴的蹦跶到她们面前，邀功似的将两只野鸡递过来，“小九，吃鸡哒。”
　　简童谣，“……”
　　吃吃吃，拖后腿的小猪友。
　　简童谣心虚的将两只被一剑贯心的野鸡藏在背后，“小灰她爱吃鸡，一顿不吃馋的慌。”
　　千婉玉递一枚青色果子给她，“你最爱吃什么？”
　　简童谣自变成人，每见一样食物会小小尝几口。千婉玉同她从临川县一路走来，从未见过小藤妖有特别喜爱的食物，不像那只小狐妖，不仅对各种鸡着迷，对其余吃得全可以，肚子更像无底洞。
　　途径小镇、县城时，她们尚能去酒楼饱餐一顿。平日在这荒郊野外，全小狐妖自个猎食。
　　千婉玉对此睁一只眼闭一只眼。
　　简童谣看着掌心果子犯愁，什么吃食她都可以，唯独对酸无解。
　　千婉玉看了眼，“甜的。”
　　简童谣小小尝了口，甜甜爽味儿一下钻进她舌尖，很像脆枣。她两眼唰的下亮起，连吃三颗才消停，见千婉玉慢条斯理的品尝一枚红果，唇角沾染鲜红欲滴的果汁，像一朵悄然绽放的玫瑰。
　　她忽忆起那晚初尝的滋味，但自那晚后，千婉玉态度瞬间发生一百八十度大转变，又恢复至最初……般的陌生，除了赶路时必不可少的交流，其余时全抱欢迎加入13370373（非作者群）着秀秀剑发呆、守夜，身上的疏离感能拒人于千里之外。
　　简童谣反倒搞清楚了一件事，她要这个人。
　　于是，顺从妖心的她情不自禁的往千婉玉所坐的地方挪挪，边挪边注视周遭情况，尤提防小白狐和秀秀剑突然袭击，“你手中的果子看起来很好吃，我想尝一下味儿。”
　　千婉玉迟疑，神色说不出的欲言又止，“你确定要尝？”
　　简童谣心跳如鼓，又来了，每次只要她一靠近对方，心底激动到浑身颤栗的感觉又蹭蹭往外涌，令人口干舌燥。她几乎可以确信自己中了这位叫千婉玉的剧毒，对方如盛开的罂粟花，带着极致毁灭的诱惑，勾得她一次次不要命地靠近。
　　她凑过去，绕过对方手中吃掉的半颗的红果，头微扬贴上了这些日子朝思梦想的地方，近似自虐的注视对方脸上的震惊色，坏心的轻轻啃噬一番才退离，还意犹未尽的舔了下唇角，“我最想吃得是你呀。”
　　啪嗒。
　　千婉玉手中的果子落地滚了两圈，彻底不能吃了。
　　她眸色暗沉，紧盯着这株小藤妖那一张一合似在邀请她品尝的樱桃小嘴，长臂一捞，将正准备退离的人重新拉回到怀里，重重的碾压上去，正意乱情迷之际，简童谣唇上一痛，被重重咬了一口。
　　简童谣忙将人推开，委屈巴巴的控诉，“你咬我。”
　　千婉玉下意识的舔了下对方连血液都散发着一股淡淡草木清香的味，与记忆中一模一样，“你这只可恶的小妖。”
　　叮！
　　久违的幸福值闪了下，涨了十五点。
　　简童谣，“……”
　　若不是幸福进度条提醒，她快忘记自己的任务了，不过她哪有什么可恶，就控几不住自己而已。
　　美色在旁，天天在她眼前晃，能忍上这些日子已是她的极限。简童谣也觉得莫名其妙，好像喜欢上同性没什么大不了，而且她还特上头。
　　嘤，她好像在自己也不清楚的情况下变成一株污污藤了。
　　简童谣嘴角的伤很快自愈了，她心不在焉的拿起一颗红果，咔嚓咬了一口，秀眉瞬间纠成了毛毛虫，不停颤抖的那种。千婉玉重新拿出一枚青果换走对方手中的红果，面不改色的吃掉。
　　这些日子，青果归她，红果归千婉玉。
　　简童谣本还以为……她呆滞的盯着手中的青果半响，心底隐隐生出些许甜蜜，再回味刚才那一口，酸酸甜甜别有一番滋味，似乎……酸果没那么难以接受。
　　这一晚，小白狐小肚子又吃了个滚圆，没心没肺的横躺树干上憨睡，为防掉下去，她长出的长尾巴在树干系了两圈，白白的尾巴尖一抖一抖。
　　千婉玉守夜，抱剑在篝火旁静坐。这一路上但凡在野外，基本是这样。简童谣因上次被大火焚烧，惧火，每次都避之不及，躲得老远。
　　有了之前那一口，看着火光映射下的那朵高岭之花，简童谣色心再次蠢蠢欲动，细细的藤条顺着树簌簌的往千婉玉所在的方向爬。千婉玉耳朵颤动，怀中斩妖剑毫无动静。
　　千婉玉闭着眼正消化之前吞下的一滴血，兴起咬的那一口……是为惩罚动不动撩得她心慌意乱的小妖精。不想，对方不仅仅叶片蕴含极大的灵力，连同血液中也一样。
　　若让其他人或妖知晓的话……
　　简童谣先小小试探，圈住对方的脚踝和手腕，细细摩挲，见那人没反对，当即得寸进尺的往内深入。
　　千婉玉在那藤爪快袭上胸口时，倏的用手一缠一拽，顺藤摸瓜将人扯到跟前，后者非但没悔意，还娇羞的扑进她怀中，柔软的身段像没骨似的缠上来。
　　这与细藤缠绕戏耍全然不是同一个概念。
　　“小九。”
　　“你也喜欢我，是不是。”
　　简童谣之前还忐忑无法确信，现在无比肯定，这人嘴硬心软，面冷心善的。若真不喜欢她，早早挥着斩妖剑砍她两截，自是比什么驱赶都有用，哪能一而再再而三地任她靠近、明晃晃占便宜。
　　千婉玉一怔，扯对方的手微一顿，刚要松开却被对方趁虚而入，十指紧扣的按压住。
　　简童谣借助大半身子坐在她怀里扭啊扭，竟将她推倒在地，那双明亮的眸子中闪着势在必得的光，“你不承认也没关系，谁让我喜欢你，喜欢得不得了。”
　　千婉玉紧抿着唇，眉心突突，在那些藤条灵活的解衣服时，咬牙切齿的警告，“你这只小妖可真是……你可清楚我的身份？”
　　简童谣脸红扑扑的，甚至有些不好意思，“没想到你如此着急，那，现在验明正身也来得及。”
　　千婉玉，“……”
　　数不清的藤条铺成出一个牢笼，隔绝黑暗中的一切注视，燃烧的火光忽明忽暗，只映射出两纠缠不清的身影，你中有我，我中有你……
　　隔日。
　　小白狐从树上掉下来，摔了个七荤八素，抬起头就望见了不远处树藤编织出的大球，她摸着屁股，一瘸一拐的凑过去，先在五米开外发现了孤零零的秀秀剑，“秀秀。”
　　秀秀剑无精打采的晃了晃，啪嗒倒在地上了。
　　小白狐围着树藤圈绕了好几圈，“小九，小九。”
　　树藤簌簌自动散开，简童谣满脸餍足的趴在千婉玉后背上，两人衣衫甚至比以往还整洁，唯青丝上沾染了不少绿色。
　　千婉玉紧抿嘴角，“我去找水洗漱下。”
　　简童谣目睹她几乎落荒而逃的身影，忍不住窃喜，她扫了眼幸福值进度条，昨日叮叮叮响好几次，当时太忙，甚至没来得及看。
　　这一眼，她整个定在原地。
　　一晚上涨了三十点。
　　还差十五点幸福值，她此次的任务就完成了。
　　简童谣觉得太不现实，掐了自己好几下，才确定这不是梦。想起昨日欲拒还迎上演的戏码，她深觉自己上当受骗，“早知如此，我该早早出手的。”
　　千婉玉回来时，就见她捶胸顿足，一副肠子要悔青的模样，她心咯噔了下，“出什么事？”
　　简童谣幽幽的看了她一眼，唉声叹气。
　　先爱上的那个，开场就输了。
　　千婉玉看了眼一脸茫然的小白狐和躺在地上挺尸的斩妖剑，只得先收拾东西，继续上路，“再赶几天路，我们便能到神机山下了。”
　　神机山，便是千婉玉从小长大的地方，她也斟酌再三才临时决定，坦然面对自己的内心。
　　简童谣心不在焉，对方说什么，她便嗯嗯的应着。
　　千婉玉见她魂不守舍，只等到大家休息时才将人拉到一旁，“怎么，是哪不舒服吗？”
　　简童谣恢复能力一级棒，再来个几次也没问题，不过面对这人明晃晃的关心，她垂头，极小声逼逼，“是啊，你昨晚太用力了，弄得我好痛啊。”
　　疾风暴雨似的，差点将她吞了。
　　千婉玉万年不变的脸上浮现出可疑的红色，还不等她好好安抚这株勾人的小藤妖，就听对方小声的提议，“所以……下次能换我来吗？”
　　作者有话要说：七姐：不行！
　　一株藤妖到底有多少藤，一条、两条……
　　感谢在2020-05-02 23:23:46~2020-05-04 22:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、夜凡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 小妖（十三）
　　神机山下。
　　简童谣卷起的细藤小心翼翼的揪住对方身上仙气缥缈的衣袍，扯啊扯，就是不松开，“别走，行不行？”
　　千婉玉快被她扯得没脾气了，“你和小白狐暂时别上山，一切等我禀明师傅后再来接你，听话，嗯？”
　　简童谣知道她根本拦不住，“我们约定好了的事，不能反悔。你一定要回来找我。”
　　千婉玉见她眼眶红了，心蓦然一软，手指缠绕上揪住衣摆的细藤，轻轻的摩挲，“你这一路你说了许多遍，师傅他通情达理，等他了解你真正的秉性，定不会反对我们在一起。”
　　简童谣却没她这般胸有成竹，先不说这类见家长多半没好结果，就千婉玉命中一劫也发生在神机山上。
　　山中有妖。
　　她从系统给出的简短生平介绍中得出这一个讯息，千婉玉回去后会遇上这只妖，还会被这只妖害死的。
　　简童谣眉心微蹙，“若，若遇上什么突发事情，你且不可冲动，万事多为我考虑考虑。”
　　千婉玉第一次见她如此不安，将其拉至眼前，温热的柔软在对方额前轻碰了下，“别怕，我很快回来。”
　　小白狐蹲树上揪叶，面前的树枝上的叶都被她揪秃，她歪头不解的看着下面两人腻腻歪歪的说了好长一段时间，直到千婉玉走了，她才跳下去安慰，“小九，不哭哒。”
　　简童谣仗着对方有那么一丢丢喜欢自己，先下手为强。逼着千婉玉正视她们两跨越种族的情感，若依照对方逃避的姿态来看，几年或一辈子都会缩在壳里不肯出来，她抽了抽鼻尖，“小灰，我可没哭。”随后又道，“小灰，你如今尾巴长出，可想回狐族？”
　　小白狐甩了甩长出来的毛茸茸尾，“小九去哪，我去哪。”
　　简童谣愁，想送走小白狐后一人偷偷上山的如意算盘打歪了，“你……难道不想回族里看看你爹娘吗？”
　　小白狐歪头疑惑，余光忽瞥见草丛中一闪而过的野鸡，两眼毛精光，小爪也控制不住的在地上磨了磨，“小九，小九，鸡啊。”
　　简童谣，“……”
　　和一只脑袋傻了的小狐妖谈什么亲情，啊呸，不如一只野鸡来得更具有诱惑性。还不等她反应过来，小白狐已化作一道白影飞扑进了草丛中。
　　簌簌——
　　咯咯、咯咯咯——
　　简童谣怕这只小白狐在神机山上创下什么大祸，忙不及跟上。
　　与此同时，千婉玉回到神机山上，受到了众多师妹师弟们的热情迎接，只是在问及到姜琴师妹为何没跟她一起回来时，千婉玉下意识摩挲了下腰间的斩妖剑柄，“师傅他现在何处？我有重要的事要禀报。”
　　……
　　山顶最高的一间独室内，屋内光影错落，有袅袅清香浮动。千婉玉推开门，一眼望见伫立在窗前的那道负手而立的背影，窗前拂过的凉风将对方墨绿色的衣袍吹得猎猎作响，一股奇异余味一闪而过，淡的让人寻不出踪迹。
　　她下意识动了动鼻尖，看了眼地上散落的两个蒲团，以及桌上正炊烟袅袅的香炉，上前一步，恭敬道，“师傅，我回来了。”
　　颜宋转过身，一张平平无齐的脸上毫无岁月痕迹，他快步走到千婉玉面前，欣喜的打量了一番后，连说了三个好，“出去数月修为长进不少，不愧是为师的好徒儿。”
　　修为之所以会长进，除了误打误撞吞食小九的叶，全赖那株勾人惑心的小藤妖不知羞的缠她修……另一种法子，尝试后，食髓知味，便一发不可收拾了。
　　千婉玉一想起那些缠*绵*悱*恻的画面，脸颊上浮现可疑的红色，清冷的眸中也多了几分深情。
　　这些本不该在千婉玉身上出现的转变自然没逃过颜宋的注视，他把玩了下大拇指上的玉扳，“姜琴一事我已听说。”
　　噗通。
　　千婉玉已跪在颜宋面前，“此事全怪徒儿错信了人，这才致使师妹付出惨痛代价，请师傅重重惩罚徒儿。”
　　晏莹一事，或多或少，责任在她。她当初若没一时心软将晏莹捎在身边加以试探，姜琴师妹的惨剧不可能发生，是她太自以为是，也低估对方的狠辣。
　　之后她们追了一路，到底还是在神机山附近彻底失了晏莹踪迹。千婉玉思来想去，任由这只惯会伪装的妖在人群中为非作歹着实不妥，这才回师门禀明。
　　颜宋听完后，白皙的手撑着下巴沉思，“听你一言，这只叫晏莹的妖凶残至极，是只人人得已诛之的妖，死不足惜了。”
　　千婉玉想起一路上被吸血而死的百姓们，眼底闪过一丝杀意，“是，据徒儿所知，晏莹应是仙姚镇上那只修为千年的蛇妖所生。”
　　半人半妖。
　　这还是她从小九口中得知，诧异之际又觉推测合理，至少她从未见过晏莹显出妖体。
　　颜宋重重叹息，“轻敌是大忌，你竟错信一只妖，婉玉，为师对你真失望。姜琴的惨剧，你当铭记在心，往后万不能再重蹈覆辙。”
　　千婉玉，“是。”
　　颜宋，“自去领鞭三十，此事就此作罢。”
　　千婉玉想起那苦苦哀求自己快些回去的小藤妖，嘴皮子微动，抬眼却见颜宋闭了眼，正揉着眉心，想坦白的话一噎，“是，师傅。”
　　三十鞭，不少，对于女子而言，满身鞭痕已是严惩。
　　一见千婉玉要领罚，众多师弟师妹们不敢妄言，只偷偷小声议论。
　　“师傅向来最疼师姐，此次怎得下的去狠手。”
　　“姜琴的事，也不能全怪师姐，我看，要怪得怪妖，有些妖披着人**皮，躲在暗处，最是阴毒。”
　　“我看师傅的魂全被那个新来的小蹄子给勾去了，师姐失宠了。”
　　“自那小蹄子来了后，师傅对她柔声细语，宠爱有加……”
　　千婉玉惨白着一张脸从惩戒阁出来，听了一嘴闲言碎语，她面色一沉，轻斥道，“师傅之事也是你们能妄言的，还不快勤加修炼。”
　　众人如鸟兽状全散，徒留下一两位不惧她冷脸的师妹，一左一右来扶她。
　　“师姐，你不知在你回来前，师傅又收了一位来路不明的弟子。”
　　“她外表娇弱像大家闺秀，一张小嘴却涂抹了蜜，几日功夫便将师傅哄的服服帖帖，师傅这些日子经常会在他那间修炼室召见她，一见就一下午。”
　　每年都有慕名上山来拜师学艺的，能一次就被她师傅看中，除了天赋外，千婉玉倒对此人多了几分兴趣，“待我伤好，再来见见我们这位小师妹。”
　　千婉玉背后鲜血淋漓，皮*开*肉*绽，涂了药后，只能趴在床上休憩。大家都知她喜静，徒留一位照看的人守在外面，其余人又各自回去修炼了。
　　她昏昏沉沉，半睡半醒间似嗅到一股淡淡的清草香，很熟悉，在过去的一段时间内每日她都能从小九身上嗅到，千婉玉倏然睁开眼睛，就见本该在山脚下耐心等她的小树藤正趴在床沿边啪嗒啪嗒的流眼泪。
　　千婉玉，“……”
　　简童谣见她眸眼微瞪，清冷的眸中隐有怒光，当即哭得更委屈，而且无声的掉眼泪。
　　一人一妖对峙片刻，千婉玉速速败下阵，她听了下外面动静，确信没人在，才伸手去擦泪，低声哄，“别哭了，哭多对你不好，不是让你乖乖待在山下等我，你怎的如此不听话？”
　　简童谣红着眼控诉她，“多亏我偷偷上来，你受这么重的伤，还想骗我到何时？”
　　好在她早已做好心理建设，知晓见家长多半行不通，是以根本也没抱太大希望，只不想对方失望而已。
　　她忙探出藤，准备先给对方治疗。
　　千婉玉忙拽住她，面上多了几分严肃，“不可，我们之前不是说好，往后不再用这种法子，你答应我的事又忘了？”
　　简童谣嘴硬道，“可你受伤了。”
　　千婉玉挣扎着起身，刚敷好药的伤口再次裂开，鲜血淋漓，“此事到此为止，除了我、那只小白狐，你不能再展现这般逆天的恢复能力。不然，我宁可伤口腐烂而死。”
　　简童谣红了的眼眶迅速含上泪珠。
　　“师姐？”
　　“我进来了。”
　　简童谣嗖的化作一株小藤，在那人进来前偷偷藏在千婉玉的被褥里，小藤还将被褥往上拉了拉，那师妹端着晚膳放在桌上，“师姐，我扶你起来。”
　　千婉玉感觉到细藤在腰间乱蹭，声音冷了几分，“出去。”
　　那师妹太知悉对方的脾气，只不知哪惹怒了对方，“是，师姐若有事便唤我。”
　　待人走后，千婉玉才知自己刚才语气重了些，轻轻拽拉了下捣乱的爱人，她甚至感觉藤正簌簌的在被窝里乱窜，酥酥麻麻的感觉让她心痒难耐，“别闹，趁她们没发现你，快下山。待我伤好一定会和师傅提我们的事，相信我。”
　　这还未说，就被打成这样了。
　　这若说出来，还能有命来找她？
　　简童谣不相信神机山上的人，她见每个人都相当可疑，她还记挂着千婉玉身上的变故，便懒懒的在妖体和人之间变啊变，“我听说了，你师傅偏爱新来小师妹，所以不宠你，他还打你。”
　　她一路从山脚下挪到山上，听了不少八卦才摸到千婉玉房间。
　　千婉玉听她愤恨的口气，不由轻笑，“师傅惩罚我是因为我没尽到一位师姐该尽的职责，姜琴的事——”
　　简童谣打断她，“姜琴的尸首没找到，并不代表她真死了。有可能她被好心人救回去也说不定，你这顿打白挨，你师傅不分青红皂白惩罚你，他不疼你……要不然你跟我走，只要有你的地方，哪哪都好。”
　　她还从未私奔过。
　　千婉玉手指轻缠绕她探出的藤，把玩了好一会，“师傅待我恩重如山，小九，我希望我们之间的事能征得他同意。”
　　简童谣在被褥里蹭了她一会，“知道了，你好好休息，我改日再来看你。”
　　千婉玉一把揪住她的藤，“别，等我伤好后自会去找你的，你不要再偷偷上山，若被其他人发现，她们会误伤了你。”
　　简童谣点头如捣蒜，实则一个字也没能听进去，一出门便趁夜色和草木的遮掩去探寻那位新来的‘小蹄子’，若说变故的话，多半也出在此人身上，否则千婉玉早在神机山出事，不会等到现在。
　　她像一条无骨蛇在草丛中游荡，没在对方房间内找到人，便四处寻啊寻，不知不觉游走到颜宋修行地，依稀从这位师傅房间漏出了点熟悉的声音。
　　“你若不杀她，她迟早有一天会发现你我间的秘密。”
　　作者有话要说：昨天写文突然眩晕了下，晕得天旋地转。
　　今天我家人就给我猛补血→_→也不知道管不管用。
　　这一卷马上结束。感谢在2020-05-04 22:04:27~2020-05-06 22:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随 2个；fanfsn、夜凡、19杠110、19788215(枫叶林) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影希 2瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 小妖（十四）
　　“而且，她体内还有——谁！”
　　刚准备竖起耳朵偷听的简童谣忽的感觉一股凌厉掌风破窗而出，叶片被扫落不少，整株藤更被打的七荤八素，东南西北一时都分不清。
　　高手出招，一招定胜负。
　　她肯定不是对手。
　　颜宋在四周嗅到了一点妖力，“妖？交给你了。”
　　简童谣怂怂哒选择逃跑，慌不择路的窜逃，回头时依稀看见一道身影对她穷追猛舍，不是那位所谓的师傅，对方远远站在高处看着，似对她这只贸然闯入的小妖不屑一顾，而追踪她的那身影速度丝毫不亚于她，在漆黑一片的夜晚，仿若无人之境。
　　两人间距不断缩短，借助微弱月光简童谣看见对方脖颈上微闪的银光。
　　是晏莹！
　　卧槽。
　　简童谣在短短的几息间飞快想通所有的症结，晏莹就是那让千婉玉失宠的‘小蹄子’，对方先一步上神机山来拜师，借机勾搭上颜宋，在颜宋耳边吹了枕头风？
　　好像有什么地方不对。
　　“偷听了我们的话，你这只小妖想跑到哪去？”
　　“你——”
　　两人再次相见，彼此间的变化用翻天覆地来形容丝毫不为过。简童谣纳闷晏莹果露在皮肤外的蛇鳞变了色，密密麻麻的覆盖，数量比以往更多。晏莹表层蛇鳞大多在她进食、打斗时才会释放，可见，一段时间没见，对方妖力大涨。
　　简童谣没忘记对方最初吞噬过大妖的妖丹，那只大妖足有五百年以上甚至更高的修为，也就相当于……晏莹拥有了近乎五百年甚至更高的修为？
　　晏莹眸中的杀意逐渐转变成了惊诧，显然她认出眼前这株生机勃勃的藤妖正是在临川县被一把大火烧成焦炭的那一株，色彩变了，可她认识的藤妖就那么一株，“你没死！”
　　简童谣天女散花似的抛出许多杂草假肢作为遮掩，嗖的贴地窜得更快，她没往山下跑，而是找悬崖峭壁。
　　晏莹最终在一处悬崖边失了这株小藤妖的踪迹，无外乎，她目前尚不能化形，对方机智的抓住了她这弱点，否则——
　　这株藤妖必须死。
　　简童谣藏匿在石头缝隙下，等这只凶残的半妖走了后，才顺着峭壁往下，重新回到和小白狐约定的地方。
　　“小九，你去哪里哒。”
　　“真糟糕。”
　　简童谣躲过了一次艰险追击，可一想起躺在床上什么也不知的千婉玉就心急如焚，叶片掉了不少，“小灰，我遇到困难了。”
　　小白狐歪了歪脑袋，蹦跶到她面前，拍胸脯保证，“不怕哒。”
　　……
　　千婉玉心系小藤妖的安危，一听见动静，当即不顾师妹们的阻拦亲自去到了颜宋的小屋外，在杂乱的草丛中找到了一片熟悉的卷叶。
　　颜宋，“你伤势未愈，跑来为师这做甚，难不成你觉得区区一只小妖也能伤得了为师？”
　　千婉玉下意识将卷叶藏在了内袖中，“师傅，那只小妖她——”
　　晏莹没追到，甚至觉得被一株藤妖给耍了，一肚子怒火。见到千婉玉后，眼中的杀意丝毫未收敛，冷声呛道，“她死了。”
　　千婉玉眼前一黑，指尖捏出血痕才堪堪稳住自己摇摇欲坠的身形。她看着眼前这位陌生面容的姑娘，对对方的身份已有了计较，她不敢置信，“你杀了她？”
　　晏莹嗤笑，“一株不知所谓的小藤妖，胆敢夜闯师傅修炼之地，来多少，我杀多少，怎么师姐对我除妖有意见，还是觉得直接杀了她太可惜？”
　　千婉玉深邃的眼底像无尽的深渊，幽暗的令人心惊。她背脊挺直，步步紧逼，腰间的斩妖嗖嗖的颤动不停，下一秒似要不受控的窜出来了。
　　晏莹也毫不惧怕的挺了挺胸脯，下颚微扬，挑衅的看她。
　　两人剑拔弩张，气氛胶着，眼看着怕要上演一场比斗，颜宋及时出声，“好了，你有伤在身，快回屋躺着去，伤口是谁包扎的，又都裂开了，还不快送你们师姐回屋休养。”
　　千婉玉所有的气力在这瞬间像被人抽走，被人扶着走出去很远，她才扭头，夜色中，晏莹亲密的挽着颜宋的手腕，颜宋的目光中带着宠溺和无奈。
　　噗。
　　“师姐。”
　　“快扶师姐回房。”
　　千婉玉伤口重新包扎，幽幽醒来时已是第二日，外面阳光明媚，她看着窗外摇曳的树枝，脑海中全是一路上小藤妖扯她衣摆朝她撒娇的画面，大概光线太过刺眼了，她擦了下眼角，“让你待在山下等我，可你不听话。”
　　秀秀剑嗖的下飞出，在房间内疯了似的乱窜。
　　千婉玉，“怎么，你想替她报仇？”
　　秀秀剑漂浮在她面前。
　　千婉玉起身穿衣时，内袖中掉出了一枚绿色的卷叶，叶片还保留着生机，她手指轻抚了下，像在轻抚自己的爱人，最后温柔的在上面落下一吻，“不要怕，我替你报仇。”
　　晏莹鬼鬼祟祟的下山了，千婉玉紧随其后，看着对方七转八绕的走了一条小道，她神色一凌，加快步伐追了过去。一眨眼功夫，人就消失不见了。
　　千婉玉忍不住皱眉，难道对方发现了？
　　晏莹藏在暗处看着千婉玉像无头苍蝇似的寻她，嘴角勾起了一抹嗜血的笑，“等着，我要亲自取了你这条命。”
　　铮！
　　铮铮！
　　秀秀剑似感应到了什么，嗖的窜出，飞出去老远一段距离再回首，千婉玉连忙追上去，“带路。”
　　秀秀剑给她带了一条荆棘丛路，从痕迹看，像一条没人走的路。千婉玉越走越疑虑，直到鼻尖嗅到了一股血腥味，她才加快步伐。
　　“谁！”
　　“谁杀了你们！”
　　晏莹带着三只妖上神机山，奈何这三只妖身上妖气异常明显，她便让它们在山腰上寻一处地儿藏着，结果……她咬牙切齿的看着地上躺着的三具尸体，尸体上不少挠痕，她第一想到的便是那只藤妖身边的小白狐。
　　千婉玉手握住乱颤动的秀秀剑，清晰的看见了躺在地上恢复本体的妖，三只，她还异常熟悉，历练的一路上她和姜琴费了不少功夫才将它们收在锁妖袋中，不过全被晏莹给放出来了。
　　衣摆一紧，好似被扯了下。
　　千婉玉有几分恍神，这种小动作真像是……对方没给她任何继续沉溺的机会，又小小的扯了她一下，她猛的回过神，就见熟悉的绿藤正巴巴的卷着叶，怂怂哒引起她的注意。
　　简童谣和小白狐小心翼翼的趴伏着，拨开草丛，露出全貌，微微的朝千婉玉打了下招呼。
　　千婉玉，“……”
　　她下意识的捏了下手中的藤，直掐得另外一端的人泪流满面，待她发现时，忙不及松开来了。
　　晏莹气疯掉了，愤怒的情绪下蛇鳞再次浮在脸上，径直暴露在了千婉玉眼皮底下，失而复得的喜悦感还未好好体会就被愤怒所替代，她刚准备起身，衣摆再次被小小的拽拉了下。
　　简童谣一直等人走后又回头，确定对方不会神经一样再次回头，才悄咪咪的挪到千婉玉身旁，“你怎么下山来了？”
　　千婉玉手指细细的描绘着对方的眉眼，简童谣被摸得痒痒的，试图往后躲，结果被禁锢住了，只能任由对方用力的揉搓她的脸，“痛。”
　　这是她的小九。
　　千婉玉将人拥入怀中，“你没事，太好了。”
　　简童谣一身柔骨差点被勒断了，但察觉到对方情绪上不太对劲，也没怎么挣扎，忽的又想到千婉玉跟着晏莹的举动，“你跟着晏莹，是发现她不对劲了吗？”
　　千婉玉，“晏莹？”
　　简童谣点头，“是啊，她想害你，昨日我听到她和你师傅密谋害你，她们两之间有不可告人的秘密，就没来得及听什么秘密，就被发现了。”
　　神机山不愧是神机山，若是往日里，她就算窝在草丛中听墙角，绝对不会有人发现。
　　说这话时，简童谣其实在打鼓，深怕对方不信她只信那什么劳资师傅。结果千婉玉听后居然一反常态的平静。
　　千婉玉见她瞪着一双大眼，一脸期待的样子，忍不住伸出手揉捏了下对方的脸，“所以你是担心我，才打算先下手为强，把她手下的三只妖收拾了？”
　　一说起这事，简童谣多少有几分得意。
　　“我让小灰帮忙收拾，不然我应付不了三只妖，小灰可厉害了。”
　　“对哒，小九不怕。”
　　小白狐蹲坐在一旁，乖巧得像只萨摩耶。
　　简童谣拽拉了下千婉玉的衣袖，“别回去了，我们私奔吧。她们肯定挖了一个陷进在等你，你答应过我，不会丢下我。”
　　千婉玉亲了亲她的眉心，“别怕，我不会丢下你。但晏莹必须死，她留在神机山，神机山会不得安宁，这毕竟是我生活十几年的地方。”
　　简童谣灵机一动，“你带我一起去。”
　　……
　　千婉玉上山后，径直去见了颜宋，屋内的摆设与那日她回来时一致，似有若无的气味从鼻尖窜走，她才确信这股味为何如此熟悉，是晏莹身上的味儿，“师傅，在离开前，我有一件事想与你禀明，希望能征得你的同意和祝福。”
　　颜宋神色如常的摆弄桌上的香，“来得真巧，为师也有一件事需与你说。不过看你如此着急，先说你的事。”
　　“我爱上了一只妖。”
　　作者有话要说：明天应该可以收尾了，晚安。感谢在2020-05-06 22:45:00~2020-05-07 22:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 小妖（十五）
　　颜宋手一颤，沉香木条哐的撞在香炉上，“你说什么？”
　　千婉玉面色沉静，一想起简童谣，清凉的眸中不经意的露出了些许暖意，“她是只胆儿特小的妖，怕疼，怕酸，疼痛难忍时便嘤嘤嘤的安慰自己不痛不痛，她看不得弱者被人欺负，无论是人还是妖……”
　　哐当。
　　茶盏和香炉全摔落在地。
　　颜宋倏然起身，“千婉玉，你清楚自己的身份吗？你可还记得自己这辈子的职责？”
　　千婉玉的反应比想象中更冷静，“师傅常教我们要以斩妖除魔，拯救天下为己任，明辨善恶是非，可师傅您自己做到了吗？”
　　颜宋手抚心口，瞪视自己眼前这位得意弟子，对方根骨好，天赋佳，这么多年来对他这个师傅一直言听计从。结果外出历练一趟，竟反驳到他头上了，“好，很好，我看你被那只妖惑了心智，是非黑白全分不清了，为师——”
　　千婉玉眼神中透着一股冷意，“师傅与其关心我有没有被妖惑了心智，不如担心一下小师妹。师傅怕是不清楚小师妹手上沾了多少无辜百姓的血，一直忘记问师傅，您和小师妹究竟有什么不可告人的秘密。”
　　颜宋瞳孔紧缩，下意识的往后退了一小步，“你、婉玉你到底在说什么胡话！你怕不是被妖附体了！”
　　千婉玉端正坐在蒲团上，语调不疾不徐，“我捉妖本领皆是师傅所教，你与我有十几年养育之恩，不似亲人却胜似亲人。师傅不如给徒儿交个底，只要你说你与妖勾结的事你有苦衷，我相信，也会睁一只眼闭一只眼，权当不知此事。”
　　颜宋眯着眼审视对方坦然的神色，半响嗤笑，“婉玉啊婉玉，你何时发现的？”
　　捉妖师最初练就的便是一双眼力，妖有千变，能够不被妖所迷惑，捉妖师在观察力、嗅觉以及辨识妖的能力上不断突破，合格者放能下山历练。
　　很显然，千婉玉是神机山上数一数二的捉妖师，各方面都青出于蓝而胜于蓝，尤是百毒不侵后，嗅觉上敏锐度比以往更甚。
　　千婉玉脸上难掩失望之色，手指紧紧蜷缩了一下，“师傅，我回来那日你房间内还有另一股味气味，你或许想瞒我她的存在，所以那日你特意开了窗。”
　　那股味儿似有若无，却被她捕捉到了。
　　颜宋无奈，闭了闭眼，再次睁开时又是以前那淡然从容的师傅了，“你不愧是我培养出来的好徒弟，可是，太可惜了。”
　　砰砰砰。
　　窗和门同时封死。
　　千婉玉所坐的蒲团下浮现出了一圆线，她看着这一切，终是叹息了声，“师傅，摆在你面前那么多条路，你为何要选一条最差的。我说过，只要你将晏莹这位杀害姜琴师妹的半妖交出来——”
　　颜宋狠厉打断，“你觉得为师能容许有人握住我把柄吗？”他见千婉玉错愕的模样，忍不住自嘲，“她说得对，你一旦知晓迟早都要坏我的好事，我不该心存任何迟疑，你回来那日我该听她的话果断取了你这条命。”
　　亲眼看着这位师傅从温文儒雅的一个人变得如同陌生人一样，说不心痛是假的，千婉玉紧抿了下嘴角，“徒儿还有一事不明，望师傅念在这么多年的情分上让我死个明白。”
　　颜宋自是清楚她要问什么问题，一时间声音放低，狰狞的面部也柔软了下来，“你是我自小养大的孩子，她是我的亲骨肉。婉玉，你要相信为师，若非你知晓的太多，若非你们互相容不下对方，而且你还吸食了晏莹她娘百年功力，为师真的不想对你痛下杀手，太痛心了。”
　　这关系不仅让千婉玉呆滞，连带着躲藏在她衣袖中偷听的简童谣也彻底傻了眼，怪她思想太污，竟从未想过这一层关系。
　　“我吸食了晏莹娘的百年功力？”
　　“你修为长了不少，鞭伤也恢复的相当好。”
　　颜宋意有所指，反倒千婉玉沉吟片刻，很快相通这其中误会，阴差阳错的，她没忍住笑出声，“原来如此。”
　　哐——
　　晏莹带伤冲了进来，蛇鳞毫无遮掩的覆盖她大半张脸，“别相信她的话，她出卖了你。”
　　门外，神机山大部分弟子全站在屋外，人手一枚黄色的传讯符，千婉玉畅快淋漓的笑正从那一枚小小的符咒中传出。
　　颜宋瞪大眼，望着那一张张熟悉的脸庞，他从这群人眼中看见了失望、厌恶、恶心，甚至是冰冷，他再看盘腿坐着一动未动的千婉玉，身形一晃，险些栽倒，“哈哈哈，你可真是我的好徒儿。”
　　千婉玉掐灭手掌心一直开启的传旭符，“师傅，我给过你机会。可惜，你宁可选择一只半妖的女儿，也不愿意将这杀姜琴师妹的凶手交给我。你还想——杀我。”
　　从小九口中听到这话时，千婉玉本能抗拒，可情感禁不起任何的考验，她败给了一种叫血缘的东西，也败给了百年功力……
　　与这些相比，她真是微不足道。
　　小藤妖似察觉到了她低落的情绪，下意识蹭了蹭她的腕侧，冰冷却又轻柔的触感令千婉玉更为心酸。
　　这世界，竟只有一只小藤妖愿意给她温暖。
　　“想必各位师妹师弟们刚刚已听得相当清楚，师傅中了蛇妖的诱惑，与蛇妖生下晏莹这只半妖，他为解毒，妄想夺我一身修为，师傅他已彻底堕入妖道……”
　　某种程度上，千婉玉真相了。
　　十几年前，颜宋途径仙姚镇时，听闻山中有大妖作怪，掳了不少当地的百姓。他初生牛犊不怕虎，以为凭一身凌然正气便能收服大妖。不想，因太过年轻气盛，上了大妖的当，反被掳了……
　　大妖为折辱他一身傲骨，便将其当禁**脔**囚**禁在身侧。颜宋废了些功夫才逃出这淫*蛇的掌控，然后遇上了失去双亲的千婉玉。
　　他本以为不提及往事便能忘记那段折辱，不想，他在不知不觉中了那只大妖古怪的毒，年年发作。于是便将主意打到了千婉玉身上，反倒练就对方百毒不侵体质。
　　即便如此，也依旧没能解毒。这一切直到晏莹上山后，对方的血很好的化解了他的疼痛，彼此通过血液认亲成功。
　　“布阵。”
　　“你要杀了为师？”
　　千婉玉轻捏了捏简童谣的妖藤，冷漠道，“师傅错了，你说过，为了人间正义，必要时大义灭亲，这些你都忘记了吗？”
　　“还不快走？”
　　“为替姜琴师妹报仇，我早让师妹们提前布下天罗地网，你们哪也走不了。”千婉玉来见颜宋前也不确信结果会如何，她只叮嘱师妹们防备这只害了姜琴师妹的妖，有了前一晚妖上神机山的事，师妹们当即谨慎起来。于是等着千婉玉与颜宋商议好之后动手，于是早早布置了一切。
　　在大家特听话的手握一枚传讯符等师姐一声令下……没想到却听见一桩颠覆她们认知的真相。
　　简童谣藏在千婉玉的袖中，为了不让晏莹这只妖抓到任何把柄。只通过衣袍刮起的风来分辨她们打斗时的方位，连脑袋都没冒一下。
　　千婉玉被人和妖冤枉致死的结，经此一遭，算是彻底过去。简童谣担忧的心也彻底放下，随着衣摆晃来晃去，竟不知不觉睡过去。
　　叮。
　　叮。
　　冰冷机械的恼人声不住的出现在耳中，简童谣很恼火，一睁开眼发现自己躺在一间屋内，从摆设和布置看，竟有几分客栈的味道。
　　“小灰。”沙哑到难以辨认的嗓音让简童谣吓得怔楞在原地，她余光瞥见一被褥上一双极苍老的手，一道道难看的褶皱几乎爬满了肌肤。她一动，那两只手也动了。
　　她不敢置信的掀开被褥，就看见了一双萎缩的双腿，无不彰显了她如今老去的事实。
　　简童谣几乎连滚带爬的在屋内找了一圈，没找到任何镜子或者可以照明的东西。
　　“东西帮我备好，我有用。”
　　“是，客官。”
　　简童谣一听见熟悉的声音，下意识的往门口跑，随后想起了什么，忙不及从窗上跳了下去。
　　“小九。”
　　“小九。”
　　窗外有一片林子，简童谣不敢回头，深怕在对方眼中看见一个苍老的老太太，她借助有利的地形一口气跑远，第一次身体出现了气喘吁吁，有一种窒息的感觉。
　　她跑不动。
　　她居然跑不动？
　　简童谣认知到这一点时，双腿颤颤巍巍找到了一条河，她鼓足勇气走近几步，可一想到会发生的事，又忍不住害怕的往后退，心脏扑通扑通的仿佛要从胸口跳出来。
　　如此再三的做了几次心理建设后，她才闭着眼大胆的凑到河边，清澈的河水倒影出一位白发苍苍的小老太，简童谣屏住气息睁开了眼，对上了水面中褶皱爬满的脸，依稀从轮廓中能看出她年轻时的样貌。
　　噗通。
　　她跌坐在地上，不敢置信的瞪圆了眼，她摸了摸自己皮皱皱的脸，以及失去了光泽略显枯萎的白发……
　　作者有话要说：物极必反→_→
　　我明天要出远门一趟，来得及就更，来不及只能233对不住了。感谢在2020-05-07 22:35:25~2020-05-08 22:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：文白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 小妖（十六）
　　她以前只听闻山中一日，世上已千年。不曾想，她这一睁一闭间，时光荏苒，岁月堪比百倍快进条，一拉一扯，已至生命的黄昏。
　　简童谣慌得一比。
　　上次变色时她也很慌张，但视觉冲击度不会像现在这样令她胆颤，她变老了，变丑了，在不知不觉中嗖的下划掉人生几十年的青春光阴。
　　“小九。”
　　“小九你在哪？”
　　嗖——
　　人未到，剑先至。
　　简童谣捂住脸，爬起身来颤颤巍巍的跑。她费尽力气跑出去三米，秀秀剑已嗖的下窜出去五米远了，后知后觉反应她还没跟上，又嗖的下倒飞回来。
　　贴心得让人想大哭一场。
　　千婉玉找来时看见她家小老太哭得捶胸顿足，再多一哭一阵恐怕就要晕厥了，她放缓脚步，慢慢走近，“怎么像孩子似的躲这里来哭，幸亏秀秀能找到你。”
　　说着，便将人紧紧的揽进怀中。
　　简童谣挣扎了半天，抵不过千婉玉的力道，累瘫了，她委屈道，“你走，我不想看见你了。”
　　千婉玉一把将人打横抱起，“乖，咱们回去。”
　　简童谣怎么也没想到她人生的第一次公主抱会发生在这种情况下，她微抬头还能看见对方紧抿着的嘴角和性感的下颚。她想，她如今没力气，跑又跑不快，身边还有个比狗子还会找的秀秀剑……
　　“我是不是快死了？”
　　“不会。”
　　千婉玉回得斩钉截铁，简童谣却丝毫不信，她自个的身体最是清楚，变色那段时间，无论怎么变化，她都精力充沛，像有用不尽的力量。现在却像垂暮老人，跑不动，妖力也使不出来。
　　“系统，我是不是快死了。”
　　“是。”
　　得到准确答案，简童谣心如死灰，一直到被重新安置在那张床上，她才想起她还有任务。
　　幸福进度条已临近满值，差五点。
　　千婉玉为她盖好被褥，不知从哪掏出一把木梳，一下又一下的帮她梳理头发，简童谣觉得舒服，甚至有些昏昏欲睡，掐了自己一把，强迫自己打起精神，之前她就是觉得有几分困顿，一睡……已是生命末期。
　　“如果困的话，睡会，我会一直在。”
　　“不困。”她眼皮子不停耷拉，想问颜宋和晏莹两人之后如何了，又想知道小灰去哪，那倒霉孩子离了她后可怎么办，还想问对方为何没待在神机山上当老大，“这是哪？”
　　“福寿镇。”千婉玉握住她的手趴在床边，亲了亲，“听闻住在这里的人都能得到上天庇佑，长命百岁，福禄无双。”
　　简童谣闭上眼忍不住想笑，嘴角扯了下，连笑都特别吃力。这样的传闻居然也有人信，一听就骗人的。再说了，她自己都不知道自己活了多久，从有记忆开始，她就是一株藤。
　　许是几十年，许是几百年。
　　可惜，认识这人的时间太短，短到她好希望上苍再给她几十年光阴，陪着这人到老，到死。
　　简童谣在惋惜中再次跌入昏睡中。
　　千婉玉将枕上掉落的一大把白发收敛，用红绳系好塞到了怀中，又不慌不忙为她擦洗了一遍，换上干净的衣服，“别怕，我在。”
　　做完所有，她才将锁妖袋打开。小白狐蹦跶的跳出来，也歪头看了会床上苍老的人，还用小爪爪拍了拍床沿，“小九，小九啊。”
　　千婉玉，“如果你后悔，现在还来得及。”
　　小白狐甩了甩尾巴，嗖的下爬到床边，将毛茸茸的小脑袋搁在简童谣肩窝处蹭了蹭，旋而变身成了个俏皮的小姑娘，她用脸蹭了蹭床上睡得十分安详的小老太，“为了小九，我不怕哒，你取。”
　　千婉玉腰间的秀秀开始颤抖，试图往外窜，最终被千婉玉以灵力镇压。
　　……
　　简童谣再次醒来时，狐疑的看了眼床顶，床顶变成最古朴的红色，给人一种家的感觉，不像是在客栈。
　　她抬起手，再看清楚那只白皙的手后，几乎是不敢置信的从床上蹦跳了起来，一跃而起的轻松劲儿让她满屋子寻找铜镜，最终在盛水的盆中看见了自己年轻时的脸，满面红光，肌肤如雪，“我，我我好了。”
　　千婉玉推开门就见到简童谣像一只猴似的四处蹦跶，“小九。”
　　简童谣一个猛冲，直撞进对方怀中，将对方撞退了好几步，“我好了，我好了，我又可以陪伴你了。”
　　千婉玉笑着揉了揉对方一头顺畅的头发，有那么两三根顺着她的手滑落，她没错过，“是，谢谢你愿意留在我身边。”
　　简童谣高兴的想尖叫，松开千婉玉的怀抱就往外冲，冲出去才发现她们身处在一个极陌生的庭院，庭院中种满了花花草草，极富有生命气息，没一根杂草，可见有人在打理。
　　千婉玉见她歪头打量着，“是我新买的宅子，喜欢吗？”
　　对于一株长期在野外风吹雨打的藤妖而言，能有个安身立命之地已是幸事，如今她不仅仅有，而且还找到了心爱的人，如何不令她兴奋，“喜欢，太喜欢了，往后我们一家三口就住这。”
　　千婉玉嘴角的笑微一僵，“小九，我们成亲吧。”
　　简童谣猛然回头，眨了下眼，又眨了眨，“你是想让我娶你吗，可我没银子，娶媳妇应该要花很多银子，喜服，喜被，还得下聘礼……”
　　所有的话，全被一熟悉的柔软给堵了回去。
　　千婉玉摸着小傻瓜脑袋，“别担心，我有银子，所需要的东西，我们可以一起准备，你喜欢什么，我们就买什么。”
　　简童谣双眼一亮，“好啊。”
　　自她睡了两觉，像错过了大半个世界。简童谣一分钟都不想浪费，拉着人便上镇上采买。
　　福禄镇临近京都，比普通小镇繁华了许多。来往的商人们穿戴全随京都风气，衣服款式也比较多，看得人眼花缭乱。
　　简童谣像乡下人进村，每逛个商铺，要挨个看看摸摸，千婉玉陪在一旁，含情脉脉的看她挑选，“喜欢的话，买回去。”
　　简童谣摇头，“不，我不喜欢，纯粹是欣赏。”
　　#论古代手艺与现代工艺的可比性。#
　　两人逛累，便找了个茶馆喝茶，顺便听书。说书人与时俱进，说得是一段有关于狐狸精和一位世家子弟的凄美爱情故事。
　　妖和人族亘古不变的爱情悲剧，总会惹人向往。
　　很不巧，台下就坐了一对人妖相恋的人。
　　“据说这只狐妖与其他狐与众不同，天生短尾，生来就是千年难得一见的香狐，这种狐独一无二。据说天子生了一种奇病，药引便是这狐的一颗七巧玲珑心，世家老爷听了后便诓骗自己的傻儿子同意了这门亲，待将这只香狐迷晕后，便将她的心献祭给了当今天子，从而谋得了高官厚禄……”
　　千婉玉微微蹙眉，“我们还需要采买两块做婚服的布，你看中了，我们就买了让人做，选个吉日成亲，如何？”
　　简童谣明显有些心不在焉，“好啊好啊，你喜欢的我都喜欢。”
　　两人离开时，说书先生的故事跌宕起伏的快接近结尾，台下一片叫好，有惋惜的，有叫骂的，还有偷偷为痴情的狐狸精哭的……
　　简童谣像小媳妇似的跟在千婉玉身后走了好几步，终于问出了一直没来得及问的问题，“小灰呢？我醒来后都没看见她，她去哪了？”
　　千婉玉眼神一黯，再扭头时已一脸的笑意，“你一直昏睡不醒，我就放任小灰在神机山下，有一天她遇见了她的亲人，狐妖一族见她长全了尾巴，便将她带走了。小九，你不会舍不得让她离开吧？”
　　简童谣一听，偷偷松了口气，“原来她回狐族了，真好，吓死我了。”
　　刚才那位说书人讲的故事，真是说的有鼻子有眼，几乎拿小灰的原型在说事，“这些说书人可真能够编故事的，难怪大家说小说来源于生活，这话真有几分道理。不过小灰和那只倒霉的狐狸精不一样，小灰的尾巴长出来了，她与正常的狐妖一样。”
　　并不是世间少有的什么香狐，她的心脏也不能作为药引子。
　　千婉玉牵起她的手，轻捏了捏，“她在狐族肯定可以过得很好，以后不会有人欺负她，你可以放心了。”
　　简童谣点头，走路轻快，“必须的，那些狐妖若欺负她，我就把她再接来和我们一起住。可惜，她没办法参加我们的婚礼。”
　　千婉玉将她落寞的表情看在眼里，快速的挑选了几匹明亮色泽的布，指定做成两套嫁衣，便匆匆回了家。
　　简童谣一路问，把之前想问的问题一股脑全问完了，千婉玉都耐心回了，“姜琴师妹回来后，我便卸了重任，我有不得不离开的理由，因为我要陪你这只小妖好好的过日子。”
　　神机山不容许小妖上山，千婉玉虽说大义灭亲杀了师傅和晏莹，可本身也触犯了门规，能够安然离开，是神机山给她这位师姐最后一点体面。
　　从今往后，她再也回不去了。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，本来以为一章能结束，没想到啊，真没想到……感谢在2020-05-08 22:50:02~2020-05-10 22:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、fanfsn 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 小妖（十七完）
　　两人成亲，并没有大张旗鼓，只悄然的在屋外挂上红灯笼，在门上贴上大红的喜字，挂一些喜庆的红绸缎，将整个院落捯饬了下，添置几样生活用品，让整个屋子看上去更有气息。
　　简童谣看到手中还剩下一截红绸缎，余光瞥见千婉玉腰间的斩妖剑，她逗弄道，“秀秀，来，我替你美妆。”
　　平日里一唤就嗖嗖飞起的剑，此时一动不动。任由她如何逗弄，一点面子也不给。
　　简童谣，“秀秀，怎么了？”
　　千婉玉下意识轻抚了下剑柄，“前几日被我怒斥了几句，许是在闹脾气，没事，过一段时间就好了。”
　　说完，千婉玉背过身去，提着灯笼的手捏得青紫。
　　简童谣不疑有他，径直进屋，提前换上做好的新娘喜服，戴上头饰，借铜镜给自己花了一个美美的淡妆，即便如此，她的唇色也青得不像正常人。
　　她怔楞的看着镜中的自己，自她醒来后，她刻意忽视了一个重要的问题，她为何会变得如此苍老？
　　不是说妖只要修炼都有几十甚至上百上千的修为，至少不该像她这样眨眼间已是花甲之年，又眨眼间倒退回桃李年华。
　　这很不正常。
　　千婉玉不知道何时站在她身后，静静的捧起她的秀发，掏出梳子来梳头，“一梳梳到头，富贵不用愁，二梳梳到尾……”
　　简童谣看着镜子中一本正经的爱人，忍不住发笑，“你这样好像一个当娘的人，自个姑娘要出嫁了。”
　　千婉玉坚持把几句祝福语说完，才笑，“特意找了个老人学的，说出嫁的姑娘必须把头发梳好，这样嫁过去才能美美满满。”
　　简童谣，“不该是你嫁吗？”
　　千婉玉好心情的不予她在口舌上计较，一笔一划的替她重新画眉，“你今个就是我最漂亮的新娘。”
　　两人无亲人在世，彼此间只剩对方。所以对着空的上座，简单的拜了个天地，拜完后倒了两杯有年份的女儿红，“喝了这杯合卺酒，从今往后，连生死也无法将我们分离。”
　　红烛将房内的一切倒影的清清楚楚，简童谣轻抚对方深情的眉眼，不知何故，明明是喜庆的日子，她心底却涌现出了一种无助和悲切，总觉得有什么东西被她忽略了，“夫妻之间既然要过日子，就不能有小秘密，你，是不是瞒了我什么？”
　　千婉玉温柔的亲了亲她的脸庞，“傻小九，别哭。”
　　她哭了吗？
　　简童谣摸了摸自己的脸，湿漉漉，刚涂的胭脂水粉怕也都泡汤了，她努力想看清楚眼前的人，可不知道是不是这女儿红的年份太高，后劲太大，一小杯喝下肚，她竟觉得有几分晕眩，“系统，死局解开了吗？”
　　1314系统，“没有。”
　　冰冷又无情的机械语一丝起伏都没，却像一根针刺似的扎在她心中，简童谣浑身气力瞬间被抽走，她整个人往后倒去，努力伸出手，只拽到千婉玉几根垂落的青丝，对方的表情温柔得要滴出水，“不要怕，睡一觉什么都会好。”
　　简童谣急得想哭，可越挣扎越是无力，陷入昏迷前眼前的人变得越发朦胧了，怎么都看不清，“别——”
　　别离开。
　　这一觉她睡得很不安稳，梦见了小白狐，梦中的小白狐一点也不傻了，只挥一挥手和她告别，之后她又梦见了千婉玉，对方一袭红衣，站在不远处对着她笑，笑着笑着眼睛、鼻子嘴巴就全溢出血来……
　　呼。
　　她被这个诡异的梦吓醒了，起来第一件事便满屋子寻人，可往常守在她身边几乎寸不离的人不见了，屋外的花大概无人管理，枯萎的枯萎，杂草生出了不少。
　　她是藤妖，清楚杂草生长时间，没有几日功夫是不可能长得如此茂盛，唯一的可能，她这一觉又睡了很长一段时间。她出门一问，才知距离她们成亲已过去了小半个月。
　　很快，福禄镇上出现了一个疯女人，逮住一个人便问有没有看见画中的人，日日问，夜夜问，到最后，镇上所有人都避着她绕路走。
　　“系统。”
　　“任务什么时候完成的？”
　　系统惯常掉线，关键时候这狗系统又死了，简童谣问了许多次，对方都没回应，她自己完全不清楚任务什么时候完成的，只幸福值满了，攻略目标的名字从金变灰，像极了那些玩游戏的人掉线或死亡时的状态。
　　简童谣不信那个口口声声说要和她走完一辈子的人会离开，她想肯定是狗系统挂了……
　　她为这不干正事的狗逼系统点了三十二根蜡，然后在屋外枯坐半年，看着人来人往，等那一日的出现。
　　半年后，她身上的衣服都长出了草。
　　简童谣想，不能继续被动下去，便起身赶到神机山。如千婉玉所言，神机山交给了姜琴打理，比不上颜宋在时的兴旺，但所有人齐心协力，把劲全使在一处，倒是比往日里更为团结。
　　她在山下守了许久，没等到姜琴，最后还是像过去那样，趁着夜色，守卫松懈时上了山，找到了姜琴的房间。
　　姜琴背对着她，正在房间内对着某个牌位上香。
　　简童谣猜测可能是颜宋那不称职的师傅，可当她看清楚牌位上的名字时，浑身都僵了。
　　“你为什么要诅咒她，她待你很好的。”若要说千婉玉浑身上下有什么污点，那就是认识了她这只小妖。
　　“你，你怎么在这。”
　　姜琴显然也没想过会在神机山再看见这株小妖，眼底的恨意差点要化为实质性的攻击迸射出来，但余光瞥见千婉玉的牌位，她别过脸道，“念你这只小妖不曾做过什么伤天害理的事，你走，快走，不然别怪我对你不客气。”
　　简童谣抓起牌位往地上砸，“我不走，你告诉我她在哪，是不是你把她抓回来了。”
　　姜琴快气乐了，门外的师妹们听见动静纷纷上来问候，全被姜琴挡了回去，“你砸，你使劲砸，你砸再多，师姐也不可能再回来了。”
　　简童谣见到什么砸什么，毫不留情，直到没东西砸了，她才噗通跪坐在了地上，“你骗我，你怎么能编出这样的话来骗我，还咒她死，她对你那么好，你失踪那段日子她天天寻你，她，她，她……”
　　她们都成亲了，那人怎么可以抛下她一人。
　　姜琴目瞪口呆的看着她哭得像个傻子，也是第一次见识到妖哭起来怪可怜的，到底于心不忍，“是，当初若非你找的那些小妖将我救了，我不可能再回到神机山了，但，你走吧，师姐她希望你好好活下去。”
　　简童谣，“骗人，我不走。一天没找到她，我绝不会离开的。”
　　姜琴不忍对她下杀手，简童谣便日日缠，夜夜缠，闹得整个神机山鸡飞狗跳，不得安稳，各位弟子们纷纷来告状，恼得她也是没辙了。
　　“你中了仙姚镇那只蛇妖的剧毒，那只蛇妖是极其罕见的一种毒蛇，不光你，我师傅，还有晏莹……你们身上的异样皆因那大妖而起，可惜，大妖已死。”
　　“大概是因为你一株藤妖，毒液在你体内发作的尤其快，我们全都束手无策。”
　　“你昏迷的那段时间，师姐翻遍所有典籍，找遍了师傅之前留下来的秘方，全试过了，那些法子并不对每个人有效，更何况，我师傅耗尽大半辈子也没能解其毒，最多也是用晏莹的血来缓和。晏莹的血对你并没有用，不过是加快你的老去……”
　　“后来，她遇见了狐族的一位医妖，若能找到传闻中的香狐……以玲珑心为药引，再以一功力深厚之人为你换血，兴许还能挽救你一命。”
　　简童谣得知这些时，只觉得天旋地转，半响才道，“她在哪，我想见见。”
　　千婉玉的坟埋在神机山的另一片山林中，环境幽深，是个非常安静的地方，如果在这里安眠，是个不错的选择。
　　简童谣直到看见坟前断成三截的秀秀，才崩溃的嚎啕大哭，终是相信那人真的不在了。
　　姜琴第一日来，听着她哭得撕心裂肺，等过几日来，对方还抱欢迎加入13370373（非作者群）着那把剑在坟前哭，只哭不出任何声音……直到半个月后的一日，她再此来到这时，坟被刨开了，躺在里面的尸体，以及那柄剑和那只小妖全都消失了。
　　从那以后的几十年，她再也没见过这株小妖。
　　只依稀听见在某个长寿小镇上，发生过一件非常古怪的事，有个疯女人带回一具尸体后，当天夜里，她们所住的庭院发生一起大火，因为发生在夜里，天气干燥，火势极旺，镇上的人后半夜全被惊醒，年轻力壮的一个个爬起来救火，可奇怪的事，那火任由他们怎么浇，浇不灭，足足烧了三天三夜，整个庭院成了一片废墟。
　　更古怪的，那天晚上甚至有人看见两个姑娘手牵着手在火中跳舞。
　　多年后，一位年轻人搬进了这间屋，一到晚上，总能在自家墙角旮旯里听见有人念叨着，“七姐，七姐……”
　　作者有话要说：明天，又是一条好汉！！！


第34章 炮灰（一）
　　七姐。
　　简童谣全想起来了。
　　之前那场大火终于令她看清楚总在她眼前晃动的像镜子一样破碎的一块块画面，模糊的画面逐渐变得清晰连贯。
　　她和七姐好不容易修成正果，飞升神界，之后叮叮这小家伙也跟着跑了上来，她们三时常相伴去其他位面品人生，一次意外却令她们再次天人两隔。
　　千婉玉张开双臂挡在她面前，承受神魂俱灭的重重一击。虚空中，那只对她们充满恶意的凶兽也没讨到什么便宜，如今被囚禁在了神界的无相峰顶，日夜享受着冰火侵蚀的滋味。
　　为了收集全七姐分散在各小世界的魂魄，简童谣才绑定这么个攻略女配的系统，叮叮却偷偷跟了过来，不知道是不是走了后门才成了系统，奈何系统业务不给力，总在关键时候掉链子。
　　简童谣扶额，好一会才将思路理清楚，“我要投诉1314系统。”
　　1314系统，“……”
　　长久沉默伴随着一阵阵尴尬，简童谣一改往常软绵性子，异常强势，“1314系统每次在宿主我需要帮助的时候就掉线，任务结束后，该我离开时又强行让我留在该世界，不负责，不作为……害得我不得不想法子自己离开，这严重伤害到宿主本身，该赔偿精神损失费、引发的后遗症等一系列赔偿。之前5438系统表现良好，我要求你们立即将原随我绑定系统归还。”
　　1314系统羞愧低下了头，“……”
　　嗤嗤。
　　又是这种熟悉的声响。
　　简童谣耐心等，伴随着这种类似于漏电的声响后，是一首欢快乐曲，叮叮当叮叮当……清脆的儿童带给她带来了一点小小安慰。
　　——宿主你好，我是5438系统，我叫叮叮。
　　简童谣考虑了一会，忽然给叮叮出了个不小的难题，“叮叮，给我放一首最适合我名字的歌，会吧？”
　　——宿主请稍等。
　　简童谣等啊等，又听见嗤嗤声响，不由惊恐，“叮叮，你该不会又漏电吧？”
　　“九妹九妹漂亮的妹妹，九妹九妹透红的花蕾……”
　　“哈哈哈哈。”
　　两人暗搓搓成功对接，搞得特别像地下组接头暗号似的。
　　——叮。
　　——世界转换。
　　简童谣一想起叮叮在身旁，安心不少。
　　“这苗子相当不错，会控土，就是太能吃，你若将他揽进门下，指不定要将你吃穷了。”
　　“饕餮一族不就爱吃吗？”
　　“这长相一看就血统不纯正，你们别吵，当心把简老吵醒。”
　　已经醒来的简童谣刚好听见这句话，一脸懵外，还有一种被雷得外焦里嫩的错觉，好在她支着脑袋，这会被人戳破了，顺其自然的懒懒动了下。
　　一时间四周噤若寒蝉，抬下一群毛茸茸的小家伙瑟瑟发抖，惊恐的盯着上面这位人。
　　简童谣，“？？？”
　　为何这么看她，难不成她长得很丑？
　　不应该啊，有叮叮自己人把关，会给她找个特别丑陋的身体吗？简童谣不信，稳了稳心神，“继续。”
　　很快那被他们议论为‘饕餮’后人的小兽被其中一位挑选入门，简童谣仔细看了眼，别说，对方长得四不像，外形看着真丑，不过依稀有上古凶兽之名饕餮影子。
　　上古凶兽？？？
　　尼玛，她不会跑到山海经世界来了？
　　——叮！
　　——数据加载中！
　　——加载完成，宿主请接收！
　　台下，一群幼崽们正卖力的表演各种拿手本事，像电视节目中那些歌手们表演自己最擅长的风格，任由各位老师们评分，各种挑挑拣拣，表现极佳的，自然会成为香饽饽。
　　其中一只羽翼丰满的小鸟，巴掌大点，在简童谣接受这世界设定时成了一块香饽饽，香饽饽走起路来雄赳赳气昂昂，不骄不躁，喷出来的火苗能够绕场三圈。
　　“你看到她身上的五彩衣了吗？”
　　“不是普通鸟族。”
　　“什么眼神，一看就是一只小凤凰啊，再长几百年，兴许就能接受传承了，这年头能够真正经受住考验的不多。”
　　简童谣所在的世界居然还是个修真界，因这些年来灵气大减，各种族纯正血统稀缺，大多繁衍出来的子嗣只占据一部分凶兽、神兽的血脉，几代之后，血脉的纯正越稀疏，能够返祖的少之又少。
　　反正修炼者但凡能扯上点血脉之力的都会跑来灵神宗一试，看能不能勾搭，啊呸，是被灵神宗大佬们选中成为内门弟子，好享受更好的资源，一度飞升。
　　简童谣这具身体的主人是位大佬，只一心修炼，不问俗事。此次出现，完全是掌门师兄死赖活赖的拖来的，出席下灵神宗一年一度吸收弟子的重要盛宴，简而言之，是个充当门面的吉祥物。
　　因为在灵神宗上，她最能打，武力最强，却又不爱管闲事。大家对她是敬之，爱之，更惧之。
　　大家先瞄了眼简童谣的神色，见她没表现出不耐烦，便打算戏谑下台下卖力表演的香饽饽，“小凤凰，你看上我们中哪个，给你一次挑选的机会。”
　　小凤凰年纪尚小，飞，也只能像只麻雀似的扑棱，在几股威压下，更飞不动了，她却目标坚定，扑棱下再停一会，继续往上飞，在大家目瞪口呆下，仿佛穿过万水千山落在了简童谣的身上。
　　一时间，全场寂静。
　　好家伙，眼光毒辣，一眼看中了他们灵神宗的镇山之宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　简童谣似有若无的扫了这只鸟一眼，翎焱，天命之女，在原世界中的确会成为她的徒弟，而且是唯一徒弟，在她这位师傅的帮助下，最终成功收敛血脉之力，成为高高在上的凤凰一族，成为鸟族王者，未来风光无限。
　　翎焱也在小心翼翼的观察对方，大着胆儿的用长出一层柔软绒毛的小脑袋去碰触简童谣。
　　简童谣眉心微蹙，衣袖一震，便将这只讨好她的小凤凰震飞了。翎焱长得乖巧，已有凤凰一半形态，各方面条件也十分优秀，在身份上足够配当她的徒弟，只一条——千婉玉这倒霉女配最终会因翎焱死得很惨，血脉之力被夺，死无葬身之地。
　　独一条，简童谣当场就能立即要了她的小命，任何伤害七姐的人都要死，她眸中闪过冰冷的杀意，“滚。”
　　众人，“……”
　　翎焱直接被甩到台下边缘，喷出好几股血，若不是胸脯上下起伏着，怕是都当她死了。
　　众人敢怒不敢言，之前看好翎焱的几位师姐师弟们也不敢当着简童谣的面收鸟了，掌门师兄更是对着下面的人挤眉弄眼，眼睛都快抽风了，明晃晃表示——快将这只不知天高地厚的小鸟挪走，快，挪走。
　　翎焱被抬下去，大家齐齐松了口气，只这口气还未来得及松到底，又一只鸟族蹦蹦跳跳上台，比起之前的翎焱，这只鸟整个灰不溜秋，像灰鸽，就一双眼特别明亮。
　　“这——”
　　“下去下去，什么鸟都敢跑上来，也不怕污了我们的眼。”
　　“是啊，通知下去，但凡是鸟族的今日都不用再……”掌门师兄怕简童谣恼火，已决定不再让鸟族登台，无论什么鸟，全拒之门外了。不料话还未说完，简童谣面色忽然放软，还对着台下那只鸟招手，“你来。”
　　众人，“？？？”
　　眼眶若能脱地的话，台上大家已是满地找眼珠子。怪就怪这只灰色的鸟毛色太丑，像鹌鹑，色彩驳杂，很不出彩。
　　和刚才被简童谣轰飞的翎焱相比，简直一个天，一个地。
　　不，光对比都觉得侮辱了凤凰一族的血脉，根本没有任何可比性。
　　小灰鸟不解的歪了歪小脑袋，懵懵的。
　　简童谣面无表情，内心却发出了啊啊啊类似于土拨鼠的尖叫，她从未见过七姐如此形态，简直颠覆她所有的认知，实在是太可爱了。
　　见小家伙太小，简童谣已站起身来，缓步走下去，停留在这只幼鸟面前，“你可愿意跟我走？”
　　千婉玉往后退了一小步，一脸的提防。
　　掌门师兄目瞪口呆的看着这一幕，随后猛拍身旁人的手，“过分，太过分了，师妹千年难得主动开口一次，她竟然还迟疑！！！”
　　众人，“……”
　　无力吐槽小师叔（师祖）的奇怪审美了。
　　简童谣压根不知道在场众师门内心的咆哮声，她差点没崩住人设，七姐这种小警惕值得表扬，“你长得如此好看，不跟我走的话，很危险。”
　　一直被鸟族当成丑八怪、异类的千婉玉双眼蹭亮，第一次被人夸赞漂亮，整只鸟红透，像红烧乳鸽，她兴奋的啾啾啾跑圈，末了跑累了，又特别矜持的端坐在简童谣面前，“！！你不是骗我啾。”
　　简童谣快被她萌死了，若非有这么多人盯着，真想捧在手心上亲上两口，她一本正经的夸赞，“当然不是，你是我千年来见过有史以来最漂亮的鸟，再没有一只鸟的羽翼能有你这般光滑柔顺。”
　　说着说着，简童谣没忍住上手轻抚。
　　啊，这是她的七姐，好可爱。
　　作者有话要说：最后一卷啦，这卷写完，全文结束。
　　大家想养肥的随意，估摸也就五六万字。
　　说实话，我一直自我感觉自己写的挺好（不要脸），至少比以前写的好，然鹅……现实给了我一个响亮的耳光。
　　所以，咱们完结后，愿意给出意见的小天使指出一二，我也愿意听的，么么哒，爱你们哟。感谢在2020-05-11 23:09:56~2020-05-13 22:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、fanfsn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WJSN可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 炮灰（二）
　　#灵神宗那位收徒了#
　　千万难得一见的冰山收了一只来历不明的鸟当徒弟，此事已彻底传开了，令人非议的是那只鸟看不出血脉之力，依稀从各辈分高的鸟族口中打听到应属凤凰族旁支旁支又旁支……非要扯掰这的话，其余鸟族对翎焱落选唏嘘不已，都觉得千婉玉那只没人要的鸟走了鸟屎运。
　　翎焱在鸟族声望大，是鸟族幼崽中的领头人，不光她比其他鸟更早的苏醒了火灵，长出五彩衣，更因她身份高贵，是鸟族的公主。
　　结果……
　　却被千婉玉那只丑鸟占了好运。
　　简童谣轻飘飘的一挥，没出几分力，可对毫无防备的幼崽伤害也巨大，翎焱喝下百花露后好容易苏醒过来，一听见简童谣竟收了那只动不动就怼到她面前来的贱鸟当徒儿，当即气急攻心的噗出一团火，又晕了过去。
　　至于被议论纷纷的丑鸟，此时正在简童谣为她准备的豪华床上滚来滚去，因太过得意，不小心滚过头，啪叽，瘫成一块鸟饼，“啾。”
　　躲藏在暗处的简童谣听见声响都替对方疼，恨不能立即现身去安抚一二。显然，这只幸福值仅十点的千啾啾不需要她的安抚，挺尸了会，异常熟练的飞回窝里打滚，也不知滚了多久，滚累了便大敞着呼呼睡，不时发出一两声啾语。
　　简童谣在房间内布下结界，悄无声息的打量七姐如今的小身板，巴掌大点的小鸟，随便来个人一掐，可能都会伤害她。
　　按照原世界的轨迹，翎焱最后成就凤凰一族正统血脉，全靠吞噬了七姐。
　　简童谣伸出的食指虚虚的点了下，想摸，又怕将鸟给吵醒，痴痴的看了好长一段时间才离开。
　　她一走，暗地里放哨的鸟儿，全扑棱棱的冲进去，试图给这只运气好到爆的丑鸟小小的一点教训。
　　结果，嘭嘭——
　　无一不撞得头昏眼花，眼冒金星，半天也找不到北。
　　简童谣一步千里外后才感觉到结界震动，不过她料想没人破得了她设下的结界，便安心继续寻找原世界中翎焱之前在她山头所得的大机缘，“叮叮，七姐快要醒了，你替我定位下。”
　　想起叮叮之前的业务能力……简童谣临时多了一句嘴，“扫描会吗？是一枚与火灵有关的珠子，到底在哪来着？”
　　叮！
　　叮叮，“小九，找到啦，唔……”
　　简童谣很赶时间，全然没领悟到叮叮后面的欲言又止。她按照地图很快找到温泉，此处的温泉冒着氤氲的热气，水面还在沸腾，像煮开的热水。她干脆利落的将温泉的水抽干，很快，那枚熠熠生辉的火灵珠显现了，靓丽夺目，光彩照人，“七姐见了，定会喜欢。”
　　她用掌心扫了下，那颗火灵珠没飞起，竟在池底滚了两圈，翻滚上来的一面沾了少许鎏金，看上去既高贵又亮眼。
　　“奇怪，火灵珠上怎么还沾了金灵？”
　　“小九啊。”
　　简童谣似有些不信邪，用了五成力，不仅将火灵珠吸了上来，同时还吸出了一条金灿灿的蛇？
　　不对。
　　蛇下似还有小爪爪。
　　龙！！！
　　小金龙死死抱住自己的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，长长的龙尾在风中摇摆。
　　简童谣目瞪口呆，重新又将温水注入进池中，伸出手指戳了戳躺在她掌心，垂着尾巴软哒哒的龙体，“你为何出现在我的地盘上？”
　　划分地盘，是这个世界最常见的事。
　　简童谣在灵神宗有一座属于自己的山头，山中灵植灵物，所属权全归她。不过原身懒，又一心闭关修炼，满脑子除了飞升外，其他事几乎不管，反倒让一些想修炼却无去处的小妖们蹭了灵气。
　　自打收了翎焱这位听话又省心的徒弟后，山中琐事几乎都由翎焱来管理。
　　小蛇本还一副要死不活的，扒拉着火灵珠不肯放手，不过一嗅到简童谣的气息，当即欢快滑动，游啊游，扭啊扭的爬上她的肩头，然后盘成蚊香一动不动了。
　　简童谣掌心的火灵珠有些烫手，“？？？”
　　她试图将这条小金龙拿走，丢掉。
　　回回这金龙都能再次游啊游，坚持不懈的爬上她的肩，盘成蚊香。几十次之后，简童谣已懒得再动，养一只是养，养两只也是养，兴许，养熟点还能帮她保护七姐。
　　叮叮，“……”
　　安静如鸡。
　　啾啾啾！
　　这声音听起来特别带劲，看来千啾啾睡醒了。结果，简童谣带着美好的心情，迎接她的是满院子扑棱的羽翼。
　　“咳。”
　　“啾啾！”
　　“小贱啾，我要教训你。”
　　简童谣脸微微一沉，都打算一掌将这些叽叽喳喳吵得脑壳痛的鸟族给扫出去了，不想，她眼中弱不禁风的千啾啾对着翎焱就是一阵狂啄，啄的对方连火都来不及吐，一个劲的转圈圈惨叫。
　　千啾啾伸长脖子，得意满满的追在翎焱身后跑，一边追一边琢，又快又狠，一点也不吃亏。
　　这画面……
　　怎么看都像一只羽翼未满的小鸡追着老母鸡反啄，拼命的那种。
　　其他鸟也叽叽喳喳的叫，估摸为翎焱打气加油之类的。翎焱颜面尽失，憋着一股气，嘴里冒出了一团火光。
　　简童谣眼看着翎焱居然没立即喷出，又被狼狈的啄了两圈，眼看着那团火越来越大，她忽的扑棱飞上天，一团酝酿好的火朝来不及止步的千啾啾喷来，她当即不在看戏，随意一挥，那团可能取了七姐性命的火给扫到一旁。
　　轰的声响。
　　火苗瞬间将一旁的树给吞没了。
　　“你好大的胆。”
　　“啾。”
　　简童谣小心翼翼的将受了少许惊吓的千啾啾给捧在手心中，“往后，没我的命令，鸟族不得再踏入灵神宗。”
　　她的话，在灵神宗等同于一道圣旨。
　　此话一出，简童谣爱徒如命的传闻不胫而走，都说她冲冠一怒，差点将翎焱给活活打死，若非掌门师兄拦得及时，怕是要与鸟族开战了。
　　当然，现实没那么夸张。
　　简童谣暂时不想拉太多仇恨，她很不喜欢翎焱看千啾啾的眼神，那种杀意骗骗其他鸟族尚可，骗她就有些不经看。
　　“你啊，为何不等为师回来？”
　　“她找打，啾。”
　　千婉玉也不想的，毕竟当你一觉睡醒后，一群找事的鸟儿在你门口叫嚣，她怎么忍得了。更何况其中有一只她仇敌，从小一直欺负她的仇敌。
　　翎焱仗着家世好，血脉纯，一直都瞧不起她，那群跟着翎焱身后的鸟，便会时不时来找她麻烦。
　　一忍再忍，无需忍让了。
　　千婉玉在数次败绩后成功转型成了一只战斗啾，到最后无论翎焱挑不挑事，两人一见面肯定要打。
　　不应战的就是缩头啾。
　　简童谣看她小身板伤痕累累，刚开始还觉得这小家伙占了上风，回到房间一看，她随手一薅，鸟毛都掉了不少，露出了红肉部分，秃得十分明显了。她看了又好气又好笑，打算近日绝不让对方照镜子了，“乖啾，来，看看师傅为你找来了什么。”
　　火红的灵珠散发着源源不断的热，很快在铺满了梧桐叶的床铺上发出了嗤嗤的声响。
　　千婉玉两眼如灵珠般亮闪闪，她试图用脑袋顶着玩，“谢谢师傅，啾。”
　　简童谣见她玩得开心，脑袋顶了几圈后，便像是要藏食一样的衔在嘴里，可惜那颗珠子太大了。掉了几次，她便藏食一样的将它藏在脖颈下，滚啊滚，珠子到哪，她伸长的脖子就滚到哪里，好在床够大。
　　哈哈哈哈。
　　“叮叮，快将七姐这幅雏鸟模样记录下来，往后我要给七姐看的。”
　　“好哒。”
　　待她玩够了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着火灵珠睡着后。简童谣才帮她疗伤，看着伤口愈合、结痂，甚至长出新肉肉来，她才安心。
　　只，有地方秃了就是秃了，从红肉部分和新长出来的肉肉部分来看，千啾啾如今有三种色，离斑斓也仅差一步之遥。
　　简童谣愁眉苦脸，“这羽毛好像没办法用灵力催长出来啊。”
　　七姐辣么爱美的姑娘，若看到自己秃成这样，怕不是要气疯掉，原就有点小自卑，别到时受这种刺激直接自闭，事实证明，她的担忧成真。
　　啾！！！！！！
　　尖锐又刺耳，还充斥着彷徨和惊恐。
　　简童谣几乎就没听见过千啾啾如此叫过，吓得心肝都颤，直接用缩地成寸找到的，就见一只光秃秃的白斩鸡，正在水旁边跳啊蹦啊，疯了似的啾啾啾，甚至还扑棱的飞过，再噗通，狠狠的砸进水中。
　　她扶额，想了一晚上没想过会出现这种情况，这样看着倒还有几分匀称了，因为毛一夜间全掉光，只剩下两种色泽。
　　若千啾啾能喷火的话，此时这条河流怕已被烘干。
　　简童谣飞快上前，忙将落水鸡淋上岸，用灵力将对方身上的水蒸干了，就见千啾啾垂头耷脑，缩成一团，自闭了。
　　“其实，挺好看的。”
　　“……”
　　千啾啾猛抬头啄了她一口，眼底有火光飘过，“骗啾。”
　　简童谣看不得对方难过，忙掏出杀手锏，将赶了一晚上工的小衣服拿出，为了符合千啾啾高贵的身份，她特意用七彩色编制，“穿上这，你就是凤凰一族最靓的啾。”
　　作者有话要说：七姐：自闭.JPG感谢在2020-05-13 22:58:17~2020-05-14 22:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：欧阳五五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 炮灰（三）
　　“听说啊，师祖她为了那只小丑鸟，将凤凰族地一株活了几千年的梧桐树给移植灵柩山。”
　　“凤凰族族长怎么肯？”
　　“被揍了呗。”
　　“还有，师祖特意在灵柩山以南开辟一条火脉，专给那只丑鸟修炼用的，大半个灵柩山都因那火脉烧秃了，毁了足足万株神兰草……”
　　神兰草是炼制九转洗骨丹中一味不可或缺的药植，这一毁，相当于毁了近万颗九转丹，毁了上万个想修炼得道人的梦想。
　　简直劳民伤财啊。
　　师祖因这个徒儿变成了败家子。
　　众人你看我，我看你，没人敢开口吐槽师祖，唯恐这话传进师祖耳中……会挨揍。
　　“嘤嘤，好羡慕。”
　　漫长的寂静和尴尬中，忽然冒出这样一句心声，随后众人纷纷附和，可不，来灵神宗的弟子想得到师祖青睐没有上万，也有成百上千，可唯独一只丑鸟入得了师祖的眼，还被师祖如此花心思对待，羡煞一群人也。
　　不过与之相对的便是翎焱，有了千婉玉这只走了鸟屎运的丑鸟对比，她天子娇女的身份，也成了众人口中倒霉的存在，无论走到哪，都是人群中的焦点，不过这焦点与她最初的设想不太一样……那些人眼底充斥着同情、嘲讽。
　　简童谣不管这些闲事，她致力于将整个灵柩山打造成让七姐最舒适最喜欢之地，若能让对方一辈子对此眷恋、不愿离开便更好了。
　　不过目前，一条火灵脉已成千啾啾最喜欢待的地方之一，另外一个自是千啾啾的院子，院中移植了一株高耸的梧桐树。
　　千啾啾穿着师傅特制的七彩衣，脖子高高扬起，斗志昂扬的围着那一株梧桐树哒哒哒绕了几圈，像某老干部双手负立在后，巡查工作。
　　小眼神凌厉的瞪了梧桐树一眼。
　　藏在暗处的简童谣快被千啾啾老干部的模样给逗乐，她真从未见过七姐如此可爱的一面，越发觉得自己像个变态偷*窥*狂，一天十二时辰不错眼的盯着。
　　然后——
　　嘭！嘭！嘭！
　　千啾啾嘭的一头撞在了梧桐树上，撞一次还不够，连续撞了好几次，直将自己撞的晕头转向，“啾啾啾，狗眼看啾低。”
　　简童谣，“？？？”
　　千啾啾撞完将兜里珍藏的火灵珠掏出来，浑身上下滚两圈，然后又雄赳赳气昂昂的朝梧桐树撞了去，嘭嘭嘭嘭，这次撞得东南西北也分不清，啪叽趴在地上，还不忘将火灵珠藏在下颚，两眼冒金星。
　　简童谣，“？？？”
　　她家啾到底怎么回事，难不成是为了对梧桐树的喜爱？
　　“师妹啊。”
　　“……”
　　简童谣心脏差点被忽然出现在身侧的掌门师兄吓停，她及时收敛情绪，面不改色的站起身，手指轻掸了下衣袍，走得依旧高冷风。
　　掌门师兄看了眼那只趴在地上拱来拱去的鸟，身上穿了一件不伦不类的七彩衣，脑门光秃秃的，比那日所见到的还要丑，不忍直视。
　　“师妹啊，你，你怎蹲在此处……偷、偷修炼！”
　　“咳，师兄误会，我观徒儿修炼，莫要看她年纪尚小，修炼十分用功，每时每刻都在——”简童谣见对方一脸违心听着，瞬间不想说了，她七姐的优秀只有她最清楚，这群凡夫俗子怎会了解，“师兄，你此次来我灵柩山，所为何事。”
　　掌门师兄偷松了口气，他实在不想佛了师妹的好心情。但他也多番打听过，千啾啾是一只非常普通的鸟，若非要加特质，大概占了凤凰一族少许血脉，是血脉最微弱的一种，想修炼成凤凰纯正血脉的可能性只占一成。
　　但师妹喜欢也成，就当养只宠物。
　　“其实此次来，师兄也不是来责问你的，只想问师妹讨要一两株神兰草的种子，好在其他地方培养。”
　　简童谣将掌门师兄带到原先神兰草之地，指着那些枯萎了的草，“师兄，此草有隐患，不适合用在九转洗骨丹，我重新拟了一份丹方，重新种植这几株药植即可。”
　　“？？？”
　　掌门师兄下山时还懵逼，直到有弟子问，“掌门啊，神兰草还救得回来吗？那可是我们灵神宗额外的收支之一啊。”
　　掌门师兄恍然忆起简童谣最后的话，神色多了几分凝重和紧张，“你去打听打听，那些服用九转洗骨丹的人是不是修为全停留在金丹上。”
　　………
　　简童谣为了解千啾啾撞梧桐树的事儿，还特意去凤凰族地打听了下，像千啾啾这种修炼百年的小凤凰是个不折不扣的幼崽，这类幼崽在修仙途中最易夭折。
　　被吞噬、被杀、被别族报复……
　　这种意外事故、人为原因导致的夭折，也会因为地位缘故被无视。血脉纯正决定了幼崽在族群中的地位。
　　很显然，她家千啾啾在鸟族地位低，卑微到尘埃中的那种。好在在这样的压迫下，反倒练就千啾啾一身铁骨。
　　至于鸟撞梧桐树的原因，有一只鸟族很明确的指出——鸟傻了吧唧的才会去撞。
　　然后挨了一顿揍。
　　简童谣怒气冲天的回了灵柩山，上山就用结界将整座山给封了，顺带给掌门师兄传讯——她要闭关。
　　千啾啾一睁开眼看见了自己貌美如花的师傅，不过师傅是一株只可远观的高岭之花，每日能瞅一眼，也赏心悦目。
　　“师傅啾。”
　　“啾啊，从今日起该修炼了。”
　　千啾啾歪了歪头，很快被简童谣丢进了一只盛满氤氲热气的水桶，水桶中满是火红的花儿，很漂亮。
　　可惜她一点也不想欣赏，她拼命挣扎，最后全被无情镇压。
　　简童谣为防止小家伙逃脱，在木桶中再布了个结界，就看见千啾啾为了出来将结界嘭嘭嘭撞到变形，最后脱力到只能待在木桶中，接受另类洗髓。
　　泡澡结果显而易见的，三五次后，千啾啾在持续不断撞梧桐树后，气急败坏之余喷出一团……气。
　　她冒烟了！
　　对于这样的成长，简童谣喜闻乐见，却不想千啾啾哒哒哒嗖的下跳进了河里，在她强迫之下，这只讨厌水的小凤凰被迫接受洗澡。
　　扑棱扑棱。
　　简童谣等这只胆小又倔强的小凤凰从河里上来后，才装作不经意的路过，顺手帮小家伙将水珠蒸干，要不然看着特别像落汤鸡，“啾啊，将那颗火灵珠吸收掉，你就能像其他凤凰一样释放火灵，比如喷火。”
　　千啾啾本还垂头耷脑，一听师傅的话犹如醍醐灌顶，眸中很快折射出惊喜的光，忙哒哒哒跑回去加速训练，待到隔天再……冒烟，她淡定了许多，长出少许绒毛的脸紧绷着，看起来格外的严肃、认真。
　　嘭嘭嘭。
　　她惯例用脑袋顶了顶梧桐树，梧桐树自是巍然不动，末了怒瞪眼前这株梧桐，像对上多年不见的仇人，小胸脯上上下下起伏数十次，愣将一旁关注的简童谣给看紧张了，像第一次参加啾家长会上，看着自家娃表演胸口碎大石，那锤子始终不落下……
　　噗。
　　一团小火苗嗖的窜出，连梧桐叶都未碰到下，灭了。
　　啾啾啾！！！
　　千啾啾兴奋的像小疯子似的哒哒哒围着梧桐跑圈，头顶的几根绒毛迎风招展，飞呀飞。
　　简童谣在一旁偷偷的松了口气。
　　跑了足足十几圈后，千啾啾一高兴就飞起，扑棱扑棱的停在石桌上，又飞到屋檐，再飞啊飞，唯独不停歇在梧桐上，她小脑袋晃来晃去，飞啊飞，竟朝着简童谣闭关的山洞去了。
　　“师傅啾。”
　　“……”
　　简童谣恨不能当场现身，奈何为了草人设，她还特意在山洞外设下结界。果不其然，千啾啾径直撞在结界上，只一次，就没再硬碰硬，而是转身不再逗留，无情的背影让简童谣悔不当初。
　　千啾啾飞啊飞，跑去那条火脉四周，在附近找寻找到了一朵火红色的花朵儿，亲自衔几朵往回飞，小心的放在山洞外。
　　简童谣一颗心都快被眼前这只小啾给捂化了，若非小家伙还未开智，她真想亲亲抱抱举高高。
　　啊，千啾啾真是一只聪明的崽。
　　为了不让千啾啾总失望而归，这日，千啾啾再来送花时，简童谣顺手就撤掉了洞外的结界，与等候多日的小家伙撞了个正着。
　　“师傅啾！”
　　“小啾，修为不错。”
　　忍住内心颤动，简童谣面无表情的将千啾啾捧在手心，顺手摸了又摸，新长出的绒毛贴合在小啾身上，又软又顺，色彩也不似以往的那种灰，“小啾果然是凤凰一族中最漂亮最靓丽的崽。”
　　千啾啾直接将脑袋埋在了她手心，滚烫的，顺手用小脑袋蹭了蹭她。简童谣觉得自己一颗心也快沸腾了，只这种温馨还未来得及维持几秒。
　　千啾啾那双透着机灵劲儿的小黑豆眼敏锐发现简童谣手腕上盘着的那条小金蛇？她快而狠的朝这玩意啄了口。
　　嗷。
　　啾啾啾！！
　　秒瞬间化作战斗啾顺势将死皮赖脸缠绕在简童谣手腕上的小金蛇拽下，狠狠朝地上摔，摔，怒摔！！！
　　小金龙被摔懵，躺着一动不动，挺尸。
　　叮叮，“唔……”
　　作者有话要说：昨天去剪头发，然后人家告诉我理发店老板跑路了……
　　我？？？
　　然后大家很热情的告诉，大家联名去告老板，兴许还能退回点钱。
　　我……
　　心累。
　　今年生意都不好过，大家手头有钱的存着，慎用。
　　感谢在2020-05-14 22:57:34~2020-05-16 22:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深葬 40瓶；安卿 13瓶；小无知 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 炮灰（四）
　　简童谣差点忘记这条小金龙的存在，主要，这只存在感太弱，平日里蜷缩在她手腕中一动不动，随着她体温不断调节表层体温，仿佛她身体的一部分。
　　若非被千啾啾发现，她还当它是金手镯戴着。
　　啾啾！！！
　　千啾啾清晰可见的炸毛，她警惕着距离挺尸的小金龙半米远，一个俯冲低飞，两小爪爪揪住小金龙的尾巴往高处抛去，嗖——
　　简童谣看见一道金色弧线从眼前划过，依稀能看清小金龙身下的爪爪正胡乱动着，小金龙一头栽进草丛中，千啾啾再去找，差点将四周的草薅秃，也没能找着。
　　千啾啾深沉脸，“坏啾。”
　　简童谣严肃点头，非常认同，这种贼溜的小金龙。但她的态度也阻拦不了千啾啾在四周又地毯式搜索，她不得不出手将这只倔强小啾抓回，“啾啊，灵柩山中灵性的生物很多，当务之急，好好修炼，争取下次见到它，一举将其拿下。”
　　千啾啾一路上垂头耷脑，直到看见那条火灵脉，远远能感受到浓烈的火灵，简童谣将她放下，她哒哒哒一头扎进去。
　　“师傅啾。”
　　“啾啊，往后此处是你修炼之地。”
　　早先她怕这支火灵脉灵气太过充裕，千啾啾体内凤凰血脉少，吸收不了是小事，若被火灵灼伤是大事。没料到小家伙花一个月半，彻底将火灵珠吸收。如今躺在火灵脉中，犹如躺在自家柔软床铺上游刃有余。
　　简童谣不敢大意，在暗处偷*窥千啾啾好几日，发现千啾啾是个小机灵，越往中心地带靠近，火灵脉的灵力越纯也越充裕，千啾啾被烫得直跳脚后，选择在边缘地带驻扎，每日翻滚来翻滚去。修炼一结束，坚持不懈的跑回院子撞梧桐树。
　　哐哐哐。
　　梧桐叶被她晃下不少，掉落的梧桐叶全被她衔回自己窝。除此之外，千啾啾半夜醒来后还会出去转一圈，在她将小金龙弄丢的地方……
　　简童谣被七姐这幅挖地三尺也要将小金龙挖出来的架势逗乐，她戳了戳又自动回来的小金龙，“我忽然发现你除了当装饰品，也并不是全然一无用处。”
　　小金龙直起脑袋，看了她一眼，重重叹气后又挺尸了。
　　自打小金龙被千啾啾啄过后，特别丧，简直丧失了身为一条龙该有的尊严，“你是龙，不是蛇吧？”
　　说着，她还特意将小金龙翻个身，检查了下它的两条细爪爪。
　　叮叮，“……”
　　简童谣沉吟许久，一眨眼功夫从乾坤袋中掏出许多宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石，红的、绿的、蓝色，各种颜色都有，应有尽有。随后她瞅了眼，还将一袋不知道放了多久金币倒出来，堆积成一座小山，小金龙果断甩了甩尾巴将金灿灿的金币圈起，奈何金币有点多，它干脆一头扎进去，徒留下=一截龙尾在外抖啊抖。
　　“果然啊，龙都喜欢藏宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”尤是喜欢亮晶晶的。
　　“小九。”
　　“它喜欢金灵哒，找器刃。”
　　当初那颗火灵珠上残留的金灵被她抹掉了，经由叮叮一提醒，简童谣当即翻看乾坤袋，将不知从哪收刮来的器刃全丢在小金龙面前。果不其然，小金龙一见到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁剑、宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁刀，竟比见到金币还开心。
　　眼看着那条小尾巴又扫过来，简童谣连忙按住，“拿我东西，得办事。”
　　小金龙啪叽的瘫倒在她手背上，丧丧的，浑身上下都写着——人间不值得。
　　简童谣觉得自己特像拐卖小红帽的狼外婆，她从中挑选了一把剑，晃了晃，“这把剑染了主人的血，有灵气，你不想要吗？”
　　小金龙甩甩尾，尾巴尖扒拉着剑柄，任由简童谣将其倒拎起也不松，像个小赖皮，“其实我让你做的事简单，只不过陪我七、我家小啾练练。”
　　小金龙还那副样子，吊挂在剑柄上。
　　简童谣，晓之以理动之以情，“她特喜欢你，上次不小心伤你后，现还在四处寻你。你若当她的陪练，不仅这剑，往后遇上好的我也会为你寻来，如何？”
　　小金龙尾巴尖颤动了一下，有几分心动。
　　叮叮，“……小九，揍哒。”
　　简童谣正考虑要不要用无力镇压，毕竟这条小金龙占着她灵柩山灵气修炼，理亏在先，竟还敢和她拿乔，简直得寸进尺。
　　似察觉到她心境变化，小金龙嗖的直起身，小脑袋点头如捣蒜。
　　简童谣眼皮一挑，“答应了？”
　　小金龙讨好的游走到她手腕处蹭蹭她，很狗腿的样子，简童谣权当它答应了，“从今日开始，拿出你一半的实力。”
　　这条小金龙也不知在这灵柩山中修炼多久，看着体型小，却又拥有龙族纯正血脉，可见修为绝对在小啾之上，上次被啄，全因毫无防备。
　　即便如此，小金龙也表现的丧丧的，感觉不像当陪练，倒像上刑场，一脸心不甘情不愿，简童谣总有一种它随时都可能撂挑子不干的错觉。
　　好在它丧归丧，一路慢悠悠的游，小爪爪全然当摆设用，游啊游，就和刚修炼完准备回去撞大树的千啾啾狭路相逢了。
　　两小只站在岔道口对峙一番，简童谣就看见她家啾一个展翅高飞，一团和千啾啾体型差不多的火球嗖的窜过来，数日不见，小啾喷火技能越发熟练不说，凝聚力和掌控力都比之前好。
　　小金龙柔韧的身体供出一个弧度，一道金灿灿的剑体成功抵挡千啾啾的攻击。
　　千啾啾一脸懵。
　　小金龙做了个简童谣意想不到的举动，它得意的朝千啾啾扭啊扭，从它妖娆的舞姿上可以看出对千啾啾的嘲讽，无不在透露一句——看，打不到我，打不到我。
　　简童谣，“……”
　　这只小金龙飘了。
　　千啾啾连续喷出好几个火球，皆被挡在了金剑外，在属性相克的情况下，还能反压制住火灵，简童谣觉得这次找对了陪练。
　　不过，她家七姐可没这么好惹啊。
　　果不其然，千啾啾发现释放出的火球完全打不到这坏家伙，当即扑棱扑棱冲过去，带着势不可挡的杀气，对着那只陷在自我陶醉中的小金龙来了下。
　　嗷！
　　啾啾！
　　这次千啾啾学乖了，不抛着玩。两只爪摁住那软不溜秋的金身就啄啄啄，小金龙惨叫连连。
　　简童谣，“……”
　　她忍不住扶额，太惨了，不忍直视。
　　时光匆匆，岁月如梭，眨眼间过去了两百年，在这鸡飞狗跳的岁月中，简童谣竟没觉得一丝无趣，反而乐得很。
　　“你这坏胚。”
　　窗外，一高一矮两姑娘围绕梧桐树绕圈，经过百年岁月，千婉玉借助火灵脉化成人形，那张令人惊艳的脸上毫无笑容，相反，此时正呈现出一丝怒容，她随手捏了两个火球朝逃跑的人砸了去。
　　无一不被一道明晃晃的剑体给挡了，两百年，她始终没找到突破这剑体的法子，能不让人火大吗？
　　“不打不打，今日不打。”小金龙一个移形晃步，眨眼间已跨到灵柩山结界，她回头再次眺望了眼，“我不陪你们玩了。”
　　哎哟哟。
　　梧桐树被两团凤凰火砸中，抖得像筛子，梧桐叶簌簌往下坠。千啾啾冷冷的斜睨了眼睛，轻啐，“真是没用。”
　　“简老救命，嘤嘤。”
　　“拜托，你都几千岁了，能哭得别这么吓人吗？”
　　一百年前，简童谣体会过半夜三更被这幽魂般的声音吓一跳的经历，她寻了许久，才发现是千啾啾庭院内的那一株已有几千年的老梧桐树，老树成精，生出了自己的灵识。
　　可怜他一把年纪了，第一次知晓什么叫因果报应。
　　当年他借凤凰族地少得可怜的灵气茁壮成长，成了那些小凤凰们最喜欢停歇的一株梧桐，在被当时翎焱霸道宣誓后，整个飘得不行。于是那些血脉低下的小凤凰，被他拦截在外，这其中包括千啾啾。
　　千啾啾都是趁那些鸟族不在了，才偷偷的想飞上梧桐，谁料，却被梧桐抽了几下，从那以后，她再也不稀罕停歇在梧桐上了。
　　别看千啾啾当时年纪小，才一百岁，可心里一本明账记得清清楚楚，这株倒霉的梧桐也没想过自己有朝一日会被简童谣移植到专属千啾啾的庭院，做她唯一的栖息地。
　　最初，千啾啾用脑袋哐哐哐撞他，他还内心嘲笑过这只血统不纯的小凤凰，可眼瞅这只小凤凰身上的气息越来越强大，他暗暗心惊。就这样，在百年前，他老腰差点被千啾啾撞折，每日都这么大力的撞，可不就是想撞死他吗？
　　一想到这，老梧桐夜里面不禁暗自落泪，嘤嘤哭得像鬼一样，惊到了路过的简童谣。
　　老梧桐被简童谣言语刺激了下，忍不住打了个哭嗝，“嘤，我哭得真的让你这么难以接受吗？”
　　简童谣，“……废话。”
　　每次听见这梧桐哭，鸡皮疙瘩爬满一地。偏偏，随着千啾啾灵力增长，每隔一两日就要听上一回。
　　老梧桐更难过了，“吾命休矣。”
　　简童谣看了眼院中像筛子似抖个不停的梧桐树，不知该同情多一点，还是该上去踹两脚，按说听他自爆与千啾啾恩怨，她就很想揍了，“求我也无用，不如想想如何让我家小啾开心。”
　　老梧桐明里暗里与她说了百年苦，看着这位将那只小凤凰宠上天，心知求情无望，“请简老明示。”
　　简童谣把玩着手中的香囊，香囊表层绣了一只小凤凰，鼓得像荷包，里面全是千啾啾百年来蜕掉的绒毛，“你既在凤凰族地待了几千年，想必知晓如何将一只凤凰体内的血脉提炼到最纯正，说说。”
　　老梧桐冷不丁打了个冷激灵，哆嗦了。
　　作者有话要说：叮叮，你太飘了~~
　　感谢在2020-05-16 22:39:51~2020-05-17 20:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：636932 5瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 炮灰（五）
　　“师傅，师傅。”
　　少女动听悦耳的声音像黄鹂鸟鸣声清脆，满满的依赖感。
　　简童谣飞快将香囊藏在怀中，贴合着里衣，“你自己斟酌一番，反正也就每日被小啾撞两下，无大碍。”
　　第一个百年，兴许还能用这理由小小安慰自己。
　　如今，每日被撞得浑身疼痛的梧桐树，“……不不，简老，凤凰一族有一种禁、禁术。”
　　简童谣从容淡定，一副洗耳恭听，全然没觉得听见凤凰族秘辛有什么不对。梧桐树精见她如此反应反倒逐渐镇定下来，“我，我也是听说，淬炼血脉的法子有违天道，一个不好，会神魂俱灭。”
　　随着这世界灵气越来越弱，各族的血脉之力也逐渐消退。于是有人走偏门，用非人手段采集到足够的血脉之力，来维系自己的血脉……
　　简童谣摸了摸下巴，“你如何知晓？”
　　梧桐树，“简老你有所不知，凤凰族曾发生过一起类似的事，大约在三千年前，一只急功近利的小凤凰为淬炼血脉之力，虐杀不少同族，未遭到反噬前，就被凤凰族族长发现，暗暗处理掉了，此修炼方法在凤凰族也成了禁术。”
　　说完，他小心翼翼观察简童谣的神色，“此术法有违天道，不能碰不能碰的，简老你难不成想让——”
　　简童谣面色一沉，“休要胡言。”
　　梧桐树，“……”
　　简童谣，“此秘幸你可告知过其他人知晓？”
　　梧桐树忙卖力摇摆起来，整个庭院梧桐叶簌簌作响。千啾啾在外听了半响动静，见师傅还不出门，便化作巴掌大的鸟儿偷偷顶开窗子飞进去。
　　这些小动作自是逃不出简童谣的法眼，她掐了个术法，随手变掉外袍，不疾不徐的在内室重新挑选一件月牙白衣裳，刚披上就与主动投怀送抱的千啾啾撞了个正着，她一手托住羽翼丰满的小啾，忍不住打趣道，“这究竟是哪家漂亮的小姑娘，怎么走失到我这屋里来了？”
　　千啾啾一被夸，就红脸，很不好意思的将脑袋埋在简童谣怀中不肯出来，好半天才露出凌乱的绒毛，“师傅啾。”
　　今日是一年一度的武斗日，友谊第一，切磋第二。
　　两人在灵柩山中待了足足两百年，一个长期闭关一个专心修炼，颇有种岁月静好的安逸，若火灵脉没全被吸收光的话，简童谣真不打算立即出关。
　　“啾啊，为师带你去见见世面。”
　　“啾！”
　　简童谣一袭月牙白长衫，负手踏虚空缓缓落在比斗场内，左肩上停歇了一只火红的鸟儿，那色泽如烈阳一般刺目，遥遥望去，特吸睛。
　　掌门师兄傻愣愣的盯着忽然出现的简童谣，这些年来除非十万火急或是灭宗大事方能传讯外，他们灵神宗的吉祥物很残酷的拒绝所有外交。结果却选了今日，从天而降，仿若神祇。
　　“师妹！”
　　“师兄，我来迟了。”
　　“不迟不迟，一点儿也不迟。”
　　掌门师兄激动的有些语无伦次了，目光刚挪到旁边千啾啾身上，就见对方眼珠子往上翻，露出白色部分。
　　掌门师兄，“？？？”
　　他是不是被一只鸟翻白眼了？
　　待他再看时，这只被养得油光滑面的小胖鸟转动了一个方位，双翅微微张开，身体力行的挡住简童谣大半张脸。
　　简童谣对于全场的行注目礼表示相当的满意，尤是这群人看她家小啾时的表情，有惊艳、惊讶……面部表情相当精彩。
　　“师妹，这这——”
　　“这是爱徒千婉玉。”简童谣摸了摸小家伙微张开的羽翼，手指穿梭，摸得小家伙抖了好几下，“小啾，这是为师的师兄。”
　　“啾。”千啾啾心不甘情不愿朝对方煽了下风，算是打过招呼了。
　　掌门师兄连同旁边的各位长老们一个个惊讶的仿若能吞下一颗鸭蛋，全对此行注目礼，刚还都在胡乱猜测，这会得到了证实都忍不住了。
　　“这是当年那只丑——那只小凤凰？”
　　“啾！”
　　“没想到啊，真是没想到啊。”
　　“和当年那只全然不同，会不会……”
　　他们面面相觑，大眼瞪小眼好一会才将视线从新放到比斗场内。
　　小凤凰从内到外，从头到脚的改变真是颠覆了他们的视觉，见她乖乖站在简童谣的肩上，不时来回跳动，从左到右，由从右到左的踩啊踩的。
　　掌门师兄越看越新奇，试探性的问道，“师妹，师侄一直动来动去，是不是也想上台和大家切磋下？”
　　千啾啾朝他明晃晃的翻了个白眼。
　　掌门师兄倒抽一口气，“师妹你快看看她又朝着翻眼睛。”
　　简童谣抵拳想笑，不过还是顺从的将小啾捧在手心，手指轻点了点对方头顶那一撮格外与众不同的毛发，“想玩玩吗？”
　　两人对视片刻，千啾啾干脆利索的转身，扑棱展翅飞到了比斗场。场内一只连续十场胜的蛮荒暴牛正得意洋洋的踢蹄，对上千啾啾时，很有几分漫不经心。
　　“师妹，牛丞可是修炼了五百年，你透个底，别让那莽夫伤连我的小师侄。”掌门很慌，明里替千啾啾在说话，实则担心牛丞若不小心把这精贵的小鸟给踩死了的话，他家师妹一怒之下刨了对方的牛筋。
　　“师兄莫慌。”
　　“哦。”
　　掌门拭擦了擦额角并不存在的汗，坐立不安的看着千啾啾像个小炮弹似的冲到牛丞面前，“！！！”
　　完了，这下可真是完了。
　　嘶——
　　在场所有人都忍不住倒抽了一口气，第一次看见这么个不怕死的小东西，牛丞头顶的那根角可是顶破过饕小囚的肚子，坚硬无比，是杀戮的一大利器。
　　嘭嘭嘭！
　　在众人都忍不住捂眼时，小凤凰三连撞，愣将那只体型是她几十倍的蛮牛撞翻出了三米远。
　　！！！
　　熟悉的声响让简童谣忍不住露出了一丝微笑，几年前修为的梧桐树都快被小凤凰给撞得折服，小小一头修了五百年的蛮牛怎么可能顶得过她家小啾。
　　哇——
　　这巨大的反转如惊涛骇浪，震得整个灵神宗晃了好几下。
　　掌门震惊的看着得意之色怎么也掩不住的简童谣，“师妹，这这只小凤凰当真是两百年前那只？”
　　简童谣看白痴一样的看了他，“师兄，她可是我看上的人。”
　　掌门暗暗点头，不错，师妹看中的哪怕是只血脉不纯的小鸟，肯定也有办法让她飞上枝头当凤凰的，“师妹说的是。”
　　千啾啾居高临下的看着地上被她撞懵的牛丞，小小的将对方和小金龙对比了下，忽然意兴阑珊，对接下来的比斗都失去了兴致，她甚至在对方面前跳着催促道，“速战速决，啾。”
　　牛丞本有几分傲气，被千啾啾摁着打压一番，又如此对待后，顿觉得自己被冒犯了，整个怒气冲冲的朝千啾啾冲去，结果千啾啾比他想象中还要灵活，别看只巴掌大点的小鸟，特灵活，飞得忽高忽低，他冲撞了几次，压根都撞不到对方，怒了。
　　呼——
　　火焰窜出了三米。
　　千啾啾被突如其来的火包裹着，干脆化作一红衣小姑娘，拽着对方的两个牛角，生生的在现场表演了下一力降十会。
　　牛丞被她活活砸晕在现场后，丢下去的。
　　所有人，“……”
　　千啾啾看了眼四周瞠目结舌的同门，委屈巴巴的扑回到简童谣怀中，“师傅，师傅。”
　　简童谣本有意让这些人看看她家小啾的优秀，只没料到灵神宗的弟子们战斗力太弱，随意挑十个出来，也未必能与小金龙的防御和攻击媲美，“乖啾，师傅替你找新的。”
　　可惜那条小金龙不知跑哪去了。若不然，哪还需要找其他陪练。
　　千啾啾搂住简童谣的脖子坐在她怀里，眼珠乱转，忽的嘟起小嘴，摇啊晃啊，“师傅，我想到一个，你一定会带我去，是不是？”
　　真是会心一击。
　　简童谣哪受的了这种撒娇模式，她这辈子、上辈子、上上辈子都没见过会撒娇的七姐，“答应，师傅都答应。”
　　掌门看着她们师徒二人旁若无人咬耳朵，怎么看都觉得哪怪怪的，可一时间也没想出个所以然来。因台下接下来的比斗还在继续，被千啾啾上场玩了一把后，之后的比赛大家仿佛都失去了兴致。
　　简童谣更光明正大的牵着千啾啾的手走人，“师兄，我带小啾外出历练。”
　　掌门忍不住扶额，急急忙忙的传讯，“师妹，多多手下留情啊。”
　　一离开灵神宗，千啾啾到处转悠，看的眼花缭乱。不过一时辰后，她就失去了兴趣，把玩着简童谣如玉石一样的手指，“师傅，那条坏虫什么时候溜走的，我想再将她抓回灵柩山。”
　　说起这事，简童谣也很纳闷，她也是稍感知了下才发现灵柩山中已无那条小金龙的气息。
　　她布下的结界，别说整个灵神宗，就是整个世界能破的人没几个。能够神不知鬼不觉的在她眼皮子底下溜走，还真成一桩悬案了。
　　“叮叮，你说那条小金龙怎么逃出去的？”
　　“唔……”
　　作者有话要说：明天准备，完结这个坑啦，笔芯。
　　希望看过作者旧坑的小可爱去系统评分下补个分，就在评论旁边。
　　感谢在2020-05-17 20:22:30~2020-05-20 23:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 炮灰（六）
　　简童谣一心二用，目光紧瞅着活蹦乱跳的千啾啾，脑子里却盘算着数次谈及有关于小金龙话题的事，她想起来了，每每提及，叮叮皆一副欲言又止，止言又欲，到最后这话题还无疾而终。
　　想当年，叮叮还是一只器灵，喜欢或不喜会直截了当表现出来，有什么事对她也知无不言，言无不尽。别说秘密，这么些年，连一句谎言都不曾说过。
　　谁料，世事变迁，当年的小可爱也变得会隐瞒了。
　　“叮叮，你说这条小金龙会不会被掳走？”
　　“唔……”
　　“要不然你帮我们查她所在地，到时候我们再把她绑回来，这种不听话的小屁孩，揍几次大概就老实了。”简童谣越说越觉得法子可行，两百年来，为了让她家小啾有个追逐的目标，两小家伙的修为已不相上下，拼全力也能五五分。
　　“小九啊，揍哒。”
　　“……”
　　简童谣纳闷，听叮叮这恨铁不成钢的语调，好像也不是隐瞒不报者，难道是她搞错了？
　　“师傅，师傅，快看。”
　　出了灵神宗，她们很快抵达灵神宗山脚下的仙途镇，镇中小作坊甚多，贩卖的物品也五花八门，看得人眼花缭乱，这对于从未出过灵柩山一步的千啾啾而言，充满了诱惑力。
　　简童谣见她一蹦一跳钻进人群，不疾不徐的跟在后面。从乾坤袋中掏出一袋金币，“小啾喜欢的，买买买。”
　　千啾啾看她掏出金币，想起那条小金龙日常蜗居的地方，免不了一阵嫌弃，“不要。”
　　简童谣，“？？？”
　　千啾啾亲昵的挽住她手腕，拖着她往前，“师傅买。”
　　简童谣不由好笑，偏偏又特吃这一套，过去全是七姐给她买买买，风水轮流转，这下总算轮到她了。
　　两人先去卖布的小作坊定制了几套衣裳，千啾啾身上那套靠她用灵力变幻，每次都是一袭红，像一团热情的火一样。简童谣打算给她多做几套，七色系的，各来三套。
　　千啾啾扯了扯她的衣袖，两眼眨巴眨巴望着她，“师傅啾。”
　　简童谣被那双满是依赖的眼看得热血澎湃，努力压下蠢蠢欲动的想法，抬手拾掇了下对方因跑太急乱了的青丝，“不喜欢？”
　　千啾啾下意识用脸蹭她掌心，暖暖的体温随之传递而来，“刚刚挑选的颜色，按照师傅的尺寸也来三套。”
　　简童谣乐了，往后她们穿同款衣服出门，岂不成了情侣装？
　　“好，都听小啾的。”
　　千啾啾一路上专挑颜色靓丽，色泽多变的东西把玩，在各位商贩期待的目光下，摸完则丢，十足十的‘渣味’儿。
　　简童谣见路边有人在吆喝卖糖葫芦，一颗颗色泽饱满的糖果红艳艳，令人垂涎欲滴，她买了两串。千啾啾左右手各拿了一串，挨个尝了一口，酸得两只眼都半眯起来，尝完又笑眯眯递其中一串到她嘴边，“师傅，吃。”
　　简童谣小小咬了一口，微弱的灵气在舌尖上跳动，她惊诧，失声笑道，“还真是入乡随俗啊。”
　　千啾啾对吃食显然兴趣不高，吃完两串，兴致缺缺。
　　她们修炼者，大多已辟谷，尝尝，仅是乐趣。
　　简童谣见千啾啾对食物不感兴趣，干脆带她进珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁阁。珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁阁是连锁作坊，专门售卖各种宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物，器具、丹药、神器，只要付得起价，就能从中带走你想要的。
　　“小啾你先看看，喜欢什么，为师买。”
　　“啾。”
　　凤凰和龙族差不多，喜欢敛宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物色泽以亮晶晶为最佳。简童谣刚随了千啾啾一路，大概摸清楚这只小啾的喜好，“将你们店里辅助修行火灵的丹药、神器或天材地宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁全给我拿来，唔……若有五色七彩饰品，也都端来。”
　　简童谣气息内敛，看不出修为。但珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁坊接待的人早练就一双火眼金睛，只瞅了眼她腰间不起眼的乾坤袋，立马将店内珍藏的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁物全一一端上来。
　　一把旧伞，一团被玻璃罩罩住的火球，几颗圆润的珠子。
　　简童谣第一眼被暴动的小火团给吸引住了，“小啾，过来瞧瞧。”
　　千婉玉的目光也早早盯上这团火，秉持着火灵相吸，即便隔了一层阻隔玻璃，也阻隔不了两者的吸引，“就它。”
　　那侍女一听，眉开眼笑的为她们一一介绍，“这是火魄，从地心莲中提取而来，五百年成一朵，两位眼光独到，能被二位看中是它的运气。剩下的这把伞，别看它有些旧，它名断魂伞，能扛三道天雷。”
　　千啾啾见简童谣依依不舍的看了好几眼，当即一团火轰过去，一旁端盘的侍女们全吓了一跳，结果火焰一遇到这把伞，彻底熄灭，千啾啾这才有几分满意，“要。”
　　简童谣拿起其中最后一盘里的珠子，拇指大小，像珍珠一样圆润，“这怕不是普通珠子，说说。”
　　那侍女也不卖关子，“这是碧炎夺心铃，原有八颗，是一串，奈何如今仅剩下五颗。”
　　“夺心铃。”
　　“是。”
　　简童谣一次性全打包，顺带从她们口中多买了一则消息。
　　待人走后，其中一侍女才问，“为何将地心莲所在位置告知她们，厉姐你难道就不怕管事知晓后责怪吗？”
　　那侍女笑得意味深长，“卖个人情给灵神宗，管事哪怕知晓也不会责怪，再说，地心莲五百年才能凝聚出火魄，上次的火魄已全被提炼，她们即便现在赶过去，多半也不能做什么，难不成还能将地心炎打捞上来吗？”
　　简童谣心情愉悦，一旁千啾啾非常固执的要替她撑伞，伞虽旧，表层却像被人特意修葺过，遮风挡雨不在话下，“小啾，你喜欢这把伞？”
　　这把伞完全不符合小凤凰的审美观，千啾啾嘟嘴，不得不踮起脚尖才能顺利撑伞，“师傅喜欢。”
　　简童谣见她撑得很勉强，大手一捞，环住小家伙的腰身，顺手接过伞，“找个地方吸收火魄，往后你就能替为师撑伞了。”
　　小凤凰的个头比起两百年前长出了一丢丢，羽绒却蜕变几十次了，体内的凤凰血脉比最初要纯正，简童谣相信继续修炼，总能找到一条正途，“小啾，为何一定要找翎焱？”
　　翎焱这位原世界女主，给她的感官并不太好。
　　千啾啾瞪圆了眼，捏了捏小拳头，“揍她。”
　　简童谣，“……”
　　七姐爱记仇这性格倒没怎么变，无论被谁欺负过，全记小本本上。待有一日翻身，便开始一一清算这笔账。
　　还是熟悉的七姐。
　　不过这七姐也太可爱，小心眼可全写在脸上。
　　简童谣没忍住，揉了揉小啾柔软的发旋，“吸收完火魄再去揍，嗯？”
　　千啾啾忙将乱撞乱跳的火魄拿出来，不料，这火魄到底是五百年生出来的意识，会跑会跳，一被放出，嗖的窜出去老远……
　　简童谣飞快在四周设下一道结界，任由千啾啾和它捉迷藏似的玩了几日你追我躲的游戏，最后一怒下一口将其吞了下去，盘腿修炼。
　　简童谣在外护法，这一护，足护了一月多余。
　　千啾啾头顶那一簇与众不同的地方，隐隐夹杂了点其他色彩，看不明显，简童谣一睁开眼感觉到细腻的柔软蹭着自己的脸，软软的，“我们小啾又变漂亮了。”
　　千啾啾小脸红扑扑的埋进了她脖颈处，好半天才抖抖羽翼。
　　简童谣比她先发现凤尾处的变化，一根小小的翎羽拖拽在后面，她忍不住摸了下，结果千啾啾浑身颤抖，飞速将脑袋埋进了翅膀内，将自己缩成一小团。
　　害羞了？生气了？
　　多半是害羞，生气的话，她家小啾会啄人。
　　简童谣第一次见她当鸵鸟，强忍笑意，手指在对方的羽翼中穿插着，惹得小家伙抖得更厉害，小脑袋埋得更低，“我们小啾快成大姑娘了。”
　　一个没留神，她家小啾竟脱离雏鸟阶段，朝另一阶段发展，待凤尾翎羽全部长出，就要彻底蜕变成真正的凤凰。
　　简童谣逗了半天，小啾缩在翅膀内不肯出来，她就知道逗过头了，她清了清嗓，“小啾，翎焱目前在云炎宗，你还找她吗？”
　　千啾啾嗖的抬起小脑袋，两眼变得格外犀利，沉稳的脸上如果没有一抹红晕的话，大概会更有说服力，“啾！！！”
　　行吧。
　　翎焱快成她家七姐的执念了，赶紧解决为好，省的她家七姐总惦记其他人。
　　云炎宗是仅次于灵神宗的大宗，当年翎焱两次被灵神宗的人拒之门外后，不得不选择来云炎宗拜师，好在她本就有极佳的血脉，如今更是掌门门下的首徒，享受着很好的资源。
　　简童谣探听到时有几分不以为意，再如何修，到底比不上她们灵神宗。更何况，短短两百年，她家小啾可消耗掉了整条火灵脉，以至于这一路上她也没给千小啾打气。
　　在她看来，一场决定性的胜战，十拿九稳的事，不必言说。
　　待看到比千啾啾还要大一圈的翎焱。
　　简童谣，“……”
　　千啾啾端坐在她肩头，严肃脸。
　　作者有话要说：小九：到底吃什么长大的？
　　七姐：啾。生无可恋.JPG
　　莫慌，我说的快完结的意思是，一天一万，三四天的样子就可以干掉这副本了。感谢在2020-05-20 23:16:26~2020-05-22 17:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 炮灰（七）
　　若非得从体型和覆盖在她们身上的羽绒柔顺度来比对两只雏凤血统的话，千啾啾在她精心养护下，竟还比翎焱小一圈？
　　这不科学。
　　简童谣甚至开始怀疑人生。
　　千啾啾似有所察的开始踩肩，左边踩完，踩右边，蹦蹦跳跳结束后还在她脸颊旁亲昵的蹭了蹭，这才扑棱的从断魂伞下飞出，转瞬化作一道身材纤细的红衣小姑娘。
　　“翎焱，我们比一场。”
　　“你——”
　　翎焱上下打量着千啾啾，与过去那只食不果腹、经常挨揍的小丑鸟相比，千啾啾无论气息还是实力，变化简直可以用天囊之别来形容。在确定对方的身份后，翎焱表现的颇为冷淡，面上多了几分不屑，“原来是你。”
　　这种转变自没法逃得过简童谣的眼，翎焱身为原世界的女主，有几分倨傲，理所应当。因为对方一路顺风顺水，修炼出凤凰最纯正血脉，又有她这位灵神宗吉祥物的庇佑，天之骄女。
　　可如今，这只鸟不过投在云炎宗门下，凤凰角逐战尚未盖棺定论，一切都还是未知，凭什么瞧不上她家啾？
　　简童谣转动了下断魂伞，以此掩盖有些痒痒的手。
　　翎焱没理会千啾啾的挑战，反倒对撑着断魂伞的简童谣投入大量的关注。来之前简童谣稍作掩饰，那张惊艳的脸如今已变得平平无奇，修为也略可见，一眼看去，像路途中偶遇的陌生人，一眼忘却的那种。
　　千啾啾见翎焱一眨不眨的盯着师傅看，气鼓鼓的蹦跳到对方面前，挺起胸脯，“你不敢战？”
　　翎焱仿佛听见什么天大的笑话，嗤笑了声，“我不敢，我怕将你打死或打残，灵神宗的那位来找我麻烦。不过，你若愿自动先签下一份生死状，那这场战我应。”
　　生死状？
　　简童谣皱眉，下意识捏了下伞柄。在修仙界，尤是像同族间比斗下立生死状，她真是闻所未闻，这种适用于解决私人恩怨或宿敌时，生死不论，私下不再追究。
　　翎焱倒打了一手好计算。
　　据她所知，她家小啾与翎焱仿佛也就幼时不对盘，难不成还有一些她所忽视掉的事？
　　千啾啾歪了歪头，佯装不解，“所以，你果然不敢，胆小啾。”
　　说完，竟丝毫不恋战，走人。
　　翎焱被对方这种挥一挥衣袖不带走一片云彩的潇洒劲快气乐了，见诓骗不成，“站住。”
　　千啾啾背对着翎焱，一个劲儿朝简童谣挤眉弄眼，一副奸计得逞的小得意样，简童谣怀疑她家小啾这会小尾巴快要翘起来了，虽然也就一根不长不短的小翎毛。
　　啊，七姐真是太可爱了。
　　千啾啾一脸不乐意的转过身，“你好烦，到底打不打？”
　　翎焱咬牙，莫名的又朝简童谣看了眼，“先说好，规则得按照我们云炎宗来，无论发生什么，其余人不得插手。”
　　简童谣，“叮叮，很奇怪的感觉，我觉得翎焱像认出我来了。”
　　叮叮，“小九，不会哒。”
　　翎焱带着千啾啾上了云炎宗的比斗场，原也没几个人，轮到她们两人时，反倒一下子涌来了许多人，一听闻翎焱出现了，全慕名而来的。
　　许是断魂伞太特殊，以至于本还有几人簇拥到简童谣身旁，说着说着全挪到别处去了。
　　“哇，敢挑战翎焱大师姐，这小姑娘很有胆色哟。”
　　“是啊。”
　　“大师姐早五十年前已步入凤凰的成长期，再长最后一根翎羽，就能第一重涅槃。”
　　“据闻，两百年前，灵神宗的那位也收了一只凤凰……”
　　后面的话，简童谣全然听不进去，她若有所思的看着比斗场站立的翎焱，“如此一算，岂不是在短短一百年翎焱就比小啾快了一大步？”
　　叮叮察觉到简童谣心情不好，它安静如鸡。
　　翎焱恨恨的看着眼前的千啾啾，“两百年前的账，今日一并算了。”
　　千啾啾，“？？？”
　　两人摇身一变，一只四翎尾凤和一只一翎尾凤，全场哗然，所有人全目瞪口呆的看着比斗场内无论从色泽还是个头都相差无几的凤凰。
　　“两、两只，我竟看见两只凤凰。”
　　“哇，没想到那小姑娘还是一只才刚生出一翎尾的凤凰，就比大师姐差一点点。”
　　“我还未从见过有凤凰敢挑战翎焱大师姐的，她难道不清楚大师姐的实力吗？”
　　“这只小凤凰好像不是咱云炎宗的……”
　　百年来未曾见过如此激励的画面，大家你一句我一句，短短一炷香不到的时辰，比斗场四周已围满了看官。
　　千啾啾瞪圆眼看着翎焱浑身布满一圈红红的烈焰，她小小的歪了歪头，回头啄了啄自己的羽翼，淡定的让周围一群人发出了唏嘘声。
　　简童谣也生生为她捏了一把汗，为自己一时鲁莽和不察感到懊恼。若早早打听下翎焱如今的情况，也不至于让她家小啾越级挑战。
　　叮叮，“小九担心的话，揍她。”
　　简童谣，“……”
　　她怕这一出手，不仅丢她家小啾的脸，怕连同灵神宗往后也抬不起头来了，名不正言不顺。
　　她第一次发现这身份有点鸡肋，不过见她家小啾还旁若无人的挠痒痒，她顿时不慌了，“先看看小啾怎么应对。”
　　这两百年，千啾啾与小金龙的对战，没有上万，也有成千上百场，已是一只战斗啾，她几乎看着两小只一点点进步。
　　翎焱朝大家展示半天华丽羽翼，结果扭头看见千啾啾还在顺毛，差点被气得一佛升天，当即也不礼让了，先一步用火焰团团将对方围困住，凤凰展翅，那一身火红的光遮天蔽日般的挡住所有人的视野。
　　“咦，怎么回事？”
　　“看不到大师姐她们。”
　　“这是凤凰火，大师姐离涅*槃又更近一步。”
　　简童谣两眼微眯，手中断魂伞旋转起，四周氤氲火光很快被一股奇异的风吹散，大家眼前朦胧的画面逐渐变得清晰，就见两只凤凰像斗鸡似的，你追我啄，在火团包围的圈中翎焱数次张开羽翼想飞上天，还未来得及，被紧随其后的千啾啾扑倒在地，对着她一阵乱啄，啄，啄，每一啄，都带动了火红的羽绒。
　　所有人，“……”
　　画面太过真实，全场缄默。
　　简童谣差点因眼前的画面笑出声，这是她家小啾百年来自摸出来的一套斗殴法，在灵力对抗无效的情况下，全靠一身啄人本领，要不然小金龙怎能数次被啄的屁股尿流。
　　她也被啄过，不痛，有点痒。
　　不过待情况一反转过来，简童谣就笑不出了，紧握断魂伞，看着火红绒毛满天飞舞，随时担忧自家小啾再次秃毛。要知道这百年，她家小啾总有那么几个月是在自闭中度过的，怎么哄都哄不好的那种。
　　“好奇怪，翎焱的凤凰火好像伤害不到她，难道因为她也是凤凰吗？”
　　“这只小凤凰看起来好凶残。”
　　“被她外表骗了。”
　　“大师姐被摁着啄……不知道为什么我觉得有点小心酸。”
　　“太惨了。”
　　原先看好戏的人声音越来越低，眼看着她们引以为豪的翎焱大师姐，被一只还未正式步入成长期的小凤凰啄得翻不了身，全然在意料之外。
　　简童谣，“得亏我多了个小心眼，提前给小啾买好装备。”
　　若不然这场比斗，被虐惨的百分之五十是她家小啾。
　　叮叮，“防御十级火羽衣，五星好评哒。”
　　火灵一旦失效，剩余的便是肉搏，经过千锤百炼的小凤凰在揍人上敢称第二，绝对没人敢说第一。
　　简童谣见翎焱火焰腾空窜起，几乎包裹了整个比斗场，每每火灵的攻击在碰触到千啾啾时，自动避开，“翎焱太依赖火灵。”
　　千啾啾不同，很懂得如何扬长避短。
　　她与小金龙比斗，一百次中有一百零一次释放出的火灵穿透不了对方释放出的那道剑体，最后全靠肉搏方能将小金龙揍的不要不要的。
　　“七姐真是天赋异禀。”
　　“是哒。”
　　简童谣一阵无脑吹，吹完发现她家小啾已变成小姑娘，衣服尚好，唯之前束好的长发散乱，她飞快的揪住比她更惨不忍睹的翎焱，上去就将人摁地上嘭嘭嘭揍好几拳，末了才神清气爽的宣布，“好了，我揍的很开心，过往的一笔勾销。”
　　所有人，“……”
　　太他娘的嚣张了。
　　简童谣笑眯眯的朝她伸出一只手，“走了。”
　　千啾啾一蹦一跳，大半身子全挂在简童谣身上了，“我赢了。”
　　简童谣见她两眼放光，一副求夸求赞的可爱样，就差在脸上写着——师傅，快夸我，快夸我。
　　她一个没忍住，断魂伞微往下一扯，低头在对方光洁的眉心落下一吻，“我家小啾最棒。”
　　千啾啾圆眼微瞪，末了红了脸将自己埋进了简童谣怀里，“啊、唔。”
　　简童谣拍了拍她的肩，“好好走路，不然得抱了啊。”
　　千啾啾身体力行的诠释了下不走就是不走，她嗖的下变成了一只小啾，钻啊钻，钻进简童谣怀中不肯再冒头了。
　　作者有话要说：小啾：啊啊啊啊啊啊，师傅亲我了亲我了亲我了……
　　明天试试日六日九QAQ感谢在2020-05-22 17:00:08~2020-05-23 22:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、銀狐、19杠110、晨光熹微 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fanfsn 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 炮灰（八）
　　简童谣觉得自己特像拐卖幼崽的变*态，满打满算，千啾啾长出第一根翎尾算踏足成长阶段，待五尾长齐，才算得上是一只成年后的凤凰。
　　“叮叮，我怎么能下得去手。”
　　“唔……”
　　身为单身汪的叮叮体会不到简童谣的懊恼情绪，不得不搜索百部小电影看看，恶补下这方面的不足。
　　简童谣觉得自己冒失一吻，吓坏她家小啾，还未想到如何安抚，脑海却已自动传来各种嗯嗯啊啊不和谐社会的声响。
　　“叮叮，你在干什么！”
　　“看小电影。”
　　“……”
　　连带着叮叮也被其他系统给带坏了，简童谣扶额，“关掉。”察觉到自己语气中带着灵神宗吉祥物独断语调，她又柔声解释，“这些不适合未成年看，如果实在想看的话，可以看哆啦A梦、变形金刚。”
　　叮叮，“喔。小九啊，有人跟着我们哒。”
　　简童谣，“？？？”
　　叮叮，“真哒。”
　　简童谣免不了又开始怀疑人生，说实话，修为到她这种，缺个大造化就能飞升的境界，方圆百里的追踪者皆逃不过她的感知。但就刚才，若不是叮叮出声提醒，她还真察觉不到有人跟着。
　　简童谣，“叮叮，你确定你给的这身份是大佬？”
　　叮叮，“小九棒棒哒。”
　　有种被小盆友宽慰的错觉。
　　简童谣仿若没察觉到有人跟着一样，继续朝既定的目标漫步前行。见她家小啾一直没冒出脑袋来，还以为太害羞了。一炷香后，怀里传来了叽叽叽叽的声响……
　　她敞开衣襟一看，她家小啾挂在她怀里睡得呼噜噜，还发出了叽叽可爱小呼噜声。
　　简童谣顿觉血槽全空，静静的杵在原地，近似变*态的欣赏她家七姐别样睡姿，一看就大半日。
　　跟踪的人，“？？？”
　　直到千啾啾三百六十五度大翻转后，爪子踩到了一团云，相当柔软，与师傅用羽绒为她铺垫的床铺有的一拼，她眯着眼踩啊踩。
　　下一秒身体腾空，她一睁眼对上了简童谣那张平平无奇的脸，“啾。”
　　简童谣内心相当崩溃，这种踩法谁特么受得住，可惜表情越严厉，眼底流窜起的流光却怎么也遮掩不住了。
　　千啾啾还不知所措的歪了下脑袋，一脸懵懂。
　　简童谣在当禽*授亦或者当师傅之间摇摆了几下，最后颇为无奈的伸出手指梳理了下对方脑门上竖起的一撮呆毛，“啾啊，快点长大。”
　　千啾啾低头蹭了蹭，顺杆子往上爬，蹲坐在简童谣肩头还歪头看对方，总觉得眼前的师傅看起来与平日不太一样。
　　……
　　地心炎位置相当的特殊，在岩浆最中心地带的旋涡，否则一枚火魄不至于花掉简童谣的大半家当，只因取一株地心莲相当不易，一不小心还会赔了夫人又折兵。
　　一靠近火莲山附近，千啾啾整只不可抑制的兴奋。扑棱着那一身绚丽的羽翼，在简童谣面前像只争奇斗艳开屏的孔雀，展露她最完美的身姿。
　　“看来小啾你很满意这地方。”
　　“啾。”
　　远远望去，火莲山如同一朵盛开的莲花，因长期喷出灼热的火焰，四周的山石全呈现一种诡异的红，故而用这三字来命名，通往岩浆需从莲花花心处进入，火莲山每隔数月会沉寂一段时间。很不巧，此时应该是它最活跃的时候。
　　轰——
　　火焰如同璀璨的烟花似的窜起，在半空中炸裂，细碎的火焰星星点点洒的到处都是，身处边缘的她们两人也感受到一股暴虐的气息。
　　千啾啾如鱼得水，根本不需要简童谣庇佑，火急火燎窜飞过去。简童谣不疾不徐，一把断魂伞使得如火纯情，也不知这伞面究竟谁修理过，不得不说，暴溅出的火焰一点也没落在她身上，甚好。
　　穿过层层壁垒，看着如虎啸般翻滚着咆哮的岩浆，她轻蹙了下秀眉，不过很快瞅见了她家小啾欢快身影，“此处倒是个适合小啾修炼的绝佳之地。”
　　千啾啾在岩浆上飞跃，像落在海上的一叶扁舟，加上一身红，与下面岩浆几乎融为一体，很容易令人忽视。她扑棱的飞出去一段，一道岩浆翻飞，差点将她吞没，见简童谣站在岩浆边，立即哼哧哼哧又飞了回来，“师傅，师傅。”
　　简童谣，“修炼一事得循序渐进，万不可着急。为师替你在此守着，去吧。”
　　千啾啾围着她飞了三圈，不时用最柔软的绒毛去蹭她的手指和脸，很不舍的模样，一飞三回头，见简童谣盘腿坐下，断魂伞杵一旁，这才安心。
　　其实之前在灵柩山上，两人也各自修炼、互不干扰。千啾啾见小金龙的次数比见师傅多，可不知怎么的，这次跟着师傅出山，反倒一刻也不想分离。
　　“小九，人还在哒。”
　　“嗯。”
　　简童谣闭眼静坐，悄然的释放出自己一缕意识，在感知到岩浆下磅礴的火灵外，还意外感知到在火莲山外探头探脑的鳖孙，对方长得一副尖嘴猴腮，个头矮小，骨瘦如柴，两手腕像枝干一样，若不是知晓这家伙自云炎宗外跟踪了她们一路，她也差点被这幅外表给欺骗。
　　对方不知是受火莲山的限制不敢踏足，亦或是惧怕此时与她们撞上，倒也没多余举动，时不时眺望下身后，倒像在等什么人。
　　简童谣不想打草惊蛇，留一缕意识在入口处。接下来便密切注意她家小啾。岩浆所蕴含的火灵比之火灵脉更具冲击性，甚至还带着一丝狂野的气息，之前她收服火灵脉时也花费了一番功夫，深知这些火灵是如何的霸道。
　　千啾啾最初只在边缘地带伸jiojio试探，岩浆风平浪静，连丁点火花也未溅起。她寻了一处停歇下，小爪爪悬空在岩浆上，下一秒，便被一个巨浪彻底给掀没了影。
　　简童谣，“……”
　　她正迟疑要不要去捞一下，千啾啾带着势不可挡的霸王之气喷出数颗与她体型差不多大的火球，火球砸在岩浆表层，火花四溅。
　　叮叮，“小九，要不要帮忙哒。”
　　简童谣，“叮叮，你是不是有点飘了。”
　　为了谨防系统背后的主系统查到什么开后门的事，这些年她与叮叮的交流仅限于一个很微妙的界限，越界的事向来不做。
　　叮叮，“我飘不起来哒。”
　　简童谣，“……”
　　千啾啾在她们闲谈时，已和讨厌的岩浆怼了数十次，身上的绒毛快要炸裂，若非那件防御衣，她这会好不容易长齐的羽绒怕都要秃掉了！
　　简童谣撑下巴看她家小啾气势汹汹与岩浆斗了数月后，从最初在边缘试探，逐渐飞到岩浆最中心，斗到防御衣崩裂，小凤凰后面的翎尾从一根长成了四根，再出一根，就彻底圆满。
　　简童谣，“小啾脑门上的那一撮颜色好像变五彩色的了。”
　　叮叮，“是哒。”
　　简童谣很想伸出手去摸一摸，可惜一心修炼的千啾啾满心满眼都是征服这岩浆，试图潜入地心炎中，五次都失败了，“小啾绝对是这世上最美的凤凰，翎焱脑门上就不曾有过五彩花纹。”
　　原世界，翎焱在吞噬了千啾啾，融合了所有血脉后，才显现出亮眼的七彩色，像顶了凤冠一样。
　　锵——
　　一声有别于啾啾的凤凰轻鸣声突然响起，简童谣就见一只火红的凤凰从另一端扎进了岩浆内，五根亮眼的领尾在半空中划出一优雅的弧度，随后又锵的扬天长鸣，从岩浆中暴起，对着半空中的千啾啾狠狠撞去。
　　翎焱。
　　说曹操，曹操就到。
　　简童谣也没料到几个月后，会再见到翎焱，不得不说，翎焱与她们的缘分还真是妙不可言。
　　与几个月前大不同的是，翎焱不仅顺利长出第五根翎尾，丰润一圈，她家小啾与之一对比，被岩浆烫得坑坑洼洼的绒毛、干练小身板……
　　简直闻着伤心，听者落泪。
　　简童谣还未来得及惭愧，两只凤凰大肆攻击下，岩浆暴动，平静了几个月，甚至被千啾啾撞击了五六次的中心地带起了一阵阵涟漪，地心炎所处的旋涡通道竟在这时开启了。
　　翎焱打算涅**槃。
　　简童谣脑海中忽然冒出这样一个认知，再看翎焱虎视眈眈，还时不时怒视她家小啾，她险些被气乐。
　　“好胆识，竟敢利用我。”
　　“小九，有人进来了。”
　　简童谣在火莲山外的那一缕意识消散了，她一睁开眼发现云炎宗宗主关天站在离她三米远的地方，两鬓虽生白发，整个人却像少年郎似的容光焕发，像喜事将近，“你们云炎宗倒打了一手好算计，连脸也不要了，打算直接抢夺成果，是吗？”
　　原也不是什么大事。
　　这岩浆内的火灵也不是她第一个发现。
　　可在她家小啾即将生第五翎尾，翎焱出现，然后关天也跟来了。如果之前还能说巧合，现在看来这种巧合也着实太过刻意了。
　　简童谣本打算等她家小啾修出第五翎尾，就打通地心炎，让她家小啾在此地继续涅*槃。
　　不料，竟被人捷足先登，而且还是以这种恶心人的方式。
　　作者有话要说：打shi。感谢在2020-05-23 22:51:03~2020-05-25 21:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45345979 150瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 炮灰（九）
　　是可忍孰不可忍。
　　断魂伞嗖的下自动打开，旋而朝关天飞去，待他以剑撞开伞面，简童谣的身影已出现在十丈之外的岩浆上空，将后背彻底交给师傅的翎焱压根没料到简童谣这种自诩高人的人会背后偷袭。
　　然，简童谣不仅做了，还被翎焱这番算计彻底惹毛，早在两百年前碍于对方是这世界命定之女，必须遵循什么鬼规则，这才没痛下杀手，放任对方自生自灭。
　　结果两百年后，命定之女成长如斯，还早早摆她一道。
　　仔细一想，大概在云炎宗时翎焱认出她的身份，之后一路尾随，静候最佳时机的抢夺这份原该是千啾啾的机缘。
　　“小啾，去地心炎修炼。”
　　“啾啾啾？”
　　“乖。”
　　岩浆旋涡开启，一朵朵绽放得犹如地狱之花的地心莲在旋涡中一闪而过，快到让人无措，简童谣见她家小啾迟疑，一挥袖直将小家伙送入旋涡，千啾啾有几分懵，不过很快稳住身形，不舍的看了简童谣一眼才一头扎进去，转瞬间消失的无影无踪。
　　翎焱见此，火急火燎的想跟着一道潜入，却被简童谣一震袖给拦截，两人你来我往，掀得整个岩浆暴动，火焰更是四处喷射。
　　简童谣身上一袭月牙白裳上多了好几个被火灵灼烧的洞洞，翎焱一看，越发卖力的释放火灵怼上去。
　　她手一伸，之前挡住关天脚步的断魂伞嗖的下穿越暴虐的岩浆又重新飞回到她手中，伞面三百六十五度抵挡，将所有火焰和攻击全挡在外。
　　简童谣潇洒的在两人攻击中游刃有余，甚至还很空的朝旋涡中瞄了两眼，试图透过那丁点火花看看她家小啾。
　　关天很早听过有关于简童谣传闻，灵神宗镇宗之宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁、行走的吉祥物、不问世事、一心专注修炼等。交手后方知，传言诚不欺我，他面对的如同一座巍峨高山，别说翻越，连更近一步都无法做到。
　　如天堑一般的差距令他不得不熄掉打劫越货的另类心思，“简老，你这番欺辱小辈，若传出去的话，怕有辱灵神宗的威名。”
　　简童谣毫不在意，谁和她家小啾过不去，就是和她过不去，她坚守岩浆中心地带，看着这对没皮没脸的师徒两，她轻挑了下眉，笑眯眯道，“这事会从谁口中传出去呢？你，或是她？”
　　这话中满满的威胁，让关天浑身一僵，他立即抛出几只传讯用的纸鹤，有些未飞出去多远被咆哮的岩浆一口吞没，更别说将有用的信息传递出去，他试了几次，发现他的传讯纸鹤要么被结界给挡回来，要不然被岩浆生撕，无论哪一种，无不彰显在这一方小天地，她们被隔离。
　　尤其还是在他所不知情的情况下，关天一脸震惊，“你，什么时候布下的？”
　　这就很冤枉她了。
　　简童谣确有灭杀翎焱的心，这不，还未来得及实施，被人抢先一步，而在场的人除了她们外，应该不会再有其他人，排除掉最不可能的可能，剩下唯一一种不可能便是事实，“这样没人打扰，岂不是更好？”
　　翎焱却趁着她们二人对峙期间，再次搅动岩浆，本应闭合的旋涡又泛起了阵阵涟漪。
　　简童谣看也没看，反手一扫，再次让岩浆彻底平静。
　　通往地心炎的旋涡通道并不是一直都能打开，事不过三，翎焱眼睁睁看着机会一再错失，彻底疯狂。
　　锵锵——
　　凤凰展翅，裹挟着能够燃烧灵魂的火焰朝简童谣势不可挡的撞来，不过还未碰到人，火焰倏的像被人掐灭了一样。
　　翎焱，“？？？？”
　　关天，“？？？？”
　　翎焱一头火红的长发在身后飞扬，她如花似玉的脸上已显怒色，那双楚楚可怜的眼底更闪过几分恨意，“简老行事作风也太过霸道，我与她同是凤凰一族，为何她可以，我就不行？难不成有你们在的地方，全都归灵神宗所有吗？”
　　从个人恩怨直接上升到宗门大事。
　　简童谣觉得自己小瞧了这女人，挑拨离间的本事张嘴就来，恐怕这两百年也不仅仅在修炼上花功夫，“翎焱，上次一别你尚未修成第五翎尾，不妨说说你用好的修炼法子，可以在短短数月内顺利度过成长期？”
　　她家小啾每长出一根翎尾，要经历被岩浆暴虐的火灵噬伤，浑身由秃、再长出的过程中来回几遍，看的她心疼不已。
　　翎焱面不改色，“怎么，简老打算连我的修炼方法也要一并掠夺吗？”
　　关天一听，也是怒不可遏的样子，仿佛简童谣已是个只知掠夺抢宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的卑劣小人，简童谣看得直笑，“你身为一代宗师，勤勤勉勉，到了如今竟在自己徒儿身上滑铁卢，关天，你这几千年怕不是活到狗肚子里去了？”
　　关天，“！！！”
　　翎焱秀眉一皱，“师傅小心，她定是想挑拨我们之间的师徒情分。”
　　简童谣并不想管云炎宗的家务事，不过看着关天一脸愤恨的模样又觉得有几分可怜，“你是不是觉得你这徒儿天赋异禀，血脉纯正，是凤凰一族未来的希望，云炎宗的地位指不定能靠凤凰族提携？”
　　关天默了，他当年收翎焱为徒时，确有好好栽培之意，后见翎焱也特别争气，一百年的功夫已将同龄人遥遥甩在了身后，于是更加费尽心思去培养，连带着抢夺别人机缘的事他也同意了。
　　灵气稀缺的修真界，抢夺别人机缘的事比比皆是，谁先抢夺到便是谁的。为了翎焱，他可以抛下身为云炎宗宗主的面子。
　　谁想……
　　会遇上简童谣这尊瘟神。
　　翎焱不喜欢简童谣这种仿若掌控了一切的模样，“机缘已被你所夺，你还想要干什么！”
　　简童谣把玩着伞柄，“就好奇你修炼方式，毕竟我家小啾也是只小凤凰，看在同族的面上，交流下修炼心得，增进感觉，壮大你们凤凰一族，你又何须如此激动？”
　　翎焱，“……”
　　关天一听，好像是这个理，修炼中大家彼此都是道友，交流也纯属正常情况，看着简老为她徒儿谋划的一切，关天自愧不如，“简老说的是，那等千道友修炼结束后能不能让翎焱也——”
　　简童谣笑眯眯的看他，“当然可以。”
　　若早拿出这份诚意，她便不会一夫当关万夫莫开的像只拦路虎一样挡在通往地心炎的通道前。
　　翎焱却大声尖叫了起来，“谁稀罕你的施舍。”
　　一山不容二虎，更别说两只小凤凰血脉随着年龄和修为增长，血脉之力也越发纯正，下一任鸟王兴许在她们两人中诞生。
　　关天，“焱儿，你怎能与简老如此说话。”
　　翎焱一副被迫吃翔的样子，眼底的愤怒快要变成实质性的火焰，她一步步逼近简童谣，身上的火灵却倏的暴涨，“我才是凤凰一族的公主，那只小丑八怪到底哪比我好了，你宁可收她为徒，也不肯收我，明明你才是我的师傅，你所有的一切合该都是我的，她抢走了本该是我的一切。”
　　简童谣眼底闪过一丝疑惑，“你心术不正，哪怕天赋再好，我灵神宗也不稀罕。”
　　关天一脸的受伤，“焱儿，别——”
　　一团火焰直将他砸中，关天防不胜防，甚至是不可思议的看着自己一手带大的徒儿。翎焱长发飞扬，身上火焰不怒自威，神色癫狂，隐隐有种入了魔的架势，甚是吓人。
　　简童谣对她这一手弑师的行径见怪不怪，“翎焱你也太看得起自己了，你以吸食同族人的血脉之力来淬炼自己，修为的确涨的飞快，不过夜深人静，那些被你屠杀的冤魂可曾找过你？”
　　翎焱瞪大了瞳孔，而一旁的关天已摇摇欲坠，若非有一股看不见的灵力撑着他，他怕早就坠落这岩浆内，“怎么可能？”
　　在云炎宗，第一眼看见翎焱时，简童谣怀疑翎焱的修炼方式，在她看来，她家小啾用两百年消耗掉一条火灵脉算得上是天赋异禀。结果翎焱青出于蓝而胜于蓝，花费时间甚至比千啾啾要少五十年。
　　不是她自吹，为了让七姐不受欺负，早早修炼出纯正血脉，在找寻适合对方修炼的药材和灵力方面，她可花费不少精力和心血，而且有叮叮这个作弊神器在，合该属于凤凰族的大造化几乎不可能错失。
　　面对简童谣的质问，关天近似喃喃低语，“是啊，这些年我为焱儿所费的心思不及简老的十分之一……”
　　翎焱自从加入云炎宗后，表现太过乖巧，除了修炼就是修炼，每隔一段时间修为大涨。
　　关天太过高兴自己收了这么一个徒儿，全然没思考过对方是用什么法子可以在短暂的百年时间内步入进了凤凰一族中最重要的涅*槃期。
　　简童谣笑道，“凤凰族有一秘幸，知道的人少之又少，不过这一秘幸确能在短时间内将一人的修为提升到最高，淬炼出最纯正的血脉之力。”
　　关天，“什么秘幸？”
　　翎焱反倒是一脸的平静，“是又如何，不是又如何？”
　　简童谣，“此法有违天道，早晚受反噬。你在两百年前最多算是只不谙世事的幼崽，又是从谁口中得知这种修炼法子的呢？”
　　作者有话要说：继续→_→感谢在2020-05-25 21:55:53~2020-05-27 11:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受QAQ 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 炮灰（十）
　　“呵哈哈哈。”
　　“焱儿，你笑什么？”
　　关天整个听得稀里糊涂的，好似听懂，又好似没听懂，见翎焱癫狂大笑，不由担心，“简老，今日我们多有得罪，还请您大人不记小人过，放我们一马。”
　　简童谣无奈摊手，“可她看起来，一点也不想放过我们。”
　　翎焱脸上的笑戛然而止，漂亮的脸上略显狰狞，“你为何要多管闲事，乖乖待在你的灵柩山上闭关，不问世事不好吗？”
　　简童谣摇头，“不好。”
　　她家七姐想看看这修仙的世界，她自然得一路相陪。七姐在哪，她肯定就在哪。这两百年，她自认将她家小啾保护的很好，唯一忽视的便是眼前这位。
　　“叮叮，你是不是忘记交代什么？”
　　“没有哒。”
　　“……”
　　简童谣，“等找齐七姐散落的灵，叮叮，你别干这一行了。”
　　叮叮秒答，“是有点不好玩。”
　　翎焱见对方面向自己时还走神，更加怒不可遏，“挡我路者，杀无赦。”
　　简童谣转了下断魂伞，“翎焱你已走火入魔，再继续执迷不悟的话，可能死得比你上辈子更惨。”
　　翎焱瞳孔瑟缩，“你——”
　　简童谣见她面色一紧，便知自己瞎猫碰死老鼠蒙对了。
　　那一株老梧桐被她抢先一步挪到灵柩山，而知晓凤凰族秘幸的人少之又少。两百年前的翎焱还是只会和千啾啾打架的幼崽，一入云炎宗便开始修炼，进步飞速。
　　唯一的可能便是对方带着原世界的记忆。
　　翎焱很快反应过来，“不可能，你骗我，你怎么可能知道那些事，不可能的。”
　　简童谣全副心神放在千啾啾身上，压根没留意过翎焱的一举一动，如今一一回想，最初对方在选师时特意跳到她怀里来，仗着天命所归，那自信傲然中似乎多了份别样的笃定。
　　笃定她一定会将翎焱收为徒？
　　原世界，翎焱不仅吞噬了千啾啾的血脉之力，还将简童谣身上的价值全榨干，仗着师傅宠爱，宗门上上下下谦让，一路顺风顺水，涅槃后成为血脉最纯正的凤凰，带领鸟族在修真界中崛起，后又与蛟龙少年成为道侣，涅槃意外时又是简童谣替她扛下了所有反噬……
　　细细一捋，原身算是被翎焱给坑死的。
　　关天，“你们到底在说什么？”
　　简童谣看了眼这倒霉炮灰，多半又是一位被翎焱哄得晕头转向，跑来作死，“你徒儿非走火入魔，她为修炼自甘堕落，现与入魔没什么区别了。而你，不过是她人生过客中可利用的一枚棋子……现下，没用了。”
　　关天，“……”
　　翎焱吃吃的笑，双手凝聚出的火灵牵动整个岩浆，岩浆像一只咆哮的火龙，“是啊，你们都没用了。”
　　简童谣一面护着呆若木鸡的关天，一面压下中间地带翻滚的岩浆，以确保她家小啾在修炼时不会受任何影响。
　　谁知，这种体贴的呵护反倒更加刺激了翎焱，她双眼如泣血般彤红，“你觉得你能护得住她？”
　　简童谣冷笑，“不然，护你吗？”
　　翎焱重生后一直想着上辈子对自己呵护备至的师傅，想着绝不要再重蹈覆辙。只要让她重新选择一次，避开反噬就能重新登顶……
　　谁料，原本该她的一切全变成那只小丑八怪。该是她的机缘，总会先她一步消失，无论她如何努力，都有一种被命运耍得团团转的无力感。
　　那她重生的意义到底又是为了什么？
　　翎焱挣扎过，崩溃过，尤是在简童谣忽然选中千啾啾这只小丑八怪后。她几次三番出现在对方面前，得来的却是简童谣下令整个鸟族不得再踏足灵神宗，为此更封山两百多年。
　　她还能有什么法子？
　　啾、锵——
　　忽然一道有别于翎焱成熟的凤鸣，这两声短促又清脆的凤鸣让简童谣脸上逐渐浮现出暖暖的笑意，平静的岩浆中再生涟漪，却不像之前那样狂乱暴动。
　　千啾啾小心翼翼的探出脑袋，就见师傅撑着伞背对着她，当即撇开岩浆中的火灵，衔着一朵盛开的地心莲扑棱的飞出。
　　“师傅，给。”
　　“我家小啾真是全天下最靓的凤凰。”
　　简童谣用灵力护住地心莲，眼睛却紧盯着千啾啾新长出的第五根翎尾，长长的拖拽在后，五彩的翎尾与小家伙脑门上那一撮色彩格外艳的绒毛互相映衬。
　　嗯？
　　七彩色？
　　简童谣尚记得原世界里，翎焱拥有最纯正血脉时，方显出七彩羽绒，她手指习惯性的摩挲这一片，千啾啾亲昵的反蹭蹭她的手。
　　这亲密无间的样子看得翎焱眼皮直跳，“小丑八怪，既然我们两人皆抵达涅槃期，不妨试试谁的血脉之力更纯，输的那人，主动离开她，如何？”
　　简童谣哼笑，她竟有一日会被人当做赌注摆在赌桌上？
　　真是新奇的体验。
　　千啾啾刚还温柔的像只家养雀，翎焱话音刚落，她嗖的下飞窜出去，以迅雷不及掩耳之势的速度将对方摁进了岩浆内，左煽，右煽，岩浆暴动，却独独避开了简童谣所在之处。
　　关天看着这仿若要毁天灭地的打架方式，颤着音小声问，“简老，她们不会出什么事吧？”
　　简童谣惊奇的瞥了他一眼，后者似从这微妙的眼神中看到一丝丝的同情，顿时悲从中来，“焱儿一直乖巧听话，从不曾有过过分的要求……”
　　简童谣似笑非笑，“来打劫我不算过分的要求？”
　　关天语噎，一时间竟找不出合适理由来反驳。至于翎焱和千啾啾，打的天昏地暗，岩浆内的火灵肆虐，每每碰到结界后又销声匿迹，关天试了好几次，都无法堪破这道结界，“简老，焱儿毕竟是凤凰一族正统血脉，她所作所为我已知晓，不如让我带她回云炎宗受罚？”
　　简童谣见过维护徒儿的师傅，但从未见过像关天这般不分青红皂白、是非不分的玩意儿，“结界是你徒儿所设，她要我们全死在这。”
　　关天，“！！！”
　　简童谣嘲讽，“不妨你去和你的好徒儿说说，让她打开结界，放你离开？”
　　关天，“！！！”
　　这一刺激，激得关天半响吐不出一个字。简童谣耳边总算彻底清净，翎焱被她家小啾摁着打，形势简直一面倒。
　　与在云炎宗时很相似。
　　“小啾，别打了。”
　　“……”
　　千啾啾幽怨的看了简童谣一眼后，狠狠的在翎焱身上拔了一把毛，“师傅。”
　　不知道是不是她的错觉，简童谣总觉得她家小啾很是委屈，“小心，此女心机深沉，定还有阴谋。”
　　千啾啾一把搂住她的腰身，“师傅，我想杀了她。”
　　简童谣，“！！！”
　　修炼数百年，这是她第一次听见千啾啾开口说要杀个人。灵柩山中灵物众多，哪怕是让千啾啾咬牙切齿的小金龙、让她憎恨不已的老梧桐，都未曾勾起杀千小啾的杀意，“为何？”
　　千啾啾，“我讨厌她，非常非常讨厌。”
　　翎焱仿若听到了什么天大的笑话，“我也很讨厌你，恨不能吸你的血，剥你的皮。”
　　不用简童谣阻拦，两只转身化作旗鼓相当的凤凰，唯脑门上那一撮明显的标志方能辨认出千啾啾来，滚滚红浪千层卷，一浪塞过一浪高。
　　“叮叮，杀了命定女主，世界会崩盘吗？”
　　“小九，百分之九十的概率会崩哒。”
　　我屮艸芔茻。
　　简童谣想打人，“小啾，回来。”
　　千啾啾已经打红了眼，第一次违反师令，两只凤凰飞快在岩浆表层掠过，分不清谁是谁，岩浆下似有东西暴动，简童谣只身去抓人，一条火红的龙咆哮而至。
　　火灵喷溅，以断魂伞抵挡，却不料那龙张开庞然大口，一把咬住了伞顶，拼命甩动，一股蛮狠的力气硬将简童谣拖离了中心地段。
　　龙？
　　一条火龙。
　　简童谣微怔楞三秒，飞快反应过来，却还是迟了。高手过招，分秒必争。在她被这条暗藏不知多久的火龙拽离原地时，翎焱已抓住机会，裹挟着千啾啾一道潜入旋涡中，沉入地心炎。
　　她要涅槃！
　　“找死。”
　　“吼。”
　　简童谣伸手拎小鸡似的，将那条不算长的火龙狠狠砸在石壁上，石壁开裂，关天在一旁目瞪口呆，被对方凶残的手段震慑的一句话也说不出，后知后觉反应这才是简童谣真正的实力。
　　“我杀不了她，我还杀不了你吗？”
　　“同是火灵，你的血肉于我家小啾是大补。”
　　简童谣三两下将这条火龙砸出人形，出乎意料的，竟是个俊秀的男子，能够出现在这，她稍一想，当即反应过来，这位应该是翎焱的道侣许蛟，原是一条蛟，在翎焱的助力下化身为龙的。
　　算是原世界男主。
　　简童谣气乐了，掐住对方的脖子道，“我就想知道杀了你，和杀了翎焱有什么区别。”
　　许蛟原被简童谣砸晕，窒息感迫使他再次清醒，“简老息怒，我知翎焱到底要做什么——”
　　简童谣，“杀了你，我同样会知道她真正的目的。”
　　许蛟只得掏出一枚金币出来，金币很普通，但缠绕在上面的气息相当的熟悉，是小金龙身上的特殊气息。
　　简童谣微愣，手却不自觉的松了力道，“这枚金币你从何得来？”
　　许蛟，“遇见一小兄弟，他说只要我投桃报李说实话，关键时候可救我一命。”
　　简童谣，“？？？”
　　她手一捏，金币粉身碎骨，仿若小金龙柔软的身段骨。
　　“说。”
　　“翎焱打算利用凤凰涅*槃时，夺舍。”
　　作者有话要说：明天继续，肝不动了。
　　家里来了两小娃娃，太闹腾了，本还指望更四章，结果……洗洗睡叭。感谢在2020-05-27 11:03:11~2020-05-27 22:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110、夏夏人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤单中哭泣、非我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 炮灰（十一）
　　许蛟原是一头未化形的蛟，在南海默默修行，因属性不同的缘故，修炼几百年也未修炼成型。忽然某一日，一位美艳女子出现在他面前，许诺一定竭尽全力助他成龙。
　　这人正是翎焱。
　　若放在平时，亦或早个十天半月，许蛟铁定相信天上会掉馅饼，好运会降临在他身上。可在半月前，也有个小姑娘对他说同样的话，身体力行的陪伴他度过了终身最难忘的一段美好时光，他们一起坐看潮涨潮落、一起捕食、一起嬉水……等他捧着一颗真心想送给对方时，方知对方与他一样，竟是个男子！！！
　　小金龙很坦率的以同性相斥的理由拒绝了许蛟的示爱，挥一挥衣袖，消失不见了。
　　简童谣，“……”
　　叮叮，“……”
　　许蛟只要一想起自己爱上一个男人，俊美的脸瞬间皱成包子脸，黯然神伤，不知是为上一段无疾而终的感情还是为遇上了一条渣龙而心碎。
　　简童谣哭笑不得，搅动岩浆的同时，还一心二用的八卦，“叮叮，是不是你在小金龙身上下了什么奇奇怪怪限制，比如，穿女装糊弄人？”
　　在她灵柩山时分明还挺正常的一条龙，每日除了修炼、最多的时间就是与千啾啾打架，没想到出山后竟学会如何当条渣龙，真是世风日下，龙心不古。
　　老实巴交的小金龙也学会骗人！！！
　　叮叮，“唔……他坏掉了。”
　　简童谣仔细琢磨这句话的意思，总觉得这说话的语调与之前几次意外的相似，“是吗？”
　　似乎想明白了什么，叮叮语调异常欢快，“是哒，小九，他彻底坏掉啦。”
　　许蛟一颗真心化成流星，还被小金龙这条渣龙踩得粉碎。这时候翎焱找上门，说了几乎与小金龙一模一样的话，想当然他也不会再相信天上掉下来的美好馅饼，哪怕对方长相艳丽，性格温和，时不时对他嘘寒问暖……
　　带着对小金龙的恨，还有一丝他自己也说不明道不清的报复心。许蛟与翎焱虚以委蛇，人前装模作样，人后对她的投怀送抱嗤之以鼻。不过他也的的确确从翎焱手中得到不少资源，更快一步化成一条火龙。
　　“她定以为我会感恩戴德，其实她打的无非就是借我龙身双修来提升灵力。”许蛟一提及翎焱还一脸的愤恨，颇有几分咬牙切齿。
　　“……”
　　翎焱仗着自己有上一世的记忆，提前一步与原世界中的道侣许蛟相认，谁料半途杀出一条渣龙，生生的破坏她所有的布置。
　　简童谣，“翎焱居然将这么重要的事告知你，定有善后的法子，是不是？”
　　许蛟已然识破翎焱的诡计，加上渣了他的小金龙竟以一枚金币保住了他的小命，谁对他好，谁想他死，简直是一目了然的事情，当下倒豆子似的将所知之事全告知了简童谣。
　　关天在知晓翎焱疯狂举动后已彻底傻了眼，神情恍惚，连两人密谈了什么也一字未听进去。
　　在她坚持不懈的探索下，岩浆中心的旋涡呈风暴似向外扩散，关天防不胜防，被翻滚的岩浆吞没。许蛟倒是一条机灵龙，眨眼间再次潜入到岩浆最底下，他偷偷观察站立在虚空中巍峨不动的简童谣，面对狂暴的岩浆依旧不为所动，惊叹之余，又暗骂翎焱太不是个东西。
　　这么危险的地方，竟还非拉他来此处。
　　简童谣在忽然暴起的岩浆柱中发现争先飞翔的两只凤凰，你追我赶，仿若谁飞的最高便是凤凰族最强大的存在。火灵几乎掩盖掉她们身上可分辨出的气息，遮掩了她们的外貌，肉眼似根本无法分辨出哪只才是她家小啾。
　　两凤凰交*颈*缠*绕，羽翼环抱，像一对痴情的伴侣。
　　若不是清楚翎焱真正的目的，简童谣在一旁看得怕都要红眼了，她试图破开这道暴起的岩浆柱。
　　锵——
　　锵、锵——
　　接二连三的清脆凤鸣声在上空环绕，向是在宣告什么。
　　简童谣眯起眼，徒手将眼前暴起的火柱撕开，同时也将翎焱与千啾啾这两只缠斗的小凤凰也分开来，“她想借小啾的血脉来抵挡所有反噬，想得美。”
　　两股火灵分别包裹住准备涅*槃的翎焱和千啾啾，一左一右环绕在简童谣身旁。翎焱眼看着自己的计划一次次败给这人，气急败坏。可无论她如何想再靠近千啾啾，总有一股看不见的力量在掌控着她们。
　　她知道，这一切全因简童谣。
　　翎焱忽的对千啾啾叫唤了几声，在旁人耳中不过是几声凤鸣，而转入到千啾啾的耳中就变成了——你竟能心安理得的接受她对你的好，她这番为你，消耗的可都是她自己。
　　千啾啾也厉声回应。
　　两股火灵在简童谣的掌控下忽然一下子变得越发扭曲、融合、分离，岩浆暴动的更加猖狂，仿若随时都要将她给吞噬。
　　叮叮，“小九，这样不行哒。”
　　简童谣长久维持两只凤凰涅*槃，略显吃力，原掌控的局面又再度失控，她好脾气的哄着，“小啾乖，专心。”
　　凤凰涅*槃比她们经历雷劫的不相上下，同样都九死一生，不可小觑。但凤凰涅**槃的好处便是，血脉越纯正，所得的传承也越多。
　　锵——
　　两种不同的凤鸣你来我往的叫嚣，仿佛隔着简童谣在打擂台。就在这时，千啾啾身旁忽的燃起一道与众不同的烈焰，迎合着她不停转圈。
　　简童谣心情激动，“成了？”
　　千啾啾伸展开她的五彩翎尾，小身板随之不断拉长，好像从一只小小鸟转瞬间长成大姑娘了，展翅高飞，五彩光晕差点闪瞎了简童谣的眼。
　　啊——
　　相较于千啾啾的成功，翎焱的运气怕差了点。兴许重活一世，又遭遇到了这么多坎坷，她的心境反倒不如上辈子，眼睁睁的看着从小就不如自己的千啾啾先一步涅*槃重生……她就彻底崩了。
　　一团烈焰同时也围上了翎焱，却是一步步将其燃烧为灰烬。
　　简童谣亲眼目睹了这一切，唏嘘不已。在她看来，翎焱无论是资质还是各方面条件都不差，若是拜入云炎宗门下后踏踏实实的修炼，指不定会有另一种出路。结果，对方却选择一条彻彻底底的不归路。
　　“师傅！”
　　“小啾。”
　　千啾啾化作一道女身，飞蛾扑火似的撞进了简童谣怀里。不过拥抱几息，她火急火燎的查看简童谣的身，眼眶瞬间彤红。
　　简童谣无奈，“小啾，你已经是个大姑娘了，不能乱摸。”
　　“喔。”身为大姑娘的千啾啾依旧将对方上上下下全检查了一遍，末了还是很不放心的问，“师傅，刚刚你有受伤吗？”
　　简童谣面不改色，实则已在思考如何教对方一些关于情方面的知识，“没有，小啾是担心为师吗？”
　　千啾啾下意识看了眼翎焱消失的地方，委屈的撇嘴，“师傅没事最好了，她果然是在骗我。”
　　简童谣，“……嗯？”
　　许蛟原也不想打扰这对相处格外融洽的师徒，但不知道是不是他多心，见她们举止越发出格，脑子里总是忍不住往另外一种可能想，“抱歉，走之前想与你们二位道个别，就，就我个人还有个不情之请……若他去找你们的话，能通知我吗？”
　　简童谣看见许蛟这位原命定的男主时，一个念头倏的在她意识海中飞快闪现，“叮叮，命定女主死亡，对这个世界没任何影响？”
　　叮叮，“唔……小九，她还没死。”
　　简童谣，“！！！”
　　许蛟见对面大佬听了他的话忽的脸色巨变，接下来的请求也变得嗡声嗡语了，“若实在为难，当在下什么也没说。”
　　简童谣，“你刚说什么？”
　　对方这种气场全开的模样，让许蛟忽的又想起了之前要杀他时的样子，他脑袋一缩，想借助岩浆逃遁，本还以为要周旋一二的，没想到窜逃出去十几米后，也无人追来。
　　今日真走运。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的心态，许蛟摇啊摇、摆啊摆，不疾不徐的游走了。
　　简童谣知道自己错失了什么，当即闭上眼，放开自己的意识，开始在这庞大的岩浆中寻找属于翎焱的灵，谁知意识沉入岩浆下，搜索许久也未果。反倒是之前她因强分离两只涅*槃中的凤凰而消耗过度。
　　意识回笼，简童谣身形不受控的晃了下。
　　叮叮，“小九，你得打坐哒。”
　　一只纤细的小手及时的扶住她，简童谣一睁眼对上的便是一双带笑的眼，弯弯的月牙，带着些许俏皮和戏谑。
　　一种特古怪的感觉袭上心头，简童谣算从小看着千啾啾长大，对方的一言一行，甚至于一个微妙举动，她几乎都能判断出对方的意思。
　　可眼前这人，不是她的小啾，更不是记忆中那个熟悉的七姐。
　　“你是谁。”
　　“师傅，你不认识我了吗？”拥有着与千啾啾一样面容的人皱着眉，一脸的愤懑，“可你刚刚分明还着急的在寻我。”
　　作者有话要说：这两天光整理书了……发现未来五到十年，可以不用买书、买本、买笔了23333感谢在2020-05-27 22:47:38~2020-05-29 22:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fanfsn、19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 炮灰（十二）
　　简童谣一甩袖，震开翎焱的手，掐了个净尘决，“你若乖乖出来，我尚可饶你一命。”
　　她思来想去，唯一可能被翎焱钻空子便是对方与她家小啾齐齐沉入地心炎消失的瞬间。
　　翎焱将刚触碰过简童谣的手指互搓后放在唇边舔了下，闭上眼，仿若享受了一顿丰盛大餐，满满餍足之色，“师傅的味道依旧清新自然，和过去一样。”随即似挑衅的笑问了一句，“小丑八怪知道吗？”
　　简童谣无论如何也料不到，有朝一日会有个变态顶着她家小啾的脸露出这番令人作呕的表情，说着让人食不下咽的话。她下意识捏了捏指尖，强打起精神，“翎焱，若我没记错，一体双魂对于你这种侵*入者很不友好，你想打我家小啾的主意，焉知不是我家小啾先一步将你分食？”
　　翎焱面露几分不屑，实则被简童谣一句话给唬住了。若上辈子，谁吞食谁，无需比较。但这辈子，她处处不顺，反倒是千啾啾犹如神助、平步青云……
　　简童谣手指颤动，空气中因高温而凝聚出来的水珠，一颗颗漂浮在翎焱四周，静等一击必中的机会，“难不成你还指望许蛟替你夺来梵天枝，好叫天道察觉不到你夺舍过的痕迹？”
　　许蛟这个叛徒！
　　火红的岩浆也遮掩不住翎焱眼底的凶光，反倒将那双熠熠生辉的眼映衬的格外邪气，一颗水珠挡住两人视野的瞬间，那双眼底的恶意逐渐被熟悉的柔软所替代，似醒未醒的朦胧感。
　　简童谣藏在袖中的手一紧，火光中浮现的水珠消失的无影无踪，她下意识的捏了捏指尖，“小啾？”
　　千啾啾看了眼四周，依旧是她熟悉的岩洞内，她身体力行的往前一扑，像每次扑进师傅怀里打滚撒娇时的样子。正当简童谣张开双臂，静等对方投怀送抱时，对方似有察觉的及时止步，扬起拳对准自己脑门就嘭嘭嘭好几下，简单粗*暴的举动直将简童谣看得眼皮直跳，以往见这只傻啾用脑门将梧桐撞得嘭嘭作响时不觉得，现下她总算是吃到了恶果，“小啾，不要伤害自己。”
　　她不说尚好，一说千啾啾敲得更凶，仿佛一顿乱锤，能将另一道霸占进来的魂给锤得魂飞魄散。
　　简童谣忙上前将人抱住，原先下颚可以抵在对方的发旋，现如今下颚却仅碰到对方的眉心，凤凰涅*槃一次后竟还长个儿，她顺势亲了亲怀里人的眉心，“乖了，莫怕，为师会想办法。”
　　怀里的人一动不动，简童谣刚还后怕的心在这一刻总算落定，两颗砰砰跳动的心奇迹般的同步。
　　千啾啾嘟嘴，委屈的仰起头，正对上简童谣准备落在她眉心的唇角。两人皆是一怔，浅尝辄止的迅速分开，瞳孔圆睁，可以清晰的看到彼此脸上的惊慌失措，像连理枝上挂着的两枚未成熟的青涩果子。
　　“意、意外——嘶。”
　　简童谣话音未落，就被怒气冲冲的小凤凰啄了一口，这次又凶又狠，下唇一滴猩红的血珠顺着流淌下来，为她平日里的严谨增添了一份禁*欲*美。
　　千啾啾鼓着一张脸，像充气的气球，可能下一秒就要炸裂，但看见简童谣嘴角的这一抹红时，略显愧疚的低下了脑袋，在对方还未来得及安抚她时展翅高飞，嗖的下带动岩浆内的热气，氤氲的雾将她的五彩翎尾点缀的格外耀眼。
　　简童谣一头青丝全被威力十足的翎尾扫糊在了脸上，她不怒反笑，直到她们离开岩洞，那肆意的余音还在不停的回荡。
　　“啾？”
　　“小啾，等等为师。”
　　路过的行人只要一抬起头，能看见晴空万里的天幕下，两道身影一前一后的较劲追逐，像在玩幼时大家玩腻的游戏。偏偏游戏中的两位当事人一点也不觉得腻味，一个疾驰如闪电，带动微风时还免费赠送了一道漂亮的五彩彩虹，另一个眼见追不上，干脆坠落在地，找了一株树依靠，脸色发白，气息不稳，像极了病入膏肓的普通人。
　　“这种法子肯定有用，七姐就是外冷内热，咱不与她硬碰硬。”深谙爱人脾气的简童谣见哄了一路也哄不成，干脆装柔软扮无辜。结果没等多久，果然见到了一道火红的身影气急败坏的俯冲而下……
　　“咳咳咳，啾啊，你这是要撞死为师，另立门户吗？”
　　“师傅。”
　　不愧是撞了两百年梧桐的凤凰，简童谣本是假装，结果被千啾啾气势汹汹的一撞，差点撞出内伤，她抓住那只在自己怀里乱点火的手，将小家伙一拉一扯，锁在怀中，“小啾，能不能告诉为师你为何生气？”
　　在灵柩山上，千啾啾的小心思很简单，特别好猜，不高兴全写脸上，而且就算跑，也跑不出灵柩山范围。
　　可任由简童谣想破了脑子，也不明白对方刚才为何生那么大的气，若之前那意外之吻让对方不舒服的话……
　　一想起这个吻让千啾啾反感，简童谣先一步败下阵来了，“如果你觉得为师冒犯到你了，为师向你道歉，小啾你别——嘶，你怎么还咬同一个地方了。”
　　哪怕她修为高，可同一处地方被啄两次，还是很痛。
　　千啾啾不等她疗伤，就扑上来一番连啃带咬，对着她脆皮的嘴皮子折磨了许久，直到两人嘴上全挂了彩。
　　简童谣吃痛，捂住自己快被蹂**躏烂了的嘴。
　　千啾啾舔了舔对方嘴角的血迹，咂摸了好几下，“那只坏鸟说师傅的味道是清新的，可我为什么吃不出来。”
　　简童谣，“？？？”
　　叮叮，“噢喔，小九，你的味道是清新孜然哒？”
　　简童谣一头黑线，她什么时候被贴上这种味道标签了，“别捣乱。”
　　千啾啾不死心的将已然懵逼的简童谣推倒，大半个身子压上去又对着那像涂了红脂膏一样的唇舔了舔，食髓知味似的将新生的血珠吃进去，再三品味后，总算得出了新的结论，“那只坏鸟骗我！！！”
　　一时间，简童谣不知该感激翎焱还是该将这只黑心鸟拽出来抽打一顿，她沙哑着嗓子问道，“所以小啾是因为那只坏鸟生为师的气吗？”
　　千啾啾深知自己这一路无理取闹的，尤是见到简童谣那双湿漉漉的眼睛，当即装死的往对方怀里一趴，“是，我讨厌她。”
　　简童谣的心犹如坐过山车，三百六十五度的跌宕过后，反倒逐渐平静，“好巧啊，为师也特讨厌她。”
　　千啾啾欣喜的抬起头，“真的吗？”
　　简童谣也没觉得两人慕天而躺的姿势有什么不对，一对上千啾啾亮晶晶的眼，便想将全世界最美好的一切全捧到对方面前，爱屋及乌，“小啾不喜欢的人，为师也不喜。”
　　这一波顺毛顺得十分到位，千啾啾不炸毛了，安静乖巧的靠在简童谣怀中，像极了小时候。
　　两人短暂的享受了下午后休憩时光，千啾啾忽然道，“我想杀了她。”
　　简童谣手指在对方柔软的毛发中穿梭，来来去去，绸缎一般柔滑的青丝不见丝毫凌乱，“小啾，你能感受到她在你体内，是吗？”
　　千啾啾点头，手指紧抠着简童谣宽大的衣袖，“师傅，她为何说你是清新自然的，你与她之间是不是有什么我不知道的事？”
　　若说刚才还为小家伙不知□□感到几分小小失落，这会见她揪住翎焱的问题不放，简童谣反倒心情愉悦了，哪怕重新来过，七姐依旧不改这醋精上身的样子，即便情窦未开，“翎焱特意挑起我们师徒二人的争端，她好渔翁得利，小啾怎么能相信她胡乱说过的话？”
　　上一世的事情太过复杂，难以解说。
　　千啾啾紧盯着简童谣从容的双眸，似有所感的点头，“师傅所言极是，是我魔怔了。”
　　简童谣把玩着对方滑溜的青丝，“小啾与师傅说说你们目前的情形，为师好对症下药，将她彻底驱赶出来。”
　　在修真界，一体双魂的事很常见，多半以其中强大的魂魄吞噬掉另一个结尾，很少有和平共处或是完美解决。
　　简童谣眼底闪过一丝暗光，“若是将翎焱这位天定之女吞噬掉，对这世界有什么影响吗？”
　　嗤嗤——
　　一听见这种声响，简童谣头皮发麻，浑身发紧。
　　叮叮，“小九，没大碍哒。”
　　千啾啾如今体内多住了一个人，意识海中也被一分为二，原先的空间被翎焱这所谓的强盗强行入住，她怕自己没办法说清楚，便想了个一劳永逸的办法，很干脆的向正愣神的简童谣放出了自己的意识。
　　两人的意识如同水乳一般，你中有我，我中有你，轻轻一碰撞便不受控制的迅速纠缠在一起，那美妙的滋味一直窜到天灵盖，爽的人脚趾都情不自禁的紧缩起来。
　　简童谣，“……”
　　真不是她耍流氓。
　　这种情况下，一不留神就双修，她脑海中过往的限制级画面哪还能控制得住，像奔腾的流水开始狂涌了。
　　作者有话要说：昨天抽奖抽到一个美工太太，哈哈哈，运气爆棚。感谢在2020-05-29 22:57:06~2020-05-31 23:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；fanfsn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19杠110 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 炮灰（十三）
　　两人皆毫不设防，待神志恢复，已缠绵悱恻多时，初尝滋味的两人很有些食髓知味，简童谣撑起强大的意志力才推开对方传递过来的奔放念头，忍住来自灵魂契合的颤栗感，专注检查对方目前的状况。
　　她一潜入对方意识海，眼前的画面变成熟悉的一草一木，那株倒霉的梧桐也被安置在原位，甚至还人性化的朝她点头哈腰，将老梧桐的狗腿子刻画的淋漓尽致。所有屋瓦摆设与灵柩山的毫无差别，连她闭关的山洞外被小凤凰衔来的艳丽花朵也都在活跃的自动摆出‘喜欢’‘师傅’‘师傅真好看’‘师傅笑了’‘想师傅了’‘喜欢师傅’等等字样。
　　两百年来，千啾啾衔来的鲜花成千上万朵，每每会在她出关前提前摆放，最初倒也没什么花样，自打一百年前她家小啾与小金龙大战一场后，不知怎么的，忽然将衔来的花朵儿摆出新的造型，状态不一，千奇百怪。一听见她出关的动静，又立即将送她的花朵儿全簇拥一堆，放置同一处，等着她捡起后夸上几句。
　　她竟是到今日才知。
　　原来……
　　这些未曾展示过的字才是她家小啾真正想对她说的话。
　　简童谣心生激荡，连带着对方的意识海也受到影响，一起颤动。丝丝缕缕的灵力很快顺着缠来，两人生来就有的契合感让她们差点再次滚进云团中，好在简童谣记挂正事儿，经由主人指路，她们很快来到一扇小黑屋前。
　　黑屋是按千啾啾的庭院建造，一砖一瓦经由简童谣之手，哪怕少了庭院中高耸于云霄的梧桐，多了一道将其笼罩的结界，大门紧锁，像个遗世独立的存在……却也足够恶心到这里的主人了。
　　她们相当清楚，屋子里关着的应当是翎焱强行入住的魂。
　　简童谣正观察时，眼前的屋子五官像被一只巨手揉搓，架构全拥挤堆积一起，歪歪扭扭的……就在她感觉整间屋快被揉坏了，五官又恢复了正常，一团烈焰莫名的包裹住这间屋，火红的光带着点灼热感在她面前汇聚成一片炼狱火海。
　　啊啊——
　　来自灵魂深处的惨叫，让人却心生不出任何的怜悯之情。简童谣对着空无一人的面前低喃，“小啾，别胡闹。”
　　此时逞一时之威，殊不知待翎焱掌控这身体时会不会效仿今日之果，用同样方式对待她家小啾。
　　火海瞬间变成一簇簇的小火苗，欢快的漂浮在她面前蹦跳。
　　简童谣不敢再继续细想，确定由她家小啾掌控身体时翎焱无法感知到她们做些什么后，很快结束了此次深交。
　　两人一睁眼，面露潮红，眼角还有未消散的红晕，像被欺负狠的样子，至于谁被欺负了……谁知道。
　　简童谣压制多年的思念全因此次深交而暴露，比任何贫乏的言语更具冲击力，当念想汇成一股股狂潮奔腾而上时，她扯都扯不住。
　　简童谣幻想过无数次两人再次相爱的历程，连记录和视频都已与叮叮提前打过招呼，唯独没料到撕开的朦胧面纱是如此的简单粗暴，打得她一个措手不及。
　　千啾啾小脸还红扑扑的，嘴角上斜的弧度怎么也下去，两只无处安放的手也开始变得很不安分，食指相对，一触即分。
　　如此羞涩的反应，真真是千古难得一见。
　　向来都是对方逗她，这会，简童谣逗乐的恶趣味莫名升起。她抿了下嘴角，给她们彼此掐了个净尘诀，清理下并不存在的汗渍，“小啾，你知道刚才我们在做什么？”
　　千啾啾两眼游离，脸上挂着餍足之色，她眨了下眼，似在回味，“双修？”
　　这个陌生的词还是从简童谣一闪而过的记忆中扒拉出来的，道侣、炉*鼎间经常用的一种修炼方式，大多为了提升修为。
　　她过目不忘，记住了很多东西，有令人迷惑不解的，也有令人向往的。
　　不待简童谣继续捉弄，千啾啾先一步飞快反应过来，她紧拽着简童谣宽大的衣袖，大半个身子又重新压回去，“师傅，我喜欢这种修炼方式。”
　　简童谣，“……”
　　双修是精神层次的深入沟通，须是极信任对方，才能毫无芥蒂的交融。
　　牵手、亲吻……
　　这些尚未来得及突破，已直接上了三垒，不，比三垒打还要刺*激。
　　千啾啾一手抠自己的指腹，一手紧拽着简童谣的衣袖，“你觉得如何？”
　　简童谣笑看着对方的小动作，脑海中浮现的却是被不停摆出各种字体的另类表白，“自然可以。不过小啾，这种修炼方式你只能找为师，不能再找其他人。”
　　千啾啾兴奋的撞进她怀里，恨不能立即打个滚，奈何人身体型太大，只得用小脑袋不停拱她，“师傅也只能找我一人，不可以有其他人了啾。”
　　霸道的口吻倒是与七姐如出一辙。
　　不管她家小啾是真懂，还是假懂，简童谣相信她有漫长的时间耐心等着。
　　“小啾，为师赐你一名，婉玉，千婉玉。”
　　“谢谢师傅。”
　　……
　　怀里的人一动，简童谣清醒了，嘴角噙着的温柔笑意未敛，感觉到她家小啾温热的气息喷洒在她的脖颈处时，她还有几分怔楞，什么时候她家小啾如此大胆了？
　　“师、傅。”带着几分邪气又恶意的声音在耳畔炸响，简童谣手一挥，直将怀中的人推出去，一睁眼对上翎焱那双带恶念的笑眼，配上她心爱人的脸庞，充斥着违和感，让简童谣杀念顿生。
　　“哎哟。”翎焱防不胜防，但并不能阻止她重新夺回身体主动权的好心情，她不以为意的起身拍掉身上的灰土，“师傅，下手轻点，可千万别将徒儿这幅好不容易得来的身体给弄残缺，你知道要找到一副契合的身体有多艰难吗？”
　　简童谣散发出的杀意更浓。
　　翎焱张开双臂瞅了眼身上的一袭红衣，不甚满意后，目光微转，很快将主意打到腰间精致可爱的乾坤袋，她灿笑着拿在手中掂量一番，“这也算是物归原主了。”
　　简童谣面无表情的注视她的一举一动，就见对方脸上得意的笑维持不过两秒就僵了，闷哼了声后，嘴角溢出了鲜血，脸上更满满的不敢置信，“一个乾坤袋也敢欺我！”
　　“呵。”
　　乾坤袋中残留主人的一缕意识，哪怕翎焱不知用什么法子强行入住进她家小啾的身体内，也改变不了她是个外来强盗的事实。
　　简童谣轻挠下颚，“叮叮，若吞食掉入*侵者的灵，应当算不上夺舍，可有什么简化的法子彻底将其炼化？”
　　嗤嗤——
　　又是这类触电的声响，简童谣耐心等回复的同时，一并欣赏翎焱气急败坏的模样，对方完全打不开她家小啾设下的限制，更别说吞食她家小啾的灵了。
　　简直痴心妄想。
　　叮叮，“借助涅*槃，死而复生时可将其炼化，能顺利欺瞒过天道的眼。”
　　简童谣，“……”
　　凤凰五百年涅*槃一次，九死一生。待过五百年后，继续涅*槃重生，周而复始的延续着她们与天地同寿的生命，但也充斥着未知的危机。
　　可要让翎焱和她家七姐共用一个身体度五百年……
　　简童谣，“没其他法子了？”
　　叮叮，“涅槃后，又是一只好凤凰。”
　　趁着简童谣在发愣，翎焱忽然展翅高飞，以凤凰形态掠过高山流水，眨眼间消失的无影无踪。
　　简童谣被翎焱这番举动气乐了，“且看看她到底想做什么。”
　　翎焱回首时不曾见简童谣追来的踪迹，“小丑八怪，你这师傅好像也没那么疼爱你啊。”正洋洋自得时，一道金灿灿的庞大剑体从天而降，像一座巍峨的高山一样阻隔了她的去路。
　　穿金丝秀袍龙纹的俊秀男子风度翩翩从剑体后冒出头来，调皮的朝翎焱挤眉弄眼，“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下你脑袋。”
　　简童谣，“……”
　　这二货到底从哪来的？
　　翎焱上上下下将人打量了一遍后，很纳闷，她在这人身上嗅到了少许许蛟的气味，“龙族少年，你可知我师承何处，你拦我路，不想活了吗？”
　　小金龙，“这话你说两百年，你不腻我都腻了。”
　　简童谣，“……”
　　这么没水准的话，别诬赖她家小啾。
　　小金龙说完也不等翎焱体会下这句话的话外意，无数金灿灿的剑体已万箭齐发。翎焱哪见过这种仗势，顿时手忙脚乱的应对。
　　简童谣眸光幽幽的盯着那只蹦跶的小金龙，“叮叮，有关于小金龙，你真的没什么和我解释？”
　　小金龙此次碾压的更快，甚至有种不真实的感觉，他失望摇头，“你和她相比，差远了。”
　　翎焱听够类似于比较的话，敏感的神经被一再挑衅，整个炸毛。小金龙还想再将翎焱暴打一顿，匆匆瞥见了简童谣的身影，吓的嗖一下，收回了所有剑体，见了鬼一样的转身就跑，“走了走了。”
　　作者有话要说：这一章我写了三天。
　　我本来以为天不怕、地不怕……昨个晚上在家里突然来了一只蝙蝠，吓得我整个埋进了被窝。
　　原来，只需要一只蝙蝠……感谢在2020-05-31 23:00:07~2020-06-03 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 炮灰（十四）
　　简童谣做了一个令自己都意外的决定，在翎焱身上留下一缕意识后，追小金龙去了。
　　小金龙火急火燎逃窜出五里外，浑身散发着暴发户气息的衣领被一根纤细的手指轻轻一勾，他便只能在原地打转，他用力挣，没挣开。当即惨兮兮的扭过头，对上简童谣面无表情的脸，他大变活人似的重换一副新面容，以此博取同情。
　　千啾啾若在此地的话，定要叫骂声——无耻。
　　无外乎，小金龙最爱男扮女装，女装的五官是按照简童谣一眉一眼所变。在小金龙真正能化形时，他便顶着这幅模样了。
　　两百年间，千啾啾一见面就揍他，百分之八十的原因是她觉得小金龙用此法羞*辱了她心目中高山明月般的师傅，一心想撕破对方的脸。可惜，还没撕成，就让这只小金龙逃窜了。
　　简童谣对上这张高仿的脸，神色有几分恍惚。严格来算，小金龙这张略带柔和棱角的脸才是她真正的面容，揣了百年高冷人设，她险些都快忘记自己本来的面容，“叮叮。”
　　叮叮，“唔……”
　　小金龙被这一声叫得浑身哆嗦，漆黑的瞳孔四处乱瞄、脑袋乱动、手脚往里一缩，一条金灿灿的小蛇嗖的下窜进了草丛中，他当场给简童谣展示了下金蝉脱壳。
　　简童谣嗤笑，望着手中挂着的衣服，抖了两下，又从中抖出了一条藏在其中细长的小龙，小金龙盘旋着身，首尾相连的给自己打上了一个结，不仔细看，会误将他当做是金饰挂件。
　　“烤蛇肉的味儿其实不错，就是不知烤龙肉味道如何，我还从未尝过。”
　　“……”
　　小金龙悄咪咪掀开眼皮，就见简童谣熟练搭起木架，就地取材的在下方堆积足够燃烧的木柴，一簇火苗随意窜出，噼里啪啦的燃烧声在耳畔被无限放大，像立体环绕音响似的。
　　嗷嗷嗷！！！
　　眼看着自己被架进火堆中，小金龙发出一连串不似龙吟的惨叫声，尾巴尖更瑟瑟发抖的搭在简童谣的手腕内侧，试图最后的挣扎。
　　简童谣卷起他的尾巴戏耍了下，“莫怕，到时候我给你身上淋点油，不容易烤糊了，肉熟的时候肯定很香……”
　　小金龙抖动得更厉害，“不不不，我不要变成烤肉。”
　　简童谣哐的将木棍丢在火堆中，“那就招吧，坦白从宽，抗拒从严。”
　　小金龙忙不及点头，“招招招，我招。”
　　简童谣哼笑，身为系统的叮叮安静如鸡，一声也不敢吭了。
　　小金龙被简童谣丢到地上后，立马变回女装，抱住她的双腿开启哭唧唧模式。对上自己那张脸，哭得梨花带泪，这种体验让简童谣忍不住回想起很多旧事，她轻踹了踹脚边的龙，“换张脸。”
　　小金龙委屈的撇嘴，“可我生来就是这张脸。”
　　因为一模一样，他甚至都没办法男扮女装，尤其是盯着与简童谣一模一样的脸，一出灵柩山只能重新换了一副假面孔。
　　简童谣，“……”
　　她险些忘记了，叮叮最初时很喜欢变得和她一模一样。
　　按理说，她应该在灵柩山时认出这条小金龙，可两百年时光，小金龙的性子越长，越和叮叮的性格南辕北辙了？
　　还变得如此油腔滑调……
　　简童谣舔了下牙，觉得牙痒痒，“叮叮，他坏掉了，是这个意思吗？”
　　嗤嗤——
　　叮叮掐着嗓音，“宿主你好，你的系统已掉线。”
　　简童谣被气笑了，看了眼像没骨的小金龙，“许蛟是你故意接近的？那你肯定知道翎焱接下来要去什么地方了。”
　　准确来说，上一个世界中叮叮残留在小白狐身上一缕意识随她一道来到这世界，还给自己找了一个新的身份，之后所发生的一切如同脱缰的野马，全然不在系统叮叮的掌控之中了。
　　小金龙体会不到系统老父亲一般的苦心，倏然起身，“我带你去。”
　　翎焱身处的坐标，叮叮是可以找寻出来的。简童谣稍对比了下，确定路线无误后才想起这条小金龙以色惑人的事情，忍不住打趣，“叮叮，虽说这条小金龙是你一缕分*身所化，可他原本单纯如一张白纸，你到底用什么法子让他变成一条渣渣龙？”
　　若许蛟之前的故事没骗人的话，小金龙应当赶在翎焱抵达之前先一步骗了这条蛟龙的心，从而微妙的给翎焱和许蛟这对原该是道侣的制造了点小麻烦。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　叮叮，“……”
　　简童谣知晓它不会回答，“我想两百年他好好待在灵柩山上，吃了睡，睡了吃，业余活动就是陪伴七姐修炼，忽然从灵柩山外出，也是得了你的命令，是吗？”
　　叮叮，“……”
　　马甲掉得如此之快，都怪这条贪玩的龙。
　　小金龙甚狗腿的在前方带路，没察觉到任何暗潮汹涌，甚至还将自己这几个月来所获的成果与之分享，“翎焱被心魔折磨的不轻，后来让她遇见了一魔修，她们狼狈为奸，早早取得了梵天枝，就等着许蛟那条傻蛟龙自投罗网。”
　　简童谣，“……如此说来，许蛟还得感谢你仗义相助了？”
　　小金龙嘻嘻傻笑，随后甚为苦恼的挠了下头，“若不是看在他乃我同族的份上，我不想理他，只希望他经此一事后，别整天对我说些奇奇怪怪的话便好。”
　　敢情这条小金龙还是只纯天然的渣？
　　简童谣为那条还指望小金龙回心转意的许蛟默点三十二根蜡，“翎焱生心魔的事你都知晓，肯定也知道魔修是谁了？”
　　说起这位魔修的事迹，小金龙滔滔不绝的能说上三天三夜，只因这位叫做向上的魔修大有来头，整个修真界无人不知无人不晓。
　　向上原是灵神宗弟子，后因未婚妻被杀而性情大变，屠戮师门，被逐出灵神宗后彻底走上魔修道路，据说为了提升实力，他无恶不作，强行掳走别人的道侣，或是将修为较高的正派弟子抓来当炉*鼎使用……疯狂之余经常干一些让人摸不着头脑的事。
　　简而言之，这是个没下限，甚至可以说是没弱点的魔修，很难对付。
　　“翎焱承诺将许蛟那条傻乎乎的蛟龙给魔修当炉*鼎，这才得来了一本有关于凤凰避免反噬的邪功。”
　　“想来这就是她想夺舍的真正缘由。”简童谣不以为意，“快带路。”
　　向天住在魔骨岛上，岛上全是魔修和傀儡，正派人士若落入这岛中多半是凶多吉少。翎焱不受阻拦的闯入，仿若在自家门口蹦哒。
　　简童谣刚准备硬闯，就被小金龙给拽住了，“你这样露面，只会惹来众怒，再说，向天要知道来的是你，怕还未与我们谈就得撕破脸皮了！”
　　别人尚有谈话的余地，灵神宗出来的……一律虐*杀！尤其是这位魔修与简童谣的缘分还不止同门如此简单，同一门的亲师姐弟。
　　简童谣见小金龙捣鼓了下，不知从哪掏出两颗易容丹来，利索拒绝，直接将这条磨磨叽叽的小金龙提拎起来。
　　小金龙像只鹌鹑似的，在简童谣行走一半时，干脆化作挂件自动缠绕在她手腕上，也好过让这群魔修知道他堂堂一条金龙，却像个宠物似的被人拽手里……
　　他不要面子哒！！！
　　众魔修只见江面风平浪静，一人如履平地似的朝她们走来。靠近时，才发现江面下波涛汹涌，只不过还未来得及造次就被简童谣轻松镇压，她们齐齐抽了口冷气，迅速往后退离。
　　“去告诉下你们魔主，他师姐来了！”
　　“！！！”
　　魔主与灵神宗那些破事，她们几乎都知道的一清二楚，同时也对简童谣的大名熟知，一时间没人敢在老虎脸上拔须，很快就有人去禀告。
　　“桀桀，几百年不见，你居然离开那个鬼地方跑来我这里，当真稀奇。”
　　这话说得阴阳怪气的，简童谣不仅没生气，还特别心平气和，“今日来，一为叙旧，二为让你帮个忙。”
　　“哈哈哈哈。”向天癫狂大笑了数声，忽得来了个大变脸，阴测测的看她，厉声质问，“凭什么，当年我跪下来求你时，你可还记得你当初说过什么！”
　　简童谣沉思许久，“不记得了。”
　　向天愤怒的面容瞬间狰狞，像刚从地底下爬上来的恶魔，“不记得了，哈哈哈，好一个不记得。”
　　在一旁撺掇着她们打起来的众魔修，“！！！”
　　就原身与向天的那点狗屁倒灶的恩怨，简童谣自是知晓的，但与她没多大关系，“你想当着所有人的面叙旧？还是单独叙？”
　　向天呲牙，朝她露出一个邪气的笑，“你现在还有心情找我叙旧？不先担心下你的好徒儿？”
　　简童谣看着对方恶意满满的脸，稍感知了下，翎焱的气息彻底消失了，她留在对方身上的一缕意识也跟着消散，“叮叮，翎焱还在岛中吗？”
　　叮叮，“在！”
　　简童谣安心了，难怪上次她感觉不到有人跟踪，敢情那时候翎焱早已经和魔修们勾搭在一起，不过她们塑料的盟友关系注定是要破的，“师弟，我给你看点好玩的东西。”
　　作者有话要说：小朋友九点熄灯睡觉…后半段手机戳到累死⊙﹏⊙感谢在2020-06-03 21:00:10~2020-06-04 22:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 炮灰（十五）
　　一颗表层被磨旧了的白色记忆石被她从乾坤袋中翻找出，上面还特意用红色圆点做了个标记，像被珍视了许久的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。
　　其实大家都很清楚，记忆石用来储存他们在漫长的生命中所遇见的美好。不过简童谣在百年后重聚时拿出记忆石，就引人注目了。
　　向天警惕，“什么东西？”
　　简童谣在手中把玩，“怕什么，难不成师姐还能坑害你不成？”
　　若没发生过去那些事，向天对这位二师姐心存几分感激。在灵神宗内，他入门晚，排行最小，简童谣这位二师姐对师弟、师妹们相当疼爱，但凡有什么好东西，会先与她们分享。
　　许是向天长得白白净净，又乖巧听话，简童谣念他小，对他格外照顾，无论是在修炼还是生活，当亲弟弟一样照看。
　　可就是这样一位宠他疼他的二师姐，在他近似绝望时下跪求她，却冷漠的拒绝了，想到这，向天癫狂笑道，“是，师姐怎么会舍得坑我，最多冷眼旁观、见死不救罢了。”
　　比起那些正大光明阴他黑他的人，他更恨眼前这位给过他希望又彻底将他唯一希望碾碎的女人。
　　向天自嘲的夺过记忆石，石上还残留着对方的一丝余温，他不屑一顾，“我倒要看看你卖什么关子。”
　　简童谣面无表情，“有些事是时候该让你知道了。”
　　记忆石中记载一段过去百年恩怨的画面，当年外界传言向天为未婚妻姚蔓的死才性情大变、残杀同门，手上沾染太多鲜血后被宗门不容，逐出师门……
　　实则不然，这是一段埋藏许久的丑闻，活在这世上的知情人士已然不多。很不巧，简童谣是当今所剩无几的知情人士之一。
　　记忆石中很快出现了一道倩影，她举手投足间皆优雅从容，一看就名门望族之后，此女姚蔓，是向天的未过门妻子。
　　向天激动的紧握记忆石，眼眶发红，深情的凝望着记忆中的那一眸一笑，可越往下，他表情越狰狞，额上青筋蹦跳，眼底闪过一道赤光，隐隐有了入魔的征兆，他喃喃低语，“不会，不可能，绝无可能，是你们，你们每个人都在骗我。”
　　简童谣搜索原主记忆和主线时才发现这段秘幸，若不是翎焱主动挑事，兴许此事随着时间流逝就此埋藏，“小师弟若不信，我这里还有不少记忆石。”
　　制造记忆石很简单，拓印，拷贝。
　　若想造旧，磨旧点看起来像经历了漫长岁月的见证品。
　　向天痛苦的揪住自己快炸裂的脑袋，当年撞见自己最尊敬师傅与未婚妻躺在一起的一幕，已成了他心底最深处的心魔，这些年他拆散的道侣没有上万，也有成千上百。如今再回顾过往破绽重重的记忆，怎么也不敢相信清纯可人的未婚妻，暗地里竟是个人尽可夫的魔修。
　　表面上对他嘘寒问暖，实则不断朝他的师兄、师弟甚至师傅抛去一根暧昧枝，谁接谁就能与之共度一晚。
　　简童谣静静地等着他情绪平复，很大方的掏出五颗记忆石，友好的问，“还要吗？”
　　向天默默注视她，良久才道，“如果当年的情况真的是我误会了，你们为什么不说？”
　　简童谣不解，“难道我们都没劝说过你吗？”
　　向天语噎，他记得最初时师姐、师兄们纷纷来劝说他，宽慰他，甚至提及到此事有误会，待师傅出关一定会还他一个公道，可他都干了什么？
　　他偏执的相信自己亲眼所见，根本不相信其中有什么误会。是他师傅觊觎他的未婚妻，一怒之下将几个劝说他师姐、师兄的人全部虐杀，只因几位师兄话里话外的透露姚蔓并不像他想的那样……
　　简童谣继续嗖嗖扔出戳人心的小刀子，漫不经心的揭伤疤，“难不成我得亲口告知你这一切全是姚蔓那个女人故意勾引师傅，甚至在师傅身上下情咒，师傅识破后一击将她击杀，刚好被你看见，然无论我们如何解释，你不分青红皂白的觉得整个师门都背叛你？你是不是觉得全世界的人都对不起你？那些与你相处数十年、甚至百年的师兄师妹们死有余辜？”
　　向天，“……”
　　全场一片死寂，无人敢大声喘气。
　　谁也没料想导致向天成魔修根源的真相轻飘飘的被简童谣当着众人的面给兜出来，果然谣言止于智者，外界传得沸沸扬扬的版本根本连现实版的皮毛都不如。
　　简童谣兜完就扔，“过去的账暂不和你算，我们来算算你与翎焱联合设计我徒儿的事。”
　　向天的情绪依旧沉浸在过去，懊恼、后悔、遗憾……种种悲愤差点将他掩埋，结果对方一句话又倏的将他拉回到现实。
　　向天，“师姐，这中间有误会。”
　　简童谣已通过叮叮定位她家小啾正确的位置，此时翎焱正藏匿在这风平浪静的魔骨岛下面，不知将她们的对话听去了多少，“是吗，怎么个误会法？”
　　向天对灵神宗弟子深恶痛绝，见者便杀。
　　翎焱拿捏住了他这份恨意，才施施然上门寻求合作。
　　向天脸上挂着虚伪的笑，“误会，误会，大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。”
　　简童谣懒得与他扯皮，若说刚入灵神宗的向天是只小绵羊，经历了数百年魔修洗礼的向天就是只黑心的狼，“向天，我知道的远比你想象得还多。你既打算用这种法子报复，定做足心理准备。”
　　他嘴角的笑逐渐消失，“你想如何？”
　　简童谣，“翎焱看中的东西，我全要，而且我想多要一样东西。”
　　向天散漫的坐姿不知何时变了，正襟危坐的看着下方狮子大开口的女人，岁月在他这位二师姐身上一点痕迹也没留下，反倒是他，变得满目疮痍，“你还要什么？”
　　简童谣，“你这百年来一直试图掩盖的天火，交给我。”
　　向天眉心微蹙，看向简童谣的眼神很复杂，他忽的轻轻哂笑，笑容与多年前第一次甜甜喊她师姐时一模一样，“就知道什么事都瞒不过你，但二师姐，若今日我不给呢？”
　　简童谣轻笑，“我不在乎与所有魔修为敌，在外界看来，兴许传出去的版本会是——我们师姐弟终于将百年前的宗门恩怨彻底了结。”
　　向天放松的靠在椅背上，“为了你的徒儿，不惜与所有魔修作对，师姐，你终于也有在乎的人了。”
　　有关于简童谣这些年来长期闭关的事，他也略有耳闻，好像从那件事发生后，他这位二师姐一心专注修炼，再不问其他事了。
　　简童谣不在乎暴露自己的弱点，就算没有翎焱，魔骨岛也是她为七姐选择的下个修炼场地。
　　翎焱一顿操作猛如虎，误打误撞的将她的计划提前，“所以，你的答案是——”
　　向天，“师姐若愿意陪我一日，我倒可以考虑考虑。”
　　陪？
　　陪吃、陪喝、陪玩还是陪……
　　众人脸上露出了浓浓的八卦神色，一个个似笑非笑，满脑子已经开启了车级模式。
　　还不待简童谣拒绝，千婉玉先一步掀翻水面，一团火轻松将湿漉漉的羽翼给蒸干了，“想得美，我不同意。”
　　简童谣将她拉至一旁，稍作检查了下，除了小金龙之前弄出来的伤痕外，再无其他新伤，“别生气，为师也不答应。”
　　千婉玉得意的朝向天抛了个意会的眼神去，若有小尾巴，此时恐怕也要翘上天，“师傅，我把她关屋子里去了。”
　　她们两人彼此掌控的时间不定，在这场博弈中，千婉玉到底占据了上风。
　　简童谣，“好，你知道翎焱与向天做过什么交易吗？”
　　千啾啾点头，“翎焱来魔骨岛是为了梵天枝，他手中有这东西。”
　　这本该是许蛟的任务，可惜翎焱高估许蛟这位塑料情道侣，许蛟不仅卖了她，还跑了。徒留下一个烂摊子，翎焱被逼迫到不得不亲自上阵。
　　简童谣，“梵天枝，有固本培元之效，对于翎焱而言是大用。不过，它最大的用处……”
　　千婉玉扯了扯简童谣的衣袖，趴伏在她耳边嘀咕。向天看见她们亲密咬耳朵，那种属于道侣间密不可分的样子做不了假，他像是发现了什么有趣的秘密，“我的好师姐，原来你们是这种关系啊。”
　　他坏坏的笑道，“天火不天火的我可以送给师姐你，但师姐得与我双修——”
　　一团火球像小炮弹一样径砸过去，吃瓜群众们被火球释放出的灼热高温给逼退，向天若非跑得快，这会也和他身后的椅子一样，化作灰烬。
　　千婉玉怒火冲天，凤凰展翅，无数火花汇聚成条条长龙，在平静的水面上掀起波涛骇浪。
　　小金龙偷偷的顶开简童谣的衣袖，目瞪口呆的看了会千婉玉作秀，实在忍不住了才哧溜游进了水面，金灿灿的剑体齐发，逼得那些魔修们狼狈逃窜，连魔骨岛中的傀儡也被剑体砸了个稀巴烂。
　　向天躲避凤凰的同时差点被一道剑体打中了，他怒道，“师姐是想现在挑起正道与魔道之战吗？”
　　简童谣举起如玉的手，“向天，天火你护得了一时，护不了一世，不如趁早交给我，也好保全你的小命。”
　　翎焱之所以能准确无误的找到向天，并不是运气好到爆，而是走了上一世的老路，翎焱知晓向天手中掌控她最想要的东西，先虚与委蛇，待找到最佳时机后一击必中，既除魔修，又得了正道的好名声，简直是一举数得。
　　作者有话要说：外面狂风暴雨，是个完结的好日子。感谢在2020-06-04 22:57:57~2020-06-05 16:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 炮灰（十六）
　　向天被风中裹挟的火球砸得抱头乱窜，傀儡尽出，也皆被藏匿在水底的小金龙半途拦截。其余魔修哪还敢靠近风波中心，一个个撒腿就跑，刚还有条不紊的魔骨岛，如今已一片狼藉。
　　锵——
　　凤鸣声起，龙吟不甘落后，龙吟凤鸣如同伴奏一样，欢快的萦绕在整个魔骨岛上空。
　　简童谣想象了下百年前两只小家伙在灵柩山面对面叫嚣，叫的脸红脖子粗的画面，忍不住乐出了声音，“见谅，我家小孩脾气比较急。”
　　凤凰翩然起舞，小金龙不甘落后的在水里翻山倒海，两只难得没争锋相对，默契十足的一致对外。向天应对千婉玉的烈焰火已是十分勉强，各种傀儡、替身小人被纷纷砍成了半截，要不然被烈焰烧得丁点不剩。
　　千婉玉在半空中身形突然微顿了下，“师傅，下面有东西召唤我。”
　　简童谣一拂袖将碍事的向天扫到一旁，从清晰可见的水面看到星星点火的璀光，漂亮极了，“是天火。”
　　眼看着两师徒一头扎进水中，向天急赶慢赶，“天火乃天外飞来之物，与你属性不容，万不可强求，否则——”
　　千婉玉抓住了一句关键，“师傅，我还从未见过你本体。”
　　简童谣安抚了下她，随后想到什么又拽拉着千婉玉冒出水面，两人皆猝不及防地对上向天脸上毫不掩饰的担忧，后者浑身僵了下，立马退避三舍。
　　“梵天枝给我。”
　　向天看了眼简童谣身旁的千婉玉，挣扎许久，“看在你对我的那点情谊上，我实话与你说，凡觊觎天火之人，全已灰飞湮灭，就连我，我——”他咬咬牙，用力撕扯，哗啦声，衣襟撕裂，胸前敞开了一大片。
　　简童谣眼前一黑，肌肤的温热传递到她眼底，带着几分舒适感。
　　千婉玉倒是看了个清清楚楚，向天白皙的胸口犹如一块被烈焰焚烧过的旱地，皮肤龟裂，像一块块划好的地盘，红黑色的纹路占据了他整个身，隐隐又继续往上爬的趋势，“行了，把衣服穿好，快穿好。”
　　简童谣若有所思，上一世哪怕没有翎焱，原身这炮灰师弟也不可能活得长久，“怎么回事？”
　　向天是第一个发现天火的人，但他那时已在魔修的道路上越走越远，将阴险狡诈贯彻个彻底，他不断试探，甚至用人命堆砌，发现天火一点也不好惹，但凡招惹天火的人全在他眼前化作了灰。
　　可他又不想放弃天火，于是建造魔骨岛，百年来不断试探的结果，就是刚刚所展露出的模样了，“修火灵者尚没办法收服天火，你——”
　　简童谣，“将梵天枝给我。”
　　向天气急败坏，“为了这只凤凰，付出那么大代价，值吗？”
　　简童谣径直伸出手，“梵天枝。”
　　向天没辙，手掌翻转，一根外表特别普通的枝条出现在他手中，他轻抚后颇有些不舍的递了过去，“每每我伤口灼烧难忍时，将它揣怀中，疼痛感会逐渐减少。师姐，梵天枝只一根，你们好之为之。”
　　若再修炼个千万年，兴许还有一线生机。
　　简童谣，“听我一句劝，撤离魔骨岛，别再回来了。”
　　向天眼睁睁看她们不顾劝的一头栽进水中，像两条鱼儿，眨眼间消失不见。波澜壮阔的水面很快也恢复了平静。
　　“师傅，这是梵天枝？”
　　“嗯，梵天枝燃尽时，有固魂祛心魔的作用。趁涅*槃之际，借助梵天枝，能将翎焱的灵从你体内驱逐出去。”简童谣下意识拒绝让她家小啾吞食掉翎焱的灵，一想起那画面，她下意识胃部绞痛。
　　梵天枝其貌不扬，握在手中如同握了一支小木棍，枝干上有许多小节节，细数下，一共九节。
　　千婉玉轻碰后，“翎焱这只坏鸟倒打了一手的好算盘。”
　　简童谣先一步感知到天火，与岩浆内的火灵相比，这种来自于域外的火焰更霸道，靠近它的水源已变成了沸水。
　　偷摸摸尾随来的小金龙浑身上下被烫红，若再放点调味品，妥妥一条水煮龙，他哎哟哟的惨叫，竖起的一道道剑体在天火面前扭曲，逐渐消散。
　　千婉玉瞪大眼，“没想到小金龙你居然败给了一簇小小的火苗。”
　　什么叫小小的火苗？
　　那是比凤凰火还折磨人的天火。
　　小金龙呕血呕到吐，奈何属性相克，之前仗着千啾啾弱小，他还能‘欺负欺负’，现在庞大的火灵面前，他身体卷缩成一团，金色的龙鳞在天火余温灼烧下变得清脆，随时可能脱落……
　　简童谣将他卷起，随手一甩，丢出了水面。
　　叮叮，“小九，你也不能太靠近哒。”
　　千婉玉倒觉得这海岛有几分碍事，她耳边似有个特别熟悉的声音不断呼唤，她专注寻找，连一旁简童谣惨白的脸色都没察觉到，她略显激动的拽住简童谣的手，“师傅，我感觉到了，它属于我，只属于我一人！”
　　离天火越近，简童谣越觉得这身体的承受力太弱，因整个世界的灵气受限，在天道监督下，叮叮能为她所开放的权限已到顶，再继续往前，她这具身体怕要提前崩坏。
　　叮叮，“小九，不能再往前了。”
　　千婉玉摸着她滚烫的肌肤，再往上便碰见了密密麻麻的鳞片，她诧异道，“师傅，你——”
　　简童谣万年不变的脸上长出了龙鳞，瞳孔色也变得幽暗，她卷缩了下指尖，“是为师的错，吓到你了。”
　　千婉玉脸上的表情有几分呆傻，不过很快反应过来了，“师傅居然是这么漂亮的一条龙，本体肯定更好看。”
　　这一波彩虹屁吹得简童谣心花怒放，饶是她长了这么多岁，一颗少女心依旧砰砰乱跳，“我以为你很讨厌龙族。”
　　从当年凤凰狠啄小金龙的画面还历历在目，凤凰对于龙这种物种，是多么的深恶痛绝，这也越发坚定她绝不能在七姐尚未接受前露本体的初衷。
　　可计划永远赶不上变化。
　　千婉玉立马摇头，“不会。”随后她想起半途退离此地的小金龙，这才后知后觉的意识到简童谣身上的体温与平日里相比，已是高的吓人了，“师傅，我已经长大，接下来的路得我自己走。”
　　简童谣很不舍，在她看来，当年窝在她怀里撒娇的小凤凰好像还没长大，可一眨眼，凤凰已成功度过一次涅*槃，算是个小大人了，可在她眼中，她的七姐好像还需要庇护。
　　“你觉得天火对你有威胁吗？”
　　“不会，我觉得它比地心炎中的火灵还让我亲近。”
　　简童谣若有所思，“若是翎焱掌控身体——”
　　千婉玉，“她被我困在屋内，若她还想出来捣乱，会死得很惨。”
　　简童谣轻抚了对方柔软的青丝，顺道埋下自己的一缕意识，若有个万一，她也能及时带着七姐全身而退，“带上梵天枝，我想关键时候它作用很大。”
　　千婉玉后退一步，临走时忽又撞了上来，柔软的唇角不轻不重的在简童谣过高温度的唇瓣上啄了一口，咬得又狠又凶，直到一股血腥味窜进两人的鼻息间，她才松开，手指在伤口处摩挲了下，笑着道，“留个印记，这是我的。”
　　简童谣，“好，是你的。”
　　天火巴掌大的一团，如千婉玉形容的一样，一团小小的火焰，红黑交错中生出电闪雷鸣的霹雳感，生人一靠近，不是被烈焰灼烧，就是被闪烁着危险的银光给劈中，总而言之这是一团充斥着神秘的火。
　　向天花了几百年，耗费将近半生修为也没搞懂这团火中的玄机，反倒将自己折磨的伤痕累累。
　　简童谣选了个安全的位置待着，龙尾已不受控的自身后探出，轻轻一扫，水面再起波澜。
　　叮叮，“小九，凤凰涅*槃，魔骨岛的水会干，你最好离开哒。”
　　简童谣，“叮叮，我们两人的属性水火不容，你当初给我和七姐安排，是不是故意的？”
　　双修相当契合，可等到真正享受鱼水之欢时，该怎么办？
　　叮叮迟疑，“当初你木灵属性，她暗灵……”
　　言外之意已不用多说，反正船到桥头自然直。简童谣也忍不住哂笑，“是啊，当初所遭遇的磨难比如今多得多，没什么困难是过不去的。”
　　千婉玉歪着脑袋打量天火，天火也颤动了两下，她几乎确定就是里面的声音诱得她一步步靠近，刚准备伸出手就听见脑海中翎焱的鬼哭狼嚎声，原来被关押在黑屋里的翎焱先受不住天火的烤炙，从昏睡中清醒过来，“丑八怪，你疯了吗，碰天火者死，我不想再死第二次了，快放开我。”
　　上辈子，翎焱身为天命之女的确站在了巅峰，但无人知晓她深受反噬之苦，于是从向天这里得到消除身上反噬之力的办法，她毫无惧怕的打了这天火的主意……结果，刚一触碰，她的手彻底燃烧了。
　　她眼睁睁看着自己烧到只剩下一缕残魂，堪比涅*槃时所受的苦，关键天火能够灼烧人的灵魂，一想起那种滋味，翎焱浑身发颤。
　　“放我出去。”
　　“你自己非要进来，现在又要出去，你这女人真善变。”千婉玉不理会她乱喊乱叫，伸出手一把拽住了谈之色变的天火。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，我觉得我还能干最后一章。感谢在2020-06-05 16:07:32~2020-06-05 23:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 炮灰（十七完）
　　千婉玉一碰触那团天火，火光四溢，分窜出好几条不同色带，纷纷钻进她体内。
　　“唔。”
　　“要死了要死了，你这只丑八怪，害人不浅。”翎焱死到临头，像一只无助、弱小又可怜的小火鸡，在屋内火急火燎跳脚，蹦跶之余还不停咒骂，骂到没力气了才委屈的哭唧唧，“我命好苦。”
　　千婉玉没空理会对方，她被接二连三的破碎记忆砸得有点懵，不等她理清楚碎片中的人与自己什么关系时，身体在天火的淬炼下一寸寸龟裂。
　　简童谣隔着摇曳的波痕远远看见她家七姐不怕死的将那团天火塞进身体，转瞬被大火吞噬得一干二净，她倏然起身，“这么快？”
　　叮叮，“小九，这才是凤凰真正意义上的涅*槃境。”
　　燃烧自己，置之死地而后生，之前的凤凰涅*槃皆因这世界灵力缺失，故而出现‘假’涅*槃现象，提升实力是真，死而复生是假，所以这世界凤凰族血脉需九次涅槃重生，方能修炼得道。
　　翎焱挑中这具千婉玉这具身打得就是持久战，想看看简童谣她们拿她没法子、束手无策的样子，谁知这两人直接玩起了釜底抽薪。
　　简童谣，“叮叮，七姐会挺过去的！”
　　叮叮，“当然。”
　　斩钉截铁的回答算给简童谣一针强心剂，她感受水面波动，难以适应的温度几乎让她再也控制不住的显露出本体来，一条纯白色的龙。
　　叮叮催促，“小九，该去外面等哒。”
　　简童谣眼睁睁望着千婉玉在她面前烧成了灰烬，连同之前塞对方手中的梵天枝也烧的渣渣不剩，一缕燃起的青烟盘旋直上，缥缈的烟雾似一只展翅高飞的凤凰，“七姐。”
　　她一脱离水面，魔骨岛不受控的缓缓沉入，在众多魔修泪眼婆娑的见证下，魔骨岛彻底消失于世人眼中。
　　水面沸腾，火红的光一飞冲天。
　　“那是什么？”
　　“天火。”
　　“魔骨岛压不住天火了，快跑。”
　　吃瓜魔修们一哄而散，这次真的有多远跑多远。天火索魂传闻在修真界传的比比皆是，不是没有人挑衅过，结果——有去无回。
　　有关于‘天火’的传闻也越演越烈，传着传着天火成了不可碰触的禁区之一。
　　“一群傻逼。”
　　小金龙霸占一块冰凉的寒冰石，趴在上面正哈气，源源不断的热气自他体内溢出，遇见寒冰，发出嗤嗤的声响，身上金灿灿的鳞片稀稀拉拉的脱落，露出红肉部分，看起来不像一条龙，倒像一条刚经历了最丑时期的狗子。
　　简童谣努力压制，仅剩下脸上的龙鳞一时半会没办法消除，“叮叮二号，许蛟上次托我们给你带句话。”
　　小金龙艰难的翻了个身，四仰八叉的躺着，露出柔软的白腹，两眼失神且无助，“小九，我错了，我招招招，我不该什么事都瞒着你，其实所有的事全是叮叮系统惹出来的祸——”
　　叮叮，“……”
　　简童谣没叫停，反倒一副洗耳恭听，只双眼一眨不眨盯着魔骨岛新生的旋涡地带，火灵肆意，缥缈的青色烟雾回旋上升，似有狰狞的脸在烟雾中若隐若现。
　　小金龙将叮叮卖个底朝天，他是叮叮的一缕意识所化，原也不该知晓这么多，但，两百年修炼反倒将脑子修灵光了。
　　这一切还得从系统叮叮因过失引起世界波动，被主神丢进小黑屋，想办法越狱说起……
　　为了迷惑主神，叮叮将一缕意识投入小白狐身上，暗搓搓的帮简童谣先寻回记忆。按说，第二个世界一结束，叮叮该将这缕意识收回，可惜自叮叮将系统搞瘫痪后，主**神又没有明确的证据，只得将叮叮放在眼皮子底下管束。
　　然后这缕被暂时遗忘的意识放飞自我的成长了。
　　简童谣眼皮轻挑，“现在……不怕被——哔——哔——发现了？”
　　叮叮，“……”
　　小金龙，“……”
　　简童谣拍狗似的拍了拍小金龙的脑袋，“待七姐醒来，不会忘记你的功劳。不过，二号我觉得你可能要倒霉。”
　　小金龙眼一翻，一动不动，连呼吸都停止了。
　　简童谣见识他太多次装死技能，默哀三秒。随后走到岸边，比划了下明显露出的水痕，“水位在下降，按这种速度，不出三日，这里会变成一块极旱之地。”
　　她的担忧很快成真，往日的魔骨岛水面被蒸发，变成旱地后，四周有灵性的动物也开始搬迁，有几只不长眼的刺猬仓惶而逃，看也没看，从小金龙的‘尸体’连滚带爬，小金龙熬的一声跳起，差点将这群小家伙们给吓破胆。
　　而被她们关心的人此时正慢条斯理的收拾翎焱，五行灵力释放出的强大威压，隐隐已抵达世界所能容纳的临界值，千婉玉随意施压，直将对方压得抬不起头，“我记得你。”
　　翎焱微弱的灵瑟瑟发抖，她感觉眼前的丑八怪变了，变得极陌生，很强大，甚至比简童谣给她的感觉还要强，她仿佛从来没认识过这人一般。
　　难不成有人比她更早一步吞食了丑八怪的灵？
　　千婉玉似看透了她的心思，笑盈盈的，“上一世，我弱小可欺了点，你便将主意打到我身上。”
　　此话一出，犹如晴天霹雳。
　　翎焱哆嗦的灵快要被吓得不稳了，“你，你也重生了？”
　　千婉玉忍不住嗤笑，“重生？随你怎么说，但霸占别人东西终是不对的，是不是该还了？”
　　翎焱，“没有，我没霸占你的东西。”
　　翎焱疯狂想逃跑，可不知何故她被禁锢在原地，眼睁睁的看着那只释放出可怕暗灵的手朝她很温柔的探了过来。
　　魔鬼。
　　眼前这人是个魔鬼。
　　啊——
　　千婉玉徒手将翎焱的灵撕裂成碎片，从中将属于自己的那部分拼凑起，像一只不起眼的萤火，微弱到被风呼呼一吹可能就是散了。
　　她原本寄宿在千啾啾体内的一部分灵魂很不凑巧的被翎焱吞食，原本再无法寻到，谁让翎焱上一世不怕死的去接近天火，反倒令那微弱的灵借助天火壮大，从而得以跟着翎焱再次重生。
　　千婉玉嫌弃的将翎焱四分五裂的灵统统扫进周遭围着她们的火焰，看着无情的火舌轻轻一卷，连一丝求饶声都没来得及发出，便彻底消散于天地间，“多谢。”
　　这日的太阳光有几分刺眼，简童谣在树荫下睡着，忽生出种令她莫名悸动的感觉，她迷迷糊糊坐直身，逆着光，看见火光弥漫的光晕中有一道修长的身影正朝她一步步走来，举止优雅，手中拖拽着一根长长的鞭子。
　　离得近了，依稀能听见鞭子与火灵摩擦出的噼里啪啦的声响。
　　很熟悉的味道。
　　简童谣扶额低笑，“我想七姐想疯了，水*雷**鞭还在我——”
　　——叮！
　　熟悉的系统提示音让简童谣惊诧，自她家千啾啾幸福值接近满数，她就知道这一日迟早会来。小凤凰的幸福全来自于她这师傅，简单、单纯。
　　鉴于之前两世界逗留时间，有叮叮这个金手指在，她根本没担心过，然，现在这一出又是在做什么？
　　“叮叮。”
　　——宿主你好，系统1314为你服务，因检测到不明物袭击，世界即将重整，暂先将宿主送出。
　　什么玩意儿？
　　还不等简童谣抗议，传送已进入了倒计时。
　　此时，逆光中的身影也逐渐清晰，简童谣看到那张脸上挂着她最熟悉的表情，冷静自持，是千啾啾脸上绝不会出现的，“七姐。”
　　千婉玉手中持着闪烁着危光的水*雷*鞭，冷冽的仿佛从尸山血海中游淌过来，身上的黑火像来自地狱的烈焰，随时随地取人性命……可简童谣知道，这人骨子里是温暖的。
　　她缓缓的伸出了另一只手，“小九。”
　　七姐！！！
　　简童谣激动的朝前一步，谁想，这一脚仿佛踏进循环圈内，面前场景迅速转换，哪还有什么千婉玉的身影。
　　在看见眼前的人被一股力量扯走，千婉玉眉眼的温柔迅速敛去，浑身释放出阴戾的气息，让已经躲到十几米开外的小金龙也打了个颤，“谁敢动我的人！”
　　晃动的画面终止，简童谣出现在一间高科技办公室，坐在旋转椅上，面对着一排冰冷的电脑，哒哒哒……清脆的敲击声正从机械电脑中发出。
　　另一个世界？
　　“你与她应当很熟，不打声招呼，不妥吧，嗯？”一道清冷的声响自简童谣身后响起，带着一丝戏谑的味道。
　　简童谣单脚用力，椅子飞速旋转，她率先看到与自己长相一样的叮叮，以及那位将叮叮环绕在怀中，表现的格外亲密无间的女人，女子穿着比较现代化，一身西装革履，带着一副特显斯文的金丝边眼镜，手腕和脖颈上各自套有一个金环，在叮叮脖颈上，同样也戴了个，很禁欲，像是情侣环。
　　如若这金环不时不时散发红光的话，倒也能当个装饰品用一用。
　　叮叮拉长着一张脸，眉心微蹙，刚想起身，就被身后那只手按压回去，动弹不得，不得不朝简童谣挤眼、皱鼻、动嘴皮。
　　简童谣再次回顾这间屋内的摆设时便恍然大悟，她和叮叮联手作弊的行径被发现，这也太惨了，她才刚和七姐相认，就被拽到这里来对峙，“主神？”
　　眼镜背后那双促狭的眼闪过一丝亮光，她轻推了下鼻梁上的眼镜，“喊我主神、主系统或是白，都行。”
　　简童谣对于叮叮拼命挤眼的暗示无动于衷，反而笑得一脸暧昧，“大家都是女人，我明白的。”
　　白温和的笑了笑，双手忽的按住了叮叮，当着简童谣的面，轻声细语的哄着，“你背着我搞的那些小动作，我都睁一只眼闭一只眼，乖一点，对你对她都好。”
　　一个照面，简童谣就觉得这位叫白的主神很不好惹，偏她和叮叮当初自愿封锁五成以上灵力。此时撕破脸皮，未必能全身而退，怎么也得拖到七姐出现才成。
　　一想起千婉玉，简童谣内心仿若按了一根定海神针，她老神在在的换了个姿势，背靠着椅子，翘起了二郎腿，穿着一袭月牙白的古风衣袍，与这冰冷的科技屋格格不入，“叮叮，你怎么不和我介绍一下你的上司？”
　　叮叮眼珠子微转，大脑宕机，“唔……”
　　白一脸宠溺，“上司？仅仅只是上司？”
　　这话中的八卦信息太多，简童谣吃惊的张大了嘴，“叮叮，难不成小金龙是得你言传身教？”
　　如此牺牲，简直太伟大了，感人肺腑。
　　不过她家叮叮，居然也有人喜欢，真好。
　　叮叮与她们相处数百年，依旧像稚子一样未开窍。现在总算迎来了春天，她这个当家长的好像也不该直接否定。
　　嗤嗤——
　　简童谣所在房间内的机子瞬间黑了，齐齐的发出这种熟悉的声响，这应该是她家叮叮的杰作——俗称漏电。
　　她无声的看向罪魁祸首，后者表现的比她还要懵逼，两人大眼瞪小眼，就像照一面镜子。
　　白似笑非笑的捏了捏叮叮白嫩的小脸，轻抚了下手环，“有朋自远方来，欢迎欢迎。”
　　哗——
　　离简童谣三米远的门自动开启，熟悉的身影出现在了门外，千婉玉一袭红衣，手中拎着熟悉的□□鞭，煞气十足，像一位刚从战场上披荆斩棘、凯旋而归的将军。
　　千婉玉淡漠的眼眸在确定简童谣完好无损后，逐渐染上几分暖意，她快步走上前，“她将你抓来的？”
　　简童谣深情的注视着眼前的人，手指细绘着对方精致的五官，这张脸与记忆中肆意张扬的人一点点重合，是她的七姐了。
　　她用力一拽，低头，身体力行的堵住对方的问话，情到浓处，无声似有声。
　　白被无视个彻底，不怒反笑道，“在我的地盘，你们二位可当真一点也不客气啊。”
　　千婉玉轻咬了下对方诱人的红唇，低笑道，“回去后，我们来一一算笔账。”
　　简童谣，“？？？”
　　千婉玉这才有空细细观察白和总顶着自家爱人面容的小屁孩，过去这小屁孩当个小手办时尚可容忍，长大后，竟还敢顶着她爱人的脸在此处与人厮混，“这小孩送你了。”
　　叮叮，“哈？小九，我要跟你们回去哒。”
　　简童谣也傻了眼，“不是，七姐，叮叮她还小，我们把她一个人留在此地好像不太妥——”
　　话未说完，嘴角又被千婉玉咬了口。
　　白一脸欣喜，“好说好说，既然二位如此慷慨，过往的事我可以不计较，一笔勾销。”
　　叮叮一脸苦大仇深，哀怨之色快要溢出屏幕，“小九小九。”
　　简童谣爱莫能助的摊手，“叮叮，为了我和七姐，你就小小的牺牲一下。”
　　千婉玉倒有几分不耐烦了，手一扬，准备造反的叮叮就被定在了原位，动弹不得了，只两眼可怜巴巴的望着的简童谣。
　　白轻捏了捏这小孩气鼓鼓的脸，“从今往后，你就安心留在这。”
　　将叮叮卖了后，简童谣和千婉玉也算是大功告成，手牵着手要离开。而刚得了满意答案的白一改之前的芥蒂警惕，含笑送她们离开。
　　唯有口不能言的叮叮，眼珠子胡乱转悠着。
　　白将装文雅的眼镜子去掉，心满意足的看着像只待宰小羔羊的叮叮，笑起时，那双狭长的眼角微上翘，像只偷腥的狡诈的小狐狸，“你最爱的小九刚刚可是把你卖给我了呢，从今往后，你乖乖待在我身边，我会好好疼爱你。”
　　叮叮，“！！！”
　　眼看着那张脸逐渐放大，如兰的气息喷洒在脸上，还自带了一股清香，叮叮两颗眼珠疯狂转动，恨不能从眼眶中脱离出来才好。
　　呜，吾命休矣。
　　白贪婪的吸收这小家伙身上的味道，正准备开吃，忽的感觉到了一股别样气味窜了出来，她一抬头，刚好对上正逐渐变化的瞳孔色，瞳仁中间一点金，属于兽类才会有的。
　　“你谁！”
　　小金龙被定住，不断用眼神暗示。
　　白气急败坏的解了对方的定身咒法，小金龙嗖的下窜跳出三米远，为了争分夺秒的赶上大部队，他连本体都不遮掩就暴露出来了，一条金灿灿的小龙。
　　“好样的。”
　　“真是好样的。”
　　与此同时，简童谣一路上都有点纳闷，“七姐，我们家叮叮为我们付出了很多，得带她一起走，而且我看出来了，她对情爱这方面根本没开窍。”
　　千婉玉紧拽着她的手，撕开虚空，两人转眼跨进了另一个灵气充裕的世界，“总有一天她得开窍，有个现成教会她的人，不好？”
　　简童谣摇了摇头，“那位主神看起来是个优秀的人，也得叮叮喜欢，不然白搭。”
　　千婉玉，“你都听见了，还不快滚出来。”
　　一道身影嗖的下窜出，几乎连滚带爬的爬到简童谣脚踝处，嘤嘤假哭道，“小九，我还以为你要抛弃我哒。”
　　简童谣，“？？？”
　　她目瞪口呆的看着脚下这个，又指了指系统中心还被定住身的那位，很快反应过来，“哇，七姐，你到底何时掉包的？”
　　千婉玉，“反正也是叮叮的分*身，留着陪那位，不好吗？”
　　追求人是一码事，将她家小九从她面前劫走，那又是另一码事。
　　简童谣一想起对方发现叮叮是个冒牌货，指不定正气急败坏的跺脚，一想起那画面她忍不住直乐，乐完又忧心忡忡，“她发现了该不会直接找过来吧？”
　　千婉玉见她开心，心情也愉悦，之前小插曲带来的坏心情也一扫而空，“她若能找到的话，也算是她的本事。更何况，在我们的地盘，谁压制谁，还是个未知数。”
　　两人齐齐的看向叮叮，后者一脸懵的歪了歪头，“小九，我们回家叭。”
　　作者有话要说：我说六月六是个完结的好日子，六月八开新坑。【美好的想象前】
　　然鹅，昨天我食物过敏，全身都是，写到一半跑去挂水，回来也半死不活，连请假的力气都没，不过今天还是完结了。
　　感谢大家一路追随，我们有缘下本见。
　　PS：全订求满分评，APP上可打评分，谢谢大家。
　　接档文：《等等，我上错车了》
　　莫罂是一条刚分化的美人鱼，分化当晚就把楼安然给睡了，完事后才知对方是个大大大反派。
　　那种渣男贱女文中可以将背叛者绑上一块石头沉江，眼不眨心不慌的大佬。
　　莫罂：妈呀，这种大佬高攀不起，告辞。
　　几个月后。
　　莫罂被逮住了，同时被逮住的还有她肚子微微隆起的小反派。感谢在2020-06-05 23:00:07~2020-06-07 13:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、19杠110、YyMoon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夏人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
