　　《反派今天吃药了吗（快穿）》作者：南和禾一
　　文案：
　　每个小说世界里，总有一个身世悲惨的配角，后来她黑化了，成了大反派，毁天毁地毁自己，让位面成功崩塌。
　　青梨的任务便是回到反派黑化前，感化她或是杀掉她，让位面得以恢复。
　　后来，青梨看着乖巧依偎着她，用湿漉漉的眼睛盯着她的反派，整颗心都软化了。
　　青梨：给你给你，都给你，毁灭世界让我来！
　　系统：红颜祸水！！！
　　反派：我在黑暗中踽踽独行，厌恶整个世界，包括自己。直到她的出现，让我觉得这个世界还有不该毁灭的理由。
　　青梨：自杀或被杀，你选一个。
　　夏遇（扭扭捏捏）：我选你
　　后来
　　青梨：你乖乖的，我来解决他们。
　　夏遇（乖巧状）：呐，刀给你。

　　排雷：反派是一个人，双洁。
　　主角非善人，主角三观不代表作者三观。

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：陶青梨 ┃ 配角：简泠 ┃ 其它：
　　一句话简介：我帮反派毁灭世界
　　立意：即使深陷绝境，也不要放弃


第1章 大小姐让你过来（1）
　　乌云密布，大雨滂沱。
　　雨打在伞上发出清脆的声响，伞沿下只隐隐露着半张白皙如玉的侧颜，下颚的线条清瘦冷峭。
　　握着伞柄的手骨节分明，纤纤玉指。
　　陶青梨伫立在原地，视线落在前面不远处躺在地上的身影上，眼神又清又冷。
　　【宿主，就现在这个机会上啊！趁着反派虚弱，干掉她！】系统冷不丁的嚷嚷道，明明该是冰冷机械的呆板声，现在的声音却颇有人性，就是...说出的话不怎么有人情味儿。
　　耳边传来的聒噪声让陶青梨不禁皱了皱眉，美人蹙眉，哪怕表情冷冷的，也是一道风景。
　　她懒得理会系统，抬脚向那道身影走去。
　　看得出，这里之前发生过一场激战，零散的东西遗漏的到处都是。
　　她瞥了眼角落里不知道是谁拉扯时弄掉的口红，唇线抿成了一条刻板的直线。
　　走得近了，她居高临下的打量着倒在地上，半眯着眼的女生。
　　巷子有些黑，女生浑身都湿透了，头发凌乱，唇角一片青紫，看起来既狼狈又可怜。
　　陶青梨冷漠着脸，眼神没有丝毫软化，只是矜持的抬脚碰了碰女生的腿。
　　连声线都是天生的清冷：“没死就起来。”
　　大雨打在夏遇的脸上，噼里啪啦的，竟还有些生疼。在哗哗的雨声中，女生的声音格外清晰。
　　她吃力的睁开眼，首先映入眼帘的便是少女那张精致得不似真人的容颜，一双瑞凤眼眼尾微翘，分明看起来是爱笑的眼，然眼睫微垂时，却无端端生出几分冷意。
　　她撑着地面艰难起身，看向少女动了动唇，却不小心扯到嘴角的伤口，疼得她表情都扭曲了一瞬。
　　她费力的牵起一丝笑容，声音细若蚊蝇：“姐姐。”
　　女生一身狼狈，可那双眼睛却亮得吓人，眼神清澈透亮，像一眼就能看穿别人的内心。
　　握着伞柄的手指无意识的动了动，陶青梨抿了抿淡色的唇，一向冷然的眸子有了丝变化。
　　【宿主不要被反派可怜的样子所迷惑！都是假的，假的！】察觉到宿主的不对劲儿，系统立刻出声提醒。
　　“十点的门禁，没事早点回去。”陶青梨收回视线，挺了挺背脊，淡淡道。
　　说完，她就转身离开，好像她特地上前就是为了提醒这么一句的。
　　【宿主，这么好的机会你却白白浪费了，哎，真的是太可惜了！】系统一叠声的叹气，像是恨铁不成钢。
　　“我可是合法公民，干不出杀人的事。”没了外人在，陶青梨也不用再刻意绷着表情，她挑起眉尾，眼神似笑非笑。
　　【这又不一样，宿主你的任务本来就是修复位面，杀了崩坏位面的BUG，不仅帮了我，你还可以复活，这多划算啊】
　　是的，在巷子里脆弱得不堪一击的女生便是这个位面的BUG，在之前她还算不得反派，只是推进小说剧情里的一个不起眼的配角而已。
　　只怪配角被打压的太狠了，一不小心就黑化了，成了大反派，轻轻松松干掉男女主，分分钟崩坏世界。
　　而陶青梨便是被系统绑定修复位面的任务者，她在原世界是蝉联三届的影后，在一次拍戏时威亚断裂，她从高空坠落，再次苏醒过来的时候就被系统绑定了。
　　据系统说，她在原世界已经身亡，只要完成修复位面的任务，就能复活回去，系统为她挑选的都是和反派有关系，但在剧情中可有可无的身份，但同时，她也不能崩掉原身的性格。
　　修复位面有两个办法。
　　一是感化黑化反派，让她放弃报仇的计划。
　　二是直接干掉黑化反派。
　　若是感化在巷子里的那女孩儿，任务确实很简单。只是很可惜...
　　她要感化的是很快就会重生而来的黑化反派。
　　只是一想到反派经历的事情，陶青梨就有些头痛。
　　讲真，但凡一个人在经历了父母双亡，寄人篱下，同学打压，男女主的恶意针对，高考前差点被强/奸这些事，不黑化都说不过去吧。
　　【宿主加油，我相信你！】系统倒是没心没肺的加油助威。
　　青梨：谢邀，我一个手无缚鸡之力的弱女子担不起这大任。
　　回了陶家，青梨刚将伞递给一旁的女佣，就看到了面前站着的女人。背披英伦格子披肩的妇人烫着一头时尚的深棕色卷发，皮肤保养得极好，只眼角浮现着淡淡的细纹。
　　妇人朝女佣招了招手，吩咐道：“去把熬好的汤端来。”说完她又看向青梨。
　　“小梨啊，这么大雨你跑出去干什么，你看看头发都湿了，万一受凉了怎么办。”陶母话虽抱怨，但语气却是满满的关怀，她拿过毛巾细细的为青梨擦拭着被雨水溅湿的发尾。
　　“妈，您管她呢，人都这么大了，又不能被您拴着，难不成您还想搁裤腰带揣着呢。”沙发上，躺着打游戏的陶小少爷顺嘴插了一句。
　　“陶琛，你怎么说话的！”陶母脸一黑，开口就是呵斥。
　　“陶琛，今天的功课做了吗？”青梨倒是没什么情绪，只是拿眼凉凉的瞧着这个双胞胎弟弟。
　　一听这清冷的调子，陶琛下意识的缩了缩脖子，瓮着声音答：“马上就去做。”在学校里他是无法无天的小霸王，可在家...他的地位就只能排倒数第一。
　　他姐的地位最高，其次就是他妈，再然后就是他爸，排在第四的甚至都不是个人，而是他姐养的狗...
　　陶·小霸王·琛无奈叹气，他命怎么就这么苦啊。
　　哎，等等！
　　他才不是倒数第一，夏遇那臭丫头才是！
　　想到了这点，陶小少爷的心情又好了起来，他哼着小曲，继续打游戏。
　　说话间，热汤已经被端上来了，青梨端起白瓷盅喝了口，鲜嫩顺滑的热汤顺着喉咙流进胃里，身子都暖和了起来，她又抬头看向墙上的挂钟，时针正好指在10点。
　　也就在同一时间，夏遇顶着大雨跑了进来，她身上的衣服都还淌着水，滴落在实木地板上，汇成了一小块水渍。
　　屋内寂静了一瞬，好似夏遇是什么污秽的东西一样，她一进来，原本还算轻松的氛围都凝固了几分。
　　“抱...抱歉。”夏遇抓着湿哒哒的衣角，小脸涨得通红，神情无措又怯弱。
　　陶母一改面对青梨时的慈眉善目，在夏遇面前端足了贵妇人的架子，她轻飘飘扫了眼站在大门口，窘迫万分的女生，眼里尽是轻蔑，连多余的话都懒得说一句。
　　“噗呲，我说丑丫头，你这造型还挺独特啊。”陶琛连游戏都不玩了，坐起来戏谑的打量着“落汤鸡”，一边还啧啧感叹。
　　“丑到你这份儿上还真没人了。”
　　少年正是血气方刚的年纪，从小又是娇生惯养的小少爷，说的话从不经大脑，他自然不知道自己的随口一句会给一个女生带来多大的伤害。
　　当家主母和少爷都是这样了，那看主人家眼色做事的女佣自然对夏遇更显鄙夷。
　　陶琛玩笑般的嘲弄似无数把利刃，插进她早已摇摇欲坠的心尖上，夏遇垂下漆黑的眼睫，薄唇在雨水的冲刷下早已没了血色，苍白寡淡到了极点。
　　没有问夏遇为什么放了学到现在才回来，也没有问她脸上的伤是怎么回事。对夏遇的态度母子俩的冷漠，几乎是一个模子刻出来的，青梨对此一点儿都不奇怪。
　　几个月前，陶父出差回来的路上，不小心出了车祸，牵连到一个无辜路人身亡。那个路人就是夏遇的父亲，夏遇母亲去世的早，就只有父亲一个亲人了，此后她便成了无父无母的孤儿。
　　陶父心里还是有些愧疚的，便去了一趟福利院将夏遇带了回来。当然并不只是因为愧疚，更多的是担心有人会利用夏遇做文章，将夏遇放在自己的眼皮下看着，那要放心许多。
　　对家人，他只是说这是故人之女，带回来照顾着。出车祸还牵扯到一条人命，这件事当然要烂在肚子里，若是被公司的对立势力打探到了，那又会掀起一场腥风血雨。
　　所以陶父连家里人都没有告诉实话，不是不相信家里人，而是怕隔墙有耳。
　　就连夏遇自己也不知道父亲是因为陶父间接导致死亡的，她和父亲的感情并不深厚，许是因为她父亲喜欢赌博的原因，时常夜不归宿，睡在赌场里，对她也漠不关心。
　　可是夏遇没想到再看到他人的时候已经成了一具尸首，再后来就是陶父在福利院找到她把她带走了。
　　毕竟陶家家大业大，多一张嘴算不得什么。
　　陶父在事业上有所作为，在感情上却是个白痴。女人多敏感啊，又何况是陶母这样心性多疑的女人，她怀疑夏遇是陶父在外面的私生女，但又不好直问。
　　可是她三番五次，拐弯抹角的试探，得到的答案不是敷衍就还是敷衍。她也花钱找私家侦探调查过夏遇的身份，可这么一个小丫头的身份居然被隐瞒得彻彻底底，什么有用的线索都查不出来。
　　陶母越发认定了夏遇私生女的身份，老公背着自己将私生女带了回来还隐瞒身份，这换做谁都受不了。
　　偏偏她还是个喜欢把心事往肚里藏的人，虽嘴上不说，但对待夏遇的态度不是冷淡就是阴阳怪气的嘲讽。时间一长，夏遇在陶家的地位就越发尴尬了。
　　陶琛就没有多复杂的心思了，他就单纯犯中二病，看夏遇惹得自家母亲不痛快，还土里土气，丑不拉几，他自然不可能给夏遇什么好脸色看。
　　陶琛小朋友在自家姐姐盛世美颜的熏陶下已经成为了一个资深颜狗，自己本身又有着一张好皮囊，眼光可不是一般的挑剔。
　　这年夏遇才十五岁，她长在小城里，有着在安市少见的质朴，白净的小脸秀气可人，眉眼还未完全长开，像是一朵含苞待放的花骨朵儿。
　　或许穿衣打扮是土气了点儿，但远没有陶琛说得那么不堪入目。
　　“去洗个澡换身衣服吧。”就在夏遇难堪得眼眶都要红了的时候，青梨突然开口道。
　　夏遇忙不迭的点头，低着脑袋，不敢看其他人的眼神，飞快的跑进自己的房间。
　　“吴妈，等她洗完澡出来了，端碗热汤到她房间里。”看着女生落荒而逃的背影，青梨抿了下唇角，突然向女佣吩咐道。
　　“是...什么？”吴妈下意识的应道，但反应过来后一脸的惊讶，她是不是听错了。
　　大小姐居然让她给夏遇端汤？！大小姐不是向来都是无视那人的存在吗，有时候吴妈都怀疑，大小姐是不是压根就不知道夏遇的名字。
　　原主一向清高冷傲，确实从没有把夏遇放在眼里，就算知道夏遇在学校里过得很艰难，也没有出手帮忙的打算。
　　在青梨微冷的眼神下，吴妈涌上喉头的话又咽了回去，老老实实的去了厨房。
　　“不是吧，姐你转性了？怎么不见你对我这么仁慈呢。”陶琛夸张的叫着，盯着青梨挤眉弄眼的，样子着实欠扁。
　　陶母倒没有多少疑惑，只觉得是女儿平日里很少和夏遇待在一起，所以关系冷淡，但看到夏遇这么狼狈的样子，女儿自然是起了一分怜悯心。
　　哎，还是小梨心肠太软，太善良。陶母无奈叹气。
　　青梨扭头看向自家皮得不行的弟弟，眼神非但没有回暖，反而愈发冰冷。
　　“这次考试我要是再看见你的名字排在倒数第一，就做好被我补习的准备。”
　　陶琛：笑容逐渐僵硬jpg.
　　原身的性格就是这样，天生冷淡，但好胜心极强，她和陶琛明明是双胞胎，却是两种极端。
　　前者自律，优秀，从小到大从没下过年纪第一的宝座；而后者...捣乱，闯祸，从小到大在倒数第一上稳如老狗。
　　幽怨的看着气场全开的姐姐上楼回房间去了，陶琛蹿到陶母面前，瘪着嘴求安慰。
　　“妈，你看姐，她又在吓唬我。”哪怕是告状，声音都是一压再压，生怕楼上那个煞神听到。
　　陶母瞟了眼自家儿子那染得黄不黄，黑不黑的杂毛，一脸嫌弃：“离我远点，小梨浪费自己的时间给你这根朽木补习，你还有脸不高兴？滚滚滚，看见你这张脸就烦。”
　　陶琛：？？？他脸怎么了？全身上下，就他脸值点钱了，妈居然嫌弃他脸！
　　鉴定完毕，是亲妈没错了。
　　陶琛伤心欲绝的蹲回角落里，陷入自闭。
　　青梨回到房间，锁了房门，瞬间就放飞自我了，她扑在柔软的大床上，舒服的喟叹一声。
　　原身房间的布置是冷色调的，整洁而理性，很符合原主的气质。
　　“汪！”角落里蹲着一条米白色的拉布拉多犬，正睁着圆鼓鼓的黑眼睛看着青梨，屁股后面的尾巴一翘一翘的，还颇有人性化的歪了歪脑袋。
　　很难看出，像原主这样情感寡淡的人竟然还会饲养宠物。
　　青梨翻身侧躺着，单手支着脑袋，饶有兴味的看着幼犬，伸手朝它勾了勾手指。
　　“小一，过来。”
　　小一立即竖起了耳朵，屁颠屁颠的起身凑近青梨。原主虽然对爱犬还算宽容，但也不允许一条狗上她的床，小一也非常听话，老老实实呆在自己的位置，也不乱跑乱蹿。
　　青梨摸了摸小一的脑袋，给它顺毛。
　　小一开心的直摇尾巴，从喉咙里发出舒服的“咕噜”声。
　　【宿主，你不是说在人面前，不卸下伪装，是作为影后的基本素养吗】系统看着逗狗逗得正欢的青梨，只想使劲儿摇着她的肩膀，大吼一声。
　　啊喂 ，你人设崩了啊！
　　青梨挑眉，嘴角含笑：“小一又不是人，至于你...也不是啊。”
　　系统：【...】话虽没错，但听着怎么就这么不爽呢。
　　【宿主为什么在陶家人面前维护反派，难道宿主想采取感化反派这个方案？】
　　青梨轻笑，橘黄色的灯光映得她原本清冽的眉眼都柔和了不少。
　　“当然不是。”
　　【那为什么？】系统不解。
　　青梨笑意盈盈：“你猜。”
　　系统：【...】猜猜猜，猜你妹哦。
　　青梨一边rua乱小一的软毛，一边回想起女生那双剔透明亮的眸子。
　　心跳不自觉的漏了一拍。
　　那么漂亮的眼睛，哭肿了可就不好看了。


第2章 大小姐让你过来（2）
　　——“居然敢勾引言佐，你也不照照镜子看看自己是什么德行！癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！
　　——“小遇，我好心对你，你怎么能这样说我呢，呜呜，阿佐，我没事，小遇也不是故意的。”
　　——“夏遇，实话告诉你吧，你就是我拿来当挡箭牌的工具，要不是为了保护落落，就你这幅丑样子，我连看一眼都嫌脏！”
　　——“啧啧啧，小妞这么水灵，来，哥哥疼你，嘿嘿。”
　　——“夏遇，你太让我失望了，你怎么能做出这么不知廉耻的事！”
　　...
　　“夏遇真丑...夏遇勾搭人...夏遇不知廉耻...夏遇是野种...”
　　无数张面无表情的脸逼近了她，恶狠狠的盯着她，像是要将她大卸八块一样。
　　夏遇只觉得她的身体像在不断的被揉搓挤压，大脑都快要爆炸了，一阵阵剧烈的疼痛席卷而来，尖锐怨毒的声音像是紧贴在她的耳膜处，大声诅咒着。
　　“去死吧！去死吧！去死吧！”
　　“不！”她猛然惊醒，后背的衣服都濡湿了大块。
　　索性房间隔音效果很好，她这一声惊叫没有吵到其他人。
　　月光顺着窗沿的缝隙投射进来，映得女生的脸毫无血色，惨白得有些骇人。
　　夏遇坐在床上，表情木愣愣的，却又显得有些诡异。
　　不知过了多久，她突然起身一步步走到试衣镜面前，镜子里的女生身材瘦弱，头发凌乱，五官清秀，远没有日后那般明艳动人。
　　这时的她只是一个寄人篱下，孤僻内向的小女生，而不是人憎狗嫌，行尸走肉般的夏遇。
　　她抬手怔怔的摸了摸自己嘴角边还有些青紫的伤痕，尖锐的刺痛将她的神志拉了回来。
　　像做梦一样，可她知道...这不是梦。
　　镜子里的女生眼眸漆黑，眉眼间没了以往的腼腆羞涩，而是笼着一层森冷的阴郁，但转瞬间，那些阴晦又消失不见，像是看花了眼。
　　女孩儿弯起唇角，露出一个乖巧可人的笑容。然而眸底却是一片幽深，什么都看不到。
　　真好，她从地狱...爬回来了啊。
　　青梨的适应能力一向极好，哪怕换了一个新环境也是一夜好眠。
　　第二天起来，她走到玄关处，一眼就看到夏遇的鞋还安安静静的摆在那儿。
　　小说里，昨天其实是夏遇被同校女生找麻烦的剧情，后来夏遇呆在廊檐下想等雨停，结果一直没停，等回到陶家的时候已经是深夜。
　　女佣对夏遇不待见，将她晾在门外冻了一两个小时。凌晨夏遇就发了高烧，也就是在今天，夏遇重生了。
　　青梨昨天之所以给夏遇提个醒，让她早点回来，也只是想看看在没有发烧的前提下，她是否...还能重生。
　　用完了早餐，青梨和陶琛就要去上学了，学校离家有点距离，都是司机接送的，夏遇也跟他们在一个学校里，低一个年级。
　　只是夏遇知道自己不受待见，从不会厚着脸皮蹭车，往往都是起早一点走去学校。
　　这些陶家的人都是睁一只眼闭一只眼过去了，而陶父整天忙于工作，对家庭都疏于照顾，自然不可能还会去关心一个小女生的心思。在他看来，只要夏遇不缺吃不缺穿，就是对她的补偿了。
　　只是今天...
　　“姐姐，我可以跟你们一起去学校吗？”
　　女生身形瘦削，校服穿在她身上显得格外宽松。嘴角的伤痕擦了药已经淡了些，她站在车外，看着青梨，神情略带羞赧，像是极为不好意思。
　　“今天起晚了一点，我怕走着去会迟到。”
　　司机沉默不语，他只是个开车的，一切听主人家吩咐就是了。
　　倒是陶琛有些不耐烦了：“你迟不迟到关我屁事，冯叔开车。”
　　“上来吧。”
　　就在司机刚要发动引擎的时候，青梨突然开口道。
　　这一下，不仅陶琛愣住了，就连夏遇也有些诧异。
　　然而诧异也只是一瞬，她掩下情绪，抿嘴笑笑，快速上车。旁边就是青梨，她坐在最边上，离青梨隔了很大一块距离。
　　夏遇偏头微不可查的扫了眼身旁神情淡漠的女生，眉心微微一皱。
　　昨天陶青梨就很不对劲，她怎么会突然出现在自己被打的现场，又怎么会在陶琛嘲讽她的时候出声为她解围。
　　想起昨天洗完澡回到房间后，在桌上看到的那碗汤，夏遇敛下眼睫，遮住了眼里的晦暗。
　　问能不能和他们一起坐车上学，其实是对陶青梨的一种试探，可是对方如此随意果断的答复，倒让她有些怀疑自己的猜测了。
　　“姐，你有病...让她上来干嘛啊！”陶琛本来想爆句粗口，但目光触及青梨的眼神时，又很没出息的咽了回去。
　　“安静点，我补眠。”青梨皱了皱眉，丢下这句话就不再理会暗自憋屈的二货弟弟。
　　陶琛一口气堵在喉头，不上不下难受得很，他气冲冲的下车坐在了副驾驶位上，看样子是连和夏遇坐一排都不愿意。
　　夏遇瞟了眼陶琛的后脑勺，眼里闪过一丝讥讽。
　　路上，车内一片寂静，谁都没有说话。
　　青梨瞌上眼，养着精神，也不管旁边黑化反派在想什么。
　　是的，仅是刚才看了夏遇一眼，她就已经确定此夏遇非彼夏遇。
　　看来...反派重生有没有契机都是一样的。
　　很快，他们就到了学校。
　　安市一中，是市内最好的一所高中，教师资源优良，择优录取，当然也不乏有钱的家长买通关系送孩子进校。
　　其中自然就包括...
　　陶琛这倒霉孩子。
　　车子刚停在校门口，陶琛就飞快下车，一溜烟的跑进学校，连和青梨都没打声招呼。
　　毕竟还是个中二少年，也怕被那群小弟看到自己跟一个土丫头坐一辆车，到时候问东问西的，丢的是他的脸。
　　青梨慢条斯理的下车，倒没避讳和夏遇走在一起。
　　还没走到教学楼处，青梨就看到前面不远处几个女生虎视眈眈的看着身后的夏遇。
　　哦豁，一看就是来搞事的。
　　她转身将书包递给夏遇，面无表情道：“帮我拿着。”
　　触不及防被塞了一手书包，夏遇难得有些懵，她看着女生冷然的眸子，没说什么，只是沉默的继续走着。
　　两人一前一后，刚走到教学楼下，那几个女生就把夏遇给围住了。
　　“哟，小可怜儿勇气不小嘛，今天居然还敢来上学。”为首的女生画着浓妆，嘴唇涂得很红，她双手环胸，脸上带笑，眼神却是泛着冷光。
　　“走吧，小可怜，陪姐姐好好玩玩儿。”女生一手搭在夏遇的肩上，一副姐妹好的样子。
　　夏遇低头斜了眼垂在自己胸前的手，眼里冷芒乍现，像开过光的剑刃一般锋利。她低头，嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑。
　　好啊，那就好好玩玩，只是...到底是谁玩谁可就说不准了。
　　就在几个女生笑嘻嘻的拥着夏遇走时，背后突然传来一道声音，似敲冰戛玉般清脆而冷冽。
　　“夏遇，过来。”
　　简简单单四个字，却让几个女生都停了动作。
　　夏遇不动声色的挑了挑眉，但很快又笑了起来。
　　“来了。”她挣开女生的手臂，小心翼翼的抱着青梨的书包，小碎步跑到青梨身边，乖巧的低着头。
　　浓妆女生皱了皱眉，有些不悦：“陶青梨，你什么意思。”
　　陶青梨在一中很出名，学霸和富家千金这两重身份，足够她高高在上了，更何况她的样貌还是一等一的好。
　　不过陶青梨冷漠孤傲的性格在一中也是出了名的，她就像九天之上的雪莲，高不可攀。就算很多人对她心生爱慕，也没那个胆子说出来。
　　她好像和其他人不在同一个世界里，她有她自己的一片天地，对外界的一切事物都不是很在意。
　　若非必要，浓妆女生其实很不愿意和陶青梨打交道。
　　像陶青梨这类人吧，要说嫉妒，可两者之间的距离相差太大的话，嫉妒就显得太可笑了点。找麻烦就更不可能了，人家的家世可是摆在那儿。
　　不过若是陶青梨上赶着来找不痛快，她也不会怂。
　　“陶青梨，你认识她？”女生朝夏遇抬了抬下巴，试探的问道。
　　夏遇闻言，突然觉得有些好笑。认识当然是认识，不过一中的人都不知道而已，陶琛烦她，陶青梨无视她，就算她和他们无意间碰面，也会像陌生人一样擦肩而过。
　　不过陶琛那蠢货是故意而为之，至于陶青梨...恐怕是真的将她忽视得彻彻底底。
　　可是现在，陶青梨又是在干什么？帮她？
　　呵，还真有意思。
　　“她走了，你帮我提书包？”青梨反问，她似乎有些不耐烦了，不耐烦和无关人员打交道，只淡淡说了这么一句，就转身离开。
　　夏遇也跟了上去。
　　“奇怪了，陶青梨会让别人帮她提书包？她的性格不像啊。”身后一个女生诧异道。
　　浓妆女生不屑的冷哼一声：“你管她干什么，我就不信放学后蹲不到夏遇那死丫头，敢勾引言佐，哼，胆子不小。”
　　青梨说让夏遇提书包，就真的是让她提。高二和高一在同一栋楼，高二的楼层要高些，夏遇给青梨送了书包，还得跑下来。
　　等回了教室，上课铃也打响了。
　　【宿主，你不是说不打算感化反派的吗，为什么刚刚...哎？我现在可以检测到反派的黑化指数了】
　　正翻着课本的手指一顿，青梨起了一分兴致。
　　“说说。”
　　【检测中——黑化指数：100%，啊啊啊啊天杀的反派，宿主你刚才这么帮她，她她她，居然连一点都没降！】
　　青梨不以为意。
　　要是黑化反派有那么好感化，那她也就不用出现在这儿了。
　　【算了，感化太难了，我们还是干掉反派吧】系统暗搓搓的怂恿青梨。
　　青梨不理它。
　　【宿主你难道忍心看着我因为完成不了修复位面的任务，被生产厂间人道毁灭吗，你忍心吗！】系统开始打感情牌。
　　这次青梨回话了。
　　“忍心。”她斩钉截铁的道。
　　系统：【...】心死了。
　　哦不对，它没有心。


第3章 大小姐让你过来（3）
　　时隔数年，没想到还是回到了她最厌恶的地方。
　　刚发下来的数学试卷摆在桌上，上面一片惨淡，鲜红的洋叉刺得人眼睛发涩。
　　夏遇握着笔，眼神黑沉。
　　小城的教学质量不比安市好，她起点不高，学得本就吃力，还要经受陶家的冷暴力和同学的排挤，成绩怎么可能好得起来。
　　“喂，听说昨天温心怡她们找你麻烦了，你...没事吧？”同桌突然凑近了她问道，视线落到夏遇嘴角的伤口处，眼神变得有些复杂，说不出是看好戏还是同情。
　　“怎么，想看我出事？”夏遇扭头看向同桌，一反往常的沉默寡言，连语气都带了几分咄咄逼人的尖锐。
　　“你，你胡说什么啊，真的是，狗咬吕洞宾不识好人心，懒得理你。”也不知道是不是被说穿了心事，同桌满脸通红的辩驳。
　　说完她又别过头小声嘀咕了句：“勾引言佐，还装什么装。”
　　夏遇眼眸森冷，听到言佐这个名字，眉眼间的阴郁都快要凝成实质。
　　可以说，她上辈子悲剧的源头就是言佐和唐落落这对狗男女。
　　她性格内向，在学校不惹事不闹事，如此当个透明人过完高中三年也是好的。偏偏运气不好，无意间发现了言佐和唐落落在体育器材室里偷/情。
　　唐落落和她是一个班，言佐在高二，和陶青梨一个班。
　　若仅仅是这样也还好，但关键是言佐颜好家境优越，深受女生们的追捧，有些甚至都达到了死忠粉的程度，尤其以温心怡为首。而唐落落在三中还有一个男友。
　　如果唐落落被发现和言佐有染，那么她劈腿，不仅会遭到男朋友的报复，还会被言佐的迷妹肆意攻击。而言佐也会被冠上男小三的称号，这让从小天之骄子的他如何承受得了。
　　两人要求夏遇不准泄露出去，夏遇也答应了，她只想好好的上学，不想招惹是非。
　　可她万万没想到，那天才是噩梦的开端。
　　开始几天还是风平浪静，可有一天论坛上突然爆出唐落落和言佐接触频繁的八卦，索性言佐很快就让管理员把帖子删了，再出面解释，唐落落幸运的逃过一劫。
　　言佐质问夏遇，他们认为是夏遇弄的鬼，夏遇好一通解释，他们才勉勉强强相信。
　　可是这也成了唐落落心头的一根刺，若是夏遇接受了言佐的钱财交易，她还能安心一些，可是那时的夏遇心性单纯，谨记母亲的教诲，无功不受禄，说什么都不肯接，这让唐落落始终无法释怀。
　　后来唐落落就想了一个办法，他们俩主动对夏遇示好，一方面降低夏遇的戒心，跟她绑定好关系，这样就算日后她说出真相，别人也不会百分百的相信；另一方面，言佐对夏遇的示好会让那群迷妹的炮火都集中到夏遇身上，让她自顾不暇。
　　一举二得。
　　两人根本就没想过这么做的话，夏遇的下场会是什么，他们也不会在乎。
　　一想到这些不长脑子的家伙以为自己勾引言佐，夏遇胃里就一阵翻涌，恶心得不行。
　　勾引言佐？她恨不得将言佐千刀万剐。
　　上辈子被言佐的脑残粉针对的时候，她解释过，可是没人相信她，确实，一个长相平平的小女生，一个高大帅气的男神，谁勾引谁一目了然。
　　再加上唐落落那炉火纯青的小白花演技，没有人会怀疑她。
　　告诉老师？哼，老师也只会口头教育几句，一点实质行动都没有，而她所受的针对还会加倍扩大。告诉陶家的人？她可不会上赶着丢脸。
　　“小遇，你没事吧，昨天都让你和我一起走了，你怎么就不听我的呢，你看你，脸上都伤成这样了。”一下课，唐落落就迫不及待的来向夏遇释放“善意”。
　　女生长着一张清纯的脸蛋，眼波流转，顾盼生辉，此时那张小脸上露出心疼的神情，更显得楚楚可怜，娇柔不已。
　　“是吗？难道不是你让我先走，好去叫温心怡她们的吗。”夏遇看着唐落落，皮笑肉不笑。
　　“小遇，我们是朋友，你...你怎么会那么认为呢。”唐落落有些愣神，昨天温心怡问她夏遇从哪儿走的时候，她也是因为太慌张了，才会告诉他们，她又不是故意的。不过夏遇怎么会知道？难道...
　　“小遇，肯定是你看错了，我有些事情想问你，我们出去说吧。”她要问清楚，夏遇有没有和温心怡透露那个秘密。
　　“出去干什么，又不是见不得人的事儿，你就在这儿说啊。”夏遇不为所动，只是微笑着道。
　　一旁的同桌也好些好奇了，她偷瞄着两人，也不知道为什么，总觉得这两人的气氛有些诡异。
　　唐落落暗自咬牙，怎么可能在这儿说，她和言佐的事让别人知道了那还得了，她分分钟就会被温心怡撕碎的，那女人就是个疯子。
　　要不是那女人父母跟阿佐家里有生意合作，阿佐怎么会委屈自己跟温心怡虚情假意。一想到阿佐在温心怡面前强颜欢笑，她都心疼得不行。
　　唐落落深呼吸一口气，在心里不断的安慰自己，不要激动，先弄清楚夏遇今天到底是怎么回事，明明这几天她们的关系都亲密了许多，夏遇甚至都会跟她说一些心里话。
　　“小遇，是真的有急事，你难道是因为昨天我没和你一起回家，你被打了，对我心生怨恨吗？可是...可是我真的不知道啊，如果我知道的话，我一定会去帮你的。”
　　“都怪我，都怨我。就算你因为成绩的事不想看见我，我也不能让你一个走的，是我的错。”
　　女生说着说着就哽咽了，眼圈都红了，梨花带雨的样子让一众男生看得心疼不已。
　　“夏遇你别不识好歹啊，你看看人家落落为你这么难过，你还有脸摆谱？”
　　“就是，自己又不是学习那块料。因为落落数学考得好，就发脾气，呵呵，还真是惯得。落落，你别管她，她这人我看就是欠收拾。”
　　“平时看着闷不吭声的，没想到心眼儿比谁都要多。”
　　“你们别这样说，小遇，小遇不是有意的。”唐落落一脸慌张的解释。
　　可这解释直接就把夏遇的罪给定实了，连一点儿反抗的余地都没有。
　　冷言冷语的嘲讽夏遇上辈子听的太多了，如今再听却像看戏一样，心中不起丝毫波澜，甚至还有些想笑。
　　如果这些维护唐落落的男生知道，他们心目中善良可爱正直的女神劈腿和言佐私下鬼混后，他们还会不会这么无脑为她说话呢？
　　在铺天盖地的批判声中，夏遇慢悠悠的起身，拿起桌上一本厚实的书，眼神一厉，狠狠的掷向说话最难听的一个男生。
　　“咚”的一声，书被猛地砸向墙壁，发出巨大的声响。
　　教室瞬间安静下来。男生的声音戛然而止，他一脸惊悚的看着夏遇。
　　就差1厘米，就差1厘米！那书就往他脸上招呼了，距离太过精准，以至于他都看不出夏遇是扔错了还是故意这么扔的。
　　“现在可以听我说了吧。”夏遇顶着所有人怪异的目光，突然笑了起来，眼神却是又冰又讽。
　　“那几位，批判我最欢的那几位，唐落落是你们什么人啊，亲人？女朋友？都不是啊，那她说什么，你们就信了？怎么这么没脑子，还是说唐落落让你们去吃屎，你们也巴巴的去？”
　　“我呸！落落是我们的同学，朋友！我们当然相信她。”其中一个男生吹鼻子瞪眼的怒视着夏遇。
　　“是吗？可我怎么觉得唐落落只是把你们当做制造舆论的舔狗呢。而且你们当得还挺欢，让我真的蛮佩服的。”夏遇似笑非笑的扫了眼唐落落。
　　“夏遇，你在胡说什么呢！你到底有没有把我当朋友了，你怎么能...怎么能这么污蔑我呢！”唐落落怒道，似乎是被气得不轻，身体都在轻微的颤抖着。
　　“朋友？能说出这句话，你不觉得恶心吗。”夏遇冷笑，上辈子她确实是真心把唐落落当朋友，掏心掏肺的对她好，结果人家压根就不屑，只不过是为了利用自己，才心不甘情不愿的跟她打交道。
　　班上其他女生倒是没插话，只是默默的看戏，唐落落和夏遇她们谁都不喜欢，狗咬狗她们求之不得。
　　“夏遇！你在干什么！”
　　门外突然传来一声怒斥。
　　身材修长的男生快步走进来，看着唐落落委屈垂泪，心疼的直皱眉头，但又想到了什么，只能硬生生的停住脚步，克制住不去抱他心爱的姑娘。
　　“夏遇，向落落道歉！”他看向夏遇，目光冰冷，开口即是不容置疑。
　　班上的女生们面面相觑，有些纳闷。言佐和唐落落不是不熟吗，为什么这么维护她，还叫的...怎么亲密。这么想的同时，对唐落落的疑心也越发重了。
　　“让我道歉，你配吗？”夏遇双手抱臂，微抬下颚，眼神里是对言佐毫不掩饰的冷嘲。
　　“你！你刚刚那些话明摆着就是在侮辱落落，你看看她现在伤心成什么样子了，夏遇你有没有良心，落落对你这么好！”
　　“言...学长，你别这样，真的不怪小遇，是我...都是我的错。”唐落落为难的劝着，状似小心翼翼的看了眼夏遇，声音又是一哽。
　　然而还没等她哽完，就听到女生笑眯眯的说。
　　“你看，人家唐落落都知道是她自己的错，你是脑子有问题还是听不懂人话，非得将帽子扣我头上？”
　　唐落落：...
　　我特么，那是客套！那是以退为进！
　　其他人都倒吸一口凉气，嘶，这夏遇别是疯了吧，居然敢这么骂言佐，要是被温心怡听到了，那可不得死定了。
　　言佐攥着拳头，盯着眼前不知所谓的女生，眼神黑沉得可怕，眸底似酝酿着狂风骤雨，声音阴冷无比：“你有本事再说一遍。”
　　夏遇偏头，满眼同情：“原来还是个聋子。”
　　言佐怒极反笑：“很好，你真的很好。”
　　夏遇：“谢谢，我知道我身体很好，不像你旁边这位唐同学，身子抖得像筛糠，不知道的还以为得了羊癫疯。”
　　保持着轻微颤抖，以表自己很伤心的唐落落：“...”
　　自认为是在反讽的言佐：“...”
　　“你跟我出来。”言佐黑着脸，拽着夏遇就要走出教室。
　　“啪！”
　　夏遇反手一巴掌招呼在言佐帅气的侧脸上。打完还故作矫情的揉了揉手腕，一脸无辜：“真是抱歉，刚刚手突然就不听我使唤了，言学长大人不记小人过，肯定能原谅我吧。”
　　全班同学：“...”
　　别问，问就是一片死寂。
　　到底是谁造的谣说夏遇勾引言佐，这他妈算勾引？明明是上赶着找死！
　　唐落落看着言佐脸上那鲜红的印记，不自觉的咽了口唾沫，夏遇...是不是被温心怡打傻了？
　　言佐心里一万头草泥马奔腾而过。
　　他脑子甚至还有些恍惚，但脸上的疼痛在告诉他。他，风姿卓越，万人追捧的一中校草，被一个丑女给扇了耳光？！
　　这他妈能忍？
　　汹涌的怒气从心头“噌”的一下，直接窜上了脑门，不打女生的绅士修养早就被他抛之脑后，他高高扬起手，就要扇回去。
　　结果下一刻，突如其来清冷的声音似一盆凉水，淋在他的头上，硬生生将他酝酿好的怒火一下子全都浇灭了。
　　“方老师拿来的试卷，让你们这两节课考试。”
　　他一扭头，便看见扎着高马尾的漂亮女生站在教室门口，抱着一摞卷子，静静的看着教室内，一双瑞凤眼微微下敛，显得孤冷又高傲。
　　“哦哦哦，谢谢学姐。”班长反应过来，连忙上前接过试卷。
　　青梨微微颔首，就算看着教室里的这出闹剧，眼神也是毫无波澜，只是在转身的时候，眼角余光瞥向言佐，薄唇轻启。
　　“虽然我不爱多管闲事，但是作为言同学的同班同学，理应提醒你一句，以大欺小是可耻的。”
　　可不是嘛，男生打女生本就掉价了，更何况言佐还是夏遇的学长，以大欺小，就更不要脸了。
　　班上的人看向言佐的眼神立刻就变得不一样了，不过想归想，还是不敢像青梨这么直截了当说出来。
　　被同级的人当众教训，言佐的脸一会儿青一会儿白的，难看得要命，偏偏事实确实如此，他又不好反驳什么。
　　“陶学姐，不关学长的事，小遇也不是故意打学长的，都是因为太激动了，不怪他们，这一切都是我的错，小遇也只是因为被温学姐...才会那么生气，是我没有安抚好小遇，才会让学长误会的。”
　　见情况不妙，唐落落率先站了出来，依旧摆出一副柔柔弱弱姿态。
　　然而话中明里暗里都在说是夏遇先打了言佐，也是夏遇先挑起了争端，都是夏遇惹出来的。
　　闻言，言佐大为感动，不愧是他心爱的女人，这么体贴，这么懂事，不像夏遇又蠢又丑，心肠还坏。同时他保护唐落落的决心也愈发坚定。
　　夏遇被唐落落这幅作态恶心到不行，她轻嗤一声，正要开口怼回去，却听到她那位不食人间烟火，清高的不得了的姐姐说道。
　　“你谁？”
　　说了一大段话，却被两个字堵得哑口无言的唐落落：“...”
　　她有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　夏遇：“噗嗤。”
　　不好意思，有被笑到。


第4章 大小姐让你过来（4）
　　【检测中——黑化指数：99.9999%，反派也太抠门了吧！】系统不高兴的嚷嚷着。
　　【滴——黑化指数：100%】
　　！！！
　　这下系统炸了。
　　不是吧，不是吧，就降了这么一丢丢丢丢，居然...又涨回去了？！
　　好气哦。死亡微笑jpg.
　　青梨眨了眨眼，眼神终于有了一丝变化，不过微乎其微，还没等别人发现就又恢复成了一潭静水。
　　方老师是同时教他们两个班的数学，本来送卷子的事她是不会沾手的，只是兴致突然来了，想看看她那位黑化的小妹妹有没有干出什么大事来。
　　果然，这一趟没来错，看了一场好戏。
　　被当众拆台，唐落落脸色有些难看，不过她还知道要给言佐找台阶下，于是强自镇定道：“学长，快上课了，你先回去吧，我没事的，多谢学长的好意。”
　　“嗯，本来无意间路过，看不顺眼才出手相助的，不用放在心上。”言佐顺着台阶接茬道，心里也是松了口气。
　　两人自说自话着。
　　夏遇不屑的冷哼一声。
　　两人表情僵了一瞬，很快又恢复如初。
　　这件事就算这么过去了。
　　不过也只是在言佐眼中看来是过去了，班上的人可是疑窦丛生，甚至开始对之前论坛上那起唐落落和言佐接触过于频繁的帖子有了一丝丝好奇。
　　不过好奇归好奇，他们还是没把两人往那块儿联想，毕竟唐落落有男朋友众所周知，言佐那么高傲的人又怎么可能会插足别人的感情。
　　青梨走得不疾不徐，言佐很快就追上她了。
　　“你...陶青梨你刚刚什么意思？”
　　青梨停了步子，侧身淡淡瞧了言佐一眼，声音也是淡淡的：“讲清楚，不想猜你的意思。”
　　言佐一哽，咬牙道：“你跟夏遇认识？不然为什么这么维护她。”
　　闻言，淡漠的少女终于肯掀起眼皮正眼看他了，只是眼神却像在看傻子一样。
　　“这跟你以大欺小有什么关系吗？”
　　以大欺小...
　　神特么以大欺小，老子连她一根头发丝都没碰着！还被扇了一巴掌，现在脸都还隐隐作痛！
　　这四个字像是一块巨石压在他的心头，直叫他喘不过气来。
　　言佐忍无可忍的怒道：“都说了那是个误会！是她先动手打我的！你都没弄清楚事情的缘由，就来指责我？！”
　　少女没回话，只是默默的看着他，言佐下意识的屏住了呼吸，生怕陶青梨又蹦出什么让他崩掉的话。
　　等了好几秒，却只听见少女冷静的吐出一个字。
　　“哦。”
　　哦...哦？
　　就这？就这？
　　言佐：我特么...
　　【宿主，你悠着点，别把男主给气死了】系统看得战战兢兢，生怕言佐一个气不顺就嗝屁了。
　　青梨鄙夷：“就这两货居然还是男女主，这个位面的品味也太low了吧。”
　　讲真，男女主不一般都是美好正义的化身吗？就算是无脑甜文，也不会像言佐和唐落落这么脑残吧。
　　为了自己的一己私欲，害了夏遇的一生不说，还自诩无辜小白。
　　呕。
　　突然有些同情唐落落那位被戴绿帽的男友了，他也只不过是剧情里一个悲催的炮灰。
　　小炮灰因为帮过唐落落父母几次，唐落落为了感恩就和他在一起了，后又被言佐吸引，爱而不得，在言佐的强势攻占下，一面说着不要不要，一面又甜甜蜜蜜的接受。
　　言佐让她分手，她却怕男友伤心，念着恩情不愿分。
　　青梨就纳闷了，既然这么为男友着想，怎么不问问他这绿帽戴的开不开心？
　　这小姑娘，咋这么能作呢。
　　系统也难得沉默了片刻：【毕竟位面太多，偶尔也会出现人设bug，宿主放心，这种情况不会再出现第二次，大多数剧情里的男女主三观还是非常正的】
　　虽然它的任务是修复位面，可这么作的男女主让它也膈应得慌。
　　...
　　今天陶青梨出面说话，夏遇也有些吃惊，虽然不一定是为了她，但是记忆中那个冷漠寡情的姐姐能管管闲事着实不易。
　　惊讶归惊讶，她也没多想什么，重生而来，她本就为了复仇而活着，除了言佐和唐落落这两个罪魁祸首，帮凶陶家她也不会放过，所以不管陶青梨想做什么，她都不会对陶家手下留情。
　　夏遇看向窗外，不自觉的握紧了拳，眼底的戾气越发浓重。
　　之后的一整天，唐落落都没再烦她，只时不时看她一眼，一副欲言又止的可怜样。
　　夏遇懒得管，放学铃一响，她就直接走人了，让唐落落一时没反应过来，就跟丢了人。
　　不过甩掉了唐落落这个烦人精，还有几个言佐的脑残粉正等着她。
　　遥遥看着守在校门口的几个女生，夏遇拧着眉头，眼里闪过一丝烦躁。毕竟是个人也不喜欢几只烦人的苍蝇在耳边一直嗡嗡嗡的飞着。
　　算了，早点解决也好。
　　这么想着，她抬脚就要朝温心怡走去。
　　结果下一秒，一个不明物体猛地向她扔来，她反射性接住，低头一看，嘴角不由抽搐了下。
　　手上的东西不是别的，而是她那位姐姐的书包。
　　“走啊。”见夏遇愣在原地，青梨蹙眉冷声道。
　　夏遇眼神复杂，感情她还真把自己当一背书包的工具人了？
　　吐槽归吐槽，面上却不显分毫，现在她可不能和陶家撕破脸皮，所以自然不能得罪陶青梨。
　　夏遇扯了下嘴角，掂了掂书包，跟了上去。
　　夕阳的余晖染红了天边游荡的云，傍晚的天空并不阴暗，反而还带着一抹明丽的蓝。
　　少女身材高挑，普普通通的校服穿在她身上却显得十分妥帖。一双眸子干净透彻，如水底的黑曜石一般，精致的脸上没有过多的表情，淡色的唇轻轻抿着。
　　她目不斜视的经过温心怡几人，姿态骄矜而高傲，一看就知道是个不好惹的主儿。
　　温心怡盯着女生后面跟着的夏遇，恨得牙痒痒，这陶青梨还有完没完了。
　　“心怡姐，你可别冲动，万一惹到了陶青梨，那就不好收场了。”旁边的跟班察觉到温心怡的目光，连忙开口劝道。
　　“怎么，你觉得我怕了陶青梨？”温心怡恶狠狠的瞪了跟班一眼。吓得跟班连连摆手。
　　要不是为了求父亲投资阿佐家的公司，并向父亲保证自己不会惹事的话，她才不会因为陶青梨有所顾忌。就算夏遇那小贱人跟陶青梨真的认识，那又如何？
　　敢打言佐的主意，就跟她温心怡过不去！
　　“哼，等着吧。”温心怡看着夏遇的背影，冷笑一声，目光之中满是狠厉。
　　陶家的车就停在校门口不远处。
　　夏遇以为自己将书包放在车上，她就完成任务了，却没想到陶青梨直接让她上车了。
　　夏遇：？？？
　　这是她帮拿书包的待遇？
　　她看了眼车内闭目养神的漂亮少女，眼神有些狐疑。不知为何，脑子里突然冒出一个荒唐的猜测。
　　陶青梨让她拿书包，不会...是帮她躲过温心怡几人的刁难吧？
　　这念头一冒出头，就又被她强行摁了回去。
　　怎么可能，陶青梨那样薄情的主儿还会帮人解围？就算帮，也不可能是帮她。不断的自我说服后，夏遇的心情变得平静不少。
　　陶青梨出来的要早些，陶琛过了片刻才到。
　　此刻陶小霸王的心情非常不好，今天试卷发下来了，不出所料，成绩一片惨淡。虽然还没公布年纪名次，不过离倒数第一也不远了。想想之后还要被他姐强制补习，人生就一片惨淡。
　　他了解他姐的个性，向来说一不二，说给他补习就真的会给他补习，连求情的门儿都没有。
　　陶琛：天要亡我！
　　本来心情就很不美妙，结果打开车门，看到夏遇坐在车上，心情就更不美妙了，像吃了翔一样。
　　“姐，她为什么在车上！她一身土气，都把座位给弄脏了！”
　　夏遇：“...”
　　脏你&%#，就你屁股墩子高贵？说的像你身上有贵气，能生出金子一样，一个纨绔哪儿来的优越感？
　　夏遇心里口吐芬芳，面上还得保持着微笑。
　　“吵什么吵，快上车。”被熊孩子吵吵得心里一阵烦躁，青梨直接冷着脸道。
　　陶琛愣了，这还是头一次因为夏遇被他姐给凶了，小霸王委屈了，诨脾气一下子就冒了出来。
　　“我不管，她在车上我就不坐。除非她给小爷滚下来！”
　　这下夏遇脸上的假笑也维持不了了，草他妈真烦，早知道就不上车了，惹出这么多事，陶琛的狗脾气她上辈子领教过无数次，若非情况不允许，她早想上前抽他两个大耳刮子了。
　　陶琛这狗东西，等陶家没了，她第一个拿你开刀！
　　青梨：“你确定不上来？”
　　“有她没我，有我没她！”陶小霸王瞪着眼，胡搅蛮缠。
　　“我还是下...”夏遇决定下车，可还没等她一句话说完，就看见青梨直接利落的关上车门，冷声对司机道：“开车。”
　　“这...不好吧。”司机有些为难。
　　“开。”青梨加重了语气，隐隐透着分不耐烦。
　　司机一个哆嗦，直接踩下油门，徒留一车尾气给愣在原地，目瞪口呆的陶琛。
　　眼睁睁看着车子飞驰而去，陶琛傻眼了。
　　不是，姐你怎么不多问一遍啊，他上还不行吗！
　　【宿主，你这...是干啥】系统也傻眼了。
　　青梨淡着表情：“陶琛虽然心不坏，可是性格顽劣，说话不经大脑，夏遇的黑化有一部分原因是因为他造成的。”
　　“别看现在夏遇瞧着可乖可老实，说不准心里正怎么算计着陶琛。给那小子一个教训，让他知道祸从口出的道理。”
　　【宿主这是想帮陶琛？】
　　青梨沉默了片刻，倒是没否认。虽然占了原主的身体不是她本意，但占了就是占了，总不能就这么看着夏遇把陶家给毁了。
　　目前还没见过陶父，不予评价，但陶母和陶琛对原身的感情都是真的，她平白无故替原身享受了这份亲情，自然要多为她们考虑一番。
　　【所以，宿主对反派还是打算用感化的方案？】系统小心翼翼的询问。
　　毕竟也只有感化反派，才能保下陶家。
　　青梨揉了揉眉骨，不打算瞒着系统了。“走一步看一步吧，夏遇这种情况感化基本没戏，但我也不是什么杀人魔，做不到现在就把她干掉。”
　　【我懂了，宿主是想等反派触及到法律的底线再干掉她，这样的话就不会有太大的心理负担】系统兴高采烈的一通解读。
　　青梨微笑不语。
　　她的话半真半假，拿来糊弄下系统而已。
　　感化没戏是真，做不到现在就把她干掉是假。
　　并不是怕有心理负担，况且就算感化有一线可能，她也懒得去费心思讨好。只不过...是有些舍不得那双漂亮的眼睛罢了。
　　哪怕那双眸子不复以往的清澈透亮，而是漆黑深沉，眸底似长满了野草的坟，凄凉又决绝。
　　可每当与那双眼对视时，心头的悸动并未减少，反而愈加强烈。
　　这种悸动...足够让她破例。


第5章 大小姐让你过来（5）
　　回了陶家，陶母看到夏遇和青梨一起进屋，还有些诧异，不过也没想太多。
　　“小梨，陶琛那臭小子又跑去鬼混了？”陶母扫了眼空无一人的大门门口，皱着眉问青梨。
　　语气如此熟稔，恐怕陶琛不止一次这么做了。
　　陶琛：？？？
　　他委屈。
　　夏遇半个身子刚进入房间，听到这句话，莫名停了下来，扭头看了青梨一眼。
　　“不知道。”青梨端起桌上泡好的牛奶，喝了一口，慢吞吞道。
　　她只知道走的时候陶琛还在学校外面，却不知道他有没有去鬼混，她这么回答很合理。
　　夏遇：“...”
　　头一次发现，她这位姐姐冷漠的外表下，还有一颗腹黑的心。
　　陶母更怒了：“这臭小子，回来让他好看！”
　　等陶琛打了一辆出租车回来，委屈巴巴的想要告状，结果刚叫了声“妈。”就被陶母一顿怒吼。
　　陶琛那叫一个憋屈啊。“妈，你还是不是我亲妈了！明明就是陶青梨她赶我下来的，不让我坐车，不信你问冯叔！”
　　“放屁，小梨怎么可能会那么做，我看就是你一天到晚就知道玩，还想把锅甩在小梨身上！”
　　“妈，你还是不是我亲妈了！”
　　“就算你说的是真的，那肯定是你惹到小梨了！”
　　陶琛：“...”
　　在他妈心里，他姐是一块宝，而他连根草都不如。
　　心痛...爸爸快回来救救他，这两个女人太可怕了。
　　陶琛心如死灰的滚回了房间。
　　陶母冷哼一声，端起佣人切好的水果，进了青梨的房间。
　　“小梨，来吃点水果，学习累不累啊。”声音温柔和蔼，一点儿都不像在陶琛面前的那样暴躁。
　　青梨放下笔，用牙签叉了块苹果送进嘴里，嗯，别说，还挺甜。
　　陶母慈爱的摸了摸青梨的头，没有打扰女儿学习自觉的走了出去。
　　“妈，你等等，我想跟你说个事。”青梨叫住了她。
　　“什么事啊？”
　　青梨坐直了身体，正视着陶母：“妈，我觉得你对夏遇的态度有些不对劲。”
　　陶母一怔，神情有些不自然：“哪有什么不对劲啊，我也没少她吃喝。”夏遇可能是丈夫私生女的事，她没打算告诉孩子们，也不想让他们为这些破事操心。
　　“妈，你是不是怀疑夏遇是爸爸的私生女。”青梨开门见山的说道。
　　“你...你怎么...”这下陶母更惊讶了，一时不知道说什么。
　　不过女儿自小心思缜密，她能猜到，陶母也不那么意外。
　　“妈，你难道不相信爸爸吗？”
　　陶母沉默不语，她相信丈夫，可也知道男人爱偷腥的毛病。
　　“那就去医院验DNA。”青梨果断道。她懒得跟陶母长篇大论的分析夏遇不是私生女的可能，拜托，这可是现代，又不是古代，还要滴血认亲。
　　虽然不知道为什么陶母心里这么膈应，却不去验DNA，或许是小说剧情里给人物强行降智，以此来填充夏遇的悲剧色彩吧。
　　不过这个操作...还真是没脑子。
　　“验DNA。”陶母喃喃道，眼睛登时一亮。是啊，她怎么没想到，这样不就真相大白了吗。
　　说动就动，陶母当即就处理这件事去了。
　　【宿主...】系统越来越猜不透它这位宿主的想法了，不是说不感化反派吗，那为什么又去缓和陶家人和反派的关系呢，人类的心思可真复杂。
　　修长的笔身在青梨的指尖飞快旋转着，她嘴边噙着一抹笑，很明显知道系统的疑惑：“既然迟早要解决掉她，让她在陶家过得舒坦点不好吗，非得遭这些罪受？”
　　系统恍然大悟：【宿主心地真善良】
　　听着系统真心实意的夸奖，青梨脸上的笑意越发明显。
　　嗯，看来...她这系统还挺好忽悠的。
　　晚饭的时候，陶父回来了。
　　陶父一身西装革履，头发梳得一丝不苟，脸上的表情和青梨如出一辙，都是冷冷淡淡的，没有过多的情绪。
　　“今天怎么回来这么早，公司的事都处理好了吗？”陶母亲自脱下陶父的外套，交给佣人。
　　“嗯，都处理好了，所以就回来的早些，明天还要到H市出差几天，到时候你们有什么想要的，给助理给电话就行。”
　　陶父松了松领带，面对陶母时，语气还是放柔了许多。
　　餐桌上，陶父突然看向正在挑食的陶琛，问道：“助理说，你们今天试卷发下来了，考得怎么样？”
　　陶琛：“！！！”
　　“咳咳咳！”他拍着胸口，一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　“这么大人了，怎么连吃饭都会被呛着。”陶母递了杯水过去。
　　陶父嫌弃的皱了皱眉，转而又问向默默塞饭的夏遇：“小遇，你呢。”
　　夏遇用纸巾擦了擦嘴，看向陶父，眉眼一派温顺：“老师都很优秀，是我太笨了，学得有些吃力，这次在班上只考了23名。”
　　三班一共40人，她在中等偏下，其实她其他科目都还均匀，就是数学和物理比较薄弱。
　　陶父沉吟片刻，吩咐青梨道：“小梨，你有空的话，帮着小遇补习一下吧。”他没有问青梨考得怎样，不用问也知道她肯定还是第一。
　　他的大女儿一向是他的骄傲，青梨也从没让他失望过。
　　青梨颔首答应：“好。”
　　女生答应的倒很爽快，夏遇抬眼看了青梨一眼，眸光闪了闪，没有说话。
　　陶母张了张嘴，想说些什么，但又想到DNA的事，还是按耐住了。
　　吃完饭，青梨就让夏遇去她房间。
　　“陶琛，你也上来。”青梨一手搭在楼梯扶手上，视线落在正翻看电影的少年身上，语气淡淡道。
　　陶琛：“...”
　　生活终于对他这个小可怜下手了。
　　“不是，姐，爸让你给臭...”他眼角余光扫到坐在沙发上看文件的父亲，连忙改口道：“夏遇补习，我就不用了吧。”
　　“好，如果之后我看到年纪倒数第一是你的名字，后果自负。”说完，青梨就转身上楼去了。
　　陶琛脸色一变，如斗败的公鸡，垂头丧气的去了青梨房间。
　　青梨房间就一张书桌，哪怕够长够宽，陶琛也不乐意跟夏遇在同一张桌子上做题，不过碍于青梨在场，他还是老老实实的坐着，没有闹出什么幺蛾子。
　　“你们先做一套数学试卷，这是上一届的期中考卷。之后我再看你们哪方面薄弱。”青梨抽出两张卷子，放在两人面前。
　　“时间跟考试时间一样。”
　　陶琛苦着脸，无精打采的抖了抖卷子，突然，他眼神一凝，迅速转身看向青梨，指着卷子顶端的几个字，质问道：“姐，你这是高一的数学卷子，我都高二了！”
　　所以...是不是不用做了。
　　然后，陶少爷便看见他姐冷冷的扫视过来。
　　反问道：“年龄到高二了，脑子到了？”
　　陶琛：“...”
　　明明语气依旧冷淡，跟平时没什么差别，可他就是从中听出了满满的嘲讽。
　　夏遇：噗呲。
　　一针见血，有点爽。
　　接下来的两个小时，谁都没有说话，夏遇安安静静的做题，陶琛抓耳挠腮，有些坐不住，一边又悄咪咪的偷瞄夏遇的卷子。青梨就坐在另一张椅子上看书。
　　房间里一片安静，却又出乎意料的安详融洽，没有了以往的冷漠隔阂。
　　做好后，夏遇就起身将卷子递给青梨，陶琛挠了挠头，看了眼自己乱猜的选择题和鬼画符一样的大题答案，心一狠，也把卷子递给了青梨。
　　青梨在原世界本就是一名学霸，如今做高中的题也不难。
　　她一面批改着夏遇的卷子，一面提出结论：“基础题比较牢固，举一反三不熟练，不怎么会变通，弱点在新颖题型和难题上。”
　　“拿回去思考一下错题，明天再进行讲解。”
　　夏遇接过卷子，看了眼上面批改的痕迹，应了一声却没有出去，而是站在一旁默默等候着。
　　“姐，看看我的。”见青梨说话的口吻难得像个老师样，陶琛颇感新奇，忙出声催促道。
　　青梨扫了他一眼，没说话，只是看了卷子不到3分钟，又将卷子递给了陶琛。
　　“怎...怎么了？”怎么改这么快？陶琛木愣愣的拿着卷子，一时有些搞不清状况。
　　难道是姐觉得高一的难度配不上他？
　　可还没等他多兴奋一秒，就听见他姐很罕见的用懊恼的语气对他说。
　　“思考不周，高估了你的水平，应该给你拿初三的题才对。”
　　陶琛：“...”
　　谢谢，有被打击到。
　　陶小霸王垮着脸走了出去。
　　房间一时只剩下夏遇和青梨两个人。
　　“还有事？”青梨走到书桌前，收拾着东西，头也不回的问道。
　　“谢谢姐姐给我补习。”夏遇扬起一个甜甜的笑容，眉眼弯弯，霎是乖巧。
　　青梨动作一顿，转身用清冽的目光打量着少女，这是一种很直白且纯粹的打量，不包含任何情绪在里面。
　　“姐姐...”少女好似被这种眼神给惊到了，白皙纤细的手指搅在一起，看上去颇为紧张。她咬了咬唇，好看的杏眸里漾着一层水雾，怯怯的，软软的。
　　有点像棉花糖，不过青梨知道，在这纯白的棉花糖里裹着的可不是小甜心，而是黑色曼陀罗。
　　过了好几秒，青梨才收回视线。“不用谢我，是爸爸让我给你补习的。”
　　换言之，若非父亲，她是不会多此一举的。
　　夏遇听懂了她的潜台词，神情却没有一丝变化，依旧笑得腼腆乖顺。
　　“我不打扰姐姐休息了，姐姐晚安。”
　　她说完就退了出去，并贴心的带上了房门。
　　然而当房门合拢的那一刻，她脸上的笑容瞬间消失不见，面无表情的样子有些瘆人，眸底是阴森的黑暗，看不见一丝亮光。
　　姐姐。
　　她无声呢喃着，神情若有所思。
　　而被她念叨着的“姐姐”正舒舒服服的躺在床上，翻了一个滚闭着眼睛抱怨了一句。
　　“小一在这儿就好了，它的毛摸着还挺舒服。”小一晚饭后就被带回自己的窝了。
　　系统：【...宿主，你要记住你是一个任务者，切记不能沉迷于位面中，否则总有一天会沦化为这里的一员，没有自己的意识】
　　“统子，你好啰嗦哦。”青梨翻了个身，漫不经心的打着哈欠。
　　系统：【...】
　　神特么统子。
　　“小可怜的演技还挺不错的。”她半眯着眼，低语了一句，系统并没有听清。
　　“不过比我还是要逊一筹。”她突然又提高了音量，笑眯眯的自言自语着。
　　系统:就...挺意外的。


第6章 大小姐让你过来（6）
　　阳光明媚，万里无云。
　　学校后院偏僻的角落里，唐落落紧张的四处张望着。
　　“阿佐，不是说好了吗，这段时间我们少见面，被人发现就不好了。”
　　言佐不爽的皱了皱眉，一把将女生拉进自己的怀里，态度强势。
　　“那就和那个小白脸分手，这样我们不就可以光明正大的在一起了吗。”
　　唐落落一惊，慌张看向四周，连忙伸手去捂言佐的嘴，一面又好声好气的解释道：“阿佐，都说了，林项禹对我父母有恩，我不能忘恩负义的。再说了，如果我们在一起的话，温学姐那边，你也不好解释啊。”
　　“难不成我们要一直这样偷偷摸摸的？！还得经常被夏遇握着把柄威胁！”言佐很不满，到底还是骄傲的富家少爷，跟唐落落这样搞地下情，一开始是情趣，可时间久了，他也受不了。
　　“阿佐~”唐落落柔着声音唤道，眸子似被水洗过，卷翘的眼睫上都还挂着水珠，看上去楚楚可怜，让人忍不住心生怜惜。
　　言佐最受不了的就是唐落落这幅娇弱的样子，看得他心都化了。
　　“好了好了，我又不是凶你，如果不是夏遇知道我们的关系，我们见面也不用这样像做贼似的。”
　　“阿佐，你放心吧，等林项禹他家度过难关，我就算还清恩情了，之后我就和他分手，这样我们就能永远在一起了。”唐落落轻轻靠在言佐胸膛处，一副小鸟依人的姿态。
　　“可在此之前，我们一定要小心提防着夏遇，阿佐你昨天太冲动了，要想夏遇不起疑心，你一定不能再像昨天那样了，对她的态度要好点。她的性格很单纯，帮她几次小忙，就能对你掏心窝子的。”
　　女生细细软软的声音似羽毛一样，勾得言佐心直痒痒。
　　“好好好，我答应你。”
　　唐落落的话他还是听进去了。
　　所以第二天一早，他就吩咐一个小弟去买了份早餐，是三明治加豆浆。
　　他提着早餐袋子，一手插着裤兜，吊儿郎当的走到高一三班。
　　他这一路走来，走廊的学生纷纷对他行注目礼。
　　也是，他一个高二的，总不可能下楼到高一这儿来吃早餐，那早餐肯定是送给高一的某个人。
　　而这个人很有可能...是个女生。
　　一想到这儿，学生就激动了，能扒到言佐八卦的话，也能在这枯燥乏味的学习中增添一点儿乐子不是吗。
　　高一三班。
　　夏遇正安安静静的在课桌上刷题，不得不说，陶青梨真的很聪明，一种题型，她能用上十种方法解答。听她讲题，总有一种茅塞顿开的感觉。
　　她正专心致志的做着，突然听到周围响起了轻微的嘈杂声，声音中似乎夹杂着些许的兴奋。本来不想去在意，可是她却清晰的感觉到数十道炙热的视线移到她身上。
　　有人想作妖？
　　她刚抬头，一个早餐袋子就划过她的视线，落在了桌子上。
　　“给你的。”言佐靠在夏遇前面的一张桌子旁，浓眉微挑，语气带着几分漫不经心，略带痞气的眉眼添了一分侵略性的张扬，更显得狂放不羁。
　　“好帅啊。”角落里有女生压低了声音，却也掩不住自喉咙里发出的激动。
　　“要是有像言佐这么帅的人给我买早餐，我此生无憾！”
　　“咦，你脑残剧看多了吧。”心里泛酸的男生不客气的回怼。
　　唐落落时刻关注着这边的情况，虽然是她让言佐这么做的，但看到这一幕心里还是有些不舒服，阿佐都没有当面给她送过早餐，真是便宜夏遇了。
　　夏遇眉梢微动，看着早餐袋子，嘴角轻轻勾起，似是很感激的样子。
　　言佐耸了耸肩，没意思的撇了撇嘴，暗想落落说的果然没错，给夏遇一点甜头，她就感动得不要不要的。
　　呵，也算是好打发。
　　送早餐的任务完成，他转身正要走出教室，却听见后面传来一阵不可置信的惊呼声。
　　他刚一扭头，就见夏遇一手抓着早餐袋子，像丢垃圾一样掷进了垃圾桶里，然后又若无其事的低头继续做题。
　　唐落落：“...”
　　言佐：“...”
　　别问，问就一片死寂。
　　“小遇，你怎么能这样呢，那可是学长给你带的早餐，你不吃也就算了，为什么还要糟蹋学长的一番心意。”唐落落皱着柳叶眉，起身义正辞严道，很有一副正义女神范儿。
　　“我桌上多了垃圾，我把垃圾扔垃圾桶里，这难道不对吗？”夏遇摆出一副疑惑的表情，样子比唐落落还无辜。
　　“你...”唐落落一时词穷，如果夏遇讽刺她，她还能装装可怜，可夏遇这么说，一副无辜者的样子，倒让她有些无从下手。
　　唐落落垂下眼睑，遮住了眼里一闪而过的冷光。
　　看来夏遇这人，并不简单。
　　“落落你别说了，夏同学可能是眼神有些毛病，才会把新鲜的早餐认成垃圾。作为学长，当然要关爱有缺陷的同学。”
　　言佐压抑着怒火，斜睨着夏遇，阴阳怪气的调侃。
　　夏遇一点都不生气，反而笑意盈盈的。
　　“原来是早餐吗？哎呀，毕竟学长前不久才跟我发生冲突，可不会像是送我早餐的人，先入为主了不好意思。希望学长看在我年纪小的份上，大人不记小人过，就不要以大欺小了。”
　　“以大欺小”这四个字夏遇说的时候特意加重了语气，听得言佐额角青筋猛跳。
　　这话很明显就是在嘲讽言佐不怀好心，可偏偏她脸上的笑容柔和又乖巧，看不出一点儿负面情绪。这让言佐一肚子的火都没办法发泄。
　　气跑了言佐，夏遇心里一阵舒坦，就连看唐落落都顺眼了不少。
　　“落落，放学后一起回家吧。”她热情的打着招呼。
　　唐落落勉强挤出一个微笑：“不了，我下午有点急事，到时候你先回去吧。”
　　她现在可算看出来了，夏遇这人明显已经察觉到了什么，只怕不会像之前那样好糊弄了，所以她也不会再委屈自己跟她打交道。
　　“是吗，那明天可别再说我不跟你走了。”夏遇微笑着，眼神却是冷的。“毕竟今天可没有发试卷哦。”
　　表情一僵，唐落落如鲠在喉，想反驳却不知道说什么，只能一笑而过。
　　夏遇这话是什么意思她再清楚不过了，不就是讽刺她拿成绩差这件事说她心气小吗，也不知道是不是错觉，总觉得周围若有若无的视线在扫视着她，眼神中透着怪异。
　　“喀嚓”，纸张被笔尖用力戳出一个洞来，唐落落攥着拳，眼里晦暗不明。
　　夏遇就是个隐形炸弹，不知道什么时候会爆炸，得跟阿佐商量出一个办法来对付夏遇了。
　　这边唐落落暗搓搓的算计着夏遇，那头温心怡知道言佐不仅给夏遇送早餐，还被那贱女人给羞辱一番，当场就气炸了。
　　高二楼道间的女厕里。
　　温心怡和一个小跟班堵在夏遇面前，气氛剑拔弩张。
　　这会儿正是中午放学的时候，厕所只有她们三个人。
　　“这一两天没修理你了，是不是皮痒了，啊？”温心怡双手环胸，眼尾上扬，姿态盛气凌人，不说别的，就这气势，也能跟容嬷嬷拼一拼。
　　“都让你不要再去缠着言佐了，居然这么不老实，还敢羞辱言佐，谁给你的胆子！”小跟班凶巴巴的瞪着夏遇，附和着骂道，狗腿子的派头做得足足的。
　　“告诉你，羞辱言佐，就是羞辱心怡姐！”
　　小跟班的嗓门很大，吵得夏遇有些头疼。
　　她举手打断，微笑礼貌道：“抱歉，虽然很不想打断你的狗腿发言，但能直接走正题吗？我很急的。”上午上课消耗了点精力，她现在肚子很饿。
　　女生脸上都还带着浅浅的笑，似乎一点儿都没意识她现在是处在怎样的险境中。
　　小跟班声音一窒，有些没反应过来。
　　“哟，小可怜胆子大了不少，还是说觉得有陶青梨给你撑腰，什么都不怕了，骨头都硬气了不少啊。”温心怡冷笑一声，眼神轻蔑。
　　“陶青梨给我撑腰...”夏遇若有所思的呢喃着这句话，眸里的光忽明忽暗。
　　开什么玩笑呢，如果姐姐真的给她撑腰，她还能沦落到上辈子那步田地吗？
　　姐姐的心啊，可是又冷又硬，连一分怜悯都不愿意给她呢。
　　“可惜，贱人永远都是贱人，一辈子都是上不了台面的东西。”温心怡伸手打量着自己新做的指甲，慢悠悠的道。
　　这话轻飘飘的，却带着十足的恶意，像是要把人的尊严踩进泥里，将人的傲骨一一践踏。
　　前戏已经做足了，温心怡也懒得再跟夏遇废话，把夏遇弄到女厕来可不是闲着来说话的，教训是必须要给的。
　　她朝跟班使了个眼色，跟班领会到，嘴角勾起一个恶劣的笑容，上前一步就要去拽夏遇的头发。
　　然而还没等她的手碰到夏遇的一根头发丝，她整个人就被狠狠推到墙边，侧脸紧紧贴着白瓷砖的墙面，脸都挤得有些变形了。两只手被死死桎梏着，丝毫不得动弹。
　　“你...你放开我！你这个贱人找死吗！”跟班怒吼着，被受制于人的感觉很不好受。
　　“夏遇，你疯了吗！”温心怡也被这突如其来的举动吓了一跳，在她眼里，夏遇就是一条可以随意玩弄的小虫子，打她，骂她，她都只能受着。
　　这一旦这条小虫暴露出她原本不该有的凶相时，温心怡也不免有些心惊。
　　“贱人？叫谁呢？”夏遇笑的漫不经心，连嗓音都温柔似水，可偏偏下手狠辣果决，两相对比，形成强烈的反差。
　　女生微凉的手指搭在自己的后脖颈处，似是盘踞着一条冷冰冰的毒蛇，吐着蛇信子，汗毛都忍不住竖了起来。跟班死命挣扎着，不甘心的叫嚣着。
　　“贱人是你！”
　　“贱人是谁？”夏遇脸上笑容不变，手下却是一个用力。
　　“唔，是你！”
　　又是一个用力。
　　“是谁？”
　　“是我，是我！呜呜呜...”跟班觉得自己的脸都像要被怼进墙里了，撞得她鼻涕眼泪都糊了一脸，恶心吧啦的。
　　“早点承认不就没事了吗？”夏遇叹了口气，状似惋惜的松了手，任由女生瘫软在地上。
　　“你...”温心怡看傻了眼，此时的夏遇和之前那个懦弱胆怯的夏遇完全是两个人。
　　“你也想来？”夏遇微笑着看向温心怡，眼神却是阴沉森冷得可怕，眸底似藏了一头猛兽，隐隐泛着血腥气。
　　“心怡姐...”跟班弱弱的唤着。
　　“闭嘴，没用的东西，就这种手段也能被吓哭。”温心怡没好气的训斥道。
　　“我们两个人还能怕了她不成？”本来做这种事她前期都是不参与的，只等跟班把人制住后，她来教训就是了。
　　看来现在，她不出手是不可能的了。
　　可还没她出手，夏遇就已经先发制人了。
　　女生猛地冲上前，将温心怡撞到墙角。
　　巨大的冲击力将温心怡直接撞倒在地，她摔在地上都有些没反应过来，结果刚一抬头，锋利的匕首尖端就倒影在她的瞳孔里。
　　刀刃处的寒光映在夏遇的眼里，更显冷冽。
　　“你你你...你敢伤我，我爸是不会放过你的！”温心怡瞪大了眼睛，不停的往后退，明明害怕到不行，却还是不肯认怂。
　　跟班见夏遇都动刀子了，也是一阵害怕。
　　要知道，她们虽然打架，可也只是用拳头，都是小打小闹。只有外面的混混们斗殴时才会动刀动棍的，她们可不敢，万一见血了怎么办？家里人知道的话可不得打死她们。
　　跟班趁着这个机会正想要冲出厕所外，大声呼救。
　　可她刚颤颤巍巍的站起来，就看见夏遇转头对她笑得一脸温柔，手里握着的刀子正明晃晃的对准了她。
　　跟班：...妈妈救我！我遇见变态了！
　　“本来呢，我的目标不是你们这群烦人的小苍蝇，可是你们在我耳边嗡嗡嗡的叫着，总是会让我想起不开心的事啊，我现在的心情真的很不爽呢~”
　　夏遇垂首看着温心怡发白的脸色，语气轻柔，像是同情人低语一般，可她手里的匕首刀尖正贴着温心怡的侧脸，一点点慢条斯理的游走着。
　　“你放开我，等我回家了我一定会告诉我爸，我爸知道你敢这么对我，他一定会杀了你！让你坐牢！”
　　刀尖一顿，夏遇若有所思的点点头，似乎是很认同温心怡的话。温心怡心里一喜，以为夏遇是害怕了。
　　“哼，现在知道害怕了？赶紧给我松开，再给我磕几个响头，我还能考虑考虑对你的惩罚要不要加重。”
　　夏遇轻笑一声，漆黑的眸子里却没有丝毫笑意。“既然你这么说了，那我为什么还要放你回去呢？”
　　女生的话似一道闪电，劈的温心怡头皮发麻。
　　“你...你想做什么？”她惊恐的看着夏遇，心里的恐惧在一点点放大。仿佛面前的夏遇不是个人，而是一个披着人皮的恶魔。
　　“小岚！小岚快救我！”温心怡大声呼救，小岚也是她的跟班之一，此时正在女厕外把风。可不管她叫的多大声，都没人回应。
　　“你不能这样对我，你不能！”
　　她胡乱摇着头，语无伦次的说着，可接着她就看见夏遇扬起匕首，微笑着，狠狠的朝她刺来。
　　“啊啊啊！！！”


第7章 大小姐让你过来（7）
　　“呲”的一声。
　　夏遇将匕首插进墙面，或者说是刀自动收缩了进去。
　　温心怡紧闭着双眼，睫毛因为害怕不停的颤抖着，结果等了半天什么事都没发生，她猛地睁眼，看见侧脸旁的匕首，一下子就反应过来了。
　　那根本就不是真的刀子，只是样貌逼真的玩具刀而已！
　　她顿时恼羞成怒，原本姣好的面容都有些扭曲起来。
　　“你竟然敢耍我！”
　　“哈哈哈哈，你居然真的信了。”夏遇放肆大笑，她捂着肚子，笑得眼角都挤出了泪水。
　　她倒提着玩具刀，松手将玩具刀掉进温心怡的怀中，眉眼弯弯，状似好心。
　　“喏，看你很感兴趣，就送你了。只是个不值钱的小玩意儿罢了，我不会放在心上的，嘻嘻。”
　　这句话真的彻底的激怒了温心怡，她“刷”的站起身，将玩具刀踩在脚底，恶狠狠的瞪着夏遇，咬牙切齿。
　　“夏遇，我要杀了你！”
　　她猛地扑上前，手臂高高扬起，就要狠狠给夏遇一个耳光。
　　夏遇不闪不躲，眼睛微眯，正要还手，但眼角余光瞥到从厕所门口进来的某道身影时，手又缩了回去，只是微微偏过身子。
　　这个动作看似被温心怡重重扇脸，其实她已经卸了对方大半的力气，巴掌几乎落在了她的肩膀上，根本不打紧。
　　“心怡姐，我...我拦过了，没拦住...”小岚慌慌张张的冲进来，看见里面这一场景，以为自己坏了温心怡教训人的雅致，一连声的道歉。
　　她也没办法，一跟陶青梨那冷飕飕的眼神对视，她整个人都怂了，压根就没胆子去硬拦。
　　“陶青梨，你有完没完，怎么哪儿都有你！”温心怡看向青梨，怒吼着。
　　“很不巧，我也不想每次都看见你欺负人。”青梨连一个眼神都没给温心怡，只敷衍的说了一句，就自顾自的走到盥洗池前洗手，这期间也没看夏遇，像是完全不认识她一样。
　　温心怡：...欺负个屁！
　　此时的场景确实一目了然，温心怡气势汹汹的，一副要生吞人的样子，而夏遇捂着被打的右脸，低垂着头，瘦削的肩膀不停的抖动着，一看就是被打哭了。
　　欺负人的事温心怡确实没少做，可这次她也确实被冤枉了，就那一巴掌她都能感觉到被夏遇给躲过去了。再想想先前被夏遇这小贱人戏弄的事，温心怡简直一肚子的火。
　　洗好了手，青梨抽了张纸巾细细擦拭着，等做完了这些，她才正眼看向眼前面色各异的几人。
　　“姐姐...”夏遇眨着湿漉漉的杏眸，眼巴巴的看着青梨，嘴唇蠕动，声音微不可查。像极了饱受欺负却不懂得反抗的小可怜儿。
　　青梨上前几步，走到夏遇跟前，食指轻轻挑起女生的下颚，清冽的目光落在她右脸上的那一抹细小的红痕上，好看的眉微微蹙起。
　　“去医务室涂点药。”
　　虽然夏遇躲避及时，可温心怡长长的指甲还是刮到她的脸了，她皮肤又白，看起来格外明显。
　　夏遇摸了摸右脸，意识到了什么，漂亮的眸子里满是纯粹的感激之情。“没关系的，一点小伤而已，谢谢姐...陶学姐。”
　　在学校里，陶家姐弟两一向是和她划清界限的，她自然也要装作不认识陶青梨。
　　可是陶青梨这人城府极深，她若表现出和以往截然不同的一面，势必会引起她的主意，那样的话之后的计划也不好进行了。
　　所以，至少是现在，她还是要和以前一样，保持住腼腆怯弱的人设。
　　温心怡：“想走？呵，怎么，陶青梨你是夏遇的救世主啊？摆出一副高高在上的模样，我看着就犯恶心！”
　　夏遇似受到了惊吓，连忙低头，一副受气包，窝囊废的不争气样。
　　对面温心怡还在不依不饶的叫嚣着，甚至堵在门口不让她们出去，态度嚣张得让人厌烦不已。
　　哪怕淡漠如青梨也有些不耐烦了，她抿了抿唇，声音冷得刺骨：“让开。”
　　“行啊，你走可以，夏遇必须留在这儿！”
　　闻言，青梨突然弯了弯唇，哪怕嘴角上扬的弧度转瞬即逝，可也让夏遇给捕捉到了。
　　她眼里难得浮现出几分错愕，但随即又低笑两声。
　　陶青梨冰山美人的称号谁人不知，谁人不晓？
　　她从进校到现在，都没人见过她笑的样子。论坛上甚至有人打赌，赌谁能逗陶青梨笑，奖品丰富多样，可惜无数人铩羽而归，没人能成功。
　　可在这间女厕中，她们竟然见证到了一中男生可遇不可求的一笑。
　　然而冰山美人笑起来，并没有春风化雨的感觉，也没有万物复苏的温暖，反而如腊月寒冬的霜雪，透彻心扉的冰冷席卷而来，让人忍不住直打哆嗦。
　　“温...心怡是吧。”夏遇打量着温心怡，迟疑的叫道。
　　“你...”回过神来，温心怡声音一滞，一口气堵在喉咙里，憋得慌，感情这人连她名字都没记全？！
　　简直...简直是欺人太甚！
　　“从现在开始，她就是我罩着的人，如果我再看见你对她不客气，那么...”青梨踏着不轻不重的步子，盯着温心怡的眼睛，步步紧逼。
　　“我也会对你不客气。”
　　女生的声线清冽，却带着不容小觑的威压。
　　在青梨的眼神下，温心怡竟然不自觉的开始后退，明明两人的身高都差不多高，可她就是觉得矮了陶青梨半个脑袋，气势都弱了大半，哪还能放话威胁。
　　青梨弯腰拾起地上的玩具刀，态度自然的放在温心怡的手上，语气平淡，却藏着森森冷意。
　　“如果你不相信，可以尽管来试试，我拭目以待。”
　　说完，青梨就不缓不慢的走出女厕。
　　“过来。”她停在门口，看向夏遇，淡淡道。
　　夏遇抬头，掩下眼里的复杂，扬起乖巧的笑，快步上前，紧跟着青梨走了出去。
　　温心怡也没有再去拦夏遇，她眼神飘忽不定，低头看着手里的玩具刀，不知道在想些什么。
　　门口一阵凉风吹来，她忽觉背后的衣服已经湿透大半，一种名为劫后余生的心情在心里滋生。
　　“心怡姐...你没事吧。”小岚伸着脖子，小心翼翼的问道。
　　“陶青梨...我们惹不起她。”好半天，温心怡才呐呐出声。
　　有一种气场，叫上位者的气势，她从来只在父亲身上感受过，可没想到，她有一天居然在陶青梨身上体会到了。
　　来自同辈的碾压，温心怡再没有脑子也知道陶青梨此人注定不凡。
　　她到底不是胸大无脑的女人，作为上流阶层的富家小姐，她也受过良好的教育，知道什么人能得罪，什么人不能得罪。
　　名流们培养的孩子又怎么会都是纨绔子弟，温心怡只不过是栽在了言佐身上，许是男主光环的作用，在言佐的事情上，温心怡向来没有脑子，总是为了他做了许多蠢事。
　　“啊？那...那我们就放过夏遇了？”
　　“哼，有陶青梨罩着，你敢去？”被冷风一吹，温心怡总算是恢复了理智，也不再头脑发热，想想也是，仅仅因为一句谣传，她就大动干戈的对付夏遇。
　　嘶，怎么想，怎么就那么不对劲呢，她的性格虽然暴躁了点，但也不至于那么没脑子吧，还有上次放学打了夏遇一顿，其实后面想想也觉得有些奇怪。
　　那时学校突然流传出夏遇勾引言佐的消息，而她居然都没去求证，直接就去教训了夏遇一顿。
　　温心怡一拍脑门，突然觉得自己之前那些行为简直就像傻叉一样，跟小说里的恶毒女配有什么分别？
　　简直太不符合她的身份了吧。
　　“算了，夏遇的事就到此为止，我相信阿佐的眼光没那么差，就算她真的勾引了，也不见得阿佐会看上她。”
　　在女厕中，温心怡被男主光环降智的大脑居然奇迹般的有了好转，还真的是...意外之喜。
　　【宿主，你你你你...崩人设了！】系统气得舌头都打结了。
　　按照陶青梨的性格，应该是不闻不问的直接走出去，青梨干了什么？她干了什么？！
　　她居然说罩着反派！
　　原身可是拿反派当陌生人看的，怎么会说出这样的话！
　　啊啊啊，简直药丸！
　　餐厅里，青梨偏头扫了眼吃的正香的少女，对于系统的炸毛，她脸色也没有什么变化。
　　“所以呢？”
　　【所以？宿主，不都告诉你不能崩人设了吗！会死的！】
　　青梨的态度依旧很平静：“可我现在并没有死。”
　　【你现在当然没事，如果违规三次，就会被位面规则所察觉，要知道我们可是偷渡进来的，要是被规则发现你的存在，会被抹杀的！】系统的语气既夸张又惊悚。
　　“统子，你觉得我有那么好糊弄吗？”
　　系统：【...】
　　【呃，可能后果稍稍夸大了一点，但是！宿主，你真的不能再崩人设了】
　　青梨垂下薄薄的眼皮：“统子，忘了告诉你一件事，我真的...很讨厌被威胁。”
　　“你乖一点，别让我烦，扮演角色是我的爱好，不是必须要完成的任务，你懂？”
　　系统：...突然觉得现在的宿主好阔怕，好陌生。
　　“统子，别拿规则那套来压我，你以为，我真的在乎复活吗？”
　　系统：...不敢说话，害怕。
　　青梨靠在椅子上，软着骨头，眼神寡淡，手上却把玩着夏遇的发尾。“这次我生气了，呵，其实...”
　　“我真的不介意帮着反派一起崩掉位面。”
　　系统：！！！
　　#宿主原来是白切黑怎么破，在线等，挺急的#


第8章 大小姐让你过来（8）
　　吃完了饭，两人就往教室走去。
　　夏遇偏头看了眼身边的陶青梨。女生黑眸古井无波，面容沉静，看不出丝毫波动，谁都不知道她的心里到底在想些什么。
　　事实上她们俩走在一起已经很引人注目了，陶青梨向来都是独来独往的，除了弟弟陶琛能和她说上几句话，别人还没开口，就被她的眼神给冻死了。
　　注意到周遭人的视线，夏遇内心并不在意，可面上还是露出惶恐紧张的神情。
　　“陶学姐，谢谢你刚才为我说话。”夏遇搅着手指，羞涩又感激的小声说道。
　　闻言，青梨突然站定，扭头看向夏遇，语气自然：“你是爸爸带回来的，不管如何也是陶家的人，陶家的人还轮不到外人来欺负。”
　　夏遇一顿，怔怔的看着青梨。
　　她...是陶家的人？
　　呵，开什么玩笑，她最恶心的事就是住在陶家，还轮不到外人来欺负，欺负她最狠的不就是陶家人吗？！
　　陶青梨...她居然还有脸说这话。
　　夏遇心中戾气丛生，可眉眼却是越发柔顺，像是一朵含苞待放的白莲，只待绽放出最美的花蕊。
　　“谢谢...姐姐。”她垂眸，一字一顿的道。
　　夏遇盯着女生乌黑的发顶，神情平静，心里却有些好笑。
　　小可怜的演技有所提升啊，这幅感恩戴德的样子只怕会把在场所有人都骗过去。只可惜...听着系统报出夏遇黑化值为100%，青梨不禁摇了摇头。
　　只可惜道高一尺魔高一丈啊。
　　“这个给你。”青梨从口袋里掏出一支药膏，递给夏遇。
　　“女孩子的脸可不能亏待了。”
　　夏遇看着手里的药膏，思绪一时间有些恍惚起来。
　　对于她的样貌，在眉眼还未长开时，她听到的评价不是土包子就是丑鬼。待轮廓成型后，也并没有收到善意的评价，迎接她的反而是愈加猛烈的攻击。
　　狐狸精，整容脸，小三脸...
　　这些词在那些人嘴里肆无忌惮的说出来，完全不会考虑听到这些的人的心情，他们只为了享受站在道德制高点上批判人的乐趣。
　　可没想到重生后，她收到的第一份善意居然还是来自她那位冷漠的姐姐。
　　呵，还真是...讽刺啊。
　　回到教室，夏遇将药膏放在桌上，眼神放空。
　　事实上，她并没有怀疑陶青梨做这些事是别有用心，陶青梨性子虽然是冷了点，但她从来都不屑于耍阴谋耍手段，更不至于为了对付她这么一个孤苦无依的小女生去费心思做些什么。
　　那么，她到底为什么突然对她好？
　　夏遇敛下眼睫，耳边突然回响起在路上陶青梨对她说的话。
　　“陶家的人还轮不到外人来欺负。”
　　难道说...陶青梨真的是那么想的。
　　这个想法一冒出来就被夏遇强行摁了回去。
　　夏遇啊夏遇，你上辈子受的苦还不够吗？居然又因为这点小恩小惠被打动，简直就是个猪脑子!
　　可除去了陶青梨是善心大发这一可能，夏遇怎么想都想不出她态度转变的原因。
　　想不出来，她索性就把这个问题放在了一边，不管陶青梨是因为什么，亦或者是为了求得什么，她复仇的计划都不会有丝毫改变。
　　都不会！
　　...
　　高二五班。
　　剃着寸头的精瘦男生一溜烟的跑进来，走到最后一排靠窗的位置。
　　当看见座位上埋着头睡得跟猪一样死的男生时，他嘴角不由抽了抽，转头看向另一个男生，问道：“阳子，琛哥不会睡到现在都没醒过吧？”
　　被换做“阳子”的男生浓眉大眼的，看着很是精神，他朝精瘦男生努了努嘴，一脸无奈：“可不是，难道...琛哥昨天是去偷人了？”
　　“滚犊子吧你，你说琛哥偷人，我第一个不认，想当琛哥女朋友的从这儿都能排到校门口去，还用得着去偷？你说是去偷鸡都可信些。”精瘦男生一屁股坐在陶琛前桌，大大咧咧道。
　　“哎哟！”他话音刚落，后脑勺就被重重打了一下，疼得他龇牙咧嘴的。
　　“老子偷你妹！再瞎哔哔，看我不打死你！”不知道什么时候陶琛已经醒了，他瞪着眼，作势伸腿要踹精瘦男生。
　　方候连忙跳起来，躲在阳子身后，露出半张脸，对着陶琛笑得一脸谄媚：“琛哥，我们都是开玩笑呢。”
　　见陶琛还阴沉着脸，方候眼珠子转得飞快。
　　“对了琛哥，我刚刚回来的时候，在路上看见了你姐。”
　　“我姐？”陶琛皱着眉头：“看见我姐有什么稀奇的？”
　　他正说着突然想到了什么，脸色一下子变得特别难看，恶狠狠的瞪着方候。
　　“你小子是不是对我姐有什么企图？！我告诉你，门儿都没有！滚一边去，我姐能是你们这些凡夫俗子配得上的？”
　　“不是琛哥，你这话我就不乐意了，虽然吧，陶青梨是优秀，可天外有天，人外有人，陶青梨怎么可能是十全十美的人，琛哥你把你姐想的太好了...”
　　眼见陶琛的眼神越来越可怕，方候这个没脑子的家伙还在不停的说着，阳子简直想一个大嘴巴子抽过去。
　　“你可闭嘴吧你！”他一把捂住方候的嘴，歉意的朝陶琛赔笑。
　　陶琛冷哼一声，倒是没和方候计较，他们几个关系好，都知道方候的臭毛病。
　　他将两条修长的腿搁在课桌上，一副大爷样：“我不管，反正我姐就是最好的。”
　　即便他们姐弟两也总爱闹脾气，虽然都是他单方面的赌气。可不管怎么样，都是一母同胞的姐弟，更何况还是龙凤胎。
　　在家里怎么斗气不管，可在外面，谁敢说陶青梨的坏话，陶琛头一个找人麻烦。
　　在他心里，他姐就是那个人外有人的有人，天外有天的有天。
　　“对了，我话还没说完呢！都被琛哥给带跑了。”方候好不容易挣开阳子的手，忙大声道。
　　“琛哥，我在路上不仅看到了你姐，还看到了另一个女生，她们两个走在一块，看样子关系还不错。那个女生是高一的，嘶，还挺有名儿。”
　　“叫...叫，叫夏遇！嘿，难得啊，我还是第一次见陶青梨跟别的人走那么近，她以前不是自动散发着拒人千里的气场吗，那女生也还有点意思啊...”
　　方候的话痨德行又开始了。可这时候也没人再理会他了。
　　“夏遇...”陶琛摩挲着下巴，表情有些古怪。
　　“琛哥，你认识她？”阳子好奇的问道。
　　“哼，不过是小猫小狗，也敢缠着我姐不放。”陶琛嗤笑一声，眼神轻蔑。
　　很显然，他是以为夏遇想要靠接近陶青梨，以此来让那些欺负她的人不敢动手。
　　啧啧啧，这小伎俩想得还挺美的。怕是舒坦日子过够了，都不知道自己几斤几两了，也是时候该敲打一下了。
　　陶琛露出一丝阴冷的笑容，眼神里满是运筹帷幄的自信。
　　“琛哥，你...你嘴巴怎么抽筋了？”方候惊讶高呼。
　　陶琛：“...”
　　我特么...
　　陶琛的敲打计划夏遇并不知道，就算知道了也不会在意，她现在有更重要的事要做。
　　三中校外的奶茶店里。
　　林项禹双手握拳，眼神紧紧的盯着对面的女生，质问道：“你说落落背叛了我，你有什么证据？”
　　虽然他这么质问，可是脑海里却不断的回想起这些天落落对他愈发冷淡的态度，打电话从来不超过5分钟，也从来都不会主动给他打。
　　周末也会找各种各样的理由拒绝跟他见面，甚至不允许他去一中看她。
　　可就算这样，他还是不相信落落会背叛她，毕竟...毕竟她是那样美好的一个女孩子，那样单纯善良。就算他家逢巨变，成了一个连学费都快交不起的穷人，她也没有嫌弃自己，反而还一直安慰他。
　　“我告诉你，你说的一个字我都不会相信！”
　　就算面对这么强势的态度，女生却只是慢悠悠的搅着杯里的奶茶。柔顺的黑发披在肩头，整洁干净的校服，清秀的样貌，微翘的嘴唇，像极了一个乖乖女。
　　“笃”
　　瓷杯底与桌面相触发出清脆的响声，夏遇斜靠在软椅上，看着林项禹的眼神带了几分嘲弄，态度慵懒又自得。
　　“让我猜猜，家道中落，从天之骄子一夕之间变成了穷小伙，女友却不离不弃，嗯，真是个美丽的童话故事呢。”她笑的漫不经心。
　　“你...你调查我？”林项禹一瞬间警惕起来。
　　“呵，谈不上调查，只不过觉得林同学和我很像，好心来提醒一下而已。”
　　上辈子，为了报复唐落落和言佐，她不择手段搜查到了许多事，其中自然就包括唐落落这位前男友的悲催经历，跟她一样，也是一个被利用完就扔掉的可怜人。
　　林项禹本来家境殷实，奈何父母在外时遭遇车祸，当场身亡。一夕之间家破人亡，他只得一人挑起重担，小小年纪就尝遍了人间冷暖。
　　可林项禹不知道的是，那个肇事司机其实是唐落落母亲的弟弟，也是她的亲舅舅。
　　当知道自己的亲舅舅撞死了林项禹的父母，唐落落第一反应就是要帮舅舅隐瞒，她想林项禹的父母都已经死了，再搭上她舅舅又何必呢，人死不能复生，为什么不能向前看呢，非得揪着过去不放。
　　可她却不想想，要是自己的亲人死去，她会不会还是这样的态度，更何况，她和林项禹在一起的时候，林项禹利用家里的关系帮着唐家拉拢了多少生意。
　　唐家是商人，家里有点小钱，买通了关系，将所有的罪行都推给了和舅舅同车的兄弟，再将舅舅送到了国外避难。
　　所有人都将林项禹瞒着很好，而唐落落自然而然的就将这件事遗忘在心底，心安理得的抛弃林项禹投入言佐的怀中。
　　只可惜了林项禹到死都不知道自己的父母是被谁害死的。
　　夏遇说的也没错，他们的经历还真的挺相似，都是车祸身亡，都错认了害死亲人的凶手。
　　手里的资料分明只有那么几页，轻飘飘的，可林项禹却觉得有大山那样重，重的他都拿不起来了。
　　“不...不可能！我不相信！这不可能！”林项禹猛地起身，椅子都被撞倒在地，他抱着头，脸色一片惨白，眼神空洞绝望。
　　奶茶店的客人们都好奇的张望过来，议论纷纷。
　　“不可能！”身形单薄的少年从喉咙里发出像小兽的呜咽声，被唯一的精神支柱背叛，换做谁都不好受。
　　夏遇看着男生有些疯癫的神情，依稀间仿佛看到了上辈子她成为众矢之的崩溃场景，眼神难得有些复杂。
　　“知道你不能接受，所以我给你两天的缓冲时间。”她理了理袖口，慢条斯理的道。
　　“我以为，亲人会给自己最强的动力，所以我才会大费周章的来找你合作，可如果你还是执意不信，那么...你也不配让我再向你证明了。”
　　林项禹垂着头，乌黑的发遮住了他的脸，看不清他的眼神，可他手里那份资料已经被握得完全变形了。
　　他不说话，夏遇也不在意，喝完最后一口奶茶，她就离开了奶茶店。
　　嗯，林项禹，可别让我失望啊。


第9章 大小姐让你过来（9）
　　安市的松杏街是最热闹的一条民街。
　　特别是在夜晚，两侧的小摊铺子纷纷亮起彩色的灯盏，从街口看去，斑斓的流光似耀眼的银河那般夺目。
　　“阿佐，你看这个小兔子好可爱啊。”唐落落指着铺子上的一个兔子木雕，笑容又纯又美。
　　“买。”言佐看向女生的眼里溢满了宠溺，他果断的冲老板道。
　　“啊不用了不用了，我就看看而已。”唐落落瞪大了眼，连忙摆手。
　　“一个木雕而已，我又不是买不起。”言佐语气格外霸气。“这些木雕都买了。”
　　唐落落羞红了脸，她娇嗔的瞪了眼言佐，眼波流转间尽显媚态。
　　“哎，好嘞，小哥真是好眼光，这些木雕可是纯手工制作，精致又好看的很。”老板笑开了眼，来了两个冤大头把这些没人要的木雕都买了，他能不高兴吗？
　　“阿佐，你买那么多干嘛呀。”
　　“你喜欢就都买了。”言佐抬手刮了下唐落落的鼻尖，眼神柔和。
　　两人在这儿肆无忌惮的打情骂俏，殊不知不远处有一双阴沉的眼正默默的注视着他们的一举一动。
　　灯光下，女生清纯的眉眼似镀了层暖光，双眼含情。可惜她含情脉脉的对象不是他，而是另有其人。
　　林项禹咬紧了腮帮，拳头捏得死死的，望着远处那般配的两人，眼睛里布满了红血丝。
　　他掏出手机，拨下了那个熟记于心的号码。
　　“喂？”看到所谓男朋友的来电，唐落落下意识的皱眉，眼里闪过一丝烦躁。
　　“落落，今天是周末，我们出来玩怎么样，我们都好久没见了，我好想你呀。”
　　“啊，项禹真对不起，我到我外婆家来了，不能和你见面了，下次吧。你也知道，我最近挺忙的。”
　　“是吗？可我们都好久没见面了。”男生的语气似乎有些失落。
　　“项禹，对不起啦，不要生气嘛，哎呀，我这会儿信号有些不好，就先挂了，拜拜。”唐落落轻轻松松挂断后，将信号满格的手机塞回口袋里，挽住了言佐的胳膊。
　　“走啦，我们去看河灯吧。”语气全然不似对待林项禹那般敷衍，反而尽透女儿家的羞涩。
　　林项禹低头看着被挂断的手机，眼神黑沉，眉间笼着一层挥散不去的阴郁。
　　“落落，我给过你机会了。”他低低道，声音中却是藏着破釜沉舟的狠绝。
　　他迅速拨通了夏遇的电话，开门见山道：“我同意和你合作。我已经亲眼见到了唐落落和言佐在一起，我相信你给我的资料。”
　　“你没有当面拆穿？”夏遇略一挑眉，突然有些好奇。
　　林项禹低笑一声，眼神阴鸷：“这时候拆穿多没意思啊，既然她那么喜欢脚踏两只船的感觉，就让她多享受一会儿吧。毕竟...以后可就没机会了。”
　　夏遇：“还以为你有多喜欢唐落落，没想到这么快就接受了。”
　　“比起我父母，唐落落算得了什么。”
　　林项禹从来都不是什么良善的人，他对唐落落那么宽容，只是因为喜欢罢了。可当这份喜欢化为恨，唐落落就一文不值了。
　　人之所以会有肆无恐，也只是因为拥有着别人给予的那份偏爱。
　　可人总是忽略了一件事，既然是给予的偏爱，那这份爱...自然可以随时随地收回去。
　　...
　　“小梨阿琛，厨房里还有鸡汤，你想喝就自己去端。还有...夏遇你也是。”
　　陶母看着同青梨一起进屋的女生，犹豫了片刻还是开口道。
　　夏遇换鞋的动作一顿，她抬眸看向端坐在沙发上的贵妇人，掩下眼里的狐疑，只是轻轻勾起一抹笑，温软而随和。
　　“谢谢伯母。”
　　陶母点点头，便不再看夏遇了。说出这话她自己都不自在，到底存了许多天的隔阂，一时消除也不容易。
　　是的，就在昨天，DNA检测报告出来了。
　　夏遇并不是丈夫的孩子，这些天她的猜疑完全就是个笑话，虽然对夏遇有些愧疚，但骨子里的高傲让她做不到向一个小女生道歉。
　　她只能试着去关心夏遇，试着软和对夏遇的态度，除此之外，她也不会多做什么。
　　陶母还在心里纠结着，殊不知她后半句话在陶琛心里造成了多么大的冲击。
　　“妈，你今天没事吧，怎么这么奇怪啊，这不像你啊。”没生病吧？
　　“臭小子胡说八道什么呢！我看你才像有病！”陶琛心里那点小九九，陶母一眼就看穿了。
　　她冷哼一声道：“我告诉你陶琛，以后对夏遇客气点，别没大没小的，再让我看见你欺负夏遇，打得你爹都不认识。”
　　此话一出，陶琛表情更惊悚了。
　　完了，他妈中邪了，居然说出这种话。
　　母子两的对话，青梨看起来一点儿都不感兴趣，包括陶母对夏遇突然好转的态度，她也没有什么反应，平淡无奇。
　　可夏遇的直觉告诉她，这件事跟陶青梨有关。
　　冷淡的少女正提着书包一步步上楼，从夏遇这个角度看去，正好能看到女生绷直的下颏线条，轮廓清冷，带着拒人千里的气质。
　　这样冷情的女生会对她有特例吗？
　　不过...姐姐越是冷酷的一丝不苟，她越想撕开这层冰冷的面具。
　　真的...真的好想看看姐姐哭的样子啊，泛红的眼尾，一定特别漂亮吧。
　　夏遇漂亮的杏眸里闪着奇异的光，她嘴角微翘，眼里的恶趣味谁都没发现。
　　“你在我房里干什么。”
　　夏遇洗完澡，刚进房就看见陶琛坐在床上，吊儿郎当的没个正形。
　　“没什么事，只是想提醒你一句。”见夏遇进来，陶琛也没起身。
　　他眼神轻蔑的打量着夏遇，好似在打量一件货物。
　　“在学校离我姐远点，别以为我不知道你心里在打什么算计。我告诉你，我可不像姐那么好说话，要是我再看见你缠着我姐不放，我就...”
　　“就怎么样？”夏遇开口打断道。
　　她不置可否的笑笑，像是一点儿都不把陶琛放在眼里，施施然的坐到梳妆台前，细细的梳着发。
　　“我就让你滚出一中！”看出夏遇骤变的气场，陶琛顿了顿，瞪着眼，虚张声势道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　夏遇像是听到了什么好笑的话，笑的腰都直不起来。
　　“你...笑什么！有什么好笑的。”陶琛皱着眉，听着笑声，突然有些不安，好像即将发生什么不受他掌控的事。
　　“我当然是笑你啊。”夏遇止住了笑声，慢悠悠的放下梳子。她走到陶琛面前，在男生故作镇定的眼神下，轻轻凑近他的耳边。
　　幽幽道：“笑你可怜啊。”
　　“说谁可怜！我看是你这种爹妈都死了的孤儿才可怜！”陶琛“腾”的一下站起，怒视着夏遇。
　　等看见女生转冷的脸色，他才恍然意识到自己说了什么。
　　虽然心里有些懊恼，但陶琛也不肯服软，依旧板着脸瞪着夏遇。
　　“是啊，我父母都死了，所以我就要对你这种少爷卑躬屈膝吗？”夏遇眯着眼，脸上没了笑容，在幽冷的灯光下显得有些阴气森森。
　　“那真的很抱歉呢，我实在想不到像你这样一事无成，只会败家，吃喝玩乐的废物有什么优越感来冲我发脾气。还是说你的教养只配挑软柿子捏吗？”
　　女生的声音细细柔柔的，像是飘在天边的云，没有着落，浮在空中。可她说出的话却是格外的刻薄尖利。
　　“你...你居然敢这么说我！”虽然经常被陶母骂，可还从没人说过他是废物，这还是他从没放在眼里的夏遇说的。
　　陶琛气得眼睛都红了，心里甚至有点委屈。
　　他不就说错话了吗，至于这么讽刺他吗！
　　“你等着，我现在就去告诉妈，让她把你赶出去！”
　　“好啊，我等着。”夏遇弯唇轻笑。
　　“就是不知道伯母会不会信废物哥哥咯。”
　　她在陶家的形象一向都是腼腆内向的，还经常被陶琛嘲讽欺负，这点在陶家都已经深入人心了。现在陶琛跑过去告诉陶母，夏遇羞辱他。
　　陶母会相信？只怕她会以为这是陶琛闹的把戏，根本不会怀疑她。
　　很明显，陶琛也意识到了这一点，他看着夏遇的眼神突然变得很陌生。
　　他不知道为什么，这个明明对他怯懦的小村姑会突然变了个样子，变得让他都忍不住有些心颤。
　　陶琛气呼呼的就要离开这个讨厌的房间，结果他刚握住门把手，就听见背后传来少女娇俏的笑声。
　　“我觉得，废物可不配拥有姐姐这么好的人呢。”
　　“你做梦去吧，我姐只能是我的！想抢走我姐，也不照照镜子看看自己是什么样！”陶琛恶狠狠的说着，摔门离开。
　　开什么玩笑，敢跟他抢姐姐，不想活了！
　　见陶琛被自己三言两语气走了，夏遇无趣的撇撇嘴，还以为战斗力有多强呢，太让她失望。还是唐落落和言佐经得起她玩呀。
　　走到书桌前，她拿起桌上放着的卷子，上面批注的笔迹清隽秀气却不失凌厉。
　　夏遇抚上字迹，眼睑低垂，唇线抿直，莫名带了一丝不快。
　　姐姐，你连废物都能包容，那么...她呢？


第10章 大小姐让你过来（10）
　　“姐，那个夏遇绝对有问题，她根本就是个两面派，表面上乖得不得了，背后心机可不是一般的重。”
　　陶琛跟在青梨身后，滔滔不绝的劝说着，在他的话里，夏遇就是个可怕的心机婊，两面三刀的小人。
　　“姐，你有没有听我说话啊，离那个夏遇远点，她不是什么好人，你别信她！”
　　陶琛心里苦啊，本来他还有陶母跟他站在统一战线，可现在妈也被夏遇给迷惑了，竟然帮着她以前最讨厌的人说好话。
　　现在就只有他一根独苗苗坚守阵地，没有被夏遇给蛊惑，还保持着清醒。
　　陶琛眼神坚定：只剩他一个清醒人了，爸妈已经没救了，一定要让姐迷途知返！
　　“姐，我是你亲弟弟，我还能骗你不成？我信我准没错，让夏遇离你越远越好...”
　　终于，青梨停在了楼梯口，似是忍无可忍。
　　“你很烦，闭嘴。”她头也不回，冷冷道。
　　像说话说到一半，突然被人强行扼住了咽喉，声音戛然而止。
　　陶琛眼神幽怨的看着青梨的背影，不知道的还以为他是被青梨抛弃的小媳妇。
　　没了陶琛的聒噪，耳根子果然清净不少。青梨松开蹙起的眉头，抬脚正要继续上楼。
　　结果下一秒，一道熟悉的身影从楼梯口蹿了出来，来人似乎也没想这里还站着一个人，步子却已经刹不住了，迎面就撞了上去。
　　“嘭”
　　女孩子温软的身躯撞了青梨满怀，一股淡淡的，若有若无的，类似于兰花的清香萦绕在青梨鼻尖，许是女生的发香，又或是她的体香。
　　“抱歉抱歉。”夏遇连忙退后，低着头都不敢看青梨的眼神，白嫩的小脸上染上淡淡的绯红，霎是好看。
　　“姐，你没事吧。”陶琛上前担心的扫视着青梨全身上下，刚才情况发生突然，他也没反应过，眼睁睁看着青梨被撞得后退了好几步。
　　青梨摇摇头，视线落在依旧低着头的夏遇身上，瞳孔晃动了一下，鼻尖的香味似乎都还没消散完。
　　“你眼睛瞎啊，没看到这儿有人吗！故意碰瓷是吧。”陶琛一见是夏遇，新仇旧恨一同涌了上来，当即不管不顾的大声呵斥道。
　　经过的学生驻足围观，议论纷纷，看向被骂得狗血淋头，却闷不吭声的女生，眼里满是同情。
　　陶琛在学校是出了名的嚣张霸道，言佐是一中校草，那么他就是一中校霸。
　　这个女生惹到了陶琛也算是她倒霉，不过有认出夏遇的人也抱着幸灾乐祸的态度看戏。
　　“行了，走吧。”青梨不想在这儿被人当猴看，嘱咐了陶琛一句就走了。
　　陶琛心有不甘，气势汹汹的瞪了夏遇几眼，就跟着上去了。
　　主角都走了，那也就没戏可看了，吃瓜学生悻悻散去。
　　青梨上了几级台阶，突然停住，回头看去，正好就和抬头的夏遇四目相对。
　　夏遇看着她，目光没有闪躲，而是歉意的笑笑，眼神中除了愧疚毫无它物，纯洁无垢，干净得似一泓清泉。
　　静静的看了几秒，青梨收回视线，眼里浮现出几分思索。
　　假作真时真亦假，可夏遇没必要做无用功，她的目的...是什么？
　　【宿主，你的意思是刚才那一出是反派自导自演的？】自从被青梨上次那么一吓后，系统就沉寂下来，一言不发，已经很久没有出现了，这会儿实在按捺不住内心的好奇，突然冒出来小心翼翼的问道。
　　“不装死了？”青梨调侃。
　　系统：【...】宝宝心里苦，可宝宝不说。
　　“看样子小可怜心里藏着事啊，演戏都不走心了。”青梨一眼就看出来夏遇是故意撞进她怀里的，所以她也没躲开，就是想看看夏遇想做什么。
　　不过，对方演戏后却什么都不做，还真的有些奇怪了。
　　夏遇回到教室，默默坐在位子上，脑海里却闪现出容貌精致的女生站在楼梯间，居高临下的俯视她的画面。
　　女生的神情无悲无喜，像极了无欲无求的神祗。
　　可是夏遇知道，她看穿了自己的小把戏，可是她没有揭穿，反而是配合她将戏接了下去。
　　那么，这是不是代表姐姐...对她也没有那么狠心？
　　夏遇掏出口袋里的一支药膏，捧在手心里，状若珍宝。
　　那么，这是不是说明，姐姐还是在乎她的。
　　她看着药膏，眉眼渐渐柔和下来，像是累极了，终于脱下伪装，将最柔软的自己展现了出来。
　　“小遇，你没事吧，刚才在外面你怎么惹到陶琛了，不然等会儿我陪你去跟他道歉吧，我相信他不会怪你的。”
　　安分了几天，唐落落又开始作妖了。
　　女生皱着眉，一副为她着想的样子，真真是感动了一大片男生，他们还暗骂夏遇不知福，忍心伤害这么好的朋友。
　　不过也不能怪唐落落坐不住，这几天夏遇总是有意无意的暗示她，偏偏她又什么都没说，搞得唐落落都有些神经质了。
　　夏遇收回药膏，看向唐落落，微微偏头，嘴角轻勾：“这么为我着想啊，可我怎么觉得你不是为了陪我，而是想去高二见某个人呢？”
　　这话意有所指，唐落落脸色微变。
　　她笑笑，一派纯良：“当然是陪你呀，我们是朋友嘛。”睁眼说瞎话，唐落落还是很在行的。
　　夏遇嗤笑一声，看着女生的眼神带着明晃晃的讥讽。
　　“既然是朋友，怎么事情都没弄清楚就急着让我去赔罪？想用我来衬托你的深明大义？那我可不就亏了吗，当绿叶还惹得一身骚。”
　　“对呀，当时我就在外面，是夏遇不小心撞到了陶青梨，陶琛吼了她几句，怎么说也该给陶青梨道歉，扯上陶琛干什么。”
　　班上一个女生看唐落落的眼神明显不对劲了。
　　“可不嘛，人家陶青梨都没说什么，她还在这儿急上了，搞得好像她是被撞的。”
　　“切，皇帝不急，太监急。”
　　周围的议论声虽小，可唐落落还是隐隐听到了。她羞窘的捏紧了衣摆，神情有些尴尬。
　　“对不起啊小遇，我...我以为你是撞到了陶琛。”
　　“没事，下次你可不能再这样冒失了，毕竟也不是每个人都像我这么深明大义的。”夏遇笑的一脸灿烂。
　　唐落落抿紧了唇，女生笑靥如花的模样在她看来格外刺眼。委屈，气愤，难过...这些情绪一齐涌上心头，压得她喘不过来气。
　　又是这样，又是这样！
　　都是夏遇牙尖嘴利，颠倒黑白，让班上其他人都对她产生偏见了。
　　她转身回到自己的位子上，眼里狠厉一闪而过。
　　既然这样，夏遇你就别怪她狠心了，都是你逼的。
　　下节课就是体育课。
　　同学们换好了运动服，纷纷下楼。
　　“落落，你干嘛，快走啊。”同桌催促道。
　　“噢，我肚子突然有点痛，等我缓缓就下去，你先走吧。”唐落落捂着肚子，声音有气无力。
　　同桌担忧问道：“你没事吧，要不要去医院？”
　　唐落落笑笑：“没事，都是老毛病了，我没关系的，你先下去吧，别迟到了。”
　　同桌犹豫的看了眼唐落落，点头道：“那我先走了。”
　　等班上所有人都走光了，唐落落才起身走到教室门口，四处张望着，确定没人后，她才关上教室门。
　　她快步走到位子上，拿出课桌里的一个黑色盒子，将东西塞进夏遇的书包里。
　　做完这一切，唐落落紧张得心都“砰砰”直跳。她深呼吸几次，平稳好心绪后，便装作若无其事的走出教室。
　　等到了操场，看到人群中的夏遇，唐落落彻底安心了。
　　高一三班和高二一班是同一节体育课。好巧不巧，高二一班就是陶青梨所在的班级，也是言佐呆的班。
　　老师让学生做了一会儿操，再让他们跑3圈，之后就可以自由活动了。
　　自由活动的时候，女生们往往都喜欢买些小零食带回班上吃，而男生则是几个一起打球。
　　3圈跑操是很正常的量，奈何夏遇这一年运动量很少，身子虚，突然剧烈运动，难免有些不适。
　　等她跑完回来，班上的人早就散了。
　　夏遇喘着粗气，脸色微微发白，她缓了缓走到小卖部想去买瓶水喝。
　　“哟，这不是夏遇吗，买喝的啊。”
　　刚刚打完一场球，大汗淋漓的言佐走进小卖部，一眼就看到了夏遇，想起之前发生的事，胸口一团郁气堵得慌，让他不自觉的就跟夏遇搭话了。
　　扎着高马尾，看起来干净利落的女生并没有打理他，只是拿了瓶水，付了钱就要走。
　　“喂，老子跟你说话，你耳朵聋了是吧！”从小到大，还没人敢这么无视他。
　　或许得不到才是最好的，夏遇这幅对他爱答不理的样子反而让言佐起了征服欲，他就不信了，凭他的魅力还降服不了一个小女生。
　　他仗着自己的身高，轻轻松松偷袭夏遇，将她的水抢走。
　　“喝水多没劲啊，哥请你喝饮料，自己选，想喝多少喝多少。”言佐一上一下抛着水瓶，样子痞气十足，看起来就像是欺负人家纯情小姑娘。
　　夏遇冷眼看着言佐发骚，冷哼一声，踱步上前，在言佐自信的眼神下，抬脚，狠狠踩在他的鞋上，鞋尖甚至还碾了碾。
　　“你有病啊！”在外人面前，言佐还是很好面子的，他硬生生的忍住痛，额上青筋凸起，看着夏遇咬牙切齿。
　　“你...”夏遇扯了扯嘴角，刚想出言嘲讽，眼角余光突然捕捉到小卖部门口进来的身影，表情一瞬变得了个样，样子要多委屈就有多委屈。
　　“学长，你想喝水就自己买呀，干嘛非要抢我的水。”
　　“操，你特么装啥！”无缘无故挨了一脚，还被倒打一耙，言佐心里窝火得很，都忍不住暴了粗口。
　　夏遇全然不复方才的嚣张，小脸皱成一团，似是怕极了言佐，肩膀都忍不住瑟缩了下。
　　小卖部人不多，两人之前说的话他们也没怎么听清，所以都以为夏遇说的是真的。
　　言佐不是富家少爷吗？至于抢人家小姑娘水喝吗？还是抢的学妹的。
　　言佐哪儿能看不出别人眼中的鄙夷，他心里骂死了这群傻叉，正要开口解释，却听到身后一道清冷的声音响起。
　　“夏遇，过来。”
　　青梨站在一边，朝夏遇轻声唤道。
　　闻言，夏遇的眼里一霎就亮了起来，扬起大大的笑容，小碎步跑到青梨身旁。
　　“学姐。”语气轻快，甚至含了一丝依赖。
　　其实就连夏遇自己也不清楚，她现在是在演戏...还是真的心有欢喜。
　　言佐看着眼前这场景，脑瓜子“嗡嗡”作响。
　　嘶，这一幕，特么怎么就这么熟悉呢？
　　“老板，拿瓶水。”青梨遥遥冲老板喊道。
　　“哎。”老板应声。
　　“这瓶水就给言同学了，希望言同学以后就不要再抢学妹的了。”
　　这话轻飘飘的，语气毫无攻击力，却让言佐的脸变得铁青。
　　“抢个屁啊，老子是想请她喝饮料，她不领情还倒打一耙！你们都瞎啊！”
　　夏遇睁（憋）大（住）了眼（笑），刚要反驳，却被青梨拦住了。
　　青梨看着气得脸颊潮红的男生，略一颔首，脸色淡淡的，说出的话却是气人得很。
　　“我们并不是瞎子，视力甚至要比言同学好。以后言同学撒谎的时候先清理干净手里的证据再说吧。”
　　夏遇：噗呲。
　　言佐一愣，低头看着自己手里拿着的矿泉水，脸色一黑。
　　他也懒得再费口舌，摔了矿泉水，气冲冲的走了。
　　这场与言佐的交锋中，夏遇不战而胜。


第11章 大小姐让你过来（11）
　　“谢谢学姐，我请你喝水吧。”夏遇害羞的咬了咬唇，本来略显苍白的脸色也回暖了许多。
　　不等青梨拒绝，夏遇忙买了瓶水，递给她。
　　眉眼清秀的女孩子怯生生的看着青梨，漂亮的眸子像被水浸过，漾着清澈温润的光。
　　被这双眸子注视的人，好像很难说出一个“不”字。
　　青梨眨了眨眼，侧着身子接过水，在夏遇看不见的地方，她轻轻抿了下唇，压平着胸口升腾的燥意。
　　“我说过了，你是我罩的人。”她顿了下，淡声道。
　　闻言，夏遇眼里的情绪起了一丝变化，她抿唇笑笑，状似无意的问：“学姐为什么对我那么好？”
　　为什么对她那么好呢？
　　夏遇真的很想知道。
　　可问出口的那一刻，她又突然后悔了，她是不是不该这么直白的问，会不会惹陶青梨不快。
　　但话已经说出去了，覆水难收，她只能不安又期许的等待着青梨的回答。
　　青梨难得被问倒了，为什么会对夏遇多一分宽容呢，大抵...是因为女生那双眼睛的缘故吧，看着那双眸子，总让她有些不忍心对她冷漠。可她又不能真这么说。
　　沉默了片刻，她最终想出了一个理由：“乖乖的女生，很容易讨人喜欢。”
　　乖巧吗...
　　夏遇敛下眼睫，掐着泛白的指尖，心中情绪一时复杂纷扰。
　　上辈子她恪尽职守的做着乖乖学生，却换不来姐姐的一丝垂怜，可如今她舍弃了这份纯真乖巧，姐姐却告诉她...她喜欢乖的。
　　这叫什么事啊。
　　脑海里闪过了很多画面，最终定格在了陶青梨那双古井无波的黑眸上。
　　夏遇深呼吸了一下，抬眸看向青梨，眼波流转间尽是水光潋滟，巧笑倩兮。
　　“学姐喜欢乖巧的，那我就一直乖乖的。”
　　姐姐，你喜欢什么样，她就表现出什么样。可是姐姐，这次你可不能再抛弃她了，不然...她真的会很伤心的啊。
　　留在操场上也没什么事做，青梨便和夏遇一同回教学楼，等走到高一的楼层时，夏遇突然叫住了她。
　　“学姐，你到我班上来一趟吧，我有东西要给你。”
　　青梨想了想也同意了。
　　两人一起走到高一三班。
　　这会儿教室里的人已经很多了，然而当看到夏遇的位子时，两人的眼神瞬间冷了下来。
　　夏遇原本整洁的课桌此时被翻得乱七八糟，书包也被人扔在了地上，上面都还有被踩踏过的痕迹。
　　夏遇抿着唇，眼神黑沉，虽然这都是她预料之中的，可内心席卷而来的暴虐让她忍不住想要将眼前这幅画面撕碎。
　　她死死压抑着胸腔中的怒气，不能冲动，不能冲动，否则她布好的局就毁了。
　　她问道：“谁干的？”
　　没有人应她，都只是沉默的看着她，眼神中却是流露出一丝厌恶。
　　“都不说，那就说明每一个人都干了。”青梨上前一步，扫视着教室里的每一个人，冷声道。
　　还是没有人说话，许是认为陶青梨也不能拿他们怎么样。
　　“一中校规，故意损坏同学财务，且态度恶劣，会给予处分。现在教室里十三个人，每一个都是涉事者。”
　　“如果你们不肯指认主使是谁，那我有权利认为你们每一个人都是，同时，我也有能力让你们每一个人的档案里记上浓重的一笔。”
　　女生的声音冷冽干脆，像是一柄重锤狠狠敲击着所有人的心脏。
　　夏遇侧头看了眼青梨，眸里笑意一闪而过，被姐姐维护的感觉真好。
　　“那个，我也是刚进教室，我进来的时候夏遇的桌子已经是那样了。不关我事啊。”许是青梨的话太铿锵有力了，一个女生率先站起身吞吞吐吐的说道。
　　“我也是。”另一个男生也忙道。
　　之后陆陆续续站出来几个人否定和此事有关。但之后就没人再说话了。
　　“怎么，剩下的人都是同伙了。”青梨调整了一下站姿，好整以暇的问道。
　　其他人都沉默着，似乎是想用沉默来让青梨就此罢休。
　　“夏遇，跟我去校长办公室。”青梨也没工夫和他们打心理战，果断朝夏遇喊道。
　　见青梨是来真的，学生有些怕了，听说陶青梨深受校长的喜爱，如果真的被记过了，那还不得被父母骂死。
　　“陶学姐，不关我的事啊。都是秦雪儿和张玉弄的。”一个女生承受不住压力，终于说出了主使。
　　“操，马琪你在一旁不也笑得挺开心的吗，现在就甩锅了，行，给老娘记着！”
　　“动手的都是你们，我又没做。”马琪不甘示弱的呛声道。
　　“臭婊/子。”见事情败露，张玉狠狠骂道。
　　“陶学姐，你可不能怪我们，我们也是发现了夏遇干的丑事，才一时冲动泄愤的。”秦雪儿立即为自己辩驳。
　　“丑事？”青梨蹙眉。
　　“可不嘛，喏，这是我们在夏遇书包里发现的，这块手表明明就是陶琛，陶学长前几天丢的那块，居然在她身上，一定是她偷的。”
　　张玉立即拿出桌上的一个黑色盒子，一打开，里面赫然是一块样貌精致的腕表，一看就知道价格不菲。
　　这块腕表陶琛戴了很久，也还算珍惜，前几天弄丢的时候，还特意在电台发声让学生们帮忙寻找，报酬也高。
　　因此，很多人对这块腕表的样子都熟悉。
　　“陶学姐，陶琛可是你亲弟弟，这个小偷她根本不值得你为她说话！”
　　听到这句话，夏遇眼神一厉，看着秦雪儿的眼里带着浓浓的戾气。但很快，她又收敛了神色，低着头，沉默不语。
　　秦雪儿说得正欢，冷不丁的感到后背一股寒意袭来，她忍不住打了个寒战，摸了摸后脑勺，觉得有些奇怪。
　　“你们怎么知道表在夏遇的书包里。”没有被两个女生的话所动摇，青梨问出了最关键的一个问题。
　　“这个，是唐落落说的。”张玉回答道。
　　顿时，所有人的目光都移到了一直没有说话的唐落落身上。
　　突然被卷入话题中，唐落落神情有一瞬的慌张，但很快就镇定下来。
　　“我今天早上来得早，看到小遇将一个东西放进了黑色盒子里，当时我就有些好奇，后面仔细回想，越觉得那个东西和陶学长的表很像，而且这几天小遇的行为也变得奇奇怪怪的，所以我才忍不住在小遇没在的时候和她们说了我的猜测。”
　　唐落落说着就看向了夏遇，眼神温和，脸上尽是善意。
　　“小遇，偷东西是不对的，如果你经济上有什么困难，可以和我说啊，虽然这块表的价值比陶学长出的报酬要高很多，但我们也不能干偷盗这种犯法的事啊。”
　　言辞恳切，苦口婆心，像极了规劝犯错的夏遇积极向上的好朋友。
　　“看吧，证据确凿。”
　　秦雪儿高傲的看着夏遇，一脸的不屑，似乎觉得和一个小偷说话都是一种耻辱。
　　局面看起来对夏遇极为不利，所有人都认定她偷了表，至于夏遇捡到表占为己有这种可能也被他们一并认为是小偷行为，一样令人可耻。
　　“学姐，我没有偷，不是我干的。”没有理会她们对自己的批判，夏遇只是把目光转到青梨的脸上，眼神执拗。
　　“我相信你。”没有犹豫，青梨很快就给出了回应。
　　女生的回答似一股暖流涌入夏遇的心间，心里泛起一丝甜。没关系，所有人都不信她也没关系，只要姐姐相信她就好了。
　　“学姐啊，证据都摆在这儿呢，你怎么还相信这个小偷啊。”张玉急了，恨铁不成钢的看着青梨。
　　“我有一个主意，让陶学长来认表，如果是亲弟弟指证，那么我想陶学姐也就不会那么相信小遇了。”
　　唐落落柔声道，看着夏遇的眼神却是流露出几分痛心，似是亲自揭穿好朋友的真面目让她良心感到愧疚。
　　这会儿正好也下课了，有男生自告奋勇，去请陶琛过来。
　　没一会儿，陶琛插着裤兜，嘴里还嚼着口香糖，慢慢悠悠的走进来。
　　一瞧教室里的情形，他笑着道：“哟，三堂会审啊这是，稀奇稀奇。”
　　“陶学长，你看看这是不是你的表。”唐落落动作迅速的拿起腕表递给陶琛，动作优雅又带着一丝女儿家的羞怯。
　　被抢先一步的张玉咬着唇，忿忿的瞪了眼唐落落。
　　都有男朋友了，还骚姿弄首的干什么。
　　陶琛懒洋洋的接过表，定睛一看，哟，还真是他那块。
　　其实丢了几天，他对表的念想都消散得七七八八了，老爸也已经给他买了更好的表，他早就没这块表放在心上了。
　　不过听完唐落落的解释，陶琛倒是起了分兴致。
　　“啧，没想到还找回来了，夏同学以后可别再粗心大意了。”这句话故作玄虚，很有内涵，让人一听就觉得是夏遇不对劲。
　　其实只要陶琛承认夏遇住在他们家，这件事就不攻自破了，毕竟是住在同一屋檐下的人，抬头不见低头见的，夏遇至于偷陶琛的东西吗。再说了，能住在陶家，那身份肯定不一般啊，人家眼皮子也没那浅吧。
　　可惜陶琛就是有意针对夏遇，怎么可能会为她说话呢。
　　“看吧，夏遇果然就是小偷，尽会用下三滥的手段，我看就应该报警，让全校同学都看清她的真面目！”
　　“太恶心了吧，这样的人居然还是我们班的，万一偷到我们身上来怎么办。”
　　“咦，唐落落居然还和她做朋友，也不怕被她偷。”
　　...
　　同学们的冷言冷语如潮水般朝夏遇涌来。
　　所有人都冷漠的看着她，那种眼神好像在他们眼中，自己就是个垃圾，就是个一无是处的废物。
　　她浑身冰冷，好似坠入了无尽深海里，她挣扎着想要逃出去，可是有无数只手死死的按住她的后脖颈，将她浸在水里，让她永远沉在海底，永远出不去。
　　冰凉的手指被温软的手握住，那一刻，禁锢着她的手一一松开。
　　她终于冲破了水面，呼吸到了新鲜空气，她...得救了。
　　动了动被包裹着的手指，夏遇怔怔的看着冷着脸的青梨，被黑暗吞噬的心在某一刻悄悄露出了一丝光明，微弱却又顽强的亮着。
　　“姐姐。”她突然唤道。
　　可惜这声细微的称呼被青梨的声音盖过，没人听见她说了什么。
　　“陶琛，你再给我内涵一个试试，夏遇跟我们住一起那么久了，我怎么不知道她偷你东西了。”
　　“轰”的一声，似晴天霹雳。
　　三班的学生大脑一片空白，只有青梨说的话在耳边一直回荡着。
　　“住在一起...”
　　“住在一起...”
　　卧槽!
　　夏遇居然和陶家姐弟两住在一起？！


第12章 大小姐让你过来（12）
　　夏遇在三班同学的眼里是什么样子的呢？
　　在最开始，她的存在感真的很低很低，是可有可无的那种人。
　　长着一张寡淡的脸，不施粉黛，在学校没有强制穿校服的情况下一年四季也都穿着校服。
　　头发一般都是束着的，在学校从没见过她披发的样子，给人第一感觉就是土，很一般，看一眼就能忽视的那种。
　　唯一有点可取之处，就是她有着一双很漂亮的眸子，可这双眼睛出现在她的脸上就显得很不搭。
　　这样的人学校一抓就是一大把，所以他们会下意识的认为夏遇的家境并不好，甚至可能有点穷。
　　可青梨的话却给了他们当头一棒，砸的他们眼冒金星。
　　“不...不可能吧。”秦雪儿一脸不可置信的看着夏遇，就她？居然跟陶家姐弟俩住在一起？
　　见姐姐亲自给夏遇作证了，陶琛不爽的啧了一声，虽然有些意外，但联想到这几天青梨对夏遇态度的转变，他也不是那么难以接受。
　　“不会吧，那...那我们怎么都不知道，明明之前夏遇和你们之间的关系跟陌生人一样。”张玉也很纳闷。
　　“要你知道？”青梨眯着眼，毫不客气的呛声道。
　　被当场下了面子，张玉脸上一阵红一阵白的，却又不好出言反驳。
　　唐落落是最惊愕的人，可她也不是傻子，知道陶青梨不可能撒这样的谎，这也没意义。可如果是这样，她做的手脚不就毫无用处了吗？！
　　事情发展出乎她的意料，唐落落也不知道该怎么办好了，只能静静的旁观着。
　　夏遇轻轻捏住青梨的衣摆，眼中晦暗不明。
　　她真的没想到，陶青梨居然会直接说出她们的关系，她以为姐姐并不想让学校的人知道她住在她们家的事实。
　　把青梨叫过来，夏遇是故意而为之的，她是想让陶青梨看完这出闹剧，其实她从一开始就没对青梨抱有信心。
　　她只是想等之后事情反转，让责怪她的青梨对她有一丝愧疚。
　　让她在姐姐心里的位置再多一点，再多一点。
　　可她真的没想到，姐姐居然给她那么大的惊喜，大到她都有些接受无能了。
　　上辈子她从来都活在别人的否定中，别人可以肆意的否定她的人生，否定她的未来。
　　他们并没有让她去死，只是善意的提醒她不要再活下去了而已。
　　青梨的信任对夏遇而言，就如同久困沙漠的旅人突然看到绿洲的那种奇迹感，像是得到了救赎。
　　像光一样。
　　她深呼吸了一口气，摈弃了脑海里乱七八糟的想法，看着面前一众人，嘴角轻轻勾起一个弧度。
　　“从进来到现在，你们就一个劲儿的说我是小偷，可你们没有一个人问过我是不是这样的，你们只是凭着自己的臆想给某个人当靶子使。”
　　“夏遇，你这话什么意思。”有同学皱着眉问道。
　　“呵。”夏遇嗤笑一声。
　　她上前拿过陶琛手里的表，陶琛刚要发作，却被青梨一个眼神给制住了。
　　“表不是我偷的，而是某个人偷偷塞进我书包里的。”夏遇把玩着腕表，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“你有什么证据？”张玉没好气的道。
　　“可以调监控啊。”有人提议道。
　　可这个提议马上就被人否决了：“调个头，你忘了昨天我们班监控坏了，老师说修，可半天也没见个影。”
　　“是啊，监控坏了，所以某个人才能钻了空子。”夏遇抬头扫了眼教室监控的位置，眸光闪了闪，声音莫名低了一度。
　　上辈子也是这样的情形，可是没有姐姐为她说话，只有不怀好意的唐落落，只有落井下石的同学，只有冷漠的陶琛。
　　她百口莫辩，愣是被扣上了小偷的帽子。
　　她想告诉陶父，她想让陶琛行行好解释一下，可是寄人篱下的日子活的太痛苦了，她怕看到陶父眼里的不耐烦，她怕陶琛更加恶意的戏耍她。
　　同学的指指点点，鄙夷的眼神，就像是一座大山压在她的背后，将她的傲骨狠狠的砸个稀巴烂。
　　在无数个深夜里，她躲在被窝里崩溃的大哭，那些难捱的日子里，她一次次的安慰自己，没关系，只要挺过剩下的两年，考上了大学，远离这座城市，她就可以解脱。
　　那时的她太天真了，居然以为这样就可以解脱，却不知道在未来还有更深的绝望等着她。
　　“可是很不幸，我无意间将某个人栽赃嫁祸的画面给录了下来，真是不好意思啊。”夏遇笑意盈盈的看着某个方向，话中说着不好意思，可眼里却是满满的冷嘲。
　　这话一出，如一块石子掷入平静的湖面，漾起一圈又一圈的波纹。
　　同学们立刻就激动了，这事居然还有反转？
　　唐落落的心急促的跳动起来，她废了好大的劲才没有失态，可脸色不能伪装，霎时变得惨白一片。
　　她捏紧了拳头，大脑一片空白。
　　怎么可能，怎么可能？！
　　她明明是等所有人都出去了才做的，中途没有发现任何人，夏遇怎么可能会拍到！
　　没有故弄玄虚，夏遇干脆利落的走到教室后方，取下放置在盆栽边缘的一粒微型摄像头。
　　看见摄像头，唐落落瞳孔骤缩，心拔凉拔凉的。
　　你妹的夏遇！谁特么搁教室放摄像头啊！！
　　夏遇将微型摄像头传到手机里面的视频放在教室的多媒体上，让全班人欣赏一下“某人”的英姿，岂不美哉。
　　“落落你去哪儿啊？这可是为我洗刷冤屈的重要关头，作为我的‘好朋友’，你怎么能不看呢？”一直关注唐落落动静的夏遇，一见唐落落要离开教室，立刻出声道。
　　她的声音刻意放大，所有人听得一清二楚。
　　顿时，所有人的视线都集中到唐落落身上，像要在她身上看出花儿来。
　　女生刚刚抬起的脚一僵，很快就收了回来，对着夏遇皮笑肉不笑的，心里恨死了夏遇。“我能去哪儿啊，就活动一下而已。”
　　夏遇但笑不语。
　　被夏遇盯着，唐落落只能眼睁睁的看着视频开始播放。
　　一开始的画面很正常，夏遇按了快进，直接跳到体育课前，所有人都目不转睛的看着。
　　于是他们就看到了平日里总是小白花一样善良可爱的唐落落，偷偷摸摸的将表塞进了夏遇的书包里，这幅小人行径和唐落落的平日的形象简直大不相符。
　　“天呐，唐落落居然是这种人，太小人了吧，她还有脸说自己是夏遇的好朋友，呕。”
　　“人不可貌相，唐落落真的太恶心人了。”
　　“我想自戳双目，以前居然把她当做了自己的女神，呵呵，我吐了！”
　　“早就说她爱装了，不简单，你们还不信，这下捉现行了吧。要我说，应该是夏遇早就发现了唐某人的真面目，所以一直防着，才没被算计。”
　　“夏遇也太可怜了吧，被朋友这么陷害，如果是我是夏遇，没有陶青梨的作证，就真的是百口莫辩了。”
　　“...”
　　有些人表面越风光，越美好，那么他们一旦被人发现了一个污点，这个污点就会被无限放大。嘲讽、猜忌也会加倍的朝他们涌来。
　　更何况唐落落犯的还不是一点小错，而是陷害朋友这么不道德的行为。
　　至于夏遇放摄像头这件奇怪的事就被人自然而然的忽视了，就算有人看出这背后的不对劲，也不会多此一举。
　　毕竟，唐落落的行为可是有目共睹的啊。
　　在这一刻，唐落落切身体会到了上辈子夏遇的痛苦，她咬着牙，都不敢抬头去看周围人的眼神。不用看，她也知道他们的眼里肯定都是对她的鄙夷，厌恶。
　　他们好像恶魔，包围着她，凶狠的想要逼死她。
　　唐落落苍白着脸，眸里含着泪水。可这次她我见犹怜的模样没有换来任何人的怜惜，只有加倍的厌恶。
　　她死死咬着唇，眼睛通红。都是夏遇，都是夏遇！！！
　　为什么要这么对她，为什么，一定是嫉妒！她见不得自己这么优秀，所以想要将她拉下神坛，一定是！！
　　夏遇，你居然这么对我，我不会放过你的，不会！唐落落在心里咆哮着，神情有一瞬的扭曲。
　　陷害同学这件事说大不大，说小不小，按常理来说应该告诉校长，让校长来处置。
　　可夏遇却很大度的原谅了唐落落，并表示就当这件事没有发生过。
　　同学们都被夏遇这良好的心态给惊到了，同时对她的感官也变好了许多，觉得她实在是个善良，不记仇的女生。
　　秦雪儿和张玉也主动向夏遇道歉，并争着帮她把桌子上的书弄整齐。
　　“谢谢。”夏遇笑着对帮她理好书的秦雪儿道。
　　秦雪儿忙摆手，有些不好意思：“这都是我该做的，你不用道谢，以前都是我误会你了，比起唐落落，你真的是一个很好的人。”
　　“哎，落落应该不是故意的，人都会犯错，我愿意给她一次改过自新的机会，毕竟...”
　　夏遇看向缩在座位上，埋着头的女生，眼里泛着幽幽暗光，轻声道：“毕竟落落可是我的‘好朋友’啊。”
　　“哎，你就是太善良了。唐落落那种人根本不值得被同情。”秦雪儿叹了口气，暗想难怪夏遇老是被针对，人啊，就是不应该太善良了。
　　人善被人欺啊。
　　青梨和陶琛已经先回去上课了，夏遇他们下节课是自习才能那么随意。
　　想起青梨走的时候看向她的眼神，夏遇不自觉的抿了抿唇，心下一紧。
　　她那番手段姐姐会认为她是个心思深沉的人吗？毕竟...姐姐喜欢的可是乖乖女，而不是心机女。
　　看来之后，她做事要更隐蔽点了，这次还是考虑不周。
　　这头夏遇还在暗暗懊悔着，那头青梨却正在和系统唠嗑。
　　“小可怜刚才还挺飒的啊，哎，我真是越来越喜欢她了。”
　　系统：【...宿主，你之后可是还要干掉她的】所以能不能走点心！
　　像是真的忘记了这码事，被系统提醒了青梨才想起来。噢，她还要完成任务。
　　“什么任务来着？”
　　系统：【....】
　　呜呜，这日子没法过了！
　　它强烈要求换宿主！！！
　　青梨笑嘻嘻的：“修复位面嘛，我记得，逗你玩儿呢。”
　　系统：生无可恋jpg.
　　青梨摩挲着下巴，想起女生看向她时充满依赖温软的目光，心莫名软了软。
　　“统子，你知道修复位面的根本在哪儿吗？”
　　系统愣了下，这个问题还是头一次听到，毕竟以前的任务者都是听从它的吩咐，干掉反派或感化反派，这样就完事了。
　　它仔细想了想，回答道：【根本应该在于男女主，如果不是反派从中作梗，干掉了男女主，那位面也不会崩塌】
　　“所以，只要男女主不死不就没事了。”青梨一针见血。
　　【按道理来说，是这样没错...】
　　【等等...宿主你想干什么？！不能走捷径啊，会夭寿的！！！】
　　青梨微微一笑，目光灼灼。
　　系统看着宿主一脸要搞事的样子，艰难的咽了咽唾沫。
　　实不相瞒，这一刻它害怕极了。
　　委屈，弱小，可怜jpg.


第13章 大小姐让你过来（13）
　　黑夜，狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　风刮过树叶呼呼作响，一下一下敲打着窗户，宛如恶魔的咆哮。
　　夏遇整个人蜷缩在床上，用被子将自己裹得严严实实的，她捂着耳朵，脸色煞白，身子止不住的颤抖。
　　“轰”
　　窗外雷声滚滚。
　　夏遇咬着手指关节，牙齿都在打颤，她尽力克制着内心的恐惧和狂躁，可脑海里关于上辈子的画面不断的重现着。
　　她曾无数次幻想，如果那天晚上她没有接到唐落落的电话，没有信她的话一个人在滂沱大雨中去接她，那么之后的事是不是就不会发生。
　　可是...世界上没有如果。
　　她还是一个人去了，还是在半路上被醉醺醺的大汉拖进了那条黑漆漆的小巷，她还是在挣扎过程中用石头砸了男人的头，她还是...杀了人。
　　闪电划过天际，照亮了她狼狈又绝望的面孔。
　　在那个雷电交加的夜色里，她的人生全都毁了，毁在了高考前一天。
　　【宿主，你这是在干什么？】
　　系统看着自家宿主对着镜子做着一系列奇奇怪怪的动作，好奇的问道。
　　青梨正扭着脖子，一左一右的运动着。
　　“你懂什么，我这叫塑形，一个漂亮的女孩子就应该时时刻刻保持着完美的身形。”
　　系统：【...宿主，你又不会在位面呆一辈子，任务是有时间限制的，到了时间不管任务失败与否都要进入下一个位面】
　　青梨停了动作，蹙起了眉头：“你怎么不早说。”
　　【你也没问啊】系统一脸无辜，内心却暗爽，总算扳回一成，让宿主老是欺负它！
　　它得让宿主知道，它是有脾气的！
　　“这个位面还有多长时间。”青梨难得没有再逗弄系统，严肃的问道。
　　【呃这个嘛，因为我运行的时候出现了一丢丢小问题，能量不足，所以第一个位面我们只能呆到原主18岁，也就是高考毕业那天，不过原主也是多病多灾，20岁出国的时候遭遇空难，我们也就早了那么两年离开】
　　“高考毕业就是我的葬礼啊，懂了。”青梨坐回床沿，若有所思的点点头。
　　系统：【...】
　　道理是这样没错，但听着怎么就这么奇怪呢。
　　“咚咚。”
　　门外突然响起了两声敲门声。
　　青梨一打开门，就看到瘦弱的女孩子披着毛绒毯子，靠在门框边，脸色苍白的看着她，眼神脆弱，像是受到了极大的惊吓。
　　“怎么了？”她看得出来夏遇很不对劲。
　　“姐姐...我今天能跟你一起睡吗？”身形单薄的女孩子哆嗦着嘴唇，声线都有些许的颤抖，眼神像小奶猫一样可怜巴巴，还带着分小心翼翼。
　　似乎是怕青梨拒绝，她连忙又补充了一句：“我可以睡在地上，不会打扰到姐姐的。”
　　窗外雷声愈来愈大，每响一次，夏遇的肩膀都忍不住瑟缩一下，脸色白得近乎透明，像生了场大病，虚弱不堪。
　　沉默了几秒，青梨侧过身子，淡淡道：“进来吧。”
　　“谢谢姐姐。”得到应允，女生显得很高兴，原本漆黑深沉的瞳孔里都散发着丝丝光亮。
　　夏遇拢了拢披着的毯子，一步步踏入青梨的房间。
　　前世今生，这是她第一次进入姐姐的房间。
　　淡漠的少女，房间的布置风格也一如她的性子，一样简洁充满理性。
　　一进入房间，夏遇很明显能感觉到紧绷的身躯在慢慢放松，似乎是行走在危机四伏的野外，突然进入了绝对安全的领域。
　　那种温暖的安全感从四肢百骸传达而来，让她都忍不住想要发出一声喟叹。
　　就在这时，夏遇突然听到背后一阵脚步声响起，却是离她原来越远。
　　她猛地回过头去，青梨的身影消失不见。
　　心头一时变得空落落的，说不出是失落还是惆怅。
　　她掐着发白的指尖，低下头，眸子也变得黯淡无光。
　　姐姐...还是讨厌她吗，就连跟她在一间房间都忍受不了。
　　“在想什么。”青梨端着一杯温牛奶，一进来就看见夏遇呆呆的站在原地，也不知道在想些什么。
　　“姐姐！”夏遇惊喜的叫道，先前的失落一扫而空。
　　姐姐没有嫌弃她。
　　“喝杯牛奶，对睡眠有帮助。”青梨将杯子递给夏遇。
　　“给我的？”夏遇惊愕，有些不敢置信的问道。
　　“这房间里除了你还有别人吗？”青梨慢悠悠反问道。
　　夏遇神情有些恍惚的伸手去接，当沁凉的指尖一触到女生温软光滑的肌肤，就像被烫了一下，连忙又缩了回去。
　　“嗯？”青梨还端着牛奶的手悬在半空，她不解的看着夏遇，好像很不明白夏遇为什么又把手收了回去。
　　“谢谢姐姐。”夏遇抿了抿唇，快速接过杯子，一鼓作气喝完后朝青梨傻乎乎的笑着。
　　她复又低头看着空底的杯子，掩住眼眶的红意，心里有种难以言喻的感觉，酸酸涨涨的，却一点也不难受，反而还有些隐秘的欢喜。
　　姐姐可能以为她是做噩梦了，也可能是猜的别的，可她什么都没有问，只是默默的端来一杯牛奶，想让她安然入眠。
　　这样好的姐姐，她真的...真的好想把她藏起来，只让她一人看。
　　“姐姐，今天...你为什么突然告诉他们我住在你们家？我...我一直以为姐姐不想让学校的人知道我们的关系。”
　　夏遇握紧了杯身，抬眸看向已经坐在书桌前看书的少女，目光灼灼的问道。
　　这个问题问的突然，青梨顿了顿，回想了下原主的记忆。
　　嗯，原主并不是不想让学校的人知道夏遇住在她们家，只是真的彻底忽视了夏遇和她在同一个学校而已。
　　对于原主来说，夏遇是谁，她住在哪儿，都跟她没有任何关系。
　　还真是忽视到极致啊，夏遇好歹也是个大活人，原主对她的关注度居然连一条狗都不如。
　　虽然知道原主的性格如此，但青梨心里还是有些莫名的不爽。
　　不爽归不爽，她还是扭头认认真真的回答道：“为什么会这么想？”
　　“我不说只是因为没人问我而已。”
　　“那...我以后可以在学校里叫你姐姐吗？”夏遇得寸进尺，笑的一脸纯良，眸底却闪过一丝狡黠。
　　“随你。”青梨没当回事。
　　念着夏遇还在房间，青梨也没看书太晚，她取了束发的头筋就要上床睡觉。
　　见青梨这举动，夏遇连忙抱着被子铺在地上，结果她还没铺到一半，就听见女生清冷的声音说道。
　　“今天下雨，地上凉，上来睡。”
　　夏遇身子一僵，明明每个字她都认识，可拼在一起她却有些陌生了。
　　上来睡？
　　跟姐姐...一起睡吗？
　　青梨已经躺在了床上，见夏遇还蹲在地上，皱着眉道：“愣着干什么，上来啊。”反正床那么大，就算睡三个人都不成问题。
　　夏遇僵着身体，一步步上前，走到床边，脱鞋，躺在青梨的身边。
　　整个过程她什么动作都不敢多做，只是规规矩矩的躺着，就算闻着身边女生若有若无传来的发香，她也不敢有任何杂念。
　　灭了灯，房间顿时陷入一片漆黑。
　　黑暗中，只听得见细微的呼吸声，放得极轻，像是怕打搅到了什么。
　　青梨侧头看着夏遇，她看不清女生的脸，却能感受到女生身体的紧绷，像是在害怕，又像是在用力克制着什么。
　　她叹了口气，这声叹息微乎其微，夏遇都怀疑自己是不是听错了。
　　可紧接着夏遇就清楚的感觉到一只手落在了自己的胸口处，轻轻的拍打着，像极了哄孩子的姿势。
　　女生的声音难得没了平日里的冷冽，而是多了几分温柔。
　　“睡吧，别怕。”
　　夏遇几乎是同一时间握紧了拳头，可很快，拳头松开，身体也慢慢放松下来。
　　外面的雷声依旧响亮，可跟女生的低哄相比，这点恐惧足以让她抛之脑后。
　　最重要的人在她身边，她就什么都不怕了。
　　不知过了多久，夏遇突然轻声问道：“姐姐...你会离开我吗？”
　　没有人回答，青梨已经熟睡。
　　可夏遇却像是听到了回答，脸上扬起一抹轻柔的笑容，眼神缱绻温柔。
　　“我也不会离开姐姐。”
　　“我的人生...可只剩下复仇和姐姐了。”
　　...
　　周五这天，一中的学生们脸上都难掩兴奋，叽叽喳喳的交谈着。
　　安市一、三中联谊晚会将在今天晚上举行。因为一中场地大，设备也较为齐全，晚会就定在了一中举行。
　　这会儿操场上都已经布置好了，许多学生都趁着下课的功夫还跑来观望几眼。
　　晚会高一高二的学生参加，高三党只能羡慕嫉妒恨的回去上晚自习。
　　青梨也有一个节目，钢琴独奏。
　　原主钢琴已经过了九级，虽然青梨不会钢琴，但附在原主的身上，原主会的东西她也能自然而然的掌握，还得多亏了统子，让她能享受一回当才女的感觉。
　　下午的课青梨就不用上了，要去钢琴室里练习演奏曲目。毕竟一中作为东道主，可不能丢了自家的脸面，节目方面决不能让三中小瞧了。
　　“姐姐。”
　　青梨刚下楼梯，就听到身后传来清脆的一声叫唤，她一扭头，就见夏遇风风火火的朝她奔来。
　　“姐姐，你练琴练累了，就靠着抱枕休息一会，饿了就吃点东西，渴了就喝水。”夏遇将一袋子东西递给青梨，表情认真的嘱咐道。
　　看这架势，不知道的还以为青梨是要去很远的地方，可陶青梨...只是去钢琴室练琴而已啊！
　　等等...
　　他们是不是错过了什么？
　　围观学生突然发现，夏遇叫陶青梨是叫的姐姐？！
　　“嘁，你这网速不会是2G的吧，夏遇住在陶家，叫陶青梨姐姐很正常啊，这件事很多人都知道了。”
　　“我怎么不知道？什么时候发生的事？”
　　“害，这一切还要从高一三班的唐落落讲起...”
　　同伴巴拉巴拉的讲完，将唐落落的光辉事迹又一次成功的宣扬了出去。
　　于是唐落落的名声在一中也愈演愈差。
　　“姐姐，这些你都带上，万一能用到呢？”夏遇没有理会别人的议论，只是眼巴巴的看着青梨。
　　女生湿漉漉的眸子看得青梨心都化了，她承认她重度眼控，所以她欣然接受了夏遇的好意。
　　就是袋子...有点重。


第14章 大小姐让你过来（14）
　　联谊晚会也不是每年都有，只是学校之间合作偶尔搞那么一回，所以才会显得难能可贵。
　　一中学生看见外校的生面孔陆陆续续走进会场，低声窃语着，神情难掩激动。
　　两所学校的校长领导们都坐在最前排，表情没有了学生们平日里看到的那般严肃，而是笑呵呵的在交谈。
　　晚会表演节目是由抽签决定先后顺序的，火辣舞蹈，爆笑小品，深情情歌...丰富多彩的节目让学生们目不暇接，只能不停的拍着早已麻木的双手，大声喝彩。
　　后台化妆间。
　　唐落落穿着洁白的礼群，站在角落，扫视着四周，小声接着电话。
　　“落落，真的不好意思，我今晚有急事，来不了一中，不能来看你了。”电话那头是独属于男生爽朗的声音，此时的声音却略显萎靡，似乎是真的有些难过。
　　唐落落压低了声线，安慰道：“没事，你又不是故意的，我不会怪你的。”
　　话是这么说，可她心里开心的不得了，巴不得林项禹一辈子都别来。本来一三中联谊晚会，她还在担心见到林项禹了该说些什么，现在倒好，人来不了了，就不用她操心了。
　　“13号，你快准备准备，下一个该到你了。”报幕员突然快步走进来，冲着唐落落大声道。
　　“好了，到我出场了，就先不跟你说了，拜拜。”唐落落连忙挂断电话，整理着妆容和服饰。
　　她知道现在自己经营的好名声快要被夏遇给毁了，但她可不会坐以待毙，在晚会上亮相，博得众人的眼球，便是目前夺回名声的最好方法之一。
　　爱美之心，人皆有之。
　　她只不过是犯了一点点小错误，他们又何必咄咄逼人。看吧，只要她稍稍示弱，班上已经有一半的男生偷偷私信她以表安慰。
　　男人嘛，心思都那样，只要对症下药，就能牢牢掌握他们的心。唐落落微抬下颚，眉眼里流露出的是高高在上的傲慢和轻视，和以往那个单纯善良小白花的形象大为不符。
　　人嘛，总是两面派的，谁都不知道，他们的另一面隐藏的是什么。
　　“下面有请一中高一三班唐落落同学，为我们带来动听的歌曲。鼓掌欢迎！”
　　在主持人的介绍词中，她提起裙摆，昂起高傲的头颅，一步步走上舞台。
　　灯光下，女生的肌肤越发细腻，吹弹可破。黑发乌眸，白裙飘飘，满足了男孩子们少年时一切美好初恋的幻想。
　　更别提唐落落唱的歌还挺有水准。
　　现场的气氛顿时热闹起来，鼓掌声，欢呼声，喝彩声此起彼伏。
　　不过唐落落越风光，看不惯她的人就越不爽。
　　“艹，唐贱人脸皮还真厚，做了这么恶心人的事居然还敢参加晚会。这些男的也都是些废物，看见个女的，眼珠子都不会转了。”
　　坐在夏遇身边的秦雪儿骂骂咧咧的，神情很不爽。
　　夏遇看着台上光彩夺人的女生，眼睛微微眯起，眸底透着几分凉薄，冷得渗人。
　　她起身要走。
　　“哎，夏遇你去哪儿啊？”秦雪儿眼角余光瞄到夏遇的动静，连忙开口问道。
　　“噢，我想去看看姐姐。”夏遇回头，笑的一脸乖巧。
　　“又去找陶青梨啊，哎，为什么我家的妹妹就没那么粘人，没那么可爱呢，还讨厌的要死。”秦雪儿半是嫉妒半是羡慕的道。
　　夏遇不置可否的笑笑，扭头离开。
　　晚会有人看的起劲，自然也有人不屑一顾，言佐就是后者。
　　他压根就没去晚会会场，反正晚会都是学生自愿选择看不看的，他去不去都无所谓。
　　“顺子，咱俩出去喝个酒呗。”在学校呆的无聊，言佐用胳膊肘捅了捅一旁打游戏的少年道。
　　“嘶，言哥，你看我这又死了！”被言佐这么一碰，男生操纵游戏小人的手轻轻一抖，小人儿下一秒就被敌方给砍死了。
　　“行了行了，你那破游戏有什么好玩的，改天哥请你玩比这好玩一百倍的。”言佐毫不在意的一把搂住男生的脖子，拖着他就往外走。
　　“言哥这可是你说的啊，可别骗我。”被叫做“顺子”的男生长着一张讨喜的娃娃脸，笑起来眼睛弯弯的，让人一见了就心生喜欢。
　　两人说说笑笑的走出教学楼，可刚走花坛处，言佐就看见了一个“熟人”。
　　之所以叫熟人，是因为他认识对方，而对方却对他一无所知。
　　林项禹...
　　这小子也来了？
　　他扯住了顺子，立在隐蔽处，想看看林项禹要干什么。
　　林项禹穿着颇为正式，手里抱着一束玫瑰花，他身边还站着两个高高大大的男生，看样子是他朋友。
　　“禹哥，你对你女朋友也太好了吧，还专门给她准备了惊喜，要我女朋友找各种理由推脱不和我见面，我早特么甩了她。”
　　“就是，禹哥你是脾气太好了，女人就不能惯，一惯就作妖。”
　　林项禹摆摆手，不在意的笑道：“你们都误会落落了，落落她刚才在电话里和我说了，她是因为这段时间有点麻烦事才对我这么冷淡，她还说这个寒假带我去见她父母。我们感情很好的，你们就不要乱猜了。”
　　“好了，东阳小海，我再去买点东西，你们去叫一下落落吧，让她到凉亭那边去。”
　　“禹哥，给她发个信息不就得了。”
　　林项禹有些难为情的道：“发信息感觉太敷衍了，再说了我这不是给她惊喜吗，我发了那还叫什么惊喜，东阳小海拜托了。”
　　“行吧，包在我们身上。”
　　见父母？感情很好？
　　言佐胸中怒火冲天，只觉得头顶绿油油一片。难道唐落落在骗他，她根本就没打算和林项禹分手？
　　他忍无可忍的就要冲上前去，却被顺子一把拦住。
　　“言哥你冷静一下。”
　　“林项禹这小子都跑上门来了，你让我怎么冷静。”言佐甩开顺子，面露不耐。
　　“言哥，你听我说，既然姓林的那小子都来了，你何不如就趁这个机会将一切都摊牌，让姓林的主动退出，那嫂子自然而然就会和你在一起了。”
　　顺子是除了夏遇以外唯一一个知道言佐和唐落落关系的人。
　　要说顺子这人起初言佐并没有将他放在眼里，只当他是个若有若无的小弟，结果在一次他发现自己和唐落落关系后，并且主动帮他们打掩护，言佐对他的信任就与日俱增了。
　　顺子现在俨然已经成为了他的“心腹”。
　　所以顺子的话他还是能听进去的。
　　“怎么摊牌？”言佐冷静下来，问道。
　　“这还不简单，姓林的不是说要让嫂子去凉亭吗，言哥你就抢先一步把嫂子叫到凉亭来，姓林的赶到凉亭的时候，不就看到你和嫂子在一起了吗，这时候你就主动点，让姓林的主动退出，不要妄想抢嫂子。”
　　言佐沉思了片刻，点点头：“好，就照你说的这么办。”
　　到时候落落就不用再忍受林项禹了，可以和他光明正大的在一起。言佐一想到不久后林项禹伤心落魄的表情，嘴角就止不住的上扬。
　　可言佐并没有发现，他身旁顺子眼底一闪而逝的暗光和嘴角扬起的略显诡异的弧度。
　　后台的化妆间是临时搭的，比较简陋，掀开化妆间的帘子，夏遇一眼就看到了坐在最中央的少女。
　　“姐姐。”她欢呼雀跃的朝青梨奔来，像见到了极为心爱的事物一般，细碎的光洒满了眸底。
　　青梨今天也是穿着一件白色礼裙，和唐落落清纯干净的气质不同的，她给人的感觉是傲然凛冽，如九天之外的雪莲，可望而不可及。
　　清冷肃然，不容外人有丝毫的逾矩。
　　唐落落的高高在上是男生的喜欢所给予的，这种高高在上太虚了，就像是泡沫，一触及灭。
　　而青梨的高高在上，是由内向外散发的，浑然天成，没有人会觉得她的高傲有什么不对。
　　仿佛她天生就该如此。
　　“姐姐今天很漂亮。”夏遇看着青梨，真心实意的夸赞道。
　　青梨斜睨了她一眼：“这么说，以前的我就不漂亮了。”
　　“在我心里，姐姐一天比一天更漂亮呢，明天的姐姐会更漂亮。”夏遇笑盈盈的回答。
　　她也一天比一天更喜欢姐姐呢。
　　“小嘴儿挺甜的。”青梨面上淡淡然的，心里却在飘飘然了。
　　虽然这张脸并不是她真正的样貌，可哪个女孩子不喜欢被人夸漂亮，更何况小可怜又是用这么诚恳的目光看着她。
　　要不是碍于维持人设，青梨说不定早就抱住小可怜猛亲几口了。
　　两人还没说上几句，唐落落就已经表演完节目走了进来，许是因为反响不错，她脸上都还带着淡淡的笑容，只是在看见夏遇的身影后，笑容就有些僵住了。
　　自从上次的事发生，她心里都恨死夏遇了，对她的态度自然不可能再和往常一样惺惺作态。她只当没看见夏遇自顾自的做着自己的事。
　　青梨倒是好奇的打量了几眼唐落落，要说这女主的心性也是蛮顽强的，就算一败涂地，她照样可以东山再起。
　　或许，这就是女主光环的魅力所在？
　　这样想着，她又移回视线落在夏遇的脸上，此时女生正帮着她整理衣袖，神情专注，乌黑的瞳孔在灯光的映照下浮着微醺的柔意。
　　若隐若现，教人一时捉不住。
　　不知道为什么，明明还是一模一样的脸，还是清秀的五官，可青梨看夏遇的脸就是越看越顺眼，越看越好看。她甚至都能从女生的眉眼中隐隐看出日后的绝色。
　　突然有些期待小可怜风姿初现的模样了。
　　只可惜...她怕是看不到了。


第15章 大小姐让你过来（15）
　　唐落落虽然恨毒了夏遇，可夏遇毕竟还拿捏着她和言佐的把柄，还不能完全撕破脸皮。故而唐落落也只能按捺住内心的焦灼，不去关注她们。
　　放在桌上的手机突然振动了一下，唐落落漫不经心的拿起来看了一眼，却是言佐发来的信息。
　　——到教学楼A这边的凉亭来，我有事情要说。
　　唐落落盯着这句话看了几秒，眼里有些疑惑。语气一如既往的霸道，确定是言佐无疑，可言佐让她去凉亭干什么，有什么话非要当面说？
　　虽然疑惑，可言佐毕竟不是林项禹，她不能对言佐一样的敷衍，那个男人喜欢的不是独立自主的女生，而是依附于他，服从于他的柔弱少女。
　　思索再三，唐落落还是决定去一趟，一直没有和林项禹提分手已经让言佐很不满了，她不能持续触碰言佐的底线。
　　夏遇侧眸扫了眼快速离开化妆间的身影，眼里的光忽明忽暗，嘴角轻勾，嘲弄又不屑。
　　可很快，她又看向青梨，脸上的笑容柔和温婉，没有丝毫负面情绪，像极了依赖姐姐的乖巧妹妹。
　　到了规定的时间，东阳和小海来到后台叫唐落落，却被告知唐落落不在。
　　“那她有说去哪儿吗？”林项禹突然走进来，焦急询问。
　　“呃，没有。”和唐落落关系还不错的女生摇摇头。
　　“禹哥，你不是说去买东西了吗，怎么又过来了。”东阳不解的问道。
　　“哦，太久没见到落落了，有些忍不住还是来了。”林项禹不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“你难道就是落落的男朋友？”女生看着林项禹试探的问道。
　　她们都知道唐落落在三中有个男朋友，虽然平日里煲电话汤挺多的，可她们一问起她男朋友的事，她就支支吾吾的。她们都当唐落落是害羞，也就不再问了。
　　“没错，这段时间落落一直都没有和我联系，打电话她也很少接，周末让她出来，她也说有事。我知道她是太忙了，所以这次我骗她说我有事不能来，就是想给她一个惊喜。”
　　林项禹表现的就是一副深爱女友，为女友着想的好男友形象。
　　要换做别的男生遇见唐落落这种情况，早把人给甩了。
　　化妆间一时安静下来，静静的听着林项禹说话，心中各有思量。
　　问话的女生更是疑窦丛生，唐落落这段时间...忙吗？她不是还经常和“男朋友”煲电话汤？可她男朋友居然说一直没有和她取得联系，都还追到学校来了...
　　“你们找唐落落？刚才我看见她了，看样子好像是要去教学楼A的凉亭那儿吧。”这时一个女生走了进来，看着林项禹道。
　　“谢谢。”林项禹几人道谢后便匆匆离开。林项禹走的时候装作不经意的回头，和夏遇使了个眼色。
　　而给他们指路的女生在众人还没注意到她的时候也已经悄悄隐退。
　　“你认识他？”青梨看着门口的位置，冷不丁的问道。
　　夏遇心里咯噔一下，面上却不显，眼里透着疑惑，笑嘻嘻的问道：“认识谁？”
　　青梨没说话，只是静静的看了她几秒，摇了摇头。
　　难道姐姐看出什么来了？都在炸她了，看来以后要再谨慎些。夏遇暗暗心惊，表情也越发的滴水不漏。
　　“孺子可教也。”青梨笑呵呵在心里称赞。
　　【宿主什么意思？】系统有些看懵了。
　　“小可怜初初演戏神情还不是很到位，被我这么一指点，你瞧，表演是不是更精湛了。”
　　系统：【...】
　　宿主你醒醒啊，你特么是做任务，不是来当表演老师的！
　　“20号准备准备，下一个是你了。”报幕员掀起帘子，朝青梨道。
　　“姐姐加油！”夏遇冲青梨做打气手势。
　　下一秒，她手机也振动了一下。
　　——我快到了，准备好了吗？
　　夏遇抬眸看了眼波澜不惊的女生，垂下眼皮，默默打字。
　　——再等等。
　　看到夏遇的回复，林项禹皱起了眉头。
　　——现在他们两估计已经会合，Y是个没脑子的，万一将我的说辞告诉给了T，她一定会起疑心的，到时候计划就泡汤了。你还要等？
　　他看着短信页面，心情有些烦躁。然而当看到对方的回复后，心情就更烦躁了。
　　——我做的计划不用你说，我让你等着就等着。
　　打完这句话后，夏遇就收起了手机，不再看林项禹继续发来的短信。
　　这会儿节目已经过半，很快就轮到青梨了。夏遇不想让某些污秽的画面破坏了姐姐的表演，或许计划会受到影响，但是和姐姐相比就没那么重要了。
　　在她心里，姐姐就该是会场最耀眼的星，哪怕她心里并不愿意让别人看到姐姐的美丽。
　　“怎么了？”青梨问道。
　　“没事啊。”夏遇笑嘻嘻的答。
　　女生的表情控制得很好，可青梨还是看出了不对劲儿的地方。
　　她想了想，问系统：“统子，小可怜今天是有什么计划吗？”她接收的只有大概的剧情，关于夏遇复仇的详细过程她并不了解。
　　【！！！夭寿了！我居然忘了这么重要的事！】沉默了两秒后，系统突然爆发出土拨鼠般的尖叫，吵得青梨耳膜都有些发疼。
　　【反派联合了林项禹揭穿男女主背地搞地下情的事实，还在联谊这么重要的场合上把画面投放在大屏幕上，让校长领导，一三中学生都目睹了男女主的丑事】
　　系统说完还奇怪的咦了一声：【按理说这时候大屏幕上就已经开始放了，怎么还没动静？】
　　青梨抿了抿唇，摩挲着食指，想起女生给她加油的画面，目光微凉：“大概...是因为我吧。”
　　因为下一个节目是她的，因为不想让她的节目受到影响。
　　啧，小可怜还真是...傻的可爱。
　　青梨突然站起身，朝门外走去。
　　“姐姐？”夏遇凝眉，紧跟着上前。
　　“陶青梨？你有事吗？”主持人正站在台下，被青梨叫了过来，他疑惑的看着女生。
　　“把我的节目取消了，下个节目让我之后的人上场。”青梨干脆利落的道。
　　主持人：“？？？”
　　不止主持人惊愕，夏遇也是一样纳闷。
　　“不是，这都快到你了，你搞什么鬼？你这不上总要给我个理由吧，不然你这让我怎么交代？”主持人有些抓狂。要知道，陶青梨的节目是一中安排的重头戏之一。
　　“后果我来承担，你按我说的做就行了。”青梨只淡淡说了这么一句，就转身离开。
　　“姐姐，为什么？”明知道不能多问，会遭青梨心烦，可夏遇还是忍不住问道。
　　“没什么，只是突然不想上了而已。”青梨脚步不停，语气就像说今天晚上不想吃饭了一样淡然。
　　夏遇却止住了步子，看着女生纤细的背影，眼神晦暗不明。
　　【宿主...你是不是对反派心软了】
　　青梨轻笑：“当才女的机会以后还有，可看这样精彩戏码的机会可不多。”
　　意识到夏遇没跟上来，青梨回头：“走啊。”
　　台下灯光昏暗，女生的眸里却闪着细碎的光，她一袭白裙，窈窕身姿，静静的看着夏遇，眉眼不急不缓。有风吹来，扬起她细碎的发，美好的似一幅画。
　　有那么一瞬间，夏遇突然就不想复仇了，就这样吧，就这样一直看着姐姐就很好。
　　这样的想法也只是一瞬，可心底却被种下了一粒种子，只等长成参天大树。
　　察觉到自己荒唐的想法，夏遇扯了扯嘴角，勉强对青梨挤出一个笑容：“姐姐我突然想起有点事，我先走了。”
　　在转身的一刹，她拿出手机，将编辑好的短信发了出去。
　　——计划照旧。
　　收到短信，林项禹松了口气，就怕夏遇关键时候掉链子，现在就看他的临场发挥了。
　　“禹哥，你怎么上厕所上了这么久啊。”
　　林项禹讪讪一笑：“有点拉肚子，我们快走吧。”
　　等三人走到凉亭处，正好就看到了唐落落和言佐，两人动作亲密，完全不像是普通朋友的关系。
　　“操，那男的是谁？！”东阳暴脾气一个，当即就要上前痛揍言佐一顿。
　　“我去问落落。”林项禹拦住东阳，脸色也有些难看。
　　“项禹，你...你听我解释。”唐落落见到林项禹，也是一脸的慌张。来不及细想林项禹为什么会临时变卦来了一中，现在当务之急是为和言佐见面编一个合理的借口。
　　“解释什么，就是你看到的这样，有什么好解释的，你一个穷小子，配得起落落吗，识相的赶紧滚。”言佐等的就是这一刻，他强势的揽着唐落落的肩膀，看着林项禹的眼神就跟看垃圾一样轻蔑。
　　“言佐，你胡说八道什么！”唐落落不敢置信的看着言佐。
　　言佐是疯了不成，怎么能这么直接承认了！
　　“臭小子，你他妈谁，抢别人女朋友你还有理了！还有你唐落落，你个臭婊/子，禹哥巴巴的来给你惊喜，你倒好，给他这么大个惊吓！”小海气得满脸通红。
　　林项禹对唐落落怎么样，他们兄弟几个都是有目共睹的，现在唐落落公然劈腿，谁能忍？
　　林项禹手上还捧着娇嫩欲滴的玫瑰，他表情似笑似哭：“落落，他说的是真的吗？”
　　“我...”唐落落大脑已经彻底成了一团浆糊，现在的状况完全超出了她的想象。
　　不应该啊，不应该是这样的。
　　“落落，反正他们都已经发现了，就承认了吧，还是说，你对这穷小子恋恋不忘？”言佐目光冷森森的看着唐落落，口吻带着几分威胁。
　　权衡利弊是唐落落一贯最先考虑的事，如今这情形如果一直否认会下了言佐的面子，林项禹心里也会扎着一根刺。承认？大不了和林项禹撕破脸皮，反正言佐会护着她。
　　只要和林项禹几人商量好协议，让他们不要随便乱说，短时间内还是不会有问题的。
　　到时候她再先下手为强，把分手原因推到林项禹身上。
　　打定好主意，唐落落心也不慌了，反而还气定神闲的对林项禹摊牌道：“抱歉骗了你这么久，我觉得我们之间不是爱，所以对不起，分手吧。”
　　“草泥马，当了婊/子还想立碑坊，想的还挺美！我呸！欺负禹哥脾气好是吧！今天你俩狗男女不说清楚，老子跟你们没完！”东阳气势汹汹瞪着两人。
　　“落落，我扪心自问，从没有做过什么对不起你的事，我还说这段时间你对我的态度为什么突然变了一个样。我打电话，你说忙，我来看你，你说没空，我周末约你出来，你说有事。所以，你的忙，没空，有事，就是拿来陪这个男生了是吧？”
　　“我真傻，我居然还给你找借口，说你只是因为忙，不是因为不想见我。可是落落，你既然不爱我了，既然和他在一起了，那为什么不跟我说分手？”
　　“吊着我有那么好玩吗？”
　　唐落落低着头，不敢去看林项禹的眼神，她知道，林项禹是爱她的，只可惜，她的心不在他的身上。
　　“行了你，有完没完，既然已经挑明了，现在唐落落就是我女朋友了，你已经出局了。还有今天的事你们别想到处去说，我会给你们一笔钱，管住自己的嘴巴，可如果你们还是不识好歹，就别怪我不客气了。言家想收拾几个穷小子还是很容易的。”
　　言佐的语气一如既往的拽酷霸。
　　可惜言佐并不知道，自己丑恶的嘴脸在大屏幕上被所有人一览无遗。
　　就在节目刚刚结束，主持人都还没来得及上台，大屏幕上就突然出现了言佐几人的身影，他们的对话所有人听得一清二楚。
　　所有人都炸了。
　　“言佐居然是这样的人，卧槽，男小三居然还当的这么理直气壮，我算是见识了。”
　　“这女的有点本事啊，居然脚踏两只船，牛逼！”
　　“林项禹他妈的不是我们三中的人吗，一中的人也太没品了吧，居然干出这种恶心人的事。”
　　“彻底脱粉了，言佐居然对穷人这么鄙视，咋地，穷人吃他家米了？要不是背景好，他一个废物有什么嚣张的资本？！”
　　“这个男生当时还来化妆间找唐落落呢，原来唐落落这段时间都是和言佐煲的电话汤。我还以为她和男朋友感情很好呢。”
　　“...”
　　校长领导已经是勃然大怒，让后勤部的人员立刻切掉了画面。
　　画面切掉的最后关头，所有人都听到了林项禹说的最后一句话。
　　“不用你的威胁，我不会把今天的事说出去，也不要你的钱，毕竟相爱一场，我不想给彼此难堪。落落，如果这是你想要的，我愿意退出，只是希望你能保重，日后我们再无瓜葛。”
　　“呜呜呜呜！爆哭！这个男生是什么神仙男友啊，长得也不赖，还这么爱唐贱人，不就是穷了点嘛。”
　　“啊啊啊，我彻底粉上这个男生了，三中的有认识他的人吗，快告诉我他的联系方式！”
　　“唐贱人，言小三！”
　　“...”
　　晚会提前结束，以这样极其荒诞的方式。
　　也就是在这场晚会上，唐落落苦心经营的名声毁于一旦，渣女贱人的标签会一直贴在她的身上，而言佐的男神形象也彻底崩塌。
　　没有女生会愿意再去喜欢这么一个当小三当得理直气壮的贱男。
　　青梨站在远处，看着眼前混乱的场面，眼神惬意，嘴角轻轻弯起。
　　“果然是一场好戏啊。”


第16章 小大姐让你过来（16）
　　等唐落落和言佐回到晚会现场时，一切都变了个样。
　　原本应该热闹的场面变得冷清无比，只零星站着几个人。
　　“哎，小雨，晚会这么快就结束了吗？”唐落落喊住前面一个女生，疑惑的询问。
　　被换做“小雨”的女生只回头鄙夷的看了她一眼，什么话都没说就快步离开，好似叫她的是什么脏东西一样。
　　“她这是怎么了？”唐落落敏感的察觉到了异样，她不安的看向四周。
　　“有什么奇怪的，晚会既然结束了我们就回去吧。”言佐神经大条，满不在意的道。
　　可还没等他们动作，一声突如其来的爆喝差点刺穿唐落落的耳膜。
　　“唐落落！”
　　温心怡提着礼裙裙摆风风火火的冲过来，目光似火似刃，刺得人生疼。
　　她走到唐落落面前，二话不说直接抽了女生一个大耳刮子，巴掌声极为响亮，会场上为数不多的学生齐齐将目光转来。
　　“温心怡你有病吧！”言佐下意识的推了一把温心怡，护在唐落落身前，眼神烦躁。
　　“温学姐，你这是干嘛，我虽然脾气好，但这不代表我能随便任人欺负。”唐落落捂着红肿的脸，心里很不安，可面上还是做出愤怒不解的表情。
　　温心怡穿着长裙，被言佐推得差点踩到裙摆跌在地上，她稳住身形，看着眼前这对狗男女，冷笑道：“唐落落你可真行，都这时候还在演戏，明明就是个不知廉耻的贱婊/子，搁我这儿装什么无辜？”
　　“背着男朋友勾搭言佐，两边玩得都挺溜的啊，我特么还真是小瞧你了。”
　　“你...你在胡说些什么，我听不懂你在说什么。”唐落落心一紧，立即矢口否认。
　　温心怡怎么会知道她的事？她怎么会知道？！
　　“学妹啊，你这招玩得可以啊，可常在河边走哪有不湿鞋的，一朝落马，这辈子都洗不清咯。”围观的高二学生笑嘻嘻的调侃着。
　　“也难怪骗了这么多人，这幅楚楚可怜的模样的确招男生疼哟，考虑考虑哥哥呗。”
　　“嘁，言少都还得屈尊跟人家搞地下情，她能看上你？洗洗睡吧。”
　　“嗳，人要有梦想嘛，我瞧着唐同学就很有梦想，抛弃了穷男友，转头就奔向有钱大少的怀里，把现代拜金女孩诠释得淋漓尽致啊。”
　　“这瓜我干了，你们随意！”
　　“...”
　　旁观者肆意嬉笑的话可以透露出很多信息，至少唐落落现在可以很明确的知道，她和言佐的事所有人都知道了。
　　这个认知让她头皮发麻，整个身体像被电流过了一遍，麻木到没有任何知觉。
　　“再他妈给老子说一句？滚！”言佐暴怒的冲四周喊道。
　　“温心怡，你特么别闹了，还嫌不够丢人吗！”
　　温心怡被言佐的奇葩逻辑给气笑了，她指着自己，反问：“我丢人？我可没有像你这么不要脸，抢别人女朋友还抢得这么有肆无恐，得了个破鞋还乐颠颠的，你知道你这叫什么吗？”
　　她一字一顿的道：“男小三！”
　　“还丢人？谁能比得过你啊！”
　　“温心怡！”言佐攥紧了拳头，克制住内心的暴躁，恶狠狠的瞪着温心怡。
　　“怎么，还想打我？”看出言佐的想法，温心怡心中酸涩难忍，她突然大笑起来，眼眶却有些湿润。
　　瞧瞧，这就是她喜欢的人啊。
　　她居然为了这种纨绔又蠢不自知的狗男人浪费自己的青春，浪费自己的时间。
　　她现在恨不得回到过去，朝那个爱言佐爱得像被洗脑了的自己狠狠扇几巴掌，让自己清醒清醒。
　　这种人渣，根本不配她的喜欢！
　　止了笑声，温心怡看着言佐，眼神冷漠，以往对言佐的爱意消失得干干净净。
　　“言佐，没了我们温家，你特么算什么东西。老娘以前眼瞎被你这幅皮囊勾了魂，现在你以为老娘还能任你摆布吗？从今天开始，温家和言家的一切合作终止，没了我们家的资金支持，你们言家还算个球！”
　　“至于你。”温心怡将视线移向沉默不语的女生脸上，用施舍般的口吻淡淡道。
　　“现在老娘看不上这个人渣了，你想要就给你。可姐姐劝你，以后见到我绕道走，不然我一看到你的脸就会起心理性的反胃，我难受了，你也别想好过。”
　　“呵。”
　　放下狠话后，温心怡一甩裙摆，如来时一般风风火火的离开。
　　“温姐酷啊！”
　　“帅气帅气！”
　　“温姐喜欢言佐全校人都知道，言佐却还吊着温姐跟唐贱人搅和在一起，太他妈恶心人了。”
　　“...”
　　温心怡的举动赢得了围观群众的一致好评。
　　唐落落在同学们的喝彩声中，脸色越来越难看，恨不得找个地缝钻进去。
　　言佐也是一脸菜色，如果回去父亲知道他把温家给得罪了，一定会狠狠教训他一顿。
　　唐落落回去后直接称病一直都没来上课，所有人都知道她是没脸来，就算有胆子来了遭受的嘲讽也是她无法承受的。
　　出了这样的丑事，校长都打算让唐落落退学算了，还是唐父唐母好说歹说，给了足足的好处才让校长不计较。毕竟一中可是安市教育质量最好的一所学校，就算唐落落想转校，父母也不会同意。
　　可他们骂唐落落不当心暴露的同时却不忘让她牢牢抱住言佐这根金大腿。
　　言家好啊，比林项禹不知道强多少倍。
　　面对父母的唠叨，唐落落心里说不出的烦躁。
　　她想再等等，再等等，等大家都淡忘了这件事她才能去上学。可她没想到，有人将大屏幕的视频直接录了下来，上传了到网上。
　　如今，她遭受的不止是学校里同学的嘲讽，还有来自网络上毫不相干的陌生人的恶意辱骂。
　　一点开私信，满屏都是辱骂她的话。她甚至都不敢打开手机了。
　　她缩在家里，不敢出门，不敢接电话，整夜整夜的失眠。
　　和唐落落相比，言佐的情况就真的要好很多。
　　他不过就是被父亲给揪了回去，被关在家里。父亲让他和唐落落彻底断了，再去温家好好认错，哄哄温心怡。
　　可这个年纪的男生性子是最叛逆的时候，父母越让他做什么他就越要反着来。
　　言父气得没法，只好将言佐关在房间里，没收了一切电子设备，不让他和外界联系，直到他想通了再说。
　　也因此，言佐并不知道网上对他的评价。
　　网络戾气重，但对待男生却总比女生要宽容许多，两个人同样做错了事，可唐落落受到的攻击要比言佐来得凶猛十倍。
　　翻着网上流传视频底下一系列痛骂唐落落和言佐的评论，夏遇扯了扯嘴角，目露不屑。
　　这次计划很顺利，让唐落落和言佐吃了大亏，校长虽然让人查清在会场上投放视频的人，可当时现场人多眼杂，还包括三中的人在内，实在是无从查起。
　　没有办法，校长只好放弃了，毕竟当务之急是先处理好唐落落和言佐的事。
　　“下一步计划是什么？”对面带着鸭舌帽的男生低声问道。
　　“整垮言家。”还有干掉言佐和唐落落。
　　夏遇眼泛凶光。
　　揭穿唐落落和言佐的私情，让他们受到舆论的谴责。这点程度不够，比起上辈子她所承受的痛苦，还远远不够。
　　“只是这样？”林项禹皱眉。
　　看出男生的不满，夏遇靠在软椅上，眼神似笑非笑。“呵，放心吧，等搞定了言家，小小唐家还逃得了吗？到时候害死你父母的罪魁祸首便任你处置。”
　　至于劝林项禹将罪魁祸首交给警察处理，呵，抱歉，她从没想过这点。
　　重来一次，她的复仇计划从一开始就是犯罪的，更别说提醒别人不要犯法了。
　　林项禹吐出一口浊气：“需要我做什么。”
　　“接下来你什么都不用做，和我的联系彻底切断，别人问起唐落落的事，你保持沉默，什么都别多说。剩下的，我来做就行了。”
　　“那就...拭目以待。”林项禹起身，目光沉沉的看了夏遇几秒，转身走出奶茶店。
　　看着男生的身影渐渐消失，夏遇拿出手机拨通了另一个号码。
　　“言大公子，答应我的事你不会忘了吧，馨宁会所，不见不散。”
　　挂断电话，夏遇戴上黑色墨镜，款款离开奶茶店，朝馨宁会所的方向走去。
　　可夏遇不知道的是，在离她不远处的地方站着一道身影，一直默默关注着她的一举一动。
　　【看来反派会面言泽的剧情就是今天了，两人臭味相投，一气呵成，勾勒出了惊天动地的犯罪计划】系统越说越兴奋，越说对反派的怨念越重。
　　它正想趁热打铁，再劝劝宿主干掉反派，万一...宿主一个想不开就被它说动了呢？
　　【宿...】可它刚开口一个字，就被宿主冰冷冷的目光给吓住了，顿时怂成一团，屁话都不敢有。
　　青梨现在心情很不好，刚才她已经从系统那里知道了夏遇和言泽合作的所有内容。
　　一想到那些毫无公平可言的合作条约，青梨胸口就堵着一口气，憋得慌。
　　她皱眉暗骂：“笨蛋。”
　　复仇的方式这么多，为什么非要用自己的命去做交易。


第17章 大小姐让你过来（17）
　　馨宁，安市最大的娱乐会所。
　　夏遇不是第一次进入馨宁会所，上辈子她也是联系到言泽在馨宁谈的合作。
　　合作虽然谈好了，可惜她却突遭意外，到死都没能将言佐和唐落落拉下来。
　　整理了下思绪，夏遇深吸一口气，走进提前订好的包厢内。
　　昏暗的灯光四处摇曳着，嘈杂的音乐开到了最大。
　　俊秀的男人坐在最中间，只穿着一件白衬衫，上面两颗扣子被随意的解开，露出一大片白皙诱人的肌肤。
　　他懒洋洋的躺着，一左一右拥着妙龄女郎，正娇笑着喂他喝酒。
　　石榴红的红酒顺着男人的下巴流淌进胸膛下方，整幅画面显得萎靡不堪。
　　哪怕夏遇进来，也没人去在意她，男人更像是将她当做了一个隐形人，连眼角余光都没有扫过。
　　夏遇微微一笑，也不恼，只是动作轻柔的将包厢里的音乐给关了。
　　音乐一停，包厢立刻变得安静下来。
　　言泽挑了挑眉，似乎这会儿才注意到夏遇的存在，他微微坐直了身体，双腿交叠，用极为挑剔的眼光打量着夏遇。
　　女生一袭红色长裙，明眸善睐，唇上点了少许的口红。是比较新鲜的货色，可身上那种气质可不像是会到这种场所来的人。
　　“虽然不知道你是怎么搞到我的联系方式，但小妹妹，哥哥劝你一句，干好自己该干的事，不要打什么鬼把戏，哥哥没空跟你玩儿。”
　　言泽有些无趣，如果夏遇长得再漂亮些，或许他还有点兴致陪她玩玩儿，可惜这清汤寡水的样他实在看不上。
　　成年男人的眼神极具威慑力，可惜对夏遇完全没有丝毫作用。
　　她施施然的坐到言泽对面的沙发上，双手交叠，姿态拿捏得恰好适中。
　　“言大少，我的时间也很宝贵，约你出来不是来玩的，而是来谈笔合作。据我所知，言大少本应该是言家的继承人，还不仅仅只是一家小公司的老板。”
　　言泽的母亲是当年安市有名的名媛，也是言父的原配夫人，言父能有今天的成就很大一部分原因就是靠言泽母亲娘家，许家的扶持。
　　可男人一旦功成名就，总是喜欢沾花惹草，也是在那个时候，言佐的母亲将言父的心抓的死死的，正巧许家生意出了问题，很快落寞下来。
　　言父趁这个机会，和言泽的生母离婚，再娶言佐的母亲，后生下言佐。
　　这段往事当时在安市闹得可是沸沸扬扬，言父也是废了好大的功夫才把流言给压下来的。
　　言父抛妻弃子，实属人渣。那时候言泽也不过才几岁，记忆最深的便是母亲抱着他哭泣，而父亲搂着另一个女人的腰身目光冷漠的看着他们母子。
　　后来，外公家越来越落魄，而言家却是发展的越来越好，母亲也一直记恨着言父的绝情，不过短短几年便郁郁而终。
　　言泽年纪轻轻就失去了母亲，这些年他坚持不要言父一分一毫的钱，凭着自己的努力开了一家规模较小的公司，生活上还算富裕。
　　可每每看到言佐不学无术却依旧要风得风，要雨得雨，言泽的心里就极为不平。
　　他恨言父，恨那个小三上位的女人，恨言佐，恨言家的每一个人。
　　可惜他除了恨什么都做不了。
　　“这些事，你是从哪儿知道的？”直到这会儿，言泽才终于正视起夏遇。
　　“我怎么知道的，这不是重点，重点是言大少想不想得到言家，毁掉言佐。”
　　言泽轻嗤一声，又躺了回去。
　　“小丫头片子口气倒不小，你以为言家是什么小猫小狗吗？或许你跟言佐是有什么仇，可惜哥哥我没那么蠢给你当靶子使。”
　　夏遇轻笑：“知道言大少精得很，所以这次我们玩个大的。”
　　“干掉言佐，让言家没了继承人，那样你父亲便会重新想起还有你这个儿子。到时候言大少进了言氏内部还愁无法施展吗？”
　　这番话夏遇说的轻飘飘的，言泽的心里却早已涌起了惊涛骇浪。
　　他低垂下眼帘：“说的简单，万一那老不死的在外面还有私生子？或者再生一个儿子，我一样不被他放在眼里。”
　　夏遇故作惊讶：“言大少别逗我了，你不是早就废了你父亲的生育功能了嘛。”
　　言泽猛地看向一脸无辜的女生，眼神警惕：“说，你怎么知道的。”
　　这些年他摸爬打滚，见过许多世间的黑暗，他手上间接直接也沾染了不少鲜血。杀掉言佐？他连杀那个老不死的都尝试过，可老不死的也不是吃素的。
　　那次他损失惨重，但也不是毫无收获，至少废了老不死的生育功能，让他这辈子除了言佐以外都不能再有孩子。
　　但也因此，老不死的对言佐的安全格外重视，让他始终找不到机会下手。
　　夏遇笑着安抚：“我自然有我的方法，言大少别那么紧张嘛，我们可是站在同一战线的。”
　　言泽冷静下来，目光依旧冰冷：“你想合作什么？”
　　谈及目的，夏遇的表情也严肃起来。
　　“我制定计划，你提供给我相应的帮助，合作达成，我会告诉你一个秘密，之后不管计划成功与否，我都会把另一个秘密告诉你，秘密的价值包你满意。另外就算事情暴露，我也会承担所有的罪责，不会牵连到你一丝一毫。”
　　前一句是她上辈子谈的条件，后一句则是言泽给她加的，现在她索性全都说上，省的纠缠。
　　言泽转动着大拇指上的扳指，眼神高深莫测：“我为什么要相信你？”
　　“呵，言大少，你在暗处，我在明处。我不相信，你会不对我做任何防备。要知道，我区区一个弱女子，怎么能对抗言大少的势力。”
　　言泽摩挲着下巴，笑了起来：“我倒有些好奇，言佐是做了什么让你对他恨之入骨，甚至不惜毁掉自己。”
　　夏遇微微勾唇，眉眼间却是堆满了凉薄和漠然。
　　“怎么样，言大少答应这个合作吗？”
　　言泽垂眸沉思片刻，正要回答，一道蕴含着些许怒气的声音却抢先道。
　　“他不同意。”
　　言泽循声望去，包厢里不知何时又进来一个女生，身材高挑，容貌精致，眼里却是凝着寒冰似的冷冽，让人望而生畏。
　　听到这熟悉的声音，夏遇身体彻底僵住，她下意识的伸手用力擦去唇上的口红，大脑似乎停止了运转，只有一个念头在脑海里不停的回荡着。
　　姐姐发现了，姐姐发现了...
　　她该怎么解释，她该怎么解释？！
　　“这位妹妹看起来很眼熟的样子，我们是不是在哪儿见过？”
　　对待好看的女孩子，言泽一向都是彬彬有礼的，他扬起帅气的笑容，声音都温柔了不少。
　　这明显撩妹的话让夏遇立刻炸了，她“噌”的站起来，恶狠狠的瞪着言泽，那眼神就像在看一个斯文败类一样，全然没了之前礼貌的样子。
　　“去洗洗脸别做梦了，见谁都不可能见你！”
　　言泽脸色沉了下来：“小姑娘，用这种态度跟我说话，你可别忘了是你求我谈合作的。求人就得有求人的态度，自视清高也要有资本才行。”
　　青梨快步上前，挡在夏遇面前，冷冷的看着言泽：“抱歉，合作取消。”
　　她拉着夏遇转身要走。
　　“艹，你们这是联合起来逗我玩儿是吧？”言泽怒极反笑。
　　夏遇抿紧了唇，不敢看青梨的眼神，合作是谈不成了，她得想办法怎么跟姐姐解释。
　　青梨突然停住了脚步，回头看向言泽，目光清冷，语气却是和神情完全不相符的嚣张。
　　“是有怎么样？有本事，你玩回来。”
　　“嘭！”
　　言泽气得砸了酒杯，这两个嚣张的臭丫头给他等着！
　　然而等下属将陶青梨和夏遇的资料传给言泽后，言大少看着身份背景那一栏，陷入了沉思。
　　好像...动不起。
　　言泽的反应夏遇并不在意，她在意的只是青梨的想法。
　　一路沉默，直到青梨将夏遇带到一方僻静的凉亭处她才停下，她这会儿才看到女生嘴角残留的口红痕迹。
　　“姐姐...”夏遇小心翼翼的关注着青梨的神情变化，她不知道姐姐怎么找到那里去的，她也不知道姐姐到底了解了多少事。
　　“刚才的事...”可还没等她解释，女生的指腹轻轻落在她的嘴角，一点一点的擦拭着遗留的口红残渍。
　　夏遇眨了眨眼，一时有些没反应过来。
　　“笨蛋，擦口红不是用手去擦的，嘴巴都有些被磨肿了。”
　　女生的嗓音依旧是冷冷清清的，可夏遇愣是从中听出了一丝呵护。
　　姐姐...在心疼她。
　　心里瞬间涌起了丝丝缕缕的甜蜜，甜的她嘴角都忍不住上扬。
　　她低声保证：“下次不会了。”便是连声音都带着压制不住的欢喜。
　　可欢喜不过三秒钟，女生接下来说的话却宛如一盆凉水浇得她浑身发冷。
　　“为了杀掉言佐，连命都可以随意去交换吗？”
　　若真被言家的人发现是夏遇干的，只怕是会将她撕得粉碎。
　　“姐姐...”夏遇猛地抬头，瞳孔放大，她攥紧了拳头，手背上青筋凸起，心头一时涌上了各种各样复杂的情绪。
　　不安，紧张，惶恐...极端的负面情绪像要将她整个人撕裂开。
　　姐姐会怎么想？会不会认为她是个冷血无情的人，会不会认为她在装样子骗她？
　　姐姐...会不会讨厌她。
　　恍惚间，她听见姐姐叹息一声，嗓音微微沙哑，却是说不出的好听。
　　“傻姑娘，让人失去生命是报复中最低级的手段，让痛恨的人生不如死不是更好吗？”
　　夏遇：！！！
　　姐姐，你是认真的吗？
　　系统：！！！
　　宿主你快醒醒！不要搞事啊啊啊！


第18章 大小姐让你过来（18）
　　阳光温热，微风摇曳。
　　对上女生惊愕的眼神，青梨微微勾唇，嘴角的弧度又清又浅。
　　她抬手理了理夏遇鬓角凌乱的发丝，态度自然平静。
　　“你知道些什么，都告诉我吧。”
　　夏遇抿紧了唇，拧眉深深的看了眼青梨，没有开口。
　　青梨有所预料，也不逼问，只是转身看向远处干净无垢的蓝天，她慢悠悠的开口，声线却难得带了些许的起伏。
　　“还记得你第一次到陶家时的景象吗？”
　　夏遇动了动唇，敛下眼睫，依旧没有开口。
　　青梨又转过身体，静静地看着女生。
　　“那时我站在楼上，打量着爸爸带回来的小姑娘，她看起来那么小，那么瘦，怯生生的打量着四周，像是一阵风都能吹倒。明明就只比我小一岁而已，却脆弱得不堪一击。”
　　夏遇也静静的回望青梨，漆黑的瞳孔里闪着复杂的情绪。
　　青梨继续道：“夏遇，你在陶家遭受到的冷漠，在学校里艰难的困境，这些其实我都知道，知道得一清二楚，可是我并不打算帮你，只是任你在绝望中挣扎。”
　　手猛地攥紧，身体紧绷，夏遇紧紧盯着青梨，眉眼间的郁气又一点点浮现出来，甚至凝着一点偏执。
　　青梨说：“夏遇，我有病。”
　　手倏地一松，夏遇瞳孔紧缩，怔忪的看着青梨，像是有些没懂这句话的意思。
　　青梨的表情依旧淡淡的，哪怕说自己有病，眼神也随意的很。
　　“我天生同理心就很弱，外人只以为我是冷漠，却不知道我只是因为情绪很难被牵动才面无表情。夏遇，我知道你的绝望，可是我没办法感同身受，我看着你因为言佐和唐落落被肆意欺负，看着你被嘲笑，我的心绪毫无波动，升不起一丝同情。”
　　“你或许认为我是无视你，不在乎你。可我看着你遭受的一切，就像是看你在路上摔了一跤那么自然平淡。这样的我，你让我怎么会帮你。”
　　青梨的话在夏遇心里卷起了惊涛骇浪，她握紧了拳，过了好半天，才慢慢消化这一说辞。
　　其实仔细想想姐姐的话确实很符合她的状况，在陶家，她也从没看见过姐姐对家人露好脸，态度就跟在外面一样冷淡。
　　如今想想，只怕不是姐姐不想，而是她不能，她做不到。
　　可是...
　　“为什么后面又帮我了？”这是夏遇最想知道的。
　　这样的问题她之前问过一次，青梨给她的回答是“乖乖的女孩子很招人喜欢。”
　　想必那句话也不过是姐姐敷衍她的，亏她还为了那句话装样子装了好久。
　　一想到这儿，夏遇忍不住笑了笑。笑自己糊涂，连真心话和敷衍话都听不出来。
　　知道夏遇会问这个问题，青梨并不慌张，只是神情多了几分难得的忧虑。
　　“后来我做了个梦，梦里我也是这般冷眼看着你一步步走向深渊，看着你因为言佐和唐落落含着怨恨死去。”
　　“但很快时光重溯，你像是醒悟了一样，不再怯弱，手段冷硬，以牙还牙。也就是在今天，你和言泽达成协议，再过不久，我便听到了言佐和唐落落发生意外身亡的消息。”
　　她看了眼神色莫测的夏遇，接着说。
　　“那时我已经提前拿到证书出国，在国外的时候，我又听到陶家破产的消息，再之后便是你被出卖暴露，因为所犯罪行过重，又加上言家那边施加的压力，你被押进少年监管所等待成年后再送进监狱，判处无期。在监管所里，你自杀了。”
　　“知道家里破产，我毫无波动，奇怪的是，当我听到你死去的消息时，竟然感到了一丝难过，我突然有些后悔，如果在那时我能帮帮你，或许你也不会走上那么极端的道路。”
　　“家里出了事，我自然也要回去，可惜回去的途中遭遇了空难。再之后我就醒了。我只记得梦境的大概，一些细节记不清了。”
　　夏遇低着头默默听着，哪怕听到自己自杀身亡神情也没有太大的变化，直到听见青梨遭遇空难，她的眼神才变了变，手指也不自觉的颤抖了一下。
　　“知道你也许不会相信这么荒诞无稽的梦，可我是信的，我不想像梦里的自己那样后悔，那种情绪很难受，所以我选择帮你。”
　　夏遇抓着衣裙，半晌没有回话。
　　青梨说的她差不多都是相信的，毕竟连重生这种奇幻的事都能发生，那么做个梦预知未来也不算什么了。况且...青梨梦里发生的事，跟她之后要做的也相差无几。
　　她也想过事情败露被抓后索性就了解自己，反正这个世上也没有值得她留恋的东西。
　　可是如今...她的想法好像发生变化了。
　　夏遇沉默不语，青梨也静静等着。
　　过了好半天，女生才抬起头，微微泛红的眼眸一动不动的看着青梨。
　　“我只想问姐姐一件事。”
　　“姐姐现在看我时的心绪，还是没有一丝一毫的波动吗？”
　　空气似乎在此刻凝固。
　　青梨眨了眨眼，很认真的想了想，神情略带苦恼，“当你专注的看着我时，就像现在这样，我的心脏总是会突然跳得很快，像是要喘不过气来。”
　　她说的一本正经。
　　夏遇一愣，但很快就反应过来。
　　她低声轻笑：“没关系，这样就够了。”
　　就算...就算是骗她的也无所谓了。
　　不管姐姐是因为什么原因才对她独特，她都不想去追究了，只要是姐姐就够了。
　　她要的从来就不多，陷入泥沼，沦落黑暗的人，哪怕只有一丝微弱的光肯停留在她身上，她也如获至宝。
　　【宿主...你这是？】
　　青梨一本正经：“不会编故事的影后不是个好影后。”
　　虽然改了下结局，调换了下夏遇报复的先后顺序，但故事差不多就是这样的，只不过将原主的行为实施了美化而已。
　　系统：【...】突然有些心疼一无所知的反派。
　　“你知道的事，现在可以告诉我了吗？”青梨看着夏遇，她的目的一直都很明确。
　　“告诉你了，你想怎么样？”反正青梨对自己知根知底了，夏遇也不再伪装成一副乖乖女的样子。她扬着眉，故作挑衅，可看着青梨的眼底却是溢满了笑意。
　　青梨定定看了夏遇两秒，伸手抚摸着女生的头，手刚落上去的时候还有些不自然，她回想了下平时怎么摸小一的狗头，然后动作十分自然亲昵的拍拍女生的头。
　　“你乖一点，安心念书，期末一眨眼就到了。你想做的事我来做，你想报复的人我来帮你。”
　　明明语气依旧淡然，可话却撩人不自知。
　　夏遇搅着手指，心里像吃了蜜一样甜。
　　她眉里眼里尽是笑意，不是伪装出的，而是真的自心底散发的。
　　她笑着说：“我听姐姐的。”
　　...
　　这段时间，三班所有人都明显感觉到了夏遇的巨大变化，首先是成绩，在学霸姐姐的辅导下，她的数学突飞猛进。很快，她的成绩稳居班级第一，年纪第五。
　　其次，不过是过了个周末，短短两天的时间，却总觉得夏遇好像...变得好看许多，仔细一看五官什么的却又什么都没变，仅仅只是眉眼长开了许多。
　　夏遇的变化有人羡慕有人嫉妒。
　　唐落落掉在队伍的最末尾，看着站在主席台上落落大方演讲的女生，眼里似淬了毒，带着疯狂而又扭曲的恨意。
　　“我说你能不能离我远点啊，这么近我都能闻到你身上的狐骚味儿了。”
　　站在唐落落前面的女生突然扭头嫌恶的盯着她，声音不大不小，让周围的人都听得清清楚楚。
　　一时间，周围所有的目光都集中在了唐落落身上，眼神或鄙夷或贪婪或不屑，总之没有一个人对她抱有同情，哪怕是恋慕美色的男生也忍受不了这种脚踏两只船的渣女。
　　在这些目光下，唐落落难堪的低着头，最后实在受不了转身跑走，一直跑到操场最边上僻静的绿荫下，她才停下来。
　　她掏出电话，打给母亲，声音哽咽着：“妈，我要回来，我不想在一中读了。”
　　“回来？我告诉你给我老老实实呆在一中，你要是敢跑，我就打断你的腿。言家少爷呢，他还没回来上课吗？你个死丫头，自己男朋友都不关心关心。我告诉你，抱紧言家少爷的金大腿，说不定还能当豪门少奶奶呢。”
　　“金大腿金大腿，你们眼里还有没有我这个女儿啊！”唐落落崩溃大喊。
　　“哎你这个死丫头！”
　　唐母刚骂出一句话，唐落落直接就挂断了电话。她蹲下身，抱着膝盖，失声痛哭，明明她的人生才刚刚开始，可她却觉得像走到了尽头。
　　是她错了吗？
　　不...不！都是夏遇，她和言佐莫名其妙被曝光一定都是她干的！
　　如果不是夏遇，她什么事都不会发生，甚至能和言佐好好的在一起，而不是像现在这样人憎狗嫌！
　　现在言佐她联系不了，给林项禹打电话也打不通，这两个人像是约定好了一样。
　　夏遇...
　　唐落落咬着牙，眼神狠厉。
　　放了学，夏遇等在教学楼口，人潮涌动，她却一眼就捕捉到了青梨的身影。
　　“姐姐！”她举着手挥舞，笑得眉眼弯弯。
　　“嘁，有那么高兴吗”跟在青梨身后的陶琛撇撇，一脸不屑。
　　“你不说话没人拿你当哑巴。”青梨回头晲了眼陶琛，语气透着警告。
　　陶琛缩了缩脖子，表情有些委屈。
　　明明他才是她亲弟弟好不好，搞得他像个外人一样。
　　“姐姐。”夏遇亲昵的挽住青梨的胳膊，笑容甜甜的。
　　青梨扫了她一眼，没抽开胳膊，只是淡淡道：“果然如你所说，今天乐斐的股票开始下跌，虽然幅度不是很大。”
　　“那姐姐把持有股票都抛出去了吗？”夏遇心一紧，连忙问道。
　　青梨轻轻点了点头，夏遇这才放下心来，脸上还带了点儿坏笑：“只怕那些贪心的人还会以为这是跟之前一样，先抑后扬，一个劲儿的买，到时候亏得他们爹妈都不认识。”
　　乐斐这只股最初并不被人看好，涨幅停滞，一天比一天惨淡，结果就在前几天开始暴涨，可拥有上辈子记忆的夏遇知道，这只股也只有这么短短几天的辉煌，很快就又跌回去了。
　　有些股民不信邪，继续跟进，结果只会亏得越来越惨。
　　这件事她也是偶然间听见陶父当做趣闻讲给陶母听的。
　　这笔钱对于陶父来说自然算不得什么，夏遇也没指望能拿这笔钱干什么，从始至终，这笔钱都是青梨用来跟陶父谈合作的敲门砖。
　　陶琛跟在两人身后，听着她们的对话，脸上一阵茫然。
　　不是，好歹都一个年龄段的，怎么他们像两个世界的人一样？！


第19章 大小姐让你过来（完）
　　“回来啦。”陶父坐在沙发上看着报纸，听到动静，他回头看向进门的三个孩子，淡淡打了声招呼。
　　“爸，我有事跟你谈，我们去书房吧。”青梨放下书包，看着陶父道。
　　陶父皱眉：“什么事啊？”他虽问着，却已经起身向书房走去。
　　“喂，我姐她要干啥，你是不是知道些什么啊？”陶琛看着两人的身影拐进书房，用肩膀碰了碰夏遇，好奇询问。
　　夏遇回眸一笑，这一笑倒是让陶琛有些发愣。
　　虽然和夏遇朝夕相处的，但他也能感觉到女生由内而外的变化，有时候看着看着就看入了神。
　　初现风姿的女生弯着眉眼，声线温柔的吐出一句话。
　　“关你屁事。”
　　陶琛：“...”
　　特么温柔个鬼。
　　书房里。
　　“小梨啊，你怎么突然关心起这个。”陶父坐在办公椅上，看着青梨给他的关于东郊土地信息的资料，颇有些意外。
　　“爸，东郊那块地陶家一定要得到。”青梨淡淡开口，语气却是斩钉截铁。
　　“小梨，那块地...那么荒凉，不适合用来开发房地产啊。况且言家那边都已经准备签下了。”
　　青梨掏出一张银行卡，推至陶父面前。“爸，给个机会，让我来证明那块地的价值。这是一半的资金，东郊那边的地价格并不高，就算亏了也不打紧。”
　　陶父扫了眼桌上的卡，没在意青梨说的一半资金，只当是孩子话。
　　他好笑的摇了摇头：“难不成还要跟言家抢？为了这么一块地太不值得了。”虽然言家失去了温家这么有钱的金大腿，可毕竟底子还在。
　　陶父也不是怕得罪，只是觉得没那个必要。
　　“爸爸要是担心言家的话，我去言家跟言伯伯谈，愿意出双倍的价钱让他们放弃那块地。”青梨说的认真。
　　陶父愣了下，皱起了眉：“你来真的？”
　　“我不是小孩子了，我很清楚自己在做什么，爸爸难道想固守一隅，就算看到商机也不愿意出手一搏吗？”
　　青梨点了点卡：“这是我的诚意。就当是陪我胡闹一场，我规规矩矩做了陶家大小姐17年，也该任性一回了不是吗？”
　　陶父捏了捏眉骨，下意识想抽根烟，但想起青梨在这儿还是克制住了。
　　他沉默了一会儿，看着青梨淡漠的面容，眼神略带愧意。
　　他这个女儿一向独立懂事，年轻的时候他在外创业，一忙碌就容易忽视家人。不知何时，当年那个一见他回家就开心的不得了的小姑娘，长成了如今这幅亭亭玉立的模样。
　　明明小时候还那么爱笑，可如今却冷然得没有一丝人情味儿。
　　他叹息一声，最终还是答应了青梨的条件。
　　就当...是补偿对女儿的亏欠吧。不过青梨给他的卡他并没有在意，虽然平日给孩子们的零花钱不少，可他并不觉得青梨能有多少积蓄。
　　直到...
　　助理告诉了他青梨卡上的余额后，他陷入了沉思。
　　陶父性子决绝，出手迅速果断，言家还没反应过来，地就已经被抢了。
　　本来言家也没当回事，只以为陶父人傻钱多。
　　直到一个月后...
　　言父怒气冲冲的打电话质问陶父：“陶一鸣，你这么做是不是太不厚道了！”
　　陶父扯了扯嘴角：“商界本就是各凭本事，言总你怎么还这么幼稚。”
　　若说陶父之前只是为了补偿女儿买下那块地，那么在挖出地底的温泉后，他就是切切实实为了自身利益而和言家站在对立面。
　　“根本就是你耍手段抢走了我的地，陶一鸣你要是还有点良心，就把地还给我！”言父知道温泉的事后，肺都快被气炸了，家中逆子不让人省心，生意上还吃了这么大的一个亏。
　　“你就慢慢做白日梦吧。”陶父不屑的调侃，不等言父怒骂就挂断了电话。
　　言家如今缺了温氏这么有力的帮手，血气大亏，又错失东郊良地，股东们已经很不满了，偏生公司又出现了内鬼，损失惨重，股票暴跌。
　　外忧内患，言父气急攻心，病倒在床。而言佐一个不学无术的纨绔，公司的事什么都不懂，再加上股东们各怀鬼胎，他这个代理总经理当得实在是如坐针毡。
　　“陶小姐，现在言氏群龙无首，言佐又是个不顶事的，不如...由我出面一举拿下言氏？”电话那头，言泽虽是问话，可他心里那点小心思青梨知道得一清二楚。
　　她果断拒绝：“不用，我的目的从一开始就是毁了言家，你就算得了公司，要不了多久，也会破产。”
　　言泽：“...”
　　这什么仇什么怨啊。
　　挂了电话，青梨看向身旁的女生，问道：“言家估计快不行了，唐落落那边也已经解决了，现在，你还有没报复的人吗？”
　　要说唐落落这人也算是破罐子破摔了，前几天直接雇了几个小混混堵住夏遇，想让她身败名裂。
　　可惜青梨早就安排了几个保镖暗中保护着夏遇，唐落落偷鸡不成蚀把米，倒惹得一身骚，还上了新闻。现在不仅全校，整个安市都知道唐落落的丑事了。
　　被一中开除，在少年监管所关了一段时间，唐落落身上的气焰都消失得无影无踪。
　　想到这段日子以来发生的所有事，夏遇颇有种物是人非的感觉。她抬眸对上青梨漆黑的眼，笑着摇摇头。
　　“没有了。”
　　她将报复陶家这个最初的计划压在了心底的最深处。
　　上辈子，她失手杀人，陶家立马就跟她划清了界限。这是人之常情，夏遇懂的，可是千不该万不该，陶一鸣是最不该放弃她的那个人。
　　他间接性害死了她的父亲，她不怪他，她心思并不善良，那个不曾养过她的生父是死是活跟她都没有太大的关系。
　　可是陶一鸣不该骗她，骗她是父母的故人，还要让她感恩戴德。
　　她在陶家尴尬的处境，她不信陶一鸣一点都不知道。他只是不在乎，冷眼看着她挣扎。
　　夏遇曾经很恨陶家的每个人，包括青梨，可如今，她看着沐浴在暖阳下，肌肤白得透明的少女，眸中的光一软，泛着潋滟水色。
　　没关系了，只要姐姐还愿意陪在她身边，她可以将陶家的事一笔勾销。
　　因为姐姐，她愿意将尘封的旧事彻底掩埋在岁月中。
　　白驹过隙，时光如梭。
　　不过短短半个月的时间，言佐已经坚持不了了，言泽一个小公司居然能将言家给干倒，这让商界许多人都啧啧感叹，当然，这一切都少不了青梨的幕后操纵。
　　只怕言父听到这一消息，都能从病中跳起来。
　　言家破产了，还欠下了巨额外债。
　　转眼间，言佐从一个风流倜傥的豪门少爷变成了身负巨债的穷小子。
　　与此同时，唐家也落魄下来，只不过唐家资位不够格，安市商界顶流的大佬们压根就没把唐家放在眼里。
　　一切都在向大团圆的结局进行，系统乐津津的看着，突然背后一凉，它是不是...忽视了什么。
　　【宿主！男主不能死啊啊啊啊！】
　　青梨皱眉不悦：“放心，死不了，我嘱咐过言泽，他可以随便玩，只要言佐还留着一条命在就行了，毕竟...”
　　她轻笑一声，慢条斯理的：“唐落落可是还要跟他长相厮守的。”
　　系统：【...】
　　言佐身边最信任的小弟顺子，那可是夏遇的人啊。
　　“言哥，哎，如果不是因为唐落落，你也不会被温心怡放弃，言家也不会失去温氏的助力，更不会破产。”
　　“唐落落脚踏两只船，因为林项禹穷，就抛弃了他跟了你，如今言哥一时陷入窘境，她难保不会像对林项禹那样对言哥。”
　　“言哥，唐落落那女人，她害了你，你一定不能让她好过，既然她那么想和你在一起，索性你就把她绑的死死的，让她到死都离不开你。”
　　“...”
　　言佐头发凌乱，胡子拉碴，落魄得不行。他听着顺子的话，心头对唐落落真是又爱又恨。
　　顺子说得对，他变成现在这样都是因为唐落落，那么他深爱的女人当然...永远都不能离开他了。
　　唐落落简直崩溃到不行，出了监管所，没想到又掉进了言佐这个大坑里。她怎么可能会跟一个身负巨债的穷小子在一起，而且现在言佐远没有从前那般帅气，她看着都恶心得不行。
　　可不管唐落落怎么抗拒，言佐都发了狠的跟着她，不管她去哪儿，他都要跟在她身边，不许她跟别的男人接触，还要她当保姆一样服侍他。
　　唐落落报警了，这人就嬉皮笑脸的跟警察说是情侣闹矛盾，被警察赶走后，他隔几天又跑来，甚至直接将唐落落给囚禁起来。
　　再后来，唐落落在言佐的逼迫下，跟他领了结婚证。
　　这两人没有像书里写的那样幸福，反而成了一对怨偶，不死不休的那种。
　　系统：【...】
　　就...还挺意外的。
　　夏遇的生活就过得平淡许多，专心学习，专心跟着姐姐。
　　陶琛也没那么敌视夏遇了，只是跟她的关系还是不冷不热的，偶尔会别别扭扭的示个好。
　　青梨右边小迷妹反派，左边姐控弟弟，照顾得她舒舒服服的。
　　就是系统有一点不能理解，为什么...夏遇的黑化值还是100%？
　　青梨低头看了眼躺在她腿上看电影的小可怜，语气漫不经心：“管这么多干什么，她开心就完事了。”
　　虽然日子过得很享受，但高考毕业这一天还是来了。
　　青梨回到房间本想一个人安安静静的等死，夏遇却穿着睡裙走了进来。
　　身段纤细的少女款款走上前，美眸漾着一层水雾，她眼眉间不经意流露出的魅惑似一把小钩子，勾得人心直痒痒。
　　这一年，青梨亲眼目睹了夏遇的变化，看着她从青涩的小姑娘长成了妖娆明艳的少女。
　　哪怕是青梨对着这张脸，也忍不住有些口干舌燥。
　　“姐姐。”夏遇娇娇笑着。
　　她灵巧的攀上青梨的肩，下颚抵在女生的肩窝里，声音瓮瓮的：“姐姐要去大学了，不能和我一个学校了，我以后也见不到姐姐了。”
　　青梨把玩着夏遇修长白皙的手指，没有说话。
　　“姐姐。”夏遇突然凑近青梨的耳边，吐出的温热气息喷洒在青梨的耳垂上，她只觉得身子都酥了半边，耳根处也渐渐爬上一层淡粉。
　　“你等等我好吗？不要在大学交男朋友，等我成年好吗？”声音委屈而恳切。
　　青梨身体稍稍后退，她揉着还泛红的耳垂，凝视着可怜巴巴望着她的少女，心下一软。
　　夏遇这句话什么意思，她对她抱有什么情感，青梨再清楚不过，这一年里，夏遇暗示过许多次，都被她轻轻松松给挡了回去。
　　她本可以冷硬的回绝她，可是今天不同，今天她就要走了。对上少女那双眸子，她实在狠不下心来。
　　终于，她点头轻笑：“好。”
　　夏遇一愣，似乎没有反应过来，她看着女生脸上的笑意，激动到眼眶都湿润了。
　　她上前紧紧抱住青梨，低声呢喃：“姐姐，我真的，真的好喜欢你。”
　　青梨拍拍她的头，轻声低笑：“我知道。”
　　【宿主，你人设...】系统不敢斥责，只能小声哔哔一句。
　　“没关系，反正就最后几个小时了。”
　　系统不说话了。
　　夏遇退出怀抱，看着青梨的脸突然有了种奇怪的感觉，姐姐...好像有些变了，不是笑不笑的感觉，而是她觉得这时的姐姐要真实许多，她拥着她，有了更强烈的实感。
　　“好了，快去睡觉吧。”青梨笑着帮夏遇整理着乱弄的衣服，目光触及女生右侧锁骨下方的位置时，突然停顿了下。
　　那里是一颗红痣，如血一样红，极为鲜艳妖娆的颜色。
　　青梨收回目光，拍拍女生的脑袋，像姐姐对妹妹那样拍着：“回去吧。”
　　她的声音很温柔，温柔到夏遇就算依依不舍也还是走了出去。
　　青梨躺回床上，闭上眼，对系统说：“走吧。”
　　再见了，我亲爱的小可怜。


第20章 夏遇番外（微微虐，慎入！）
　　是什么时候发现喜欢上姐姐的呢？
　　夏遇不知道，她只知道那一天阳光正好，寡言淡漠的少女坐在庭院的吊椅上，静静的看书。
　　阳光透过绿荫细碎斑驳的打在少女的侧脸上，原本冷硬的轮廓都变得柔和下来。
　　她端着果盘站在门口遥遥喊着。
　　少女抬眸看向她，微风拂过她的衣摆，扬起她乌黑的发。
　　只一眼，她便失了魂，心如擂鼓。
　　她要的从来就不多，不需要承诺，不需要有权有势，只需姐姐一个回眸她就很满足了。
　　可是渐渐的她不再满足于此，她贪心的想要靠近姐姐一点，再靠近一点。
　　当姐姐答应等她的那一刻，夏遇心里开心的简直像炸了花，还有什么比这更让人高兴的事吗？她想大概是没有了。
　　可她不曾想过，那天晚上踏出房门的那一刻，与姐姐已是阴阳两隔。
　　手术台上的少女精致美丽，可脸色却苍白如纸。她闭着眼，面容安详，没有了平日里的冷淡，可夏遇多想她再睁开眼，多想她再看看自己，就算再冷漠也没关系。
　　“小梨小梨，我的小梨，你怎么能这么忍心抛下妈妈呢！”陶母哭得声嘶力竭，近乎晕厥在陶父的怀中。
　　一向严肃的大男人眼眶也红得不行，他看着医生，声音颤抖：“医生，救救我女儿，不管要多少钱，求你救救她！”
　　“先生，我很理解你的心情，可人死不能复生，病人送来的时候已经停止了呼吸。”
　　“不可能！”陶琛猛地冲上前，一把攥起医生的衣领，额上青筋凸起，一双眼睛红得近乎滴血，他咬牙切齿，声音却带着无尽的绝望。
　　“不可能，我姐她什么病都没有，怎么可能就这样不明不白的死了！”
　　明明...明明昨天她还有兴致逗弄他玩，明明...明明她看起来那么健康，那么充满生机。
　　这个躺在床上，一动不动的人不是他姐姐，不是！
　　“目前检查结果表明病人身体各个方面确实都没有问题，也没有任何病症，突然在睡梦中死亡，确实很难理解。我们已经召开会议进行讨论...”
　　哭声，怒吼声，医生的劝慰声在夏遇的耳边此起彼伏，可她却像什么都听不见一样。
　　她木着脸，一步一步上前，走到女生的床边，低头一寸寸扫过女生的面容，像是要把这张脸深深刻在心里。
　　她抬手想要摸摸女生的脸，当指尖落在冰凉的肌肤上时，又顿住了。
　　所有人都在伤心，都在难过，可她却突然笑了。笑声越来越大，她笑得弯下了腰。
　　陶父将妻子搀到一旁坐下，怒气冲冲的上前就要将夏遇给轰出去。他女儿死了，这个人却在大笑，不是幸灾乐祸还是什么！
　　可他刚上前一步，就被陶琛给拦下了。
　　爱皮爱闹的少年好像一夜之间成长了不少，可这个成长的代价太惨烈了。他看了眼神情略显癫狂的夏遇，对父亲苦笑一声。
　　“爸，算了，她现在心里...应该也不好受。”
　　陶父和陶琛的对话夏遇没有在意，或者说此时在这个手术室里，她忽视了一切，眼睛里只看得见手术台上的女生。
　　她停止了笑声，垂首看着女生，眼尾泛红，眼神缱绻温柔，却又带着说不出的诡谲幽深。
　　“姐姐。”
　　她的声音轻柔缓慢，宛如情人间的私语。
　　“说好的等我呢？姐姐真是个骗子。”
　　骗了她的心不说，还要骗她的肝肠寸断。
　　所有人都因为青梨的死泪流满面，除了夏遇，从头到尾，她一滴眼泪都没有流过。
　　认识的人都说她铁石心肠，说她当初那么巴结青梨也只是为了得到好处。
　　可陶家的人知道，事情并非如此。
　　不知道从什么时候开始，陶琛敏锐的察觉到夏遇变了，不是容貌的改变，而是穿衣打扮，行为举止，神态动作的变化。
　　变得...越来越像青梨了。
　　她脱下了自己喜欢的衣服，换上了青梨素色大气的搭配，她戒掉了爱吃甜食的习惯，迷恋上了青梨喜欢喝的浓茶，她的脸上没了笑容，看人的神情变得和青梨一样的冷淡。
　　甚至于，她改变了自己的写字习惯，连字迹都变得和青梨一模一样。
　　陶琛看着夏遇的变化，心里又难过又荒唐，他忍不住劝道：“夏遇，你这又是何必呢，姐姐已经死了，你这么做她也回不来了。”
　　夏遇抬头淡淡的看了陶琛一眼，语气冷然：“谁说她死了。”
　　陶琛哑然，只觉得夏遇是精神出了问题，可如今失去青梨的痛苦让陶家人都有些承受不了了，谁又会去管夏遇的异常。
　　夏遇的模仿越来越病态，甚至于到了最后，没看清楚夏遇的脸，许多人都会产生错觉，以为青梨没死复活了。
　　没有了任何留念，夏遇很快就从陶家搬走了，有之前提供给青梨秘密的报酬以及温泉的分红，她拥有的资金也不少。
　　搬走的那天晚上，夏遇在街上和一个人擦肩而过，她倏地停了步子，那一刻大脑里什么念头都没有，只是本能的转身朝那个人奔去。
　　“你干什么？”被夏遇拽住的女生不满的呵斥，可当她发现面前的陌生人眼里原本闪着的细碎微光悉数破灭，转为了一片死寂时，心不禁抽了抽，声音都弱了下来。
　　“抱歉。”夏遇松开手，下意识的扬起虚伪的假笑。不是她啊，只不过是轮廓有些相似罢了。
　　可当她察觉到自己脸上的笑容时，身体突然一僵，也就是这一下的失态，让一直以来脑海深处紧着的那根弦一下子崩断了，心底的崩溃像波涛骇浪般涌来，将她整个人用力撕扯着。
　　心一瞬跌进了万丈深渊。
　　她突然狠狠抽了自己一个耳光，女生被吓到了，连忙走开。
　　这一巴掌打得极重，一点力气都没留，白皙的脸很快变得红肿起来。
　　“你在干嘛啊，夏遇你脑子有病是吧，姐姐会那么笑吗？”她自言自语着，眼神阴鸷，可那股狠厉却是针对自己的。
　　凉风吹过，夏遇不禁哆嗦了一下身体，明明也不怎么冷，可她却像受了极大的委屈，眼睛都红了一圈。可是...
　　再也不会有人看着她湿漉漉的眸子心软，冷着脸上前给她披衣服，再也不会有人装作很随意的样子牵起她的手，用自己的温度温暖着她冰凉的手指。
　　她仰头望向漆黑的天空，用力将眼泪憋回去。
　　姐姐，对不起，真的对不起。
　　她真的很努力，很努力的在学习你，可是她太笨了，怎么学都学不会，怎么学都学不好。
　　夏遇曾在书上看过一句话。
　　当你模仿死去的爱人到一定程度，那么你便会再次感知到爱人的存在。
　　明明是无稽之谈，明明她不屑一顾，可她还是那么去做了。
　　许是因为在无数个难熬艰涩的夜里，姐姐从未入过她的梦。她太想姐姐了，太想见她了，哪怕一眼也好，哪怕听听声音也好。
　　她想知道姐姐过得好不好，姐姐那般好的人，理应是在天堂才对，可她又想姐姐会不会被一些恶鬼给欺负。
　　这些事不能想，一想，她的心口就疼的厉害，疼得整个人都忍不住抽搐。可是再疼，她都控制不住不去想。
　　姐姐不喜欢哭，所以她哪怕想姐姐想到情绪奔溃，也忍住不流一滴眼泪。
　　姐姐。
　　活着累啊，她想恨你了。
　　自这一天后，夏遇好像恢复了正常，不再固执的去模仿青梨。
　　她像是忘却了青梨，过着平淡如水的生活，明明长着一张极为张扬的明艳脸蛋，对人却温婉有礼，原来竖起的尖锐棱角像一下子全都收了回去。
　　她好好的上学，好好的工作，好好的生活，偶尔也会去看望陶父陶母。
　　这些年陶琛也沉熟稳重不少，学着如何管理公司，学着如何上进，虽然他并不算多聪明，但总算能好好的经营陶父的公司，不至于败家。
　　西装革履的英俊男人看着浅笑温婉的女人，一时颇有感慨。
　　这些年他们都变了太多太多，好像都忘记了从前的模样。只隐约记得那时的夏遇人前一套人后一套，笑里藏刀，他张扬霸道，少年恣意妄为，什么烦恼都没有。
　　而那时的青梨清冷淡然，却始终包容着不完美的他们。
　　“你过得还好吗？”送夏遇出去时，陶琛忍不住问道。
　　“我很好啊。”夏遇巧笑盼兮。
　　陶琛却笑不起来，他沉默了片刻，从怀里掏出一个笔记本。“这是保姆最近清理杂物间找到的，是姐姐的本子，你...你自己看看吧。”
　　夏遇目光闪了闪，笑着接过却没有立刻打开。
　　她转身要走，又被陶琛叫住了。
　　“夏遇，过去的事就让他过去吧，人总是要向前看的不是吗？”
　　那时年少不懂事，可如今再回想起往事，他突然觉得夏遇对姐姐的感情并不只是单纯的姐妹情，但不管是什么，人死不能复生，又何必沉湎过去不肯走出来呢。
　　“你说笑了，我早就放下了。”夏遇没有回头，只是笑着说道。
　　看着女人纤瘦的背影消失在夜色中，陶琛叹了口气：“但愿吧。”
　　回了家，夏遇也没有去翻那本笔记，她洗了个澡，泡了杯牛奶喝完后，才坐在位子上缓缓打开本子。
　　厚厚的笔记本里只有最后一页写了话。
　　是她熟悉到了骨子里的字迹。
　　——我喜欢小可怜吗？
　　——大概吧。
　　夏遇盯着这两句话看了很久很久，像有一个世纪那般长。
　　她突然笑了声，笑完眼泪却是倏地流了下来。
　　“吧嗒”
　　泪水砸在笔记本上，发出清脆的响声。
　　小可怜...小可怜....只一眼，她便知道这是说的她，姐姐知道她所有狼狈的时候，在姐姐眼里，她可不就个小可怜吗？
　　原来...姐姐真的喜欢过她吗？哪怕只有一点，哪怕连姐姐自己都说不清。
　　心脏酸软得不行，像是缺氧一般，胸口都快要喘不过气来。那种才刚刚拥有又马上消失的巨大落差感让夏遇差点没承受住。
　　她抬手捂住脸，整个人散发着浓重的颓靡气息，溢满了致郁感。
　　“姐姐，我不恨你了好不好。”
　　以恨意为养料让自己活下，真的太难太难了。
　　姐姐，你别怪她，好吗？
　　她真的累了啊。
　　晨光熹微，万物初醒。
　　躺在大床上的女人眉眼柔和，唇线微微上扬，像是在做一个甜蜜的美梦，梦中有她最爱的人。
　　她的手指早已僵硬，怀中却还紧紧抱着一本笔记本。
　　她本早已习惯了黑暗，可却有一人将她带到阳光下。
　　见过了光的人，又怎么甘心回归黑暗呢。
　　作者有话要说：　　还有二更，但是时间不定，最迟晚上10点前
　　应该不虐吧，本来是要写另一个版本的，但是那个太虐了，就...换成了这个。
　　笔记本上的话呢，是系统问青梨是不是喜欢上了夏遇，当时青梨闲着无聊在纸上练字，就顺手写下了。
　　——大概吧（如果喜欢眼睛也是喜欢的一种的话）hhh，莫名觉得青梨有点渣。


第21章 我是你的守护灵（1）
　　【滴——传输位面中】
　　【滴——警报警报，程序遭受不明生物攻击】
　　【滴——！！！】
　　刺耳的电流声回荡在耳边，刺得青梨耳膜生疼。
　　脑袋像被卡车碾过似的，难以忍受的剧痛一阵阵袭来，青梨有些受不了的挣扎，可她整个人像是被装在一个透明的容器里，怎么也逃脱不了。
　　再次恢复意识时，首先映入眼帘的一片粗糙，带着零散的，不知名黄色污渍的天花板。
　　青梨下意识的揉了揉脑袋，缓解着隐隐的钝痛。
　　她起身皱眉打量着四周，这是一套一室一厅格局的房子，空间逼仄，客厅里的灯泡一闪一闪的，像是下一秒就会熄灭。
　　很简陋的家具，甚至连台电视机也没有。
　　一个字，穷。两个字，死穷。
　　不过家里收拾得倒还算干净，至少没有满地的垃圾和恶臭的气味儿。
　　青梨站在原地，难得懵了几秒。
　　她今天不是在拍戏吗，那可是她拿到的第一部 女主角的戏哎，这里是哪儿？ 
　　难道，她...被绑架了？
　　可是...青梨扫了眼自己自由自在的细胳膊细腿，嘴角微微一抽。
　　绑架犯还能这么仁慈？啥都不绑，任她自由飞翔？
　　想不出个所以然，青梨本能反应是先逃出这个屋子，她上前握紧门把手想要出去，结果让她难以置信的是...
　　她的手...居然直接穿过了门把手？！
　　直接穿过了...穿过了...过了...
　　瞳孔地震jpg.
　　青梨一言难尽的看着自己娇嫩的手，脑瓜子“嗡嗡”的。
　　她不信邪的再去抓，结果特么的还是穿了。她咬着牙，干脆直接撞了上去，她就不信这次还能穿。
　　然后下一秒...她直接出现在门外，她回头望望结结实实的防盗门，再看着黑漆漆的楼道口，陷入了沉思。
　　有点玄幻，青梨忽略掉这违背科学的见鬼事件，决定还是先去警察局再说。
　　楼道间放置着一块不知道是谁家扔的全身镜，中间碎了一小块，但还是能看的。青梨一向是忽视镜子的，她知道自己长得漂亮，所以一般都是目不斜视，超级自信的直接走过。
　　可这次，不知道为什么，她竟然下意识的偏头看向镜子，这一看，她整个人都愣住了。
　　因为...
　　镜子里...没有人。
　　一个人都没有。
　　青梨眨巴眨巴眼睛，没变，她再揉了揉眼，还是没变。
　　她上前对着镜子兀自比划，镜子里依旧没有她的身影存在。
　　她看着镜子，后背突然涌上一股凉意，难道说...她美到连镜子都嫉妒，不给她镜像了？
　　玩笑归玩笑，镜子哥，你这可是会出人命的！
　　青梨好气。
　　不虚，不怕，这一定是在做梦！
　　她淡定的挽起衣袖，毫不留情的在胳膊上掐了一把。嗯，没感觉，她松了口气，果然是在做梦。
　　是做梦就不怕了，不过连做梦都这么真实...不愧是她陶青梨。
　　这里的一切都太真实了，楼梯扶手上的灰尘，楼道间一晃一晃的灯泡，角落的蜘蛛网，每一个小细节都能这么完美无缺。
　　青梨摩挲着下巴，心里隐隐有一丝不安，想了想，她还是决定先下楼。这里是小区楼房，刚才她所在的屋子是在三楼，下了三层楼，她就到楼底了。
　　此时正是夜晚，街上行人甚少，这一带看上去挺偏僻的样子，周围建筑老旧，马路又烂又窄，灌木丛杂乱无章，看样子已经很久都没有人来修剪了。
　　这里还挺像她以前拍的一个电影里落后小县城的样子。
　　可是，像归像，她做梦梦到这里是几个意思？
　　然而还没等青梨思考完，她眼前就是一花，随后凭空出现在了一个陌生的房间里。
　　这是一间很小很简陋的房间，一床，一桌，一柜，除此之外，什么都没了。
　　桌子旁坐着个约莫八、九岁的小姑娘，正在认认真真的做着作业。
　　女孩子身形瘦小，小脸上一双黑溜溜的眼睛显得格外大。
　　她身上的衣服都有些褪色了，看上去已经很旧了，而且极为不合身。虽然衣服又破又旧，但小姑娘脸上还是干干净净的，就是太瘦了点。
　　青梨上前碰了碰小姑娘，不出意外手还是穿过了小女孩儿的身体，她收回手，试探性的喊道：“小妹妹？”
　　小姑娘没应她，依旧认认真真的做着作业。
　　青梨歪头看了眼小姑娘放在一旁的书，封面姓名那一栏，工工整整的写着两个字。
　　舒聆。
　　“舒聆...”青梨喃喃念着，脑海里好像有什么东西一闪而过，转瞬即逝，她还没来得及捉住就消失了。
　　她打量了下四周，走出房门，来到客厅。
　　得嘞，还是她醒来时所在的地方，难道说这里有什么玄机不成？
　　青梨之后再尝试了几次，果然，每每一下到楼底，片刻功夫又会回来。除此之外，她还做了很多实验。
　　半个小时的时间，她总算弄清楚了四件事。
　　一、多半不是梦，而是现实。
　　二、她估计是鬼，啧，说得好听一点吧，灵魂体。
　　三、不能离开这个屋子，或者说不能离这个屋子太远。
　　四、可以碰到实体，但是必须要集中精神力，而且不能接触太久，最多2秒，否则灵魂会有一种被灼烧的疼痛感。
　　青梨松开刚握了两秒的纸袋，揉着胸口，疼的龇牙咧嘴，这都是她亲身示范的血淋淋的教训。
　　到目前为止，就算知道自己变成鬼的事实，青梨的情绪也还算稳定。
　　啧，就是演不了戏了。青梨略略伤感了一秒钟，就恢复了平静。她的眼神很淡定，淡定到有些冷漠。
　　虽然不知道为什么会突然变成了鬼，不知道为什么会出现在这里，不知道为什么脑子里貌似少了一段记忆。青梨淡定的靠在沙发上，表示：既来之且安之。
　　突然，门外传来一声响动，是钥匙插入门锁转动的声音。
　　随后，一个浑身酒气的女人晃晃悠悠的走了进来，她穿着一身性感的包臀裙，姣好的脸蛋此时布满了红晕，眼角媚态横生。
　　女人随手将小包扔到了一边，门也不关，就这么直挺挺的倒在沙发上。
　　青梨早就在女人进来的时候就躲闪到一边了，毕竟是新鬼嘛，还不适应，忘了女人看不见她，也不听见她声音。
　　啧，这么想想，当鬼好像还挺无趣的，也没个同伴，没个人唠嗑，是鬼也会疯吧。
　　“死丫头，死丫头！叫你没听到是吧！”女人几下蹬掉了高跟鞋，大咧咧的翻身躺在沙发上，也不怕门外过路的人会看见。
　　叫“舒聆”的女孩很快就出来了，她两手攥着衣摆，看上去很紧张，怯生生的站在离女人不远不近的距离，小声问道：“妈妈有什么事吗？”
　　顿了顿，她又小心的补充了句：“妈妈明天少喝点酒吧，不然第二天起来头痛会很难受的。”
　　青梨双手抱臂，站在一旁看了眼女孩儿，挑了挑眉。
　　在这个年纪能这么懂事的小姑娘可不多见了。
　　只可惜女儿的懂事体贴没能换来女人的感动，而是更粗暴的谩骂。
　　“操，谁让你管老娘的事，滚，去给老娘做吃的，特么的快饿死了。”
　　舒聆抿了抿有些苍白的唇，顺从的走到厨房，开始拾掇起来。她眉眼一派温顺，很显然早已习惯了母亲对她这样恶劣的态度。
　　女人骂骂咧咧的撑着沙发坐起，在桌子上拿了根劣质香烟点燃抽了起来，吞云吐雾，看样子很是享受。
　　舒聆念着母亲饿，就快速的下了碗面，她还多做个了煎鸡蛋放在碗里。在她端面出来的时候，青梨很清晰的看见小姑娘偷偷瞄了眼碗里的面，咽了咽唾沫。
　　“妈妈，面做好了。”
　　女人烦躁的摁灭了烟头，端起面就是一大口，然而一口还没吃完，她面色一变，猛地将筷子掷向舒聆的面门。
　　舒聆也没料到母亲这一举动，只来得及抬起胳膊挡住脸，筷子狠狠的砸在手背上，带出一道细长的红痕。
　　小孩子的皮肤本就娇嫩，稍微磕破点皮都能肿起来，更别说女人用的力气还不小。
　　在看到女人丢筷子的时候，青梨反射性的想要去拉舒聆，但还是晚了一步。
　　手背上传来一阵火辣辣的疼痛感，舒聆捂着被砸出红痕的手背，怯生生的看着女人，乌溜溜的大眼睛里弥漫着一层水雾，要哭不哭的。
　　看起来可怜巴巴的。
　　“什么味道都没有，你是想要难吃死老娘啊！”女人心里很冒火，在外面被人鸽了不说，还得她付酒钱，那群男人一个比一个贱！
　　在外面忍的一肚子火，家里瘦小懂事的女儿便成了最好的泻火工具，任她打骂都没关系。
　　“妈妈，家里盐没了，所以...所以我就没放盐。”舒聆小声道，看了眼女人难看的脸色，不自觉的后退一步。
　　“这没有那没有，我一天也没在家吃过几顿饭，是不是你个死丫头背着我偷煮东西！老娘在外辛辛苦苦挣钱，你倒好，一天在家吃喝玩乐的啊！真是个赔钱货，老娘当初怎么生出个你这么个玩意儿！”
　　“早知道现在，当初我就应该把你掐死，溺死！省的你出来祸害我！”
　　青梨看了看女孩瘦小的身躯，有些无语。这也叫吃喝玩乐？营养不良还差不多吧。
　　她看向女人的目光一冷，心中的情绪有了一丝起伏。这女人就跟那些人一样令人恶心。
　　“我没有。”舒聆小声辩驳了句，不过很快她就不出声了，只是低垂着脑袋，任女人如何辱骂都不反抗。
　　她知道，如果她越解释，女人会越生气，这会儿只是简单的骂几句，要是将她给惹恼了，她可是还会拿鞭子抽她的。
　　认错求情也没用，只会让母亲越来越厌恶她。沉默，一声不吭的承受着谩骂，才是让母亲消气的最好方法。
　　“大妹子，哎哟，小孩子嘛，就算犯了什么错，你也不应该这么骂她呀，好好教育就行了。”门口探出一个脑袋来，是隔壁邻居刘大婶。
　　女人的嗓门很大，且这里楼房的隔音效果本就极差，她这声音早就传遍了这层楼。
　　刘大婶和女人做邻居也做了几年，很了解女人的脾气，暴躁易怒，对女儿非打即骂。而舒聆又乖巧又懂事，在学校时常拿奖状，回家做完作业就收拾屋子，做家务，还得照顾自己的亲妈。
　　要不是怕女人因为恼怒对孩子更差，刘大婶都想好好骂女人一顿了。
　　同是为人父母，要是她有这样可人的女儿，早就偷着乐了，这女人倒好，像是舒聆上辈子欠了她八百万似的。舒聆无论怎么听话懂事，她都能挑出刺儿来。
　　这会儿子，她也是怕女人气急了动手打孩子，就出来缓和几句。毕竟也是人家的家事，她这个外人也不好多说些什么。
　　刘大婶看向站在角落里瘦弱的小姑娘，眼神怜惜，暗自叹气。
　　女人的脑袋还有些晕，她看了几眼刘大婶，将人给认出来了，很不高兴的嚷嚷：“我家的孩子你管我怎么教训，走走走，你们这些人一天咸吃萝卜淡操心，烦死了。”
　　刘大婶皱着眉头，还想说几句，却被女人蛮横的挡住。
　　“啪”的一声，门被重重关上。
　　刘大婶看着眼前紧闭的大门，重重的叹了口气。又想起舒聆看她的眼神，心里一酸，可怜的孩子，怎么就摊上了这样的妈。
　　青梨看着眼前这一出闹剧，神情若有所思。
　　女人心里有气，但又挨不住头晕，也不想管舒聆了，摇摇晃晃的向卧室走去。女人的步子走得东倒西歪，舒聆下意识的上前搀住母亲，却被女人狠狠甩开手。
　　“滚，别用你的脏手碰老娘！”
　　舒聆被甩得一个踉跄，差点摔在地上，她呆立在原地，嘴角微微往下耷拉，像被人抛弃的小可怜，无助又惶恐。
　　青梨看见小姑娘站在客厅里等了几分钟，又走进卧室，脚步放得又轻又缓，好似生怕吵醒了女人。
　　她也跟了进去。这会儿女人已经躺在了床上，袜子都没脱，直接睡着了。
　　舒聆轻轻将女人弄脏的袜子脱下来，给她盖好被子。这一系列的行为体贴细心，女人对她不好，她却还能这么悉心的照顾女人，只因这个人，是她的母亲。
　　舒聆将小桌上的书都拿了出来，再将客厅的桌子收拾干净，又把女人没吃几口的面吃完。
　　家里没有冰箱，不能保鲜食物，这几天天气又热了起来，不把面吃完，面很快就会发馊的。
　　小姑娘吃完了面，又去将碗筷洗干净后才端了一个小木凳，坐着开始写作业。
　　没有了戏看，青梨又无聊了，她东瞧瞧，西瞧瞧，可这个屋子里也什么好看的。
　　无聊，简直无聊到爆。
　　无聊到一定境界，青梨也忍不住想找点乐子，她走到小姑娘身边，集中精力，轻轻碰了下女孩儿拿笔的手背，整个过程连一秒都没用到。
　　笔尖倏地停住了，舒聆刚才突然感觉到手背上有什么东西一触即逝，轻飘飘的，带着微痒的酥意。可是看去什么东西都没有。
　　可能是错觉吧。她想着，又低头开始写了起来。
　　然而还没过一会儿，那种莫名其妙的感觉又出现了，不仅是在手背上，还有在耳垂，在胳膊，在头顶上。
　　舒聆拧着眉，这样子颇有几分老气横生的神态，和稚嫩的小脸格格不入，倒显得有些好笑。
　　她抿着唇，决心不再去管了，她还有很多作业要做，还要帮同桌写作业，再分心可就完不成了。
　　青梨正玩得不亦乐乎，虽然逗这么小的孩子玩很不厚道，但...她又不在乎。
　　本来看着小姑娘一脸迷茫的样子还挺好玩的，可是很快小姑娘就专心致志的做着作业，任她怎么碰都没反应。青梨无趣的撇撇嘴，也不玩了。
　　她蹲在地上，歪着头打量着舒聆。
　　其实她真的还挺好奇，在这么个环境成长，还有那样一位母亲，这小姑娘的性子居然还没被养坏。
　　照顾母亲，认真学习，做好家务。
　　这孩子照这样下去，如果没有那女人拖后腿的话，将来也会成为一个很优秀的人。
　　不过...这谁说的准呢。
　　青梨轻笑一声，眼波流转间透着幽深的暗光。
　　看着看着，她居然出现了几分困意。
　　？？？
　　原来鬼也要睡觉？
　　青梨：谢邀，长知识了。
　　一觉醒来，青梨舒服惬意的伸了个懒腰，好久都没睡过这么踏实的觉了。
　　活动了下筋骨后，她突然发现，眼前的景象...貌似有点不对劲。
　　她并不是在之前的那间屋子里，而是在一间教室。
　　这会儿正是上课时间，一群小萝卜头们规规矩矩的坐在位子上，写着卷子，老师站在讲台上，时不时会下来转转。
　　而她正趴在角落里废弃的一张课桌上。
　　青梨一脸嫌弃，立马站了起来，这桌子上都不知道积了多少灰，虽然她现在是鬼，但鬼也是有洁癖的好不好！
　　不过，话说回来，她怎么会出现在这儿？
　　抬头扫视了一圈教室，目光停在了第二排靠窗坐的女孩儿身上。
　　那是...
　　舒聆。
　　青梨眸光微动，她好像隐约知道自己为什么会出现在教室里了。
　　不过只是猜测，还需要验证一下。
　　她抬脚走出教室，回头扫了眼门牌，三年一班。
　　果然，还没走出离教室多远的距离，眼前一晃，她又回到了三年一班。
　　呵，果然。
　　青梨目光灼灼的看着坐在第二排，认真做题的女孩儿。
　　原来她不是不能离开那间屋子，而是不能离开你呀，舒聆。
　　舒聆正算着数学题，突然感觉到后方有一道炙热的视线紧紧盯着她，她猛地回头，可除了埋头算题的同学们，什么都没有。
　　这节课是数学考试，每个人的位子都被拉开了一些距离，同桌小胖趁着老师去另一边巡视去了，朝舒聆桌上丢了块橡皮。
　　“舒聆，给我看看卷子。”他凑近些，焦急的小声唤道。
　　可这时舒聆的全部注意力都放在了那突如其来的窥视感上，并没有注意到同桌的举动。
　　青梨：？？？
　　什么窥视，那叫光明正大的看！
　　见舒聆没有反应，小胖急的都想去踹她桌子了。
　　“小胖，你干什么，别偷看，做你自己的。”不知道什么时候，老师突然转了过来，看到小胖偷瞄着舒聆的卷子，脸色一沉，呵斥道。
　　小胖听闻连忙缩回脖子，老老实实的做起卷子。
　　可是他平时爱玩，上课又总喜欢开小差，作业丢给舒聆做，现在一到关键时候就没辙了。
　　等收卷子上去的时候，他连一半都没做完。这下好了，到时候卷子发下来，他铁定要被老爸痛揍一顿。
　　这么一想，小胖对舒聆的怨气越发重了，都是她的错，明明都说好了考试的时候要给他看的，说话不算话！
　　一下课，小胖就质问起舒聆：“为什么不给我看卷子，你说话不算话！”
　　小胖人如其名，长得也是高高胖胖的，比舒聆足足高了一个脑袋，笑起来傻兮兮的，不笑看起来又贼凶。在班上，他可是老大，别的孩子们都怕他，都不敢跟他说话。
　　这会儿舒聆被小胖质问，其他孩子们也只眼巴巴的看着，不敢上前。
　　“忘了。”舒聆想了想，回答了一句，然后也不看一脸怒气的小胖，想出教室上厕所。
　　她这一声“忘了”回答得倒是真心实意，可小胖却不信，他已经认定了舒聆就是故意这么做的，故意看他笑话！
　　他要维持住他小霸王的尊严！
　　“你别走，把话说清楚！为什么要说话不算话，你是不是不把我这个老大放在眼里了！”
　　他挡在门口，不让舒聆出去，见女孩子还要往前走，他一时心急，直接推了舒聆一把。
　　小姑娘瘦瘦小小的，又没站稳，被这么一推，身子直接朝后倒仰，要这么摔下去，脑子指不定会被摔出个什么毛病。
　　就在千钧一发之际，舒聆突然感觉后背像有一双手拖住了她，将她推了回来，速度很快，她刚一站定，那双手就消失了。
　　她茫然的看向后面，什么都没有。
　　青梨揉着胸口，一脸郁闷，这孩子怎么这么多灾多难的，刚才她动作很快，虽然没超过两秒，但灵魂还是隐隐出现了灼烧的痛感。
　　那种疼痛她可不想再尝试第二次了。
　　她又看向门口也被吓到了的熊孩子，眼神一冷。
　　熊孩子什么的打一顿就好了。
　　“哇，舒聆有特异功能！”
　　“好厉害！”
　　“...”
　　刚才那一幕孩子们看得清清楚楚的，舒聆明明都快要仰面倒在地上了，可身体突然又直了起来，这不是超能力是什么！
　　这个年纪的孩子性格还是挺单纯的，他们并不知道舞者或有点功夫都能这样，只是单纯的觉得舒聆好厉害，好像电影里武功高超的大侠。
　　当然也没往鬼怪之类的方向去想。
　　小胖也被刚刚那一出吓得脸色发懵，他只是不想让舒聆出去，并不是想伤害舒聆。
　　舒聆其实受到的惊吓最大，但是因为家庭环境的因素，她一向很少把难受的情绪表达出来，所以看起来还很平静，像一点事都没有。
　　她抬眸看向小胖，眼神里没有责怪的意思，只是小声说：“可以让我出去吗，我想上厕所。”
　　小姑娘的眸子黑黝黝的，却又清澈如山间的甘泉，一眼就能望到底。
　　小胖对上这样一双眸子，身体下意识的就让开了，但脚步刚一退定，他就有些后悔，可让已经让了，不可能又堵回去，那样跟赖皮鬼有什么两样。
　　小胖自认为他堂堂正正大男子汉，才不会做这样赖皮的事。
　　青梨却觉得舒聆有点意思。
　　正常人被同学差点推到地上，就算不生气也会说几句吧，舒聆却不一样，她像是什么都没有发生，直接将那一页翻过。
　　之前在家里也是一样，面对母亲无端端的指责谩骂，她懂得如何做才能让母亲消气，哪怕要忍受无止尽的侮辱。
　　以青梨这一年研究演技的经验来看，舒聆这孩子，是退让型人格，但又不完全是。
　　舒聆很善于示弱，但示弱的目的性都是极强的，都是为了让自己免受伤害。
　　下意识的，青梨就跟上了舒聆，其实她除了演戏，对于别的事情都是一种漠然的态度，随意处之。
　　可舒聆不同。
　　她一看见她，就有种莫名的感觉。那种感觉促使她不自觉的关注着舒聆的一举一动。
　　而现在，事实证明，这个小姑娘确实给了她一点不一样的惊喜，但...也仅仅只是一点而已。
　　舒聆说的是去上厕所，但是她并没有去厕所，而是走进了一间废弃的空教室。
　　青梨有些纳闷，也好奇的走了进去。
　　她刚一进去，就听见了小姑娘略显紧张又有些期待的声音在教室里响起。
　　“你...你好，你现在还在我的身边吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱们应该看出来了，青梨不仅忘了系统任务的事，而且现在的记忆还停留在早期演戏的时候。
　　这个位面青梨不会扮演别的人设，完全是自己的真实性格。但这是她早期进入娱乐圈的性格，和后期成为了影后的性格有点不一样。


第22章 我是你的守护灵（2）
　　空荡荡的教室里只回荡着女孩儿稚嫩青涩的声音。
　　还藏着一分小心翼翼。
　　“如果你还在的话，可不可以碰一下我的右手？”
　　青梨靠在门框边，看着眼含期待的女孩儿，神情莫测。
　　一般的小孩子知道自己身边有个不知名的东西跟着自己，还看不见摸不着的，就算不害怕也会起警惕心吧。
　　这孩子倒好，还专门找了个没人的地方，兴冲冲的跟她打招呼。
　　就不怕她是吃小孩子的妖怪？
　　舒聆集中精力感受着右手的动静，可什么都没发生，教室里静悄悄的，除了她再没有第二个人。
　　直到打上课铃了都没有任何动静，舒聆耷拉着嘴角，表情很失落，她不死心的扫视了一圈四周，渴望能找出什么不寻常的地方，可还是一无所获。
　　没办法，她只好快步回到班上。
　　这节课是语文课，语文老师是舒聆班上的班主任，性格也是最为严格的。
　　舒聆坐回座位时，同桌小胖瞟了她一眼，哼哼唧唧的，看样子对她还是很不满。
　　小姑娘一点都不关心小胖的小心思，她翻着语文课本，眼神却有些飘忽不定，停顿了片刻，她提笔在空白纸上写道。
　　——你走了吗？
　　写完后，她将纸端端正正的摆在桌上，自己身子朝后倾，生怕对方看不到她的话。
　　青梨自然不可能回答舒聆，她只是静静的坐在窗沿上，一会儿望望外面远处的青山，一会儿看看小姑娘。
　　她唇线始终微微抿直，谁也不知道她心里到底在想些什么。
　　没人回应，舒聆看着自己写下的话，敛下漆黑的眼睫，神情恹恹的，甚至上课都有些走神。
　　讲台上的班主任很敏锐的察觉到了舒聆的走神，她下意识的皱了皱眉。
　　这孩子在班上一向都是最认真懂事的那一批，又勤奋，又聪明。今天这是怎么了？居然还走神了。
　　难道是这几次考试她考得都不错，有些骄傲自满了？
　　一想到这儿，班主任脸色一沉，那还得了，骄傲使人落后！
　　她放大了讲课的声音，还故意拍了拍教案，就是为了让舒聆回神，结果舒聆不仅没有，还更变本加厉的开小差。
　　班主任有些火了，她一把操起讲台桌上断了一截的粉笔，直接朝舒聆丢去。
　　粉笔“咻”的一声飞向舒聆，而就在距离她额头仅差一厘米的时候，粉笔戛然而止，在空中停顿了半秒后掉落在她的课本上。
　　“嗒”的一声，似落在了她的心上。
　　舒聆瞳孔微微放大，她的视线缓缓移向粉笔。
　　她的声音很轻：“是你对不对，你还在我身边对不对。”
　　老师的动作太迅速了，学生们反应过来的时候，就看见粉笔已经掉在课桌上，所以自然而然就以为舒聆被粉笔砸了，包括班主任也是那么认为的。
　　可只有舒聆知道不是这样的，粉笔并没有砸到她，而是被一只无形的手给挡住了。
　　“舒聆，给我站起来，上课就好好上课，开什么小差！”
　　舒聆下意识的站了起来，可她依旧垂首盯着桌上的粉笔，嘴唇微微抿起，眼神执拗。
　　青梨有些无奈，终于上前轻轻碰了下小姑娘的右手。
　　感受到右手手背上的细微触感，舒聆眼睛霎时就亮了起来。她规规矩矩的站着，半低着头，好像在很认真听着老师的训话，实际上嘴角却是微微扬起，带着克制不住的喜悦。
　　有那么高兴吗？
　　青梨挑了挑眉，有些不解，可是连她自己也忍不住弯了弯唇。
　　“...老师批评你也是为你好，不止是舒聆，还有你们也一样，别以为拿书挡着，我就发现不了你们在开小差。”
　　“做错了事批评是应该的，但是该奖励的也一样也少不了。舒聆这次的征文在县里获得一等奖，大家给舒聆鼓掌。来，舒聆，上来拿奖状和奖品。”
　　班主任深知给一巴掌再喂颗甜枣的道理，对待学生不能光批评，况且舒聆本就不是好玩的孩子，稍稍走了点弯路，批评一次，相信她很快就能走回来的。
　　奖品是班主任自己买的笔记本，外壳是粉红色的，很符合现在小姑娘的审美。
　　舒聆上前接过奖状和笔记本，对老师害羞一笑：“谢谢老师。”
　　“下次可别再走神了啊。”老师又提醒了一句。
　　舒聆一脸乖巧，语气真诚：“下次不会了。”
　　回了位子，舒聆也不敢再走神了，直到下课后，才对着身侧小声道：“谢谢你呀。”
　　小胖一脸懵逼，谢他干啥？
　　谢他给她让位子过路吗？
　　这么一想，小胖倒有点不好意思了，毕竟给同桌让路是理所应当的，他是不是对舒聆有点过分了。
　　算了，男子汉大丈夫就不跟小姑娘一般见识了。
　　抬了抬肉嘟嘟的下巴，小胖半是纠结半是刻意的道：“看在你跟我道谢的份上，这次你说话不算数，我就不跟你计较了，以后别这样就行了。”
　　舒聆扫了他一眼，有些莫名其妙，也不理他。
　　“对了，今天的作业别忘了给我做。”小胖又恢复了那副嚣张样，语气理所当然。
　　小姑娘点点头，看起来又乖又弱，很容易被人欺负。
　　可青梨有些不明白，在她看来，舒聆并不完全是受气包，她做事情都有自己的一套打算，那为什么要答应同桌这么无礼的要求？
　　但听到小胖子紧接着说的话后，她的疑惑就彻底被打消了，甚至还有点想笑。
　　小胖：“那明天早上你吃啥，我明天早上想吃小笼包和豆浆，你呢？”
　　舒聆声音细细软软的：“跟你一样就好了。”
　　果然，青梨这下完全弄明白了。
　　她就说嘛，舒聆这小姑娘怎么可能费力不讨好，原来是等在这儿呢，拿作业交换早餐。
　　也说不上来是划算还是不划算，但总之不会白干就对了。
　　小学还是放得挺早的，青梨不过睡了几觉的功夫，舒聆就已经收拾东西准备离开了。
　　走的时候，她还担心的看了看四周，小声说：“我要走啦，你会跟我一起回家吗？”
　　青梨懒洋洋的打了个哈欠，虚虚碰了下小姑娘的右手。
　　得到了回应，舒聆笑开了，眉眼间都溢出几分喜色来，整个人看起来都开朗不少。
　　“舒聆，今天妈妈不来接我了，我跟你一起回家吧。”迎面走来一个扎着两羊角辫的小姑娘，背着小书包，稚声稚气的道。
　　她家跟舒聆家是同一条街道，只是以前一直都是妈妈来接她，还从没跟舒聆一起走过。不过舒聆好像从来都是一个人上下学的，她一次都没看见过舒聆的妈妈。
　　“好呀。”第一次有同学提出跟她一起回家，舒聆心里还是很开心的。
　　两个可爱的小姑娘手牵着手跟着班级的队伍走到校门口，可一出校门，羊角辫女孩儿就被一个女人拉到了一边。
　　“妈妈，你不是说今天不来接我了吗？”女孩儿惊喜的叫道，随即又有些疑惑。
　　女人摸了摸女孩儿的头，笑容柔和：“本来有事，但又临时取消了，这不就有空来接你了。走，妈妈带你去吃好吃的。”
　　“好耶！”女孩儿开心的跳了起来。但突然又想起了舒聆，略显迟疑的问道：“妈妈，我们不和舒聆一起回家吗？我们在同一条街耶。”
　　女人闻言一愣，扫了眼一旁默默站着的小姑娘，皱了皱眉，语气不快：“妈妈不是跟你说了吗，让你别和她玩，她妈妈是个坏女人，她的父亲都不知道是哪个男人。你怎么能和她走在一起呢？”
　　女人的声音不大不小，并没有顾忌舒聆的在场，可能是以为对方一个小孩子，听不懂这些话。
　　舒聆低垂着眼睑，盯着洗得有些发白的鞋尖，沉默不语。
　　“可是...可是舒聆人很好啊，她成绩也好，好多老师都喜欢她呢。”羊角辫女孩儿有些懵懂，她不明白，为什么舒聆的妈妈不好，就不能和舒聆一起玩。
　　舒聆妈妈是舒聆妈妈，舒聆是舒聆。这不是两个人吗？
　　她不跟舒聆的妈妈玩不就行了嘛。
　　“成绩好不代表人品好，她妈妈是那个样子，我不相信教出来的女儿能有多好，你和她一块儿玩会被带坏的。”
　　女孩儿还想说什么，却直接被女人给拉走了。
　　“行了你别说了，再和她一块儿玩，以后就不准看电视了，也不准吃零食。”
　　这一句威胁比什么都管用，女孩儿立马保证：“我听妈妈的，再也不和她说话了。”
　　母女两的声音越来越远，她们的身影也渐渐消失不见。
　　舒聆却还站在原地，一动不动的，像一具雕塑。
　　来来往往的人很多，舒聆小小的身体在其中显得格外渺小，格外不起眼。
　　不知过了多久，舒聆突然抬起头，她的眼睛都红了一圈，眼里氤氲着薄薄的雾气，看起来可怜又茫然。
　　看着舒聆落寞的神情，青梨的心不禁抽了抽。就算再怎么成熟，也不过是个八、九岁的孩子，看见别的妈妈慈爱的接走孩子，听着外人对自己和母亲的偏见，心里又怎么会不难受呢。
　　“妈妈不是坏女人。”舒聆突然说道，眼神坚定。
　　“妈妈不是，我也不是坏孩子。”
　　青梨叹了口气，是与不是也不是自己说了算，外人只看得见他们想看的，至于真相是什么他们才不会在乎。
　　“你相信我，我真的不是坏孩子。”
　　舒聆眼睛盯着虚空，语气带了丝急切，好像生怕对方不相信自己。
　　“所以...不要走好不好。”她声音低了下来，眼神恳求。
　　青梨脸色一僵，神情复杂。
　　她这是...对她说的？
　　来来往往的人都发现了舒聆不正常的地方，哪有人对着空气讲话的。可舒聆没有在意别人异样的眼神，只是固执的等待着青梨的回应。
　　青梨哑然失笑，她摇了摇头，伸手轻轻摸了下小姑娘的脑袋。
　　很温柔的触碰，却是足足停留了两秒。
　　还真是个...
　　傻姑娘。
　　作者有话要说：　　记得小学的时候，我妈老是让我不要跟成绩差的玩，让我多跟成绩好的玩。
　　小可爱们可以在评论区说说自己喜欢的世界设定和人物设定啊。下个世界我会参考你们的意见来设定的。
　　先评者先得哦。


第23章 我是你的守护灵（3）
　　舒聆到家的时候，很意外的看见母亲还在房间里，很难得的没有出去喝酒。
　　女人看上去心情似乎很好，对着镜子涂涂抹抹的，还哼着小曲。
　　舒聆愣了下，想了想，还是将书包里的奖状拿出来，小心翼翼的走到女人身边，捧着奖状，像献宝似的，笑容又乖又甜。
　　“妈妈，这次作文我得一等奖了。”
　　女人动作没停，只是眸色很淡的瞥了眼奖状，不轻不重的“嗯”了声，随意道：“不错。”
　　只是很敷衍的一句夸奖，都没有带任何真情实感，却让舒聆开心得眼睛都弯了起来，嘴角扬起的笑压都压不住。
　　对舒聆来说，能得到母亲的一句夸赞已经非常难得了。她那么认真学习，听话懂事，事实上，也只不过是想得到母亲的一个笑容和一个柔和的眼神。
　　哪怕摸摸她的头，她也已经非常满足了。
　　小孩子要的东西从来就不多，一颗糖就能轻轻松松把他们哄得直乐。他们的世界很单纯，单纯到非黑即白，单纯到是非分明。
　　舒聆将奖状细心的放进抽屉里，里面已经有厚厚一塌奖状了。她抬头小声问道：“妈妈饿了吗？我去做饭。”
　　女人皱了皱眉正要开口，手机却响了起来，她接起电话，脸上表情一霎就变了，笑容满面的，声音柔得像能掐出水来。
　　舒聆抿了抿唇，只站在一旁看着女人。
　　妈妈这样好的态度她见过许多次，但...从来都不是对她的。
　　“嗳，好嘞，栋哥，你等我啊，我马上来。”
　　女人说着，快步走出房间，拿了沙发上的小包就出门了，期间一句话都没有对舒聆说过，像当她不存在一样。
　　小姑娘盯着被重重关上的大门，眼里适才燃起的光又黯淡下来，她努力牵了牵嘴角，自言自语，像在为女人解释一般。
　　“没关系，妈妈只是太忙了。”
　　“只是太忙了，所以...所以才没有理我。”
　　她这样说着，可声音却是迟钝的。
　　其实她心里很清楚，妈妈不是忙，只是不在乎她而已。小灵的妈妈工作那么忙，可一旦有空就会接她放学，一点儿都不怕麻烦。
　　舒聆每年生日都会许下一个小愿望。
　　她希望有一天走出校门的时候，能看见妈妈站在远处等着她，朝她伸手，对着她笑。
　　哪怕一次也好。
　　只可惜，每次满怀希望的走出校门，迎接她的总是失望。
　　舒聆揉了揉脸，将脸上丧气的表情都揉了回去，再放下手时，神情又变得跟以前一样了，温顺乖巧，一点负面情绪都没有。
　　她将书包里的作业拿出来，安安静静的开始做题。
　　但刚写了几个字，她就抬起头，看了看四周，轻声道：“你还在，对吗？”
　　青梨反坐在椅子上，单手支着下颚，偏头看着她，没回应。
　　舒聆好像也只是问问，并不在意青梨的回应。她笑笑，手指摩挲着笔身，声音带着一丝愉悦。
　　“其实我今天真的很开心，妈妈第一次夸我。我得了那么多奖状，可只有这次妈妈夸了我。”
　　“妈妈她...在我小的时候其实是很好的人。她会抱着我，温柔的拍着我的背，会给我买好吃的糖。”
　　舒聆微笑着，好像回忆起了过往美好的记忆，但很快，她脸上的笑容就淡了很多。
　　“可是不知道从什么时候开始，妈妈突然变得很暴躁，会骂人会打人，妈妈总是会用厌恶的眼神看我。我很害怕，我想，是不是因为我不乖，不够听话，所以才惹妈妈生气的。”
　　“所以，我努力变得很乖，努力学习，努力让妈妈高兴。”
　　“可是...”
　　小姑娘的嘴角彻底垮了下来，眼神有些难过。
　　“好像不管我怎么做，妈妈还是很讨厌我的样子。”
　　双腿蜷起，舒聆双臂环抱着两腿，是极度缺乏安全感的姿势。她将下巴搁在膝盖上，神情有些茫然无措。
　　“你说，是不是因为我太笨了，所以才不知道怎么让妈妈高兴。我真的...真的好想回到从前，那个时候，妈妈会温柔的对我笑，会温柔的摸我的头。”
　　“好温柔好温柔的妈妈，我好想从前的妈妈，真的好想...”
　　小姑娘将头埋进臂弯里，瘦削的肩膀微微抖动着，细微的抽泣声在静谧的房间里格外清晰。
　　她坚强得太久了，总是一副乐观的样子，就连哭泣也是这般内敛。可也正是这样偶尔的脆弱才会让人心疼到极致。
　　青梨嘴唇翕张了几下，她想安慰一下这个可怜的孩子，可惜她是鬼，没人能听到她的话。
　　安慰小孩子该怎么做呢？
　　青梨摸了摸下巴，目光移向了窗外。
　　...
　　衣摆好似被什么东西轻轻扯了下，舒聆抬起哭得红肿的眼，看向衣摆处，什么都没有。
　　她揉了揉眼，抬起头，这才看见书桌上不知什么时候多了一朵淡粉的小花儿。
　　小姑娘拿起花，翻来覆去的看，终于破涕为笑。
　　看到小孩儿笑了，站在窗沿旁的青梨也忍不住松了口气，也不枉她费了那么大劲儿，就为了放这么朵花，她还得两秒两秒的运。
　　到了时间就要松手，然后还得集中精力再把小花儿给捡起来继续运。
　　可累死她了。
　　小姑娘戴上了小花儿，对着镜子看了又看，又羞涩又欣喜。她转了个圈，朝虚空期待的问：“我好看吗？”
　　这一年，舒聆又矮又瘦，五官也还未张开，顶多皮肤白点，眼睛大点。说破天了也只能说一句可爱，与好看这两字是真的无缘了。
　　青梨一向极为诚实，所以义正辞严的说道：“不好看。”
　　嗯，反正小孩儿也听不见。
　　舒聆却突然停住了动作，摘下了头上别着的小花儿，神情有些落寞：“原来真的不好看。”
　　青梨：？？？
　　虽然没有证据，但她严重怀疑这小孩儿狗她。
　　说好的听不见她说的话呢？！
　　小姑娘像变脸似的，前一秒还失魂落魄，后一秒又笑吟吟的坐回椅子，双手托腮，眼睛弯成了月牙状，煞是可爱。
　　“你现在在哪儿呢？”
　　青梨默默的碰了下小孩儿的左手。
　　说实话，她人在这边，小孩儿却对着那边讲话，她看着心里也很别扭的。
　　舒聆连忙将头转向左边，笑容更大了。
　　“你有名字吗？要不我帮你取一个吧。”
　　青梨眼皮一跳，这些小学生总是喜欢给宠物起些土里土气又稀奇古怪的名字，她可不想被那种名字一直叫着。
　　心思一动，她狠狠拽了下舒聆的衣角。
　　舒聆看着被拽的方向，好奇的走出房间，来到客厅。
　　然后她就看见，客厅的桌子上放着的吃了一半的梨子突然晃动了下。关键是客厅窗户是关着的，又没有风，梨子怎么可能会自己动呢？
　　舒聆一下子就猜到了。
　　“啊，梨子，你是想告诉我你的名字里有梨这个字吗？”
　　“唔，那我就叫你阿梨吧。”
　　小姑娘笑的很开心，一连唤了好几声阿梨，一点儿都不觉的烦。
　　青梨倒是被叫得有些不自在了，她不自觉的摸了摸耳朵，嘴唇轻勾。
　　“那阿梨是鬼吗？”小姑娘突然问道，眼睛睁得大大的，但眼里只有单纯的好奇，一丝害怕也没有。
　　“不是的话，阿梨就碰碰我的右手吧。”
　　明明鬼在孩子们的心中总是恶魔恐惧的化身，这小孩儿倒好，一点都不带害怕的。
　　青梨有意想吓吓小孩儿，力道很重的拍了拍舒聆的左手。
　　舒聆看着左手，有些发愣。
　　青梨得意笑着，虽然这么吓一个小孩子很没品，可她...就是没品！
　　“原来阿梨真的是鬼啊。”舒聆回了神，轻轻说道。
　　“小灵说，停留在人间的鬼都是死得很惨，没有完成自己想做的事，不愿意投胎。阿梨也是这样吗？”
　　“死得很惨...那阿梨死的时候是不是很痛啊，可惜我不能帮阿梨。”
　　小姑娘眼神里带着悲悯和心疼，好似真的在心疼青梨，仅仅只是因为一个不靠谱的传闻。
　　青梨突然说不出话来，她看着小孩儿单纯稚嫩的脸庞，心也不禁软了软。
　　小孩子的纯善总是能让人心生欢喜的。
　　“阿梨可以把你想做的事告诉我，等我有能力了我就帮你！”舒聆说的很认真，她转身跑回房间，将笔和纸准备好，整整齐齐的摆放在桌上，眼巴巴的等着。
　　青梨扫了眼自己的手，扯了扯嘴角，要能写字她早写了，只怕她还没握笔几秒钟，就被疼痛折磨死了。
　　不过...她有感觉能接触实体的时间在慢慢变长了，起先两秒钟已是极限，还很吃力，很现在接触两秒还是比较轻松的，甚至能往更长的时间发展。
　　或许有一天...她也能做到和小孩儿在纸上交流吧。
　　见笔半天没动，小姑娘失落的叹了口气。
　　“看来阿梨写不了字。”
　　就在舒聆不肯放弃，想办法如何和阿梨沟通的时候，门突然被打开了。
　　“舒聆，过来，叫叔叔。”女人挽着一个男人的胳膊，难得对舒聆面露笑容。
　　“妈妈。”舒聆迟疑的走过去，视线一点点移向女人身旁的男人。
　　当看清男人的脸时，她瞳孔倏地放大。
　　他是...
　　作者有话要说：　　家里有点事，写晚了。


第24章 我是你的守护灵（4）
　　“这就是你女儿啊，长得真可爱，叔叔这次来得匆忙，没什么礼物给你，可别见怪啊。”
　　男人带着一副金丝边眼镜，穿着考究，头发梳得一丝不苟，嘴角噙着淡淡的笑容，自带一股书卷气。看上去文质彬彬，斯文有礼，很容易博人好感。
　　“来就来嘛，带什么礼物啊。”舒凤儿笑得淑女。
　　“舒聆，你平时的礼貌呢？快叫人，叫张叔叔。”
　　舒聆看着男人的脸，呼吸有一瞬的停滞，像一道闪电直劈向她的头顶，手指痉挛，胃里一阵翻涌，恶心感不断泛起。
　　“舒聆。”舒凤儿笑容淡了下来，声音透着一分警告。
　　“赵...赵叔叔好。”舒聆身子一颤，结结巴巴的开口唤道，在男人视线移过来时，连忙垂下头，不敢看男人一眼。
　　背后手指搅在一起，指尖泛白。
　　青梨看着小姑娘的反应，下意识的蹙起了眉。
　　这反应...怎么那么像羊见了狼，小动作里都藏着紧张害怕的情绪。
　　见此情景，青梨这才抬眸认真打量起眼前看似温文尔雅的男人。
　　男人长相俊秀，不是那种阴柔美，而是有些书生气的柔和。一举一动都拿捏得当，进退有度，谈吐文雅，就算女人言行举止有些地方粗俗了点，他也体贴宽厚，非常包容女人。
　　看似十分完美的一个人，可...就是因为太完美了所以才显得有些假。
　　一个人不可能十全十美，身上总会有缺点可循。如果没有，那么很大程度上，这个人就是在装样子，以此来掩盖自己的缺陷。
　　可就算这个男人是在伪装，那又跟舒聆有什么关系？以至于舒聆一见他，身体便会不由自主的产生恐惧的反应。
　　“嗳，你看家里也没什么好招待你的。”舒凤儿亲自倒了茶递给男人，神情有些不好意思。
　　“怎么能让你招待，前段时间刚来安市什么都不懂，还得多亏凤儿你照顾，为了表示谢意，今天这顿饭，我请。千万别跟我客气，不然你就是不拿我当朋友。”
　　男人笑容温和，语气是恰到好处的强势。
　　“那怎么好意思呢。”舒凤儿心里虽然极为乐意，但面上还是假意推辞了几句。
　　两人商量好就准备出门，走到门口，男人发现舒聆还站在原地，有些疑惑，语气还是温和道：“小聆这是怎么了？不跟我们一起吗？”
　　舒凤儿闻言，回头看向自家女儿，微不可查的皱了下眉，声音也还算柔和：“舒聆，快走啊。”
　　“妈妈，我...我不想出去。”这是舒聆头一次违抗了母亲的话。
　　她抿了抿唇角，眼神很抗拒，扣着手指，动作里藏着说不出的焦躁。
　　她一点儿都不想看到这个男人，她真的真的很害怕见到他。
　　“你...”舒凤儿有些恼火，这死丫头怎么一到关键时候就掉链子。
　　“算了，凤儿，小孩子嘛都是认生的，我和她刚见面，她怕我也是正常的，她既然不想去就随她吧，我们走吧。”
　　男人笑着扶了扶眼镜，他装作不经意的偏头看了眼舒聆，镜片后的眼里闪过一丝幽光，转瞬即逝。
　　“啪”的一声，大门被关上。
　　舒聆两手握紧放置胸前，她快步上前，透过猫眼看到妈妈和男人的身影渐渐消失在楼道间。
　　青梨想了想，穿过防盗门，走到楼道间，探头朝下望去，等了片刻，那两人从楼底出来，女人挎着小包，步姿有种刻意的优雅，显得很不协调。
　　她上了一辆白色小车，男人体贴的为她关好车门，随后坐上驾驶座，发动小车。
　　直到看见小车驶出小区范围内，青梨才转身回到屋内。
　　刚一进屋，就看见舒聆整个人蜷缩在沙发上，脸色苍白，她战战兢兢的，嘴里一个劲儿的念叨着。
　　“他是坏人，他是坏人...”
　　他是坏人？那个男人是个坏人？
　　可舒聆怎么知道的？
　　青梨略感不安，走到身子发抖的小姑娘跟前，轻轻摸了下她的脑袋。
　　但这时候舒聆像是魔怔了，眼睛无神，只沉浸在自己的世界中，对青梨的触碰完全没有反应。
　　青梨心里有些担忧，但现在她也没有更好的办法，只能守在舒聆身边，看着她，以免她做出什么过激的行为。
　　小姑娘念叨着念叨着，不一会儿就睡着了，恐惧和紧张已经消耗了她很大的体力，会睡着也是自然的。
　　青梨撑着下颚，凑近小姑娘，仔细打量着她，小鼻子小嘴的，别说还挺可爱。
　　这会儿睡着了，小孩儿脸上的惊惧之色稍稍减缓了些，但眉宇间还是残留着畏惧，就连嘴唇都无意识的轻轻抿起。
　　到底，是什么事让舒聆这么害怕？
　　她和那个男人之间又发生了什么？
　　青梨思考了片刻，完全没有头绪，她做鬼也就这两天，而且都是紧跟在舒聆身边，完全没有看见过那个男人，所以只能是在她来之前，舒聆和那个男人已经有过渊源。
　　两个小时后，舒凤儿一个人回来了，开门的动静惊醒了舒聆，她从沙发上“噌”的一下坐起，眼睛圆睁，像是一只被吓到的小兽。
　　舒凤儿没管舒聆，她眉眼含情，面带喜色，显然这次饭局让她非常满意，就算舒聆之前和她对着干，她现在也没怎么生气。
　　舒聆盯着母亲，眼神非常复杂，她好像下了一个很大的决心，深吸一口气，踱步走到舒凤儿身边，小声道：“妈妈，那个叔叔...他其实不是好人。”
　　女人动作停了下来，斜睨着舒聆，眸色很冷。
　　“妈妈，他...做过很坏的事，我看到了，他伤害了一只小猫，他是个坏人。妈妈你不要相信他好...”
　　“啪”
　　舒聆话还没说完，女人直接一个巴掌扇了过来。
　　舒凤儿手伸向舒聆的后背狠狠拽住她的头发，迫使她仰面对着自己。
　　头皮被扯得生疼。
　　“妈妈...”舒聆无声的叫着，眼泪倏地就流了下来。
　　“死丫头，你胆子不小啊，居然敢管教起老娘来，老娘告诉你，管住你这张臭嘴，要是老娘看见你在栋哥面前胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”
　　她说着，手一扬又要朝舒聆扇去。
　　可手还没碰到舒聆，就猛然悬在半空，她的头突然偏向左边，下一秒又偏向了右边。
　　舒凤儿连忙松开拽着舒聆头发的手，两手捂住脸，脸上一片火辣辣的疼。
　　还真是见鬼了！
　　刚才她就像被人狠狠的一左一右扇了两个巴掌，打得她晕头转向的，可这屋里除了她们俩，哪儿来的第三个人？！
　　念头刚一起，脖颈处好似一阵冷风吹来，凉飕飕的，她鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　等等...
　　她人是背对着墙，面朝窗户的，后面...怎么可能会有风呢？
　　舒凤儿心头一悸，心如擂鼓，她咽了咽唾沫，慢慢扭头看向身后，什么都没有。
　　可这并不能让她完全放心，反而更有种诡异的感觉升起。
　　这屋子她是租来的，租金非常便宜，屋里还设施齐全。
　　如此想来，这么便宜，质量也还不错，怎么看怎么都不对劲儿。难道说...
　　这房子...以前闹过鬼？！所以高价钱卖不出去？
　　一想到这儿，她眼神都变了，连忙跑进卧室里，锁死了门，完全没有考虑到舒聆。
　　见女人落荒而逃的背影，青梨不屑的冷笑一声，还以为有多能耐，就这么被吓一吓，腿都软了。
　　不过是个欺软怕硬的家伙，只会窝里横，出了门比谁都窝囊。
　　“谢谢你，阿梨。”
　　舒聆一看这情形，就知道肯定是阿梨在帮她。
　　“但是...她毕竟是我妈妈，阿梨就不要吓她了。”
　　小姑娘的脸又红又肿，却还在为母亲求情，眼眸里尽是恳切。
　　青梨叹了口气，摸了下小姑娘的头，到底是打消了进房间吓唬女人的打算。
　　小孩儿太缺爱，太重感情了，这样很容易吃亏啊。
　　夏天还好，不需要被子，舒聆躺在沙发上过一晚也没事，可是她翻来覆去的怎么也睡不着。
　　客厅里黑漆漆的，伸手不见五指，好似一个黑色的窟窿，要把人吞噬掉。
　　舒聆瞪大了眼睛直勾勾的盯着前方。
　　黑暗中，她隐约又看见了那个午后，僻静的小巷里。
　　她踩着青石板，小心翼翼的躲在墙后，只露着一双眼睛看着前面不远处血腥凶残的画面。
　　男人笑得斯文，可眼镜下的眸里泛着凶恶的光，垂下的手里握着一把带血的匕首，鲜红的血顺着锋利的刀刃，蜿蜒着滴在地面上。
　　“答...”“答...”
　　幼猫蜷缩在地上，被男人狠狠踩着尾巴，身子打颤，雪白的毛被污渍沾染，腹部不断涌出红色的血。
　　小猫半眯着褐色的瞳孔，胸口处微弱的上下起伏着，已是奄奄一息。
　　被残忍虐待的幼猫，男人脸上温和却恶意满满的笑容，眼神里流露出的是充满了扭曲野兽般的狂躁。
　　舒聆躲在墙后，死死捂住嘴，身体因为极度的恐惧不停的颤栗着。
　　她好害怕，她好像逃走，可是脚却像扎了根，怎么也动不了。
　　突然，男人像是察觉到了什么，猛地扭头，目光死死的盯住了舒聆，嘴角轻轻勾起，手里带血的匕首微扬，泛着冷然血腥的气息。
　　他...发现她了。
　　作者有话要说：　　hhhhh，你们的想象力真的太丰富了，猜小胖爸爸，班主任的都有哈哈哈哈哈，我都没想到这儿。


第25章 我是你的守护灵（5）
　　“不要！”
　　一声惊叫，舒聆猛地睁开眼，入目是一片漆黑。
　　“吵死了！闭嘴！”卧室里传来女人尖利的嗓音，还伴随着东西砸向房门发出的沉闷声响。
　　舒聆按着胸口，心脏在急促的跳动着，她眼睛圆睁，喘着气还有些没缓过来。
　　原来...那是一场梦，可是他却出现在了现实中，一步步逼近她，让她害怕得喘不过气来。
　　已经被刻意淡忘掉的记忆轮廓在脑海深处一点一点清晰起来。
　　青石板上溅洒的血液，浓重的血腥味，好像怎么冲洗也洗不干净。
　　恐惧如潮水般涌来，她像坠入了冰窖，浑身冰冷，身体止不住的哆嗦。
　　舒聆捂住嘴，哭得无声无息，眼泪像断了线的珠子，不停的往下落。
　　青梨被舒聆的反应给吓到了，她难得有些手足无措，想伸手又不知道该怎么做。
　　“阿梨，阿梨，我好没用啊，我怎么那么胆小，我什么都做不好呜呜呜呜嗝。”
　　小姑娘哭到打嗝，却还要控制住音量不吵到母亲。
　　青梨看着哭得跟个小花猫似的小孩儿，又好笑又揪心。
　　“呜呜呜嗝，如果我没有逃走，小猫咪就不会死了，呜呜嗝...”
　　在小孩儿断断续续的忏悔中，青梨总算是明白了为什么她一看见那个男人会那么害怕。
　　哪个小孩子亲眼目睹幼猫被残忍虐待后，心里不会留下阴影？
　　舒聆当时是被吓傻了，她选择性的遗忘掉这件事，把它埋藏进内心的最深处。可没想到，会再一次重逢“故人”，尘封的记忆一一瞬间就冲破了。
　　身体上的反应从不会欺骗人，那是来自灵魂深处的恐惧和颤抖。
　　青梨蹙眉沉思，脑海里又浮现出一张斯文儒雅的面容。
　　那个男人...很不简单。
　　人往往想要极力掩饰什么，就会将自己伪装成缺陷的对立面。
　　虐杀小动物...他是想要掩藏住内心怎样扭曲的心理？
　　“阿梨，你是不是也讨厌我了，你是不是走了，呜呜嗝。”
　　思绪被身旁哭哭啼啼的小姑娘给打断了，青梨无奈的看向一脸不安，眼神异常脆弱的小孩儿。
　　她上前一步，一下又一下轻轻拍打着小孩儿的背，这个动作在无声的告诉小孩儿。
　　她一直都在。
　　在青梨的安抚下，舒聆一边打着哭嗝一边迷迷糊糊的睡去。
　　青梨俯身看着闭着眼沉睡的小孩儿，眉眼逐渐柔和下来。
　　小孩儿的成熟异于常人，总是一副镇定坚强的样子，今天倒是和普通孩子相差无几了，也会哭鼻子哭到打嗝，也会脆弱得不堪一击。
　　身体呈现透明状的少女伸手探向睡在沙发上的女孩儿，沁凉的指尖虚虚落在女孩儿的眼皮上。
　　她微不可查的叹息一声，眸底的光若隐若现，藏着不为人知的情绪。
　　小孩子可不应该承受这么多。
　　第二天，小姑娘肿着一双眼去上学了，作业当然被她忘得一干二净。
　　数学老师看着脸色很差的小姑娘，关切的询问：“是不是昨天不舒服啊？”
　　舒聆垂着脑袋，手指不停的搅动着，支支吾吾的应和。
　　“既然这样，作业的事就算了，如果今天还不舒服，记得告诉老师，让家长来接啊。”数学老师语气很柔和。
　　毕竟舒聆的数学成绩一向拔尖，作业也经常被评为优秀作业来展示，她当然相信舒聆不是故意不做的了。
　　舒聆是没事，可小胖就惨了，他的作业全都交给了舒聆，结果现在人家连自己的都没写完，他作业可不就是一片空白吗？
　　对待调皮偷懒的小胖，数学老师可没那么好的脾气了。
　　“小胖！居然又没做作业，真是太不像话了，回去给我抄十遍题，明天叫你妈妈来学校！”
　　小胖很委屈，小胖很生气。
　　下课后，他怒气冲冲的看向舒聆，想质问她为什么又骗他！
　　但是当看到同桌神情恹恹的，一副无精打采的样子，他哽在喉头的话半天也没能说出来，到了最后，也就只是别扭的问道：“你...你没事吧？”
　　舒聆没搭理他，只是惫倦的趴在桌上，似乎是连直起身体都很费劲儿。
　　小胖想了半晌，屁颠屁颠的跑了出去，不一会儿又屁颠屁颠的跑回来，将一瓶热水放在舒聆的桌上。
　　“我妈说，生病喝热水最有效。”
　　他说的很认真，眼神非常诚恳。
　　青梨被这小胖子的举动给逗笑了，本以为只是个傻大个，二愣子，没想到还有这么细心的一面，还挺意外的。
　　果然都还只是孩子啊，没有日后复杂的心思，只是单纯的生气，关心，仅此而已。
　　舒聆也很意外，她看了看小胖，又看了看瓶子，抿了下唇，小声说了句“谢谢。”
　　她以前还以为同桌是很讨厌她的，没想到他会是第一个关心她的人。
　　“舒聆，你没事吧，你要不要先回家呀，你脸好白，看起来好吓人哦。”扎着两个羊角辫的女孩儿跑了过来，眨着眼睛凑近了舒聆，眼神是毫不掩饰的担忧。
　　“小灵。”舒聆呐呐唤道。
　　她不是说...以后不会再和她讲话了吗？毕竟她妈妈那么讨厌她...
　　“嗳，对啦，舒聆，以后我不能跟你一起回家了，在外面你要跟我装不认识的样子，不能和我说话哦，不然妈妈会扣我零食的，还不让我看电视！”
　　小灵小脸气鼓鼓的，看样子对母亲的要求颇有怨念。
　　“哈哈哈，你活该！”小胖毫不客气的大声嘲笑。
　　“死胖子，让你笑我！”小灵气得跺了跺小皮鞋，上前狠狠的要打小胖。
　　“舒聆，快帮我拦住他啦！”
　　舒聆看着两个小伙伴在走道间追逐打闹着，突然笑了起来，心头一直不能释怀的结倏地就打开了。
　　“阿梨，其实...我也没那么不被喜欢是不是？原来也有人会担心我啊。阿梨我真的好开心啊。”
　　小姑娘歪了歪头，笑得眉眼弯弯，原本苍白的脸色也染上了一丝红晕。
　　青梨也笑，哪怕小孩儿看不见，她还是点了点头。
　　是啊，所以就不要再封闭内心了，大胆一点，也可以再谨慎些，悄悄打开心门的一丝缝隙，迎来的不仅仅只有伤痛，也会有彩虹等着你。
　　哪怕命运不公，也一定要相信世上总有一线亮光是为你而准备的。
　　自这一天后，舒聆渐渐放下心防，开始尝试着交朋友，不需要任何利益交换的那种。
　　小姑娘脸上的笑容越来越多，她不再只是单纯的围绕着母亲的喜怒哀乐。
　　看到小孩儿的变化，青梨心里也挺欣慰的。她这些日子里，每天都会练习长时间接触实物，一开始会受伤，疼得她瘫在地上，连一根手指都动不了，最严重的的一次连灵魂都削弱到变得更透明了。
　　那一次也把她给吓到了，再也不敢轻易冒险。
　　但付出总会有收获。
　　现在，青梨已经可以做到在纸上和舒聆简单的交流了，所谓简单，就是一个字两个字的交流，再写多一点她也有些吃力。
　　不过就算只是这样，在青梨第一次尝试和舒聆沟通时，小姑娘也激动得差点蹦起来。
　　“阿梨阿梨，你是男孩子还是女孩子啊？”虽然这个名字很像女孩子的名，但是舒聆班上也有男生名字取得很女生，所以她才不会因名取性！
　　桌上的笔突然凭空漂浮起来，饶是舒聆有所准备还是被吓了一跳。
　　她拍了拍胸口，目光灼灼的盯着纸看。
　　笔尖一转，对准了白纸，慢悠悠写下两个字。
　　——你猜。
　　字迹清隽，却又隐隐透着一股凌厉，像是未出鞘的利刃那般，只等锋芒毕露。
　　“啊，阿梨你耍赖！”舒聆瘪着嘴，很不开心。
　　“我猜就我猜，我猜...阿梨是女孩子！”
　　舒聆顿了顿，很肯定的说。
　　虽然阿梨有时候很调皮，会在上课的时候骚扰她，也会像现在这样故意逗她，但舒聆的直觉告诉她，阿梨就是一个女孩子。
　　当阿梨轻轻摸着她的脑袋，慢慢拍着她的后背时，她就像依偎在姐姐身边一样，满满的安全感传达到四肢百骸，心底暖暖的，真的很温暖。
　　姐姐...
　　“阿梨很像姐姐，像姐姐那样保护我，安慰我。”舒聆害羞的笑笑。
　　她没有姐姐，以前看见别的同学在姐姐哥哥面前撒娇，她也很羡慕。
　　可是现在她已经不羡慕了，因为...她有阿梨了呀。
　　青梨挑了下眉，笑了笑，不再逗弄小孩儿了，握着笔在纸上打了个勾。
　　Bingo，猜对咯。
　　这段日子应该是舒聆过的最快乐的时光，但很快，男人又一次的到来打破了舒聆平静的生活。
　　“妈妈，我们什么时候回去呀。”
　　坐在真皮座椅上，舒聆不安的倾身碰了碰女人的肩膀。
　　“回去？都还没到就想着回去了？赵叔叔是接我们去他家玩的，你这样说多伤赵叔叔的心啊。”舒凤儿坐在副驾驶上。
　　女人偏头扫了眼舒聆，语气还算平静，但舒聆听得出母亲话中的咬牙切齿。
　　她想，如果妈妈不是顾忌着男人在场，估计会暴起痛殴她一顿。
　　“小聆啊，没事，去我家吃个饭，我又不是什么坏人，不会吃了你的。”男人坐在驾驶座上，目光直视前方，他话中带笑，像是在调侃。
　　可一听到男人的声音，舒聆整个身体都僵住了，害怕，恐惧，紧张，不安，这些情绪在心头不断滋生，像是张牙舞爪的恶魔不停的撕扯着她一样。
　　她攥紧的手里已是冷汗涟涟，明明车里开了空调，可她额角却在不停的冒汗。
　　这一段时间里，她知道妈妈和男人的关系越来越好，她每次看见妈妈出去都想去拦她，可是妈妈不相信她说的话，更不准她在外面和别人说。
　　这次男人突然上门来接她和妈妈去他家，舒聆真的很害怕，本来她坚持着不出门，但看见妈妈要去，她怕妈妈会受到伤害，还是跟着一起去了。
　　那种未知的恐惧足以压倒一个仅仅八岁的女孩儿。
　　手腕上突然多了一种冰凉的触感，像是有人将手搭在她的手腕上，但温度却是超乎常人的冰冷。
　　舒聆下意识的打了个哆嗦，但心里的恐惧却在一点点消散。
　　她低下头，嘴角轻轻弯起。
　　“谢谢你，阿梨。”
　　她轻声说道。
　　有你在身边，她突然就不那么害怕了。
　　阿梨会在妈妈生气打她时保护她，会在她难过哭泣时安慰她，会为她赶跑高年级的坏男生，会一直安静的呆在她身边，会陪她走过每一条大街小巷。
　　真的谢谢你啊，她最重要的守护灵。
　　作者有话要说：　　还有二更，但估计会很晚


第26章 我是你的守护灵（6）
　　赵栋的家在离安市最近的一座城市，凤城。
　　从舒聆家出发，仅仅只需要三个小时就能到凤城。
　　赵栋家是一栋别墅，位置比较偏僻，据说是他祖父的遗产，没人接收，他就搬来住了。
　　一到地儿，舒凤儿就迫不及待的下车，她看着眼前欧式风格的别墅，眼里一阵激动。
　　“栋哥，你家真大！”
　　赵栋低笑几声，声音一如既往的温和：“喜欢吗？”
　　“当然喜欢！”舒凤儿一脸娇羞。
　　舒聆没有发现母亲和赵栋之间的异常，只是紧紧跟在母亲身边，警惕的打量着四周。
　　这里...□□静了，一个人都没有。
　　注意到舒聆的反应，赵栋眼里闪过一丝暗光。
　　但很快，他又恢复了翩翩君子的模样，一副绅士样的带领着母女两人进入别墅。
　　别墅内有三层楼，装潢低调而不失奢华，明亮的水晶灯挂在天花板上，晃得有些刺眼。
　　舒凤儿扫视着四周，一副没见过世面的乡巴佬模样，又激动又兴奋。
　　“栋哥，你家没有电视吗？”
　　赵栋笑了笑，拿出一个遥控器，不知道按了什么键，柜台后方缓缓移出一台液晶电视，挂立在墙面上。
　　舒凤儿瞪大了眼，上前东瞧瞧西瞧瞧，但很快她也意识到自己这样显得太无知了，收回手朝赵栋讪讪一笑。
　　“没关系，我们已经是一家人了，你不用觉得不好意思，毕竟以后你也是要住在这儿的。”赵栋笑容满面，上前揽住女人的肩，安抚的拍了拍她的手。
　　“栋哥~”舒凤儿撒娇的唤道，十足一副小女儿家的娇态。
　　一家人？住在一起？！
　　男人的话宛如一道晴天霹雳，炸得舒聆大脑一片空白。
　　她木着脸，身体僵硬，缓缓朝笑容和善的男人看去。
　　青梨也被这消息也惊到了，她抿着唇，心里突然升起一股不好的预感。
　　这个男人...绝对有问题。
　　注意到舒聆的视线，男人看过来，状似懊恼道：“小聆还不知道吧，抱歉是我疏忽了。就在昨天晚上我跟你母亲求婚了，你妈妈也同意了，再过几天我们就会举办婚礼。”
　　舒聆咬紧腮帮，难怪妈妈昨天晚上回来会那么高兴。
　　“我相信小聆那么懂事，一定会理解我们的对吧？”
　　“栋哥，她一个小孩子，你跟她有什么好说的。”舒凤儿撇撇嘴，满不在意。
　　赵栋走到舒聆面前，蹲下身认真看着她，态度很平和，他带着商量的口吻道：“小聆你和妈妈以后就会在这儿住了，凤城和你的学校之间还是比较远的，来回不方便。之后你就转学到凤城这边吧，比较近，我有空也会去接你上下学的。”
　　当男人靠近她的瞬间，舒聆几乎是想要立即转身逃走，幸而青梨及时握住了她，让她暂时平静下来，没有过于失态，以至于让男人产生怀疑。
　　但是男人接下来说的话如同一盆凉水，浇得她浑身颤抖，手脚冰凉。
　　“不，不，我不要！”舒聆睁大了眼，失声惊叫。
　　她不要转学，她不要跟他住在一起！
　　她不要，她不要！
　　“妈妈，我们回家吧，我们回家好不好，我一定好好听话，妈妈我们回家吧...”舒聆跑到舒凤儿身边，抓着女人的衣摆，仰着小脸，神情尽是惊恐之色。
　　这是她头一次态度那么激烈坚决。
　　“你疯了，要走你自己走，你以为我想管你啊，要不是栋哥心肠好，我压根就不会带你一起来！管你自生自灭去！”舒凤儿眉眼间尽是凉薄，她薄唇轻启，字字诛心。
　　女人狠狠将舒聆的手甩开，她抱着双臂，目光冷冷的，不像是在看自己怀胎十月生下的亲生女儿，而是一个拖后腿的废物。
　　一把被甩开，舒聆有些触不及防，要不是青梨在后面拖住她，她早就摔在了地上。
　　小姑娘表情愣愣的看着母亲，好像很不理解母亲说的话是什么意思。
　　她上前一步，试图去拉母亲的手，小心翼翼的模样让青梨看了都忍不住心疼。
　　“妈妈，我们回家吧，我长大以后会给妈妈买更大更好看的房子。妈妈我们回家吧，妈妈不要不要我，我会很乖的，很听话的，再也不会惹妈妈生气了。”
　　舒聆眨着湿漉漉的眼，鼻子很酸，她强忍着不哭出来。她知道妈妈最讨厌爱哭的孩子了，她不能让妈妈生气。
　　舒凤儿冷着脸，没有反应，神情间隐隐还透着些许的不耐烦。
　　“凤儿，孩子还小，换了个新环境当然会不适应，我们多理解一下。”赵栋扶了扶眼镜，笑着上前打圆场。
　　“好了别生气了，我可是准备大显身手给你们做好吃的。”
　　闻言，舒凤儿这才露出笑容。
　　见母亲笑了，舒聆赶忙擦了擦湿润的眼睛，乖乖的站在一旁，也不说话了。
　　她真的怕妈妈再也不要她了。
　　真的很怕...被妈妈抛弃。
　　赵栋给舒凤儿调了电视，又洗了苹果切成块端给她，服务不可谓不贴心。
　　他抬头看向舒聆：“小聆，你站着干什么，坐啊。”
　　舒聆低头盯着自己的脚尖，不理会赵栋的话。
　　“栋哥你别管她，这死丫头就是欠管教。”舒凤儿叉了块苹果放进嘴里，看着电视，含含糊糊的道。
　　赵栋笑了笑，也没再管了，转身走进厨房。
　　过了片刻，他突然探头朝舒凤儿道：“凤儿，我手机好像落在车上了，你帮我去拿一下吧，车钥匙在玄关那儿。”
　　说完他又扭头看向舒聆：“小聆啊，帮叔叔在冰箱里拿几个鸡蛋好吗？”
　　舒凤儿颇有几分不情愿的起身，快步走到大门口，舒聆没听赵栋的话，跟在母亲身后。
　　“死丫头你跟着我干什么，栋哥让你去拿鸡蛋你耳朵聋了？”舒凤儿皱着眉，见舒聆闷不吭声的样，怒从心头，伸手狠狠掐向舒聆，但劲儿还没用上，她胳膊反倒先疼了起来。
　　“嘶！操，还真是见鬼了。”舒凤儿捂着胳膊，惊疑不定的看向四周，嘴里嘟嘟囔囔的，也不敢再去掐舒聆了。
　　这死丫头最近邪门的很，要不是赵栋强烈要求，她才不会带上这个拖油瓶。
　　女人推了一把舒聆，骂骂咧咧的走了出去。
　　舒聆被推得踉跄几步，停在原地愣了几秒，胳膊上有轻柔的触感抚摸着，似乎是担心她疼。
　　其实这点比起以前母亲对她的毒打根本不值得一提，况且妈妈还没用劲儿，估计连红痕都没有。
　　晃了晃神，舒聆没有犹豫握住门把手想要出去，她绝不可能跟这个可怕的男人呆在同一个地方。
　　扭动门把手，然而出乎舒聆预料的是...门竟然开不了了。
　　她心头一悸，猛然转过身去。
　　穿着居家服的男人不知何时从厨房走了出来，他带着金丝边眼镜，手里拿着遥控器，笑得一脸和气。
　　“小聆啊，你想去哪儿啊？”
　　声音很温和，甚至可以说得上是温柔了。
　　可舒聆却觉得男人宛如一条毒蛇盘踞在不远处，虎视眈眈的盯着她，她哪儿也逃不了。
　　“妈妈！妈妈救我！”舒聆使劲儿敲打着大门，放声大喊，可是完全没用。
　　她好像被困在了孤岛上，求生不得求死不能，只能被迫在孤岛上与狼共舞。
　　“呜呜呜，阿梨我害怕！”舒聆看着慢慢逼近她的男人，恐惧终于攻破了她最后的心理防线。她哭着向唯一的希望求救。
　　青梨挡在舒聆面前，眼底是浓重的墨色，藏着深深的戾气。
　　是她疏忽了，应该要提前提防男人的，现在真的是进退两难了。
　　背后小孩儿已经害怕到蜷缩成一团，她绝不能让这个男人得手！
　　心思一念，青梨迅速集中精力，疾步向赵栋冲去，就这个力道，至少能撞倒男人，牵制住他。
　　然而让青梨完全没想到是，她居然...直接穿过了男人的身体。
　　不...这不可能！
　　她做过那么多次试验了，只要集中精力，是能够触碰实体的，怎么可能会失手！
　　青梨死死盯着男人，咬牙再一次冲上前去。
　　...又一次穿过了。
　　怎么会...怎么会这样。
　　眼看着男人离小孩儿越来越近了，青梨简直是心急如焚。
　　她握紧拳头，抬腿狠狠踢向男人□□，不出所料，又一次穿过了。
　　此时此刻，在男人面前，她跟真正的灵魂体已经没什么两样，不能触碰到任何东西，只能任他穿过自己，不留丝毫痕迹。
　　青梨做着最后的挣扎，想要上前抱住舒聆，然而她刚上前一步，一种极为强烈的灼烧感席卷而来，比以往任何一次都要来的猛烈。
　　像是身体被火舌吞噬一样，青梨纯白的灵魂体变得更加透明，好似一张薄薄的纸，一用力就会被折断。
　　她无力的瘫软在地上，高强度的疼痛已经让她的神志都开始变得模糊起来。
　　“舒聆...”她费力的一点点爬上前，想要护住那个可怜的孩子。
　　但是她只能眼睁睁的看着男人将挣扎的小孩儿打晕，一把扛起走向走廊深处。
　　青梨喘着粗气，喉咙似乎都被烧坏了，一个音节都说不出来。
　　不...不要...舒聆....
　　她目光凝固在昏迷的舒聆身上，吃力的朝小孩儿伸手。
　　但最终，手指无力的垂在地上。
　　在意识陷入黑暗之际，眼角有泪轻轻划过。
　　作者有话要说：　　呼，终于写到第一个小高潮了，不要打我！舒聆不会有事！


第27章 我是你的守护灵（7）
　　“呜呜呜呜...呜呜...”
　　耳边传来细碎的抽噎声，声音压得很低，好似生怕被人听见。
　　青梨动了动手指，缓缓睁开眼，入目是一方逼仄的密室，四面都是墙壁，后方有一扇铁窗，然而被关得死死的，只余一条缝隙，估计是用来透气的。
　　角落里放置着一只桶，凑近些会闻到一股刺鼻的尿骚味儿，应该是用来上厕所的。
　　青梨勉力支撑着坐了起来，仅仅只是这一个动作，像是要了她半条命，全身上下都泛着难耐的疼痛，疼得她直皱眉头。
　　那个男人什么来头，她居然完全不能接近他，甚至一做出伤害他的举动，自己也会遭到反噬。
　　可现在想这些也没用，关键是如何才能逃出去。
　　青梨不知道自己昏迷了多久，她缓了缓，恢复了点体力后才起身走近埋着头哭泣的小孩儿，轻轻握住她冰凉的手指。
　　手指上突然传来的的触感让舒聆止住了哭声，她猛地抬头，绝望的眼神中又燃起了一丝希冀。
　　她小心又期骥的问：“阿梨，是你吗？”
　　青梨看着小孩儿瘦削的脸庞，心揪了下，不过一眨眼的功夫，感觉小孩儿瘦了好多，头发乱糟糟的，衣服也脏脏的，像个小乞丐。
　　她又握了握舒聆的手，示意是她没错。
　　得到回应，舒聆的表情又惊又喜，她一会儿笑一会儿哭。
　　“呜呜，阿梨我以为...我以为你走了，你不要我了。”
　　舒聆的安全感从来都贫瘠得可怜，一点点风吹草动她都能敏锐的感知到。
　　拍了拍小孩儿的肩，安抚着她，青梨想了想在舒聆手上写字。
　　——告诉我都发生了些什么。
　　之前那段时间，在学校的时候青梨通常都是在舒聆手上写字来跟她交流，不然每次都要用笔，还要避开人太麻烦了。
　　一开始舒聆只能一个字一个字的猜，写得多了后，她也能很快反应过来。
　　舒聆这会儿已经平静了下来，至少她知道自己不再是一个人了，有阿梨陪着她，多多少少心里也会踏实些。
　　她把自己知道的事一五一十全都告诉了青梨。
　　原来，青梨这一昏迷，整整昏了三天。
　　赵栋将舒聆给打晕后，在舒凤儿进来的时候又故技重施，把她也给打晕了。然后他将两人关在了顶层的阁楼中，阁楼内部别有洞天，后方还隐藏着两间密室。
　　她们便是被囚禁于此。
　　舒聆被关进来后，倒是没被怎么样，一日三餐赵栋也没亏待她，尽是好吃好喝的送来。可舒凤儿那边就不同了，每天晚上，舒聆就能听见母亲凄厉的惨叫声。
　　最开始母亲还有余力痛骂赵栋，可后面就只剩下惨嚎声了。
　　在这种环境下，舒聆怎么可能还吃得下饭，她整夜整夜的做噩梦。有时她还会期望着一觉醒来发现这只是一场梦，只可惜睁开眼还是身处在暗无天日的密室中。
　　“阿梨，你能不能帮我看看妈妈，我想知道她现在...怎么样了。”
　　舒聆看向前方，那是妈妈所在的密室，她们之间仅隔着一条过道，却像是隔了一条星河。那般遥远，连看一眼都做不到。
　　青梨摸了摸小孩儿的脑袋，叹了口气。
　　她穿过密室，正想走进女人所在密室时，身体却突然起了一丝变化，熟悉的灼烧感在灵魂深处肆意游走。
　　青梨捂着胸口，紧抿着唇，脸色有些难看。
　　怎么会，难道她现在只能围绕在舒聆周边，短短2米的距离就难以支撑吗？
　　青梨咬牙抗衡着灵魂回转的反应，快速上前只进入密室扫了眼就回到了舒聆身边。
　　一靠近小孩儿，疼痛就减缓了许多，青梨缓了口气，看向一脸焦急又期待的女孩儿，却又起了几分迟疑。
　　尽管只是匆匆一眼，但她还是看清了女人如今的处境，裸露在外的肌肤上遍布了可怖的伤痕，整个人疯疯癫癫的，已经被折磨得人不人鬼不鬼，嘴里还在不停的念叨着什么。
　　不用猜就知道肯定是咒骂赵栋的话。
　　“阿梨你回来了吗？”
　　沉默了片刻，青梨在女孩儿的手上写下了她想知道的答案。
　　——有些不好。
　　尽管大概明了母亲的处境，但当青梨告诉她事实后，她还是难受得想哭。
　　心里有些疼，为妈妈感到心疼。
　　“哒...哒...”
　　突然，门外响起一阵脚步声，很轻，来人慢条斯理的踱着步子，像是优雅的猎人来欣赏自己捕获的猎物那般愉悦。
　　很快，对面密室里又传来女人刺耳的尖叫声，凄厉惨绝。
　　听到这个声音，舒聆下意识的蜷缩起来，身体瑟瑟发抖，脸色苍白如纸，嘴唇不住的哆嗦。
　　青梨却是从中看到了机会，她如今灵魂虚弱，没办法走出这个阁楼，只能在男人身上找到逃脱出去的一线生机。
　　看了眼缩在墙角的小孩儿，青梨深呼吸一口气，忍着灵魂传来的疼痛，飞快进入对面的密室中。
　　此时男人已然摘下了平日里那副斯文儒雅的君子模样，露出了最为狰狞恐怖的一面。
　　“多美妙的声音啊，叫啊，叫得再大声点，嗬嗬嗬...”
　　男人微抬下巴，闭着眼，神情享受，手上铁鞭却毫无留情的挥向女人。
　　“啊啊啊，放过我，求求你放了我吧，啊啊啊！”
　　舒凤儿被打得皮开肉绽，衣服都已经被渗出的血侵湿，她再也没了以往那副尖酸刻薄的样子，在男人面前宛如卑贱的蝼蚁，毫无尊严可留。
　　场面颇有几分血腥，青梨压下反胃的感觉，快速的扫视四周，目光停在了男人放在平桌上的衣服上，她悄悄拿出衣服口袋里的手机，拨下了110。
　　虽然警察听不见她的声音，但他们不会排除掉受害人不方便说话的可能性。只要拨通了，并且一直处于无人接听的状态，警察会根据手机定位找来。
　　疼痛感越来越强烈，大脑像无数烟花爆炸一样，炸成一片空白。青梨紧咬牙关，死死抵抗住，只盼警察能快点发现不对劲儿的地方，出警来巡。
　　然而下一秒，一只白皙的手伸了过来，拿走了手机。
　　“喂，你好。哦，是吗？可能是我家小孩子不小心按错了，抱歉了警察同志，好的好的，下次一定注意，辛苦了。”
　　赵栋三言两语糊弄了过去，挂断电话，他看着手机，眼里浮现出一丝狐疑。
　　奇怪了，手机明明是放在衣服口袋里的，怎么会跑出来，还自动拨打了110.
　　而就在男人拿走手机的那一刻，青梨也终于坚持不住，被带回到了舒聆身边。
　　她瘫软在地上，喘着粗气，灵魂越发透明。
　　还是失败了。
　　灼伤的疼痛在全身蔓延，那种感觉就像是明知面前是燃起的熊熊烈火，可她还是要把整个身体都放置在火炉上，任火焰一点点攀爬。
　　从小到大，青梨很少尝过物理上的疼痛，没想到死后还要受这种折磨。
　　她虚弱的靠近女孩儿，在她的手上一笔一划，慢慢的写着字。
　　每一笔都要用上她全身的力气。
　　——我有点累，给我唱首歌吧
　　舒聆一愣，有些担忧的询问：“阿梨你没事吧，是不是哪儿不舒服啊，你靠在我腿上，我唱老师教的安眠曲哄你睡觉吧。”
　　青梨牵动了下唇角，虚虚靠在女孩儿伸直的双腿上。
　　小孩儿的声音稚嫩青涩，却又带了几分沙哑，许是哭久了的缘故。
　　在小孩儿软绵绵的歌声中，青梨身上的疼痛都好像减轻了一分。
　　她抬眸看着女孩儿柔和的眉眼，心里突然有些难受，又有些愧疚。
　　她还是太弱了，如果...再强一点就好了。
　　之后几天青梨一直都在寻找逃脱的办法，可惜都以失败告终，灵魂的残缺让她做很多事都力不从心。
　　不过或许是如此轻易的俘获住猎物让男人有些飘飘然了，百密一疏，让女人寻到了逃跑的机会。
　　当夜，在醉酒的男人离开后，青梨意外的听到了其他的动静，她一刚出去就看见女人偷偷摸摸的从密室里出来，飞快逃走。
　　她愣了下，很快就反应过来，跑回舒聆身边，告诉她女人已经顺利逃脱，只需要等她来救了。
　　只要她能找到男人放置的钥匙，舒聆就能逃出去了。
　　长达数十天的囚禁，让女孩儿变得越来越沉默，她已经很久都没有露出过笑容了。听到这一消息，她脸上也没有很大的情绪波动。
　　或许是之前抱有过太多幻想，以至于失望来临时差点将她压垮。
　　不抱有希望便是让自己少一点绝望。
　　等了一会儿，密室里静悄悄的，没有任何反应。
　　青梨也意识到情况不对劲，她到底是理想化了，舒凤儿逃出去了，那么她就真的还会回来救出舒聆？
　　舒聆突然起身走到铁窗前，透过缝隙，她无比清晰的看见在夜色下，女人仓皇逃出别墅区，奔向了更浓重的黑暗中。
　　她没有回头，一次都没有。
　　出乎意料的，舒聆没有太难过，或许她潜意识里就隐隐猜到妈妈会那么做。
　　抛弃她，在她自己眼里居然成为了一件很理所当然的事。
　　同样看见了这一幕的青梨怒火滔天，她知道这个女人对舒聆一点儿都不好，可是再怎么样都是自己的孩子，她没想到，这个女人居然这么狠心，连一点犹豫都没有，直接抛弃掉了自己的亲生骨肉。
　　可是再气，她还是安慰着舒聆。
　　——别难过，她肯定是去报警了，找人帮忙去了。
　　虽然这话连青梨自己都不相信。
　　舒聆一直盯着女人离开的方向，眼睛都没眨一下，眼底却慢慢凝起浓重的阴郁。
　　她很安静，没有哭没有闹，安静得就像一个木偶娃娃，死气沉沉，没有一点活力。
　　“阿梨。”她哑声道。
　　“妈妈选择了抛弃我，你也会抛弃我吗？”
　　青梨握紧了舒聆的手，一字一顿的写道：不会。
　　她低头突然笑了下，很浅很淡的笑，但总算是发自内心的笑。
　　“阿梨就像我的守护灵一样，一直保护着我，可我不需要阿梨那么辛苦的保护我，只要阿梨一直陪在我身边就好了，可以吗？”
　　她声音低低的，带着一分恳求。
　　青梨看着女孩儿，心脏酸软，她轻轻抱住舒聆，温声道：“好。”
　　舒聆没有听到青梨的声音，但她像是感知到了对方的答复，眼底的阴郁都散去不少，脸上露出的笑容又乖又甜。
　　就像以前那样。
　　作者有话要说：　　虽然不能透剧，但是这个人渣不是男主！（好了，只能提示到这儿了。）


第28章 我是你的守护灵（8）
　　按理说，舒凤儿成功逃出去了，第一时间肯定是报警抓赵栋。
　　可是一天过去了，阁楼依旧静悄悄的。
　　青梨也出不去，查看不了情况。
　　不过现在，最要紧的事不是警察什么时候会来，而是...赵栋会怎样对付舒聆。
　　自己抓来的猎物从自己眼皮子底下逃走了，这让赵栋怎么可能会不生气。但是等他酒醒过来后，一切都已经尘埃落定，他想抓人回来也是不可能的了。
　　所以，赵栋很有可能会把对舒凤儿的怒意转嫁到舒聆身上，用来撒气。
　　整整一天，青梨都绷紧了神经，处于高度紧张中。
　　然而祸不单行，舒聆偏偏在最关键的时候生病了。
　　不过也是，这么小的孩子被囚禁在暗无天日的密室中，还遭受了被母亲抛弃的打击，心里怎么可能会不留下阴影。
　　恐惧和惊吓到了一定程度，小孩子的身体是会承受不了的。
　　小姑娘蜷缩在墙角根，小脸红扑扑的，眼神迷朦，肌肤滚烫。
　　“阿梨...我好热，好热...”
　　舒聆瘪着小嘴，眼里漾着一层水雾，看上去很委屈很难受。
　　她白嫩的小手无意识的抓着自己的衣领，好像想要挣脱掉这层束缚，呼吸到新鲜空气。
　　衣领被掀开，露出一大片白皙光滑的肌肤。
　　青梨皱着眉伸手拉住了小孩儿不老实的小手，冰凉的触感传递到滚烫的肌肤上，好似沙漠中艰难行走的人突然看见了绿洲。
　　舒聆一把握住青梨的手，贴近自己红扑扑的小脸上，嘴里呢喃着：“好凉快，好舒服。”
　　小孩儿已经被烧得有些神志不清了。
　　青梨心下焦急，却又无可奈何，她忍着疼继续贴紧舒聆，想要让小孩儿好过一些。
　　另一只手拉拢小孩儿散开的衣襟，帮她把衣服整理好，夜晚天有些凉，万一病上加病可就糟了。
　　突然，她目光一凝，视线停滞在女孩儿的锁骨下方。
　　那里...有着一颗红痣，鲜红似血。
　　为什么...看上去那么熟悉，好像...好像在什么地方看见过。
　　青梨蹙眉思索了片刻，确定脑海里没什么印象。
　　可是...为什么她看见这颗红痣，心里突然就有些难过，很突然的难过。
　　抿了抿唇，青梨不再去想这件事了，当务之急是想办法如何让舒聆的烧降下来。
　　“哒...哒...”
　　门外又响起了熟悉的，慢条斯理的脚步声。
　　青梨瞳孔一缩，立即站起身挡在舒聆面前，警惕的看着铁门一点点被打开。
　　厚重的铁门发出“吱呀”的刺耳声音。
　　穿着考究，带着金丝边眼镜的男人又一次出现在了青梨眼前。
　　这是他第一次进入这里。
　　“啧啧啧，小聆看上去情况有些不好啊，是...生病了啊~”
　　男人眼神戏谑的看着身体打颤的舒聆，语气带着玩味和调侃，好似舒聆在他眼里只是一个精致的玩具。
　　青梨死死盯着赵栋，随时准备应对突发状况。
　　男人靠着墙，两手抱臂，神情看上去很惬意，不像是知道舒凤儿逃跑后的那种震怒。
　　可他表情越是平静，青梨内心就越发不安。
　　这个人...他想要干什么？
　　“哎，想必你也知道你妈妈已经逃走了，啧啧啧，真可惜，我本来还打算多玩一会儿的，没想到这女人看上去傻乎乎的，居然还能逃走。”
　　声音一顿，赵栋看着舒聆，嘴角扬起一个诡异的笑。
　　“小聆啊，你也别怪叔叔，要怪啊就怪你妈妈，谁让她这么快就跑了呢，那叔叔也只能玩你了。本来还想着看你太瘦，想喂胖一点，可现在嘛，条件有限，你就将就一点啊。”
　　舒聆抱着身体，瑟瑟发抖，虽然神志有些模糊，但她还是多多少少能够听见男人的话。可就算是这样，她脸上也没多少害怕，只是很平静的沉默着。
　　男人眯着眼仔细打量着女孩儿，注意到她脸上没出现自己想要的表情，有些不悦，眼神愈发阴鸷。
　　看见他这一反应，青梨心下一紧。
　　密室里很寂静，但这种安静却是带着一种极为压迫的感觉，空气中似乎都透着粘稠的压抑感，让人呼吸都有些困难。
　　突然，男人笑了一声，笑声很尖，很刺耳，给人一种很不协调的感觉。
　　“小聆啊，你难道不好奇为什么你妈妈不来救你出去吗？”
　　青梨瞬间意识到了什么，她直觉男人接下来说的话一定不是什么好话，甚至可能会让舒聆陷入更深的绝望。她有心想要阻止，可却一点办法都没有。
　　她握了握拳，蹲下身轻柔的捂住小孩儿的耳朵，给予她最后一丝温柔。
　　“我已经联系到你妈妈了，并且和她达成了协议。”
　　男人顿了顿，脸上露出耐人寻味的表情，透着几分诡谲。
　　“我会给她提供源源不断的资金，送她出国，我们之间的事一笔勾销。她答应我不会报警，否则我随时冻结信用卡。”
　　“你瞧瞧，你妈妈多识实务，知道就算报警也是我被抓进牢里关个十几年，她也得不到什么太大的补偿。还不如私下和解，她得到的利益还不少。”
　　“只是可怜了我们小聆啊，因为钱就被随意的抛弃了，你妈妈可是说了，你呀，以后就归我管了。放心，我不会杀你的，只是想和你做几个好玩的小游戏而已。”
　　男人脸上的笑容越发明显，眼里的恶意几乎快要盛出来。
　　舒聆依旧保持沉默着，也不知道她是听见了还是没听见，只是脸颊上的红越发浓重，额头上的温度也烫得吓人。
　　青梨看着笑的得意洋洋的男人，眼神冷得渗人，她恨不得一巴掌将他给扇飞。
　　男人说的话并不一定全是真话，但有一点一定是真的，那就是舒凤儿真的和他做了一个交易，不然现在他不可能还这么悠闲，丝毫不紧张。
　　而舒聆很大程度上的确被舒凤儿给放弃了。
　　青梨突然冷笑一声，舒凤儿这个女人果然头脑简单，蠢得可怜。
　　她居然还这么相信这个心理极度扭曲阴暗的男人，等他将所有证据线索全都销毁后，就算违背了交易，到那时候舒凤儿想报警也没有证据将男人给关进监狱了。
　　青梨一点儿都不在意舒凤儿，这个女人是死是活都跟她没有一点关系，她只是为舒聆感到难过。
　　小孩儿那样渴求母亲的一点关怀，结果到头来却被毫不犹豫的遗弃掉。
　　男人将话说完，见舒聆还是没有什么反应，他也有些无趣了。勾了勾唇角，不再多话，而是走出密室，但同时也将门关得死死的，吃过一回教训，他可不会再犯傻了。
　　一分钟后，男人又回来了，手里提着一个工具箱样子的盒子，他打开盒子，里面摆放着一排排样式齐全的手术刀，旁边还有一根铁鞭，跟上次抽打舒凤儿的那根铁鞭一模一样。
　　看到那根铁鞭，青梨背后汗毛一霎就竖了起来，她咽了咽唾沫，眼睛一眨不眨的盯着男人。
　　当看到男人邪笑着拿起那根铁鞭，向舒聆一步步走来，青梨再也忍不住了，她动作迅速的操起盒子里的手术刀，疾步朝男人后背刺去。
　　刀尖还没靠近男人，青梨就感受到了身体里传来剧烈的疼痛感，像是要将她整个人撕裂开来。脚似踩在刀尖上，每走一步都疼得她直冒冷汗。
　　她咬着唇，强忍着直击灵魂的痛楚，嘴唇已经被咬破了皮，渗出鲜红的血。
　　灵魂愈发透明，像是寒风中微弱的烛火，岌岌可危。
　　“呲”
　　终于，青梨扬手狠狠将手术刀刺进男人的后背，只是一刀，她却像用尽了所有的力气。
　　有那么一瞬间，她觉得自己整个人都被粉身碎骨了一般，感觉身体上每一个部位都不属于她自己的了。
　　“嗬...”
　　男人震惊的回头，却只看见手术刀掉落在地上的画面，除此以外，一个人没有。他不敢置信的瞪大了瞳孔，身体却无力的倒在地上。
　　青梨很想再捅男人几刀，最好将他给捅死，但是她的身体状况已经不允许她这么做了。她有种直觉，只要再靠近男人一步，她就会魂飞魄散。
　　这种情况，她赌不起。
　　当务之急，是要将舒聆带出去。
　　青梨强撑起残破的身体，一把背起虚弱的舒聆，逃出了这栋可怕的别墅。
　　夜色漆黑，暗无星月。
　　青梨喘着粗气，背着舒聆一步步在荒无人烟的小道上行走着。
　　逃出去，逃出去...
　　这已经是她唯一的执念了。
　　她能感觉到自己的灵魂在渐渐消散，灼烧的疼痛感遍布在全身，许是疼到极致，都有些麻木了，青梨没什么表情的继续艰难前行着。
　　她不知道走了多久，但是终于也算是远离了那栋别墅，这儿已经是在公路附近，只要有人经过就能看见舒聆。
　　可她的灵魂却越来越虚弱，几近消散。
　　值得吗？为了救这么个小女孩，要搭上自己的灵魂。
　　青梨不知道值不值得，她只凭着自己的意愿做事。她只知道不能让舒聆出事，哪怕为此要付出灵魂消散的代价。
　　一开始，她只是抱着逗乐无聊的心态陪着舒聆，可是不知道什么时候开始，小孩儿在她心目中的地位越来越重了，重要到哪怕看见她皱眉，她心里也会不舒服。
　　只是...
　　真的很抱歉啊，舒聆啊，她可能不是一个称职的守护灵呢，护不了你周全。
　　她也是个不讲信用的鬼，说好的一直陪着你也做不到。
　　青梨脚步突然一顿，彻底栽倒在地上，她下意识的想要护住舒聆，却看见自己的手消失得无影无踪。
　　原来...灵魂已经撑到极限了啊。
　　小孩儿被摔在地上，胳膊蹭破了点皮，疼得她皱起了眉头，小脸依旧布满了红晕，看上去可怜又狼狈。
　　青梨凝视着舒聆，眼神是从未有过的温柔。
　　她弯了弯唇角，嗓音低哑：“舒聆啊，我只能陪你到这儿了，剩下的路，要你自己走了。”
　　“一定...一定要好好活下去啊。”
　　...
　　夜里凉风摇曳。
　　舒聆被冻得神志清醒了一瞬，她半睁开迷蒙的双眼，一眼望去，全是无际的黑暗。
　　她声音有些沙哑，很小声的说：“阿梨，我有点难受。”
　　没有人回应她，像是从来都不存在一样。
　　小孩儿茫然的看着四周，眼神里终于出现了崩溃和绝望。
　　她声音里带着哭腔。
　　“阿梨，你不要我了吗？”
　　依旧无人回应。
　　只有凉风徐徐吹来。
　　往后的路...终是要她一个人走的。
　　作者有话要说：　　今天心情很不好，所以这么晚才写完。
　　顺便问一下有高考的小可爱吗？祝你们毕业顺利啊，能够取得理想满意的成绩！


第29章 我是你的守护灵（9）
　　纯白的空间里，不染一丝污垢。
　　女人一身红色长裙拖至脚踝，黑发乌眸，美得动人心魂。
　　她安静的伫立在一块透明的面板前，眼神古井无波，脸上情绪没有一丝起伏，平静得好似一具没有生命的仿真人偶。
　　不知过了多久，女人睫毛微颤，低垂眼睑，轻声道：“解释下。”
　　嗓音很淡，却莫名让人感到压抑。
　　蜷缩在空间里的系统闻言，身体不禁瑟缩了下。
　　它艰难的咽了口唾沫，颤着声线，结结巴巴的开口：【宿主...你，你听我解释，这这这真不能怪我。】
　　“就在传输位面的时候，程序突然遭遇不明物体攻击，所以就发生了...一丢丢意外。宿主你可不知道啊，要是我再晚那么一步，你灵魂就真的烟消云散了，灰都不会留一撮！”
　　女人微微垂着头，眉眼间波澜不惊，毫无变化。“为什么我能接触到其他人，那个男人却不能碰到，还会产生反噬？”
　　【咳咳咳。】系统小心脏不由一哆嗦。
　　【那个，这还要从这个位面的剧情开始讲起了。这次的反派是因为童年阴影而造成扭曲性格的，她母亲是做皮肉生意，父亲不详，故事的转折点就在她母亲交往了一个男朋友，那人看起来温文尔雅，实际上是个喜爱血腥的变态。】
　　【反派和她母亲被变态囚禁起来，母亲凑巧逃了出去，反派便成为了男人发泄的工具，等警察将反派救出来后，她已经饱受折磨，性格发生了极大的变化。再加上后面外界的恶意嘲笑和母亲彻彻底底的抛弃，反派完全黑化，有了反社会型人格障碍，她制作了炸/药，炸死了刚出狱的变态，还炸毁了安市最大的一栋建筑，死伤无数，女主就在那栋楼里，也被炸死了。】
　　【女主一死，这个位面就彻底崩塌了。呃，宿主呆在位面里是以灵魂体的状态，所以会受到位面规则桎梏，反派的命运走向是既定的，所以宿主不能强行改变关键人物的走向，否则会受到极强的反噬。】
　　系统说完，小心翼翼的观察着女人的脸色。
　　女人听完依旧沉默不语，她摩挲着自己戴在无名指上的戒指，眼神莫测，谁也不知道她在想什么。
　　见女人半天不开口，系统清了清嗓子，又小声道：【宿主，这次是我失误，那啥，这个位面我们就略过吧，直接进入下个位面你看成吗？】
　　态度谦卑，语气委婉。
　　系统真心觉得没有哪个系统混得比它还惨的了。
　　指尖一顿，青梨抬眸看向面前透明的面板，声音很淡，却是不容置疑：“现在送我回到这个位面。”
　　女人容貌精致，眉眼温婉，给人第一感觉是随和，很好说话的样子。
　　她笑起来的时候这种感觉就更明显了，但是当她面无表情时，却无端端渗出几分凉意，凉到骨子里的那种冰冷。
　　系统有些为难：【可现在再进去已经找不到合适的寄体了，除非...是本体出现，可那样会很容易被规则发现，如果被发现的话，最糟糕的后果是宿主被当做位面BUG，强制清除！】
　　“别废话。”女人微微抬头，下颌线条紧绷，神情愈发冷凝。
　　系统：【...】
　　就知道欺负它！
　　虽然很不情愿，但碍于宿主的坚持，系统还是将青梨送回了位面。
　　青梨眼前白光一闪，再次睁开眼时，面前的场景已经变了个样，不再是纯白虚无的空间，而是公园的场景，小孩儿们在追逐打闹，大人们三两个的聚在一起聊天。
　　热闹的喧嚣声让青梨再次真真切切的感受到这个世界的真实感。
　　她扫视了一下自己，衣服鞋子都没有变换，看来相对于这个世界而言，她其实是个外来者。
　　“告诉我舒聆现在在哪儿？”
　　【等等哈，我看看...】
　　【完了完了完了！！！】
　　还没说完，系统又爆发出一阵惨绝人寰的尖叫声，吵得青梨脑瓜子“嗡嗡”的疼。
　　“好好说。”她低声轻喝。
　　【呜呜呜，宿主我我我好像又搞错了...不小心把你传送到了九年后...】
　　【而且现在我能量不足，没办法再回去了...必须要完成修复位面的任务才行。】
　　青梨弯唇：“我能换个系统吗？”
　　系统：嘤嘤嘤。
　　木已成舟，青梨也没有太恼怒，转而询问舒聆现在的状况。
　　系统大概是知道自己犯错了，非常老实，青梨问什么它就答什么。
　　那一晚，青梨带舒聆逃走后，小孩儿便被路过的人救下了，本以为这样可以让坏人绳之于法，没成想赵栋早有准备，而且他背后有人，让警察也无可奈何。
　　这件事情就这么不了了之了，但更过分的是舒凤儿，她出国后拒认舒聆这个女儿，人在国外，警察一时间也没什么办法，舒聆主动要求去了福利院，只当没有了这个母亲。
　　如今舒聆在二中读书，周末会兼职以供生活费。
　　等到舒聆成年后，福利院也将不再为舒聆提供任何资金帮助。
　　了解到基本情况后，青梨就去了二中。
　　这会儿还没放学，青梨一个年轻貌美的女人等在外面，引起了很多的关注。
　　“这位小姐，你是来这儿接你？”等了一会儿，不知道从哪儿突然冒出来一个年轻男人，笑着跟青梨搭讪。
　　“妹妹。”青梨微微一笑。
　　男人讪讪笑着，很不好意思的拿出一张名片递给青梨。
　　“虽然很冒昧，但是我看你第一眼就真的很有感觉，啊你别误会啊，不是那种感觉，我指的是摄影的感觉。我是池右，影天公司旗下的首席摄影师，最近因为要拍一套特殊的时尚写真，所以到处在找素人模特，你看有没有兴趣？”
　　青梨接过名片，淡淡扫了眼，轻笑着道：“我会考虑的。”
　　知道这相当于委婉的拒绝，池右有些不甘心的继续劝说着：“你放心，我不会骗你的，报酬的话也不会亏待你。你瞧，我侄子也跟你妹妹在一个学校，这也是一种缘分不是？”
　　“我知道，我会考虑的。”青梨依旧保持微笑，态度不远不近，叫人指不出错处，又憋屈的很。
　　池右还想说什么，但这时候已经放学了，青梨的注意力早已经转移。
　　学生们陆陆续续的从学校里走出来，年轻朝气的面庞总是给人一种蓬勃的生机。
　　舒聆的身影并不难发现，她和小时候的样子没怎么变，只是轮廓逐渐成型了，眉眼也长开了许多。
　　脸上还多了点婴儿肥，看起来又乖又可爱。
　　只是和以往不同的是，少女的眼里死气沉沉，没有一点属于这个年纪的活泼和生气。她背着书包，面无表情的走出校门，眉眼间尽是寡淡和冷漠。
　　她就像把周围的人全都隔绝开了一样，她的世界里只剩她一个人。
　　“舒聆。”
　　听到有人叫自己的名字，舒聆微微顿住，但很快又像没事人一样继续走着。
　　“舒聆。”
　　音量提高了些，是个年轻的女人声音，她没听过，所以接着不管，继续走。
　　但下一秒，一道身影从身侧略过，挡在了她面前。
　　来人笑了笑，像是问她又像是自言自语。
　　“走什么？”
　　直到这一刻，舒聆才屈尊似的抬眸看向眼前的人。
　　是个女人，是个很漂亮的女人，约莫二十来岁，雪肤红唇，一双乌黑的眸子像会说话，透着灵动的光彩。
　　落日的余晖洒在女人的身上，像是为她镀了一层暖光，衬得她眉眼愈发柔和，像块璞玉，让人一眼就心生欢喜。
　　可是她不认识。
　　舒聆冷淡的垂下眼睫，绕过青梨继续走。
　　少女的反应终于让青梨脸上的笑意淡了几分。
　　她没再去拦舒聆，只是站在原地，声音不冷不热，很平静。
　　“好久不见。”
　　“还记得我吗？你的...守护灵。”
　　作者有话要说：　　好啦好啦，我承认今天我短小了
　　系统：我回来啦！想我了吗！


第30章 我是你的守护灵（10）
　　守护灵...
　　这三个字轻飘飘的，没有一点力道，却似一柄重锤狠狠砸在舒聆的心上，砸得她心尖都疼得颤栗起来。
　　那些年刻意淡忘的回忆如潮水般涌来，压得她喘不过气。
　　手指不自觉的蜷缩起来，下颌线条绷紧，舒聆面容阴晦，眉眼间的冷漠浓得似乎快要溢出来。
　　“不认识。”
　　她冷冷吐出三个字，头也没回，快步离开。
　　【嘿这白眼狼，宿主你为了她差点连命都没了，她居然这个态度！】
　　系统气呼呼的嚷嚷，虽然宿主总逗弄它，但再怎么说也是它的人，怎么能让外人欺负了去！
　　青梨静静的看着少女远去的身影，眼神晦暗不明，没有理会系统的话。
　　“嗳，小姐，你没接到你妹妹吗？”揪回想要跑去网吧鬼混的侄子，池右有些惊喜的看着青梨，眼神跃跃欲试。
　　“那个，真的很希望你能考虑一下，我觉得你真的特别适合我这次设计的主题...”
　　“你侄子挺乖的。”
　　没有接话，青梨视线一扫，反而是另转话题。
　　池右愣了一下，看了看身旁一脸桀骜不驯，还想着逃跑的臭小子，嘴角不由抽了抽。
　　这叫乖？现在对孩子的要求都这么低了吗？
　　“小姐，我觉得...”
　　他抬头正想接着说，却发现对面的身影消失得无影无踪。
　　池右：“...”
　　他长得有那么像骗子吗？
　　离二中隔了三条街的网吧前。
　　青梨没马上进去，蹙眉问道：“她在这里干什么？”
　　系统：【反派每天下课后会在这里做一两个小时的小工，修理网络故障之类的，赚点零用钱。】
　　“那不是网管的工作吗？还会招小工？”青梨眉头蹙得更紧了。
　　【这不是请网管的钱要高些吗？再说反派技术不错，问题全都能解决，老板请这么一个小工不是更划算吗？本来反派还没成年，老板还挺拒绝，也不知道反派跟老板说了什么，他就同意了。】
　　女人不说话了，沉默着走进网吧，在外面感觉还不是很明显，一进里面，劣质的香烟味儿，各种味道的泡面味扑面而来。还有哪怕是冷气也掩盖不了的汗臭味儿。
　　来这儿的大多都是男性，敲打键盘发出的噼里啪啦的声音，暴躁的国骂，毫不顾忌的荤话，一片乌烟瘴气。
　　从进入网吧开始，青梨的眉头都没松过。毕竟家世摆在那儿，她从小到大还没进过这么低端的小网吧。
　　才进来片刻，她就有些受不了了，真的很难想象舒聆每天放学后都会来这儿。
　　“小姐，你是找人还是上网？”网吧前台的男人问道。
　　“你好，舒聆是不是在你们这儿？”
　　“你找她有什么事吗？你是她什么人？”男人有些犹豫的问。
　　“她是我妹妹，找她有点急事。”
　　“这样啊...”
　　男人思考了几秒，最后点头应道：“行吧，你跟我来。”
　　青梨跟着男人走进网吧后面的隔间，门一关上，外面嘈杂喧闹的声音小了许多。
　　里面类似于办公间的布置，只是空间要小得多。
　　昏暗的灯光下，少女坐在椅子上，眼神专注的看着电脑屏幕，指尖在键盘上飞快敲击着。青梨甚至都觉得她都没有察觉到有人进来。
　　“咳咳，舒聆啊，你姐姐来找你了。”男人提高了嗓音，大声道。
　　舒聆在这儿干过一段时间了，他们都清楚这小妮子做起事来是百分百的集中精力，要是你声音不大点，她都能将你忽视得彻彻底底。
　　手指一顿，敲击声戛然而止，舒聆偏头看去，门口站了两人。
　　男人她认识，是前台的小易。而女人...
　　“我没有姐。不认识。”简洁利落的丢下两句话，舒聆又转过了头，继续工作，神情寡淡，没有一丝温度。
　　男人一哽，在青梨和舒聆两个人间来回的张望着，有些摸不着头脑。
　　“是妹妹跟我闹脾气呢，你先去忙吧，我跟她聊聊。”青梨和气的笑笑，像是一点都不在意舒聆冷淡的态度。
　　“呃好吧，那我走了。”万一真是人家姐妹两闹脾气，他一个外人也不好插手。
　　小易一走，隔间里就越发安静了。
　　舒聆依旧沉默的敲打着键盘，像是根本没发现青梨的存在。
　　青梨笑了笑，上前走到舒聆身侧坐下，距离不远不近，她歪头细细的打量着女生，很纯粹的一种打量，不包含任何情绪。
　　女生皮肤很白，像瓷一样，一碰就会碎掉。鸦羽般卷翘的睫毛，不高也不塌的鼻梁，很薄的唇，白玉般的脖颈。
　　视线一点点往下移，最后停在了女生被衣领遮挡住的锁骨下方。
　　她知道，那里...有一颗红痣。
　　垂下眼睑，情绪莫名有些低落。可当青梨再次抬眸时，却正好和一双漆黑深沉的眼眸对上。
　　那双眸子深不见底，充满了警惕和戒备，像是露出利爪的小狼崽，只等扑倒猎物上去狠狠撕咬。
　　“你到底...想干什么？”
　　声音很低，很冷。
　　舒聆是想专心做完手头的事，可她总能感觉到一道炙热的视线注视着她，且还看得光明正大，完全不怕她这个正主发现。
　　还真没见过她这样无赖的女人...
　　可是...她却意外的没有产生反感的心理，更多的是不自在...甚至是她自己都没察觉到的难为情。
　　“偷窥”被抓包，青梨半点都没有不好意思，反而笑眯眯的看着少女。
　　“舒聆长大啦，有警惕心了，不像小时候那么傻乎乎的了。”
　　简简单单的一句话让舒聆“腾”的一下站起，她握紧拳头，紧紧盯着眼前这个笑得眉眼弯弯，一脸随和的女人，眼神透着不可置信。
　　“你是谁？”
　　那一瞬间，她心里冒出了很多想法，甚至...还有最不可能的那种。
　　“我是...阿梨啊”
　　“你还记得吗？”
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　空气似乎都凝固了。
　　少女依旧盯着青梨，像是失去了反应的功能，像个木讷的人偶。
　　看见舒聆这个样子，青梨难得有些慌了，她起身握住女生的胳膊，轻叹一声。
　　“我知道你很难相信，但事实就是如此，我是九年前一直跟在你身边的阿梨，是那个救你逃出地狱的阿梨。”
　　“是你的守护灵。”
　　然而话音刚落，舒聆像是突然回过了神，一把挣开青梨的手，眉眼间尽是疏离和冷淡。
　　“你认错人了，我不认识什么阿梨。”
　　青梨微微一笑，没有理会舒聆的回答，而是继续道：“当年我消失是迫不得已的，后来一觉醒来我就来到了九年后，也恢复了本体。”
　　“舒聆，在九年前我就不属于这里，如今我在这儿就像个外来者，更格格不入了。在这个世界上，我只认识你一个人了。”
　　“我这样说，你还觉得我是认错了吗？”
　　舒聆低着头，没说话，过了几秒，她突然转身走出隔间，青梨见状也跟着走了出去。
　　“我今天有事请假先走，工钱按着时间扣吧。”舒聆朝前台处的小易招呼了一句，大步走出热闹的网吧。
　　“谢谢。”青梨笑着跟有些懵的小易道了声谢，快步跟了上去。
　　一路上，舒聆在前面走着，一次都没回过头，两个人一前一后，中间隔着不远不近的距离，却像隔了条鸿沟。
　　【宿主，你为什么不说你消失的真正理由，这样误会不就解除了？反派这样明摆着是恨你当年抛弃了她。】系统不理解的问道。
　　青梨迈着步子，看着前方背脊直挺的少女，微微弯唇，眼神闪过一丝异样的色彩。
　　“我不想说。”
　　只是...不想小孩儿为真相而难过，甚至是责怪自己。
　　真相是什么其实都不重要了，重要的不是她已经回来了吗？
　　【哎，你们人类真复杂，还是我们系统的好，简单明了。】
　　“统子，你先把你程序升级一下再说这句话好吗？”
　　“我真的不想下个位面再出现意外了。”
　　语气温柔，却字字藏刀，扎得系统生无可恋。
　　系统：【...】
　　它自闭了。
　　直到跟着舒聆到了她家小区楼下，青梨才停住。
　　舒聆15岁的时候就搬出了福利院，她没有住在之前和舒凤儿住的地方，而是自己找的出租屋。
　　那时的舒聆年纪不大，有些没良心的房东看她小还想占便宜。
　　短短十几载，她遭受了很多成年人都没见过的黑暗，被囚禁，被抛弃，被嘲笑，被打压。
　　过往的种种让一个本还应该在象牙塔里欢快成长的少女过早的成熟，她被迫折断了单纯的翅膀，只能独自一人在黑暗中瑀瑀独行，在更残酷的深渊里沉沦。
　　“舒聆。”
　　青梨突然开口唤道。
　　这次，舒聆停住了，她伫立在小区楼下，垂着头，身形纤瘦，看起来有几分萧索。
　　“真的不理我了吗？”
　　舒聆没说话。
　　“看你好好的，那我就放心了，我走啦。”
　　语气欣慰，似乎真的认为舒聆如今过得还不错。
　　青梨笑笑，转身抬脚，可还没走一步，背后突然传来一声怒吼。
　　“你想来就来，想走就走，你当我是什么？！”
　　似是将所有的委屈，所有的压抑都包含在其中，明明是很凶的一句话，听着却让人莫名感到心酸。
　　青梨回头，不知道什么时候，舒聆已经转过了身来，眼睛里不再是死气沉沉，而是燃烧着一团火焰，像要烧毁一切。
　　她的胸口不住的上下起伏，似是气得不轻。咬着腮帮，拳头紧握，不断的克制着自己。
　　青梨叹息一声，转身上前，轻轻抱住舒聆。
　　就像她还是灵魂体时的那样。
　　声音低低的，带着微醺的柔意。
　　“抱歉啊，是我来晚了。”
　　作者有话要说：　　舒聆：好气哦


第31章 我是你的守护灵（11）
　　解释也解释了，小心机也卖弄了，要是舒聆态度还那么冷硬，那青梨她就！
　　明天再来~
　　许是因着陪伴小舒聆的那份温情，亦或是因为那颗红痣。青梨对舒聆总会不自觉的多出一些包容，这跟她真实的性格本来是大相庭径的。
　　索性舒聆这会儿还远没有小说剧情里那般冷血无情，心一软，便放青梨进了自家的门。
　　一室一厅，屋子干净整洁，布置简单利落，就是少了一点人情味，有些莫名的冷清。
　　明明屋子很小，却总感觉有些空荡荡的。
　　给青梨简单介绍下屋子里的用具后，舒聆就不再管她了，自顾自的走进书房。
　　“舒聆啊，我想洗个澡，没有衣服换，你能帮我找一件吗？”
　　舒聆刚写下一个字，房门口就探出一个脑袋，笑吟吟的看着自己。
　　她沉默了几秒，起身走到衣柜前找了一套自己的睡衣递给青梨，拿眼瞧她，语气冷然：“给你，洗完澡后别进来，自己沙发睡，别来烦我。”
　　“谢啦。”青梨接过，笑着应道。
　　舒聆的身材瘦削纤细，衣服自然也是买的最小的码，穿在青梨的身上，更是凸显出了她的好身材。
　　青梨对着镜子拢了拢微湿的栗色卷发，镜子被雾气笼罩，看着有些不真切。
　　浴室很小，雾气缭绕。
　　青梨盯着镜子看了片刻，突然问道：“统子，每个位面的反派都是一个人吗？”
　　系统立刻答道：【怎么可能！要都是一个人，那不就成了超级大BUG，规则是绝对不允许的。宿主，你怎么问起这个了？】
　　“没什么，就随便问问。”青梨笑笑，眼里却是若有所思。
　　小可怜和小孩儿之间...有什么联系吗？
　　还是说，连系统都不知道她们之间的联系？
　　出了浴室，青梨很自然的进了半掩着的房门，完全没有在意舒聆之前说的“不能进来。”
　　她动作很轻，没有惊扰到舒聆。
　　女生正坐在书桌前，看样子是在写作业，书桌上方是两排书架，上面摆满了书籍。
　　青梨只粗略的扫了眼，目光顿在放置在最外边的几本书上，都是关于研究炸/药成分和原理的书，这样的书内容一般都是晦涩艰深的，且受众范围小。
　　普通人一般都不会买的，除非是研究这行的学者和对这方面感兴趣的人。
　　想到小说剧情里，舒聆就是用炸/药炸毁了别人，也毁掉了自己，青梨看着那几本的眼神就是一暗。
　　移过视线，青梨上前几步走到舒聆身后，一眼就看到女生眼神专注的看着面前的书，眉头紧锁，咬着笔头。
　　她有些好笑的道：“咬笔的习惯怎么还没改掉啊。”
　　舒聆小时候就是这样，只要一思考就会习惯性的咬笔头，那时青梨不知道说过她多少回了，可小孩儿总是不长记性。
　　突如其来的声音让舒聆身体一抖，她几乎是下意识的关上了自己正在写的东西。
　　哪怕她速度很快，可青梨眼角余光还是瞟到了。
　　她本以为舒聆是在写作业，看来并不是，笔记本上是复杂的计算和调配方式...
　　青梨脸色变得有些难看。
　　小孩儿这是在...尝试理论上的炸/药配方。
　　“出去。”
　　舒聆回头看着青梨，目光很冷，语气不善。
　　“我说过了，不准进来。”
　　“抱歉啊，还以为你是在跟我开玩笑呢。”青梨敛下异样的神情，微微一笑。
　　“毕竟...你小时候也总喜欢让我在外面等着，不许进来。我每次都不听你的，反正你也看不见我。只不过那时候你是因为想给我准备惊喜，不想提前被我知晓。而现在...”
　　“只是单纯的不想让我进来而已。”
　　女人的声音很轻，她眉眼一如既往的温和，一点儿都不像舒聆记忆中那个爱皮爱逗弄她的阿梨。
　　那段时间真的是舒聆有生以来最开心的时光，只要阿梨呆在她身边，就不需要去考虑烦心的事，也不需要再小心翼翼的揣摩妈妈的心思。
　　是真的很快乐啊，只可惜...
　　再也回不去了。
　　直到现在，舒聆才意识到一个事实。
　　在她眼里，阿梨是抛弃了她九年，一去不复返的大骗子。而在阿梨眼中，不过是一觉醒来，世界就变了个样，九年时间眨眼而过，而她的意识还停留自己小时候那段记忆里。
　　可那又怎样，过去了就是过去了，就算回来了也改变不了什么。
　　她已经不再是当年那个单纯天真的小孩子了，她...早就变了。
　　深吸一口气，舒聆扭回了头，她闭了闭眼，语气难得平缓下来。
　　“一切都过去了，你不用再提了，我已经不是以前那个舒聆了。同意收留你也只是看在往日的情分上，等你找到工作，有钱租房了，就请你立刻搬出去。不过你要是一直找不到，那也是有时间期限的，最迟到我毕业前，你必须搬走。”
　　“以后，我们也就两不相欠了。”
　　这番话不可谓不绝情，哪怕是平静如青梨，心底也生出了几分凉意。
　　“两不相欠？”
　　她轻笑一声：“好，如你所愿。”
　　脚步声响起，离舒聆越来越远，门“啪”的一声被关上，舒聆的心尖也跟着颤了下。
　　她转身看向门口，抿了抿唇，眼里略过一丝懊悔。
　　她刚才...是不是说得太过了。
　　【宿主，你以后真的要跟反派划清界限了？】
　　系统暗搓搓的问道，语气中的兴奋遮都遮不住。
　　青梨躺在沙发上，仰头盯着天花板，没搭理它，只是牛头不对马嘴的说：“小孩儿还真的变了啊。”
　　【可不嘛，变得跟白眼狼一样了，宿主你为了救她差点连命都没了，她居然还说以后和你两不相欠，我看她这辈子都还不清你的恩情了。要不是宿主，她早就被变态男人折磨得不成样子了，哪还能这么轻松的上学...】
　　“闭嘴好吗？”
　　系统委屈巴巴的噤声。
　　青梨揉了揉眉骨，神情有些不耐。
　　系统不应该是冷冰冰的物件儿吗？为什么搁她这变得这么罗里吧嗦的。
　　第N次想换系统...
　　别的要求没有，靠谱安静就够了。
　　系统：哭唧唧，宿主又又又又嫌弃它了！
　　第二天舒聆起来的时候发现桌上已经放好了早餐，青梨坐在桌子旁笑着跟她打招呼。
　　“早上好啊，晚上我去接你吧。”
　　今天舒聆班上是要上晚自习的，放学的时候天估计也黑了。
　　舒聆往上提了提书包，随意的拿了块吐司，淡淡拒绝道：“不用了。”
　　说完，她头也不回的就走了。
　　青梨单手支着下颚，看着盘子里一动未动的煎鸡蛋，叹了口气。
　　“小孩儿防备心太重了，不好弄啊。”
　　虽然舒聆拒绝了，可放学的时候青梨还是去了。
　　刚走到校门口，她就看见舒聆一脸冷漠的朝外走着，身旁还跟着一个长得高高大大的男生。
　　男生嗓门也大。
　　“舒聆，这么晚了，我送你吧。”
　　距离有点远，她听不清舒聆说了些什么，但从她的嘴型和动作上来看，应该是拒绝了。
　　可男生却道：“你家离学校要绕好几条街呢，街上小混混又多，你一个女孩子我送你放心些。”
　　这人怎么知道小孩儿的家在哪儿？
　　青梨蹙眉看着大大咧咧的男生，心里莫名有些不舒服，像是一根小刺卡在喉咙里，不是很难受，但就是哪哪儿都不自在。
　　她上前一把拦住继续跟着舒聆的男生，淡淡笑着：“小弟弟，不需要你送，我会送她的。”
　　舒聆看见青梨，神色一愣，并没有走开，而是停在了原地，眼神有些复杂。
　　“你谁啊？”扫过青梨的面容，男生眼底划过一丝惊艳，是对待好看的人很单纯的一种惊艳。
　　“她姐姐。”
　　“不可能，舒聆家就她一个人，从哪儿冒出来的姐姐啊？是吧，舒聆？”
　　青梨挑眉，语气不变：“爱信不信。走吧舒聆。”
　　没回答男生的话，舒聆难得顺从的跟在了青梨身边。
　　“嗳...”男生看着两人的背影，纳闷的挠了挠头。
　　舒聆她真有姐姐？
　　那为什么要去福利院啊？
　　两人之间依旧保持着不远不近的距离，只不过这次一前一后的人调换了下。
　　“不记得他了吗？”
　　片刻后，舒聆突然发问。
　　青梨动作一顿，笑着反问：“谁啊？”
　　“刚才那个男生，他是小胖。”
　　小胖...
　　原来...是他啊。
　　小时候胖胖的，没想到到了高中瘦下来那么多，还有点小帅气。
　　“难怪我看着有点眼熟，他...是不是喜欢你啊？”
　　青梨脚步放慢了很多，抱着试探的心态问道。
　　“你觉得那是喜欢？”舒聆反问。
　　“看着挺关心你的啊，高中生嘛，正是情窦初开的时候，会喜欢上漂亮可爱的女孩子很正常啊。”
　　舒聆冷笑：“你想多了，只不过是廉价的同情而已。”
　　要是真的喜欢，就不会在她出事后回到学校时刻意跟她疏远关系，也不会在别人嘲笑她没爹没妈时默不吭声。
　　或许他心里也很害怕，也很懊悔。
　　可是很抱歉，她不是什么三观正直的好青年，她就是个小心眼儿的人，就是个爱斤斤计较，爱睚眦必报的小人。
　　所以现在迟来的同情和怜悯，她真的...一点儿都不在意。
　　甚至会感到恶心。
　　青梨转身看向舒聆，张了张嘴，却说不出一个字。
　　她本可以用精湛的演技来伪装自己，来让舒聆对自己打开心防。
　　可是她并不想那么做。
　　九年前出现在小孩儿面前的，是最真实的她，那么如今，她也应该用真实的自己去面对她。
　　“你回去吧。”
　　舒聆站定，目光平静的注视着青梨。
　　这里离网吧很近了，她还要去网吧工作两个小时。
　　“可我没有钥匙啊。”
　　“给你。”舒聆从口袋里掏出一串钥匙递向青梨。
　　青梨挑眉扬笑，并没有伸手去接：“这么放心我啊，可是你不怕我在路上遇到什么意外吗？那小胖子不就说了吗，那几条街上小混混多。”
　　乍一听到“小胖子”三个字，舒聆眼神有些恍惚。
　　很久很久以前，阿梨也是喜欢这样称呼小胖，就算他现在变得高大帅气了，阿梨对他的称呼也没有改变。
　　就像从前一样，一点变化都没有。
　　回过神后，她又轻嗤一声，暗藏不屑：“胆小鬼，我一个人走了那么多回了也没见出事。”
　　话虽这么说，可她看看青梨那张精致的脸蛋，又看看她那身惹眼的红色长裙，还是皱着眉头，将钥匙塞回上衣口袋里，一言不发的走了。
　　一边走，她还一边想着：明天正好是周末，还是给她买几件衣服，不然光穿那一件也不行啊。
　　至于穿自己的衣服将就一下这个主意...舒聆回想起昨天晚上，女人凑近她，盯着她看，睡衣紧贴着身体，前凸后翘...
　　舒聆一哆嗦，赶紧把脑海里的画面都晃了出去，脚步加快。
　　知道舒聆这是不赶她回去了，青梨笑了起来，连忙跟上。
　　到了网吧，小易笑着跟舒聆打招呼：“来了啊，正好今天有台电脑出故障了，你去看看吧。”
　　舒聆看了看守在门口没有进来的女人，眼神挣扎了一秒，抿了抿唇，道：“今天有事就不上了，老板在吗？”
　　“老板在里面呢，你找他有事吗？”
　　“嗯。”舒聆点了点头，快步走了进去。
　　过了大概十分钟，她又走了出来。
　　“嗯？这么就出来了？”正百无聊赖攀着栏杆，看着远处风景的青梨有些疑惑的问道。
　　“嗯，走吧。”
　　【宿主，反派刚才是去跟网吧老板提前预支了三个月的工资。】
　　系统悄咪咪的打着小报告。
　　青梨眼神闪烁了下，没有说话。
　　回去后，舒聆就一个人关在房间里，青梨没有再进去，就算想进去，门被反锁了她也进不去。
　　啧啧啧，小孩儿防她跟防贼一样啊。
　　一直忙碌到半夜，舒聆才停下笔，揉了揉有些酸痛的脖子，感到有些口渴，她这才打开房门去接水。
　　路过客厅时，眼角余光扫到了躺在沙发上安然熟睡的身影。
　　沙发有些小，女人的身体都舒展不开，只能憋屈的蜷着腿。
　　透过房间里露出来的亮光，舒聆头一次认真的看着女人的脸。
　　很精致的五官，闭上眼时眉眼变得愈发柔和，像一汪清泓。她曾无数次幻想过阿梨的样子，漂亮的，可爱的，普普通通的，不管是哪种她都是喜欢的。
　　可当真正见到阿梨的样子时，她给她的震撼远远要比想象大得多。
　　但是...为什么偏偏是现在呢。
　　如果，如果再早一点就好了。
　　舒聆慢慢伸出手，指尖却悬在女人脸庞的上方，半天没有动作。
　　她嗤笑一声，又慢慢收回了手。
　　“要么永远都别出现，要么一开始就别消失不见，可为什么...偏偏是现在回来呢？”
　　她轻轻呢喃着，微敛眼睫，眼神里透着一股莫名的哀伤，像是明知道会有意外发生，可却无能为力的那种无奈和绝望。
　　许是昨夜睡得太晚，次日舒聆起得很迟。
　　她走到客厅，意外的发现没有了青梨的踪影。
　　她微微一愣，快步走到厨房，没有人，厕所也没有人，找遍了整个屋子，就只有她一个人。
　　阿梨她...不见了。
　　明明早有准备，可心脏还是很突然的疼了下，似是被挖了一角，心里空落落的，没个着落。
　　舒聆捂着胸口，呆呆的坐在沙发上，一向聪明灵活的大脑像是停止了运作。
　　“没关系的，就当她从没出现过好了。”
　　她轻轻说着，想不在意的笑笑，可嘴角却怎么也扬不起来。
　　“咚咚”
　　门外突然响起两声敲门声。
　　舒聆抬头，眼睛霎时亮了起来，她立刻跑到门口，竟然失掉了以往的警惕，没有透过猫眼先看清人是谁，而是直接打开了门。
　　可当看清门外的人时，她眼里的光瞬间就熄灭了，成了一片死灰。
　　门外站着的不是青梨，而是一个中年妇女。
　　模样不再年轻，皮肤甚至都有些松弛。
　　可来人的面孔却是舒聆这辈子都无法忘记的人。
　　她是...舒凤儿。
　　是她的母亲。
　　作者有话要说：　　哼哼哼，这次总不会说我短小了吧（叉腰）
　　另外 明天有事请假一天，后天恢复更新哦


第32章 我是你的守护灵（12）
　　“哟，怎么，几年不见翅膀长硬了？连你妈都忘了，真是个没良心的。”
　　舒凤儿两手抱臂，睨着舒聆，眼神就如从前那般傲慢。
　　“你把东西搬进去吧。”她扭头朝楼道间穿着工作服的年轻小伙喊道。
　　小伙拖着三个行李箱，一路搬上来也着实够呛。
　　见人要把行李箱推进家里来，舒聆挡在门口，面上似拢了层冰，眼神冷漠而疏离：“我不认识你们，请离开，否则我就报警了。”
　　“这...”累得满头大汗的小伙一脸诧异的看看舒凤儿，又看看舒聆。
　　“舒聆你胆儿肥了啊！我是你妈，居然还敢说不认识我！”舒凤儿不敢置信的看着眉眼冷漠的少女，有些不相信刚才的话是出自她的口。
　　在她记忆中，对这个女儿的印象就是拖油瓶，赔钱货，就只有听话，百依百顺这个优点了。
　　可如今，她居然说不认识她？还说要报警？！
　　反了天了！
　　要不是约翰死了，她才不会跑回来。
　　九年前，舒凤儿被赵栋送去了国外，开始一段时间赵栋确实在依照协议所说的那样去做，但之后，卡就被停了，人也不见了。
　　她一个人在国外，语言不通，过得艰难。幸好傍上了个有钱的外国人，当老外的情妇也过得有滋有味。结果几个月前金主得罪了黑道的人，被干掉了，她也成了关注被的重点对象。
　　在国外肯定是不能呆了，指不定哪天丢了小命，只能回到国内，但这些年生活过得奢侈惯了，花钱没个数，大手大脚的，不出几天，就穷得连地方都没得住了。
　　又不想找工作，这般窘境下才想到了自己还有个女儿，多方打听，才找到舒聆住的地方。
　　“我告诉你，我是你妈，我生了你，你就得感恩我一辈子！现在我回来了，你敢不让我住这儿？”舒凤儿瞪着眼，一脸凶相，眼角的鱼尾纹扑再多粉也遮挡不住。
　　她五官本来生的好，可惜年轻时太不珍惜自己的身体，爱糟蹋。国外那段日子又总是以浓妆示人，如今到了这个年纪，没钱买化妆品了只能将就点，看上去竟要比实际年龄老几岁。
　　舒聆抿了抿唇，垂下眼皮，指尖掐的发白。
　　“生而不养，现在还让我感恩你，那我宁愿你当初就把我打掉，别让我出生。”
　　她的声音很轻，像是自言自语。
　　九年，整整九年，她的亲生母亲从没有联系过她。
　　别人家八岁的孩子还在自己母亲怀里撒娇的时候，她却只能一个人站在警署里，看看警察叔叔一遍遍拨打母亲的号码，却是一次次无果。
　　天知道，那时候她主动说出去福利院是抱着怎样的一种心态。
　　被囚禁，被母亲抛弃，唯一支柱阿梨的消失。
　　她甚至都想回到过去，问问那个才八岁的孩子，问问她...怎么承受住的，一连串的打击接踵而来是怎么承受住的？
　　她有时候都会怀疑，母亲她...是不是已经死了，不然怎么连个音信都没有。
　　可是如今，这人正活生生的站在她面前，吹胡子瞪眼的让她感恩。
　　有点可笑，她也就真的笑了起来。
　　笑着笑着，眼里却氤氲了雾气。
　　“你笑什么！老娘受了这么大罪把你生出来，你不感激还怪我？你...你简直畜生不如！猪狗不如！”舒凤儿气得整个人直哆嗦。
　　搬行李的小哥站在一旁，又尴尬又为难，没办法，这主人家还在闹矛盾，他这会儿上去结工钱有些不妥，还是等等吧。
　　哎，早知道当时就不接这单了。
　　拳头猛地捏紧，舒聆死死咬着唇瓣，眼眶微红。
　　舒凤儿的性格她很清楚，在外人面前还会伪装一下，可一回到家，在她面前就是一个泼妇，一个胡搅蛮缠的蠢妇。
　　这种人...真的没什么好说的。况且...她毕竟生了她。
　　舒聆深呼吸一口气，不打算再理会舒凤儿了，她正要关上门，一道清亮的声音却在不远处响起。
　　“喂，大婶儿，都几几年了，还把骂街当时尚呢？”
　　嗓音轻柔，话可不温柔。
　　舒聆神色一愣，怔怔的看向楼道一侧。
　　这会儿天光大亮，朝霞洒满了楼道。女人一身红裙沐浴在阳光中，黑发乌眸，浅笑盼兮，美得惊人，目光里却带着瘆人的冷意。
　　似刃，似剑，透着凌冽的寒光，扎得人心里发颤。
　　又美又凶。
　　舒聆看着女人的眼神不停的闪烁，心底像有什么东西在破土而出，迅猛生长。
　　“你谁啊，我教训我女儿，关你什么事！”舒凤儿皱眉看着款款走来的美人，眼神里既有不耐也有嫉妒。
　　青梨上前挡在舒聆前面，眼神略带散漫的看着舒凤儿，唇角懒懒勾着，一举一动间都透着满不在乎的轻蔑感。
　　她轻笑一声，像是听到了什么可笑的话，眼里的戏谑浓得都快溢出来。
　　“女儿？大婶儿，说话可要讲证据的。我记得咱们舒聆啊，可是一个父亲不详，母亲抛弃的可怜孩子呢，都在福利院呆到快成年了，这会儿你跑出来说是她母亲...谁信呢？”
　　“小哥，你信吗？”
　　青梨说着又看向墙角默默当隐形人的工具人小伙儿。她微微一笑，面若晨霞，眼横秋水，这由内而外散发出的绝对魅力，哪儿是一个初出茅庐的小伙子能抵抗得了的。
　　小伙憨憨笑着，摸了摸后脑勺，结结巴巴的：“我...我不信。”
　　“你怎么说话的！我告诉你我会投诉你的！”舒凤儿咬着牙，狠狠瞪着小伙。
　　“啊这，那大婶儿，你...你投诉之前先把工钱结了吧，我等会儿还有单呢。”小伙讪讪笑着，眼神纯粹。
　　舒凤儿：“...”
　　“我不管，反正我是你妈，法律规定了，等你成年后是有义务赡养我的，我有权利住在你这儿！你还要给我钱！”
　　“让你住进来，不可能，给钱，更不可能。”舒聆冷冷的说。
　　“好啊好啊，你等着，我这就去告你，告你不孝顺母亲！告你白眼狼!我要让所有人都看清你的真面目！”
　　“随便。”舒聆扯了扯嘴角，眼神不屑。
　　“大婶儿啊，做法盲可以，但你也不要又蠢又毒啊。”青梨一手搭在舒聆的肩上，笑吟吟的看着舒凤儿，眼里却没有丝毫笑意。
　　“且不说当年你故意抛弃舒聆，不闻不问。就算你当时没有抛弃舒聆，真的出于意外失踪了，那福利院这些年抚养舒聆的费用请你先付清，然后再来谈舒聆以后要赡养你的事情，毕竟这是一个作为母亲的义务。否则你是想背上碰瓷福利院的骂名，惹上官司。”
　　舒凤儿睁大眼睛，正要开口，又被青梨抢先道。
　　“当然咯，还有另一种情况，那就是...你确实抛弃了舒聆，这边请先了解一下‘遗弃罪’哦，打官司嘛，最严重大婶也就被关几年咯。”
　　“只是啊，听说监狱里可脏可臭了，狱友们说不定是什么杀人犯变态狂之类的呢，还要每天去劳作呢~”
　　青梨说的煞有其事，让舒凤儿心底越来越凉。
　　她本来就是为了贪图享受才做这么多事的，不然当初也不会因为赵栋那个狗杂种的话果断抛弃舒聆去了国外，要是真进了监狱，那怎么受得了。
　　当年赵栋带给她的伤害也不轻，可惜现在人家名气大，她一个鸡蛋去碰石头不是找死吗？
　　这赔钱货也不知道从哪儿招惹上的女人，看着有些不好惹。
　　虽然心底发虚，但面上舒凤儿还是叫嚣着。
　　“你以为我怕你啊！有本事就上法庭啊！”
　　“哼！”
　　冷笑一声，舒凤儿转头就走。
　　“慢走不送~”青梨高声道。
　　“嗳！大婶儿，你钱还没给呢！”小伙见状不妙，连忙大喊出声。
　　结果听到声音，舒凤儿走得更快了。
　　“艹没钱装什么阔太！”小伙恨恨骂道。
　　“东西在你这儿，你怕什么，扣着就行，等她来。”青梨扫了眼三个笨重的行李箱，笑着道。
　　“也是，就是搬回去太累了，哎，出力不讨好，这种人我他妈黑一辈子！”
　　等小伙拖着箱子骂骂咧咧的走后，楼道间终于又恢复了平静。
　　“啧，九年前我就想怼她了，今天也算有了机会。”
　　青梨撇了撇嘴，小声说了句。
　　刚才的话有夸张的成分，但吓吓舒凤儿也是足够了。
　　她正想回头去看看舒聆，结果刚一转身，就被扑了个满怀。
　　柔软的身躯紧紧贴着自己，女生发上的清香萦绕在鼻尖，若有若无。
　　“舒聆？”青梨难得有些懵，她试探的唤道。
　　女生吸了吸鼻子，声音瓮瓮的，像是刚哭过。
　　“阿梨。”
　　青梨耐心应道：“嗯，我在。”
　　“阿梨。”
　　“我在。”
　　“阿梨，我有点难受。”
　　“别怕，我在。”
　　“阿梨，你不要我了吗？”
　　“怎么会，我一直都在。”
　　空气静默了两秒。
　　舒聆红着眼，退后两步，凝视着青梨，神情似哭似笑。
　　“阿梨，我等了你那么久，你怎么现在才回应我啊。”
　　九年前，在那个无助绝望的黑夜里，她只能看到一望无际的黑暗。
　　那个时候，她多害怕啊。
　　青梨看着泪流满面的女生，心疼了一瞬。她叹息一声，上前轻轻搂住小孩儿，嗓音低低的。
　　“真的很抱歉啊，这么晚才来。”
　　“让你害怕了，我也很难受。”
　　作者有话要说：　　我来啦，舒聆问的这两句就是当年那个夜里问的最后两句。


第33章 我是你的守护灵（13）
　　发泄了会儿情绪，舒聆心里平静了不少。
　　两人刚一进屋，舒聆就盯着青梨问：“你去哪儿了？”
　　“早上起得早，出去散了会儿步，早餐我给你放桌上了，还在冰箱上贴了个小纸条告诉你了呀。”
　　舒聆皱着眉，走到冰箱前仔细一看，这才发现上面确实有张便利贴。
　　许是因为心里太急，竟然忽视了这么显眼的东西。
　　女生抿了抿唇，难得有些尴尬。
　　像是忽然又想到了什么，她扭头看向青梨，眼神中透着狐疑：“对了，你怎么知道我一直都呆在福利院，我好像...从没有跟你说起这件事吧。”
　　心里咯噔一下，青梨这才发现自己刚才在门外说漏嘴了。
　　沉默了一秒，她讪讪笑着：“对不起啊舒聆，回来的时候跟楼下保安聊了会儿天，不小心提到了你，这些事情都是保安告诉我的。”
　　“没有想刻意打听你的隐私，只是很想知道这些年你过得到底好不好。”
　　过得好不好吗？
　　身形单薄的女生坐在沙发上，两手交叠放在膝上，她垂着眼睑，让人看不清脸上的神情。
　　她淡淡的说：“不好，一点儿都不好。”
　　“舒聆...”这个答案让青梨有些哑然，她看着女生，不知道该说些什么。
　　“刚进福利院的时候，周围全是陌生人，陌生的老师，陌生的同学，他们都已经有了自己的小团体，只有我是孤零零的一个人。我每天都要跑到门口候着，我想，万一哪天你回来找我了找不到该怎么办？”
　　“你总是不来，我也很害怕啊。我每天都会叫你的名字，幻想着你还在我身边，每天都会跟你讲我今天干了什么，吃了什么，玩了什么。后来别的孩子发现了我的异常，告诉了院长，院长请来医生对我说，你只是我的幻想，根本没有你这个人。”
　　“他们强迫我把你忘掉，我不肯，然后他们将我关在小黑屋里，那是福利院专门用来对付不听话的孩子设置的屋子。你知道的，我有多害怕这种密闭的房间。我哭着闹着，求他们让我出去。可他们说，只有不再提你了，把你忘掉，才能出去。”
　　“后来啊...我妥协了。“
　　“于是，整整九年，我都没有再提起你。”
　　说这些话的时候，舒聆的表情是平静的，眼神波澜不惊，像是在说一件可有可无的小事。
　　可青梨听的时候，胸口闷闷的，像被人狠狠打了一拳。
　　她不知道，原来舒聆在福利院还发生了这些事。一个被囚禁过的孩子被迫关进小黑屋里，那时候，她心里该有多害怕，多绝望啊。
　　可那时候，她却不在她身边。
　　“舒聆，对不起。”
　　青梨凝视着舒聆，心脏钝钝的疼，眼睛莫名有些酸涩。
　　“跟你说这些话不是让你跟我道歉的。”
　　“那...是为了什么？”青梨哑声问道。
　　略带婴儿肥的少女静静的看着青梨，好几秒后才慢慢道：“为了...跟过去的自己释怀。”
　　“阿梨，好久不见，我想你了。”
　　少女向来冷漠的脸上终于扬起了一个浅浅的笑容，眼底的坚冰像被融化了一样，荡漾着柔波。
　　青梨很明白，直到这一刻，小孩儿对她的隔阂才彻底被打破。
　　她也笑了起来，心里却泛起针扎似的疼。
　　“好久...不见。”
　　两人的关系像是回到了最初那般融洽，可是青梨知道，到底是不一样了。
　　“统子，关于舒凤儿那边仇家的资料传给我一份。”
　　【你要干什么？！】系统瞬间警觉起来。
　　青梨莞尔一笑：“当然是让她滚远一点，垃圾自有恶人磨，我倒要看看被那些人缠着，她还怎么骚扰小孩儿。”
　　【宿主，你现在可是明晃晃的一个大BUG啊，规则不是那么好说话的！】
　　“放心吧，我又不会做什么，顶多就是告诉他们舒凤儿在哪儿而已。帮助他们早日找到苦苦寻觅的人，啧啧，像我这么善良的人可不少见了。”
　　眼睁睁看着宿主向那些人索要报酬的系统：【...】
　　宿主，你说这话的时候难道良心不会痛吗？！
　　明明就是一手交钱一手交货啊，啊喂！
　　“对了，统子你先给我虚构个身份，不然我在这儿就像黑户，不好操作。”
　　系统：【啊这，我...我没这功能...】
　　青梨：“...”
　　“要你有何用，看看别人家的系统，金手指开得多大，你呢？不但不给我金手指，还总出意外。”青梨深深叹了口气。
　　【嘤嘤嘤，我也不想嘛，那都是精英系统，我就一个普通系统，宿主别嫌弃我嘛，呜呜呜...】
　　青梨：“...”
　　没有身份，啧，她另想办法。
　　这个位面的女主跟上个世界的白莲花唐落落不同，女主卫琦是个警察，三观正，正义感也强，最重要的是她背景不小。
　　这样的女主不拿来利用多浪费啊（不是）。
　　要借卫琦来解决赵栋，那她首先要跟女主打好关系才行。
　　【宿主，你怎么跟女主扯上联系啊，你们八竿子打不到一边啊。】
　　“笨，没有联系，就制造联系啊。”
　　青梨笑得温柔，系统却莫名觉得后背一凉。
　　总感觉宿主又要搞事。
　　果然，过了几天，青梨就出门了，不过这次她是当面给舒聆说好了，以防她放学回家发现自己不在又慌了。
　　青梨用去拍写真的理由骗了舒聆，不然她总不能实话实说吧。
　　“那就是女主？”
　　站在繁华大街上，青梨望着另一侧边走边打电话的女人，挑眉询问。
　　女人有着一头利落的短发，明眸皓齿，长相就是那种纯粹干净，又热烈正直的人。
　　【是啊，这个女主不错吧。】
　　青梨若有若无的点点头：“嗯，挺好的。”接着话锋一转“准备好了啊，别出岔子。”
　　系统：【...】
　　【不是，宿主啊，你这样会被规则发现的！】
　　“嗯？你不肯做？行吧，那我自己来，就是动静可能会闹得比较大，不好收场。”青梨这么说着，眼神里却是散发着跃跃欲试的光芒。
　　【我做！我做还不行吗！】系统委屈。
　　【可是，宿主啊，只准这一次啊，一次我还能够帮你掩盖，要是下一次就真的不行了，规则的威力是你无法承受的...】
　　“闭嘴。”青梨不耐烦的打断了系统的碎碎念。
　　系统：【...】
　　心里难受。
　　“妈，没事，我觉得这个工作挺好的，我从小就想当警察，不就是前天抓抢劫犯受了点皮肉伤嘛，瞧把你紧张的。行啦，等我真的不想干了，我就回来继承我爸的公司。好了好了，不说了，我要去警署了。”
　　卫琦挂断电话，无奈的摇摇头，她妈哪哪儿都好，就是太爱操心，总觉得她还是个小姑娘，吃不了苦，受不了罪的。
　　卫琦咧嘴又笑了笑，不过，有这样的妈妈，就算有烦恼，也是甜蜜的烦恼嘛。
　　抬手看了眼腕表，笑容立马就垮了下去。
　　完了，快迟到了，又要被师哥骂了。
　　她刚要准备起跑，下一秒却被一道身影猛地扑倒在一旁，饶是她会点手脚功夫，也被弄得措手不及。
　　“轰——”
　　身旁传来一声剧烈的重物落地的声音，卫琦循声望去，瞳孔猛然放大。
　　就在她刚刚站立的地方，一根金属钢管正横躺在地上。
　　动静有些大，不少路人都围了过来。
　　“哟，小姑娘，你还挺幸运啊，我刚刚亲眼看到那根钢管竖着掉下来的，啧啧，从高楼掉下来不得将你给砸死。”
　　一旁的大妈兴致冲冲的叫道。
　　听到大妈的描述，卫琦心里也是一阵后怕。
　　“你没事吧。”
　　轻柔的嗓音回荡在卫琦的耳畔，如沐春风，让她心里的恐惧也减弱了下来。
　　她回头望去，说话的正是刚才救她的人，之前一阵混乱，她没来得及看，这会儿才发现救自己的居然还是个这么漂亮的女孩子。
　　女人穿着一身鹅黄色长裙，衣摆随着微风徐徐飘动。眉眼柔和，唇畔挂着安抚的笑容，眼神关切，一切美好的像幅画。
　　“谢谢你啊，刚才要不是你，我就没命了。”卫琦摸了摸头发，一向爽朗的她难得有几分羞涩。
　　青梨微微一笑，容颜更是美得惊人。
　　“没关系，遇上谁都会这么做的。”
　　系统：【...】
　　还没关系...这不就是宿主你安排的意外嘛。
　　接着系统就看着宿主是如何凭着精湛的演技，把明明和她毫无关系的女主变成了熟络的朋友。
　　之后更是约了饭局，不出几天，两人居然成了无话不谈的好朋友？！
　　系统木着脸，看着宿主状似无意的将舒聆的情况说了出来，引来女主强烈的不满。
　　“青梨，你放心，赵栋那个人我会去调查清楚的，如果他真的是人面兽心，我一定会将他绳之以法！”
　　“真的太谢谢你了，琦琦你真的是我遇见过的最有正义感的女警察了，真的很敬佩你。”青梨说得泪眼汪汪，一副感动到不行的样子。
　　等看着卫琦雄赳赳气昂昂的离开后，青梨立马变了表情，原本还是梨花带雨，下一秒就收了眼泪，面无表情的收起桌上的资料。
　　系统：【...这变脸变得...】
　　“嗯？”青梨挑眉。
　　系统秒怂：【超赞！】
　　青梨盯着手头的资料，轻笑一声。
　　她现在是黑户，只能借这个契机让有背景有实力的女主来对付赵栋，等把赵栋拉下马后，就可以用别的手段来收拾他了。虽然过程有些麻烦，但...这也是目前最好的方法了。
　　这其实是她设计原因的一个方面，另一个方面...
　　青梨抬头看向窗外，眼神闪烁。
　　如果小孩儿能够和女主交好也是个不错的机会，毕竟...女主若是死了，小孩儿也会跟着位面一起毁灭。
　　而在同一时刻。
　　二中，全体师生都站在操场上，主席台上正站着一个中年男人在发表演讲。男人一身西装革履，头发梳得一丝不苟，他带着一副金丝边眼镜，模样看起来文质彬彬，斯文有礼。
　　“听说他可关心贫困地区的孩子们了，捐了十几所小学呢。”
　　“这样的才叫慈善家嘛，不像那些人，光说不做假把式。”
　　“看起来还挺帅的哦。”
　　“...”
　　听着周围同学对讲台上的男人的夸赞，舒聆心里一阵反胃，她抬头看向那个男人，嘴唇咬得出血，眼神幽暗深沉，藏着瘆人的寒意。
　　她使劲掐着自己的手背，死死压抑着内心深处汹涌翻腾的暴戾。
　　赵栋...
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，为什么都不评论呀，给你们转圈圈，要记得评论哦


第34章 我是你的守护灵（14）
　　“赵先生，谢谢你为我们学校捐赠了这么多设备。”会讲结束后，校长握住赵栋的手，一脸的感激。
　　“哎，这算什么，学生才是国家未来的栋梁，就应该让他们更好的学习。”赵栋笑容温和，慈善家的仁义模样在他身上体现得淋漓尽致。
　　两人边说边走，经过转角时，一道身影猛的撞向赵栋。
　　“赵先生，你没事吧？”校长大惊失色，连忙问道。
　　说完，他又看向冒冒失失的学生，顿时沉了脸，呵斥道：“你怎么回事，走路就好好走路，横冲直撞的干什么，都高中生了，该稳重点了！快给赵先生道歉！”
　　学生却只是盯着赵栋，对校长的话充耳不闻。
　　赵栋心有疑惑，笑着问道：“小姑娘，你是找我有事吗？”
　　“你还记得我吗？”舒聆一字一顿的问，瞳孔漆黑，渗不出一丝光亮。
　　赵栋一愣，仔细看了看女生的脸，皱着眉摇摇头：“小姑娘，我们见过吗？”
　　“没有。”舒聆捏紧了拳，扯了扯嘴角，转身跑开。
　　“嘿这些学生，赵先生，真是抱歉，学生顽皮，您别放在心上。”校长擦了擦额角的汗，讪讪笑着。
　　赵栋不在意的笑笑：“没事。”
　　他不着痕迹的看了眼刚才女生离开的方向，眼神沉思。
　　九年的时间，赵栋已经成为了安市有名的慈善家，而他所做过的事都尽数掩埋在了最深的地底。
　　没人会在意他背后的真面目，只会看到他最风光的一面。
　　一个以折磨弱小为乐趣的人居然成了一个慈善人，被外界所称赞，还真是一件最最讽刺的事。
　　浴室里雾气缭绕。
　　舒聆站在花洒下，任凭热水冲刷着自己。
　　她闭着眼，内心的暴戾在不断翻涌着。
　　蓬勃的情绪叫嚣着，在胸腔内不断升腾，让她连呼吸都有些困难。大口大口喘着粗气，像搁浅的鱼。
　　“啊！！！”
　　“砰”的一声，舒聆尖叫着捏紧拳头狠狠砸向镜子。
　　热水依旧哗啦啦放着，可她却觉得整个人像坠进了看不见底的深渊，心冷到极点，如困冰窖。
　　“咚咚咚。”
　　浴室门被人敲响。
　　“舒聆，你没事吧？”
　　门外是青梨担忧的声音。
　　浴室里没有回应，青梨蹙眉高声道：“舒聆，你不说话，我就进去了。”
　　她担心舒聆是在浴室滑倒了，失去了知觉。
　　门内还是没有任何回应，青梨心一沉，咬牙握紧门把手正要开门进去，门却抢先从里面打开。
　　女生穿着睡衣走出来，头发湿漉漉的，披在肩后。脸色冷漠，眼神木然，像极了青梨回来后第一次见到的舒聆，甚至比那时更不好接近。
　　“舒聆...”青梨拧眉唤道，目光却是凝在了女生右手上，指骨上是一片血红，尽是擦伤的痕迹，甚至还有血隐隐流出来。
　　“怎么搞的，你快坐着。”
　　青梨快步走到客厅，在抽屉里到处翻找着。
　　“你家擦伤药有吗？没有我就出去买。”
　　见青梨真要换鞋出门，舒聆像是才清醒过来，“茶几下的左边抽屉里有医药箱。”
　　将药找出来，青梨回头见小孩儿还傻愣愣的站在原地，没好气的道：“愣着干什么，快过来啊，你手没感觉吗？”
　　舒聆垂眸看了看右手的伤，慢慢走到沙发处坐下，语气很淡的说：“我今天见到赵栋了。”
　　为舒聆的伤擦酒精的手一顿，青梨低着头，没说话，只是动作变得更轻柔了。
　　舒聆面色很淡，哪怕酒精带来的刺痛也没有让她的神情有一丝变化。
　　“他站在主席台上发表演讲，他给学校捐赠了很多设备，所有人都在夸他，崇拜他。他们说，赵先生长得又帅，心肠又好。”
　　“我跟他碰面了，我问他，还记不记得我，你猜他说了什么？”
　　青梨张了张嘴，却说不出话来。
　　舒聆却是轻笑了一声，声音带着嘲弄。
　　“他说，我们见过吗？我们见过吗...呵呵，你瞧，我因为他九年都没有睡过一个安稳觉，我整夜整夜的做噩梦，因为他我甚至患上了密闭恐惧症，因为他我变得连我自己都不认识了。”
　　“结果...他都不记得我了。在他眼里，我就像个玩具，玩腻了就丢掉，甚至都不会再多看一眼...”
　　“舒聆，心里难受就哭出来吧，不要憋着。”青梨看着神情变得有些魔障的女生，轻轻道。
　　“我为什么要哭，为什么要为那个人渣哭？”舒聆眼睛红得充血，却固执得不肯流一滴眼泪。
　　看着小孩儿这样，青梨心脏也隐隐作痛，像是感同身受一般，她甚至都能体会到小孩儿现在崩溃又癫狂的心境。
　　舒聆压抑得太久了，而赵栋的出现像是一根导/火索，一下子就点燃了她心底藏匿的那头野兽，所有情绪都喷涌而来，让她自己都无法承受。
　　九年前的悲剧，她遭受的痛苦，凶手却依旧逍遥法外，甚至变得德高望重。这让她怎么可能放下心中的仇恨，恨意只会随着时间愈演愈烈，像炽焰一般，只等一个时机，就能燃烧掉一切。
　　“阿梨，你知道吗？我一直都在等待，快了，就快了，我很快就能彻底将他送进地狱了。”
　　像是突然平静了下来，声音也很平缓，舒聆看向青梨，微微一笑，眼神漆黑，宛如深渊的黑洞一般。
　　青梨心尖一颤，她很明白舒聆的话是什么意思。
　　其实现在小孩儿和原剧情里已经有了很大的变化，许是因为她的陪伴，小孩儿反社会倾向并没有很严重，至少她没有了报复社会的想法，只是想要报仇，解决掉赵栋一个人而已。
　　只是这个代价太大了，为了赵栋死，搭上自己的人生，这值得吗？
　　或许在舒聆看来非常值得，可青梨不愿，她的小孩儿不应该为了这么个人渣葬送了自己的人生，以小孩儿的才能本应该拥有大好未来，锦绣前程的。
　　青梨有心想要阻止舒聆的行为，但不凑巧的是系统那个不靠谱家伙的又出现了不明状况，停机要修复一段时间，归期不定。
　　青梨没有分/身术，她不可能无时无刻盯着舒聆，总会有疏漏的时候。
　　就算是千防万防也没防住舒聆制成了炸/药。
　　在舒聆十八岁生日这天，青梨亲自下厨做了一桌子菜，还买了一个生日蛋糕。
　　莹莹的烛光下，舒聆的轮廓线条变得柔和异常，她嘴角噙着浅浅的笑容，眼里闪烁着微光。
　　“我们舒聆都成年了啊，明明感觉不久前还是个小孩儿呢，怎么就成了个大人了。”青梨叹了口气，语气又是欣慰又是唏嘘。
　　“我都没过过生日，这是第一次。阿梨，我好像都不知道你多少岁了。”舒聆笑了笑，突然问道。
　　“你猜？”青梨眨眨眼，俏皮的笑着。
　　“20？”舒聆试探的道。
　　青梨哈哈大笑：“原来我看起来这么年轻啊，死的时候刚好25呢。”
　　舒聆抿了抿唇，觉得死这个字格外刺耳。“你现在活的好好的，别乱说。”
　　青梨笑盈盈的：“好了不说了，来来来，快许愿。”
　　舒聆顺从的闭上眼，双手合十。
　　过了十几秒，她又睁开了眼，吹灭了蜡烛。
　　青梨一边鼓掌一边好奇的问：“许的什么愿啊。”
　　“不能说。”舒聆睨了她一眼，立场坚定的摇摇头。
　　“说出来就不灵了。”
　　“行吧不说就不说，喏，我亲手下的长寿面，快吃。”青梨挑了挑眉，也不在意，转身将桌上的面端给舒聆。
　　面下得不多，舒聆很快就吃完了。
　　她喝了口水，看向青梨，缓声道：“想说什么就说吧，不用顾忌这是我生日不好开口。”
　　这些天，她早就发现青梨不对劲儿了，也许是阿梨看出了自己的计划，之前怕计划出现差错她忍着不挑明，现在生日一过，她也就不用再顾虑了。
　　青梨敛下眼睫，沉默了几秒，开口道：“对付赵栋的事，能不能再等等。”
　　“不能。”
　　舒聆回答的很干脆。
　　“舒聆，我已经让人帮我们去调查赵栋了，现在有些眉目了，再等一段时间，赵栋一定会被揭穿真面目的。到那时候，你想怎么解决他，我都帮你。”
　　青梨蹙眉握紧舒聆的手，语气急促。
　　“我已经等了很久了，不想再等下去了。”舒聆声音依旧平缓。
　　“舒聆，恨一个人，让他生不如死，从天堂跌落到地狱不是更解气吗？死是最轻松的了。就算是为了我，再等等好吗？我在这个世界上，没有身份没有家没有亲人朋友，我能依靠的只有你了。”
　　青梨的语气难得带了分恳求。
　　可舒聆的态度依旧坚决，她面色不变，嗓音平静到有些冷漠：“我不要他生不如死，我只要他死。阿梨，你可以去举报我，我不会怪你，可只要我还活着，我就一定会杀了他。”
　　话说到这个份上，青梨也没办法了。她叹了口气，这会儿才清楚的意识到，舒聆不是非要赵栋死，而是一定要除掉心魔，可那个心魔，就是赵栋。
　　这些年来，舒聆若非为了杀掉赵栋，只怕早就成了一具行尸走肉了。
　　让赵栋死已经成了舒聆的执念，心魔不灭，小孩儿这辈子恐怕都无法安心的生活下去，哪怕是以后，也会被心魔所纠缠，一辈子不得安生。
　　可为什么一定要等到成年后才动手呢？
　　“舒聆，为什么，为什么一定要是现在呢？”
　　成年后，法律就不会对舒聆多加宽容，制作炸/药，用来炸死人，可是直接被判处死刑的。
　　青梨问的没头没脑的，可舒聆很快就反应过来了。
　　她微微一笑，声音低柔：“阿梨，我想让赵栋死，哪怕他是人渣，可我手上也沾上了人命，这是无法抹去的事实。就算因为未成年免去一死，可外界的人不会因为我杀的是一个人渣而对我抱有同情，他们只会说，我是个杀人犯，是个恶魔。他们只会孤立我，排挤我，让我如行尸走肉一般活着。”
　　“杀人犯的称呼会一直跟着我，直到我死。”
　　“阿梨，这不是我想要的。世人的冷漠，我可能比你都还清楚。活着还要承受这些，还不如直接果断点死要好。”
　　青梨沉默不语，眼神里却是溢满了哀伤。
　　舒聆顿了顿，从口袋里拿出一张银行卡，递给青梨。
　　“这张卡里有我所有的积蓄，你可以用一段时间。”
　　说完她又拿出一张卡递给青梨。
　　“这是我托人帮你办的身份证，因为你的身份不明，有些麻烦，花费时间长，我昨天才拿到。有了证件，你就是这里的人了，我不知道你会什么，如果什么都不会，就去学一门技术，至少可以维持生活。”
　　“这房子以后你就住在这儿吧，我已经提前付了一年的房租，你可以安心住，不用操心。还有反正我都是要走的，我的东西你都能用，衣服什么的，我又给你买了几套，也不知道你喜不喜欢。”
　　“舒聆...”青梨怔怔的看着手上的银行卡和身份证，看得眼睛都酸了。
　　她没想到，舒聆早就为她打点好了一切，她所有的难处她都考虑到了。
　　舒聆笑了笑，眼神很温柔：“阿梨，我走以后，请你代我好好的看看这个世界。”
　　青梨红着眼，强忍住泪，看着舒聆起身回到卧室。
　　而桌上的菜一口未动。
　　只有蛋糕上的蜡烛熄灭的完完全全。
　　作者有话要说：　　还有一章就完了
　　呜呜呜，我太难了，还被锁了。


第35章 我是你的守护灵（完）
　　青梨枯坐了一夜，她想了很久，久到天边都泛起了鱼肚白。
　　“系统。”
　　她轻声道。
　　空气静默，没有任何回应，系统还是没有回来。
　　青梨垂眸，拨下了一个号码。
　　“喂，琦琦是我，很抱歉打扰到你休息了，我想问问赵栋的事进行得怎么样了？”
　　“唔，赵栋...他比我想象得要复杂很多，这个人防备心很重，我们只能慢慢来，不能着急。青梨你放心，我已经察觉到他的不对劲儿了，不管要用多久，我一定会揭穿他的真面目的！”
　　“谢谢。”
　　青梨挂断电话，靠躺在沙发上，一股浓浓的无力感包裹着她，胸口闷闷的，有些透不过气来。
　　“舒聆，我该拿你怎么办才好。”
　　她喃喃自语着，眼神里闪烁着异样的光芒。
　　时间紧迫，系统又迟迟不出现，青梨没有别的法子，只能抢在舒聆前解决掉赵栋。
　　幸好剧情里有提到舒聆将制好的炸/药放在哪里，青梨提前找到舒聆藏好的炸/药，转移到了另外的地方。
　　而青梨在卫琦那里得知，明天赵栋会在市中心开展一个公益活动，他会出现在会场发表演讲，而这也是青梨动手的最好机会。
　　她编了个理由让卫琦带自己入场，将女主支开后，把带来的炸/药安置在赵栋演讲的桌子底下，只要他站在这里，她一按下遥控按钮，炸/药立即爆炸。
　　舒聆没有那么好的材料，制作的只是很小型的那种，波及范围小，不会伤及到他人的性命。而在剧情中舒聆炸毁了整栋大楼的炸/药，那是她刻意精心研制的。
　　第二天，活动开始后，舒聆随着人群一起落座。
　　等到人都差不多坐满了，赵栋才走出来，他笑着上台：“很高兴各位能抽空来到这儿，这场公益活动最终的受益人会是贫困山区的孩子们。”
　　“非常感谢大家的支持，赵某不才，由我来主持这场活动。”
　　男人姿态谦逊，很容易博得别人的好感。
　　等做了开场介绍，赵栋正要继续说话，却被一道清冷的女声打断了。
　　“听说赵先生是安市有名的慈善家，平日里总爱做公益活动，你挣的大部分钱都拿去捐给贫困山区的孩子了，是这样吗？”
　　说话的是坐在最中间一排的女人。
　　女人容貌昳丽，眉眼间却是凝着一层冰霜，眼神犀利，让人不敢小觑。
　　赵栋笑了笑，声音不徐不疾：“慈善家是外界给我的称号，在我自己看来，我不过是做了很寻常的事罢了，本不应该拿来大肆宣扬，可是舆论也不是我能左右的。我怜悯那些可怜的孩子，想要给他们一些帮助，让他们生活得幸福一点，仅此而已。”
　　男人的话引得在场的人掌声不断。
　　“像赵先生这样不慕名利的慈善家实在是不多了啊。”
　　“是啊，不过太善良了也不好，那女人语气一听就像是来捣乱的，赵先生就是脾气太好了。”
　　“就是就是，赵先生前段时间才给二中捐了不少的设备呢。”
　　“...”
　　周围议论纷纷，青梨没有受到一点干扰，对着赵栋冷嗤一声：“不过九年的时间，就从变态魔转化成了慈善家？赵栋，你背后的工程做得挺不错啊。”
　　“你...你在说什么，我听不懂。”赵栋眉头一皱，心里有些不安。
　　“保安，麻烦将这位女士请出去，别让她破坏活动秩序。”
　　“赵栋！”青梨提高了声音。
　　“你以为装糊涂，就能将当年你囚禁虐待女人孩子的事一直掩盖下去吗？凭什么你伤害了人还能这么风光，而那些被你伤害的却只能躲在阴暗的角落里，伤口永远得不到愈合。”
　　青梨说着，心尖不自觉的就开始疼起来，为小孩儿感到心疼。
　　“赵栋，你就是个衣冠禽兽，斯文败类，就算外表装饰得再好，也藏不住你内心发出的恶臭！”
　　全场哗然。
　　“女士，如果你没有任何证据的话，我完全可以告你诽谤。”赵栋胸膛不住的上下起伏，似是被气得不轻，脸颊都隐隐泛红。
　　他松了松领带，义正辞严的看着青梨。
　　这幅样子倒是赢得了在场大多数人的信任，还有一小部分对此表示中立。
　　实在是青梨所描述的赵栋跟他平日里展现出来的形象差别太大了，听着确实很像是凭空捏造的，一时都无法消受。
　　“我没有证据。”青梨很坦然的道。
　　当年的证据早就被赵栋给销毁了，她上哪儿去找。
　　闻言，赵栋不着痕迹的松了口气，随后又严肃的看向青梨：“女士，不管你是谁派来捣乱的，请你现在马上出去，否则我会采取强制措施。”
　　“害，我就说嘛，赵先生这么好的人怎么可能会是变态呢，还囚禁人，小姑娘生的好看，怎么说话这么不经大脑呢。”
　　“难不成是有人想害赵先生？”
　　“赵先生这么优秀，遭人嫉妒也是很正常的。”
　　“...”
　　在众人谴责的目光，青梨挣开保安，朝赵栋扬起一个诡异的笑。
　　“希望你...好好享受这最后的风光吧。”
　　说完，她制止住保安的动作，平静道：“我自己出去。”
　　所有人看着她一步步走出会场，却没有看到女人走到门口时，按下了手里的小型遥控按钮。
　　“嘭！”
　　一声剧烈的爆炸声响彻在整个会场。
　　尖叫声，逃窜声，怒吼声，哭声交错响起，此时的公益会场像是人间地狱一般，一片混乱。
　　保安早就上前疏散人群报警了，青梨站在门口一侧，笑看着里面的场景，眼里却是藏着冷意。
　　“阿梨....”
　　熟悉的声音从背后传来，让青梨的身体猛然僵住。
　　她慢慢回头，身材纤瘦的女生正气喘吁吁的看着她，眼尾泛红，神情有些难以置信。
　　“你怎么可以...怎么可以...”她喘着粗气，声音哽咽着，连一句话都说不完整。
　　在她发现炸/药不见后，就意识到不对劲儿了，可是已经来不及了，她刚跑到会场门口，就亲眼目睹了赵栋被炸得支离破碎，面目全非的画面。
　　男人倒在地上，像个破布娃娃，死得不能再死了。
　　可她却没有一点心魔消除的快感，只有无尽的害怕和惶恐在心底蔓延。
　　怎么办？怎么办？！
　　阿梨怎么可以这么糊涂呢！
　　“阿梨，到时候警察查到你身上了，你就把一切都推给我，炸/药是我做的，也是我炸的，你听到没有。”舒聆攥紧了青梨的手腕，瞳孔放大，脸色一片惨白。
　　手腕被捏得青痛，可青梨还是对着舒聆安抚的笑笑：“说什么傻话呢，这一切都是我安排的，别乱说，知道吗？”
　　“阿梨！”舒聆急得都快要哭出来了，她握着青梨的手在不停的颤抖着，可想而知她现在内心有多害怕。
　　青梨正要继续说，脑海里却传出系统惊恐的尖叫声。
　　【宿主！！！你干了什么！！！怎么我才走一会儿，你就搞事啊啊啊！】
　　【你这是属于强制干扰了世界的走向，很快就会被规则发现的啊啊啊！宿主啊，为了任务你也不用这么拼吧！】
　　系统哭嚎着，真觉得自己是有史以来最惨的系统了。
　　青梨却是不在意的笑笑：“你以为我回到这里是为了完成任务？你错了。”
　　“自始至终，我都是为了小孩儿回来的。”
　　【宿主这个位面只能放弃了，我们快走，被规则发现，可不是闹着玩的！】系统的声音很紧张，像是如临大敌。
　　青梨明白，系统没有在夸大其词，因为她已经感受到身体在逐渐消散的疼痛感了，看来规则已经发现了她，并且开始清除她这个“BUG”了。
　　“舒聆，你看，那个坏人已经死了，舒凤儿也不会再来骚扰你了。以后啊，不会再有人欺负你了。”
　　青梨轻轻摸着舒聆的脑袋，眉眼间尽是醉人的柔意。
　　“舒聆啊，我知道其实你很想多看看这个世界的，所以一定要答应我，好好活着，好吗？”
　　舒聆摇着头，泣不成声。
　　“我不要...我不要...”
　　“阿梨，阿梨！”
　　在舒聆惊恐的眼神下，青梨的身影渐渐虚化，她想要抓住女人的手，却只落了个空。舒聆睚眦尽裂，她的阿梨...就这样在她面前化为乌有，甚至连一丝痕迹都没能留下。
　　舒聆呆滞的看着虚空，像是被抽去了所有生机，面无血色，彻底的瘫软在地上，然而就在这时，她的脑海里突然闪过几幅画面。
　　那是九年前的黑夜，四周一片漆黑，像潜伏着凶恶的怪物。
　　可她的阿梨却一步步艰难的背着自己逃出地狱，没有丝毫退缩，没有一点害怕，直到最终无力的摔在地上，就像刚才一样烟消云散。
　　“一定...一定要好好活下去啊。”
　　那是她的阿梨在灵魂消散前对她说的最后一句话。
　　脑子像被一根铁锤重重敲了下，大脑一片空白。
　　原来...原来阿梨从没有抛弃她，哪怕在生命的最后一刻，她也在用尽一切力气保护着她。
　　可她做了什么？她做了什么！
　　她怨怼阿梨，在阿梨好不容易回来后还那么冷漠，最初连一个笑容都没给过...
　　“阿梨，阿梨，我不报仇了，我不杀赵栋，我听你的，我等，你要我等多久都行...”
　　舒聆仓皇张望着四周，企图能寻到阿梨的一丝踪迹。
　　“阿梨...我错了，你别丢下我，我害怕...”
　　她哭到身体抽搐，手脚发麻，眼睛红得近乎滴血。
　　阿梨的消失，让她的世界彻底崩塌了。
　　舒聆痴痴的望着虚空，眼神绝望到令人心碎。
　　“阿梨...我都还没得及告诉你一句...”
　　“我喜欢你呀。”
　　可是...她好像已经不配喜欢你了。
　　作者有话要说：　　害，因为青梨的感情走向，所以这个世界无法避免的成了be，但是我保证下个世界是he！（甜甜甜！）
　　写的时候代入了舒聆的感觉，写的过程中都有些压抑。你们觉得虐的话，我就加一个番外吧，和正文不搭边，没有关系，但是会很甜的番外。


第36章 舒聆番外
　　青梨的消失像是一块不起眼的小石子，连一丝涟漪都没泛起。
　　她在会场凭空消失，看见这一幕的人有很多，但第二天又像商量好了一样，被警察带去问话，什么都不记得了。
　　只有舒聆一个人记得青梨。
　　青梨的消失让赵栋被炸死案件成了一桩悬案。
　　而卫琦虽然忘记了青梨，但她并没有忘记调查赵栋的事，赵栋一死，阻碍力量小了很多，她不但揭穿了赵栋的真面目，还顺带揪出了他背后涉及的利益团伙。
　　这起案子在安市引起了不小的轰动。
　　谁能想到，外表堂堂正正的慈善家背地里居然是个心理扭曲的变态狂。
　　这下，赵栋这些年来积累的好名声一下子全败光了，安市的人提起他就连连摇头，直说晦气。
　　哪怕他死了很久，一提起他的名字，在网上就是一片骂声。
　　至于舒凤儿，她自从被仇家的人找上后，就过着担惊受怕，东躲西藏的日子，再也没了往日的威风。
　　在一次逃跑的时候不小心被车撞了，脑子受了伤，变得痴痴傻傻的，心智回到了五岁。
　　舒聆去见过她一次。
　　在疗养院里，舒凤儿在医护人员的陪同下，到小花园里扑蝴蝶，笑得开心又单纯，像个孩子一样。
　　这样的母亲是舒聆不曾见过的，她没有上前，只是站在远处静静的看着。
　　妈妈这样也挺好的吧。
　　就算脑袋痴傻，但好歹也是无忧无虑的。
　　医药费是舒聆出的，毕竟舒凤儿再不济，好歹也生养了她一场，虽然做不到像小时候那样孺慕，但是该赡养的还是会赡养。
　　舒聆考上了京市最好的理工类大学，专攻化学，在硕士后也一门心思的搞化学科研。
　　她的科研成果在得到试验后就投入了市场使用，为化学行业创造了新的活力。
　　30岁的时候，她新研究的项目为国家创造了不小的利益，登上了国家日报的首页，为世人所赞誉，被媒体称为“新世纪的化学奇迹”。
　　世人都知道舒聆家境贫寒，父母双亡，从小便是在福利院长大的，她的经历堪称寒门逆袭记。
　　可是这位被京市化学研究所重金聘请的舒院士，她的感情生活却是一片空白。
　　舒院士事业上发展的极好，长得也好看，不乏优秀的男性追求，可她像是清心寡欲了一般，只谈工作，不谈感情，就这么一直单身到了30岁，还没个初恋。
　　对于这个问题，在《尖端问答》这档访谈节目上，主持人顶着大众的期盼，问了舒聆这个问题。
　　“舒院士，很冒昧的想请问你一个问题，为什么到现在都不结婚呢？甚至连一段恋情都没有”
　　穿着干练的女人双腿交叠，面容干净素雅，目光犀利，让人不容小觑。
　　闻言，她轻轻一笑：“没什么原因，只是不想谈而已。”
　　话说这儿，主持人也不好再问了，只得暗叹一声，准备跳过这个话题，问另外的问题。
　　可还没等他开口，却听到女人说：“我曾经暗恋过一个人。”
　　暗恋？！
　　全场沸腾。
　　主持人也激动起来，这可是一个大料啊！收视率铁定噌噌噌的往上涨。
　　“那舒院士之后没有表白吗？”
　　舒聆垂下眼睫，摩挲着手指。
　　“没有。”她淡淡道。
　　很明显感受到舒聆气场的改变，主持人心一紧，连忙表示惋惜：“是吗，那真是太遗憾了。”
　　舒聆像是打开了话匣子，继续道：“她是个很优秀的人，那时的我只能默默喜欢，最开始是因为知道我自己不配，不能告诉她我的心意。”
　　“后来，却是没机会告诉了。”甚至是连喜欢她都不配了。
　　“那舒院士不愿意结婚就是因为那位的原因吗？您还喜欢着那位吗？”
　　舒聆笑了笑，眼底的冷冽渐渐消褪，眉眼变得柔和起来。
　　“她是无法取代的唯一。”
　　阿梨让她好好的活着，所以她就努力让自己变得更优秀，更优秀的活着。
　　阿梨让她好好的看看这个世界，所以她在名声大噪的时候辞退了一切工作，一个人，环游整个世界。
　　每到一个地方，她都会以日记的形式写下自己感想，当地的特色，风景，美食。
　　她想，如果阿梨能看到的话，她一定会喜欢的。
　　这一环游，便是几十年，直到五十岁这年，她经诊断患上了肺癌，是良性的，只要好好治疗恢复的几率是很高的。
　　但是她选择了拒绝，继续环游着，坚持写日记。直到癌细胞扩散到了整个身体，她才被迫停止了旅游，返回了国家。
　　这一年，她依旧孤身一人，没有结婚也没有谈恋爱。
　　去世的时候，来自各个阶层的人都来为她送终。
　　世人惋惜，天妒英才。
　　可是他们不知道，舒聆临走的时候心里还可担心了，她担心找不到她的阿梨，她担心见到了阿梨，她会嫌弃自己长得又老有丑，她担心阿梨会生气她不遵守承若。
　　阿梨让她好好活着，她有好好活着，是肺癌不给她机会的，阿梨应该不会生气吧。
　　她想着，安详的闭上了眼。
　　...
　　“叮铃铃。”
　　下课铃声打响。
　　学生们收拾好东西，离开教室。
　　只有舒聆一个人坐在位子上，没有动作，可没人知道她此时的心都快跳到了嗓子眼儿。
　　很难相信，她居然重生了，她花了一整天的功夫来接受这个事实，而今天就是阿梨回来的日子。
　　要...见到阿梨了吗？
　　舒聆又是激动又是紧张。
　　她起身，快速奔向校门口。
　　此刻，一切的恩怨，一切的悲痛都被她抛之脑后，她心里只有一个念头...
　　去见阿梨。
　　一口气跑到校门口，周围全是人，舒聆气喘吁吁的扫视着四周，期望能找到那抹身影。
　　“舒聆！”
　　熟悉的声音自背后响起，让她几乎落泪。
　　阳光下，女人的容颜似乎都在发光，她看着她轻轻笑着，语气亲昵熟稔。
　　“舒聆，好久不见。”
　　舒聆怔怔的看着青梨，眼眶发红，她颤抖着手轻轻扯住女人的衣角，小心翼翼的：“阿梨，是你吗？”
　　青梨好脾气的应道：“是我，我回来了，很抱歉让你等了那么久。”
　　她猛地抱住青梨的腰，紧紧的，像是生怕怀中的人会消失不见。
　　“不久，一点儿都不久，阿梨回来就好，我想你了。”
　　她等了阿梨三十二年，可只要能再见到她，哪怕等上百年她也是愿意的。
　　青梨挑眉问系统：“统子，小孩儿怎么感觉怪怪的？”
　　系统：【有吗？】
　　青梨：“...”
　　“算了，问你等于白问。”
　　系统：【QAQ】
　　青梨这次回来，其实已经做好了被小孩儿怨恨的心理准备，可是事情的进展貌似...有些诡异。
　　“阿梨，你回来啦，快来洗手吃饭，吃完了你想去哪儿玩，我都陪你。”
　　她刚回家，就被小孩儿接过了手里的包，还体贴的为她放好拖鞋。
　　饭桌上她的碗筷都已经摆放好了，还真的就洗个手的事。
　　被这般伺候着，青梨总感觉有些怪异，但又说不上是哪儿怪。
　　吃完了饭，小孩儿果然带她去玩了，路上又是棉花糖，又是糖葫芦，又是冰淇淋的给她买，像她是小孩儿，舒聆是大人一样。
　　等到了游戏厅，小孩儿给了她一大把兑换好的硬币，笑着说：“去玩吧，我在这儿看着。”
　　青梨看着手里的硬币，表情有些一言难尽。
　　这大人看孩子玩的既视感是怎么回事？
　　回去的路上，小孩儿看着她的脸色，小心翼翼的问：“怎么了，是不喜欢玩这些吗？没关系，明天你想去哪儿玩，我都陪你。”
　　青梨停住了脚步，叹了口气，看向睁大了眼的小孩儿。
　　“舒聆，其实你没必要这样的，这些天你为我所做的一切感觉就像是在...讨好。”
　　没错，就是讨好。
　　被这么一说，舒聆显得有些慌张。
　　“阿梨，我只是...只是想让你开心，想让你记得我，不要忘了我...”
　　小孩儿耷拉着眉眼，看起来可怜巴巴的。
　　青梨眼神缓和下来，嗓音温和：“可是舒聆，你没必要这么做的。你大概不知道吧，其实...”
　　“我是为了你才回来的。”
　　“真的吗？！”
　　舒聆猛地抬头，眼里闪着亮光。
　　“是啊。”青梨笑着点头。
　　舒聆也笑，可笑着笑着，眸子里却是漾起一层水雾。
　　这一天后，舒聆果然变得正常不少。
　　生活依旧在继续，她没有再偏激的去对付赵栋，而是全权交给了青梨去处理。
　　她想，这一次，不用再因为各种原因的阻挠，她终于能够表达自己的心意了。
　　高考毕业后，舒聆就向青梨表白了。
　　“阿梨，你不用给我答复，我只是想对你说出自己的心意而已，这样就够了。”
　　舒聆笑容温婉，眼眸深处没有了曾经的偏执和戾气。
　　她经历了一辈子，已经懂得了许多，不强求便是她明白最深的道理。
　　得之，我幸；不得，我命。
　　青梨好歹也是在娱乐圈熬了那么久的人物，怎么可能看不懂舒聆对她的情愫。
　　她叹了口气，摸了摸小孩儿的脑袋。
　　“傻瓜。”
　　“不让我说，你怎么知道我是拒绝还是同意呢？”
　　舒聆眸光一亮，神情惊喜：“阿梨，你愿意？！”
　　青梨温柔的笑着，不理会系统的疯狂抗议，轻声道：“我放不下你，看见你难过我也会难过，看见你开心我也会跟着高兴。”
　　“我不知道这是不是喜欢，但是我愿意尝试，或许，你等不到我回应的那天，也或许等得到。这样，你还愿意吗？”
　　“笨蛋阿梨。”舒聆上前一把抱住青梨，嘴角上扬。
　　她耗费了一生，等待着可能会见到她的概率，如今，就算再耗费一生，等待一个可有可无的回应，又算得了什么？
　　阿梨能留在她身边。
　　就已经足够了。
　　作者有话要说：　　感觉没有写好，明天再修改一下。
　　然后下个世界，要理一下大纲，后天更新。


第37章 我的暗卫呀（1）
　　【滴——是否清除位面记忆。】
　　“否。”
　　【滴——传输中...】
　　...
　　“胡姑娘，你说说你，才刚进宫皇上就抱恙了，这才不过两日，就跟钰嫔发生了冲突。这会儿啊，钰嫔可是在跟娘娘哭诉呢，你呀，赶紧的，快随我去同娘娘赔罪。省的娘娘为你们这些陈芝麻烂谷子的小事操心。”
　　说话的人嘴皮子很利索，声音有些尖，语气中透着傲慢和轻视，又隐隐藏着几分嫉妒。明明是来请人，说的话却更像是在责怪对方。
　　“咳咳，抱歉，昨日受了风寒，身子不大好，怕去了会传病给皇后娘娘，若真是那样，那阿嫣当是罪该万死了。咳咳，能不能请这位姑娘代我向皇后娘娘求个情，等缓几天，阿嫣一定前去请罪。”
　　回话的人声音很柔，不时会传出几声咳嗽，似是还生着病。
　　“这怎么行，娘娘让你现在去，就得这会儿动身。”
　　“我...”
　　“小姐，不然你就先去吧，万一...万一皇后娘娘怪罪了怎么办？”
　　那道如玉一般柔的声音倏地停了下来。
　　“呵，瞧瞧，胡姑娘身边的丫头都比你懂事呢，要是胡姑娘不愿起身，也没关系，我来帮胡姑娘起就是了。”
　　这你一言我一语的，却是暗暗逼迫着被称作“胡姑娘”的人顺从。
　　胡嫣靠坐在榻上，美目扫向一旁低眉顺眼，怯弱的小丫鬟，眼神黯淡了一分。她又看向眼前虎视眈眈的绿衣宫女，弯了弯唇，正要开口。
　　屏风外一道纤瘦的身影突然走了进来，同是浅绿色的宫女服饰，气势却要凌厉许多。
　　“姑姑说这话可就不对了，好歹姑娘也是皇上亲自下旨让进宫的，那定是皇上对姑娘有意。谁都不愿皇上抱恙，可若等皇上病好，让他知晓，姑姑一个宫婢竟对姑娘出言不敬，定是要发怒的。”
　　小宫女站姿笔挺，宛如刀剑出鞘般锋利。她低垂着眼睑，没看任何人，字字清晰，声音铿锵有力。
　　“姑姑就算是皇后娘娘身边的人，也一样是个奴婢，可姑娘再不济也是丞相府的千金，怎么姑姑是‘我’‘你’的称呼。皇后娘娘宫中的人可不应该是这般没规没矩的，若见了皇后娘娘，姑娘定要问问娘娘是怎么回事。”
　　绿袖被这一通说辞给堵得哑口无言，可话却一句都没说错。她是皇后娘娘宫中的婢子没错，可又不是什么贴身宫女，要是让娘娘知道她丢了坤宁宫的脸面，她不得玩完了？
　　还以为这胡姑娘是个性子软和，能随意拿捏的人，没成想她身边的小贱婢居然这般伶牙利嘴，半分吃不得亏。
　　念及此，绿袖也不敢再肆无忌惮了，恭恭敬敬的朝榻上的病美人行了礼。
　　“是奴婢想差了，请胡姑娘不要怪罪，奴婢也是心疼娘娘，急昏了头才忘了规矩，求胡姑娘原谅。”
　　先前那般嚣张的人，这会儿居然低下头来向她道歉。
　　胡嫣咳嗽两声，心里有些发笑，视线移向了不远处站着的绿衣宫女。样貌还是一样的刻板冷面，像是生不出任何情绪，安静得没有一丝生气，总让人下意识的忽视掉她。
　　可就是这样的人，方才居然为她说话。
　　但是，青梨不是父亲安排来监视她的吗？
　　她知道父亲养的那些暗卫个个对他惟命是从，此次安排青梨这个女暗卫来监视她，打扮成婢女随她入宫，便要隐藏身份，不能暴露自己。
　　哪怕昨日她被钰嫔刁难，罚跪御花园整整三个时辰，青梨也未曾站出来求过一句情，可这会儿，她怎么就突然站出来了？
　　胡嫣蹙着眉，百思不得其解。
　　美人蹙眉，也是极美的。
　　青梨见过无数风华绝代的美人，就连她自己也是个大美人。可就算这样，在看见榻上的美人时，眼中也不自觉的闪过一道惊艳。
　　肌肤胜雪，倾城之姿，眼眸中泛着水光，眉间横着淡淡的病气，只轻轻一咳，便叫人心碎。
　　更别遑论，病美人此刻正盈盈的望着自己，真真是让她心如擂鼓。
　　可一想到这样的美人会遭受的苦难，她的心就凉了一分。
　　青梨抿了抿唇角，克制的收回目光，转而看向绿袖，语气缓和下来，声音依旧刻板。
　　“皇后娘娘要见，姑娘自然是要去的，但现在姑娘这样，怎么能直接去，自然要梳洗一番后去见皇后娘娘的，衣冠不整，可是对娘娘的不敬。请姑姑先回，等姑娘梳洗打扮好了，一定立即前去。”
　　话说到这个份儿上，绿袖要是再为难人，就是她的不对了。
　　绿袖只好沉着脸先行退下。
　　外人走了，就该收拾下人了。
　　青梨回头看向站在角落，一脸胆怯的丫鬟，眼神一厉，几步上前，毫不犹豫就是一巴掌扇了过去。
　　“你干什么！”
　　小丫鬟被打得措不及防，一手捂着红肿的脸，瞪大了眼看向一脸冷漠的青梨，语气愤懑。
　　“青梨，你...”胡嫣也有些意外，这还是她第一次看见青梨打人。
　　“怎么，自己挨打了，就知道疼了，知道生气了？你家主子被人欺负到了门上，你怎么不知道生气？还帮着外人来逼迫小姐，真是长本事了。”
　　青梨脸色很冷，眸色很深。
　　这小丫头可不只是表面上这般愚钝怯弱，她心思可深着呢，胡嫣后来受的苦跟她也脱不了干系。
　　“我...我，小姐，你看她，我也是害怕嘛。”挽杏呜咽着，求救般的望向胡嫣。
　　她正要过去，一只手却猛地拽住她的后衣领，将她拎了回来。
　　青梨好整以暇的盯着目露惊恐的小丫鬟，要不是人设限定，她还真想笑笑，以前也拍过古代武侠片，也当过武功超群的女侠，可也是假的。
　　如今这个身份是暗卫，她倒是可以好好的利用这身武功了。
　　“我刚刚说的话你都当耳旁风了？”
　　“在小姐面前，你也配自称‘我’？在相府学的规矩都丢回去了？若再犯，我便将你扔回去，让相爷另选一个听话能干的丫头来服侍小姐。”
　　青梨的声音很冷，像淬了冰的刀子，一点一点的割着挽杏的肌肤，让她忍不住哆嗦。
　　挽杏并不知道青梨暗卫的身份，她只知道相爷很看重青梨，若她真的被扔回了相府，那么等待她的只能是被发卖出去。
　　“奴婢错了，奴婢错了，求小姐饶过奴婢一回，奴婢下次绝不再犯！”她吓得“噗通”一声跪倒在地，朝胡嫣埋首求饶。
　　“...你下去吧。”胡嫣看着跪在地上的丫鬟，眼神有些复杂。
　　说实在的，挽杏虽不是她的贴身婢女，但进宫也只有她陪着自己。今日她这作态着实让她心寒，暂时也不想再见她。
　　挽杏抹泪退出，临走时却被青梨叫住。
　　“送点热水，小姐要沐浴更衣。”
　　“...是。”
　　青梨吩咐完，一回头，就看见病美人正欲言又止的看着自己。
　　她想笑，却又绷住了脸：“小姐想问什么？”
　　这次刚出场就遇见这茬，按人设来讲，她是不应该站出来说话的，可让她眼睁睁看着小漂亮受欺负，心里就难受得很。
　　既然都崩了一次人设，自然不能在其他方面出现纰漏，她可没忘记上个位面被规则清除的痛苦，要不是系统关键时刻有点作用将她给拉走了，不然她就真的烟消云散，连灰都不会留一撮。
　　只是...不知道小孩儿在亲眼看见自己消失后，会不会太伤心。
　　青梨眼神黯淡下来。
　　“没什么。”
　　胡嫣愣了一下，而后淡淡回道。
　　对胡嫣的回答，青梨并不感到意外，她知道小漂亮因为生长环境的因素，性格谨小慎微，其实只要不损害到她的利益，她也不会多问。
　　昨日小漂亮之所以会失去了往日的冷静，那么冲动，也是因为钰嫔嘴贱的提起了她过逝的生母。
　　热水送来后，青梨很自觉的为胡嫣脱衣。
　　美人身材纤如柔柳，腰间盈盈一握，肌肤白皙光滑。凑近了点，甚至能嗅到美人身上淡淡的清香。
　　如此光景，饶是青梨，也不由感到一阵口干舌燥，胸口处似藏着一团火，无处发泄。
　　青梨目光慢慢落在美人右侧锁骨下方的红痣上，顿了一秒，而后又若无其事的移开，嘴角却是不自觉的弯了一下。
　　转瞬即逝，任谁都没有发现。
　　皇后的命令是不可以违抗的，青梨也没想着拖，因为这是小漂亮必须要走的剧情，倒不如早点走完，早点了事。
　　这次青梨没让挽杏跟来，只一人陪同着胡嫣去往坤宁宫。
　　在进正殿之前，青梨凑近胡嫣耳畔，悄声道：“进去后，什么都不要说，只管示弱，剩下的交给奴婢。”
　　美人瞳孔放大，她抿了抿唇，目光有些迟疑。
　　见她这样，青梨脑子一瞬的放空，什么都没想，下意识的道：“别怕，有我在。”
　　声音依旧刻板，一丝不苟，可这句话却异常的熟悉。
　　胡嫣心脏骤然一缩，眼眶兀的就湿润了。
　　这种感觉，就像...就像在很久很久以前，有人曾对她说过这句话。
　　声音很柔和，很温柔。
　　让她听了就想落泪。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，倾城美人来了
　　架空架空架空，架得空空的，重要的事情说三遍，所以就请不要考究了。
　　我也是第一次尝试古代，写的不好请见谅。


第38章 我的暗卫呀（2）
　　这个位面，比较不同寻常的是女主是一个穿越者，从现代穿越回了大历王朝的元丰年间。
　　她明确知晓未来的皇位将由五皇子继承，而当今的皇上身材臃肿，年老色衰，和英俊潇洒的五皇子一对比，任谁都知道选哪个。
　　而女主穿越的身份便是胡丞相的二女儿，胡茵。
　　是胡丞相最宠爱的小妾所生的女儿，胡嫣正是她嫡出的长姐。
　　胡茵从一开始就把五皇子作为自己的目标，而她渴望的爱情也是一生一世一双人，虽然这在大历很不现实。但胡茵认为自己一个穿越人士，就是来改变历史的。
　　可惜天有不测风云，她上街游玩时，很不凑巧的就被微服私访的皇上给看上了，幸而她当时带了面纱，也只说了自己是胡丞相的女儿，并没有说是哪个女儿。
　　当日回去，她便向胡丞相哭诉，不愿进宫成为妃子。她甚至同胡丞相分析目前朝廷的局势，五皇子继位的可能性，若能在这时候嫁给五皇子，那之后可能就是贵妃。
　　甚至是皇后！
　　胡丞相在朝中地位并不高，就算胡茵再得皇上喜欢，最高也不过一个嫔妃，怎么能比得上尊贵的皇后之位。
　　胡丞相向来宠爱这个女儿，他不喜正妻，连带的也不喜正妻生的那对姐弟，若非正妻去世的早，只怕他现在也会有宠妾灭妻的行为。
　　在宝贝女儿的哭诉，心爱小妾的枕头风下，胡丞相做出了让胡嫣进宫的决定。
　　反正胡茵没有露脸，且未说自己的身份，这也不算是欺君罔上。
　　再说了，胡丞相很肯定，以皇上那般好色的性格来说，见到胡嫣不会生气，反而会大为惊喜。
　　胡丞相就算再不愿，也不得不承认这个原配所生的女儿，他的长女，容貌比之胡茵美了不是一星半点，甚至可以称得上是京城第一美人。
　　弟弟被父亲当做把柄捏在手里，胡嫣就算有一千个，一万个不愿，也不得不进宫。胡丞相怕这个女儿心存不满，在皇上面前说些什么，特意派了青梨这个女暗卫随她一起进宫。
　　美名其曰照顾，可胡嫣怎么可能不清楚，这是父亲监视她的手段。
　　然而这还不是最倒霉的，胡嫣刚一入宫，皇上就病倒了，卧于病榻之上，清醒的次数都少得可怜。
　　胡嫣的倾城容颜让宫中的妃子们都升起了极强的危机感，她们借着这次机会，造谣胡嫣八字带煞，有克皇上的嫌疑。
　　太后常年礼佛，虽对谣言嗤之以鼻，但到底是和胡嫣起了几分嫌隙。
　　胡嫣虽在宫中，却没有任何封号名分，可未得皇上允许，她也不能出宫。
　　就在这种尴尬的境地里，后妃们寻着了时机，时不时的要来逗她一下，像逗猫似的。也没出什么大乱子，太后和皇后也就沉默以对。
　　胡嫣性子柔和，对这几天若有若无的嘲讽排挤，她都未曾放在心中，直到昨日，钰嫔拿她过逝的生母开玩笑，她才耐不住火气，拿话刺了回去。
　　她性子温柔，却不代表是个软包子，相反她内心是个坚强的姑娘。
　　所以哪怕被钰嫔以以下犯上的罪名罚跪御花园整整三个时辰，虚弱到晕厥，她也未曾求过一句情。
　　念及前面操/蛋的剧情，青梨的眸色一冷。
　　但很快，她又恢复了往日的神情。
　　“小姐，走罢。”
　　这次，她可不会让小漂亮再被那些人给欺压了。
　　“皇后娘娘，胡姑娘求见。”
　　外头的宫婢快步走进正殿，朝主位上的华服女子行礼后恭敬道。
　　“哟，总算是来了，让娘娘等人，她可是头一遭。”
　　坐于底下的紫色宫装女子看着自己新做的丹寇，漫不经心的道，语气带笑，可眼里却是满满的蔑视。
　　女子面若芙蓉，眼波流转间自有一股别样的风情，眼尾上扬，颇有种嚣张跋扈的姿态。
　　这人正是钰嫔。
　　皇后面容沉静，她执起琉璃茶盏，扣了扣杯沿，淡声道：“让她进来吧。”
　　女子着一身素色长衫，青丝垂肩，玉簪斜插，未着多少装饰，面色略显苍白也不曾掩住她倾城的姿色。
　　走动间，腰上流苏碰撞发出细微的声响，清脆而优雅。
　　女子上前盈盈行礼，姿态标准，让人挑不出一丝错处。
　　“阿嫣见过皇后娘娘，见过钰嫔娘娘。”
　　几乎是在见到胡嫣的那一霎，钰嫔攥紧了拳头，眼中浮现出遮不住的嫉恨。这张脸，这张脸，哪怕她同为女人，也不得不赞一句倾城美人。
　　她都是如此，那本就贪图美色的皇上可不更会被她那张脸给迷得神魂颠倒？
　　这个女人，留不得！
　　就连一向端庄有礼的皇后眼里也闪过一丝复杂，她略一颔首：“知道叫你来是因为什么吗？”
　　闻言，胡嫣心头一悸，目光微不可查的扫了眼身侧的绿衣宫女，深呼吸了一下，缓缓跪下，姿势谦卑，却更显柔弱。
　　“阿嫣有错。”
　　“哦？胡姑娘有什么错，胡姑娘昨日那般威风，我可不敢承胡姑娘的情。”钰嫔语气讶然，面上却是一副看好戏的表情。
　　胡嫣垂下眼睑，头埋得更低了些。
　　皇后继续扣着杯沿，动作轻缓，她沉默着，没有要叫胡嫣起身的意思。
　　殿中所有人，包括宫婢都在看胡嫣的笑话，就算是被皇上看中又如何，如今不也一样要低三下气的跪在这儿赔罪吗？
　　只怪她千不该，万不该，就是不该没那个与容貌相匹配的家世，活该被人欺压。
　　真是活该啊。
　　“求皇后娘娘为我家小姐做主！”
　　就在空气一片静默时，一道声音突兀的响起。
　　青梨在胡嫣跪下的时候，也一同跪下了，此刻她低着头，声音却清澈有力。
　　“昨日小姐之所以出言顶撞钰嫔娘娘，也是因为...因为钰嫔娘娘故意拿过逝的夫人取笑。皇后娘娘，您也是当娘亲的，您这般尊贵的人，皇子公主们在外定当是维护您的。”
　　“小姐自幼失去了生母，心中时常悲痛，甚至因思念夫人，大病一场。所以...所以昨日才那般无礼，可钰嫔娘娘也已经罚过小姐了，小姐跪在御花园整整三个时辰未喝一口水。昨日天凉，小姐回来就病倒了。”
　　“但就算是这样，皇后娘娘让小姐过来，小姐也不敢有任何推脱，这会儿小姐也是苦苦支撑着，还请皇后娘娘看在小姐如此孝顺的份上，饶过小姐！”
　　胡嫣眉心一动，她侧头看向青梨，眼神莫测。
　　皇后是个顾大局，识大体的女人，她不会像钰嫔那样为了逞一时之快而干出出格的事。她要时刻维护自己的身份，维护自己的仁德之名。
　　青梨知道，小漂亮对自己的生母很尊敬，她是绝对不可能用生母来为自己求情，哪怕是咬着牙认下罪罚。既然小漂亮不愿，那就她来。
　　“绿袖，你回来的时候怎么不说胡姑娘病了？”
　　皇后偏头扫了眼底下站的绿袖，沉声问道。
　　“奴婢该死，奴婢...奴婢只是以为胡姑娘是小病，没有大碍。”
　　绿袖跪在地上，吓得都有些语无伦次。
　　“胡闹！”皇后冷声斥道。
　　她缓了缓，平复下情绪。“胡姑娘还病着，快起身吧，给胡姑娘赐座。”
　　“这小丫头倒是牙尖嘴利的。”钰嫔抬眸扫了眼立在胡嫣身侧的小宫女，眼神似笑非笑。
　　“胡姑娘，你此次进宫，等皇上病好，自然是要封号的。到那时你身为皇上的妃子，就必须守后宫的规矩，这次念你是因胡夫人的缘故，就不给予惩戒了。还有钰嫔，这次也有你的不对，况且你也已经罚了她，就算了吧。”
　　皇后这番话其实归根结底是偏向了钰嫔，就这么三两句的把这件事化小，再化了。
　　胡嫣扯了扯嘴角，知道皇后的意思，却也只能谢恩。
　　钰嫔继续打量着手上的丹寇，对皇后的话倒没什么不满。此次也只是为了膈应胡嫣一下，若是胡嫣嘴笨，受了皇后的罚，她自是高兴的。可若没事，她也没什么遗憾。
　　总归不是她吃亏就对了。
　　回了水月宫，钰嫔坐于妆奁前，看着镜中女子娇俏的脸蛋，目光冷然。
　　“碧莲，你说，我同那胡嫣相比，谁更好看？”
　　被换做“碧莲”的宫婢，咽了咽唾沫，小声答道：“自然是娘娘更美。”
　　“哼。”钰嫔冷笑，抚上自己光滑的肌肤。
　　“若胡嫣没了那张勾人的脸，还有什么可比性？”
　　碧莲身子不禁抖了抖，只觉得此时的娘娘眼神骇人的很。
　　深夜。
　　钰嫔躺在榻上，睡得安详。
　　可突然，她感觉到脖颈处有什么冰冷的尖锐东西贴着她，像毒蛇一般缠绕着她，让她有些喘不过气来。
　　她身子一颤，缓缓睁开眼，在视野变得清晰后，瞳孔猛然放大。
　　“别出声，我猜你也不想这么漂亮的脖子出现一个窟窿吧。”
　　说话的人声音很低，很明显她是刻意压低了嗓音，让人分辨不出她的身份。
　　“你...你想干什么...”钰嫔不敢有任何动作，她僵硬着身子，颤巍巍的问道。
　　微弱的月光自窗棂投射进来，她眼角余光只隐隐捕捉到那人的眼睛，宛如藏匿着凶恶的野兽，眼神犀利冷冽，只一眼，便让她如坠冰窖。
　　“接下来你老实点，不要有任何动作，若是让我知道胡嫣因为你有一丝一毫的损伤，我便让你千倍万倍的奉还，你可懂？”
　　“你...你是胡嫣的人？我要告诉皇后，告诉太后！如果你敢伤我，我定让胡嫣碎尸万段！”
　　知道是胡嫣的人，钰嫔反倒不怎么害怕了。她甚至还有底气威胁。
　　来人却是轻轻笑了声，明明语气没有一丝波动，可钰嫔就是觉得有种毛骨悚然的感觉，后背的衣裳都被汗水浸湿了。
　　“怎么还这么天真？我要是没有把柄，能来威胁你？”
　　“靖安侯府啊，最近油水捞得可爽快？啧啧，只是可怜了州岢城那些灾民了，皇上把赈灾这么重要的事情交给侯爷，若是让他知晓侯爷的所作所为，那该如何处置啊？”
　　“哎，不对，皇上如今病重，应当先告诉太后了，你说如何？”
　　青梨的话轻飘飘的，没有一丝重量，却让钰嫔目露惊惧之色。
　　这个人...这个人怎么会知道父亲做的事！
　　“呵，你...你有什么证据？”
　　“我既然知道，当然是有可靠的证据了，乖乖的，老实点，别碰你不该碰的人。否则...我不介意让靖安侯府来个大出血。”
　　贪污赈灾的银两，这可是大罪！
　　钰嫔很清楚这点，但耐不住父亲的劝说和利益的诱惑，她还是帮了父亲。
　　可若这件事被揭露，那么等待她的只能是死路一条！
　　“我...我知道了，我不会再刁难胡嫣。”
　　“希望你...说到做到。”青梨意味深长的看了眼钰嫔，收起匕首，动作迅速的翻窗离开。
　　钰嫔张了张嘴，下意识想叫人抓住青梨，但一想到那人临走时的眼神，又按捺住了。
　　她死死攥着被衾，胸中怒火中烧，咬牙切齿。
　　“哼，敢威胁我，等着瞧！”
　　作者有话要说：　　乌拉拉，新位面，球球大家不要养肥，会养死的！（嘤嘤嘤）


第39章 我的暗卫呀（3）
　　夜凉如水，月明星稀。
　　青梨本以为这会儿小漂亮已经睡下了，但还没走近，她便看见前方宫殿里遥遥的亮着灯火。
　　灯火虽微弱，但在黑夜中显得格外明亮。
　　脚步一顿，青梨笑了笑，加快了速度。
　　到了庭院，她一眼便看见小漂亮正倚着门，身子前倾，不知道在张望什么。
　　“小姐，夜里风寒，您身子还没好利索，快些进去罢。”青梨上前，靠近胡嫣，缓声道。
　　胡嫣一愣，望向脸色平静的小宫女，迟疑了片刻，问道：“你去哪儿了？”
　　在青梨回来之前，她就已经把那身行头给脱下了，换回了宫女装。只要她随便编个理由就能蒙混过去，可是她没有。
　　她眉间情绪很淡，表情又有点古板。偏生眸子亮得很，似藏了两蔟火焰，能燃烬一切事物。
　　被青梨这么看着，胡嫣心里略有点不自在，好像自己的灵魂也在跟着一起燃烧，心里火辣辣的，却意外的不难受。
　　“小姐，进去再说罢。”青梨提醒道。
　　胡嫣心神一凝，警惕的扫了眼四周，抿唇不再说话，转身进了偏殿。
　　直到进了里屋，青梨这才开口道：“奴婢去了水月宫，小姐放心，奴婢不会再让钰嫔伤害到你了。”
　　“你去威胁了钰嫔？”胡嫣一瞬就猜中了。
　　她眼神复杂，表情有些难以置信，又有些疑惑不解。
　　“为什么...你没道理这么做的，你我之间都清楚，父亲是让你来监视我的，可没说让你护着我。”
　　她虽生在官宦人家，但自小便看清了人世冷暖，父亲不喜她，她便做好一个嫡长女的本分，不会讨嫌。姨娘庶妹争宠，她也不会生恨，因为她知道，不管她再怎么争，怎么抢回来，父亲的心都已经偏了。
　　在这个家里，她守好本分，安安静静的过着自己的日子，也不会对他人抱有期待。唯一让她放心不下的，是她年幼的弟弟。
　　祖母在时，父亲还能收敛些，可自从祖母逝世后，他就越发的肆无忌惮，明目张胆的偏宠庶妹庶弟，将她嫡亲的弟弟置在一个尴尬的处境中。
　　她心痛，却又无可奈何。
　　胡嫣真的很怕，她怕父亲脑子一糊涂，到时候把胡家根基传给庶弟，而将她弟弟弃之如敝履。
　　她早就已经过了单纯的年纪，她很清楚，不论做什么都是要付出代价的，除非你有利用价值，否则别人凭什么来帮你。
　　所以，她真的很不解，青梨为什么会那么做，她没道理这样的，帮她对她有什么好处？
　　“你想从我这儿得到什么？”胡嫣深吸一口气，攥紧拳头，故作冷静的问道。
　　她想来想去，也只有这一种可能性了。
　　青梨深深看了她一眼，心中暗自叹气。
　　她明白小漂亮的顾虑，明白她的不安，涉及到人设的问题，她也没想着现在就告诉她实话。
　　她只能淡淡回道：“小姐日后便知晓了。”
　　话音刚落，青梨就很明显的看到小漂亮倏地松了口气，像解决了心头大患似的。
　　青梨：“...”
　　别拦她，她要崩人设！
　　系统：【！！！宿主冷静！冷静啊啊！】
　　青梨现在的感觉，就像是明明跟你很亲密，很熟悉的人，下一秒就突然不认识你了，还处处防备着你，不信任你的那种憋屈感。
　　胸口闷闷的，有些难受。
　　这是她头一次觉得，演戏...也并没有那么好。
　　经此一遭后，后宫的妃子们都收敛了些，不再找胡嫣麻烦了。
　　想必这也是皇后警告了她们一番。
　　直到皇上醒来后，后宫又炸翻了天。
　　皇上很快就召见了胡嫣。
　　在乾坤宫内，皇帝依旧靠躺在榻上，只着一件白色里衣，盖着薄被。
　　当今皇帝已经年过半百，两鬓斑白，泪堂发黑，眼白发黄，唇色无华。
　　很明显，就是纵欲过度造成的肾亏，虚弱。
　　可就算是这样，皇帝的眼睛也一眨不眨的看着底下垂手而立的倾城佳人，眼冒精光。
　　注意到皇上的失态，身侧的一位太医立即凑近他的耳旁，苦口婆心道：“皇上，如今您身体亏虚，万不可再行房事，否则龙体不保啊。”
　　闻言，皇帝有些扫兴，但经太医这么一说，对那档子事的激情也消散了不少。
　　美人虽美，但为了一个女人，搞垮了自己的身体，那就因小失大了。
　　胡嫣看上去很平静，但无人看见，她袖下的手在隐隐发抖。
　　虽然她知道自己迟早是皇上的人，可身体上的抗拒是不会骗人的。
　　她在害怕。
　　青梨站在胡嫣后侧，暗中观察着皇帝的一举一动。她知道按照剧情，皇帝现在是不会对小漂亮出手的，可那毕竟只是剧情，谁知道会不会有什么变故。
　　万一皇上动了念头，不顾自己的身体，打算强来，那她也只好改变原先的计划。
　　总之，说什么都不可能让小漂亮受辱就是了。
　　幸而皇帝虽然好色，但也没那么糊涂，只是惋惜了叹了口气，便直接册封胡嫣为昭仪，赏赐了好些东西，甚至是胡丞相也得了不少好处。
　　皇帝此次举动引来后宫大幅度的骚动，只可惜，皇上最近一段时间要禁欲，妃子们就算使劲浑身解数也没辙。
　　“啪！”
　　水月宫。
　　钰嫔将一面铜镜一把掀翻在地，镜子被摔得四分五裂，她娇俏的脸蛋上此刻满是狠厉。
　　“该死该死该死！胡嫣那个贱人凭什么！”
　　宫婢们跪了一地，瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
　　胡嫣一个不受宠丞相的女儿，居然直接被封为昭仪，就比她低一个等级，这还是头一次封号，日后皇上哪天心情好，指不定又提了她。
　　到那时，胡嫣那个卑贱的小官之女，就要和她平起平坐了！
　　这让钰嫔怎么能不恼怒？
　　“娘娘别气，当心气坏了身子。”碧莲在旁侧小声劝道。
　　发泄了一通，钰嫔的情绪这才缓了许多，她挥了挥手，冷声吩咐：“去把那对赤金石榴镯子拿出来，找个奴才送过去，就当是给胡昭仪的一份贺礼了。 ”
　　碧莲有些犹豫：“娘娘，您不是最喜欢那对镯子的吗？都不舍得带。”
　　“放肆！”钰嫔怒喝道。
　　“不过区区一副镯子，我才不稀罕！我什么好东西没见过，用得着你这个贱婢来说吗！”
　　碧莲被吓到了，忙不迭的去拿镯子。
　　钰嫔眼神阴鸷：“胡昭仪又如何？就怕...她没那个命担！”
　　自胡嫣被册封以来，后宫不少的妃子都来跟她套近乎，个个面上笑容满脸的，心里却指不定在怎么骂她。
　　胡嫣进宫不是为了自己，只是为了弟弟，她不想争宠，更不想卷入后宫女人们之间的斗争中。
　　在看见胡嫣如此油盐不进后，许多妃子都失了耐性，悻悻离开。
　　只有一个人每天都乐此不疲的跑来胡嫣宫里，哪怕胡嫣对她态度依旧不冷不热的，她也像没事人儿一样。
　　“胡姐姐，这些天一直叨扰你，是在是不好意思。可我在宫中也没个亲近的，我头一次见姐姐时，就觉得特别亲切，故而才每日来寻姐姐唠嗑解闷。”
　　女子身着粉色罗裙，鬓发之侧斜插着一支镶金玉步瑶，垂挂的流苏随着动作也跟摆动，栩栩如生，摇曳生姿。
　　“姐姐，你不会不喜我这般闹腾罢，若你不喜，妹妹日后便不来烦姐姐了。”
　　女子眨着一双水蒙蒙的眼睛，伸手握住了胡嫣的手，模样娇憨，叫人一看便觉着是个乖巧可人儿的。
　　胡嫣不着痕迹的抽出了自己的手，柔声道：“你这说的什么话，你来陪我解闷，我自是求之不得的。”
　　“姐姐真好，我新学了芙蓉糕，等明个儿，我做了带来给姐姐尝尝。”女子笑呵呵的，像没有任何烦恼。
　　等女子离开后，青梨这才上前，拾起女子方才饮过的茶盏，吩咐挽杏道：“拿去丢了。”
　　“是。”
　　挽杏规规矩矩的照做，不敢有任何心眼儿。
　　这段日子，她已经被青梨□□得十成十的听话，虽然脑子还是个蠢的，但总归不会像剧情里那样无脑坑小漂亮了。
　　再不济也有青梨看着，谅她也不会做出格的事。
　　“小姐此举是想引蛇出洞？”
　　青梨看向红棕木桌旁捧茶浅抿的美人，淡声问道。
　　依小漂亮的性格，怎么可能会耐着性子跟沈婕妤打太极，那么就只有这一种可能了。
　　美人垂眸轻笑，气质是柔的，却又隐隐藏着刺，稍不留神，便会被扎得头破血流。
　　“沈婕妤动机不纯，索性让她一直烦着，不如趁早解决。”
　　果然如此。
　　正如胡嫣计划的那样，她不再抗拒沈婕妤的接近，顺其自然的和她交好，今日你送我一碟糕点，明日我赠你一盒胭脂。
　　在胡嫣潜移默化的影响下，沈婕妤很快在心里就确信胡嫣已经视她为最亲近的人了。
　　“姐姐，今日天气尚好，就别闷着了，我们不如去御花园走走罢。”沈婕妤牵着胡嫣的衣袖，笑吟吟的道。
　　“好啊。”胡嫣也笑，眼里却异常的冷漠。
　　青梨垂下了眼睑，遮住了眸里一闪而过的诡异光芒。
　　鱼...终于上钩了。
　　作者有话要说：　　今天我难得更新这么早，快夸夸我（嘚瑟）


第40章 我的暗卫呀（4）
　　昨夜刚下了场大雨，踩在鹅卵石上，还能嗅到绿草的清香。
　　御花园里奇花异草，亭台楼阁，嶙峋山石，美不胜收。
　　“姐姐，你看那牡丹开得多好。”沈婕妤指着前面的一株牡丹，笑着对胡嫣说，眉眼一派单纯。
　　“是啊。”胡嫣柔声应道，视线移向那株色泽鲜艳的牡丹，眼神却是一暗。
　　她还记得，娘亲最喜欢的花便是牡丹了，小时候娘亲便常爱做牡丹饼给她吃。
　　娘亲手艺不好，做出的牡丹饼大多味道不好，或是没蒸好。
　　那时她年纪小，有娘亲的陪伴，喜怒哀乐从不加掩饰，欢欢喜喜的拿起牡丹饼喂进嘴里，还没吃几口就吐了出来。
　　真的很难吃啊，可是...她也真的好怀念啊。
　　走了一会儿，沈婕妤看了眼身边沉默寡言的美人，隐下心底的那丝不忍，笑着道：“姐姐，我有些乏了，前面有亭子，我们去那儿坐着歇息会儿吧。”
　　闻言，胡嫣抬眸望去，不远处确实伫立着一座小亭，沿湖而矗。
　　她目光顿了下，不着痕迹的扫了眼四周。
　　不知何时，她跟着沈婕妤已经走到了御花园最偏僻的西南角。
　　“姐姐？”见胡嫣半晌不回话，沈婕妤提起了心。
　　“没事，走吧，正好我也有些累了。”胡嫣颔首道。
　　到了亭子后，胡嫣这才发现亭子一侧被一座假山挡住了，若旁人不走近点，是很难看清亭子里的人。
　　非常...耐人寻味的角度啊。
　　胡嫣敛下眸中的思量，在石凳上坐下。
　　沈婕妤说了这些天琐碎的小事，半是抱怨半是哀愁。
　　“姐姐，你说皇上是怎么了，这段时间都不曾见他踏足后宫半步，哎，我连皇上一面都没见过呢，又何谈得到皇上的宠幸。这以后的日子啊，难过啊。”
　　沈婕妤哀声连连。
　　胡嫣却不以为然，她见过皇上，看他那脸色，便知定是身体虚弱异常，说实在的，她宁愿自己一辈子不受宠，巴不得被皇上忘得一干二净。
　　她适应能力强，却不代表可以随意违背自己的心意做事。
　　她做不到被皇上搂着，面对他那张比父亲还要苍老的脸还要露出妩媚的笑，虽然这是大不敬，但她还是想说，这真的会让她膈应到吐。
　　“姐姐，今日寻你来，其实...我是有件事想告诉你。”
　　沈婕妤突然凑近了胡嫣，犹犹豫豫的小声道，眼神扫向一旁站着的宫婢奴才们，意思很明确。
　　胡嫣不由得坐直了身体，终于精神了些。
　　她吩咐道：“你们出去候着罢。”
　　胡嫣身边就带了两个宫婢，一个青梨，一个挽杏。
　　“是。”
　　青梨行礼后，带着挽杏退下。
　　她转身的时候不着痕迹的和小漂亮对视一眼，一切尽在不言中。
　　“你想告诉我什么？”
　　等下人全都退下后，胡嫣看向沈婕妤，问道。
　　沈婕妤盯着胡嫣那张绝美的容颜，有些失神：“姐姐，你怕是不知道吧，其实...我是有些嫉妒你的。”
　　“嫉妒我？”
　　沈婕妤微微一笑，平日里故作的天真单纯在此刻消失得无影无踪。
　　“是啊，嫉妒你出身好，嫉妒你被皇上看中可以得一份庇护，嫉妒你哪怕在皇上病重，无人维护，也能安然无恙。更嫉妒你哪怕进了这吃人的紫禁城，也从没失过官家小姐身上的傲气。”
　　她说着垂下眼睫，指尖掐的泛白。
　　“我骗了你，我早就见过皇上了。我是穷苦人家的女儿，为了替父亲筹钱治病，我进了宫中当奴婢，可就这么巧，夜里当值时，被醉酒的皇上给看上了。听着是不是还挺好的，一个卑贱的宫婢一夜之间成了主子。”
　　“呵，可我压根就没想过当什么娘娘，做宫女，至少到了二十五岁，就能被放出宫去，我还能有机会找一个老实的男人，生儿育女。可在这里，我身不由已，我不够美，得不到皇上的宠幸，我低贱的出身就连一些大宫女都暗中鄙夷。”
　　女子的声音很低，语气中透着凄清的哀凉。
　　胡嫣听着脸上没什么表情，宫中每一个人都有故事，她不是圣人，没必要去同情。毕竟...她连自己都同情不过来。
　　“所以，你到底要对我说什么？”
　　胡嫣嗓音有些意外的冷漠。
　　“说什么...说什么...”沈婕妤喃喃自语着，她起身走到栏杆处，盯着平静的湖面，表情似悲似喜。
　　“姐姐，若你不曾进宫该多好啊。”
　　“只可惜...”
　　她说着，声音一瞬低了许多，胡嫣没听清她后半句说了什么。
　　她也没那个精力去听了，因为她看见，沈婕妤转过了身来，脸上布满了泪痕。
　　“你没事吧？”她迟疑的问道。
　　女子却不答话，只是一步步逼近她。
　　突然，沈婕妤扬手露出了藏在袖中的金簪，目光变得冷厉冰凉，没有一丝温度，毫不犹豫就要朝她的脖颈刺来。
　　胡嫣心脏都提到了嗓子眼儿，她浅褐色的瞳孔不自觉的放大，倒影着沈婕妤那张面无表情的脸。
　　就在千钧一发之际，沈婕妤握着金簪的手被一颗突如其来的石子击中，手一抖，金簪掉落在地。
　　可还没等她反应过来，胸口便被狠狠的踹了一脚，她整个人不受控制的朝后摔去。
　　胸口疼得她眼泪直冒，她勉强坐起身看去，胡昭仪依旧坐在石凳上，连位置都没移过半分，而在她身旁，不知什么时候出现的绿衣宫女正冷冷的注视着她，眼神宛如在看死人一般，邪气森森。
　　“胡嫣，你骗我！”
　　她一瞬就明白了，本以为这胡昭仪是个小白兔，没想到她藏得最深。
　　明明什么都明白，却什么都不说，只是静静的看着她演戏。
　　她捂着火辣辣的胸口，恨得咬牙切齿。
　　胡嫣笑得依旧温柔，如春风拂面一般，她俯视着她，嗓音温和：“我骗你什么了？是骗你我早就看出了你心思不纯却不说，还是骗你知晓你要对我出手却不说？”
　　见沈婕妤脸色惨白，沉默不语，胡嫣的语气变得有些淡漠：“妹妹，这是我最后唤你一声妹妹了。我同你无冤无仇的，我不信你会为了所谓的嫉妒而来杀我，是有人指使你这么做的吧。”
　　沈婕妤捏紧了拳头，却始终不吭声。
　　“既然如此，就只好让皇上来做主了，意图杀害嫔妃，死罪。”青梨在一旁面无表情的开口，声音没有一丝波动，却让人感到背脊发凉。
　　听到“死罪”这两个字，沈婕妤的身体很明显的抖了两下，想必她也是害怕的。可就算如此，她还是一句话也不说。
　　她怎么能说，怎么敢说？！
　　计划之前，她就已经做好了赴死的准备。
　　那人拿她的家人做威胁，就算是死，也只能把这个秘密烂在肚子里。
　　捕捉到沈婕妤脸上的细微变化，青梨眯了眯眼，心下已经有了答案，只怕沈婕妤到死也不会供出幕后主使了。
　　青梨可不是善人，就算沈婕妤是无辜的，敢伤害小漂亮，她就不会对她有一丝一毫的怜悯。
　　这件事最后还是告诉了皇帝，皇帝震怒了，只挥了挥手，沈婕妤这个人从此以往就消失在了深宫中。
　　皇帝能不怒吗？他还没碰到的倾城佳人，差点就被一个不起眼的小妃子给害死了。美人虽多，但又不是能随随便便都能找到像胡嫣这般绝美的女子。
　　皇上他还是很珍惜的。
　　他还亲自到了胡嫣的宫殿，细心安慰她，赏赐了许多金银珠宝。
　　陪着陪着，皇上的小心思又活泛起来了，他不老实的开始动手动脚，青梨反应极快的将陈太医给请了过来。
　　陈太医：“皇上，您如今要清心寡欲啊皇上，切不可贪图美色！”
　　皇帝：“...”烦死了。
　　皇帝委委屈屈的一步三回头的离开了。
　　青梨木着脸，收拾桌子，心里早就把狗皇帝骂了不下千遍。
　　正骂着，耳边却突然传来一声轻笑。
　　“青梨，你...是不想让皇上接近我吗？”胡嫣浅笑问道。
　　青梨眉梢微动，木着脸点头：“是。”
　　她停住动作，正等着小漂亮问她为什么，可等了片刻，空气依旧保持着静默。
　　青梨偏头看去，却见女子正卧在软塌上，静静的看着手中的书，侧脸恬淡美好，萤萤的烛光跳跃着，模糊了她的眉眼，美得如画中人。
　　就这么看着小漂亮，好像心中一切焦虑都消失不见了，似浸泡在温泉里，舒适安然。
　　“小姐。”她轻声唤道。
　　“嗯？”胡嫣抬眸看向她，眼神专注，眸中水雾弥漫，映着点点烛光。
　　“今日你不怕吗？”
　　沈婕妤动作很突然，可小漂亮却能稳稳当当的坐在原位，如果不是害怕到腿软跑不动，那就是她当时并没有很害怕。
　　胡嫣似是没料到青梨会问这个，她神色愣了一下，想了想才慢慢答道：“起初是有些怕的，毕竟我也只是个弱女子。”
　　“可是...我一想到你在身边，就不那么害怕了。”
　　在赴约之前，胡嫣和青梨就已经商量过了，青梨会守在她身旁，是不会让沈婕妤伤害到她的。
　　胡嫣也就信了，虽然她知道这种信任是很愚蠢的，万一青梨一个失手，她的命可能就这么没了。
　　但青梨没有不是吗？
　　从什么时候，居然开始信任身边这个奉父亲命令监视她的暗卫了？
　　许是在去往坤宁宫受罚的路上，她说，别怕，有她在。
　　也许是在大殿之上，她不顾皇后和钰嫔的威压，为她辩驳求情。
　　亦或是在深夜里，她为了她，亲自去水月宫威胁钰嫔。
　　是这些吗？
　　胡嫣在心底叹息一声，并不是这些。
　　而是...她对青梨那源自内心深处，毫无保留，像是与生俱来的信任。
　　她没有告诉青梨。
　　她一见她，心就安稳了。
　　作者有话要说：　　抹泪，开学就要考试，8月份就要好好复习了，不然就挂科了（哭唧唧）
　　8月份更新可能就不稳定了，那时建议养肥趴
　　爱你们（么么么）


第41章 我的暗卫呀（5）
　　一个婕妤的消失，在深宫里根本泛不起一点水花。
　　后宫的人只关心皇上对胡昭仪的重视程度，只关心皇上如今的身体状况能支撑多久。
　　其余的阿猫阿狗，她们不屑一顾。
　　水月宫。
　　钰嫔砸了一屋子的东西，宫婢们战战兢兢的跪在外边，小脸上巴掌印鲜红，很明显都被钰嫔给迁怒了。
　　“废物，废物！连这点小事都办不好！”
　　钰嫔气得胸脯不停的上下起伏。
　　为什么胡嫣那个贱人还活着？！怎么不跟着沈婕妤一起去死！
　　碧莲咽了咽唾沫，小心翼翼的走了进去。“娘娘，那沈婕妤的家人...”
　　“哼，都给我处理干净了。”钰嫔冷笑一声，眼神残酷绝情。
　　碧莲心里“咯噔”一下，又怕又酸涩。
　　怕的是自己日后也会遭钰嫔这样无情的抛弃，酸涩的是沈婕妤豁出了命也没能保得家人的性命。
　　人生来便分三六九等，而她们这些苦命的，就只能顺从天意了。
　　夜里，钰嫔怎么都睡不着，她心里就觉得膈应的慌。
　　窗外突然袭来一阵凉风，钰嫔缩了缩肩膀，朝门外喊道：“碧莲，窗子被风吹开了。”
　　门外没有响应。
　　钰嫔暗暗骂着，不用猜，就知道那几个贱蹄子定是偷懒去了。
　　她准备起身去收拾不听话的奴才，结果刚一转身，就跟一双漆黑的眼对视上了。
　　“啊，你...”
　　钰嫔被吓了一跳，刚想发出尖叫，就叫这蒙面人给扼住了咽喉，连呼吸都有些困难。
　　“我说的，都当耳旁风了是吧？”
　　这声音轻飘飘的，却令钰嫔后背汗毛都竖了起来。这个人...这个人是之前威胁她的人！
　　“我...我没有...”钰嫔想挣脱青梨的手，却是徒劳，她只能零碎艰难的吐出几个字。
　　掐着喉咙的手愈发的紧了，钰嫔一张脸涨得青紫，已是有气无力。
　　“我耐心很差，既然你违背了我的话，就做好受惩罚的准备吧。”青梨倏地一松手，语气冷淡。
　　她微微躬身，俯视着瘫在地上，剧烈咳嗽的钰嫔，唇角轻轻勾起，漆黑的眼眸深处满是戏谑和冷漠。
　　“可不能让你就这么轻松的死了，先好好体验下众叛亲离的感觉吧。”
　　“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　被当做蝼蚁一般肆意玩弄，这对钰嫔来说，是奇耻大辱。
　　她猩红着眼，起身朝青梨冲去，却连她的一片衣角都没碰到，就被一脚狠狠踢倒，疼得半天都爬不起来。
　　青梨欣赏着钰嫔痛苦的表情，饶有趣味的道：“来呀，继续呀。”
　　钰嫔已经尝过一次教训了，怎么可能会再犯，在这个蒙面人面前，她根据没有一丝反抗的余地。
　　见钰嫔半天没有动作，青梨无趣的撇撇嘴：“无聊，回去了，等着皇上的传召吧。”
　　青梨刚翻窗落地，正好就和外头的绛衣宫女来了个四目相对，青梨眼神一厉，下意识就要伸手打晕她。
　　宫女注意到青梨的眼神，反应速度极快的道：“我有钰嫔设计谋害胡昭仪，以及她下令清理沈婕妤家人的证据，我可以全都给你。”
　　“你的目的？”青梨挑了挑眉，心里很清楚这宫婢只怕猫在这儿很久了，都偷听到了她和钰嫔的对话。
　　碧莲深呼吸一口气，跪下朝青梨叩首道：“不求别的，只求您能够让我出宫，我已经过了25岁，钰嫔却迟迟不肯放我离开。”
　　她保持着姿势一动不动，精神高度紧张，她也不知道自己这与虎谋皮的下场会是如何，但她很清楚的知道一点，继续跟着钰嫔，只怕会死无葬身之地。
　　青梨沉默了几秒，颔首道：“可以。”
　　搜集靖安侯贪污受贿的证据并不难，青梨从系统那里知道所有的剧情走向，她在最短的时间内集齐了所有证据，连同碧莲交给她的证物，一齐暗中送进了刘太傅的家中。
　　刘太傅是朝中为数不多正直，且忠诚于皇室的大臣，更重要的是他地位虽高，但没有实权，对皇上构不成威胁。由他来揭露靖安侯府的罪证，皇帝不会怀疑他别有用心。
　　钰嫔本来还是挺害怕的，但这些日子风平浪静，什么事都没发生，平淡的日子让她逐渐的放松了警惕，心想不过是吓唬她罢了，要是让她查到是谁恫吓她，她一定不会放过那人！
　　然后还没等钰嫔高兴几天，皇上一道圣旨就砸得她眼冒金星。
　　靖安侯私吞赠灾银两，在大历律令中，只这一条便能定靖安侯死罪了，更遑论他不止这一条过错。
　　靖安侯府为了能留住一脉，不至于满门抄斩，便将所有的过错全都推到了钰嫔身上。
　　钰嫔跪在大殿之上，茫然的看着她的亲人们一副大义灭亲的可敬模样，数落着她的罪恶，一边还大声唾骂，像是比皇上都还要急切的除掉她。
　　直到这一刻，钰嫔才体会到那个蒙面人说的“众叛亲离”是什么意思了，她有些想笑。
　　这些亲人，她平日没少给他们好处，可如今，却是往死了的落井下石。
　　墙倒众人推，破鼓万人捶。
　　她是彻彻底底的栽了。
　　钰嫔是死定了，靖安侯也是死罪，她们父女两倒是黄泉路上也有个伴了。皇上虽放过靖安侯府一马，但侯府再也难以维持往日的辉煌，以极快的速度落败下去。
　　众人都知晓，皇上虽好色，但在大事上绝不含糊，就算是再美的美人触犯了他的底线，他也一样毫不手软。
　　平日里总是嚣张跋扈的钰嫔没了，后宫中也算是清静了不少。
　　可胡嫣还没过几天平静日子，胡丞相就带着胡玢进宫来探望她了。
　　“阿玢。”见到弟弟，胡嫣心里还是很开心的。
　　她正要上前去抱抱弟弟，好好看看他有没有变瘦，有没有长高。可刚走一步，就见脸上稚气未脱的小少年朝她行了个礼，有模有样的道：“见过昭仪娘娘。”
　　脸上的笑容僵了一瞬，胡嫣收回了手，眉间有几分落寞。
　　胡丞相却是称赞道：“小玢做的很不错，日后见到娘娘都要这样做，知道了吗？”
　　小少年点点头：“儿子明白。”
　　“父亲，这又不是在外，没必要这样，阿玢不用叫我什么娘娘，还是像以前一样，叫我姐姐就行了。”胡嫣蹙眉，对父亲的话很不赞同。
　　“行了行了，这件事以后再说，为父这次来，是有件事要找你帮忙的。”
　　“什么事？”胡嫣眼神一滞，淡声问道。
　　“你妹妹茵茵最近结识了五皇子，你能帮妹妹牵牵红线自然是最好不过的。还有你想办法，帮晴儿她哥哥在宫里找份差事，你身为昭仪，这点小事，为父相信你还是能办好的，不会让为父失望。”
　　呵，果然。
　　听到这些话，胡嫣说不上来心里是什么感觉，或许是失望久了，也就不会抱有期望。
　　青梨却是差点冷笑出声，满心的鄙夷压都压不住。
　　亲身父亲头一次进宫探望女儿，第一句话不是问女儿过得如何，有没有受欺负，而是让女儿帮他的小妾和小妾的女儿做事。
　　真是天大的讽刺。
　　“抱歉...我帮不了。”胡嫣抿了抿唇，神情淡漠。
　　“胡嫣，你这是反了天了，连为父的话都不听了？！”胡丞相觉得自己作为大家长的尊严被蔑视了。
　　他板着脸，用命令的口吻道：“我告诉你，这不是在求你帮忙，而是命令你去做。”
　　胡嫣表情不变，眼神里甚至连一丝波动都没有，她看向自己所谓的父亲，语气也很冷漠：“我不做，你能如何？”
　　“你！”胡丞相猛地站起身，下意识的扬手就要扇向胡嫣。
　　“胡丞相，这可是昭仪娘娘，你确定要动手？”青梨闪身挡在胡嫣面前，声音清脆，却是掷地有声。
　　手悬在半空，不上不下的，有些尴尬。
　　胡丞相狠狠一甩袖，拍了拍一旁胡玢的肩：“你跟你姐姐好好聊聊。”
　　说罢，他快步走出，任谁都看得出他的怒气。
　　“阿玢，你最爱的芙蓉糕，快尝尝。”胡丞相一走，胡嫣眼神的温度也慢慢回暖，她拿过桌上的一碟点心，笑着递给胡玢。
　　胡玢却皱着眉，避开点心，语气不耐：“阿姐，你为什么不肯帮苏姨娘和茵姐姐啊。”
　　胡嫣嘴角的笑意渐渐淡去。
　　“阿玢，她们心思不纯，你一个人在府中，没有我的照看，一定要多加小心，切不可被她们的花言巧语所蒙骗...”
　　虽然被亲弟弟这种指责的口吻伤到，但胡嫣还是耐心的跟他解释。
　　可话还没说完，就见胡玢一把将点心掀翻，一脸怒气的瞪着她，像是在看仇人一般。
　　“我看你才是心思不正！苏姨娘和茵姐姐那样好，我不准你诋毁她们，你是个坏蛋！我不要你这么坏的姐姐了，以后我就只有茵姐姐一个姐姐！”
　　他说着，还嫌怒气没有发泄完，上前狠狠的推了胡嫣一把。
　　胡嫣没有任何防备，被推得一个踉跄，若没有青梨及时搀扶，只怕会摔在地上，在下人们面前出个大丑。
　　可她已经没有闲暇精力去想那些了，脑海里一片空白，只一直回响着她同父同母的亲弟弟所说的话。
　　——我不要你这么坏的姐姐了，以后我就只有茵姐姐一个姐姐！
　　她张着嘴，却是一个字都吐不出来。像是被关进了冰窖，心冷到极致，明明已经该麻木的，可她还是能清晰的感觉到心脏的疼痛。
　　一抽一抽的，疼得她手指都有些痉挛。
　　她几乎是下意识的抓住青梨的手，像是抓住一根救命稻草一般，那样用力。
　　青梨轻轻回握着，无声的传递给她力量。
　　“你们都出去。”青梨扫视了眼四周的奴婢，冷声道。
　　等人都走后，青梨这才看向不过到她肩膀高，张牙舞爪的小屁孩儿。
　　“道歉。”她冷冷的吐出两个字。
　　胡玢认为自己没错，梗着脖子嚷嚷着：“我没错！”
　　话音刚落，小少年猛然发现自己被人提了起来，头朝下倒吊着，晕头转向的。
　　“放肆！你个狗奴才，快把小爷放下来，不然有你好受的！”
　　“不道歉，就一直这样吊着，你也可以大声求救，让你父亲听到，也让外面所有人都知道你被我这么一个奴才给吊着。”
　　青梨木着脸，一板一眼说着，语气冷漠到有些瘆人。
　　“你...阿姐，你快让她放我下来啊，我还是不是你亲弟弟了！”见青梨如此强势，胡玢只好向胡嫣示弱。
　　胡嫣上前一步，看着弟弟涨红的脸颊，有些于心不忍，但转念想到他方才说的话，而且哪怕是对她求情，语气也那么强势，像是她的过错一样。
　　心里的那抹不忍顿时消散了许多。
　　胡嫣恢复了淡漠的神情，静静的看着胡玢。
　　“阿玢，作为姐姐，我再提醒你最后一句，不要太相信那对母女，否则你会后悔的。”
　　当年母亲就是因为被苏姨娘那张单纯的脸和与世无争的态度给欺骗了，骗得她丢了命。
　　如今...苏晴又要故伎重演了吗？
　　作者有话要说：　　QAQ


第42章 我的暗卫呀（6）
　　“算了，青梨，放他下来吧。”
　　胡嫣看了眼正用力挣脱的小少年，侧过身子轻声道。
　　她看得出来，阿玢没有把她的话放在心上，她的亲弟弟只怕已经让苏晴给哄骗成功了。
　　既是如此，胡玢没有半分诚意的道歉，她也不想听。
　　“哼。”
　　青梨睨着手里提着的小屁孩儿，冷笑一声，毫不留情的松手，任熊孩子摔得哭爹喊娘。
　　“坏人，你们都是坏人！”
　　胡玢捂着自己磕破的头，哭着大喊，转身冲出殿门，一看就知道是去找胡丞相告状了。
　　胡嫣没有回头，只是愣愣的看着桌上的白瓷茶盏，神情有些恍惚。心里只感觉空空的，像是失去了最后的支柱，一片茫然。
　　“娘娘。”青梨轻声唤道，目光中隐隐藏着担忧。
　　“无事，我只是突然觉得有些不值得。”胡嫣笑了笑，眉间阴郁却是愈来愈重。
　　她只是觉得...自己为了弟弟进宫不值得，真的...不值得。
　　胡丞相就站在门外，等着儿子说完话将他带走，结果却等来了儿子哭哭啼啼的告状。
　　听清了事情的原委后，胡丞相只想一巴掌扇飞这个蠢儿子。
　　“蠢货！都说了让你对昭仪娘娘恭敬点，你是没把为父的话放在心上吗！你是一个男人，像小姑娘家哭哭啼啼的成何体统！”
　　被自己最尊敬的父亲怒斥一通，胡玢缩了缩肩膀，憋回了眼泪，心里很委屈。
　　都怪阿姐，要不是她不肯帮苏姨娘和茵姐姐，父亲也不会对他那么凶。
　　虽然骂了儿子，但胡丞相对油盐不进的女儿也很是恼火，他让胡玢去和胡嫣谈话，主要也是想借这个儿子让胡嫣心软，同意帮忙。
　　没想到，胡嫣态度不仅坚决，连青梨那个卑贱的下人都敢对他儿子动手。
　　就算他再不喜这个儿子，但青梨这个举动不是在打他的脸吗？！
　　胡丞相带着儿子再次进了宫殿，他面无波澜的命令胡玢：“向娘娘磕头赔罪。”
　　胡玢不敢违抗父亲的命令，瘪着嘴，不情不愿的跪下磕头：“小子无礼，求娘娘恕罪。”
　　“起来吧。”胡嫣垂着眼，没去看朝她跪礼的弟弟，只是淡声道，像是什么都不在意，不在意胡玢的无礼，也不在意父亲疏离的态度。
　　“既然已经见过娘娘了，那为父就先走了。”胡丞相随意客套了一句，转而将视线移向一旁的绿衣宫女，眼神冷却。
　　“青梨，你也随我一起离开，有些事情需要问你。”
　　胡嫣一愣，立即朝青梨看去，眉头一皱，正要开口替青梨回绝，却被青梨抢先答道：“奴婢领命。”
　　“青梨。”胡嫣眉头皱得更紧了，她心里隐隐有不好的预感，不想让青梨离开。
　　“娘娘放心，青梨替相爷办完事了很快就会回来。”
　　青梨望向胡嫣，脸上没什么表情，语气也很淡，但总给人一种心安的感觉，好像她这么说，就一定会照办。
　　看着青梨随着父亲一起离开的背影，胡嫣胸口突然有些发闷，她捂着胸口，眼底晦暗不明。
　　青梨说办完事就马上回来，胡嫣便一直等着，从白天等到黑夜。
　　她搭着白色披肩，站在宫殿外的小径上，抬眸望着远处，却只能看见黑压压一片。
　　“娘娘，夜已经深了，不然先回去吧，青梨姐回来了自然会告诉您的，娘娘不用在这儿一直候着。”
　　背后提着灯笼的挽杏，一边打着哈欠，一边小声劝道。
　　她真是不理解，胡嫣一个娘娘，何必费那么大个劲儿等一个奴才，那可是奴才啊。
　　“你若是困了，就回去睡吧，我自己等。”胡嫣头也不回，不咸不淡道。
　　挽杏却是一个激灵，有些瞌睡的脑子立马清醒了过来。
　　“奴婢不困，奴婢陪娘娘等着。”就算胡嫣说的是真心话，她也不敢这么做啊，万一她回去睡了，扔下胡嫣一个人在这儿等着，要是出了什么好歹，她第一个没命！
　　胡嫣没再说话。
　　等了一会儿，远处终于出现了熟悉的身影。
　　胡嫣快步上前走去，走进一看，才发现女子脸色惨白异常，嘴唇毫无血色，脚步也虚浮无力，像是受了重刑一般。
　　她心头一悸，连忙问道：“青梨，你没事吧？”
　　“奴婢没事，夜里风大，娘娘身子弱，快些进屋吧。”青梨尽力掩藏住自己虚弱的神色，轻声道。
　　胡嫣抿着唇，伸手去扶青梨的胳膊，却见一向冷面刻板的女子皱紧了眉头，表情略显痛苦。
　　她瞳孔一缩，连忙放开手，语气急促：“是不是父亲对你用刑了？”
　　“挽杏，快去请太医！”她转头吩咐挽杏，脸色有些难看。
　　青梨拦住了挽杏，对着胡嫣轻轻摇头：“娘娘不必，奴婢没有被用刑。”她说着抬头望向四周，语气谨慎：“娘娘进屋再说吧，这里不方便。”
　　进了宫殿，胡嫣搀扶着青梨坐在软塌上，挽杏已经出去了，内屋里只有她们两个人。
　　“到底是怎么回事？”胡嫣皱眉问道，她看着青梨依旧惨白的脸色，眼神有些忧虑。
　　“侯府的每个暗卫体内都有一只蛊虫，这是相爷控制我们的手段，蛊虫一旦发作，除非服下解药，否则将经受痛苦。”
　　“今日我对小公子无礼了，引发蛊虫，这是相爷对我的惩罚。”
　　蛊虫发动会如何？
　　那种感觉，就像是有无数只毒虫撕咬着自己的五脏六腑，像是有一柄铁锤，一下又一下，重重的敲击着她的天灵盖。
　　很痛苦，而且这种痛苦还慢条斯理的，让人痛到想要自行了结。
　　哪怕青梨已经让系统给她屏蔽了一大半的疼痛，可仅剩的痛苦也会让一般人难以承受。索性青梨已经经历过上个位面灵魂灼烧的疼痛，还是承受住了。
　　今日到底是她冲动了，不过也没事，为了维持人设，经受这一遭是必然的，不过下一次再见胡丞相，受罪的可就是他了。青梨冷冷的想到。
　　青梨说的轻描淡写，可胡嫣怎么会小瞧那蛊虫的威力。
　　视线落在青梨那染血的指骨上，胡嫣身体一僵。
　　不用说她也知道，那定是青梨在饱受折磨时，忍不住用手去砸墙受的伤，方才在外面黑灯瞎火的，看不太清，如今回到屋内，她一眼便看见了。
　　胡嫣立即拿来药瓶，小心翼翼的替青梨上药。
　　“谢谢娘娘。”青梨眸光一暖，轻声道。
　　看着白皙皮肤上刺目的伤痕，胡嫣抿了抿唇，垂下头，低低道：“对不起，都是因为我，你才会被连累。”
　　“父亲让你监视我，你做好自己的任务就行了。没必要为了我去受不该受的罪，我身上也没有什么有价值的东西，不值得你为我吃这份苦。”她捏紧拳头，眼眶有些发酸。
　　自从娘亲去世，她就深知人性深处的恶，弱小者只能被强者榨干利用价值，没有利用价值的人是不值得别人浪费时间，浪费精力的。
　　胡嫣很清楚的把自己定义为一个弱者，她没有武功，没有权利，只是空有一张皮囊，可这张皮囊日后只会给她带来数不尽的灾祸。
　　她没有可利用的价值，青梨如今为她所做的事，因她受的苦已经远远超出了利益的平衡线。
　　“所以，一切恢复原样吧。”她抬眸看向面色平静的青梨，笑着道。
　　“就像当初我被钰嫔罚跪时，你能无动于衷那样，日后也依旧照做吧。”她脸上带着笑，眸中却是闪着泪光。
　　她也不知道，为什么说出这句话的时候，自己的心会隐隐作痛，像是在强行割去什么一样。
　　可是最算再不忍，她也要这么说。
　　这是最好的解决方式，不是吗？
　　青梨垂着眼睑，眉眼被烛光所笼罩，看起来竟少了平日里的冷漠，添了分温柔。
　　她没有回应，而是另转话头道：“娘娘，今日我回府，知晓了一件事。苏姨娘已经被相爷抬正了。”
　　手上的药瓶掉落在地上，胡嫣木讷的看着青梨，哑声问道：“什么时候的事。”
　　“就在娘娘入宫后一天。小公子也早就养在苏姨娘膝下了，与苏氏母女俩很是亲密。”
　　胡嫣神情有些恍惚，她沉默了半晌，突然察觉到有些对劲儿，愣愣的盯着青梨。
　　“她都已经是正妻了，你为什么还叫她苏姨娘。”
　　胡玢还叫她苏姨娘大概是年纪小，又或许是习惯了，一时改不过来。而父亲没有纠正他，或许是在避嫌，怕引来外人的非议。
　　毕竟一个妾被抬成正妻，这在同僚中会被看作是一种白痴行为。
　　娶一个家世相当的续弦，这才能为自己的官路添砖加瓦，一个小妾能干什么？
　　可是青梨身为父亲的暗卫，怎么会这么不知礼数？
　　青梨看了眼自己手上包裹的纱布，眼里闪过一丝笑意。
　　“在奴婢眼里，夫人才是胡府的正妻，这点过去，现在，将来都不会改变。”
　　这句话像是触发了胡嫣内心的什么关卡，她鼻子一酸，眼泪倏地就就落了下来。
　　自从娘亲去世后，她就很少哭了，因为她知道，只有被人宠着才能资格哭，而她没有。
　　可她实在是忍不住了。
　　明明她的娘亲才是胡丞相明媒正娶的大家闺秀啊，可如今胡府上下有谁在意这一点？连她唯一的亲弟弟都胳膊肘往外拐了。
　　只是因为苏晴对他好，他就忘了娘亲，甚至是高高兴兴的认贼作母，为了苏氏母女跟她这个亲姐姐反目成仇。
　　年纪小不是理由啊，况且他也已经快满十三岁了，该明事理了。
　　她在他那么大的时候，就已经知道如何在府中低调行事，如何护他长大。
　　胡嫣心里真的很难受，她太想发泄了。
　　“青梨，我不怕父亲的冷漠，不怕苏氏母女的阴谋算计，可我真的接受不了阿玢他与我离心。”
　　胡嫣泪如雨下，她今日其实已经被胡玢寒透了心，只是一直憋着不说。
　　“我是因为他才迫不得已入宫的啊，他怎么能这么对我呢。”
　　她也只是个十六七的姑娘啊，她入这么一座吃人的皇宫，也会害怕啊。
　　若不是因为胡玢，她本可以凭着丞相嫡女这个身份，嫁一户家世相当的人家，哪怕做不到夫妻恩爱，最少也能因为利益关系，相敬如宾。
　　而不是在这座紫禁城中困着，每日担惊受怕，时时提防着他人算计。
　　“娘亲临走前，嘱咐我要好好照顾阿玢，可我太没用了，我还是教他被苏氏母女拐了心。我愧对娘亲，我对不起娘亲的嘱托。”
　　胡嫣捂住眼，声线都有些颤抖。
　　“小姐。”青梨柔声唤道。
　　她叫的是小姐，而不是娘娘。
　　胡嫣一怔，慢慢放下手，眼睛已经哭得有些红肿。
　　她呆呆的看着眼前的暗卫，冷冰冰的暗卫居然笑了，笑得温柔又美好，像是春风拂过她满是创伤的心口。
　　她听见暗卫青梨说。
　　“小姐啊，你不要怕，阿梨一直都会守在小姐的身边。”
　　“没有任何利益的需求，只是想好好的守护你而已。”
　　“小姐啊，你要知道，阿梨不是胡丞相的暗卫，只是你一个人的暗卫。”
　　她...一个人的暗卫？
　　作者有话要说：　　胡丞相和不懂事的小弟弟会被收拾的昂


第43章 我的暗卫呀（7）
　　都这么久了，皇上节欲的耐性也快告罄了，索性陈太医也清楚皇上的性子。
　　他抖抖袖袍，拱手说：“调理数日，皇上的龙体好了许多，如今可以适当纾解了，不过还请皇上切忌过度纵欲，否则龙体不保啊。”
　　一听可以碰他的那些美人儿了，皇上眼睛一亮，摆摆手敷衍道：“朕明白。”
　　“皇上，今晚的牌子。”小太监捧着红漆托盘，低着头，恭恭敬敬的。
　　“翻什么牌子，今晚就去胡昭仪那儿。”
　　皇帝一想到胡昭仪那倾城的姿色，窈窕的身段，小腹便燃起一团火，恨不得现在就去找胡昭仪好好纾解一番。
　　片刻后，胡嫣也得到了皇上今晚会宿在她这里的消息。
　　扫了眼一脸谄媚的小太监，胡嫣只觉得一阵心烦。
　　她知晓，躲得了一时，躲不过一世。她已经成了妃子，那么成为皇上的女人也只是时间问题罢了。
　　她很想豁达的接受，但是内心却告诉她，无法接受。
　　可在太监面前，胡嫣还得强颜欢笑，不能露出一丝不悦。皇上宠幸妃子，这是多荣幸的事，她敢表现出不满，那就是对皇上的侮辱，是会被杀头的大罪！
　　待太监走后，美人的笑容立马就垮了下来。
　　“娘娘你怎么了，皇上可算是要来了，娘娘不高兴吗？”没眼力劲儿的挽杏还傻乎乎的凑上前问道。
　　“高兴啊。”胡嫣有气无力的扯了扯嘴角，更像是皮笑肉不笑。
　　挽杏挠挠头，正想再多说些什么，却被青梨一把捂住嘴。
　　“闭嘴行吗？出去。”
　　挽杏瘪着嘴，幽怨的看着青梨，敢怒不敢言，唯唯诺诺的退了出去。
　　挽杏一走，胡嫣连最后一点掩饰也没了，垂头丧脸的，像即将要奔赴刑场那般惨烈。
　　“娘娘不开心？”青梨挑了挑眉尾，明知故问。
　　胡嫣斜睨了她一眼，没搭话，趴在桌上，像一朵即将遭受摧残的小花儿，可怜兮兮的。
　　“若娘娘不愿，奴婢有法子。”
　　“当真！”胡嫣“噌”的站了起来，紧紧盯着青梨，眼眸发亮。
　　说完她才意识到自己的声音太大了，扫了扫四周，压低声音问道：“什么法子？”
　　瞧着小漂亮这幅急不可耐的模样，青梨有些想笑，又绷住了脸，故作高深莫测。
　　“待到那时，娘娘自然就知晓了，不过在那之前，还请娘娘尽量配合皇上，不要让皇上恼怒，以免受伤。”
　　见小漂亮有些迟疑的眼神，青梨稍稍放缓了语气，安慰说：“娘娘放心，有奴婢在，绝不会让皇上碰你。”
　　闻言，胡嫣笑了笑，摇着头道：“你误会了，我不是担心这个。”
　　“那娘娘是？”青梨有些不解。
　　胡嫣嘴角笑意淡了几分，眉间隐隐藏着几分忧色：“阿梨，不要为了我做傻事。”
　　眸光闪了闪，青梨垂下眼帘，遮住眼底浮现出的暖意。
　　哪怕小漂亮自己也很害怕，但最关心的还是她的安危。
　　真是个...傻姑娘。
　　之前的两个位面也是如此，真是...傻得让人心疼。
　　当晚皇上果真来了，刚进宫殿，他就一把搂住胡嫣的纤腰，猴急的想要扯开美人儿的衣裳。
　　胡嫣强忍着不适，笑着躲开皇帝的魔爪。
　　“皇上，你别急呀，晚膳都还没用呢，皇上身子要紧。”
　　听着胡嫣柔和的嗓音，皇帝心里因为美人儿躲闪的不满也消散了许多，他哈哈大笑起来。
　　“美人儿说得对，先用完膳也不迟。”
　　胡嫣已经在尽力拖延了，可就算再磨蹭，晚膳也总有用完的时候。
　　“美人儿，这下晚膳也用了，你该不会还想找借口吧。”皇上坐在榻上，笑着看向胡嫣，浑浊的眼里闪烁着精光。
　　胡嫣身子一僵，她知道，皇上已经看出她的不愿了。
　　这话虽是笑问的，可她却能听出语气中的浓浓不悦。
　　她强自镇定，学着宫里的那些妃子，对皇上娇笑着：“皇上就别取笑臣妾了，臣妾能有什么借口啊，能服侍皇上，这可是天赐的恩德。”
　　她说的连自己都感到恶寒，却意外取悦到了皇上。
　　看起来一本正经的美人儿，说起软话来也是种别样的享受。
　　皇上拉过胡嫣，双臂圈住她，低笑着：“你这么想，自然是最好的。”
　　胡嫣身子更僵硬了，她紧咬牙关，强自忍耐着。
　　没事的，没事的，阿梨说会保护她的，没事的。她在心里一遍遍安慰着自己，却也抵挡不住内心汹涌而来的恐惧和恶心感。
　　皇帝已经没有耐心了，他倾身便覆上美人儿的身子，想要一亲芳泽，享那鱼水之欢。
　　只可惜连美人儿的脸都没碰到，他身子一僵就直直倒了下去，青梨及时扯住皇帝的后衣领，他那么重的体型狠狠砸去，小漂亮不得被压坏？
　　将昏死过去的皇帝挪到床榻的另一边，青梨扶起小漂亮，帮她整理着有些凌乱的衣服。
　　结果还没抬手，整个人就被牢牢抱住，娇软的身躯撞了她满怀，熟悉的清香缭绕在鼻尖，让她都忍不住屏住了呼吸。
　　“娘娘，怎么了？”她轻声问着，手缓缓落在小漂亮的后背上，一下一下，轻轻拍打着，像是在哄孩子。
　　“没事，我只是有些怕，幸好你来了。”胡嫣吸了下鼻子，瓮着声音，语气中透着对青梨满满的依赖。
　　在这一刻，她不再是什么昭仪娘娘，也不是什么丞相府的长女，她只是一个受惊害怕的小姑娘而已，只是一个缩在她的暗卫怀里求安慰的小姑娘而已。
　　“别怕啊，阿梨觉得，小姐已经很棒了。”青梨拍拍小漂亮的脑袋，声音柔柔的，面容也不再那么冰冷。
　　心里的恐惧一下子消散了许多，胡嫣退出青梨怀里的时候，脸都红了。
　　她都这么大了，怎么还像个三岁孩子似的，还求抱抱，求安慰？
　　真是丢死人了！
　　胡嫣捂住染上红霞的脸，不敢去看青梨的眼神。
　　青梨暗自笑笑，清楚小漂亮脸皮薄，不再去看她，而是来到皇帝面前，从袖中掏出一粒黑色药丸，让皇帝吞了进去。
　　“阿梨，你给皇上喂的是什么啊？”胡嫣平复了下心绪，走到青梨身旁，好奇的问道，眼神里倒没有什么斥责的意味。
　　“□□，这样，皇上就会以为梦境中发生的事都是真的，包括和你有过肌肤之亲。喏，看，已经起效果了。”青梨看着床榻上的皇帝，眼神里带了抹玩味。
　　这可是她好不容易从抠门的系统那里敲诈出来的。
　　系统：【哭唧唧】
　　皇上此时躺在榻上，脸颊潮红，嘴里嘟嘟囔囔念着什么，虽不知是什么，但总归不是什么正经的话。
　　他抱着玉枕，不断亲着，身子扭来扭去，不一会儿就将自己脱了个精光。
　　胡嫣面上一红，别过头不再去看那污秽的画面。
　　她在入宫前，虽被教引嬷嬷传授过男女之事，可纸上谈兵哪比得上真枪实刀来的震撼。
　　她脑子迷迷糊糊的，也不知道在想些什么乱七八糟的东西，余光却瞥到青梨用匕首划破了自己的食指，她连忙上前，试图按住青梨不断流血的食指，神色慌张：“阿梨，你这是干什么啊。”
　　青梨勾了勾唇，示意胡嫣没事，自己则上前将食指不断涌出的血珠滴落在干净的被褥上，炸开一朵血花。
　　看到青梨这动作，胡嫣立马明白了过来，表情有些羞赧。
　　“不只是处子血，身上也要有淤青才对。”青梨回头严肃的道。
　　胡嫣愣愣的看着青梨，眼神有些疑惑：“阿梨你怎么知道这么多啊。”身上有淤青，这点嬷嬷没告诉她啊。
　　闻言，青梨面色一僵，意识到自己说漏嘴了，这跟人设的经历并不符合。她随意敷衍道：“奴婢保护相爷，也曾见过新进府的小妾在服侍完相爷后，身上有很多淤青。”
　　“这样啊。”胡嫣点点头，不疑有他。
　　“那阿梨你帮我弄吧，我不知道该怎么弄。”胡嫣走到屏风后，褪去衣衫，很自然的看向青梨，眼波流转，顾盼生辉，媚态横生。
　　女子一身肌肤如绸缎般细腻，在烛光的反射下，肌肤越发白皙。纤纤细腰，盈盈一握。
　　青梨只觉呼吸一滞，好似有什么东西在喷涌而出，让她失去了引以为傲的自控力。
　　她动了动手指，踱着步子缓缓上前。
　　后方，是皇帝越发亢奋的叫声，眼前，是倾城的佳人。
　　她深呼吸一口气，鼓足勇气，却在指尖刚碰到美人肌肤的一霎，猛然缩回手，像被什么东西给烫到了似的。
　　“怎么啦？”胡嫣眨着水眸，轻声询问。
　　“你...你闭眼。”青梨难得有些结巴。
　　“喔。”胡嫣乖乖闭上眼睛，一副任君采劼的模样。
　　青梨：“...”
　　这样子比刚刚更让她心浮气躁啊！
　　“算了算了，你自己来吧。”青梨最终还是选择了放弃。
　　在青梨的指导下，胡嫣磕磕绊绊的完成了第二步。
　　“好了，可以了。”望着小漂亮身上被她自己弄出的片片淤青，青梨皱着眉，有些心疼。
　　青梨转身想出去看看情况，却被胡嫣一把扯住了袖子。
　　“阿梨，你可不可以...一直陪着我。”胡嫣以为她是要走，留她一个人。
　　看着小漂亮略显仓皇的神色，青梨沉默了一秒，安抚道：“阿梨不走，阿梨...会一直陪着小姐。”
　　她已经丢下过小漂亮三次了。
　　这次，不会了。
　　作者有话要说：　　明白青梨说的三次是什么意思吗（斜眼笑）


第44章 我的暗卫呀（8）
　　跟胡嫣解释清楚后，青梨还是出去看了看。
　　守在门口的两个太监正无聊的唠嗑着，其中一个年长的突然咦了一声，纳闷道：“奇了怪了，怎么就只听见皇上的声儿，娘娘这么能忍？”
　　“对哦，还真是奇怪。”小太监也回应道。
　　平日里那些娘娘一个个可是放开了叫，她们都知道，皇上就喜欢这样的。
　　闻言，青梨若有所思的回到了屋内，欲言又止的看着小漂亮，在佳人美眸疑惑的注视下，好半天才艰难开口道：“外头太监都精着，没有娘娘的声音，只怕会让他们起疑。”
　　胡嫣愣了一下，随后立马就反应过来了，小脸又是一红，不过这种时候也顾不得什么娇羞了，只好跟着皇上的叫声哼哼起来。
　　刚开始还有些摸不着头脑，不过慢慢的，她也就熟练了。
　　美人娇/喘，最是让人把持不住，别说外头那两个听墙角的太监，就连青梨都有些受不住。
　　“喝口茶，润润嗓子。”青梨咽了咽唾沫，故意转移视线，倒了杯茶递给胡嫣。
　　“谢谢。”胡嫣小声道，却没有注意到青梨略带躲闪的目光，以及微微泛红的耳根。
　　系统出品的药效果然奇佳，没有一点副作用。第二天皇上醒来，只觉得一阵神清气爽，一副餍足之态，很显然，他很是满意昨日美人的滋味儿。
　　皇帝满意了，自然是要好好嘉奖胡嫣一番的，又赏赐了她好些金银珠宝，美匹玉帛。
　　这一下，后宫里的其他妃子们可就坐不住了，生怕皇上独宠胡嫣，都赶着上御书房给皇上提吃的，混混眼熟，过道上的美人一个个尽态极妍，竭力展示着自己的身姿。
　　也只有皇后还那么淡定，也是，她有着两儿一女，大儿子虽才资平平，却也被封为了太子，二儿子五皇子又是十成十的优秀卓越，小女儿也是个贴心小棉袄，最得皇上的喜欢。
　　有儿女傍身，又贵为皇后，她根本无需像其他妃子那样争宠。
　　幸而皇帝虽好美色，却也懂得雨露均沾的道理，之后几天都是夜宿在别的后妃宫中，这也让妃子们暂时放下心来。
　　没办法，谁让胡嫣长了一张倾城倾国的脸蛋，皇上性子又好色，这让她们着实担忧。
　　“娘娘，今日皇上要去昭阳殿，请娘娘勿等。”小太监是皇上特意派来跟胡嫣打声招呼的，也是怕胡嫣傻傻的等着。
　　胡嫣略一颔首，面上波澜不惊，心下却是喜不自收。
　　不来可最好不过了，一个时辰的口技也挺费劲儿的。
　　自从上次胡丞相和胡嫣不欢而散后，就再也没来找过她，似是托别的关系帮苏晴哥哥找了份差事。
　　胡嫣虽对父亲有些寒心，但到底是胡府的人，还是多留意了几分。至于她的弟弟，纵然她想管，现在也没那个能力管了，一切只能看他自己的造化了。
　　只是希望他日后不会为自己的选择而后悔就是了。
　　可胡嫣却没想到，苏晴的女儿，她的庶妹会进宫来找她。
　　女子身着一件粉红烟纱裙，衣摆处绣着藤蔓，上面是一朵朵娇艳欲滴的海棠花，层层叠叠的花瓣铺散开来，犹如珊瑚状。
　　她一蹦一跳的，神态带着女孩子固有的天真与烂漫，好似未经人事一般。眼神中都透着活泼的灵气，略带婴儿肥的白嫩小脸很是招人喜欢。
　　“姐姐，茵茵这么久没来看你，姐姐不会生气吧。”她凑到胡嫣跟前，眼睫扑闪扑闪的，讨好的笑着。
　　她看着这个便宜姐姐绝美的容颜，眼里不觉闪过一丝惊艳，最深处甚至还藏着她自己都没察觉到的嫉妒。
　　“不会。”胡嫣轻轻抿了口香茗，眼神古井无波，语气很淡。
　　胡嫣的态度并没有让胡茵觉得奇怪，她穿来胡府这么长时间，胡嫣对她和原身的母亲一直都是这般冷淡的态度。若是突然亲切起来，她反而会觉得不自然。
　　或许这就是嫡长女的傲气吧，看不起小妾和庶妹也是自然的。胡茵暗暗腹诽，心里庆幸便宜老爹还算疼她和娘亲。
　　掩下心神，胡茵笑容乖巧：“姐姐，你不知道吧，我前段日子结识了五皇子，当时我还以为他是在骗人呢，结果没想到他呼拉拉唤出了十几个侍卫，全都是他的人，还亮出了身份牌。我当时啊，差点被吓死了！”
　　那时她正在帮一个卖身葬父的可怜姑娘怒斥地痞流氓，没想到那些地痞居然还敢动手，危急关头是五皇子救了她，那一幕像极了童话故事中的英雄救美。
　　她也如故事里那般对英雄一见钟情了。
　　“所以呢？”胡嫣目光平静，没有一丝波动。
　　少女颇有些咋咋呼呼的，还有点话痨，半天都没说到重点。
　　直到胡嫣开口打断了，她才有些不好意思的道：“前几天和五皇子之间闹了一点小误会，他不肯见我，姐姐也知道，五皇子府又不是我想进就能进的地方，我想道歉也没法儿道。”
　　说着，她从衣袖中摸出一个香囊，上面的莲花绣的歪歪扭扭的，一看就知是她自己绣的，绣工着实有些差。
　　“姐姐，你是宫里头的人，五皇子每天都会进宫去向皇上太后请安，你帮我把这个香囊交给五皇子吧，告诉他是我送的。”
　　“抱歉，这个忙我帮不了。”胡嫣冷冷回绝。
　　见胡嫣态度这般果决，胡茵有些急眼了。
　　“姐姐，你是不是对我有什么误会啊，就这点小忙你怎么能不帮我呢？你是我姐姐啊。”
　　胡嫣没有搭话，眼睫低垂，品着香茗。青梨却忍不住冷笑一声。
　　“二小姐，我想你是搞错了一件事。”
　　胡茵一愣，扫向一旁面容冰冷的绿衣宫女，眉头一皱，语气很不悦：“我弄错了什么！”
　　“当初皇上看中的是二小姐，而非娘娘，若不是二小姐不愿进宫，相爷也不会强逼娘娘入宫。现在二小姐居然还有脸来让娘娘帮忙？成全你和五皇子的好事？”
　　“再者，呵，二小姐说错了，你和娘娘从来都不是姐妹，因为娘娘才是胡府嫡亲的大小姐。”
　　“你，放肆！你一个奴才居然敢以下犯上！”胡茵恼羞成怒，出言呵斥。
　　青梨这番话不可谓不诛心，也着实大胆一则嘲讽胡茵脸皮厚，二则嘲讽她是个庶女，没资格和胡嫣套近乎。
　　“阿梨说的话，也正是我想说的。”胡嫣盯着怒气冲冲的胡茵，面色不善，似是很不满胡茵对青梨大呼小叫的。
　　“姐姐不愿帮我直说就是了，何苦要来嘲弄我！难怪阿玢说姐姐变了，我原先还不相信，没想到，姐姐入了宫也变得和其他妃子一样自私薄情了！”胡茵含泪控诉一番，狠狠一甩袖，委屈巴巴的走了。
　　“嘁，她倒还先委屈上了。”青梨眼神不屑。
　　胡茵这个女主虽然没什么坏心肠，但太自我了，总爱把自己的感受放在第一位，忽视他人的想法。简单点说就是太单蠢了。
　　一想到剧情里，胡茵当了五皇子的皇后，五皇子废除了后宫，真真正正的做到了一生一世一双人，而她的小漂亮却成了人喊人打的前妖妃，青梨就气得不行。
　　青梨从来都不是什么好人，既然她敢让小漂亮替她入宫，那么她也想瞧瞧，当一生一世一双人这个梦想破灭后，胡茵会如何处之。
　　胡茵还算知趣，也知道胡嫣不待见她，便再也没来求她帮忙了。
　　没了其他人的干扰，之后的日子过得还算平淡。
　　皇上要来，就还是老规矩，让吃了药的皇上一个在床榻上滚来滚去。胡嫣则是一边叫着，一边同青梨看话本子，看到有趣的地方，乐得不可开支，连叫声都忘了，青梨便接着补上。
　　皇上不来，胡嫣就同青梨下棋，两个人棋逢对手，一下就能下一天，让挽杏都叹为观止。
　　有时，她也会在小灶房里教青梨做牡丹饼，两人揉面粉时，总爱把对方弄得一脸的白面，像个小花猫似的，然后指着对方哈哈大笑。
　　青梨不知道从哪儿弄来的毽子，教胡嫣踢毽子，连同挽杏也一块儿跟着玩。
　　三个人在小院子里踢来踢去的，踢出一身汗，胡嫣却是开心得不得了。
　　她从小便被要求着做一个窈窕淑女，做一个大家闺秀，像这种活动她是想都不敢想的。
　　可如今，去他的窈窕淑女，去他的大家闺秀！
　　更多的时候，胡嫣是坐在秋千上，晃晃悠悠的，歪着脑袋很认真的看青梨舞剑。
　　说是舞剑也不对，宫里头怎么可能明目张胆的拿剑，青梨是用一根树枝代替剑的。
　　可就算是这样，女子气势依旧凌人，双目如炬，下颌线条清晰，颇有种锋利的尖锐感。
　　翩若惊鸿，宛若蛟龙。
　　哪怕是胡嫣这般不懂剑的人，也能感受到那股强烈的气势，足以让人心惊肉跳。
　　清风拂过，桃花簌簌的落在青梨的发上，衣肩上。
　　胡嫣眉眼弯弯，看向舞剑的那人，嘴角笑意不止，眼神柔得宛如一池春水，暖化人心。
　　有青梨陪着她，她竟也觉得在宫中这样的日子也挺好的。
　　阳光温热，岁月安稳。
　　我有你，足矣。
　　直到柔妃宫中传出了喜讯来，胡嫣才从美好的梦境中被狠狠的打回了现实。
　　柔妃有了。
　　柔妃小产了。
　　作者有话要说：　　皇上：我实惨。
　　有小可爱猜对咯，第一个位面一次，第二个位面两次


第45章 我的暗卫呀（9）
　　柔妃宫中传出喜讯的时候，肚中的孩子已经足足有三个月了。
　　可见，她藏着掖着很久了，就怕孩子出事。
　　结果不到半个月，还是小产了。
　　柔妃无法接受失去孩儿的打击，一病不起。
　　皇帝和太后齐齐震怒。
　　虽然宫中皇子公主很多，且小产的胎儿也很多，但那毕竟是皇上的孩子，更何况柔妃也算是皇帝较为宠幸的妃子，身份也显贵，其父是威国大将军，这件事不查清楚，大将军也不会善罢甘休。
　　这一日宫中气氛低迷，尤其是皇上寝宫的宫婢们，个个面如惨色，生怕皇上一个迁怒，自己的小命就没了。
　　与之对比，鸢尾宫就显得风平浪静得多。
　　青梨推开窗棂，望向外边灰暗的天空，眼神莫测。有凉风吹了进来，她又关上了窗棂。
　　“娘娘，柔妃的孩子没了。”她侧身朝卧在贵妃榻上的女子看去，轻声道。
　　翻书的手一顿，胡嫣垂下漆黑的眼睫，眉眼间平静如水，看不出一丝波动。
　　“她们针对我的计划，也快开始了吧。”
　　昨日，青梨失踪了半天，深夜才归来，一回来就向胡嫣吐露了一个骇人的秘密。
　　胡昭仪，不对，前些天皇上又提了她为嫔，赐号妍。
　　如今胡嫣已是妍嫔，妍代表着美丽，绝色。皇上这般赐号心思已经很清楚了。
　　看着胡嫣盛宠的模样，那些后妃们也终于坐不住了。
　　正巧这时候柔妃有喜，到时候诬陷胡嫣害死了柔妃的孩子，简直一箭双雕。
　　青梨将偷听来的计划完完全全的告诉了小漂亮，剧情里，小漂亮因为胡丞相那些破事，心情抑郁，没有闲暇精力去关注其他事，身边的人又没有个顶事的。
　　阴谋算计一来，她被打压得完全没有还手之力，只能硬生生的咽下了这口苦水。
　　可如今，有青梨在，自然不可能让小漂亮受委屈，她把计划告诉她，任她处置，可不管小漂亮的决定是什么，她都有能力，有自信护她周全。
　　“娘娘想怎么做？若娘娘愿意，奴婢可以现在就...”
　　“不必。”
　　青梨话还未说完，就被胡嫣打断了。
　　风华绝代的美人此刻面若寒冰，双眸深沉，似笼着一层薄雾，让人看不清，摸不透。气势竟隐隐带着青梨那般的凌厉，冷冽，让人不禁身子打颤。
　　胡嫣一下一下摩挲着手腕，眼神忽明忽暗，嗓音低沉：“阿梨，我们都清楚，只要我还在这儿一天，只要皇上还会来到这鸢尾宫，那么她们是不会善罢甘休的。就算这次躲过了，还会有下次，下下次，无数次的暗算等着我。”
　　经此一遭，也算是将她彻彻底底的拉出了美梦中，她可真傻，竟忘了这紫禁城可是座吃人不吐骨头的牢笼，要想在这里安然无恙，平平淡淡的生活，简直是做梦！
　　“阿梨，你愿意成为我手中的利刃吗？”胡嫣抬眸看着眼前的绿衣宫女。
　　她好像总是这样，一直呆在自己身边，不管顺境逆境，总是伴她左右，让她至少能在这冷冰冰的深宫中感受到一丝温暖。
　　“荣幸至极。”青梨凝视着胡嫣，如是这般答道，语气异常坚定。
　　胡嫣笑了，笑得眉眼弯弯，眸中光彩照人。
　　阿梨总是这般让她放心，从没让她失望过。
　　“借这次机会，我想再给自己一个机会，试探父亲，或者说是试探我的娘家，胡府。这...也是最后一次试探了。”
　　而在这试探之前，青梨还记得有一件事没办。
　　京城北街。
　　胡茵心情甚好的逛着铺子，遇到喜欢的衣料首饰都给买下了。
　　她心情是真的很好，与五皇子误会解除，两人昨日还甜蜜的约会了一次，甚至五皇子都向她承诺会娶她。这一件件的，能不让她高兴吗？
　　一想到五皇子英俊的面容，看着她的眼神深情款款的样子，胡茵都激动得小鹿乱撞。
　　“小姐，我觉得您肌肤这么白皙，若配上桃红色的口脂，那定是极美的。唇红齿白，佳人也。”老板娘挤眉弄眼的吹嘘着，一旁的丫鬟也跟着应和，直把胡茵吹得飘飘然。
　　“有你说的这么好吗？”胡茵捂着羞红的脸颊，有些不好意思了。
　　“哎哟，我在这条街都做了十几年的生意了，见过了形形色色的来客，可只有小姐您让我眼前一亮呀。”
　　“行吧，那让我看看你这里的口脂吧。”胡茵被说得心动了，她也想见五皇子时打扮得漂漂亮亮的。
　　“嗳，好嘞，小姐请上二楼。”
　　胡茵跟着老板娘上了二楼，上头的装潢更加精致，口脂也是极佳的，让人看得眼花缭乱。
　　胡茵正认真挑选着，耳边却传来几道议论声。
　　“冯夫人，你今个儿心情怎的不是很好啊。”
　　“哼，别提了，还不是我家那死鬼，简直是要死了，居然敢背着我去凤栖楼，昨个儿老娘亲自进去把他揪回来的，还把那小娘皮的脸给划了好几条口子，这就是招惹我冯三娘男人的下场！”
　　“哎，这也没办法，男人啊就是爱偷腥，那凤栖楼可是京城里头等的青楼，达官贵人们都爱去的地方，寻常男人可不惦记着嘛。”
　　“我跟你说个秘密啊，昨个儿我去逮我男人的时候，居然看见了五皇子。”
　　“五皇子？你看错了吧，他那般的正人君子也去逛青楼？”
　　“我倒希望我看错了，可之前五皇子去镇守乌和县暴民归来时，我在街上可清清楚楚看见了五皇子的样子，那俊俏样可不是一般人能有的。按昨天那时辰，这会儿五皇子估计就在凤栖楼里了。”
　　“你们胡说！”
　　两个妇人正说得起劲儿，一道尖锐的女声却凭空炸起。
　　“五皇子不是那样的人，你们在胡说！”胡茵握紧了拳头，眼圈泛红，腮帮咬得死死的。
　　“嘿，你这小姑娘是哪家的，这么没礼貌。”冯三娘不悦的看着胡茵。
　　可还没等她继续说教，就见那破皮小娘子猛地冲下楼。
　　“小姐，小姐你要去哪儿啊！”胡茵身边的丫鬟连忙追上。
　　两个妇人看着胡茵跑走的背影，相视一笑，眼里意味深长。
　　胡茵跑了两条街才堪堪停下来，她喘着粗气，眼睛发红。
　　她不相信，不相信她钟情的五皇子会是沉迷美色的庸俗之辈！
　　不可能不可能不可能！
　　她面容坚定，转而朝凤栖楼走去，她要去证明，去证明五皇子不是那样的人！
　　进了凤栖楼，不顾周围客人和花娘们异样的目光，胡茵扫视了大厅一圈，确认没有五皇子的踪迹后，飞快上楼，一间间敲打着房门。
　　“有病啊，信不信老子弄死你！”
　　被打搅了好事的客人们一脸怒气，恶狠狠的盯着胡茵。
　　“抱歉抱歉。”闻讯赶来的老鸨赶紧挤出花一样的笑容向客人道歉。
　　“你是谁，赶紧给我出去！”她转身看向胡茵，怒喝道。
　　“来人，赶紧将她给我拖出去！”
　　“放肆，我乃胡峰胡丞相的二女儿，我看谁敢动我！”关键时候，胡茵还懂得拿出自己的身份，可她却没想过，堂堂一个丞相之女公然出现在这烟花之地，会遭世人多少非议。
　　这件事一旦传出去，胡茵在贵女圈子中的名声可就毁了。
　　“哎哟，这位姑娘可就说笑了，丞相府的女儿怎么可能会跑到这凤栖楼里来。”老鸨用手绢掩唇低笑。
　　胡茵咬着唇，她有种强烈的预感，一定要去看看顶层的房间。
　　她飞快推开挡路的小厮，朝顶楼奔去。
　　“快拦住她！！！”老鸨吓得眼珠子都快瞪掉了，那可是贵客的房间！
　　不知胡茵是爆发了潜能还是怎的，硬是没让打手们给抓住，顶楼就只有一间房间，还镶了金边，一看就知道是相当于贵宾室的存在。
　　可胡茵此刻管不了那么多了，她用力敲着门，很意外，门居然没关上，直接被敲开了。
　　胡茵因着惯性，向前踉跄了一下，然而当她抬头看清房间里的人后，整个人都愣住了。
　　古色古香的房间里，男子斜靠在榻上，衣襟松散，露出大片白皙光滑的肌肤，他怀里还抱着一个衣衫半褪的美人儿，另一个美人正端着托盘，喂着他葡萄。
　　葡萄的汁水顺着嘴角流到胸膛，香气四溢，男人目光懒散，整个房间充满了萎靡的气息。
　　桌子旁还有一个女子正弹奏着乐曲，靡靡之音，不绝于耳。
　　“阿逸，你怎么...”胡茵苍白着脸，眼神满是不敢置信。
　　“你怎么在这儿？”男人睁开眼，看着胡茵，皱眉问道。
　　“阿逸，你不是说喜欢我吗？不是说会娶我吗？为什么你会和她们厮混在一起！”胡茵红着眼，强忍着泪水，她在等，等阿逸一个解释，等他哄她。
　　可惜，她没能等到。
　　“给我出去！”男人低喝一声，面露烦躁之色。
　　“阿逸，你怎么可以这样对我！我...我那么爱你。”胡茵哭了，男人的态度让她的心都碎成了两半。
　　从五皇子第一次救她，她的心就系在了他的身上，可阿逸怎么能这么对她呢！
　　胡茵不知道的是，这一切的一切都是青梨所安排的，目的就是为了让她见到五皇子真实的样子。没错，真实的样子，五皇子并非一个清心寡欲的正人君子，相反，他继承了父亲的血统，有着好色的属性。
　　可是五皇子身为皇子中最出色的一个，必须时时刻刻保持着自己的形象，在世人眼中，他就是那个悲悯天下，清朗公子的五皇子殿下。
　　剧情里，胡茵并不知道五皇子好色的一面，而五皇子在爱上胡茵后，就主动戒掉了好色的毛病，如此，两人也算是消除了隐患的疙瘩，真正做到了一生一世一双人。
　　可如今胡茵却“意外”知晓了，且她此时已经对五皇子情根深种了，可惜五皇子并不是，他只是喜欢胡茵而已，就如同喜欢凤栖楼的小夜莺那般，被胡茵这么一闹，他对胡茵的喜欢也就更淡了，同时给她标上了麻烦女人的标签。
　　就这么一闹，胡茵在京城的名声可算全毁了，所有人都知道了胡丞相的二女儿闯青楼的事，甚至连皇上都调侃的问了几句，气得胡丞相下了朝就家法伺候胡茵，连苏晴都不敢求情。
　　他是喜欢胡茵这个女儿没错，可是一旦涉及到他自身的利益，那么这点喜欢就变得微乎其微了。
　　五皇子也因为胡茵的连累，好色的一面在世人面前揭露，从前塑造的形象毁于一旦。
　　虽然对于显贵们来说，好色不算什么，当今皇上不是也好色吗？
　　可问题就出在五皇子把自己的形象塑造的太好，朝廷上的竞争对手一旦抓到五皇子的污点就会不断的放大，在民间带节奏，百姓们很快就会活跃起来。
　　连桥头下说书的都能讲出关于五皇子的风流韵事。
　　青梨不过是略施小计，就让两人吃了这么大一个亏。
　　说到底还是胡茵这个女主当得太傻白了一点，傻白就傻白吧，还茶里茶气的。
　　日后这男女主之间的造化可就难说了。
　　作者有话要说：　　^O^


第46章 我的暗卫呀（10）
　　完成了挑拨离间后，青梨便带着小漂亮暗中回了胡府。
　　这几日胡府倒是安静许多，胡茵受了家法，躺在榻上动弹不得，苏晴自然是要寸步不离的照看着，两人一时半会儿也做不出什么幺蛾子。
　　胡嫣直接去了胡丞相的书房，门外的侍卫，青梨一张暗卫令牌就打发了。
　　书房里。
　　胡丞相板着脸，拿着本《法言》，正考查胡玢的背诵情况。
　　看样子，情况很不理想。
　　“废物，这本书你看了多久怎么还背不下来！你看看你弟弟，比你还小一岁，就已经倒背如流了！真是没用的东西！”
　　胡丞相将书狠狠扔向胡玢，眼底深处藏着一丝嫌弃：“滚出去！”
　　胡玢被训得面红耳赤，垂着头不说话，连额头被书给砸出血来了，他表情也不敢有一丝变化。
　　父亲总是拿他跟庶弟比，不管做什么事都是如此。
　　许是也有迁怒的成分在，这几日父亲因为茵姐姐的事气得连苏姨娘都不想见了，更何况他还正好撞在这枪口上了。
　　胡玢知道自己不够聪明，他也努力的去背过了，可是背了又忘，总是记不住。
　　从小到大，父亲看向他的眼神总是带了抹失望，他也是会难受的。
　　他不想再让父亲失望了，于是努力的同苏氏母子打好关系，因为他知道，父亲喜欢她们。
　　所谓爱屋及乌，那么父亲会不会因此也会对他有几分上心呢？
　　“父亲，再给我一次机会，我一定不会让您失望了！”胡玢捡起地上的书，胡乱擦了一下顺着额角流下来的血，眼神哀求的看着胡丞相。
　　“我让你滚没听到吗！”胡丞相已经不耐烦了。
　　“父亲...”胡玢嘴唇翕张了几下，最后只能失落的低下头。
　　他又让父亲失望了。
　　“这么大火气，该让下人准备点菊花茶，散散火了。”一声轻笑响起。
　　人未到，声先到。
　　门“吱呀”一声被推开，女子一身素色衣衫，步划不疾不缓，姿态从容不迫，行走间腰间系着的铃铛撞在一起，发出清脆的响声。
　　她戴着一顶白纱斗笠，隔着一块纱布，让人看不清她的面容。
　　而女子身后则跟着一名黑衣少女，手握一柄长剑，面容冷漠肃杀，眼神无悲无喜。
　　“青梨，你怎么在这！”见到黑衣女子，胡丞相瞪大了眼睛，随后看向那名头戴斗笠的女子，语气不敢置信：“难道...你是胡嫣！”
　　女子没说话，只是缓缓摘下斗笠，朝一脸错愕的胡丞相微微一笑。
　　“不过分别数日，父亲连女儿的声音都忘了吗？”
　　声音细细柔柔的，可每个字都藏着刺，扎得人生疼。
　　视线一扫，目光落在了角落里站着的小少年，少年额角的血已经止住了，但看上去依旧有些骇人。
　　“阿玢，怎么弄的。”胡嫣下意识的皱起眉头，纵然已决定不再管胡玢，可看见他受伤，她还是忍不住多问一句。
　　胡玢眼神晃了晃，张了张嘴想说些什么，却又闭上嘴，偏头不去看胡嫣。
　　“胡闹！”
　　胡丞相盯着胡嫣，爆喝一声，胸膛因为愤怒不停的上下起伏着。
　　“你身为后宫的妃子，怎么能私自出宫！还有你，青梨，我让你好好看着胡嫣，没让你顺着她为所欲为！现在，立刻，马上，给我把娘娘带回宫中，不得让任何人发现！然后给我滚回来受罚！”
　　青梨懒懒的抬眸扫了眼胡丞相，继而扯了下嘴角，一动不动，继续立在原地，像是当胡丞相的命令不存在似的。
　　“青梨，你居然敢不听主子的命令！”见青梨没有动作，胡丞相眯起眼睛，语气阴森，看样子是要发作蛊虫，让青梨尝尝教训了。
　　见胡丞相这般，胡嫣抿了抿唇，暗自懊悔自己是不是不应该将阿梨牵扯进来，毕竟阿梨的命还被握在父亲手心里。
　　“父亲...”她刚想说点什么，试图让胡丞相冷静下来，结果刚开口两个字，就被青梨拦住了。
　　“相爷怎么知道娘娘是私自出宫，而不是经过皇上允许的？”
　　闻言，书房的所有人皆是一愣。
　　胡丞相被唬住了，觉得自己恐怕是错怪胡嫣了，但他身为一家之主，怎么可能因为这点小事而心生愧疚，于是理了理衣襟，装腔作势的问道：“那你此次出宫回府，所为何事啊？”
　　胡嫣看了眼青梨，眼神有些复杂，可眼下也容不得她多想了，只得朝胡丞相行了个礼，态度放得谦卑了些。
　　“父亲，柔妃小产了，青梨打探到是后宫的妃子故意为之的，并且想借此事加害于我，计划不甚清楚，女儿在宫中除了青梨无依无靠的，手无缚鸡之力，只能求父亲帮女儿一把。”
　　这话半虚半实，计划她们当然是知晓得一清二楚了，但面对胡丞相却是故意这般说的。
　　“可清楚是哪个妃子？”胡丞相拧眉问道。
　　他就知道这女儿找上门来定是没好事，果然如此。
　　“是容妃与德妃。”胡嫣抿了抿唇，答道。
　　宫中三大贵妃，容妃，德妃，柔妃，其中以容妃家族势力最为强盛，连皇帝都要避让三分。与之相对比，柔妃父亲虽是大将军，但这些年兵权也被分解得七七八八了，势力在三人中倒算是最弱的了，孩子没了也是实属倒霉。
　　一听这话，胡丞相心里咯噔一下。
　　“阿嫣啊，为父觉得是你太多疑了，容妃和德妃是什么地位，怎么会为难你这么个小嫔妃呢？定是青梨听错了，别多想了啊。”
　　含糊其辞，简直就是含糊其辞。
　　胡嫣忍下心中的凉意，再度问道：“父亲，女儿只想知道，明日女儿身陷囹圄之时，父亲会不会念及一丝父女情分，进宫面圣帮我一把，哪怕什么都挽救不了，只是求求情也好。”
　　胡丞相没吭声，他倒是想说些冠冕堂皇的话，可若胡嫣说的是真的，那他明日不就自打脸面吗？容妃德妃是谁？她们背后的家族势力那是胡丞相都只能仰望的高度。
　　还求情，若真的是惹到了那两个妃嫔，他跟胡嫣断绝父女关系都来不及，只盼皇上别因为胡嫣这个祸害连累了胡府。
　　胡丞相的沉默以对，已经让胡嫣知晓了答案，她笑了笑，眼神苍凉，心底更凉。
　　“阿姐，你怎么这样，明明是你自己犯了错，为什么还要让父亲求情。还不是当初你自己要进宫的，现在这一切也是你自作自受。”
　　胡玢突然上前几步，不顾处理额头的血渍，义正辞严的对胡嫣说道。
　　看上去像个正义少年一样。
　　所谓诛心，不过如此了。
　　青梨死死捏着拳头，目光森冷的盯着胡玢，很想现在就把这熊孩子给狠狠揍一顿，让他知道花儿为什么那么红！
　　但到底她还是忍住了，胡玢跟其他人不同，他是小漂亮的弟弟，是小漂亮为之付出了一切的亲人。
　　胡嫣盯着胡玢看了很久，久到胡玢都感到有些毛骨悚然。
　　样子没错啊，是她的弟弟没错啊，可为什么不过才几月的功夫，就完全变成一个陌生人，像一头怪物披着她弟弟的皮对着她张牙舞爪。
　　“胡玢。”
　　这是胡嫣头一次这么直呼胡玢的名字，她的声音很淡，像是一阵风都能吹散。
　　“你一直都觉得是我自己要进宫的？不，不是，是因为你，因为我的好弟弟，若不是为了你，我何苦在深宫中殚精竭虑的生存，我何苦现在跑来求父亲救自己一命。”
　　胡嫣心里痛到滴血，眼尾都泛着红意。
　　原来，她的弟弟是那样看待她的啊。
　　她真傻，真的...太傻了。
　　“你什么意思，什么叫因为我！”胡玢心里有些不安。
　　胡嫣没有给他答复，她只是自顾自的转身走出书房，都没有同胡丞相打声招呼。
　　“这是你自己做出的选择，希望你别后悔。”
　　临走前，青梨回头对着有些呆愣的少年冷冷开口。
　　既然你选择了放弃自己的姐姐，那么，你就得接受放弃所带来的一切后果。
　　“胡玢，今日胡嫣来的事，你决不能告诉任何人，只当她从没来过，听到没？”胡丞相在一旁冷静开口。
　　可一向最尊敬他的胡玢没有回话，他只是呆呆的看着门外胡嫣离开的方向，回想起姐姐离开时那决绝的眼神，他的心就好像空掉了一块。
　　他...是不是错了。
　　“父亲，这次事情很严重吗？你真的...不去帮阿姐吗？”
　　“废话，这件事给我烂在肚子里，到时候皇上问起，就和她撇开一切干系，这样胡府受到的冲击也会小些。”
　　胡丞相的态度很无情，很冷酷。
　　胡玢只觉得心冷，很多时候，他对姐姐的敌意是为了讨父亲的欢心故意做出来的，他知道，父亲不喜欢看到他们姐弟两亲密的样子。
　　可直到此刻，他突然意识到，自己费那么大劲儿讨父亲欢心是为了什么？
　　为了一句敷衍的夸赞？为了一个淡淡的微笑？
　　都不是。
　　他只是...想回到从前，回到娘亲还在，父亲还会抱他逗他开心的时候。
　　呵...原来，都只不过是自欺欺人罢了。
　　回了鸢尾宫，胡嫣便一直呆呆的坐着，眼神放空，什么话都不说。
　　青梨让下人们都退下，默默走到胡嫣身边，轻轻拍了拍她的肩。
　　这次试探，简直惨烈啊。
　　“阿梨。”胡嫣顿了顿，突然开口道。
　　“如今，我什么都没了，没有娘亲，没有父亲，没有弟弟，没有亲人，我失去了一切。”
　　这番话说的着实心酸，明明父亲弟弟还在，却跟死了没什么差别，且做出的事只会让她更加心寒。
　　心伤到了极点，也就麻木了。
　　“我对胡府的最后一丝留念被彻底的斩断了。”
　　胡嫣摘下发上金簪，没有一丝一毫的犹豫，划落一缕青丝，眼里的一切软弱，脆弱，伤心在这一刻悉数湮灭，取而代之的是冷漠，阴晦，决绝。
　　“从此以往，我只剩自己了。”
　　“小姐，不管发生什么事，阿梨都会陪着小姐。”青梨没有阻止胡嫣的动作，只是缓缓道，语气异常坚定。
　　“我知道。”胡嫣眸光闪了闪，眼底的阴郁褪去些许。
　　她弯了弯唇角：“阿梨，你是我的暗卫，是我的影子，是我的利刃，更是...我生命的一部分。”
　　她们俩早就分不开了。
　　作者有话要说：　　8月份考试复习月，更新会不稳定，提前说声抱歉了。


第47章 我的暗卫呀（11）
　　在皇上的震怒下，奴才们办事的速度也加快了许多，很快就查到了柔妃的安胎药上，药方本是极好的，可药渣中却多了一味药，麝香。
　　麝香，破血化淤之效，对孕妇可是大忌。
　　一大早，胡嫣便被传召到金銮殿上，来传令的小太监，前段时间眼里眉里尽是谄媚之意，如今却面无表情，眼神冷冰冰的。
　　大殿上，皇上皇后，太后，容妃德妃，甚至是病重的柔妃都出现了，表情俱都严肃冷漠，柔妃更是死死盯着胡嫣，那架势像要将她撕碎一般。
　　这般四堂会审的局面下，胡嫣面容依旧沉静如水，像是什么都没发现一样，她规规矩矩的行了个礼，也不多说什么，只是静静的立在原地。
　　身后的挽杏倒是被吓得面无人色，身子一个劲儿的打着哆嗦，她从没见过这样的大场面，自然被吓得不轻。
　　双方都沉默着，像是在打拉锯战似的，最终还是皇帝先不耐烦了，他摩挲着手上的玉扳指，眯起眼打量着胡嫣，良久才缓缓道：“妍嫔，你可知罪？”
　　“臣妾不知，还请皇上明示。”胡嫣跪下身，态度不卑不亢，漆黑的眸子里似藏着一簇火焰，能燃烧一切事物。
　　“哼，好一个不知道。”太后手里捏着佛珠，一双丹凤眼淡淡扫了眼胡嫣，气势不怒自威。
　　“容妃，你来说说。”
　　“是。”容妃起身朝太后行了个礼，视线移向跪在殿中央的紫衫女子，嘴角弯了弯。
　　“妹妹，事到如今，你就认了吧。真要本宫说出来，妹妹脸上可就没光了。”
　　“臣妾清清白白，容妃娘娘但说无妨。”胡嫣目光平静，腰杆挺得很直。
　　容妃叹了口气，状似无奈。“既如此，那就让王太医上殿罢。”
　　很快，一个干瘦的小老头快步走了进来，看起来是老实憨厚的模样，眼里却不时闪过精光。
　　“不必行礼了，说正事。”皇上摆摆手，直接打断了王太医行礼。
　　“是。”王太医拱手应道。
　　“在柔妃娘娘宫里传出喜讯没几天，鸢尾宫的人就找到老臣，拿了许多麝香，说是妍嫔娘娘最近睡不好，想调节一下。怎料才半个月，柔妃娘娘就小产了，本来老臣也没想太多，也是容妃娘娘找到老臣，老臣才联想起这事来。”
　　“胡嫣你这个贱人！还我孩子，还我孩子！”柔妃猛地冲上前，瞳孔因过度的愤怒而放大，她扬手就要朝胡嫣狠狠扇去。
　　青梨下意识就要去拦，却被胡嫣用眼神制止。
　　这种时候，就算被柔妃打了，也只能认栽。青梨捏住拳，抿着唇角，按捺住动作，低垂的眼里闪过一道厉芒。
　　索性柔妃身子虚，大病未愈又用力过猛，手悬在半空中，还没落下，整个人就先软了下来。
　　“快把柔妃送回去，让太医好好看看。”太后皱眉吩咐道。
　　柔妃被匆匆送走，大殿上也安静下来。
　　“王太医说的可是我宫中哪个婢子？”胡嫣抬眸看向王太医，声音波澜不惊。
　　“妹妹别急，将那两个贱婢押上来罢。”容妃笑了笑，转而朝外边吩咐道。
　　片刻，两个宫女被侍卫押了上来。
　　“娘娘，娘娘救我，皇上饶命，奴婢只是听从娘娘的吩咐，求求皇上饶奴婢一命！”
　　左边的宫女一上来就哭着求饶，不断的求胡嫣救她。
　　青梨淡淡扫了眼那宫女，心里嗤笑一声，这宫女她有点眼熟，许是院里可有可无的洒扫宫女。
　　连正殿都没资格进，这样的婢子小漂亮会傻到去让她办事吗？
　　容妃并不关心这其间逻辑合不合理，只要引到鸢尾宫上就够了。
　　“皇上，太后，妍嫔拿奴婢家人威胁，奴婢没法子，只有答应妍嫔将麝香加入药中。奴婢自知死罪难逃，只恳求皇上放过奴婢家人一命。奴婢甘愿以死谢罪！”
　　说罢，那宫女眼神一凝，起身撞向了柱子，力道很重，她头上的血流了满脸。
　　场面之壮观，太后叹了口气，闭眼不停的捏着佛珠。
　　王太医连忙上前去探了探宫女的颈动脉，回头朝皇上道：“陛下，没气儿了。”
　　皇上：“拖下去。”
　　“证据确凿，妍嫔，你有何可说？”一直没说话的德妃突然开口道。
　　所有人都看着胡嫣，她们眼底藏着深深的恶意，像是从地狱爬出来的恶魔一般，对着胡嫣张牙舞爪。
　　胡嫣深吸一口气，看向皇上，眼神没有半分怯弱，清澈见底。
　　这双漂亮潋滟的眸子，是皇帝最为喜欢的，就这么看着，他的心就软了一分。
　　“妍嫔，你有什么要解释的，就说罢。”
　　身旁坐着的皇后一副若有所思的样子。
　　“皇帝。”太后扫了眼皇上，语气带着丝警告的意味。
　　皇帝讪讪笑了下：“总要给个说法罢。”
　　“皇上，太后，目前容妃所说的证据，都只是一面之词罢了，那臣妾也可以随口指证是王太医设计的，下药的宫女已经死无对证了，而指证臣妾设计的这名宫女，臣妾都不记得鸢尾宫有她这个人。皇上不觉得这一切都太巧合了吗？”
　　王太医一听，大惊失色，连忙道：“妍嫔娘娘慎言，臣断不可能做出这种事的。”
　　跪得太久，再加上之前胡嫣被罚跪的旧伤，此刻她只觉得膝盖一阵钻心的疼，可哪怕再疼，她也面不改色。跪姿端端正正的，让人挑不出一丝错处。
　　“容妃拿出了那么多的人证，恕臣妾斗胆说一句，人证自然也是可以被收买的。”
　　“大胆！你的意思是那些人都是本宫收买来的，用来栽赃嫁祸给你的不成？”容妃厉声喝道。
　　胡嫣语气不疾不徐：“臣妾不敢，只是光用人证，自然是不能使众人信服的，物证才是死的。”
　　容妃冷哼一声，朝宫女使了个眼色，那宫女连忙开口道：“皇上，鸢尾宫还要未用完的麝香，妍嫔娘娘还没来得及处理，现在去找，应当找得到。”
　　“让人去搜。”皇上命令。
　　一队侍卫领命去了鸢尾宫，一炷香的时间，侍卫长匆匆进来禀报：“皇上，宫里宫外都仔仔细细搜查过了，并未找到麝香，也没有任何异常东西。”
　　“不可能！”宫女看起来很震惊，像是听到了天方夜谭。容、德二妃脸色也有些难看。
　　“皇上，臣妾无欲无求，从未争过抢过，定不可能害了柔妃的孩子，若皇上不信，臣妾甘愿降级，自请冷宫，以此证明臣妾的清白。”
　　“若臣妾真的设计害死了柔妃娘娘的孩子，那不可能是为了进冷宫，只有争宠才会那么做。”胡嫣深深叩首，语气坚定。
　　自请冷宫？！
　　众人都愣了，胡嫣这可是自断后路啊。
　　“这...”皇帝有些犹豫了，心里自然是不舍这般佳人入了冷宫。
　　“事到如今，也就只能如此了。”太后却抢先开口道。
　　她的想法很简单，不管胡嫣是不是凶手，总要有人来为柔妃死去的孩子买单，既然她自请冷宫，倒是省了不少事。再者，她也怕皇上被这胡嫣给勾得魂不附体。
　　好色可以，玩女人可以，但帝王家决不能动心，决不能为了一个女人犯糊涂。
　　就算再美的女子，在利益面前，也只能是被抛弃的那个。
　　“那这拿药的宫女该如何处置。”皇后轻声问道。
　　“拖出去，斩了。”皇帝冷酷道。
　　宫女身子一僵，目光克制不住的移向某个方向，随后又像认命了一般，脸色惨白，一言不发，任凭被侍卫押走。
　　胡嫣降级为婕妤，被打入了冷宫，只有青梨跟着她，挽杏为了自己的前途，跟了其他的主子，也算是同过去的主子一刀两断了。
　　平日里讨好的奴才们一哄而散。
　　世态炎凉，大抵如此。
　　胡丞相做的更绝，一闻到风声，他连忙上书皇上，拼尽一切和胡嫣撇开了关系，甚至还说出了“大义灭亲”这般可笑的话。可他却不知晓，入冷宫是胡嫣故意而为之。
　　青梨也接到了胡丞相的命令，让她找机会将胡嫣毒哑，废掉她的手筋，以确保胡嫣不会吐露出替代胡茵入宫的真相。
　　虎毒不食子，胡丞相却是冷酷到了极致，为了断绝一丝危害到自己利益的可能性，竟能忍心让自己的亲生女儿成为一个废人。
　　——完成任务后，尽快回府。
　　青梨面无表情的将纸条烧毁，心底的戾气却在不断的滋长。
　　“怎么了？”收拾好衣物的胡嫣回头，就见青梨这幅要吃人的模样。
　　青梨抿了抿唇，将胡丞相交代给她的任务原原本本的告诉了小漂亮，没有任何隐瞒。
　　“小姐，你放心，奴婢不会伤害你。”
　　胡嫣沉默了半晌，慢慢道：“我不会将真相说出去的，不说话其实也没什么的，不写字也没什么大碍。阿梨，你回去吧，我不想你再经受蛊发的痛苦了。”
　　说着说着，她又笑了起来，笑容温婉柔和，像极了还没入宫时的她。“阿梨，这些天，谢谢你一直陪着我。”
　　青梨没说话，她转身朝门外走去，胡嫣嘴角的笑淡了几分，她掐着指尖，强忍住内心汹涌的情绪。
　　她不该再贪心了，阿梨跟着她只会受苦，她...不能这么自私。
　　这么想着，心里却没有放松，反而愈发难受。
　　如果...如果她再强一点就好了。
　　“小姐。”
　　胡嫣身体一顿，抬眸看去，少女站在门间，逆着光，脸部线条仿佛柔和了不少，看着温柔又和煦，像极了冬日里的暖阳。
　　她扬了下唇角，笑容很浅很淡。
　　“你相信我吗？”
　　胡嫣眼神恍惚了下，几乎是下意识的说：“我信。”
　　少女嘴角的笑容加深了一点：“小姐等我，阿梨很快就会回来。”
　　看过大话西游的女生都会产生一个幻想，幻想着自己的意中人会身披圣衣，驾着七彩祥云来娶她们。
　　青梨不曾这样想过，因为她自己就可以踏过淤泥，劈开荆棘，来迎接她的意中人。
　　嘿，小漂亮，或许你不知道，她来到这个世界，是为了拯救你。
　　只是为了你。
　　作者有话要说：　　我回来啦，有没有想我QAQ


第48章 我的暗卫呀（12）
　　“这么快就办好了？”
　　见到青梨，胡丞相难得有些诧异。
　　青梨微抬下颚，目光冷然，没有回他的话，反而道：“像你这样恶心的父亲，呵，还真是少见。”
　　“放肆！你知道你在跟谁说话吗！”胡丞相脸色一沉，眼神狠厉，心思一念，就要发动蛊虫。
　　不管青梨是发了什么疯，都不允许有辱他的尊严！
　　胡丞相嘴角扬起一抹邪笑，他已经可以预想到不知天高地厚的少女痛得满地打滚的画面了，然而，他等了又等，预料中的画面并没有出现。
　　少女依旧俏生生的立在原地，依旧用冰冷的眼神注视着他。
　　“你...”胡丞相瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　怎么可能，怎么可能会失效！
　　“在疑惑，为什么我什么事都没有吗？”看出了男人的疑惑，青梨冷笑一声。
　　上次系统能量不足，只能帮她挡住大部分的痛楚，如今系统能量恢复了一点，已经可以屏蔽掉她所有痛觉。
　　万幸啊，关键时候，统子难得没有掉链子。
　　系统：【嘤嘤嘤，人家还是很有用的啦。】
　　青梨没耐心跟他废话，眼神一厉，飞身上前，胡丞相还没反应过来，就被一把勒住脖颈，尖锐冰凉的触感抵在他的咽喉部位，让他吓得不敢动弹。
　　“青梨，你...你居然敢...我可是你的主子！”
　　“可别说主子这两个字，我嫌恶心。”青梨眯了眯眼，神情越发冷凝。
　　胡府的暗卫都是胡丞相背地里暗中培养的，都是找的一些孤儿流浪儿，或是在人伢子手中买的孩子。他将这些孩子圈养在一起，让他们进行非人的训练。
　　几百个孩子，最后被带到郊外赛场，进行自相残杀，哪怕面对平日里要好，互相加油打气的朋友，也必须狠下心来厮杀。
　　几百个孩子，最后只能存活下来二十个人。
　　原身便是那二十人中的一个，青梨有原身的记忆，她能清晰的回忆起多年前那场惨烈的斗争，惨烈到让她的眼睛都有些发红。
　　抛弃了自己的朋友，流着泪杀光同伴，都只是为了让自己活下来，可惜他们的下场并不好过。
　　存活下来的二十个孩子被带到密室，将早已培养好的蛊虫种植到了他们体内，从此，他们连命都不能自己掌控了。
　　必须听从胡丞相的命令，没有胡丞相允许，不得自杀，否则将遭受蛊虫啃噬的痛苦，被蛊虫控制的大脑，就连想了结自己的性命也做不到。
　　求生不得求死不能。
　　暗卫们只能麻木的听从胡丞相的命令，哪怕让他们杀害无辜的妇孺也不能有一丝反抗的心思。
　　“这么喜欢养蛊虫，不如我在你脑子里也种一只？”青梨勒住胡丞相脖子的胳膊收紧了些，语气调侃，话却骇人的很。
　　胡丞相被勒得脸都发紫了，都说不出话来，喉咙里发出细微的呜咽声。
　　可哪怕是这样，他双手还在小心翼翼的在挪动着，企图找到什么。
　　青梨察觉到胡丞相的小动作，将他的脸扳了过来，好整以暇的看着他，慢悠悠说：“想要让门外的侍卫来救你？还是说想发出命令让其他暗卫救你？”
　　被说中了心思，胡丞相的脸愈发难看，眼神也愈发阴鸷。
　　好似被他这副模样给取悦到了，青梨弯了弯唇，面容不再是冷冰冰的，反而透着股邪气，像是看待蝼蚁那般，姿态有些散漫，又有点逗弄的意味。
　　“真蠢啊，门外的侍卫早就被我放倒了，至于其他的暗卫。呵，丞相大人，你觉得我既然能压制住蛊虫，还不能帮他们也同样压制住吗？”
　　能帮其他暗卫压制住自然是假的，青梨可没那能力，不过用来哄骗一下胡峰倒是足够了。
　　毕竟若不是有蛊虫控制着，胡府里的暗卫可没有一个是对胡丞相言听计从的，他们恨不能生啖其肉，饮其血，抽其筋，将他挫骨扬灰。
　　藐视，绝对的藐视。
　　胡丞相挣扎了一下，这才认命的闭了闭眼，勉强道：“你到底想要做什么？”
　　“我要解药，驱除蛊虫的解药。”青梨开门见山道。
　　胡丞相沉默了片刻，小幅度的摇了摇头。“没有解药，只有压制的药。”
　　“我不是在跟你商量，现在，立刻，马上给我将解药拿出来，我相信，你不想让自己的脖子上出现一个窟窿罢。”
　　刀刃处泛着森冷的寒光，映着青梨那双眼眸愈发冷冽。
　　没有解药？呵，胡峰还想骗她。
　　剧情里，胡峰在不久后会安排一个暗卫负责保护胡茵，暗卫被胡茵的天真善良所吸引，为了她上刀山下火海，经历了多次的生死危机。
　　没错，这暗卫就是小说里为女主标配的痴情男二。都说是男二了，自然得不到胡茵，胡茵因为心怀愧疚和感激，特地去求了胡丞相，给暗卫解药，让他重获自由。
　　挺好的，还真是个完美大结局呢。
　　青梨嘲讽一笑，手握匕首，让刀尖刺入皮肤，染上丝丝血迹，胡丞相疼得直抽气，却还是坚持道：“真的没有，你可以去搜！”
　　“胡峰，我的耐心是有限的。”
　　这声音很淡，好像是在说一件很普通的小事，可胡丞相却没来由的后背发凉，心中似乎有不好的预感。
　　还没等他想出个所以然，只觉得胳膊一阵剧痛，他的胳膊...被折断了。
　　青梨眼疾手快的点了胡丞相的哑穴，让他发不出声音，减少不必要的麻烦。
　　胡丞相痛得瞳孔放大，脖颈青筋凸起，他想怒吼，想咆哮，想痛骂，却什么都发泄不出来。
　　“解药。”依旧是波澜不惊的语气。
　　胡丞相软趴趴的倒在椅子上，做不出半点回应。
　　青梨没有废话，直截了当的卸了胡丞相的腿。
　　“解药。”
　　...
　　反复几次，胡丞相本就意志力不坚定，已经被折磨得受不了了，他痛苦的呜咽着，示意青梨停手。
　　青梨停了，冷漠的看着被她摧残得不成样子的男人，语气冷淡：“去拿解药。”
　　胡丞相身体因为剧烈的疼痛不断颤抖着，却也不敢违抗这个恶魔的命令，拖着残缺的身子走到书柜后，扭动一本书，打开了一间密室，他从密室里取出一瓶药，递给青梨。
　　青梨没接，双手抱臂，似笑非笑的看着胡丞相：“你先吃。”
　　这话一出，胡丞相动作僵住了，他的脸色愈加惨白，像一张纸，一折就破。
　　“丞相大人，花样还挺多啊，没事，我有时间跟你慢慢耗，只要你不怕疼就行。”青梨坐在案上，眼神还颇为认真，似乎真的打算跟胡丞相慢慢玩。
　　胡丞相额头冷汗直冒，他咬了咬牙，最终认命的将真解药拿了出来。
　　他想，先忍忍，君子报仇，十年不晚，他一定会将这个贱女人碎尸万段！
　　可惜，青梨没给他这个机会，拿了解药，她直接将胡丞相带到了胡丞相名下的另一栋宅子里，那是暗卫们居住的地方。
　　这些年，为了完成胡丞相交代的任务，暗杀仇家，亦或是黑吃黑，暗卫也折损了不少，如今算上青梨在内，也不过十来个人。
　　这段时间胡丞相倒没出什么幺蛾子，暗卫们都在宅子们，青梨将所有人聚集起来，给了他们解药。
　　暗卫们开始还不相信，但当看到胡丞相像狗一样被青梨拿捏在手里后，那点后顾之忧直接被抛在了九霄云外，他们双眼通红，齐齐朝胡丞相围拢上前。
　　胡丞相害怕的连连后退，却是一点儿用都没有。
　　青梨也不管，这些人都压抑得太久了，让他们发泄一下也是好的。
　　她只是漫不经心的交代了一句：“玩归玩，别玩死了。”
　　摆脱了蛊虫的控制后，暗卫们在青梨的示意下，掏光了胡丞相小金库里的所有东西，然后各奔东西。
　　他们生长于黑暗中，却始终向往着光明，得到自由，是他们最为渴望的东西。如今愿望实现，天大地大，何处都是家。
　　自己被打得一身的伤，精心培养多年的暗卫全都跑了，还卷走了自己的小金库，胡丞相怄得简直想要吐血。
　　偏偏青梨还和善的对他说：“丞相大人三思啊，就算你告诉皇上，可私自豢养暗卫，这可是大忌，若被皇上知晓，相爷第一个没命。”
　　虽然大历的皇室贵族们也会暗中豢养暗卫，皇上也睁一只眼闭一只眼过去了，但要是摆到明面上来，皇上可不拿你开刀。更何况，胡峰又不是什么大官，一个小小的五品丞相居然还敢豢养暗卫，就这五品还是胡嫣被皇上宠幸那段时间，皇上心情好随意提的。
　　青梨转身正要离开，突然又想起了什么，回头冲目露惊恐之色的男人道：“哦对了，你的宝贝女儿既然那么喜欢五皇子，放心，我会让她如愿以偿的。”
　　今日一连串的打击让胡峰怒火攻心，一口血猛地吐了出来，待胡府的人找到他时，他都有些神志不清了，一病不起。
　　青梨当然不可能直接杀了胡丞相，虽然后续处理对于她来说不怎么麻烦，但是她很清楚，胡丞相这个人急功近利，把自己的利益看得极重，且极为好面子。
　　既然如此，那她就让胡峰失去原本所拥有的，让他眼睁睁的看着本属于自己的东西一点点流失，却无可奈何的绝望模样，这难道...不更爽吗？
　　这也是她费工夫拿解药的原因之一。
　　冷宫不像鸢尾宫一样什么都有，很多事都得胡嫣自己亲力亲为，包括打扫庭院的落叶。
　　等阿梨回来的过程很煎熬，明明还没走多久，她却像等了好几日。
　　一日不见，如隔三秋。胡嫣可算是体会到这句话的含义了。为了让时间不那么难捱，她便将正殿里打扫了一番，果然亮堂了许多。
　　不知不觉就到了晌午，送午膳的小宫女过了许久才来，且态度极为傲慢，给胡嫣午膳几乎是用扔的。
　　胡嫣扫了眼盛气凌人的宫女，没有多加理会，打开食盒，看清里面所谓的午膳后，不禁皱起了眉。
　　两个馒头，还是馊的，胡嫣没凑近，都能闻到那股难闻的气味。
　　“怎么，还嫌弃了？我告诉你，嫌弃，晚上连馊馒头都没有，自己饿着肚子去吧！”
　　宫女叉着腰，神情又是鄙夷，又是不屑。
　　“不过一个被皇上厌弃的妃子，都贬到冷宫里来了，你以为还能像以前那般享受？我呸，做梦去吧你！”
　　宫女说话越来越过分。
　　胡嫣脸色沉了下来，她放下食盒，漠然的看着宫女，刚想开口，却被另一道声音抢先说：“脾气挺大的啊，看来是骨头痒了，缺人管教了。”
　　胡嫣一愣，连忙回头，身后不知何时站了一个人，注意到她的视线，那人朝她轻轻笑了下。
　　声音出奇的温和。
　　“小姐，我回来了。”
　　作者有话要说：　　我又要走了，估计要过个四五天才能再和你们见面啦
　　嘤嘤嘤，不要想我哦


第49章 我的暗卫呀（13）
　　“阿梨，你...你没事吧？有没有受伤？”一见到青梨，胡嫣快步上前，神情紧张，仔仔细细的将人从头到脚打量了好几遍。
　　胡丞相的性格她很清楚，但凡没顺着他意的，便会发怒。
　　青梨这般无所谓的回来，叫她怎么能不担心。
　　“小姐放心，我没事。”青梨安抚的朝胡嫣笑笑，转而将目光移向还站在原地的宫女。
　　她上前看了眼食盒里放着的两个馊馒头，眼神凉了几分。
　　“这就是你们御膳房准备的午膳？”
　　“哼，爱吃不吃，一个冷宫的妃子哪儿来那么多讲究。还有你，你个下贱之人，居然敢大放厥词说教训我，我倒要看看你要怎的教训我！”
　　宫女压根就没把一个废妃身边的奴才放在眼里，她叉着腰，话语刻薄，神态很是嚣张。
　　青梨冷笑一声，正要上前，却被胡嫣给拦了下来。
　　“让我来吧。”胡嫣看向青梨抿唇笑了笑，柔声说道。
　　倾城佳人哪怕只着一身素衣，未佩头饰，不施粉黛，只一颦一笑间便透露出万种风情。她只是俏生生的立在那儿，什么都不做，什么都不说，也叫所有人的视线都不自觉的移向她。
　　哪怕是尖酸刻薄的宫女见此风景，也不由得恍惚了下，等回过神，眼里不自主的浮现出几分嫉恨。
　　但随即又是冷笑出声。
　　就算生得美又如何，不是照样到了这冷宫来。历来的冷宫妃子，可从没有一个能从这儿出去的，这胡婕妤就算生着一副好皮囊，也只能像残花一样凋零在这座冷宫中。
　　宫女双手抱臂，眼底露出几分高高在上的蔑视，好似她的地位还要比胡嫣高上一截。
　　许是看出了她心中所想，胡嫣弯了弯唇，倒也不生气，只温声询问：“你是御膳房的宫女？”
　　“是又如何？”宫女抬了抬下颚，语气蛮横。
　　胡嫣挑了挑眉，笑容依旧，可眼底的温度却降了几分。
　　“阿梨，你去请周公公来一趟，也把御膳房的主事叫来。”
　　“是。”青梨应道，眼神闪烁了下，她知道小漂亮的用意。
　　“周公公是你想叫来就能叫来的？笑话，我倒要看看你要做什么。”宫女不以为然，周公公可是皇上身边的大红人，平日里没少收妃子的好处。
　　可周公公跟着皇上这么多年，他说的话，皇上还是能听进去几分。
　　这胡嫣一个弃妃又怎么可能叫得动周公公，她认为胡嫣就是在虚张声势罢了，想吓唬她。
　　况且此般折辱便是一位贵人授意的，御膳房主事也是心知肚明，她也是领命做事罢了。
　　胡嫣没吭声，只是坐在石凳上一言不发，压着眼睫，不紧不慢的喝着茶。
　　神态倒是悠然自得得很，看不出一点儿多余的情绪。
　　过了一会儿，宫女等得有些不耐烦了，心中更肯定是胡嫣在作秀，她开口正要嘲讽，却听见不远处传来一阵急促的脚步声。
　　她猛地回头，等看清来人，瞳孔不受控制的放大，神色有些愕然。
　　周公公...居然真的来了？
　　周公公疾步上前，朝胡嫣行了个礼，态度还算恭敬，这看的宫女又是一愣。
　　“婕妤娘娘，奴才已经知晓了事情的经过，让娘娘受委屈了。”说着，他转身看向一脸呆滞的宫女，脸色变得阴沉下来，语气森冷：“至于这个以下犯上，不知死活的贱婢，奴才会好好教训的。”
　　宫女身子一抖，她知道周公公这话意味着什么，连忙跪下求情：“周公公，奴婢错了，可是...可是都是王主事吩咐的，不关奴婢的事啊，求公公饶奴婢一命！”
　　“哼，那王主事已经被我下令仗责三十大板，至于你个不知好歹的东西，居然敢欺辱婕妤娘娘，就该知晓下场。”周公公一甩袖，也不想再多话，让奴才将不住求饶的宫女给拖了下去。
　　等到宫女哭嚎的声音完全散去，周公公这才朝胡嫣道：“不知这般，娘娘可满意？”
　　胡嫣从头到尾都没有任何表示，只是淡淡的看着这场闹剧。她已经不像刚入宫时那般纯良，有人欺上门来了，她可不会再可怜兮兮的受罚。
　　就算那宫女被打死了，她也毫无怜悯之心。
　　人总要为自己所做的行为付出代价的，不管这代价或大或小，都得承受。
　　“麻烦周公公了。”胡嫣看向周公公，浅笑盈盈的说着客套话。
　　“为娘娘做事，怎么能是麻烦呢。再说了，皇上可是让奴才多加照看娘娘，奴才可不要尽心尽力吗？”
　　“娘娘放心，奴才已经吩咐下面的人了，很快会有新的午膳送过来，日后也不会再发生这样的事了。”周公公笑容可掬。
　　是了，若胡嫣仅仅只是个普通的冷宫弃妃，当然请不来周公公，可她不是。
　　自请冷宫这招看似自断后路，但也算是置之死地而后生，至少在这段时间里，她能凭借着皇上对她的怜惜之情好过许多。
　　有皇上暗中帮衬，她还不至于被这些宫人给欺负了。
　　自然，有阿梨在，她也无需担心。
　　不过这些杂碎，还用不着阿梨出手。
　　等周公公走后，青梨摩挲着下巴，若有所思的盯着胡嫣。胡嫣被看得有些不好意思，稍稍偏头，抿了下唇，问：“看什么？”
　　青梨笑了笑，眉眼柔和：“就算没有我，小姐也可以很好的保护自己，知道这一点，我很开心。”
　　她从来都明白，她的小漂亮并非是软弱之辈，只是上天从来没给过她什么好运气，每每都要让她受些常人无法忍耐的痛楚。
　　黑化，只是实在是忍无可忍罢了。
　　想起上个世界她消失前，小孩儿那绝望无助的样子，青梨指尖颤了一下。
　　事实上，她很清楚将小孩儿一个人留在那儿是多么残忍的事情，但是...
　　她别无选择。
　　闻言，胡嫣也笑了，但很快她正色起来，担忧的问：“阿梨，你就这么回来了，而且还没完成任务，父亲没发怒吗？你身上可是还有他种的蛊虫。”
　　“小姐放心，胡丞相现在对我已经造不成任何威胁了，蛊虫也已经驱除了。”
　　就算胡丞相想使坏，她也有把握能拿捏住他，更何况，她还有一份大礼，等着时机献给胡峰呢。
　　青梨笑意加深，眸中狡黠一闪而过，多了分这个年纪该有的生机。
　　“现在，阿梨真真正正只是小姐一人的暗卫了。”她微笑着凝视胡嫣，目光专注而诚挚。
　　胡嫣神色一愣，但很快，她弯了弯唇，眼底闪着细碎的光芒，脸颊也染上了淡淡的红晕。
　　哪怕没说也看得出来，她很高兴，由内到外的高兴。
　　两人聊了几句，新的午膳也送来了，这次送膳的是个年岁不大的小宫女，或许是得到了警告，从头到尾都毕恭毕敬的，生怕得罪了胡嫣。
　　新的午膳也挺丰盛的。
　　胡嫣饭量不大，吃了小半碗就放下了，倒是青梨这具身体平日运动消耗量大，饭量也大，菜大多都入了她的口。
　　这会儿还在啃着一张饼，可就算是啃饼，她的吃态竟说的上优雅，叫看的人倒成了种享受。
　　胡嫣单手撑着下颚，眯着眼看青梨，看着看着，她突然抿嘴笑了笑。
　　“阿梨好像变了许多，初初进宫的时候，你可不像现在这般有生气，那时候，你看起来又冷又古板，也不说话，就算说也只是一个字一个字的往外蹦，像个冷冰冰的木头人。”
　　青梨嘴里还嚼着饼，听到这里，她沉默了几秒，然后将嚼烂的饼给咽了下去。
　　她抬眸看了眼胡嫣，复又垂眸，这一眼藏着万分复杂的情绪。
　　是啊，现在的她跟原身的性格早就差了十万八千里，什么冷面刻板，这些在别人面前还能发挥自如。
　　可叫她对着小漂亮摆出一副冷漠的样子，她真的做不到，叫她冷眼旁观小漂亮被外人奚落嘲讽，她更接受不了。
　　在很久很久之前，她就对系统说过了，演戏是一种享受，可当享受成了一种煎熬，那她为什么还要继续演下去。
　　青梨从来都不会做让自己憋屈的事，哪怕会因此损害到自己的利益。
　　气氛突然变得有些凝固起来，胡嫣动了动身子，略感不安，她蹙眉沉思，难道方才她说错了什么吗？
　　“那…小姐喜欢现在的我吗？”青梨开口问道，眼睛一动不动的凝视着胡嫣。
　　“不管阿梨是什么样的我都喜欢，只是我更喜欢阿梨真实的样子，就像现在这样。”胡嫣眉目松缓，她声音很轻，却足够诚挚。
　　她也有想过，或许阿梨之前的冷漠都是因为身份使然，刻意伪装出来的。与她深入接触后的，那才是她最真实的性格。
　　美人目光很柔很软，像块璞玉，看得青梨心里直发痒。
　　又痒又疼。
　　她捏了捏手指，而后又松开。
　　她明白，自己可能已经栽了。
　　她不是个好人，她很清楚。
　　不过长着一张随和温柔的脸，外人便都以为她性子就是那样。只有接触过她的人才知道，她骨子里实则淡漠寡情，从不会做多余且对自己无利的事，哪怕对她来说不过随口一句话，却能救了别人命的小事。
　　她的血...可是冷的。
　　在第一个世界，对于小可怜，她始终把持着主导地位。事实上，她对小可怜是存着一份逗弄的心态。
　　就像对待小猫小狗那样的逗弄，她知道小可怜对她的感情，可她一点儿都不在意，便是在临走时的承诺，也只是施舍般的态度。
　　离开位面，也一点儿都不关心小可怜会怎样。
　　她是真的冷漠寡情。
　　只能说小孩儿挺幸运的，竟然能遇上那个时候的她，那个刚进入娱乐圈的她，内心深处至少还存着一分善意。
　　还挺怀念的，青梨都快忘了曾经的她是什么样的，原来...也会心软，也会脆弱，也会有无力的时候。
　　说不清是因为什么原因，她居然坚持要再次回到位面里。那个时候她能头脑很清晰的知道自己在干什么，会计较得失。
　　可如今，她变了。她会在意小漂亮的感受，会在意她的情绪，会在意她的所有。
　　甚至回想起她在前两个位面被自己伤害过，心都忍不住发涩发疼。
　　这一点儿都不像她。
　　青梨一直都觉得，感情是个很麻烦的东西，在没有绝对的把握下，是一定不能沾惹的。
　　但就是在这种情况下，哪怕她喜欢的人根本就不记得她，哪怕她都不知道她是否是个真实的存在。
　　可她一样沦陷了。
　　且甘之如饴。
　　后悔这种东西，青梨从来都不曾有过，哪怕她做的是错的。
　　这次，她不会再让小漂亮伤心了。
　　美人落泪，好看是好看，可是她心疼，心疼得不得了。
　　“小姐，那你一定要记得我啊，可不能把给我忘了。”青梨突然蹲下身，平视着胡嫣，笑容明媚，眸子又黑又亮。
　　“当然不会忘了。”胡嫣有些不悦。
　　可是少女的笑容太炙热了，将她心里那点被质疑的不快悉数燃烬。
　　甚至都延伸到了心底，火烧火燎的，有些说不清道不明的难受。
　　突如其来，有些莫名。
　　胡嫣奇怪的皱起了眉，她抬眸，不期然又撞进了少女那双黝黑的瞳孔里。
　　清澈的瞳孔里，映着她的模样，再无他物。
　　少女很专注的看着她，眸中情绪柔软又虔诚。
　　胡嫣呼吸一窒，脸颊上的淡粉一直蔓延到了耳后根，心脏不由自主的快速跳动起来，毫无规律可言。
　　她想，或许是病了。
　　不然怎么一见阿梨，便会心跳加速。
　　真的是...好怪。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，我错了，再也不做承诺了
　　过几天就开学了，那时候估计会更忙。
　　这一章把青梨的心理路程大致表明了。


第50章 我的暗卫呀（完）
　　柔妃平日性子温和，很少与人起什么争执，这也让皇上对她颇为宠幸。可尽管如此，入宫三年，她也未曾有过身孕。
　　太医也看了，中药也喝了，就是不见半点起色。
　　这一胎是她的第一个孩子，她那么珍视，诊脉出来后，就下令让任何人都不得对外说出去，就是怕孩子糟了小人的毒手。
　　吃食穿度都是经过了严密的检查后才用的，可就算如此，她的孩子还是没了。
　　她期盼了三年才得来的孩子，就这么没了。
　　她的孩子才刚刚成型，就这么没了，她都还没来得及让孩子好好看看这个世界。
　　柔妃刚失去孩子的那几天，每天都哭，从早哭到晚，哭得眼睛都快瞎了。皇上来看望过她几次，每次都被她身上浓浓的哀凄给逼退了。
　　她知道，皇上身为一国之君，要考虑许多方面，不能指望他为孩子报仇。
　　所以，她从一开始就打定了主意，不管付出什么代价，她都要亲自给孩子报仇。
　　于是，她带着一众人浩浩荡荡的去了冷宫。
　　向来冷清的冷宫难得这么热闹，柔妃这段日子憔悴得不成人形，便是此刻化了浓妆，也掩盖不住眉宇间的疲倦。
　　她刚进庭院，一眼就看见身着白衣的少女坐在石桌旁，正素手执杯，慢慢喝着茶。
　　听到动静，胡嫣放下茶杯，抬眸看去，眼神古井无波，只淡淡道：“我等你很久了。”
　　“等我？呵，很好，看来你也知道自己难逃一死了。”柔妃怒极反笑，恨不得现在就抽剑将胡嫣给捅死。
　　来人虎视眈眈，胡嫣却一点儿都不紧张，还慢悠悠的起身，理了理有些压皱的衣角。
　　她回首冲屋内喊：“阿梨。”
　　话音刚落，门朝内被猛地拉开，胡嫣立在原地，看着屋内那道身影朝自己一步步走来，嘴角轻轻弯起，眼底洒满了耀眼的星砾。
　　得知柔妃带着一众奴才仆子气势汹汹往冷宫去了，周公公给吓得半死，想都不用想也知道柔妃这是要给未出世的孩子出气了。
　　也不晓得那娇弱的胡婕妤会不会一个受不住，一命呜呼了。一想到这里，周公公不禁打了冷颤，皇上可是千叮咛万嘱咐让他好好照看胡婕妤的，要是出了什么差错，第一个遭殃的就是他。
　　周公公可不敢怠慢，一路小跑着到了冷宫。
　　“柔...柔妃娘娘，快...快停下！”周公公跑得上气不接下气的，一边擦着汗一边忙不迭的高声喊着。
　　结果等他仔细一看，却发现他以为被打得奄奄一息的胡婕妤正好端端的坐在石桌旁，好整以暇的品着茶。柔妃还坐在胡婕妤对面，两人之间气氛平和，相安无事。
　　好似什么嫌隙都没有。
　　而据说柔妃带来的那些打手太监们，连一个影儿都没看见。就一个小宫女站在胡婕妤身后。
　　“小周子，大呼小叫的干甚么，连点规矩都没了。”柔妃拧着眉，不悦的扫了眼周公公后又端起茶杯喝着。
　　“妹妹，你这是什么茶，怎么这么香，跟平日本宫喝的茶一点儿都不一样。”
　　“若姐姐喜欢，等走的时候带些便是。”
　　对话亲切自然，像极了相熟多日的好姐妹。
　　周公公：？？？
　　他是不是在做梦？这个世界怎么了？！
　　等一脸懵逼的周公公尴尬告退后，柔妃脸上的笑意瞬间收敛，冷冰冰的注视着胡嫣。
　　“方才你说的那些，若有一句是骗本宫的，本宫便让你碎尸万段。”
　　“娘娘多虑了，如今我身在冷宫，没必要骗娘娘。我想娘娘心里也明白，她们这一招可谓是一石二鸟，不仅把我拉了下来，还让娘娘你...”
　　胡嫣话没有说透，只是淡淡一笑，继续喝着茶。
　　“那你为何当日不在大殿上说清楚？”柔妃面无表情的盯着胡嫣，好似要从她脸上看出什么心虚的迹象。
　　胡嫣神情镇定：“柔妃娘娘，阿嫣身世不及，就算说了，皇上也会看在容妃德妃家世的份上从轻处置。而我？恐怕都活不过第二天早上，且柔妃娘娘就算想要报仇，也没那么容易了，她们定然都做好了防备。那还不如先示弱，等日后再来慢慢算账。”
　　一句一句，言辞恳切，逻辑合理。
　　柔妃不傻，等失去孩子的痛苦心绪渐渐平复下来后，她也能想通许多事，包括胡嫣这番话的道理，她也能明白。
　　“你说的计划，本宫会考虑的。”沉默了良久，柔妃缓缓开口道。
　　并没有多留，柔妃很快就离开了。
　　看着柔妃离开的背影，胡嫣敛眉沉思了片刻，侧头看向青梨：“柔妃信得过吗？她心里仇恨太重了，我担心面对容德二妃时会失去理智。”
　　青梨拍了拍胡嫣的肩，轻声安慰：“小姐没事，就算柔妃成不了，我们还可以想另外的法子...况且，我不认为梅妃会那么轻易的失败。”
　　她勾了勾唇角，眸色越发深沉。
　　“小姐，可别低估了一个母亲的力量。”
　　胡嫣一怔，恍惚间回想起了娘亲。
　　注意到小漂亮情绪的低落，青梨连忙打住，暗恼自己多话，另外转移了话题。
　　“小姐，前几日我翻出宫在街上碰到了个小乞丐，他缠着我要银子，我走哪儿他就跟哪儿。”
　　胡嫣注意力果然被吸引了。“那...你给了吗？”
　　青梨一本正经的答：“我给了，瞧他可怜，还多给了许多。”
　　“哦？”胡嫣狐疑的看着青梨，心里很怀疑这句话的真实性。
　　青梨摇头晃脑的补充道：“只是给的那些银子都是从其他好心的乞丐大哥那里拿的，也不知道为什么，他居然还不敢拿，一个劲儿的说不要了，等我把银子给他塞好后，他一溜烟就跑了，也不说声谢谢。”
　　胡嫣听得一愣一愣的，反应过来后，乐得笑出声来。
　　她倒清楚，这大概是阿梨编故事给她听，她的阿梨看起来冷冷的，半分不近人情，怎么可能会有小乞丐缠着她。
　　阿梨想逗她开心，那她便如她所愿。
　　见小漂亮终于笑了，青梨也是松了口气。
　　虽然故事是编的，但她出宫也是做了许多有意思的事。
　　比如...
　　帮胡茵这位新兴女性勇敢追求真爱。
　　自从上次凤栖楼事件后，胡茵就被胡丞相禁足了，五皇子对胡府大为不满，胡丞相请了好几次才请来五皇子，他强打起精神，大摆筵席。
　　上次被青梨整成那副鬼样子，胡丞相怎么可能会把这么糗的事说出来，只能咬牙忍下，计划着如何报复回去。
　　这场请罪宴便是计划的开端，现如今，胡府本就因着胡嫣的事被皇上牵连，一定不能再得罪五皇子了。
　　“翠翠，这个法子真的能行吗？”房间里，胡茵握着一个药瓶，看着镜子里娇俏少女的面容轻声道。
　　“小姐，这是唯一的法子了，如今小姐在贵女圈子里的名声全都毁了，若日后想要嫁个好人家，那必是极难的，五皇子可是唯一的希望。况且...小姐不是喜欢五皇子吗？”身后为她挽发的翠翠耐心劝说着。
　　“可是...这个法子会不会有些太...”胡茵还是有些犹豫，虽然她身体里是现代人的灵魂，但这种事对于一个姑娘家还是太难为情了。
　　“小姐，若你觉得为难，那就算了吧。只是奴婢方才在前厅听闻五皇子同相爷谈话时说，五皇子似乎很快要娶侧妃了。小姐，以丞相府的地位，嫁给五皇子最多也就一个侧妃之位，若侧妃被别人取代了，小姐只能是妾了。”
　　胡茵猛地回头，神情惶恐。“不会的，不会的，阿逸说过，只会娶我一个的。”
　　翠翠似是叹息一声，弯腰凑近胡茵耳边，声音轻柔，却又带着一种莫名的蛊惑。
　　“小姐啊，男人的话怎么能当真呢，只有抓在手里的才是最真实的。同样，只有真正嫁给五皇子，才能确定得到了五皇子，不然...五皇子迟早会被别的女人抢走的。”
　　“小姐，五皇子那么优秀的人，有太多太多的女子对他心怀不轨了，小姐若不抓紧这个机会，日后可就没了。”
　　胡茵猛地攥紧了手里的药瓶，眼里的光忽明忽暗。
　　“阿逸...阿逸是我的，别人都不能抢走。”
　　她爱阿逸，在见他第一眼就爱上了，哪怕是亲眼目睹了阿逸在凤栖楼，她也相信那只是个误会，一定是有人在陷害他。
　　见胡茵的眼神逐渐变得坚决起来，翠翠慢慢退至阴影处，她嘴角轻轻勾起，看上去竟显得有些诡异。
　　当夜发生的事没有任何人知晓，只知道第二日，五皇子怒气冲冲的离开了丞相府，只留下衣衫不整的胡茵望着五皇子的背影泪流满面。
　　虽然胡丞相极力隐瞒，但这件事很快就被传得大街小巷，人人皆知了。
　　所有人都知道，五皇子同胡丞相的二女儿苟合在一起了。
　　其他皇子党抓住这个契机，接连上奏弹劾五皇子有失德行，虽然皇上对这种事并不怎么在意，但到底摆在了台面上，他只能象征性的当众批评几句。
　　但就算只是批评，对五皇子这般心高气傲的人来说，这已经是莫大的耻辱了，更别说皇上还让他娶了胡茵，这在他心里就像扎了一根刺。
　　对胡茵的芥蒂已经有了，要消除就难了。
　　相比五皇子，胡茵就要惨得多了。所有人都在骂她不知廉耻，就连胡丞相每次上朝时都要饱受同僚们意味深长的眼神，甚至有心直口快的大臣直接让他好好管教管教女儿，不要太溺爱了。
　　胡丞相能怎么说，只能勉强挤着笑容，点头应是。
　　要说青梨也没做什么，就是让人蛊惑胡茵几句，甚至连强迫都没有，只能说，她很了解这位女主的性子，了解她对五皇子的感情。
　　有时候，爱到一定程度了，难免会做一些失去理智的事，更何况，胡茵本就不是多聪明的人，若她心性再强一点，怎么可能会被翠翠的几句话说动。
　　说到底，还是胡茵太缺乏安全感了，在这个时代，她和五皇子的地位本就悬殊极大，要想绑定住五皇子，除了这个办法也没其他法子了。
　　她太迫切成为五皇子的人，却忽略了一件事。
　　五皇子还没有那么爱她，甚至因此对她起了厌恶心。
　　这般结合的姻缘，到最后也只能是以悲剧收场。
　　“不知廉耻，大逆不道！我胡峰怎么会生了你这么个东西！”
　　丞相府里，胡峰坐在太师椅上，重重拍着书案，气得直咳嗽。
　　“父亲，我只是喜欢阿逸，再说了，皇上不是说了吗，会让阿逸娶我的。”胡茵跪在地上，眼神委屈，她也知道自己的行为太惊世骇俗了，但至少结果是好的不是吗？父亲又何必这么责怪她。
　　“你还有理了！”胡峰怒目圆瞪，他的病本就没有好利索，如今被胡茵这么一气，就更加严重了。
　　“老爷，你消消气，消消气。”苏姨娘见状连忙上前轻抚着胡峰的背。
　　“茵茵，你少说几句，看你把你父亲气成什么样了。”
　　胡茵垂下头，闷不吭声，实际上她心里是不服气的。
　　“平日为父疼爱你，没想到你竟然这般不知好，做出这种丢脸的事，如今，是要好好管教你了。”胡峰深深吐出一口气，表情变得冰冷起来。
　　“来人，家法伺候！”
　　“老爷，你这是干什么，茵茵身子弱，经不起啊！”苏姨娘这是真的慌了，身为枕边人，她自然能看出胡峰有没有在开玩笑。
　　“早知现在，当初就不该让胡嫣代你入宫！至少胡嫣能守规矩，不像你这般没脸没皮！当初你出生时就应该直接将你溺死！省得如今还要丢胡府的脸！”
　　被如此辱骂，胡茵也受不住了，她怒红了眼，当即回怼道：“别说的那么冠冕堂皇，我只是个你想丢开胡嫣的好借口而已！而且你以为胡嫣很听话吗！要不是你拿胡玢做威胁，她才不会那么乖乖听话！”
　　“啪！”胡峰咬牙狠狠甩了胡茵一巴掌。
　　“茵茵，你别说了！”苏姨娘吓得惊叫一声，连忙上前抱住浑身颤抖不止的胡茵。
　　“吧嗒。”
　　一声脆响。
　　所有人循声望去，却见门口立着一道身影，连手里拿的书落在地上都没有什么反应。
　　“阿...阿玢，你怎么在这儿？”苏姨娘捂住嘴，说话都有些结巴。
　　没理会神色各异的母女两，胡玢木着脸，将视线移向胡峰，连眼神都是恍惚的。
　　“父亲，胡茵她说的，都是真的吗？阿姐...真的是因为我的缘故才入宫吗？”
　　胡峰沉着脸，并不答话。
　　气氛一瞬跌到极点。
　　“可是父亲，你不是说，阿姐是自己想入宫的吗？你不是说，是阿姐贪图宫中财富，才不要我自行入宫的吗？甚至是抢了胡茵的机会。父亲你说话啊。”胡玢上前几步，想要问个清楚，他觉得现在脑子都成了一团浆糊。
　　“说说说，说什么！我现在还是你老子！居然敢拿这种语气来逼问我，滚，你们这些没用的东西，都给我滚！”胡峰被逼问的火冒三丈，连声怒吼。
　　他一把推开胡玢，面无表情的越过他走出书房。
　　“家法继续！谁都不许放水！”
　　“老爷！老爷！”苏姨娘连忙追了出去，想要求情。
　　“哼，看来你比我还要蠢，居然还相信那所谓的爹的鬼话。虽然我很讨厌胡嫣，但不得不承认，她对你这个弟弟是没话说的。只可惜啊，弟弟是个眼瞎的。”
　　许是破罐子破摔了，胡茵也懒得再做表面功夫，她坐在地上，揉着跪肿的膝盖，看向胡玢的眼神又嘲讽又轻蔑。
　　胡玢没理会她的冷嘲热讽，只是木然的走出书房。
　　出了书房，他却不知道往哪儿走了，胡府很大，屋子很多，可是他好像怎么也找不到属于自己的家。
　　这个丞相府冷漠孤清得很，都凉到了他心底。
　　走着走着，等回过神来，居然到了阿姐曾经住的院子。
　　院子没人住，已经荒废许久了，属于阿姐的半分气息都没留下。
　　胡玢站在院子外边，看了许久，正要离开时，眼角余光突然捕捉到外边的盛开的一株牡丹。
　　牡丹...
　　他还记得，阿姐做牡丹饼很好吃，他念书写字时，阿姐总喜欢把做好的牡丹饼端来喂他吃。
　　阿姐也会很多字，学院夫子都喜欢她。阿姐会教他作业中不懂的问题，就算他脑袋笨，反应不过来，阿姐也不会大声斥责，会耐心的一遍遍教他，从不会不耐烦。
　　阿姐说话总是温温柔柔的。
　　“阿玢，快来吃牡丹饼。”
　　“阿玢，明儿给你做件新衣裳吧。”
　　“阿玢，没关系的，我觉得你已经很棒了，是父亲要求太高了。”
　　“阿玢，阿姐相信你。”
　　...
　　“阿玢，你太让我失望了。”
　　“阿姐。”胡玢呐呐唤道。
　　月朗星稀，夜凉如水。
　　可惜，再也不会有人温柔的应他，再也不会有人温柔的对他笑，说，阿玢你很棒。
　　“阿姐，我后悔了，阿姐，我错了...”
　　少年跪在破败的庭院外，泣不成声。
　　胡茵说的没错，他就是瞎了眼，瞎了眼才会对胡峰抱有期望，瞎了眼才会伤了阿姐的心。
　　他就是个混账！
　　阿姐在时，哪怕再难他都觉得这里是他的家，阿姐走了，哪怕过得再好，他活得都像具行尸走肉。
　　阿姐，他真的错了。
　　恍惚了一夜，胡玢第二天逃了课，到了皇宫门口，刚上前一步就被侍卫给拦了下来。
　　他也知道没有令牌是进不了宫的，可他就是鬼使神差的到了这儿。
　　垂着脑袋，胡玢沮丧的转身离开，还没走几步，就被一道大力给拉住了。
　　“是你！”他回头一看，拉住他的是一袭素衣的冷面少女，正是阿姐身边的那个宫女。
　　“你怎么...”他刚想问青梨怎么出来的，突然又意识到了什么，连忙闭上嘴。
　　“你来这儿干什么？”青梨眯着眼看胡玢，语气不善。她对这小子是实打实的讨厌，要不是小漂亮的弟弟，早就把他吊起来打了。
　　“我...我想见阿姐。我知道错了，是我误会阿姐了，我想跟她道歉...”胡玢抿了抿唇，目露哀求。他知道，如果青梨有能力出宫，那么一定有能力带他入宫的。
　　青梨挑眉，仔细打量了这小子，这才发现这熊孩子不知道怎么了，脸色憔悴许多，眼睛里都布满了红血丝。
　　“哟，早干嘛去了？现在知道误会了？”她丝毫不买账，敢惹小漂亮伤心，就别怪她心狠。
　　胡玢耷拉着脑袋，任凭青梨说教。
　　不过说归说，青梨也知道胡玢是小漂亮的一个心结，迟早是要解开的。她还是回宫问了问小漂亮。
　　胡玢眼巴巴的等着青梨，却只等来了一个“不见”的回复。
　　“小姐说了，自她进冷宫起，就与胡府脱离了所有关系，包括同你的。”青梨抱着双臂，面无表情的看着胡玢，哪怕见这小子脸色白得跟纸一样，心里也不起任何波澜。
　　“小姐还说了，让你...以后多保重。”
　　少年通红着一双眼，表情难过到了极点，明明很想哭出来，却还是强忍着。
　　“我知道了。”他轻声说道，声音中都隐隐带着破碎的哭腔。
　　他突然跪在地上，朝着冷宫的方向重重磕了三个头，额头立刻红肿起来。
　　“阿姐，弟弟糊涂，让阿姐伤心了，不管阿姐原不原谅，我都要向你说句抱歉。阿姐，请你等等我，我一定会把你救出来的，一定！”
　　胡玢说完起身抹了把脸，朝青梨小声说了句谢谢，转身快步离开。
　　等胡玢的身影完全消失不见后，一方隐蔽角落缓缓走出一道身影。胡嫣望着胡玢离开的方向，一言不发，眼尾却是隐隐泛红。
　　“真不见他？”青梨叹气，她怕小漂亮后悔。
　　胡嫣垂下眼睫，神情很快恢复成了平日的样子。她的声音淡淡的，不起丝毫波澜。
　　“日后的所有难题，他总是要一个人面对的。我原不原谅都已经不重要了，只是望他通过这次能彻底清醒过来，不要再对他那个爹抱有任何期望了，千万别辜负了娘亲。”
　　青梨摇了摇头，感叹道：“人呐，总是这样，拥有时肆意挥霍，等到失去后才知道后悔。”
　　胡嫣的心结解开了，柔妃那边蛰伏多日，也终于有了动作。
　　青梨说的很对，永远不要低估了一个失去了孩子的母亲的力量。
　　柔妃不傻也不蠢，她只是不爱参与斗争罢了。可这一次容德二妃算是彻底惹上她了。柔妃不声不响的使计让容德二妃窝里斗，斗到最后再打她们个措手不及。
　　皇上也早就看二妃的势力不顺眼了，有心想要打击，所以对于柔妃的小动作也是睁一只眼闭一只眼的过去了，甚至还会出手帮一把。
　　而胡玢经历这么多事后，仿佛在一瞬间长大了。他在府中学会了隐忍，学会了韬光养晦，不管别人如何挑衅，他都忍耐不发，做足了表面功夫。
　　这让胡丞相对他失望透顶，彻底的放弃了他。但同时，也让苏姨娘的警惕心有了松懈，也认为他已经成了个废人，不再对她儿子有任何威胁，也没有再派人监视他了。
　　胡玢凭着自己的努力，，一步一步在书院打下了坚实的基础，极受夫子的喜爱。同时他也联系上了娘亲生前留下的心腹，暗中做着准备。
　　每每遇到挫折时，他都会想阿姐现在一定在冷宫受苦，他不能放弃，要坚持下去，阿姐还在等着他，一定要把阿姐救出来。
　　而胡少爷以为正在受苦受难的阿姐，此刻正优哉游哉的靠在美人榻上，轻摇罗扇，小日子过得舒舒服服的。
　　“小姐。”青梨端着一盆冰块走了进来。如今正是酷暑时节，屋子里放些冰块会好过许多，幸而这冷宫位置偏僻，幽静阴凉，倒是避暑的好地方。
　　“看你满头大汗的。”胡嫣见少女额角布满了汗珠，连忙起身，用绢帕细细擦拭着。离得近了，甚至能感受到少女过高的体温，一寸一寸的，似乎攀上了她自己的肌肤，带起阵阵酥麻。
　　“你...你自己擦擦。”胡嫣动作顿了顿，侧过身，将帕子塞进青梨手里。
　　青梨也不在意，笑嘻嘻的擦着。
　　等擦好了，她才道：“小姐，一切都准备就绪了，我们何时动身？”
　　这段时间她们过得还是挺舒坦的，但也只能是一时的舒坦，现如今容德二妃失势，在皇后之下，就属柔妃地位最高了。
　　这人呐，没有得到权势还好，一享受过权势带来的好处，便是再纯良的人，也说不准会不会改变。
　　青梨能感受到柔妃对她们的敌意了，一是因为小漂亮容貌出众，惹来嫉妒心。二是皇上已经有意想将小漂亮提出冷宫了。
　　小漂亮不想再进行无聊的宫斗游戏，想要远走高飞。那么她就带她走。
　　“就今夜吧，这里，我是一刻都不想呆了。”胡嫣扫视着屋内的东西，表情冷漠又疏离。
　　“好。”青梨微笑点头。
　　她转身要出去做准备，胳膊却被一把抓住，身后是小漂亮略显迟疑的声音。
　　“阿梨，你会跟我一起走，对吧？”
　　青梨顿了下，回头看向她，神情前所未有的认真。
　　“当然了，小姐，等我们到了一个陌生的地方，没有人会认识我们。那样小姐便可以寻一个喜欢的男子在一起，生一个漂亮的孩子，一家三口幸福的生活在一起。”
　　“那你呢？”胡嫣急促的追问。
　　“我？小姐都已经幸福了，还需要阿梨干什么呢？或许，我也会找一个侠客，跟他成亲。”
　　胡嫣抓住青梨胳膊的手突然用力，她却不动声色的继续道：“也会生一个或者两个孩子，一男一女是最好不过的...”
　　“小姐，你怎么了，脸色怎么这么难看？”
　　她停住了描述，皱着眉头扶住胡嫣。
　　女子的脸色很难看，阴沉的可怕，这还是青梨头一次见小漂亮这表情，哪怕是被胡丞相胡玢恶语相向，她也不曾这般生气。
　　“不，可，以。”胡嫣盯着青梨的眼睛，一字一顿的道。
　　“我不会成亲，不会和别的男子在一起，也不会生孩子，阿梨，你也不可以。”
　　“为什么？”明白小漂亮的意思，青梨心中暗喜，却还是故意问道。
　　“因为...”以为青梨是不乐意，胡嫣都有些急了。
　　“因为阿梨你以前说过什么都听我的，那我不允许你跟别的人在一起，你必须听我的。”
　　许是难得这般强势，话虽强硬，声音却轻飘飘的，倒像是在撒娇。
　　“那既是如此，小姐可要想清楚了，日后阿梨可要赖在小姐身边永远不走了，就算小姐反悔也没用。”青梨笑眯眯的看着她。
　　闻言，胡嫣似是松了口气，小声说：“我不会的。”
　　不会后悔的。
　　其实她也不知道对青梨的感情到底是怎么样的，但有一点她很清楚。
　　她不想让阿梨离开她，一想到阿梨和其他男子成亲，甚至生孩子，她的心就疼得厉害。
　　阿梨是她的，阿梨说过了，她是她一个人的暗卫。
　　所以，她只是她的，只能是她的。
　　作者有话要说：　　还有一章番外交代后续~


第51章 番外
　　“失火了！失火了！”
　　仓皇的惊叫声瞬间打破了皇宫的沉寂，被吵醒的妃子们起身，只看见东南方一隅火光冲天。
　　宫女太监们提着水桶急匆匆的朝同一个方向跑去。
　　那里，是冷宫。
　　远处阴影下，立着两人，皆都一言不发的眺望着火势凶猛的冷宫。
　　“小姐，我们走罢。”片刻，青梨侧头轻声道。
　　胡嫣点头，顿了下又开口说：“这一场大火后，不再有胡婕妤，也不再有胡府的长女。而我，只是一介平民，胡嫣。你以后不用再叫我小姐了。”
　　“好。”青梨颔首笑应。
　　“阿嫣。”
　　“嗯。”
　　“阿嫣有想去的地方吗？”
　　“去哪儿都好，只要你还在。”
　　...
　　冷宫的这场火突如其来，又莫名得很。等好不容易将火给浇灭后，天都快亮了，而冷宫已经荡为寒烟。
　　当时火势那般大，只怕冷宫里的人被烧得连尸体都没能留下。
　　胡婕妤算是彻彻底底的死了。
　　皇帝发了好大一通火，棒杀了一众玩忽职守的奴才们。
　　可皇帝生气，也只是生气失去了一个美人儿，等没过几天，柔妃献上了一个姿色绝佳的西域美人，皇上又喜笑颜开起来，胡婕妤也便被他慢慢遗忘掉了。
　　而在丞相府，又是另一番光景。
　　听闻胡嫣没了的消息，胡玢是唯一一个不愿相信的人，他几乎是下一秒就要冲出去跑到皇宫，他要见阿姐，他才不相信阿姐会丢下他。
　　“咳咳，胡嫣早就跟我们胡府没有任何关系了，你去皇宫干什么！给胡府蒙羞吗！你这个混账东西，来人，把他给我关起来！”胡峰捂着胸口，一边咳一边怒斥道。
　　“阿姐她没死！你们都在骗我，都在骗我！阿姐她不可能会死！”胡玢怒红着眼睛，大声咆哮，额角青筋凸起。
　　他挣扎着要出去，力道大得连侍卫都有些吃不消，只好将其打晕，关在房间里。
　　在这个胡府中，除了胡玢，没人在意胡嫣的生死，从没有人。
　　幽静的房间里，少年蜷缩着身子，将自己抱作一团。
　　他已经被关了好几天，不吃不喝的，把自己整的人不人鬼不鬼的。
　　“阿姐...”他轻声呢喃着，脸颊略微凹陷，眼神空洞，表情甚至带着可怖的麻木。
　　“阿姐，你不要我了吗？我会听话的，不会再惹阿姐生气了...阿姐，你别丢下我。”
　　他将头埋在膝盖里，喉咙里发出了小兽般的呜咽声，可怜巴巴的。
　　“阿姐...”
　　胡玢的痛苦，胡嫣并不知晓，就算知道，也不会再有太大的情绪波动。
　　彼时，她和青梨已经抵达了江南的一个小镇，小镇很小，离皇城很远，村民们都很热情淳朴。
　　当今皇帝虽然好色，但至少没有在国家大事上犯什么糊涂，倒算得上是一个称职的皇帝。而五皇子对于治国方面更有天赋，在剧情中，他坐上皇位后颁布了一系列政策，让百姓们得到了极大的便利。
　　青梨没想着去破坏五皇子的气运，虽然他好色了点，选女人的眼光差了点，但到底是个体恤百姓的明君。
　　可他明明知晓小漂亮的难处，明明知晓“妖妃”是有人陷害于她，却还是无动于衷。只凭这一点，青梨就绝计不会让这位五皇子那么容易登上皇位，在这之前势必要让他经历一番苦楚的。
　　而胡茵，便是青梨送给这位五皇子的第一个“礼物”。
　　不似剧情里两人在感情深厚时才成亲，如今五皇子可是因为被设计，被迫娶了胡茵。
　　两者性质都不一样，自然不能指望五皇子的态度能有多好。
　　胡茵本想着，成亲后一定要尽好一个妻子的本分，她相信，就算现在阿逸不喜欢她，但早晚有一天，他会被自己的真心所打动。
　　胡茵想的很好，可是新婚第一晚，新郎就不见了，她坐在房间里等了又等，直到丫鬟看着着实不忍心，才告诉她五殿下去了偏殿。
　　偏殿。
　　那是府内侍妾的住所，阿逸他...宁愿在新婚之夜去陪一个低贱的妾侍，都不愿意看见她？
　　就算再爱五皇子，胡茵也是个女人，在看到自己的夫君跟别的女子亲热的在一起，何况还是在自己新婚夜这么重要的日子，心里怎么可能会不生嫉恨。
　　五皇子的府邸只怕日后都不会安宁了，可胡茵越闹，五皇子便会越厌恶她。
　　胡茵的处境艰难，胡府那边同样也不好过，胡丞相经历了那么多大起大落，身子骨早就不行了，后几年总是大病小病不断，大多时间都只能躺在床上，动弹不得。
　　胡玢就是趁着这个机会，一点一点，悄无声息的架空了整个丞相府，等胡峰发现的时候，一切都已经尘埃落定。他几乎是被动的让位，就连咽气前都在不停的谩骂着胡玢，骂他是个逆子，是个混账东西。
　　胡峰可以说是死不瞑目，苏姨娘的下场也很惨，她被扫地出门，两袖空空，一无所有。
　　胡玢从不是什么好人，他向来自私，以前是，现在更是，且心肠变得越发冷硬。自胡嫣死后，他对这世上最后的一丝牵挂也消失了。
　　走到如今，全凭着复仇这个念头支撑着。
　　与他们相比，早已被所有人都当做死人的胡嫣倒是活得欢快自在。
　　她在小镇上开了家私塾，当了女先生，给镇上的孩子们启蒙，也不需要父母们交什么束脩，只是单纯喜欢教书。
　　青梨开了一家镖局，时不时会运一次大货，有她坐镇，方圆百里都会相安无事。
　　两人生活不算太富裕，但至少是衣食无忧，更是清闲自在。
　　这是胡嫣曾经一直向往的人生。
　　青山绿水，一屋两人，三餐四季。
　　胡嫣一直未曾主动挑明两人之间的关系，青梨也没有提过。直到附近热心的婶子给两人说亲，胡嫣心里才猛然升起一股危机感。
　　婶子是好意，她知道。
　　说亲的对象也都是小镇上那些还未娶妻，品行良好的小伙子。胡嫣明白，她的阿梨是断不会看上那些男子的，可是她心里还是很不舒服，她自私的都不想让阿梨去看一眼那些人。
　　“李婶，谢谢你的好意，但我们两都没有成亲的打算，更不需要。”胡嫣挡在李婶面前，笑容柔和，态度却是强势。
　　“小嫣，就算你不需要，那你都没问问人家小梨的想法，兴许人家还想找个男子成家呢。做女人啊，就算在外面漂泊惯了，也总是要收心成家的..”
　　“阿梨不需要。”
　　李婶话还未说完，就被胡嫣打断了。
　　李婶张了张嘴，这还是胡嫣头一次那么没礼貌。面前的少女说完这句就抿着唇不再说话，眼睫稍稍低敛，脸上没什么表情，可她就是能感受到少女情绪的波动。
　　小嫣...这是在生气？
　　可是为什么呢？一个女人家，成亲嫁给一个好男人，再生个大胖小子，这不是所有女人必经的事吗？
　　李婶有些不懂，她扭头望向一旁的青梨，少女伫立在墙角，从头到尾一句话都没说过，只是笑眯眯的看着她们说话。
　　“好了，李婶，阿嫣说的没错，我确实也没这个打算，很感谢你为我们考虑，只是抱歉了，让你白跑这一趟了。”
　　最后，还是青梨站出来打圆场，她送走一脸欲言又止的李婶，转过身一手揽住还在兀自生闷气的小漂亮，低笑着哄：“怎么啦，笑一个嘛。”
　　胡嫣一把打开青梨的咸猪手，沉着脸走到床边坐下，依旧不说话。
　　“哎，不理我，真不理我？”青梨嬉笑着凑上前，胡嫣立马背过身，不看她。
　　青梨也不生气，摸索着下巴，若有所思的说：“真不理我，那我就去找李婶了，她刚才说的那个二牛，听起来还挺不错的样子。”
　　她说着，作势要转身出去。
　　可脚都才刚刚抬起，袖子便被一只手给牢牢抓住，半点都不放松。
　　“你说话不算数，之前你明明说过了，不会成亲，不会生孩子，会一直陪着我的！”
　　少女的语气略显急促，语速也很快，像是生怕青梨反悔了一样。
　　“可是阿嫣，就算我成亲生孩子，也会一直陪着你的啊，这两者之间是不冲突的。”青梨叹息一声，回过头，表情很认真的看着胡嫣，声音和缓下来。
　　胡嫣一下子就懵了，她瞳孔微微放大，很不能理解青梨说的话的意思，但她又不知道怎么反驳。
　　她抓住青梨袖子的手一点点用力，腮帮咬的死死的，眼睛一直盯着少女，神情执拗。
　　“你看，两全其美的办法你都不同意，你真的...只是希望我一直陪着你吗？只是陪着那么简单吗？”
　　青梨问的语速很慢，字字清晰有力，她眼睛紧紧锁着胡嫣，不容她有半分退步。
　　“我...”胡嫣翕张了下唇，喉头发涩，一句话都说不出来。
　　她敛着细眉，眼神茫然又无措，眼底隐隐还藏着一抹惶恐，脸颊上的红晕都蔓延到了颈间。
　　似乎是被逼狠了。
　　“说一句喜欢，有那么难吗？”青梨有些心软了，放弃了继续逼小漂亮的打算。她轻叹一声，虚虚搂住胡嫣，眉眼低垂，声线柔和，似碎冰撞壁般清灵。
　　“好了，你不想说，没关系。我来说就好了，因为喜欢你，才不想离开你，因为喜欢你，才不想和其他男子共度余生，因为喜欢你，才会为你付出所有。”
　　“阿嫣，你明白吗？”
　　空气静默，胡嫣迟迟没有回应。
　　青梨顿了片刻，突然又笑了起来，她拉住胡嫣的手，覆在她自己的心脏部位。
　　“感受一下，你的心，现在跳的好快。”
　　少女捂着自己的心脏，感受手下跳动频率的急促，原本惶恐的情绪竟然奇迹般的平静下来。
　　其实早就心动了不是吗？只是害怕才始终不敢承认，害怕自己的异样，更害怕会遭到阿梨的疏远厌恶。
　　可原来，她的阿梨，也是喜欢她的啊。
　　胡嫣沉默的放下手，正视着青梨，轻轻踮起脚，在少女的唇边印下浅浅一吻，宛若蜻蜓点水。
　　“阿梨，抱歉让你等了那么久。”
　　真的很抱歉，请原谅她的怯懦。
　　两人确定关系后的生活也没有发生太多的变化，只是胡嫣变得比较粘人了些，青梨不管去哪儿，都得跟着去。
　　青梨不让她跟，她就露出可怜巴巴的眼神，一副控诉的可爱表情，撩得青梨每每都妥协让步。
　　胡嫣放学堂前，都会看见青梨立在学堂外边的榕树下等着，她只要一抬头，就能看见。
　　她的阿梨，从不会让她的期望落空。
　　没有出现什么太大的波折，两人安安稳稳的走到人生的尽头，可哪怕容颜逝去，也依然是两个精致的老太太。
　　在这期间，有太多人给她们两说过亲事，次数多了，胡嫣也烦了，一不做二不休直接跟所有人公布了她与青梨的关系。
　　村民们从一开始的不敢接受到后面轮番洗脑挽救两人，再到后来的放弃，最后成了习以为常。
　　胡嫣是先走的那一个，较之青梨的体魄，她的身子一直都不太硬朗，活到如今的岁数，也都是青梨的功劳。
　　她走的那天，一直都靠在青梨的膝上，看着远方的夕阳一点点落下，看着天边的云彩一点点变化。
　　“阿梨，我要走了。”精致的老太太抚了抚鬓边插着的小粉花，笑容柔和，眼神平和，还依稀可见当年的风姿。
　　“嗯。”青梨轻轻应了一声，她垂着头，看不清神情，只是一直摸着胡嫣的细软的白发。
　　停顿了片刻，她俯下身凑近胡嫣的耳边，声音很低的说：“下一次，可别再把我忘了。”
　　“每次只有我记得，我也会难过的。”
　　胡嫣笑了，她想说青梨尽会开玩笑逗她，她什么时候把她给忘了。
　　可下一刻，脑海里突然涌上无数的画面，一幕幕，都像是她亲身经历的。
　　一幕幕画面，都是她和她的阿梨，哪怕样子，名字都不一样，可她却一眼就能看出，那就是她和阿梨。
　　脑子一阵钝钝的疼，可胡嫣已经忽视了所有，她睁着眼痴痴的望着青梨，眼里的泪倏地落下。
　　怎么能把你给忘了呢，她最最亲爱的姐姐。
　　“姐姐...”
　　她无声呢喃着，纵使再不甘心，却只能缓缓闭上眼睛，手指无力的垂落下去。
　　青梨没有听到胡嫣最后的低喃，感受到胡嫣生命体征的消失，她沉默了很久。
　　良久，她才动作缓慢而仔细的帮胡嫣一点点理好衣服。
　　“阿嫣，别走太快了。”她轻声道，像平日里招呼小漂亮别走太快，等等她那般。
　　太快了，她怕去晚了，她的阿嫣会受欺负。
　　【宿主，值得吗？】
　　系统很不能理解，它的宿主明明看起来是没心没肺的白切黑啊。
　　【不仅浪费了前两个世界积攒的修复之力，宿主还要承受下个位面不可预知的危险，就为了一个崩坏人设在这个位面停留一辈子的机会，这值得吗？】
　　【反派胡嫣只是一个虚拟的人物，宿主没必要付出那么多的真情实感，我在第一个位面就说了，切忌迷失在任务位面中。】
　　系统觉得宿主有些不清醒，可它更觉得同意宿主要求的自己更不清醒。
　　“值得。”
　　青梨低头看着怀中人安详的脸，笑容满足。
　　小漂亮，别走太快，我们下个位面见。
　　作者有话要说：　　下个位面还没拿定主意。
　　选项一：人美歌甜白切黑人鱼公主*阴冷毒舌东方巫师小姐
　　选项二：沉默寡言，极度敏感的被弃真千金*冷傲张扬，霸气侧漏小姑姑
　　大家选一个吧


第52章 我是小姑家的（1）
　　她...是不是忘了什么东西。
　　青梨放下手里的文件，抬眸透过落地窗望向外边，眼神有些迷茫。
　　又是这种奇怪的感觉，心好像缺了一角，空落落的，做什么事都提不上劲。
　　最早出现这种情况是在一个月前，她还在公司新上市的产品发布会上，眼前突然一阵模糊，天旋地转的，当时吓坏了一众人。
　　后面请了许多知名的医生，都说她身体上没有任何问题。
　　揉了揉眉骨，青梨强行按捺下内心的躁动，垂眸继续看桌上的文件，这段时间新产品上市，有很多准备工作要做，公司的员工都在熬通宵，哪怕身为总裁的她也不例外。
　　“咚咚”
　　门外响起了敲门声。
　　青梨头也不抬：“进。”
　　“陶总。”金助理走了进来，步子放得很轻，说话语气毕恭毕敬。
　　在这个公司里，谁都不会因为这位女总裁过轻的年纪而心生不屑，因为青梨已经用能力让那些逼逼叨叨的老股东闭嘴了。
　　“什么事。”
　　“是这样的，我收到消息，温家的那位千金昨天已经找回来了。陶总之前让我留意一下，陶总是要去温家看看吗？”
　　金助理一边说着，一边在心里叹气。
　　自从温老爷子死后，陶总就和温家之间的关系越发疏远，像陌生人一般。要说那温维也不是什么好东西，陶总之前帮了温家集团那么大的忙，后面陶总自己建立公司，遇到难处，他连个屁都不放。
　　还是陶总念着温老爷子的恩情，还特地让她去打听一下那位真千金的消息，若不是陶总上心，温家那对夫妻只怕不知道何时才能找回亲生女儿。
　　不过，金助理心里其实也明白，女儿丢了这么些年，哪怕找回来，指不定变成什么模样了，感情也淡了。更何况，温家已经培养出了一位知书达理，优雅得体的千金。
　　依着那对夫妻唯利是图的性格，那孩子就算被找回去，以后的日子只怕也不会太好过。
　　听到助理的问话，青梨神情恍惚了一下，想了几秒，才记起了她那位小侄女的事情。
　　其实也不是什么大事，只是前段时间，温流苏出了个小车祸，需要输血，直到那个时候，温家人才知道温流苏不是他们亲生女儿。
　　养了十几年的孩子，到头来发现不是自己亲生的，这换谁谁都受不了。
　　不过温家人的反应倒是挺出人意料的，只是冷静了半天，就心态良好的接受了这个事实。
　　温家人接受是他们的事，青梨可不接受，温老爷子的亲孙女哪能随随便便流落街头，认别的人做父母。
　　知道这个消息的当天，她就派了人去寻温家的真千金。
　　“温家的人没传消息过来？”青梨摩挲着指戒，眉梢微挑，语气漫不经心，像是一点也不在意。
　　“没有。”金助理摇头。
　　毫不意外这个回答，青梨轻嗤一声，眸中冷意渐甚。“我这个外人他们倒是分得很清，可脑子却糊涂了。”
　　金助理沉默不语，陶总可以随意吐槽温家夫妻，可不代表她也能。
　　虽然很不喜温家那对夫妻的为人处事，但毕竟是老爷子的亲孙女儿，算是看在老爷子的面子上，青梨也要去瞧瞧她那位亲侄女。
　　处理好琐碎的事务，到温家时，已经是傍晚了。
　　青梨也没给温维一个准备的时间，直接就来了，倒是让温家人有些猝不及防。
　　“小妹，你来怎么不给我说一声，你看家里什么都没准备。”
　　温维上前讪讪笑着，一边让青梨坐，一边吩咐保姆去端茶。温母的表情也有些不自在，但青梨在场不好说什么，只是规规矩矩的坐在一旁。
　　“大哥公司这几天不忙吗？”哪怕一年来不了温家几次，青梨也没什么不适应的，很自然的靠在沙发上，双腿交叠，问话随意。
　　“还好，小陈很有能力，有他在，我都不用怎么操心...”温维下意识的接话，话还没说完，就被一旁的温母用胳膊肘暗中捅了一下。
　　他回头，捕捉到了妻子眼底的不悦。
　　也是，他一个做大哥的，倒像个小弟似的，青梨问什么，他就乖乖回答什么。这像什么话啊。
　　想到这儿，温维面子也有些挂不住了，反客为主的问：“小妹今天怎么想着来我这儿了。”
　　青梨动了动身，换了个姿势，好整以暇的看着他。
　　“听说我那小侄女找回来了，这么重要的事，大哥怎么都不通知我一声？”
　　“我...”温维一愣，刚要说有些忙，忘了通知，却猛然想起刚才青梨才问他这几天忙不忙。
　　而他回答的是...不忙。
　　还真是...这么久没接触青梨，竟然忘了他这位妹妹可是个不好糊弄的狠角色。
　　事实上，青梨和他，和温家，甚至是和温老爷子没有任何关系。
　　温老爷子和青梨的父亲是忘年交，更是挚友，后来他们两去M国出差时，遭遇了那里的不法分子袭街，陶父替温老爷子挡了一枪，还没送到医院就断气了。
　　青梨母亲死的早，没什么亲戚，就只有父亲这一个亲人。
　　温老爷子又是愧疚又是感动，他把青梨接来，当做了自己的亲生闺女一样疼爱，要什么给什么。哪怕青梨不愿被温家收养，不愿意改姓，温老爷子也不在意，更是当众发话青梨就是他的女儿。
　　便是温维也得称青梨一声妹妹，底下小辈更是要敬她一句姑姑。
　　温老爷子的做法自然让大家颇有微词，但他这么做也是有自己的顾虑，至少这样，青梨还能在他的庇护下安然长大。
　　后来，温老爷子去世前，将公司百分之五的股份转赠给了青梨，这一举激起了温维的强烈不满，可就算他再不满，也不敢忤逆老爷子的决定。
　　老爷子就温维一个儿子，公司自然是交给他了，可他才能实在平庸。老爷子一去世，对家各种打击手段接踵而至，公司内忧外患，温维忙得心力交瘁，甚至想直接放弃了。
　　也就在这个当头，青梨出面接手了公司，她一上台，就制定了一系列的规则，大刀阔斧的整治公司，毫不留情的辞退了三成员工。
　　作风雷厉风行，且霸道独断，不允许有任何人违抗她的指令。
　　哪怕是温维也不行。
　　也是那个时候，温维才知道，他这个才二十来岁的妹妹，手段了得，要真跟她争财产，自己铁定吃亏。
　　公司就这么在青梨的手上奇迹般的起死回生了，自此她一战成名。
　　可让所有人感到意外的是，她没有想继续掌管公司大权的意向，反倒是很爽快的放手了，转而开了另一家公司，照样混得风生水起。
　　就算是商业界的知名人物，见到青梨，也会尊敬的唤一声陶小姐。
　　温维明白，他和青梨是比不了的，更不敢轻易得罪她。
　　但最重要的是，他内心深处是有些怕这位妹妹的。
　　“既然回来了，怎么都没见到个人影。怕是我没资格见？”不理会温维怪异的表情，青梨扫视了下四周，淡淡然的开口。
　　“唉，青梨你这说的是什么话呀，你可是她们小姑。小彦去上补习班了，估摸着时间快回来了。流苏和那丫头在楼上呢，张婶，快去叫她们下来，她们还不知道青梨你来了。”
　　温母语速说的很快，像是极力掩饰着心中的情绪。
　　“那丫头？”青梨眼睛微微眯起，轻声反问。
　　意识到自己说漏了嘴，温母神色有些不自在。
　　“她之前在柳家也没个像样的名字，那名字太...”粗俗了，她都不好意思叫出口。
　　“现在回了家，还没来得及改名，也没想好。还有啊，青梨，那孩子也不知道在外面学了什么坏毛病，做事粗鲁不说，还没礼貌，自从回来就没见她说超出三个字的话。等会儿她下来，要是冒犯了你，你可别生气啊。”
　　“行了，少说几句。”就算和那孩子没什么感情，但到底也是自己的亲生女儿，温维听着温母的话，心里还是有些不舒服。
　　“我又没说错，本来就是嘛。”温母瞪了温维一眼。
　　温维脸色一黑，刚要说什么，眼角余光瞟见从楼上下来的身影后，话又憋了回去。
　　“流苏，快过来。”温母一见到为首的女孩子，眼神立刻就柔和下来，朝她招了招手，声音都变得软和不少。
　　少女约莫十五岁的年纪，长相甜美，一双眸子又黑又亮，一袭白裙衬得她越发清纯可人。
　　“妈妈。”
　　温流苏笑着喊了一声，也没因为母亲的招呼就直接跑过去，连走路的姿态都是优雅克制的。
　　等走到了母亲身边，她这才对着青梨微微颔首，笑容又乖又甜，
　　“小姑好。”
　　青梨没理她，垂眸摸着指戒，神态傲慢得不行。
　　温流苏笑容僵了一瞬，到底还是个小姑娘，哪怕礼仪学得再到位，遇到不吃这套的人也一样没辙。她知道这位小姑姑性子冷傲，可从前她至少也会给个回应，不会像今天这样无视她。
　　说到底，也不过是因为她不是温家的孩子。
　　温流苏抿了抿唇，一言不发的站在温母身侧。
　　温母见不得自己疼到大的女儿受委屈，皱眉想说些什么，却被温维给打断了。
　　“小妹，她就是那孩子了。你怎么不过来，这是你小姑，叫人呀。”
　　听到这句话，青梨这才屈尊似的抬眸。
　　楼道口立着一道身影，分明和温流苏一样的年纪，但看着像是个十二、三岁的孩子，身形瘦削，胳膊腿细得跟竹竿似的。
　　她扎着马尾，小脸白净，从眉眼间便能看出同温家夫妻有几分相似。
　　小姑娘琥珀色的瞳仁一动不动的看着她，表情很呆板，像个木偶娃娃，眼神又有些阴沉，让人看了就心生不喜。
　　“你这孩子怎么回事，叫人啊。”温维拧眉上前，几乎是把她硬拽过来，语气生硬。
　　小姑娘趔趄了一下，她低下头，依旧不说话，只是一个劲儿的扣着手指，手背冷白削瘦，连指节都泛着青白色。
　　“小妹，这孩子就是这样，不爱说话，你别介意啊。”
　　青梨没理会他，只是支着下颚，忽略掉心头那点微弱的异样，慢条斯理的问：“你叫什么名字。”
　　温母闻言眉头皱得死死地，听说这丫头一直生活在农村里，也难怪习些坏毛病，名字什么的更是粗鄙的要死，什么柳二丫，哎哟，她听着都受不了。
　　“小妹，你也别问了，这孩子啊，也不知道是什么毛病，别人问她什么都不说话。你问了，她估计也不会回你。”
　　然而话音刚落，温维就听见身后传来一道声音。
　　声音很小，还很沙哑，但确确实实是说了。
　　“麦冬。”
　　温维沉默了几秒，尴尬的笑了笑。
　　“看来小妹你和她还挺合得来的。”
　　他说什么，这丫头都不应，青梨就问了一句话，她倒应得飞快，还真是打他的脸。
　　青梨弯了弯唇，没说什么。心里却没把温维的话放在心上。
　　蹲在空间角落的系统跳起来，疯狂大喊：【宿主！那是反派，是反派啊！】
　　宿主没有任何反应。
　　系统泄气的蹲回角落。
　　虽然知道这个位面会有不可预知的危险，但如果早知道是这个，它怎么也不会答应宿主的请求的！
　　它带着宿主刚进入位面，就一阵天昏地暗，等程序再次启动时才发现宿主已经和原身融合了，也就是说，宿主已经把自己当成了原身，完全忘了系统任务的事，包括她自己的身份，什么都不记得了。
　　而且它和宿主的联系也被强制性的中断了，虽然它能看见宿主的情况，但宿主不知道它的存在，也听不见它的声音。
　　系统：简直药丸。
　　如果青梨一直是这种情况，那根本就没办法感化反派，更没办法修复位面。最要命的是，哪怕最后任务失败，位面崩塌，像现在这种情况，它根本没办法带走宿主。
　　最坏的结果是，青梨只能死在这个位面，连灰都不剩。
　　想到这儿，系统扭头看向沉默寡言的瘦弱女孩儿，不禁打了个冷颤。
　　这反派可是个狠角色啊，比前三个位面的反派可都要狠。
　　宿主，你好自为之啊。
　　作者有话要说：　　根据投票，姑姑文胜出！
　　不要担心，下个位面就是小人鱼。


第53章 我是小姑家的（2）
　　麦冬有些后悔了。
　　她不应该因为一时心动跟着回来的，这里没有她想象中的那么好。
　　瘦弱的女孩子垂眸，视线黏在左手手腕上的伤疤上，眉眼毫无波动，心中却在想，还不如呆在福利院。
　　“妹妹，以后你就住在这里吧，这些都是我送你的玩偶，你看多可爱。”
　　打扮得像个小公主的少女，笑容甜甜的凑近麦冬，一手拿着一个毛绒熊，眼神真挚，像极了一个疼爱妹妹的好姐姐。
　　可惜麦冬并不领情，冷漠的别过头去，脸上一点表情都没有，冷冰冰的气质拒人于千里之外。
　　少女面上的笑容有些挂不住了，她掩饰性的晃了下手，故作轻松的说：“妹妹不喜欢玩偶啊，没关系，我还有好多好玩的。”
　　蠢。
　　麦冬一个眼神都没给她，只是在心里慢吞吞的想着，这是她对温流苏的评价。
　　事实上，她对温家所有人的评价都是一个字。
　　蠢。
　　温流苏心里明明很抵抗她，却还在强撑着对她示好，这在麦冬看来，就是一件费力又不讨好的事，不是蠢是什么？
　　温家没有人喜欢她。麦冬明白，这一点，在她进温家第一天就知道了，可他们还非要在她面前掩饰。
　　没关系，不喜欢也关系，麦冬早就习惯了。
　　她想，至少温家夫妇不会像那两个人一样打她，至少温维不会像那个男人一样“欺负”她，至少她能在温家吃穿不愁，至少她现在能够上学了。
　　所以，喜不喜欢她真的就没那么重要了。
　　只不过，还是会有一点点的失望，一点点而已。
　　“小妹，你怎么来了？”
　　麦冬听见楼下温维的声音，语气客套又礼貌。
　　她从小听力就异于常人，哪怕隔着房门，温维声音不大，她也能听得一清二楚。
　　不知道出于什么缘故，她心里竟莫名的起了一丝好奇，促使她开门走了出去。
　　温流苏看见麦冬走出去了，本想跟上，但还计较着刚才的事，也就没管她。
　　倚在栏杆处，借着遮挡物，麦冬肆无忌惮的打量着走进来的女人。
　　毫无疑问，那是她目前为止见过最漂亮的女性。
　　女人一袭黑色长裙，复古的线条勾勒着她曼妙的身姿，雪白的脖颈上，银色十字吊坠闪着刺眼的光。
　　她微抬着下颚，眼尾上扬，精致的脸上毫无表情，一举一动间都透着逼人的气势，冷傲又张扬。
　　哪怕她不动，不说话，就静静的立在那儿，也会轻而易举的夺得所有人的注意。
　　那是一种，与生俱来，从骨子里散发出的气质。
　　麦冬有些形容不出来，她只能从脑海中略有些贫瘠的词汇里搜罗出一个较为适合的词语。
　　霸气。
　　就是霸气，是麦冬羡慕的霸气。
　　瘦弱的女孩子捏了捏手指，目光在楼下女人的身上打了个转又收了回来。
　　她...就是自己的姑姑吗？
　　是不是的，有什么关系，反正...反正也不会喜欢她的。
　　在他人对自己的态度上，麦冬一向极为敏感，她几乎能一眼看出对方对她是否有恶意，是否喜欢她。
　　不喜欢自己的人，麦冬从不愿意搭话，也是因为这点，她在之前的家里吃了很多亏。
　　可是不知道为什么，她竟然看不出这位小姑的情绪，感知不到她对自己的喜恶。
　　“你叫什么名字。”
　　小姑的声音很淡，透着些许的冷意，声线清冽。
　　很好听。
　　麦冬不喜欢跟不熟的人说话，她不想回答。
　　可是下一秒她却听见自己的声音说。
　　“麦冬。”
　　这是她的名字，麦冬，只是麦冬。
　　是她自己给自己取的。
　　麦冬，中草药植物，言其“久服轻身，不老不饥”。
　　麦冬想，如果永远不生病，不会老，不会饿，那该多好啊。
　　“麦冬...”靠在沙发的黑裙女人摩挲着指戒，若有所思的呢喃着，漆黑的眸底漾起一层浅浅的涟漪，转瞬即逝。
　　“大哥，你不是说...她没有名字的吗？我瞧着，这名儿也没那么土气啊。”青梨扯了扯嘴角，歪着脑袋闲闲的看温维，像在等一个合理的解释。
　　“这个...”温维有些说不出话来，他哪儿知道麦冬这名字，问她她也不说话，整的像他们虐待她一样。
　　“爸妈，小姑...你也来了。”
　　门口少年的声音突兀的响起，解救了温维的窘境。
　　“小彦回来了，累不累啊，快去洗个手，马上就要开饭了。”温母如释重负的上前接过少年的背包，亲热的说着。
　　“哥哥！”温流苏也有些兴奋，但碍于父母在场，只能尽量保持着淑女。
　　“答应给你的东西等会儿上去了拿给你。”温彦笑着上前揉了揉温流苏的脑袋，凑近她耳边低语道，顺道拉了拉口袋，露出里面的木簪。
　　“哥哥最好了！”温流苏眼睛一亮，高兴得差点直接抱住温彦了。
　　流苏从小就喜欢这些手工艺品，尤其是古风饰品，可惜爸妈觉得这些都是不学无术的东西，从不允许她接触，都是温彦疼她，老是悄悄给她带。
　　两兄妹在这儿亲热的很，站在一侧的麦冬倒是被忽略的彻彻底底。
　　小姑娘表现得也不怎么在意，乖乖巧巧的站在原地，低眉顺眼的，不嫉妒不生气。
　　自己的亲哥哥跟假千金这么亲密无间，换做谁心里都会不舒服吧。她倒好，一句话都不说，闷不吭声的，像个木头人。
　　青梨瞧着起了几分兴致，稍稍直了直身子，伸手朝麦冬勾了勾手指，眉尾上挑，声音一如既往的冷淡。
　　“过来。”
　　两个字不轻不重，却让所有人都止了动作。
　　麦冬没动，依旧站在原地，只用一双琥珀色的眸子盯着她，眼里什么情绪都没有，纯粹到有些虚无。
　　“你这孩子，你姑姑让你过去，快去啊！”见麦冬木愣愣的，温维有些急了，甚至上前推了她一把。
　　温维可不想因为这死气沉沉的丫头得罪了陶青梨。
　　麦冬被推得猝不及防，身子一歪差点摔在地上，青梨眼皮一颤，手指下意识的蜷缩了下。
　　索性她平衡能力不错，又站直了身子。
　　“我让你动手了吗？”青梨冷了脸。
　　“我这不是...”温维被青梨劈头盖脸的质问给整懵了，他明明是在按青梨说的去做，她发什么脾气？
　　年轻的女人从容不迫的起身，身边的保镖也紧跟着起身。她一步步逼近温维，眼角寒光凛冽，语调慢吞吞的，偏生还嚣张得很。
　　“看在老爷子的面上，这次我不跟你计较，要是还有下次...呵。”
　　“好好做一个大哥不好吗？妹妹的脾气，大哥还不清楚吗。”
　　警告，这是□□的警告。
　　这不是温维第一次被青梨以这样的口吻警告了。
　　第一次还是青梨掌管公司时，在一次会议上，他对她的方案提出了质疑。
　　温维永远都不会忘记那天，会议厅内，明亮的灯光下，年纪不大的女人不紧不慢的理着腕袖，随后撑着桌面，似笑非笑的看着他。
　　声音不大，却足够狂妄。
　　她说，“要么闭嘴，要么立刻给爷滚。”
　　小他十多岁的妹妹，强势起来，连他心中都忍不住激起骇意。
　　害怕是一回事，但恼怒是另一回事。
　　当着老婆孩子的面被小自己十来岁的妹妹警告，哪个男人能忍？
　　温维的脸色很难看，温流苏和温彦被吓得一句话都不敢说，温母见状急忙打着圆场。
　　“哎呀，青梨，你又不是不知道你哥他这脾气，男人嘛，心思本来就不细腻。哎，饭好了，青梨要是不嫌弃，就留下来一起用晚饭？”
　　温母这话明摆着是个客套话，她也不认为青梨会留下来吃饭，以往就从没有过。
　　“好。”
　　话音刚落，青梨就笑着应道，先前的强势消散得一干二净，仿佛她真的只是个单纯来看望哥哥一家的小妹妹。
　　温母：“...”
　　麦冬一直静静的站在角落里，从头到尾，视线一瞬都没有离开过青梨。
　　她想，小姑姑可真厉害，三言两语就让温维一句话都不敢说，什么时候，她也能这么厉害呢？
　　餐桌上，除了刀叉碰撞的声响，一片沉默。
　　温维惯爱吃西餐，所以保姆晚餐也是做的西餐。
　　麦冬没吃过西餐，更没用过刀叉，弄出的声音难免大了点，还有些刺耳。
　　“吃饭声音不要弄这么大，这是温家的规矩，有客人在，不要这么没礼貌。”温母拿了张餐巾纸擦了擦嘴，细声细语的说，语气柔和，却总让人听着心里不舒服。
　　麦冬抬眼扫视了一圈，餐桌上所有人的用餐礼仪都是规规矩矩的，挑不出一丝差错，哪怕是青梨，姿态再懒散，也显得雅致高贵。
　　她在这其中显得格格不入。
　　餐桌下的左手悄悄握紧，麦冬抿紧了唇，一言不发的放下刀叉，用筷子夹牛排。
　　温母看了一眼，眉头皱得死死地，在她看来，吃西餐用筷子简直是不伦不类，不过这丫头生长的环境如此，倒也不好多说些什么了。
　　还是自己养的好啊，简直一个天上，一个地上。
　　她看了看坐姿端庄，用餐礼仪完美，一脸乖巧的温流苏，又看了眼麦冬，心中叹气。
　　“妹妹不会用刀叉，我可以教你的。”温流苏扭头冲麦冬友好微笑。
　　麦冬没说话，任温流苏一个人在沉默中尴尬。这种软硬不吃的态度让温维又来火了，但他忍了忍，到底是没发泄出来。
　　“流苏，既然她不想用，那你就别管了吧。”最后还是温彦见不得流苏窘迫，柔声劝道。
　　“嗯，我只是，只是不想妹妹难堪，毕竟以后少不了宴会的，到那时候，妹妹总不可能也用筷子吃西餐吧。”温流苏垂着眼小声说。
　　“我想也许是妹妹讨厌我，所以才不愿意跟我说话的。”少女吸了吸鼻子，眼尾泛红，显出几分楚楚可怜的姿态。
　　“你怎么会这么想呢，我想...她可能是才回来，所以不太适应。流苏，你做的已经很好了。”温彦耐心的道。
　　“宝贝，你就别多想了，她呀，自小在那种环境里生活，总会沾染些坏毛病，这跟你没关系。我们宝贝这么聪明漂亮，可是人见人爱的。”温母也应和着。
　　这你一言我一语，却是将麦冬贬得一无是处。
　　麦冬低着头，沉默不语。
　　温流苏感动得不行。“谢谢妈...”
　　“啪”
　　一声脆响，打断了母女两人之间的煽情对话。
　　温流苏惴惴不安的看过去，正是她那位小姑姑摔了筷子。
　　“想煽情回房行吗？”青梨双手抱臂，眉眼冷凝，她掀了掀唇，故作好奇的看着温母，“大嫂，不是你说吃饭时要安静吗？怎么你倒还聊上了？”
　　她语重心长的补充道：“做人呐，可不能这么双标。”
　　温母的脸一阵白一阵红的，也不知是被气的还是羞的。温彦也有些尴尬，温流苏咬着唇，眼睛一个劲儿的发酸。
　　“够了！”
　　温维忍不住了，拍桌而起，怒目而视。
　　“陶青梨，这里是温家，可不是陶家！你没资格在这里说三道四的！”
　　比起温维的暴起，青梨的反应倒是平淡得不可思议。她只是用很古怪的眼神看了温维几秒，随后一点头，毫不犹豫的拨了一个号码。
　　“通知下去，公司和温氏的合作中止。”
　　此话一出，除了麦冬之外，所有人都变了脸色。
　　“青梨啊，你大哥他开玩笑呢，你可别当真，你也是温家的一份子啊，合作的事可不能这么草率啊。”温母脸色很难看，却还是挤出笑容恳求的看着青梨。
　　“小...小妹，刚才我糊涂了，你看在咱爸的面子上，再给我一次机会吧。”
　　“小姑，爸爸他不是故意的...”
　　“小姑，我们都是一家人，吵吵闹闹的很正常呀，小姑不要放在心上可以吗？”
　　青梨靠在椅子上，百无聊赖的看着这一家子反差极大的嘴脸，看着看着竟忍不住笑出声来。
　　有的人啊，明明什么都得靠着别人，却还痴心妄想维持可怜的自尊心。
　　何必呢？
　　她懒懒的转着指戒，语气漫不经心：“所以...温流苏什么时候送走？”
　　屋子一下子鸦雀无声。
　　作者有话要说：　　开学太多事情了，尽量做到隔日更，qaq


第54章 我是小姑家的（3）
　　关于温流苏和麦冬为什么会被交换的事情，青梨已经调查得很清楚了。
　　无非就是在同一个病房待产的农妇嫉恨温母养尊处优的生活，起了歹念，等生产后，趁人不备，将两人的女儿交换了。
　　柳母将麦冬抱回来，却又不敢直接卖出去，只当养了一个使唤丫头。
　　麦冬自记事起，就要帮着家里干活，不干活就不给饭吃，不给地方睡。她年纪小，力气不够，有时候洗一桶衣服就要洗一天，累得腰酸背痛，回了家，也没饭吃，只有半个冷掉的馒头。
　　柳家生活在一个小村子，陋习多，什么重男轻女，什么男人打骂老婆孩子在这里都是理所当然的。
　　麦冬已经很小心了，却还是免不了三天一小打，五天一大打。柳母自从生了这一胎就再没怀过，村里人向来瞧不起没儿子的女人，柳母将平日里受到的冷嘲热讽都发泄在麦冬身上。
　　柳母打人也就是用手掐，用棍子抽。麦冬习惯了倒还好，她最怕的还是柳父，柳父打人，一点儿都不讲情面，尤其是醉酒后，更是往死里打，六亲不认，逮到谁抽谁。
　　他毕竟是个五大三粗的男人，一脚踹过去都能让麦冬活生生疼晕过去。
　　不止是麦冬，就连柳母也怕他。
　　后来，麦冬渐渐长大，姣好的面容慢慢显露出来，男人也就很少动手了，就算动手也尽量避着她那张脸。
　　青梨的人打探到关于麦冬的消息时，她人是在福利院。
　　男人不知道什么时候染上了赌瘾，欠了一笔巨款，在跟赌场的人发生冲突时被砍死了。柳母被追债，东躲西藏之余还企图拿麦冬去抵债，麦冬是自己逃出来的，之后便被福利院收留了。
　　至于柳母的下落，青梨已经报警让人去调查了，无论如何，那个女人都要受到应有的惩罚。
　　“小妹，我们去书房谈吧。”温维勉力微笑着，他怎么也没想到青梨会这么直截了当。
　　还真是这位妹妹的一贯风格。
　　不出口则已，一出口惊人。
　　温流苏的脸早已变得煞白煞白的，嘴唇也失去了血色，止不住的哆嗦。不知道的还以为她犯了重病。
　　“这个问题有什么好回避的吗？”青梨全然不买账，她抱着双臂，两腿交叠，好整以暇的看着温维，语气平静，不起一丝波澜，却生生带着刺，扎得人生疼。
　　“满打满算，温流苏也已经十五了，我像她这么大的时候，可是一人独自处理我爸的一切后事。”
　　这句话像在陈诉一个事实，可温流苏听着却觉得是在讽刺她，脸上又烧又烫，恨不得找个地洞钻进去。从小到大，谁都说她又聪明又能干，还从没受到过这般折辱。
　　温流苏难过得要命，眼泪都在眼眶中打转，却又强忍着不流下来。温母瞧见了，有些心疼，悄声安慰着她。
　　“小姑，话也不是这么说的吧，流苏被换，可这也不是她的错，为什么要让她来承担？”少年正是血气方刚的时候，见自己从小疼到大的妹妹委屈成这幅模样，当即不管不顾的质问。
　　“温彦！”温维大惊失色，背后冷汗都冒了出来。
　　“快给你小姑道歉！”
　　这还是父亲头一次用这么严厉的语气对他说话，温彦有些发愣，不明白他犯了什么错。
　　“你以为你是在跟谁说话？”青梨原来还算平和的脸色瞬间冷凝下来，看着温彦的眸底散发着森森寒气。
　　“我心情好，就能认你这个侄子，心情不好，你在我眼里，算什么东西？”
　　这句话真真是冷酷到了极致。
　　温彦的脸一下子就白了，从小到大，他最怕的就是这位小姑了，虽然年纪差不了太多，可对方那身逼人的气势就能唬得他一句话都不敢说。
　　可他以为小姑至少还是把他当亲人的，至少小姑对他和其他人的态度还是不一样的。
　　没想到原来...原来在小姑眼里，他和其他人也没什么区别吗？
　　“小妹，孩子年纪小不懂事，你别跟他一般见识。”
　　简简单单一句话，就吓得小少年眼神都不敢和她对视。青梨无趣的冷哼一声，保镖递上来一块毛巾，她慢条斯理的擦拭着双手，顺便给温维下了最后通令。
　　“老爷子的亲孙女只有一个，其他的从哪儿来的回哪儿去，我不希望下次再看见无关人员出现在温家。”
　　温母张嘴想说些什么，被温维给拦住了。
　　“小妹，那...合作的事？”
　　青梨似笑非笑的睨着他，温维被看得脸臊得慌，却只能硬着头皮继续说：“小妹，你也知道，最近公司资金紧张，这公司也是咱爸的心血啊，看在爸的份上...”
　　“行了，只要你好好的当一个大哥，少动些小心思，我是不会为难你的。”温维总是把老爷子拿出来当挡箭牌，青梨都已经习惯了。
　　她是可以看在老爷子的面上对温维的小动作睁一只眼闭一只眼，但若触及到她的底线，就算是老爷子，也没辙。
　　闻言，温维松了口气，温母也是轻松了不少。
　　“小妹，你放心，这次是大哥糊涂了，下次绝不会了。还有，流苏的事儿你别担心，我会安排好的。”
　　“爸！”
　　温流苏彻底慌了，她没想到父亲会那么爽快的同意送走她。
　　自从知道自己的真实身份后，她每天都活在惶恐中，她当了温家十五年的小姐，处处都是鲜花和追捧，结果现在，却被人告诉她只不过是个乡巴佬的女儿。
　　她才不要回到那个落后迂腐的小村子！她不要！
　　“爸，你不能把妹妹送走，妈，你快劝劝爸啊！”温彦也急了。
　　“闭嘴！”温维冷斥。在这个时候，一向温柔和蔼的温母也是一言不发，默认着丈夫的决定。
　　在养女和公司的利益上，夫妻两做出的选择出奇的一致。
　　青梨早就清楚这对夫妻的德行，倒也不觉得意外，反而看着温流苏和温彦的反应有些可笑。
　　这对兄妹两怕是头一次见到自己爹妈的真面目吧。
　　啧，可怜见的。
　　虽然早已习惯，但青梨还是觉得心里有些犯恶心。也不知道她今天是怎么了，这一点儿都不像她的风格，若真的想直接送温流苏走，直接安排下面的人去办好了。
　　不可能像今天这样大动干戈的当面为难一小女孩儿。
　　她一向讨厌麻烦，听着那边的哀求斥责都觉得头疼得不行。
　　可能是瞧着人家小姑娘被欺负狠了，明明自个儿才是温家名正言顺的千金，却活得这么卑微。
　　她见了，心里不舒服。
　　头疼得有些厉害，青梨不想继续在温家呆了，饭都没吃完就走了。
　　青梨一走，整个温家感觉又重新活过来了一样。
　　“流苏，我知道你委屈，这也是没办法的事，你也知道你小姑那脾气。这样，我先送你到我朋友那儿住一段时间，等时机成熟后，一定把你接回来。”
　　“我的宝贝，妈妈知道你难受，为了温家，就暂时忍耐一下好吗？”
　　“妹妹，哥哥会经常去看你的。”
　　流苏很难受，很不甘心，可不管怎么样，也不能违拗父母的意思，只能流着眼泪，委委屈屈的答应了。
　　所有人都在安慰流苏，在他们眼中，流苏受了天大的委屈。
　　麦冬在餐桌上默默的咽下了最后一口牛排，她抬眸定定的看了好几秒青梨的餐盘，才在心中慢悠悠的下了一个结论。
　　小姑她好像爱吃甜品，其他菜都没吃几口，唯独布丁吃得一点儿都不剩。
　　这跟她说一不二，雷厉风行的形象一点儿都不像。
　　好似捉住了什么不为人知的秘密，麦冬抿了抿唇，心里冒出一丝丝的兴奋。
　　至于温家人心里的想法，她一点儿也不在意，也一点儿都不关心温流苏走不走的问题。
　　反正就算她在意了，也没什么用，又何必费那个功夫去在意。
　　麦冬既然回来了，自然也是要上学的，温维没有多加考虑，直接就让她去了一中，和温流苏同一个学校，同一个班。
　　男人的粗神经让他没有想那么多，温母也从不管孩子们学习的事儿。
　　可流苏很清楚的知道麦冬连初中都没上完。
　　麦冬第一天上学，是和流苏坐同一辆车，毕竟时间太匆促，不可能立刻就把温流苏送走，总要给点时间准备的。
　　“妹妹，一会儿到了教室，你不要紧张，没关系的，我也在班上，你有什么不懂的都可以问我。”流苏温温柔柔的对麦冬讲着话。
　　麦冬跟之前一样一概不理，让温流苏对着空气讲话。
　　许是尴尬得太频繁了，流苏反而已经适应了，也不在乎麦冬的沉默，只是笑笑不再说话。
　　倒是开车的司机在心里暗自吐槽，有些同情温流苏，责怪麦冬的不识趣。
　　紧张？有什么好紧张的。
　　麦冬很不能理解温流苏的话，不过是上学而已，有什么好紧张的。
　　不理解的话，她也懒得回应。
　　到了学校，温流苏没有避讳，带着麦冬一同进了班级。
　　“流苏，这是谁啊？”班上同学好奇的打量着麦冬。
　　流苏温柔的解释道：“这是我妹妹，和我同龄，刚从乡下来，跟我一个班，她因为一些原因初中没有念完，希望大家能多包容。”
　　这番说辞也是温维的意思，要是让外人知道温家养了别人家的女儿十几年，可不得被嘲讽死。温维对外说的就是，温家还有个小女儿，只不过小时候走丢了，最近才找回。
　　“你还有个妹妹啊？我怎么不知道？”
　　“初中都没念完，那怎么不去读初中啊，高一的知识她听得懂吗？”
　　“难怪看着土里土气的，原来是从乡下来的。”
　　“看着好小啊，真的有十五岁吗？”
　　“...”
　　班上因为温流苏的一句话，议论纷纷。
　　麦冬没有管他们异样的眼神，只是随便找了个位置坐下。
　　等老师来了，让麦冬上台做个自我介绍，她也只是在黑板上写下“麦冬”两个字，之后一言不发的下台了，弄得整个班措手不及。
　　“这...还挺有个性的。”
　　“总觉得有点装。”
　　“她不会是个哑巴吧，从之前到现在就没见过她张嘴说话。”
　　“...”
　　下课后，流苏对周围的同学解释说：“我妹妹因为生活的环境，性格有些怪，但她心是好的，大家请多包涵，谢谢。”
　　“麦冬，如果你有什么不懂的题，都可以问我的。”
　　意料之中，少女低着头看书，没有搭理她，流苏已经适应好了，可不代表其他人理解。
　　“这也太装了吧，温流苏脾气可真好，要是我早就不甩她的了。”
　　“厉害厉害，这就是所谓的人上人吗？”
　　“...”
　　流苏连忙摆手，神情急切：“不是这样的，妹妹就是这种性格，大家不要误会。”
　　可她越这么说，同学们对麦冬的意见就越大。
　　一开始还好，等到后面在温流苏默默的引导下，加之麦冬沉默的性子，同学们也渐渐开始讨厌起她来，甚至慢慢排挤孤立她。
　　在其他人看来是排挤，可对于麦冬来说根本不算什么，她本就没打算和周围的人产生交际，只是沉浸在自己的世界中。
　　只是每次回到温家，心里总会多出一份期待。
　　小姑...她今天会来吗？
　　只可惜，这份期待每每都会被落空。
　　一中高一第一次英语测试，麦冬考得很好，在班上排名第七。这个名次也不算特别拔尖，但却让所有人都感到不可置信。
　　说好的初中都没念完呢？
　　别说同学，就连班主任也觉得有些不可思议，他作为麦冬的班主任，是最清楚学生的情况的。
　　当时温维的助理给他打电话时，他就建议麦冬先读两年初中，可人家压根就没听进去，只是往学校塞人就完事了。
　　作弊。
　　这是他的第一反应。
　　麦冬被叫去办公室时，所有人都在幸灾乐祸。
　　“哼，让她作弊，我就说嘛，一个连初中都没读完的乡巴佬怎么可能会考过我。”
　　“你说她是抄的谁的？”
　　“流苏，你知不知道你妹妹作弊的事？”
　　“我...”温流苏看起来有些为难。
　　“很抱歉，是我没有管教好妹妹，让她做了不该做的事。”
　　“这跟你有什么关系啊，又不是你让她作弊的。”
　　“我早就看她不顺眼了，一天死气沉沉的，闷不吭声，像谁欠了她八百万似的。”
　　“...”
　　众人讨论的热火朝天，温流苏抬眼望向窗外，唇角微不可查的上扬了一下。
　　办公室内。
　　班主任看着沉默寡言的女孩儿，欲言又止，好半天才开口道：“这次考试是你自己做的吗？”
　　他也查了监控，并没有看到麦冬有什么异常的举动，但他没看到，并不代表没有。
　　麦冬点头，琥珀色的瞳孔盯着班主任，白净的小脸上看不出一丝变化，一如既往的呆板。
　　“真的没有作弊？”班主任不死心的问。
　　“没有。”麦冬淡淡答道。
　　她是初中没有读完，那是柳家不让她继续读，怕浪费钱。村里那些男孩子们倒是巴不得不读，却被家长逼着读书。
　　每每布置了作业，他们就丢给麦冬让她做，连带着课本也一起丢给了她。
　　麦冬算是自学了整个初中的课程，她本就聪明，学起来一点儿都不吃力。
　　“算了，你先回去吧。”问不出什么，也没有任何证据，班主任也不好下定论，只能放人先回去。
　　麦冬还没走出办公室多远，就被一道身影给拦住了。
　　那人一来就一顿劈头盖脸的质问，险些让她都没反应过来。
　　“麦冬，你身为温家的女儿，怎么能做出这样的事情，作弊是可耻的！我温彦是绝对不承认有一个作弊的妹妹！”
　　“现在，立刻，马上跟我去向校长道歉。我知道你从乡下回来，染上了很多陋习，这些以后都必须改掉，你学学流苏，看看人家是怎么做的！”
　　也不知道少年是从哪儿听到的风言风语，如此迫不及待的来给她定罪。
　　麦冬张了张嘴，本想要解释，但又觉得没意思。她解释了，温彦就相信她了？既然从一开始就对她抱有偏见，抱有质疑，那她也不需要解释。
　　反正解释了也没用。
　　但在温彦看来，麦冬的沉默就代表了默认。
　　他沉着脸，伸手就要拉少女去校长办公室。
　　但下一秒，他就被少女狠狠甩开手，他一愣，抬眼看去，原来木讷的少女眼里突然闪烁起细碎的亮光，煞是夺目。
　　循着少女的视线看去，不远处，立着一道靓丽的身影。
　　是很日常的打扮，白衬衣，高腰裤，尽显干练利落，漂亮冷傲的容颜没有半分折损，她微抬着下颚，眼角的泪痣在暖阳下熠熠生辉。
　　因着和一中有个项目，青梨来了一中一趟。
　　校长老头态度恭敬，听他中规中矩的介绍着学校，青梨已经无聊透顶了，全程都在神游。
　　结果这一眼就看到了站在墙角的小姑娘。
　　小姑娘又矮又瘦，头发也没有光泽，一看就知道是营养不良。偏生她面前还挡着一个高高大大的少年，眼神凶凶的，一经对比，活像被霸王少年欺负的小可怜。
　　又偏偏这两小孩儿还都是她认识的。
　　青梨没想着管的，可是小姑娘看她的眼神太炙热了，琥珀色的眸子亮得惊人，像燃烧起来的色彩。
　　她起了兴致，慢慢悠悠的走到两人面前：“什么事？”
　　温彦连忙打了声招呼：“小姑好。”随后他一五一十的解释了事情的缘由。
　　在这期间，麦冬始终一言不发，任温彦肆意说她作弊，也不辩驳，只是认真的凝视着青梨，整个人柔软的不像话。
　　漂亮的小姑姑嗤笑一声，双手抱臂，歪着头，调笑着：“不解释一句吗？这么乖啊，老实乖巧的孩子可最容易受欺负了。”
　　小姑姑就算开玩笑，整个人也耀眼的很。
　　麦冬沉默着，捏紧了手指，心里有一块地方在发烫。
　　无人看见，她耳根处悄悄爬上了一层淡粉。
　　作者有话要说：　　麦冬：小姑姑好可爱，好喜欢，好想rua
　　青梨：给你rua，mua~
　　顺便推一下基友的文文~
　　《这条人鱼总肖想我》
　　本文文案：
　　穆轻清没想到，自己竟然救回来了一条小人鱼
　　作为一名女科学家，面对稀有物种，当然要认真研究研究
　　研究第一步：奶娃
　　小莫栗：“姐姐，喂我~”
　　穆轻清照做
　　小莫栗：“姐姐，一起洗澡~”
　　穆轻清照做
　　小莫栗：“姐姐，要亲亲才睡觉~”
　　穆轻清照做
　　某天，穆轻清觉得差不多了，问：“栗栗，让姐姐研究研究你的尾巴呗。”
　　莫栗甜甜的笑了，“好啊。”
　　一转身，莫栗变了另一个形态，把穆轻清压下
　　嘴角挑起一抹勾人的笑，指尖在她的唇上轻擦，“不过前提是让我先研究研究姐姐。”
　　后来，穆轻清：真香
　　腹黑.心机.美.人鱼攻×高智商.白甜不傻.女科学家受
　　阅读指南：
　　1.有私设
　　2.年下攻
　　3.人鱼可转人形
　　4.有生子情节，介意勿入


第55章 我是小姑家的（4）
　　“陶总，这是？”校长跟着小跑过来，惊疑不定的看着温彦和麦冬两人。
　　也不怪他不清楚，自从老爷子死后，青梨就很少和温家来往，她也不喜交际，故而知道她和温家关系的人寥寥无几。
　　这次和一中的项目，青梨没想起来温家几个孩子也在一中。不过就算知道，也不关她的事。
　　“校长好，我正想要去找您。”温彦一见校长，连忙上前将说给青梨的话又重复了一遍。
　　校长眉头皱得死死地，有些为难的看向青梨。他还不知道这两学生跟陶总到底是什么关系，不好妄自下结论。
　　青梨嘴角含笑，也不说话，就立在一旁静静的看着他们。
　　这边动静闹得有些大，更何况还有校长在里面，吸引了不少学生的围观。麦冬班主任得到了消息，紧赶慢赶的抵达了现场。
　　“老吴，你们班这学生怎么回事，到底有没有作弊。”校长很不满，他今天可是还有要紧事，若不是青梨还在一旁看着，他早就随意处置了事了。
　　“这...我还在调查中，不好下结论。”班主任抹了抹额头的汗水，讪讪笑着。
　　“到底是不是作弊啊？”
　　“听说这个女生是硬塞进来的，连初中都没读完，你说作没作弊？”
　　“啊这，她是我们班的，简直给我们班上丢脸啊。”
　　“...”
　　没有任何证据可以证明她作弊了，可是在所有人眼里，她作弊就是铁板定钉的事实。
　　质疑，鄙视，嘲讽。
　　所有的负面情绪宛如潮水般一齐朝麦冬压来，她心口一紧，几乎是下意识的将目光投掷在立在一侧的身影上，心中隐隐升着一丝惶恐，是连她自己都没察觉到的害怕。
　　小姑...也会认为她作弊吗？她也会像其他人一样用厌恶的眼神看她吗？就像看尘埃里的蝼蚁一般。
　　可是没有，这些都没有，小姑依旧很漂亮，也依旧很平静，看她的目光跟看别人没什么两样。
　　不，也是有区别，至少小姑的视线在她身上停留的时间要长一点。
　　意识到这一点后，麦冬整个人都绷直了，指尖掐得泛白，连呼吸都忍不住放得一轻再轻。
　　可随后，察觉到小姑的视线移向别处后，她心里又像被针扎似的，又痒又疼。
　　一点儿都不舒服。
　　好奇怪啊，麦冬觉得好奇怪。
　　明明跟小姑姑才见了两面，可为什么她就这么喜欢她呢？
　　喜欢到不想让小姑姑讨厌她，喜欢到想让小姑姑多看看她，喜欢到想一直见到小姑姑。
　　周围同学们的议论声愈来愈大，麦冬抿了抿干燥的唇，微微抬眸，琥珀色的瞳孔里不起半分波澜，平静到有些死寂。
　　在嘈杂声中，少女的声音却格外的有力，清晰的传到每个人的耳中。
　　“重考，证明没作弊，你道歉。”她说着，眼睛一眨不眨的盯着温彦。
　　这句话说得没头没脑的，却让所有人都听明白了。
　　麦冬这是要重考，如果考完后成绩差不多，那就证明她就是有这个实力，而温彦就要给她道歉。
　　这个方法确实能最有效证明麦冬的清白。
　　她既然敢开这个口，旁观同学的猜测又起了几分变化。
　　“行了，就照她说的这么办，其他人该上课的上课，不准在走廊逗留！”
　　校长发话，谁敢不听？
　　吃瓜群众一溜烟的全散了，反正到时候公布结果，他们也能打听到。
　　“陶总，真是抱歉，让你见笑了，这点小事很快就处理了，我们继续？”校长原本板着的严肃面孔在青梨面前瞬间笑开。
　　其他老师见状暗暗心惊，也不知道这个女的是什么来头，连校长都得礼让三分。
　　青梨挑眉，气定神闲的说：“我觉得还挺有意思的，顺便我也想看看我家小侄女的本事有多大。”
　　小...小侄女？！
　　众人错愕。
　　校长结结巴巴的：“那，那个女学生...是陶总你侄女？”
　　那你先前还一副不闻不问的样子，弄得他以为只是熟人，没什么大的关系。
　　他开始努力回想之前对那女学生的态度，是不是太严厉了点？会不会让陶总心里不舒服。
　　“校长，小姑，我等会儿还有课就先走了。”温彦礼貌开口。
　　校长现在哪儿还能不明白，既然那女生是陶总的侄女，这温彦自然也是陶总的侄子。刚才温彦向他举报就说的是自己妹妹。
　　他可是越来越不理解现在年轻人的想法了，既然是一家人，那为什么还要举报，连个证据都没有，光凭一张嘴叭叭的。
　　不明白归不明白，对待陶总的侄子，校长还是很温和的点头，面露微笑：“去吧，真是用功的好孩子。”
　　温彦颔首，结果刚转过身就听见背后传来一道冷飕飕的声音。
　　“给我滚回来。”
　　如此不客气，除了他那位小姑还有谁？
　　温彦脸色一僵，小姑在校长面前都不给他一点脸面。
　　“你可是还要给麦冬道歉的，走什么走，老老实实待着。”青梨瞟了温彦一眼，自顾自的走进办公室，在沙发上坐下，态度自然，活像自家的办公室。
　　温彦紧了紧拳头，忍了又忍，还是按捺着火气跟着走了进去。
　　说实话，他心里并不认为麦冬真的是凭自己的本事做的，至于给麦冬道歉，他压根就没想过这回事。
　　这会儿麦冬已经伏在办公桌前做着卷子，拿的自然不是之前考过的。一中每每考试，都会提前准备好两套试卷，以防万一。
　　麦冬做的就是另一套卷子，题型难度相差不大。
　　班主任就在一旁盯着，办公室还有几个老师也在看着。
　　众目睽睽下做题，是个人都会紧张。可麦冬好像没感觉似的，脸色平静淡定，连呼吸都平稳得不行。
　　青梨懒散的撑着下颚，眯着眼看麦冬。
　　阳光透过窗户斜斜的洒进来，投在少女的半边侧脸上，离得近了，她甚至都能清晰的看见少女脸上细小的绒毛。
　　小姑娘看上去瘦瘦小小的，校服穿在她身上都显得空荡荡的。
　　又弱又可怜。
　　青梨向来最讨厌这类人了，无它，因为曾经她也是这样的人。
　　一个人用单薄的身躯守护着爸爸留下来的东西，对抗着那群如狼如豺的伪善君子。
　　她讨厌从前的自己，弱小可怜，没有一点反抗的能力，只能在命运的夹缝里生存。
　　可是...很奇怪，那么讨厌弱小的她，居然对麦冬讨厌不起来。
　　青梨敛下眼睫，藏住了眸里的晦暗，斜斜的靠在沙发上，漫不经心的转着指戒。
　　她想，既然不讨厌，或许可以偶尔帮帮这位可怜的小侄女儿。
　　麦冬做卷子的速度很快，还没到一个小时就已经完成了。班主任呐呐问道：“不...不再检查一下？”
　　少女没回话，只是将卷子交到班主任的手上，这个动作就足以说明了一切。
　　温彦暗自冷哼，对麦冬的自大不以为然，但不知道为什么，等得时间越久，心里就越是不安。他强自按捺住内心浮躁的情绪，将视线移向正在改卷的老师，礼貌问道：“老师，改好了吗？”
　　英语老师放下红笔，沉默的环视了一圈人，没有立刻说话。
　　“老师，不管结果如何，我们都能接受。”温彦见状，眉头松了松，英语老师的反应在他眼里，自然而然就成了麦冬的成绩不理想，与之前相差极大的表现。
　　麦冬规规矩矩的坐在椅子上，没什么反应。倒是青梨不悦的扫了眼温彦，眉眼冷却。
　　“小李，到底怎么样，说个话啊。”察觉到陶总的情绪，校长擦了擦额角，急忙催促道。
　　李老师叹了口气，把卷子平摊在桌面上，卷面上赫然是一个漂亮的分数。
　　“和之前的成绩差不多，甚至还要高几分。”
　　事实就在眼前，任谁都说不出一句反驳的话。
　　“这...老师，你是不是改错了？”温彦双眼微睁，几乎是下意识的开口。
　　“怎么，你是觉得我在包庇学生？”李老师脸色一冷，语气低沉，心里对温彦的印象已经差到极致。
　　意识到自己说错话了，温彦连忙道歉。
　　“行了，平白无故让我家小侄女多考了一场试，浪费时间，希望校长能澄清一下，毕竟小女生嘛，脸皮薄，受人非议，还是怪不好的。”
　　青梨摸了摸耳垂，慢吞吞的起身，走到麦冬身边，一手随意的搭在少女削瘦的肩膀上，眼神却是看向校长。
　　几乎是在青梨近身的那一瞬，麦冬全身的肌肉都绷紧了，小姑姑的手很软，羽毛似的，没有半分重量，可她却觉得，自己肩上像放了太过贵重的宝物，生怕一个不小心给磕坏了。
　　一下都不敢动。
　　“陶总放心，我绝对不会让这孩子受委屈的。”校长打着包票。
　　“温彦，滚过来道歉。”青梨偏头睨了眼角落里脸色灰白的少年，语气平淡，却不怒自威。
　　所有人的视线都集中到了温彦身上，少年握紧了拳，腮帮咬得死死地，心里很是难堪，但总算是在青梨耐心消失前一秒有了动作。
　　“对不起，是我没有弄清事情缘由就妄下了定论，妹妹对不起。”
　　他的抱歉没有得来少女的回应。
　　麦冬只是冷冷清清的看了他几秒，就别过头去。
　　温彦抿着唇，他心里终于意识到一点，对于这个亲妹妹，他根本一点儿都不了解，也根本掌控不了。
　　被麦冬小孩子样的脾气给逗乐了，青梨扬唇揉了揉小姑娘的脑袋，还是用着调笑的口吻：“我还以为乖小孩儿没脾气呢。”
　　“走了。”她收回手，招呼了声校长，转身毫不留念的走出办公室。
　　阳光摇曳，勾勒着女人的背影，窈窕身姿，耀眼夺目。
　　麦冬盯着青梨的背影，在心里一字一顿的说。
　　她才不是乖小孩。
　　作者有话要说：　　天气骤然降温，小可爱们别感冒了，多加衣服。
　　感冒的滋味可太难受了，我现在就是一边打着喷嚏一边码字，本来昨天码了一半，但头太痛了，拖到了今天。


第56章 我是小姑家的（5）
　　“妹妹，你没事吧。”
　　“我知道你只是想考一个好成绩让爸爸妈妈高兴，但你怎么也不能用这种方式啊。都怪姐姐没有教好你，没关系，妹妹你别怕，我会去向老师求情的，求他们再给你一次机会。”
　　麦冬甫一进教室，就被温流苏给拦住了。
　　少女唇线微微下拉，看上去很内疚的样子，水朦朦的眼里闪烁着晶莹，纯洁又美好，像一个小天使，明明犯错的是别人，她却会因此感到难过。
　　她这幅样子，没人会不动容，除了麦冬。
　　穿着宽大校服的瘦弱女孩子，在全班人的注视下，动作冷硬的甩开温流苏拉住她胳膊的手。
　　她眉眼无波，瞳孔沉寂，只是盯着神色微愣的少女，很淡很慢的吐出两个字。
　　“无聊。”
　　这是她头一次在班上开口说话，简简单单两个字让所有人都惊讶的瞪大了眼。
　　女生并不是他们以为的“哑巴”，甚至于，她的声线都出乎意料的好听，虽然冷了点，僵硬了点，但不可否认，是副好嗓子。
　　温流苏一下就僵住了，她有些难堪的咬住下唇，明明对方只是一个在乡下生活了十几年，什么都不懂的小土包子。可她却觉得在麦冬，自己整个人像被扒光了一样。
　　所有的小心思，所有恶意的想法，在那双琥珀色的瞳孔下，无处遁形。
　　“流苏，你看看你担心个什么劲儿，人家压根就不领情。也是，毕竟是从乡下来的，手脚总是有些不干净，理解理解。”
　　“还真没见过这么厚脸皮的人，自己作弊被抓，还这么嚣张。”
　　“...”
　　周围的人都看不下去了，阴阳怪气的嘲讽着麦冬。
　　麦冬一概不理，没了温流苏的拦路，她安安静静的坐回位子上，拿出习题册开始做题。
　　这在其他人看来就是赤/果果的无视了。
　　有脾气火爆的女生直接就受不了了，她几步上前，一巴掌将麦冬的册子打飞到地上，神色愠怒：“你他妈装什么装啊！自己作弊还有脸给别人甩脸子，就你这样的，不知道流苏在家里边受了你多少气！”
　　听到“在家里”这三个字，温流苏下意识捏紧了衣角，神色有几分不自然。她前几天就从温家搬出来了，这件事她没告诉任何人，在学校除了哥哥和麦冬，谁都不知道。
　　在别人眼里，她还是和麦冬住在一起生活。
　　“欣欣，你别这样，妹妹她不是故意的，我没事，不要紧的。”流苏努力扬起一个柔和的微笑，温声劝道。
　　少女的善解人意，总是会让人心生怜惜，同学们看向流苏的眼神越发同情，与此同时，他们对麦冬的敌意也越发浓重。
　　整个班好像被生生割成了两部分，麦冬一人站在所有人的对立面，没人会同情她，每个人都觉得她是罪有应得。
　　在同学们戏谑，鄙夷，嘲讽的眼神下，麦冬始终稳稳当当的坐在位子上，连身体都不带晃一下的。
　　她的坐姿很端正，活脱脱一个三好学生。
　　麦冬垂着漆黑的眼睫，不知道在想些什么，她沉默了片刻，终于有了动作。
　　女生一言不发的弯腰去捡被扔在地上的习题册，可她刚捏住一角，本子的另一端就被一只秀气精致的鞋尖踩住了。
　　她试图扯了扯，本子被踩的死死的，抽不出来。
　　麦冬抿了下唇，眉眼间难得浮现出一抹鲜活的色彩。
　　不是尴尬，也不是难堪。
　　只是很淡的不耐烦。
　　没错，就是不耐烦，哪怕到现在真正面临同学的刁难，她也仅仅只是觉得有些烦而已。
　　她松了手，直起身来，这才正眼看向那只鞋尖的主人。
　　是一个长相很明艳的女孩子，扎着马尾，露出光洁的额头，看麦冬的目光像在看垃圾一样，厌恶不已。
　　“怎么不继续捡啊。”女生扬眉提高了声音，有意为难她，脚下更是肆意的蹍着本子。
　　“小意，你别这样。”温流苏上前摇了摇女生的胳膊，眨了眨眼，小声劝着。
　　女生冷笑：“流苏，像她这样的人...”
　　“像她这样的人怎么了？”
　　女生话还没说完，就被一道低沉的声音打断了。
　　班主任不知道什么时候走了进来，他扫视了一圈，狠狠拍打着讲台，怒斥道：“长本事了，一个个的，还搞校园欺凌？许意，叶欣欣你们两个给我出来！其他人给我坐回位子上去！”
　　“凭什么，老师，她一个作弊的都没受什么处罚，我们凭什么要受罚！”许意不甘心的嚷嚷着。
　　“就凭这个！”班主任上前，将手上拿的英语卷子重重拍在许意面前的桌子上。
　　许意本是随意的扫了眼卷子，可当看到名字和分数后，她眼神瞬间就变了，张了张嘴，却像哑了声，一句话都说不出来。
　　“人家麦冬凭自己的实力证明她没作弊，你们连事情都没弄清楚就在人云亦云，平时老师教你们的友爱互助，都当耳旁风了！”
　　班主任的话像惊雷一样，在所有人的脑子里炸开了花。
　　麦冬...她真是自己做的，没作弊？
　　见许意看了卷子脸色都变了，其他人也都好奇的凑过去看，等看完后，每个人的表情复杂多样。
　　这打脸来得太突然，让他们触不及防。
　　他们的视线不受控制的移向那道削瘦的身影上。
　　从没遇到这么奇怪的人，被冤枉作弊，她不开口辩驳，真相大白，水落石出时，她也宠辱不惊，淡定到像什么事都没发生过一样。
　　最不可置信的还是温流苏，她怎么也想不到，麦冬居然真的是凭自己考出来的，明明...明明她连初中都没念完啊。
　　“流苏，你哥哥不分青红皂白的拉麦冬去校长那儿道歉就算了，怎么你也认为自己妹妹是作弊呢。都是一家人，怎么也得互相包容一下，更何况，麦冬才从乡下回来，做姐姐的要好好照顾人家才是。你在班上人缘好，也要带着麦冬尽力融入班集体才对。”
　　班主任看着温流苏语重心长的道。
　　他实在是不理解这温家三兄妹到底是怎么回事，平白牵扯了这么多事，害得他还被校长训了几句。
　　头一次当众被班主任说，温流苏羞耻到整张脸都红完了，她埋着头，压根都不敢抬眼去看别人脸上的神情。
　　不过眨眼的功夫，麦冬倒成了最无辜，最可怜的那人。
　　麦冬没有管其他人对她复杂的心思，她只是盯着被捡回桌上的习题册看了很久。
　　本子已经被踩的很脏了，封面上的脚印格外刺眼。
　　许意和叶欣欣在班主任的强迫下，心不甘情不愿向麦冬道了歉。流苏也承诺会好好照顾麦冬，不会再发生今天这样的事了。
　　班主任很满意，在他看来，这件事算是完美解决了。
　　完美解决？
　　麦冬扯了扯嘴角，眼底漆黑无光，她垂眸 ，停顿了一下，然后俯身拿起放在桌角边的垃圾袋，走到教室后面。
　　没有人注意到，女生扔掉垃圾的同时，将习题册也一同丢了进去。
　　态度冷漠又随意。
　　她想，为什么她们会以为...脏了的东西，她还会要。
　　真是…可笑啊。
　　麦冬丢完垃圾，正想回到位子上时，突然想到了什么，神情微变，快步走出教室。
　　这会儿已经打了上课铃，她却置若罔闻，只是沿着走廊四处张望着，企图寻到熟悉的身影。
　　“麦冬，你怎么还在外面，都已经上课了，快回去！”赶来上课的英语老师见麦冬还在走廊上瞎晃悠，连忙板起脸喝道。
　　就算她英语不错，也不应该这么藐视校规校纪。
　　麦冬停住了脚步，却没有理他。她偏头，微微垂下眼睫，离教学楼不远处，她看见一道倩影慢悠悠的走着，身边还缀着几人，颇有种女王范。
　　小姑姑她，连背影都那么夺目。
　　青梨的身影一点点消失在她眼里，麦冬忍不住扣紧了栏杆，指骨泛白。
　　她脑海里突然升起一个念头，如果她大声唤她，小姑姑...会回头吗？
　　她...会吗？
　　“麦冬，我在跟你说话，你有没有听到啊，虽然这次你受委屈了，但你也不可以...”英语老师还在絮絮叨叨的说着，可话还没说完，就看见少女目不斜视的转身回到教室。
　　英语老师：“...”
　　现在这些学生胆子可是一个比一个大了。
　　自从这件事后，温流苏收敛了许多，不再故意接近麦冬，和她保持了距离，温彦也很少来高一这栋楼层，两人相安无事。
　　班上同学虽然知道之前的事是个误会，但还是看不惯麦冬无视他人的毛病，虽然不会故意刁难她，但也不会给她好脸就是了。
　　温维知道麦冬的成绩后，又是惊讶又是高兴，在饭桌上还毫不吝啬的夸赞了麦冬一番，顺便给了她几千块钱的零花钱。
　　几千块钱的零花钱算不得什么，流苏以前还常常被奖励几万的零花钱，但她受不了的是父亲对麦冬的赞誉，就连一向对麦冬冷淡的妈妈也点头表示认可。
　　“哥哥，我是不是很没用啊。”在听完温彦的描述后，流苏仰起小脸，眼泪倏地流了下来，鼻尖通红，却还强忍着哭腔，让人又怜又爱。
　　少年被妹妹突如其来的眼泪弄得手足无措。
　　“你怎么会这么想，我们家流苏又漂亮又聪明，还会拉小提琴，你根本就是爸爸妈妈的骄傲啊。麦冬她英语就算考得还不错，不也是比你低吗？”温彦搂住妹妹，低声哄着，声线柔和。
　　“哥哥，你不会喜欢麦冬，就不要我这个妹妹了吧？”流苏回抱住他，将脑袋埋在少年的胸膛处，声音瓮瓮的，还带着一丝小心翼翼。
　　“当然不会了，在我心里，你才是我的妹妹。”温彦揉了揉流苏的头，毫不犹豫的说。
　　“谢谢哥哥。”温流苏泪中带笑。她微笑着，抬眸看向楼道转角处的少女，嘴角的幅度扬得更大。
　　所以，温流苏故意引她到这儿来，是为了让她听到这段没有营养的对话吗？
　　无聊。
　　麦冬面无表情的甩了甩袖子，毫不留念的转身离开。
　　温流苏大概不知道，哥哥这种东西，她从来没有期待过。
　　没有期待，便不会生出失望，这点她一向做得很好，以后也会一直如此。
　　麦冬这样想着，将心里那抹微弱的异样感给压了下来。
　　见少女就这么轻松的直接走了，温流苏狠狠咬了下唇，眸底泛起丝丝冷意。
　　爸爸妈妈哥哥都是她的，没人可以夺走他们，没有人。
　　恨意有时候就是一瞬间的事，像一粒种子，在没人注意的时候，悄悄生根发芽。
　　不知道什么时候，麦冬很敏锐的察觉到班上同学对她态度的变化，和之前的讨厌不一样，是一种更明显更刻意的嫌恶，好似她是什么脏东西一样。
　　不只是班上的同学，她走在校园内，都会有其他班的学生偷瞄她，然后小声议论着。
　　麦冬没想着理会的，直到课桌上出现的“涂鸦”彻底打破了摇摇欲坠的平静。
　　“小三”“私生女滚！”“滚出一中！”“私生女就该去死！”
　　她静静的，一一扫过课桌上恶毒的词汇，脸上没有什么恼怒羞愤的表情，只是眉眼越发冰冷，寡淡到极致，没有一丝温度。
　　班上的人没说话，都在幸灾乐祸的瞧着她的反应。
　　温流苏像是彻底放弃了伪装，不再在麦冬面前装什么知心大姐姐，反而挑衅的朝她一笑。
　　所有人都在等着麦冬的反应，他们在等着她发怒，等着她哭鼻子，甚至是去老师那儿告状。
　　可是没有，这些都没有。
　　女生采取了一种很让人扫兴的方式，她拿了湿抹布，一下一下擦着桌子，直至将那些刻薄的字眼擦得干干净净才松手。
　　“嘁，还以为有多厉害呢，没想到是个怂货。”
　　叶欣欣双手环胸，笑得不怀好意。
　　麦冬是私生女这件事也不知道是谁传的，但一传十，十传百，到最后差不多整个高一年级都知道温家多了一个私生女。
　　可不是，这十多年都没听说温家还有一个女儿，突然冒出一个女儿，还是从乡下回来的，任谁都觉得有猫腻。
　　麦冬没有回应，她很清楚，自己就算解释了也不会有人信，自上次作弊事件后，温流苏和温彦自然也不可能帮她澄清。
　　就算回家告诉温父温母，那两人也只会让人将学校的流言给压下去，不会公布温流苏身世的真相。
　　毕竟...现在的温流苏利用价值可比麦冬大多了。
　　欺负有了第一次，就会有第二次，更何况，他们认定了麦冬“软弱可欺”的性子。
　　自此，麦冬桌上的“涂鸦”和垃圾就一发不可收拾了，就算当时擦得再干净，她只要一离开教室，再回来还是会恢复成原样。
　　麦冬什么都没说，也没告诉老师，只是默默的一次又一次擦着桌子。
　　许是她这般态度，让背后的人越发有肆无恐。
　　渐渐的，她们不再满足于简单的小打小闹了，在学校的公告栏上张贴了麦冬私生女的布告，甚至于在麦冬上厕所时将门反锁，让她在厕所待了一晚上，直到第二天保洁阿姨开门，她才出来。
　　可哪怕遭遇种种，女生的表情也依旧淡漠得可怕，没有一点起伏。
　　放学后。
　　昏暗的楼梯口，女生木讷的站在墙角，脸色苍白，没有一丝血色。
　　“你说许意叫我，她人呢？”叶欣欣皱着眉，狐疑的看着女生。
　　“就在前面。”麦冬轻声说道。
　　“你别是耍我玩吧，哼，要是你敢骗我，你该知道是什么后果的。”话虽是这么说，但叶欣欣却不相信麦冬会戏弄她，毕竟这些日子，麦冬懦弱胆小，面对欺负都不敢告状的形象已经深入人心了。
　　她想，怕不是许意又想到什么捉弄麦冬的好把戏了，所以才让麦冬叫她来的，可是...为什么许意不先跟她说呢？
　　难道是想给她一个惊喜？
　　叶欣欣一边想着，一边向前走去。
　　可是走廊尽头，除了一间逼仄的杂物间，再无他物。
　　她皱眉刚想回头质问麦冬，肩头却忽然传来一股大力，她直接被推了进去。
　　“啪”的一声。
　　铁门被重重关上。
　　“温麦冬！你这个贱人，居然敢骗我，快放我出去，不然我要你好看！”杂物间里，叶欣欣愤怒的咆哮着。
　　麦冬没理，只在心里默默数着数。
　　1...2...3...
　　“啊啊啊啊！！！”
　　果然，杂物间里传来一阵阵凄厉的惨叫声。
　　得亏她特意找的一栋旧楼，没什么人，不然这会儿已经快晚上了，尖叫声也怪吓人的。
　　“救...救命！温麦冬，你快把我给我放出去！有蜘蛛，有蜘蛛啊啊啊啊！呜呜呜别过来别过来...”
　　铁门被死命拍着，门外的人置若罔闻。
　　有蜘蛛，她当然知道啦。
　　毕竟...是她放进去的呀。
　　叶欣欣的尖叫声越来越大，麦冬眼里竟浮现出几分真心实意的愉悦来。
　　她坐在楼梯台阶上，捧着小脸，静静的听着杂物间里少女的惨叫声，表情依旧淡漠，但眼睛亮晶晶的，闪着奇异的光。
　　今日份叶欣欣完成，明天该是许意啦，至于温流苏嘛，当然是要留到最后咯。
　　麦冬愉悦的眯起了眼。
　　其实这些日子的排挤打压，学校里的流言蜚语，以及被关在厕所过了一夜，这些事情对她而言，真的...真的只是小儿科。
　　嘲讽又不痛不痒的，没什么实质伤害。麦冬从小就习惯了被关柴房，不见天日，最严重的一次，柳父柳母忘了她的存在，关了她两天，断水断粮，她当时才几岁，却感觉已经在鬼门关走了好几遭。
　　不过是在厕所被关了一夜而已，真的算不得什么。
　　多花了几天时间是想调查清楚是哪几个不长眼的，她的不作为倒让她们以为自己好欺负了。
　　果然，蠢人都是相似的。
　　就像柳家那两个烂人一样，“妈妈”她现在...应该过得很好才对，不然，可就对不起她那份“孝心”了。
　　麦冬微微抬头，脸上像露出了笑容，但仔细一看，又什么都没有。
　　“嗤”
　　一声轻笑，在楼道间突兀响起。
　　哪怕叶欣欣哭喊不止，麦冬也耳尖的捕捉到这声短促的笑声。
　　她眸光微动，没有动作，面容沉静，可手指却控制不住的轻颤起来。
　　“原来...不是乖小孩啊。”
　　还是熟悉的调笑声，却掺杂了几分说不清道不明的情绪。
　　麦冬瞳孔微缩，几乎是下意识绷直了身体。刹那间，她好像听不见叶欣欣的哭声了，也听不见其他声音，只有女人的调笑声深深刻在了她的脑海里。
　　楼道昏暗，斜斜照进来的光线中还漂浮着灰尘细屑。
　　她看见，她心心念念的小姑姑，就倚在栏杆边，偏着头，似笑非笑的看着她。
　　小姑姑眼角的泪痣似会发光，闪得她眼睛酸疼。
　　她听见自己的声音说。
　　“你不是说乖孩子会被人欺负吗？我不想被人欺负。”
　　如果你真的不喜欢乖孩子的话，她不介意暴露自己。
　　作者有话要说：　　这几天感冒，昏昏沉沉的，码字心有余而力不足qaq
　　抱歉久等了。
　　（写的比较匆忙，可能明天会精修）


第57章 我是小姑家的（6）
　　小姑娘的表情很认真，看她的眼神更是诚挚到不可思议。
　　若是忽略她此刻的行为，倒确实会让人以为她是个一本正经的乖乖女孩儿。
　　这还是青梨头一次听到麦冬说出这么长的句子。
　　倒是有些新奇。
　　青梨挑了挑眉，稍稍直起身子，无所谓的拍了拍衣服上沾染上的灰尘。
　　杂物间里，叶欣欣的声音清晰可见，她却像没听到似的，只慢慢悠悠的踱着步子走上前。
　　麦冬僵着脸，本想站起身来，但脚像扎根了一样，整个人似被钉在了原地，只能眼睁睁看着青梨一步步逼近她。
　　太近了。
　　两个人之间的距离太近了。
　　近到她都可以清晰的看到小姑姑脸上细小的绒毛，看到小姑姑根根分明的睫毛。近到她都怕小姑姑能听到自己擂鼓般的心跳声。
　　注意到小姑娘僵硬的表情，青梨扬眉轻笑，语气轻飘飘的：“怕我？”
　　“不...不是。”麦冬一个激灵，几乎是下意识的应道。
　　说完她意识到自己的反常，抿着唇低下眼睑，不再开口。
　　但紧接着下一秒，她的下巴就被一根白皙无暇的手指轻轻挑起，微凉的指尖触碰到她的肌肤，引起一阵酥麻的痒意，甚至是发自内心的战栗。
　　小姑姑慢吞吞，尽显慵懒的声音在她耳畔响起。
　　“我好像...还没听过你叫我一声姑姑。”
　　耳根几乎是一瞬间爆红。
　　麦冬猛地起身，后退几步，和青梨保持了一定的距离。
　　似是没想到少女会生出这么过激的反应，饶是青梨也不由怔愣了片刻。
　　但很快，她回过神来，对上少女那双琥珀色的瞳孔，忍不住弯唇，低低笑出声来。
　　这是...害羞了？
　　麦冬盯着笑意盈盈的女人，心里五味杂陈，理智告诉她，应该喊的，毕竟就目前为止，也只有这位小姑姑对她抱有善意，不可以让她对自己心生不满。
　　但那三个字不管在心里怎么酝酿，临到关头，就是叫不出来，像是被施了魔咒。
　　她很清楚，自己...就是不愿意叫她，不愿意叫她小姑姑。
　　不是因为不喜欢她，相反，她很喜欢这位小姑姑，哪怕两人之间并没有什么血缘关系。
　　潜意识里，她应该叫另一个称呼的，总之不应该叫小姑姑的。
　　那到底是什么呢？
　　一向很聪明的麦冬眼神里难得浮现出几抹迷茫。
　　见麦冬半天没吭声，青梨也不在意，她本来也只是想逗逗小姑娘罢了。
　　收敛起笑容，她斜睨了眼杂物间的方向，摩挲着指戒，漫不经心的问：“打算关她多久？”
　　麦冬侧头也望了眼杂物间，脸色平静下来，瞳孔沉寂，却是认认真真回答着青梨的问题。
　　“十五分钟。”
　　她说道。
　　“整理课桌，擦干净黑板桌子，我花了十五分钟。”虽然次数多，但每次差不多都用了十来分钟。
　　青梨顿了顿，目光再次落在少女的脸上，沉默了几秒，哑然失笑。
　　“你就不怕被发现？”她还挺好奇小侄女有没有留后手。
　　“这里是旧楼，几乎没人过来，而且没有监控，凭着之前我在外人面前树立的懦弱人设，就算叶欣欣说出去，也没几个人会相信，况且她没证据。”
　　“再者，我是刻意拉大叶欣欣的仇恨，当我面临的报复越大时，事情肯定会兜不住，温家是不可能置身事外了，必定会被卷入其中。到那时，就看他们会不会舍弃我这个惹是生非的女儿了。”
　　她想借这次机会来测探温家对她忍耐的底线，只有知道这一点，才能为她以后的生存更好的出谋划策。
　　许是头一次一口气说那么长一段话，麦冬深吸了好几口气，才平复下气息。
　　温流苏那点小打小闹，她根本就没放在眼里，她所要谋的，从来都只是平静的生活。
　　所有的算计，所有的心机，只是为了求得一个安稳平静的生活。
　　但是她也很清楚，她想要的，温家是不可能给的，更甚会被卷入财产争斗中，既然如此...她就必须时刻为自己做好打算，要做好全身撤退的准备。
　　但为什么会说给青梨听呢？麦冬不知道，她只是...下意识的不想隐瞒她。
　　麦冬说完以后，青梨半天没给个反应，只是眯着眼看她。
　　小姑娘咽了咽唾沫，有些不自然的缩了缩脖子，脱口而出：“你...你为什么会出现在这里。”
　　话一出口，她就后悔了。
　　其实她从不是个爱多管闲事的人，对别人的事也生不起一点兴趣，她这么问，小姑姑会不耐烦吗？会觉得她多事吗？
　　可木已成舟，就算再怎么挽救也无济于事了。
　　麦冬垂下头，眉眼间难得浮现出几分懊恼，都不敢看青梨的眼神，指尖掐的泛白。
　　时间一分一秒的流逝，杂物间里叶欣欣的哭喊都弱了不少，许是哭累了。
　　在一片寂静中，麦冬的心一点一点的沉了下去。她抿紧了唇，竭力压抑住内心的汹涌，只是一个劲儿的抠着手指。
　　瞧着小姑娘的表情，青梨就知道她是误会了。
　　她轻笑一声，伸手轻轻拨开小姑娘抠得发红的手指，对上那双闪过讶异的眸子，内心深处悄然略过一丝异样。
　　小侄女对着别人确实不怎么乖，但怎么在她面前就一副老实乖巧的模样，纯良到让她都生不出一丝火气。
　　不然...也不会因为助理的话，特地跑这一趟。
　　青梨敛下漆黑的眼睫，回想起助理拿来的资料，嘴角的笑意都淡了几分。
　　许是温维觉得她太好说话了，把她当个傻子似的。
　　偷换概念么？
　　她明明说的是让温流苏回到她该回的地方，不管是柳家那个小村子，还是福利院都无所谓，可是温维把她送到自己朋友家里寄住是什么意思？
　　这是...还准备接人回来？
　　还有麦冬在学校遭受的孤立排挤，被说私生女，以及温家的不闻不问，这些青梨知道得一清二楚。
　　什么时候，温老爷子的亲孙女儿还要受这种委屈了？
　　青梨原先不想跟温流苏计较的，到底是她父母做的错事，跟她没什么关系，不该迁怒于她。
　　但有些人可能是享受惯了，不愿被打破梦境，倒是做起了恶心人的勾当。
　　可是不管她再怎么散布谣言，再怎么鼓动他人孤立麦冬，却也否认不了一件事——
　　麦冬才是货真价实，温家的千金。
　　“手本就不好看，再抠就更丑了。”青梨瞥了眼那双冷白瘦削的手，毫不留情的道。
　　麦冬的手确实不好看，农活干得太多，手上多了很多茧子，冬天还会起冻疮，又红又肿，裂开了就更难看了。
　　被小姑姑这样说，饶是感情淡漠的麦冬也有些羞窘，下意识的藏起自己的手，抿着唇不说话。
　　青梨弯了弯眉眼，扬唇，伸手状似随意的揉了揉小姑娘的脑袋，声线柔和了不少。
　　“这些事你不用操心了，我会替你解决好的，你只管好好念书就行了。”
　　她顿了顿，又道：“太乖太死板的孩子我不喜欢，但聪明，念书好的孩子从不会让人讨厌。”
　　麦冬指尖颤了颤，猛地抬头，一股脑的撞进女人那双漆黑深沉的眼眸，冷静通透，渗不进一丝光亮。但仅管如此，她却在那双眼里看见了自己的面庞。
　　只有她，只有她的影子，除此之外，再无他物。
　　胸口好似藏了一团火，越来越烫，越来越烫，烫得她眼睛都酸了。
　　她捏紧了手指，瞳孔微微睁大，看着青梨的目光虔诚又认真。
　　“你还会来学校吗？或者...还会去温家吗？”
　　其实稍微花点功夫，她也可以找到小姑姑家去，但是...她有什么理由去呢？
　　青梨歪了歪头，眼尾上挑，打趣说：“想见我？”
　　这次麦冬没有沉默，只是很轻的“嗯”了一声。
　　女人笑开了，眼里的水波也荡漾开来，衬得眼角的泪痣越发明艳动人。
　　青梨不笑时，尽显冷傲姿态，气质孤清到旁人不敢轻易接近，可她一笑，所有的冷漠化为乌有，眉眼间尽是肆意的张扬和妖娆。
　　又媚又飒。
　　麦冬安静的看着青梨笑，可只有她自己知道内心的汹涌。
　　终于，青梨止住了笑声，望着小姑娘略微枯黄的发顶，眼神微不可查的软了软。
　　温家那对夫妻别的没有，倒是生了个可爱的小姑娘。
　　她弯了弯唇，慢悠悠的说：“半个月后，我会举办一场生日宴，到那时，你就能见到我了。”
　　她从来就对自己的生日不感冒，举办宴会也只是为了打理交际圈，谈合作罢了。可不知道为什么，突然...对这次的生日生出几分期待来。
　　是因为小侄女吗？
　　青梨垂下薄薄的眼皮，掩住了眼里的情绪，手上无意识的转动着指戒，压下了心底深处的躁动。
　　麦冬的眼睛骤然亮起，像洒了漫天的星辰，耀眼极了。
　　她立在原地，盯着小姑姑离开的背影看了好一会儿，然后才慢吞吞的走到杂物间前，打开铁门。
　　叶欣欣正蜷缩在角落，整个人抖得不行，那些小蜘蛛分散在四处，她怕得都不敢抬起头来。虽然麦冬是特地找的没毒的蜘蛛。
　　听到铁门打开的声音，她猛地抬头，冷漠呆板的少女正居高临下的俯视着她。
　　不用想，她此刻也一定狼狈到了极点，眼睛都哭肿了，还花了妆。
　　“贱人！你居然敢把我关在里面，你死定了！”
　　叶欣欣咬牙切齿的看着她，起身冲上前，扬手就要扇麦冬一巴掌，却不料，眨眼就被少女轻轻松松桎梏了手腕，随意甩到一边。
　　叶欣欣身形不稳，一个踉跄跌在地上。
　　“你！”她抬头，又是恨意又是羞恼的盯着麦冬。
　　麦冬在乡下被磋磨了那么多年，虽然看上去瘦弱可欺，但这些娇生惯养的公子小姐，怎么可能是她的对手。
　　不过是平时让着他们罢了。
　　少女扯了扯嘴角，死寂的眼里闪过一丝很浅的讥讽，浅到让叶欣欣还以为看花了眼。
　　也是到这个时候，叶欣欣才终于意识到，眼前这个单薄的少女并不是他们以为的懦弱老实。
　　她们...都被骗了。
　　“到此为止。”麦冬淡淡扫了眼地上的叶欣欣，眼神如冬夜的寒风般沁凉，语气一如既往的淡漠，可叶欣欣听着却是不由打了个寒颤。
　　所以，就到此为止。
　　小姑姑说了，让她好好念书，不要再管这些事，那她就好好的听话。
　　她，不想让小姑姑生气。
　　作者有话要说：　　祝大家国庆快乐呀，要说就是这几天我玩的很快乐（捂脸）


第58章 我是小姑家的（7）
　　青梨说好的替小姑娘解决好一切，就真的放下了手头上的事去做，手段一如既往的雷厉风行。
　　她还不屑欺压几个不懂事的小丫头，索性就让她们的家长好好管教一下。
　　这头叶欣欣哭着跑回家，向父亲诉苦，让他帮着教训麦冬，可谁料她话还没说完，就被父亲重重扇了一耳光，打得她眼冒金星。
　　“混账东西，你知不知道你得罪了谁！”
　　叶欣欣捂着红肿的脸，无措的看着暴怒的父亲，眼冒泪花。
　　“我...我怎么了？”
　　“你说说你，欺负谁不好，偏偏欺负到了陶总的侄女身上！陶总助理都打电话来要求取消合同了！”
　　欺负到了陶总侄女身上？是在说...温麦冬？
　　叶父气得高血压都差点犯了，偏偏叶母还护住叶欣欣，抱怨说：“取消就取消嘛，那有什么大不了的，至于这么对自己的亲女儿吗？”
　　“慈母多败儿！你就惯着她，等她哪一天死都不知道自己怎么死的！”
　　“不...不对啊，明明流苏才是陶总的亲侄女，不可能的...”叶欣欣摇着头，嘴里不断呢喃着，眼神忽明忽暗。
　　因着叶父和青梨有合作联系，叶欣欣也得以见过青梨几次面，多少了解这位年轻的女总裁和温家的关系，但是...温麦冬不是温家的私生女吗？
　　陶总怎么可能会为了一个私生女出头？这不可能！
　　“温流苏根本就不是温家的孩子，她和温麦冬在小时候被人互换了，温麦冬才是温家的真千金，温流苏算什么，不过是一个粗鄙农妇的女儿。也只有你这个蠢丫头才会信温流苏的鬼话！”
　　叶父喘着粗气，恶狠狠的瞪着叶欣欣，恨不得从没生过这个女儿。
　　虽然温家竭力隐瞒真相，但名流圈子里的人，只要有心去查，怎么可能会查不出。
　　这件事叶父也是知情的，但他清楚温家夫妻唯利是图的德行，他们俩在温流苏身上投资了那么多，怎么可能会轻易放弃。那温麦冬在乡下长了十五年，秉性只怕都已经定型了，后期再怎么修正，作用也微乎其微。
　　两人这么一对比，任谁都清楚温家会选择谁。
　　既是如此，他们也就睁一只眼闭一只眼的应和着，就没必要去捅破那层窗户纸。
　　可没想到小辈们一天闲着没事，整出这么多幺蛾子来，更没想到陶青梨对温麦冬这个亲侄女如此维护，甚至不惜为之出面。
　　明明...陶青梨在温老爷子死后，就疏远了温家。
　　温流苏才是假货？！
　　父亲的话犹如当头一棒，叶欣欣整个大脑像一团浆糊，昏昏沉沉的，都已经无法思考了。
　　但有一件事她很清楚——
　　温流苏骗了她，拿她当枪使！
　　跟叶欣欣一样，许意也同样受到了莫大的心灵冲击，但许父可没叶父那么斯文，当场就把女儿打得半死。
　　许父滥情，外面情人不少，他也不缺儿子女儿，自然就不在乎许意这个女儿。也是因为这一点，身为原配女儿的许意更加痛恨温麦冬私生女的身份。
　　可现在，她却被告知，这一切不过是温流苏的自导自演，温麦冬根本就不是什么私生女，人家才是温家的正牌千金。
　　明明是温流苏的过错，现在却要让她们来买单。
　　有时候，喜欢上一个人需要很久，而恨一个人只在一瞬间就能做到。
　　温流苏彻底被许意和叶欣欣恨上了。
　　而此刻的温流苏也不好过，她几乎是被强制性的送到了福利院，一向疼爱她的爸爸头一次对她爆粗口，温柔可亲的妈妈也一脸失望的看着她。
　　直到这时，温流苏才知道，她针对麦冬的计划暴露了，现在所有人都知道她是假千金了，所有人都知道是她散播温麦冬私生女的谣言了。
　　“流苏，你怎么能这么做？”温彦揉了揉眉心，眼神疲惫，对于这个妹妹，他从小是打心眼儿里疼的，十几年的感情，就算知道不是亲的，他也不会因此疏远她。
　　“对不起...对不起，哥哥，我只是太害怕了，我怕爸爸妈妈都不要我了，我怕再也看不见哥哥了。呜呜呜...我错了，我错了...求求哥哥原谅我吧。”
　　温流苏哭得梨花带雨，眼睛红得像兔子，看得出她是真害怕了。
　　到底是宠到大的妹妹，看她这样，温彦的心也软了，他叹气无奈道：“得罪了小姑姑，你以后再回温家就难了，但不管怎么样，你都是我的妹妹。就算不在温家，我也不会让你受委屈的。”
　　满心满眼都是为温流苏考虑，却忘了亲妹妹被造谣会不会难受。
　　这番厚此彼薄，也未免太失分寸了些。
　　这次不光是温流苏遭殃了，连温家也不好过，青梨撤走了资助温家的资金，停掉了所有的合同，要不是温维豁出面子求情，温家公司只怕运营都成问题。
　　任谁都能看出来，青梨这是在替麦冬出气。
　　温彦就奇怪了，到底是什么时候，温麦冬那丫头和小姑姑关系那么好了，这么得小姑姑青睐。
　　“哥哥！”温流苏扑进温彦的怀里，声线哽咽，状似感动得一塌糊涂，心底却是一片冰凉。
　　不会受委屈？骗鬼呢。
　　她很清楚，自己如今已经成了温维眼中的弃子，从前的好日子只怕以后都不会再有了。
　　温麦冬...你为什么要出现，为什么要来破坏她的幸福！
　　陶青梨...为什么，为什么要跟她过不去！
　　温流苏攥紧了拳头，脸上还带着泪，一副柔弱姿态，眼底的恨意却如杂草一般疯长。
　　有青梨出头，麦冬什么都不需要做，再次回到班上，桌上很干净，桌肚里也不再出现垃圾。
　　麦冬抿了下唇，镇定自若的坐下。虽然没有把之前的事放在心上，但不得不说，没了讨人厌的小手段，确实要舒心很多。
　　小姑姑办事效率果然高，麦冬悄悄弯了下唇。
　　温维在青梨的强势威压下，不得已在一中做出了声明，解释了当年的真相，表明了麦冬的身份。
　　现在所有人都知道温家复杂的情况。
　　班上其他同学扫了眼安静看书的麦冬，面面相觑，皆都一声不吭。
　　虽然他们知道自己之前冤枉了麦冬，甚至对她所遭受的霸凌冷眼旁观，但是凭心而论，他们确实也不喜欢麦冬的性子，也拉不下脸去道歉。
　　所以就这样吧，井水不犯河水，互不干扰。
　　至于温流苏，恐怕她也知道自己在一中名声尽毁，受不了他人的非议，请求温维帮她转学了。
　　没有管其他人各异的心思，麦冬两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，一天在学校里除了吃饭，上厕所，似乎都黏在凳子上了一样。
　　小姑姑说了，聪明的孩子从不会让人讨厌。
　　四舍五入就是，小姑姑喜欢聪明的孩子。
　　怎么表现她聪明呢？麦冬觉得，拿到年级第一是最快的证明。
　　脑中略过小姑姑笑着看她的模样，麦冬心跳加速，意识到自己的走神，她连忙正色，打散脑海中乱七八糟的画面，再度认真复习起来。
　　还有一周就是月考了，她想在小姑姑的生日宴上，把年级第一的成绩单交给她。
　　到那时，小姑姑...会夸她吗？
　　麦冬认真起来，几乎没有完不成的事。
　　一中高一月考结束后，年纪所有老师都知道三班出了一匹黑马，不仅一举夺下了年级第一，还甩了第二名二十来分，简直是恐怖。
　　老师们不可置信，学生们也同样惊愕。
　　一时间，麦冬的名字在论坛上也风光了一把。
　　这次没人再说她作弊，笑话，年级第一抄谁的？还甩第二名那么多分。
　　麦冬不管其他人的惊叹和讶异，她只小心翼翼的收起第一名的成绩单。
　　她都有些迫不及待，想立刻告诉小姑姑了。
　　可是...她没有小姑姑的电话，连微信都没有。
　　想到这儿，少女微微垂眸，心底不知觉升腾起一丢丢失落。
　　还有一周，等到了小姑姑的生日宴，一定...一定要拿到小姑姑的电话！
　　小姑娘暗暗下定决心。
　　在麦冬日复一日的期待中，总算迎来了这一天。
　　青梨的生日宴，会邀请各阶层的上流们，这个时候，也是最好的商业交际时间。
　　温维本来对陶家的宴会没报希望，都撕破脸皮到这种程度了，他并不觉得青梨还会发邀请函给温家。
　　但真当邀请函递上门来，温维反而有些不敢接了，他和温母对视一眼，都看见了对方眼里的狐疑和惶恐。
　　“老公，这不会是有诈吧？”温母低语道。
　　陶青梨跟他们一向不对付，怎么会那么好心亲自让助理送邀请函上门，怎么看都有鬼。
　　可不管如何，总不能拒绝吧。
　　温维刚要伸手去接，却被助理一把拦住。
　　助理疏离不失礼貌的笑笑：“不好意思，温先生，这是陶总给麦冬小姐的。”
　　温维脸色一下子就难看起来。
　　“哦，当然，如果麦冬小姐愿意的话，你们也是可以跟着一起去的。”助理体贴的补充道，脸上笑容挑不出一丝差错。
　　温维：“...”
　　若不是理智还在，温母都想直接将人给赶出去了。
　　她做温家夫人这么多年，还是头一次要靠着女儿的面子才能参加宴会。
　　这让她颜面何在？！
　　“另外，这是陶总为麦冬小姐准备的礼服。”助理将手上的礼盒放在桌上。
　　没曾想青梨居然会为一个小丫头考虑这么多，温维眼底闪过一抹异样。
　　陶青梨和他这个女儿关系这么好的话...不就也能加深陶青梨和温家的联系吗。
　　温维心情突然就好了起来，笑着说：“好，我知道了，把邀请函先给我吧，麦冬还没放学，等她回来，我再交给她。”
　　语气是一贯的理所当然。
　　助理抬手看了眼腕表，语气一成不变：“根据一中放学时间，麦冬小姐也快回来了，陶总交代过，让我务必亲自将东西交到麦冬小姐手上。”
　　温维脸上笑容一僵。
　　妈的，不愧是他妹妹身边的人，都一样难对付。
　　作者有话要说：　　重新做人，恢复日更


第59章 我是小姑家的（8）
　　麦冬其实并不想让温家其他人一起跟来，但考虑到如今“寄人篱下”，不好将关系闹得太僵，到底是默认了。
　　到陶家的时候，宴会已经到了许多人。
　　室内装潢极尽奢华，大厅中央的水晶吊灯华丽而高贵，穿着礼服的男女端着酒杯，来往交谈，悠扬的音乐在水晶灯下流淌着。
　　灯光璀璨，觥筹交错。
　　这便是上流阶层的世界。
　　麦冬垂眸捏了捏手指，头一次在心头升起一股无力感，她好像...和小姑姑生在两个世界。
　　温父温母趁着这次机会早就去结交合作伙伴了，温彦嫌宴会无聊，没来。
　　到最后，也只剩麦冬孤零零的立在原地。
　　她倒也不在意，本就是为了见小姑姑，又不是干其他事。
　　只是这会儿小姑姑不在，她百无聊赖的端起一碟小点心，坐在沙发角落里，有一搭没一搭的吃着，眼睛不时瞄向楼梯口。
　　小姑娘今天换上了青梨送来的礼服，是一条复古式桔梗色丝绒裙，念着麦冬年纪小，青梨还特地强调要长袖的。
　　青梨眼光很好，麦冬配上这身衣服出乎意料的好看。
　　为了参加这次宴会，温维还特地让人为麦冬打扮了一番。
　　小姑娘皮肤本就生得白，上了点唇脂，颜色不深，更衬得唇红齿白。琥珀色的眸子映在暖黄色的灯光下，熠熠生辉，像洒了细碎的星砾，少了平日的淡漠。
　　这段时间呆在温家，不缺吃不缺喝，身高长了些，原本瘦削的小脸也逐渐圆润起来，多了分独属于少女的娇憨，只是麦冬表情向来单一，倒显得有些一本正经的可爱。
　　此时，小姑娘缩在角落，一口一口咬着点心，腮帮一鼓一鼓的，叫人看得心痒痒。
　　心动自然就有人行动了。
　　身着黑色西服的青年微笑着朝麦冬走去，自信而不失礼貌道：“美丽的小姐你好，介意我坐在这儿吗？”
　　麦冬慢吞吞的咽下嚼碎的糕点，抬眸扫了眼青年，又移开视线，没理会。
　　这沙发又不是她家的，问她干什么？不应该问小姑姑吗？
　　少女的沉默在青年眼里变成了害羞，他不在意的笑笑，大步上前坐下，和麦冬保持了一定的距离，足显绅士的风范。
　　“小姐很喜欢吃这种点心吗？我看你吃了好几块。”青年状似无意的搭话。
　　麦冬一语不发，心里却在想，这个人好烦，多管闲事，小姑姑什么时候出来呀。
　　她的冷漠没有击退青年，反而让他越挫越勇，毕竟越有挑战性的东西越能激起人的动力。
　　青年的絮絮叨叨已经让麦冬准备离开了。
　　可正当她要起身时，大厅的灯忽然暗了下来，身边聒噪精的声音戛然而止。
　　不仅是他，大厅内的喧嚣声似乎都弱了很多。
　　麦冬心头一跳，猛然回头。
　　铺着红色丝柔地毯的楼梯底部亮起了柔和的白光，楼梯尽头，身着一袭白色一字肩礼服的女人款款走出，她立在高处俯视着大厅里的男男女女，眼神清冽，眉眼张扬，眼角泪痣更是平添媚态。
　　女人白皙的脖颈，圆润的直角肩，性感的锁骨让无数男人动心，但当目光移到她冷艳精致的面容时，一切旖旎的心思都烟消云散。
　　他们都清楚，这个女人可不是好惹的。
　　礼服上的白色碎钻在光芒的照耀下熠熠生辉，裙尾微微展开，青梨漫不经心的走下楼梯，散开的裙摆也随之在她脚边摇曳。
　　有一种人，她不笑，不说话，只简简单单一个露面，便能轻而易举夺得所有人的视线。
　　青梨就是这类人。
　　便是青梨上台致辞，说着人们早已听厌的官方腔调，他们也不忍心将眼神移开半分，身边的女伴早已怨气满满，却也无可奈何。
　　谁叫她们也得罪不起陶青梨。
　　“陶青梨这个女人，要是能和她睡一觉，做梦都要笑醒。”
　　身边看痴了的青年一时忘乎所以，轻声呢喃着，声音虽淹没在大众的喧嚣声中，可麦冬听力敏锐，清晰的捕捉到了这句污秽的话。
　　她眸色冷却，上前轻轻点了点青年的背，青年一回头，就被一碟糕点糊了一脸。
　　“垃圾。”少女字正腔圆。
　　青年：“...”操。
　　他刚要抛下绅士人设，好好教训麦冬，却见刚刚骂完他的少女提起裙摆，拎好自己兔子包包，朝着已经致完辞，下台的青梨奔去。
　　青年：卧槽？
　　一路小跑，原本白皙的肌肤也染上了淡淡的红晕，麦冬捋了捋碎发，仰着小脸看着青梨，眼睛亮晶晶的。
　　青梨一早就看到小姑娘朝着自己跑过来，特意停在原地等她。
　　今天的小姑娘打扮得很漂亮，穿着她挑选的礼服，就是跟手里提着的兔子包包不是很搭。
　　这么想着，青梨不禁莞尔，对着麦冬眨眼，腔调懒洋洋的：“小侄女很漂亮呢。”
　　被夸的小侄女脸上红晕更加深了些，她捏了捏包，声音弱弱的：“你...你也很漂亮。”
　　青梨眼里笑意扩大。
　　难得看到陶总这么放松自然的笑容，周围的宾客不由得将视线放在了麦冬身上，小声的低语着。
　　这小姑娘跟陶总是什么关系，怎么以前都没见过。
　　像是突然想到了什么，麦冬连忙打开包，将里面的成绩单取出来，递给青梨。
　　一向沉寂的眸子竟多了一丝浅浅的期待。
　　青梨看了她一眼，接过成绩单，简单扫了扫，目光在年纪第一上稍稍停顿了几秒。
　　“年级第一啊，挺不错，脑瓜子聪明，这一点像老爷子。”她语气含笑。
　　至于温家那对夫妻，她并不觉得能和聪明能沾上什么瓜葛。
　　被小姑姑夸奖了。
　　小姑娘心里很开心，可还是努力克制住脸部的表情，只嘴角悄悄弯起一抹幅度。
　　“这是给你的生日礼物。”
　　她说着又从包里取出一个纸盒，取的时候没拿稳，将上面的盖子给碰掉了。
　　这下所有人都看清了麦冬送给青梨的礼物。
　　是一个做工很简单的布丁。
　　场面一时有些寂静。
　　麦冬没意识到不对劲，捧着布丁，眼神认真。
　　“看你喜欢吃甜食，所以做了酸奶布丁。”
　　笑容停滞，青梨目光凝在布丁上，眼神情绪翻涌，没有说话。
　　“噗呲，我还以为是什么呢，结果是个布丁。”
　　“哎哟，真是笑死人，居然有人把甜点来当礼物送的。”
　　“不行不行，我要把这件事告诉我朋友，简直是太好笑了，人家陶总会缺这点吃的？”
　　“就是，还什么陶总喜欢甜食，谁不知道陶总最讨厌甜食了。”
　　“...”
　　围观群众纷纷嘲笑麦冬的“小家子气”，而在人群中，温流苏也嘲讽的看着麦冬。
　　只要看到麦冬出丑，她都能开心好久。
　　自从被赶出温家后，她也不愿意呆在福利院里，索性就住在学校，幸好母亲和哥哥还念着她，时不时给她打钱过来，不然她真的不知道该怎么活下去。
　　后来，她用了一些小手段，成功和学校里的富家女做了朋友，富家女性子傲也单纯，很好拿捏。
　　就是借着富家女这层关系，她才得以混入这次宴会。
　　不为别的，她总要给自己做打算，母亲和哥哥指不定啥时候就厌烦了她，她必须要为自己找好下家。
　　陶家的宴会出了名的交际圈广。
　　她只要能在这里捞到一个富家公子，就算她赚了。
　　但在这期间，必须要躲着温家人和陶青梨。
　　尤其是陶青梨，她可不想当众被赶出去，那太羞辱了。
　　所以，就算碰上麦冬出丑这么有趣的场面，她也不能跟着一起讥讽，只能默默看着。
　　然而，就在众人的议论声中，青梨回过神来，轻轻接过布丁，眼神头一次那么柔和，像块璞玉。
　　“谢谢，我很喜欢，这是我收到的最好的礼物。”
　　她这么说道。
　　确实是她收到的最好的礼物，青梨没说谎，这是第一份那么用心的礼物，而且也是最深得她心的。
　　围观嘲讽的宾客：“...”
　　“你们有意见？”青梨偏头，目光投向他们，脸上笑意全无，眼神冷得像冰刀子，飕飕飕的掷向他们。
　　“没...没有。”
　　您高兴就好。
　　这变脸也是没谁了。
　　温流苏忿忿的盯着麦冬，心中怨念加深，她就不明白，为什么温麦冬这么庸俗的人会得到陶青梨的保护，陶青梨眼睛瞎了吗！
　　然而当青梨的视线扫过她时，她连忙低下头，心脏紧张得怦怦直跳，手心都被汗浸湿了，深怕被她看出来了。
　　看到小姑姑那么喜欢她的礼物，麦冬开心得不得了，至于其他人的闲言闲语，她才不管呢。
　　恰逢有人找青梨有合作要谈，麦冬见小姑姑那么忙，也不好打扰，乖乖巧巧的坐回沙发上，至于先前的青年发现麦冬和青梨相识，害怕惹上麻烦，早就灰溜溜的走了。
　　温流苏摇晃着葡萄酒，透过人群注视着麦冬，心底恨意不减反增，只要一看见她，就能回忆起因为她受到的苦。
　　温麦冬，你凭什么心安理得的坐在那里，凭什么？
　　眼角余光突然瞄到了一道身影，温流苏一怔，看了过去，发现是一个五十来岁的男人，长相一般，就是额角有道疤，平添了几分匪气。
　　这个人，她认识，富家女先前还跟她八卦过。
　　这个男人叫敖诏，是商业界的大亨，以房地产发家，现在各个行业都有所涉及，他的势力遍布整个A城，就连陶青梨在他面前，也得给三分薄面。
　　更重要的是，他...有一个癖好。
　　口味单一，从始至终，喜欢白嫩纯稚的小姑娘，不需要多漂亮，但一定要足够纯。也是因为这点，温流苏特意化了浓妆，她虽说是来找下家的，但并不想被这种老男人给盯上。
　　清纯不韵世事的小姑娘。
　　温流苏回头看了眼依旧乖乖坐在沙发上的麦冬，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　温维觉得来这次宴会简直是个错误，不仅没有找到一个合适的投资方，还被青梨给羞辱了一顿，想到来之前，他还妄想着靠麦冬来维系和陶家的联系。
　　简直是痴人做梦！
　　陶青梨就是一个薄情寡义的冷血女人！
　　再不填充公司的资金窟窿，温家只怕都要破产了。就在温维都快要绝望时，敖诏找上了他。
　　比他还要大上几岁的老男人居然大言不惭的说看上了他的女儿，温维脸色瞬间阴沉下来。
　　“温总，我知道你公司最近出了点问题，如果你同意我的要求，自然，我可以无偿帮你把公司起死回生，甚至是成为合作伙伴。”
　　敖诏不紧不慢的说，嘴角笑容像老狐狸一样狡猾。
　　“你...你说的是真的？”温维还没开口，身边温母就迫不及待的问道。
　　这段时间，公司资金紧张，就连家里也要被迫节缩开支，她不敢想象如果温家破产后，她会过怎么样的生活。
　　她享受惯了高档的服务，吃惯了山珍海味。
　　从天堂跌落到人间的滋味，温母不敢想象，也接受不了。
　　“当然。”敖诏抬了抬下巴，自信满满的道，他从不认为自己会被拒绝。
　　“希望你说话算话。”不知道沉默了多久，温维缓缓开口，声音低沉。
　　对于他而言，舍弃一个女儿，换来温家的安宁，是值得的。
　　...
　　正专心致志的等着小姑姑的麦冬，眼前突然出现了两道身影，是温维和另一个陌生的男人，男人还冲她笑，眼神黏糊得她有些犯恶心。
　　麦冬皱眉，起身就要离开，却被温维一把拉住。
　　“乱跑什么，这是爸爸的好朋友，他很喜欢你，你跟他聊聊。”
　　“可爱的小美人儿，你好呀。”敖诏笑着打招呼，眼神从始至终都没离开过麦冬的脸。
　　麦冬瞟了眼男人，心下起了一份警惕心。
　　见女儿没有再反抗，温维松了口气，找借口离开，独留麦冬和敖诏两人。
　　“小美人儿，你生得可真美啊。”敖诏眼神痴迷的盯着麦冬的脸，伸手就想要去摸。
　　麦冬毫不犹豫，反手一巴掌甩去，男人脸上赫然出现一个鲜红的巴掌印。
　　敖诏脸上笑意消失，眼神阴鸷：“我给你面子，你可别得意忘形了，哼，要知道，你爸爸可已经把你送给我了。”
　　从男人一出现的时候，麦冬就察觉到不对，她不是小孩子，明白男人说的话是什么意思。
　　所以，温维就这么随意的把她送人了，还是这么一个让人恶心的老男人。
　　哪怕对温维没什么感情，麦冬心底还是泛起了一阵针扎似的疼。
　　不是对温维的，是对她曾经期待过的亲情。
　　“走吧。”敖诏对宴会已经没兴趣了，他迫不及待想尝尝自己的新美人儿的滋味。
　　他拉扯着麦冬，想要将她带离宴会。
　　男人力气很大，麦冬到底只是个小姑娘，挣脱不了，她红着眼，怒吼着：“放开我！别碰我！”
　　这边闹出的动静却被敖诏一句轻飘飘的话给打发了。
　　“小孩子不懂事，闹脾气呢，我带她回去。”
　　周围人都露出一副“我懂得”的表情，便不再管了。
　　之后不管麦冬如何辩解，他们都只是笑看着她。
　　笑话，敖诏是谁，能是他们得罪的人物？
　　麦冬慌忙扫向四周，没有看到小姑姑的身影，只看到不远处温流苏对她扬起恶魔一般的笑容。
　　心底一寸寸发凉，她努力保持着镇定。
　　别怕，别怕，又不是没有经历过这种事，不会有事的，不会的。
　　可不管经验再丰富，一旦遇到这种事，麦冬的眼底还是无法避免的生出绝望之色。
　　一如当年，那个雨夜里，她逃脱着醉酒的“养父”的魔爪。
　　阴暗的房子里，她缩在衣柜中，瑟瑟发抖。
　　她怕“养父”，所以只有死了的“养父”才不会让她害怕。
　　麦冬逐渐平静下来，眼神安静到有些死气沉沉。
　　没关系，只要身边的男人死去就好了，他就不会再伤害她了。
　　身边的少女不再大声叫喊，乖巧得像个人偶娃娃，许是已经认识到了现在的处境。敖诏满意的点点头，可正当他要走出陶家大门时，身后突然传来一道声音。
　　饱含着无尽的怒气，压抑得让人发憷。
　　“敖总这是要把我小侄女带到哪儿去？”
　　麦冬黯淡的眸子霎时亮了起来，像光一样，灼得人眼睛生疼。
　　敖诏皱眉，有些懊恼，慢了一步，陶青梨这女人可难缠得很。
　　“麦麦，过来。”
　　漂亮的女人朝麦冬招了招手，叫得亲昵。
　　麦冬抬脚就要跑过去，却被敖诏猛地一扯，不得已停住了脚步。
　　“陶总，我不过是带小姑娘回家做做客罢了，这点温总可是知情的，也同意了。况且...陶总跟温家又没什么血缘关系，这丫头跟你呀，可没什么关系。劝陶总一句，别管太宽了。”
　　敖诏不愿意放弃麦冬，他也不怕青梨，自然回怼了过去。
　　两人针锋相对，吸引了全场所有人的注意力。
　　笑话，这两人要是真斗起来，那商业界都要为之震撼。
　　青梨弯唇，眼底却没有半分笑意，一片肃杀，冷得瘆人。
　　“你在教我做事？”
　　语气依旧是漫不经心的，却似平静湖面下的波涛汹涌，只待一个时机便能发作。
　　“让温维给我滚过来。”她微笑着，一字一句的吩咐道。
　　温维一脸懵逼的被强行带到了青梨的面前。
　　一见面前这场面，温维还有什么不懂的，看着女人转着指戒的模样，不由打了个激灵，连忙道：“小妹，这都是敖诏逼我的，可不关我的事啊！”
　　敖诏：“...”
　　他妈的，这个孬种，没骨气。
　　不过这也不能怪温维，青梨给他的阴影太大了，这么一吓，什么约定都不记得了，只希望能尽快让青梨消气。
　　“呵。”青梨嗤笑一声，精致的面孔上满是刻薄的嘲意。
　　她踩着高跟，一步一步逼近温维。
　　高跟踩地的清脆声似踩在了他心上，心跳急促，毫无规律可言。
　　“温维，你贱不贱呐。”青梨目露怜悯的说。
　　温维还没反应过来，下一秒，青梨就面无表情的抬手扇了他一巴掌。
　　头一次当众被人扇耳光，还是被自己的妹妹，温维只觉得脑子嗡嗡的，连脸上的疼痛都顾不上了。
　　而甩了人耳光的青梨拿过毛巾细细的擦手，随后将毛巾扔给助理，淡声道：“拿去丢了。”
　　整个过程，会场鸦雀无声。
　　作者有话要说：　　温维贱！


第60章 我是小姑家的（9）
　　“温维，我已经提醒过你了，怎么就这么不听话，非要作死呢？”青梨面容冷酷，一如当年在会议室时，语气平和的让温维滚。
　　“陶青梨，你够了！我告诉你，现在我们可不怕你，敖总说了，会出资救温家，我们再也不需要你了！现在，立刻马上给我老公道歉！你凭什么打他！”
　　温母不知道从什么地方冲了进来，一把扶起神情恍惚的温维，满脸怒火的瞪着青梨，一边还振振有词。
　　会场顿时议论纷纷。
　　围观群众默默想着，这其中关系可还真复杂。
　　所有人都将目光集中到青梨身上，他们想看看这位女总裁的反应。
　　可令人失望的是，青梨什么表情都没有，只是冷嗤一声，漫不经心的吩咐道：“把这两个垃圾给我扔出去。”
　　她连“人”都不屑去称呼。
　　会场的保镖依令上前，拖着两人就要走。
　　温维没有动作，只是麻木的任其推搡，倒是温母不停的大喊大叫。
　　“敖总，敖总，我们可是还有约定的，你不能忘了！”
　　没理会温母的歇斯底里，敖诏死死抓着麦冬，礼貌微笑：“陶总没事的话，那我就先走了。”
　　青梨没说话，只是垂眸打量着指戒，眉眼寡淡得没有一丝人情味儿。
　　被桎梏住的麦冬频频回头，望着女人的眼神有些莫名的委屈和难过。
　　小姑姑不管她了吗？
　　然而敖诏还没走几步，就被一排黑衣保镖给拦住了，活像一堵围墙挡在面前，走也不是，退也不是。
　　“陶总这是什么意思？”敖诏嘴角笑意收敛，语气森冷。
　　“什么意思？”女人双手环胸，漂亮的容颜冷若冰霜，眼尾上扬，肆无忌惮的渗出嘲讽之态，她学着敖诏的语气跟着反问。
　　“敖诏，你是脑子被门夹了，还是年纪大糊涂了，不知道我什么意思吗？”青梨笑得嚣张且傲慢。
　　A城无人不知，无人不晓的商界大亨，居然当众被这么羞辱，一时间，会场气氛凝重得瘆人，所有人都屏息凝神，静等大佬怒火的降临。
　　敖诏怒极反笑，倒也没因此失态，只是盯着青梨的眼神越发阴鸷，像一条窥伺着猎物的毒蛇。
　　“小丫头，作为前辈，提醒你一句，做人不要太狂了，不然很容易湿脚。”
　　这句话相当于警告了。
　　青梨不在意的笑笑，气势不逞多让的强势。
　　“我也提醒敖总一句，别碰不该碰的人，不然...容易断手。”
　　这是一点儿都不肯退让了，敖诏脸色有些难看，他还不想因为一个可口的猎物，而招惹上陶青梨那么难缠的女人。
　　“西郊那块地，我愿意让给陶总。”这是做最后的妥协了。
　　西郊那块地，青梨看中很久了，只是前段时间因为一些事给绊住了，晚敖诏一步被抢了先。
　　如今敖诏愿意主动让出，那可是白白得来的机会啊，一旁的助理都忍不住动心了。
　　不过她只是助理，一切都还要看陶总的。
　　麦冬不清楚西郊的地怎么样，但见周围人一副眼红的模样，大概也猜的七七八八。
　　这么丰厚的报酬，小姑姑肯定会心动吧，自己不过一个拖累罢了，是谁都知道会怎么选择。
　　麦冬抿着唇，原本红润的小脸早已变得一片惨白，毫无血色，乌黑的眼睫微微颤着，遮挡住眼里的情绪。
　　她又开始控制不住的抠手指了。
　　注意到小姑娘的动作，青梨微不可查的皱了下眉，语气越发冷冽。
　　“我不想废话，把人留下，如果敖总执迷不悟的话，我想最近跟贵公司的几个合作还需要再考虑一下。”
　　嘶，他们没听错吧？
　　陶青梨居然拒绝了。围观群众一脸的恨铁不成钢。
　　傻子，真是个大傻子！又不是亲侄女，连亲爹都不在乎，你至于这么较真吗？！明明那么好的地，居然就因为一个小丫头片子给拒绝了！
　　心里虽然在无能狂躁，但没人会蠢到当着青梨的面说。
　　敖诏也被青梨的油盐不进给气到了，他怒气冲冲：“为了一个没有任何血缘关系的小丫头，你至于吗？！”还用合作来威胁他。
　　“至于。”回答毫不拖泥带水，斩钉截铁。
　　简简单单两个字，却像一柄重锤，狠狠砸进麦冬的心里，但一点儿都不疼，反而熨帖得紧，似化作一股暖流，一点点温暖着她冷硬的心房。
　　眼圈兀地就红了。
　　麦冬抿紧了唇，什么都没说，只眼巴巴的望着青梨，琥珀色的眸子里漾着一层薄雾，眼尾泛着红意，看着还怪可怜的。
　　青梨心头一动，有些莫名的不舒服，她扯动了下唇，温声道：“麦麦，过来。”
　　这次，敖诏没有再拦着，只是沉默的看着小姑娘撒欢似的奔向青梨，一股脑的撞进她的怀里。
　　他想，可口的点心哪哪儿都有，没必要为了一个看起来不错的点心斗得鸡飞狗跳，他可是个成熟的商人。
　　挡在门口的保镖也自行撤退，敖诏意味深长的看了眼青梨，转身离开。
　　敖诏一走，众人没了看头，在管家的致歉下，讪讪走开。
　　远处偷窥的温流苏气得半死，她费那么大劲儿将敖诏和温麦冬两人牵扯在一起，结果现在就因为陶青梨几句话，敖诏就这么走了。
　　还说什么是商界大亨呢，我呸！胆小怕事，没本事，被一个女人给压着，真是废物！
　　“流苏，走了，你还在这儿干嘛呢。”富家女不耐烦的喊道。
　　“哦哦，来了来了。”温流苏忙不迭的应道，临走时还狠狠剜了麦冬和青梨两人一眼。
　　等着瞧，她绝对不会善罢甘休的！
　　温流苏的怨怼，麦冬毫不知情，此刻，她正心心念念着她的小姑姑。
　　“我...我很高兴。”麦冬昂起小脸，望着青梨，眼睛亮亮的，闪着奇异的光芒，声线软糯。
　　这时候的她倒真像个普通的十五岁的姑娘。
　　青梨脸上的冷意散去，她揉了揉小姑娘细软的头发，莞尔问道：“高兴什么？”
　　“你是第一个没有抛弃我的人，我真的...很高兴。”
　　穿着漂亮礼裙的小姑娘凝视着青梨，脸上缓缓露出一个笑容。
　　她分明是笑着的，可眼里的泪却忽然掉了下来。
　　真是...太不容易了，活到这么大，她早已习惯了被抛弃，被当做拖累丢掉。
　　小时候，她想要逃离柳家，都已经计划好了逃跑路线，却被唯一的朋友给出卖，给抛弃，那一次，她被打得半条命都没了。
　　后来，柳父死了，柳母带着她逃亡，临到最后，甚至也想抛弃她，想将她抵押给赌场的人。
　　就算回到了温家，也最终逃不过被抛弃的命运。
　　她好像生来就是错的，就不该活在这个世界上，平白遭一趟罪罢了。
　　可是...可是小姑姑不同，她像一束光，照在她身上，让她觉得好温暖。
　　她长在阴壑里，尝不到一丝甜，感受不到一丝暖意。
　　无人予她温暖，无人赠她希望。
　　可小姑姑却说，至于。
　　像她这么一无所有，被抛弃惯了的人，居然还会有人为了她放弃那么让人心动的利益。
　　居然还会有人因为她站在敖诏的对立面上。
　　小姑姑怎么能这么好呢，好到她都不知道该怎么办了。
　　“哭什么？”青梨挑起小姑娘的下巴，看着她那双哭红的眼，声音淡淡的。
　　“我开心。”麦冬忍着泪，努力扬起一个微笑，让人又好笑又心酸。
　　她不是爱哭的孩子，自记事起就很少哭了，但不知道为什么，一对上小姑姑清冽的眼，满腹的委屈一下子就全都爆发了。
　　情绪汹涌到她自己都无法控制。
　　“傻子。”青梨面无表情的骂了一句，手上却轻柔的揩去小姑娘眼角的泪。
　　“你...你刚刚不是这么叫我的。”麦冬用眼神控诉青梨，声音怯怯的。
　　青梨弯唇，调笑说：“哦？那我刚刚叫的是什么？”
　　“是...是...”麦冬说不出口，小脸红扑扑的。
　　青梨被逗得“噗呲”笑了出来。
　　“对了，我还没有你的电话号码。”被太多事情耽误了，麦冬差点忘了最重要的事。
　　“为什么要我的号码？”青梨挑眉，好整以暇的问。
　　“我知道你很忙，所以以后，我想见你，就可以打电话自己去找你了。”
　　这就是麦冬的想法，很单纯。
　　“这次以后，也不知道下次见面是什么时候。”小姑娘垂下了头，语气暗藏失落。
　　青梨一愣，沉默片刻后，状似漫不经心的问：“这么想见我？”
　　“嗯。”麦冬一本正经的点头。
　　“如果...和你一起住就好了。”这句说的很轻很轻，许是自己也明白只是妄想罢了。
　　青梨却突然笑了，答的随意：“好啊。”
　　小姑姑说，好啊。
　　刹那间，像无数烟花“嘭”的一声爆炸了，炸得大脑一片空白。
　　麦冬当场愣在原地。
　　会不会是她幻听了，不然...怎么会听到小姑姑说“好啊。”
　　“怎么，不乐意？”见麦冬眼神都失去了焦距，整个人呆呆的，青梨压低了声音问。
　　“不...不是，很乐意，非常乐意！”麦冬激动得耳根都红了。
　　她抿了下唇，克制不住的扬起一个笑容。
　　很傻，也很美。
　　许是被麦冬的笑容感染，青梨也不由自主的跟着笑起来。
　　心头的悸动从所未有的清晰。
　　青梨想，或许也不是坏事，总归是让她心情愉悦的，这就足够了。
　　作者有话要说：　　哇哇哇，要同居啦！


第61章 我是小姑家的（10）
　　青梨的领地意识很强，她不喜欢有外人待在家里。
　　所以，偌大的别墅里，除了定点清洁工外，大多数时间都是青梨一个人，至于管家和保姆在做好自己的事后，就会知趣的离开。
　　事实上，在她答应和麦冬一起住后，就有些后悔了。
　　她独来独往惯了，屋子乍然多了个人，任谁都不适应。
　　不过后悔也仅是一秒的时间，她从来不会去理会没用又多余的情绪。
　　温母知道消息后，还打电话来大吵大闹了一顿，说青梨这是绑架她女儿，说青梨如果不赔偿精神损失费，会报警告她。
　　很脑残的蠢话。
　　手机很随意的放在玻璃桌上，开着扬声器，温母尖锐的声音响彻在整个房间内。
　　青梨靠在软椅上，手指漫不经心的敲击着桌面，她斜斜的看了眼一旁的麦冬。
　　小姑娘穿着助理刚买来的睡衣，淡蓝色的，很显肤色，衣角还绣着兔子，衬得麦冬又纯又嫩，像春日的新芽，勃勃生机。
　　她坐在一旁的矮沙发上，双腿闭拢，两手轻轻搭在膝上，琥珀色的瞳孔静静的望着青梨，哪怕听着自己亲生母亲的声音，眼神也毫无波动。
　　模样乖乖巧巧的，让人瞧一眼，心就软了。
　　不知道为什么，青梨突然有些想笑，这么想着，她便也真的笑了起来。
　　不明白小姑姑为什么突然笑了，麦冬歪了歪脑袋，眼底闪过一丝疑惑。
　　“麦麦，你想你父母吗？”青梨撑着下颚，慢悠悠的问道。
　　麦冬缓慢而坚定的摇头。
　　“确定想一直待在我这儿？”
　　“嗯。”
　　青梨略一挑眉。
　　得，看来这小妮子是赖上她了。
　　问清楚后，青梨也懒得再听温母的噪音，她伸了个懒腰，蜷在软椅上，腔调也懒洋洋的。
　　“聒噪，挂了。”
　　电话那头，听着手机传来的忙音，温母瞪大了眼，怒火滔天的摔了手机。
　　“还真是不得了！老公，报警，我要告她，告她绑架我女儿！光脚的不怕穿鞋的，我就算下地狱也得找个垫背的！”
　　温母歇斯底里着，而温父却只是一根接着一根不停的抽烟，在烟雾缭绕中一言不发。
　　见温父这个样子，温母更崩溃了。
　　本来还指望着敖诏，结果倒好，陶青梨两三句话就把麦冬给拐走了，害得他们失去了敖诏这个唯一的指望。
　　突然，电话铃声响起，温父接起，是一道很年轻的声音。
　　“温总你好，我是陶小姐委托的律师，关于您夫人恐吓陶小姐，以及对陶小姐的名誉造成损伤等事宜，我想和贵夫人好好谈一下。”
　　温父不小心按了扩音键，后半句温母听得一清二楚。
　　“啊啊啊啊，贱人贱人！！！”温母猛地冲上前，一把夺过温父的手机，狠狠砸向墙壁。
　　“废物，你也是个废物！没用的家伙，早知道现在，当初我才不会嫁给你！”
　　“够了！你烦不烦！”
　　“嘭”的一声。
　　花瓶碎了一地。
　　温母一吵架就喜欢乱扔东西，家里一片狼藉，温父满脸阴沉的摔门而去，温母瘫软在地上，捂脸痛哭。
　　而楼上卧室内，温彦躺在床上，在漆黑中盯着天花板，彻夜未眠。
　　同温家三人对比，麦冬这一晚睡得格外香甜。
　　真的，是来A城这段日子里睡得最好的一夜。
　　第二天，麦冬下楼吃早餐，除了保姆外，再无他人。
　　麦冬咬了口吐司，斟酌再三，小声问道：“她呢？”
　　一开始保姆还没反应过来，等麦冬忍不住再重复一遍时，才恍然大悟。
　　“陶总啊，害，陶总一大早就去了公司。”
　　保姆许是难得在陶家遇到面生的人，有些兴奋，都不用麦冬继续问，一股脑的全说出来了。
　　“陶总啊，真是我遇到最少事的主人家了。她早上都不吃饭，中午晚上也吃得少，大多数时候都还在公司，我打扫房子，她也没有过多的要求，还不许我打扫她的房间。工资还是我遇到的主人家中最大方的一个。”
　　保姆说了半天，见麦冬一句话都没说，心头的那股激情劲儿也慢慢褪去，最后只讪讪客套了一句：“听说麦冬小姐是陶总的侄女，你平时也多劝劝她吧，早上不吃饭怎么能行呢，会得胃病的。”
　　说完她见麦冬没有搭腔的意思，便也识趣的去了厨房。
　　麦冬盯着盘子里的吐司和鸡蛋，内心不由升起一丝烦躁，总之哪哪儿都不舒服。
　　小姑姑为什么不吃早餐呢？
　　她尝过挨饿的滋味，很惧怕饿肚子的感觉，所以对一日三餐格外重视。
　　她想，等放学回来，要告诉小姑姑，这样做是不对的。
　　可是，等她放学后，屋子里还是空荡荡的，她在学校里吃的晚餐，保姆也不用再来了。
　　明明看起来那么漂亮辉煌的别墅，可麦冬只觉得冷，孤独感似洪水般涌来，将她紧紧的裹住，让她无法呼吸。
　　这么大的别墅，小姑姑一个人住在里面，她怕不怕啊，她不孤单吗？
　　麦冬写完了作业，复习了今天的内容，预习了明天的课本，然后去洗了个澡。
　　等这些做完，都快十点了，可小姑姑还是没有回来。
　　她给小姑姑发消息没有回应，打电话又怕影响到小姑姑办要紧的事。
　　麦冬轻轻吐出一口气，小身子缩在沙发上等着。
　　等不到人，她心里慌。
　　这一等，就等到了十二点。
　　麦冬正跟瞌睡虫做着抗争，冷不丁听到大门被打开的声音，她一下子就清醒了，什么瞌睡虫都没了。
　　“你回来了。”
　　她下意识的跑了上去，连鞋子都忘了穿。
　　等走到青梨跟前，她就嗅到小姑姑身上的酒味，很淡，但确实是喝了酒。
　　喝了酒的青梨眼神没有平日那么清明，漾着一层浅浅的雾，暖黄色的灯模糊了她的眉眼，竟软化了几分冷冽，添了些许难得的温柔。
　　今晚有个酒会，是很重要的策划，不得已陪着喝了几杯，她年岁更轻时为了谈合作，喝垮了自己，也喝垮了不少人，如今倒是浅尝几杯就不行了。
　　大抵是老了，身体不行了。
　　青梨自嘲的笑了笑。
　　助理开车把她送回来，问她要不要送她进去。
　　她说不要。
　　本以为一如往常漆黑冷清的别墅，却出乎意料的燃起了光，橘黄色的路灯暖而亮。
　　在黑夜中格外显眼。
　　许是有些醉，她竟也没觉得有哪儿不对，晃晃悠悠的进了屋。
　　门打开，却一眼看到了沙发上的小姑娘。
　　小姑娘蜷在角落里，裸露的肌肤在灯光下越发白皙晶莹，许是困极了，小脑袋一点一点的，却还强撑着，可爱又好笑。
　　她的动作惊醒了小姑娘，她都能看到麦冬眼里一闪而过的惊喜。
　　小姑娘蹦蹦跳跳的朝她奔过来，欢喜得像只依偎主人的小鸟。
　　青梨难得怔愣了几秒，随后她慢半拍的想起来，哦，是了，她捡了个小家伙带回来了。
　　一个人惯了，竟忘了家里还有个小家伙。
　　青梨头有些疼，胃也难受，什么话都不想说，她拍了拍小家伙的脑袋，做了回应，就要上楼去洗漱。
　　但还没走几步，注意到麦冬光着脚，当下便皱了眉头，语气渐冷。
　　“怎么不穿鞋子。”
　　现下虽是夏天，但夜里凉，更何况别墅阴气更重，小家伙还踩着大理石，万一着凉了就不好了。
　　麦冬一愣，低头看了看自己的光脚，连忙跑回去穿上了拖鞋。
　　在这期间，青梨也没动，等看到麦冬穿好后，又拧眉补充道：“下次不许再犯。”
　　麦冬乖乖点头。
　　青梨这才满意，慢慢悠悠的上楼了。
　　等一进卧室，几乎是沾床就睡，她今天实在是太累，都没精力去思考其他了。
　　但等次日起来，就悲剧了，简直是头疼欲裂，青梨揉着脑袋，满眼烦躁。
　　这会儿已经快十点了，麦冬早就去上学了，青梨简单洗漱了下就下楼了。
　　她不打算吃饭，直接去公司，在见到保姆，略微诧异了下也没想太多。
　　但她正准备出门时，却被保姆叫住。
　　“陶总，听麦冬小姐说你昨天喝了酒，早上起来可能会难受，特意给你做了蜂蜜水。我到的时候，就看见麦冬小姐在厨房忙活了，她去上学前特地嘱咐我，一定要让你喝。”
　　青梨顿了顿，接过蜂蜜水，表情晦暗不明。
　　怕青梨不肯喝，保姆忙道：“这也是麦冬小姐的一番心意，陶总还是喝了吧。”
　　停了一秒，青梨一口气喝掉了蜂蜜水，将杯子放在桌上，对着保姆淡淡一笑：“有心了。”
　　这句话也不知道是对保姆还是麦冬说的。
　　麦冬一直挂念着小姑姑的情况，连晚自习都翘了一节课直接回去了。
　　小姑姑今天回来的很早，但好像心情很差，沉默的坐在客厅里，屋子没开灯，只她指尖夹的一抹猩红，燃着微弱的光。
　　麦冬脱了鞋，慢慢走过去，也没开灯，只是安静的坐在青梨的对面。
　　“没课了？”青梨抬眼扫了眼麦冬，语气不冷不淡，却将手里的烟摁灭了。
　　“翘课了。”麦冬老老实实的回答。
　　闻言，青梨又多看了小姑娘一眼，依旧乖乖巧巧的坐着，一副三好学生的模样，却随意的说出“翘课”两个字，还真是莫名的违和。
　　青梨目光下移，刚想说话，一阵恶心感涌了上来，来得急且汹。
　　她蹙紧了眉，脸色惨白，胃里一阵绞痛，像有人攥着她的肉使劲儿拧着，痛得手脚冰凉。
　　“你怎么了？”麦冬注意到小姑姑的不对劲儿，急忙问道，眼里是满满的关切。
　　“我没事。”青梨匆匆丢下三个字，起身上楼，将自己关在卧室里。
　　“啪”的一声，门被关上。
　　昏暗中，麦冬仰头看向小姑姑的房间，捏紧了手指。
　　作者有话要说：　　明天见！


第62章 我是小姑家的（11）
　　麦冬只是愣了一秒，就快步上楼，她试着开了下门，出乎意料的是门竟然打开了。
　　青梨没有上锁，许是一个人住着，便没有上锁的习惯。
　　房间没开灯，窗帘紧闭着，一片漆黑。
　　只能隐隐约约看见床上蜷着一个人影，还在轻轻颤动着。
　　“你...你怎么了。”麦冬握着门把手，眼神凝在人影身上，想上前却又踌躇着。
　　青梨没有回应，麦冬抿了下唇，正要抬脚上前，却被对方冷冷呵斥。
　　“出去。”
　　麦冬愣在原地，没有动作。
　　“我让你滚出去，没听到吗！”青梨缩在床上，胃越来越疼，疼得她手指都有些痉挛，后背衣服早已被冷汗打湿，额角发丝也被汗水浸湿，紧贴着面颊。
　　但即便如此，她的声音却冷漠如冰，不曾露出一丝一毫的虚弱无力。
　　这般伤人的话，她还是第一次对麦冬说。
　　门口迟迟没有动静，她身上没有半分力气，连抬头去看一眼都做不到。
　　青梨想，或许是小家伙生气了，直接走了。
　　走了也好，走了也好，虚弱没用的陶青梨不会被任何人发现，只需要留一个无懈可击，霸气张扬的陶青梨就可以了。
　　这样就很好了。
　　青梨明明是这么告诉自己的，可心里突然就有些惆怅。
　　胃痛没有减缓的迹象，反而越来越疼。
　　青梨闭着眼，面部表情不受控制的抽搐，她强忍着，死死掐住手臂，试图用另外的痛转移注意力。
　　可她的手指还没用力，一抹温暖便覆了上来。
　　柔软而温暖的触感，伴随着好闻的清香袭来。
　　有那么一瞬间，青梨觉得胃都没那么痛了。
　　卷翘的睫毛颤抖着，她缓缓睁开眼睛，一眼便撞进了一双琥珀色的眸子深处。
　　她甚至都可以在那双眸底清晰的看见自己的影子，狼狈又虚弱。
　　弱小得可怜。
　　青梨咬着唇，无法言喻的难堪在心里一闪而过，她挣开麦冬的手，费力的别过头去，让语气故作冷漠疏离。
　　“现在立刻马上从我的眼前消失，如果不想我生气的话。”
　　她说的急且重，牵动着胃也在翻江倒海的疼。
　　可惜她的威胁并没有让某人放在心上，向来听话的小家伙一动不动，固执的看着她。
　　“青梨，你不要怕，还有我陪你呢。”麦冬没有被青梨的冷酷吓跑，她再度握住女人沁凉的手，表情很认真的说，声线柔软得不可思议。
　　瞳孔微缩，连心跳都变得急促起来，青梨咽了咽唾沫，震惊到说不出话来。
　　她...她怎么看出来的？
　　她怎么知道....她在害怕。
　　青梨确实在害怕，她怕让别人看到自己脆弱的一面，但...更怕一个人承受无边的恐惧和疼痛。
　　父亲死后，她只能靠自己一个人，一次又一次的跌到，一次又一次的站起，她咬着牙，将所有的委屈和苦泪都埋在心底。
　　因为她知道，委屈和眼泪只有在疼她的人面前才有效，哪怕是老爷子，也不过是予她一份怜悯和施舍罢了。
　　不然他也不会在临终前，特意拜托她对温家网开一面，尽量帮帮忙。
　　到底温维才是他的亲骨肉，怎么可能不疼。
　　在白日里，她是人人敬畏，雷厉风行的年轻女总裁。在黑夜里，她却不过一个无依无靠，孤零零的可怜虫。
　　她说讨厌弱小的人，不过是在自欺欺人罢了。
　　什么讨厌弱小啊，明明...明明是讨厌没人护罢了。
　　孤单害怕时，她也想要人陪着她，而不是一个人强撑着一次次忍过难捱的夜晚。
　　眼睛突然有些酸涩，青梨眨了眨眼，尽力让自己的声音听起来正常。
　　“你走吧，我没事。”
　　哪怕青梨背对着她，麦冬还是摇了摇头，语气坚定：“不行，青梨，我们去医院。”
　　青梨皱眉：“不去。”
　　“你很难受，去医院就不难受了。”麦冬急了，她不懂为什么小姑姑不肯去医院，明明去了医院，她就不会像现在这么疼了。
　　“不去。”青梨不为所动。
　　麦冬急得眼睛都红了。
　　两人僵持着，青梨脾气倔，麦冬更倔。
　　见小家伙急得都要直接叫救护车了，青梨叹气，终于松了口：“你给赵医生打个电话让他过来吧，他是我的私人医生，号码是...”
　　赵医生很快就赶来了，一见青梨这幅憔悴的模样，纳闷道：“明明都有定时复查的，怎么就突然发作了，你是不是又没听劝，喝酒了？”
　　青梨闭着眼，不说话。赵医生知道她的性格，也不在意。
　　“你这胃病啊就是喝酒喝出来的，平时饮食还不规律，年纪轻轻，得重视点身体，别等彻底垮了才后悔。”赵医生年纪大了，见青梨这么不爱惜身体，难免啰嗦了点。
　　其实这也不是第一次发作了，只是青梨以往都是憋着不说，都是老毛病了，吃了药忍忍就过去了，她不想去医院，也不想看医生。
　　或许是因为父亲的缘故，她对医院总有种莫名的恐惧感。
　　她怕一眼望不头的白，更怕静悄悄的死寂。
　　她远不如表面看上去的那么坚强，她怕很多东西，怕虫子，怕医院，怕疼，怕一个人。
　　只是因为没人宠着，便只能用满身的刺来护着自己，装作不在意，装作无懈可击。
　　青梨深深吐出一口气，手里无意识的摩挲着指戒，这是她很喜欢做的一个动作，尤其是情绪波动时。
　　心情差到极致，跌入谷底，许是和敖诏交手没讨好，也或许胃痛，亦或者是因为其他。
　　“青梨，你还疼吗？”耳边突然传来一道声音，离得很近，她甚至都能感受到对方说话喷出的热气。
　　脖子痒痒的，一直痒到了心里。
　　青梨猛地回眸。
　　穿着白裙子的小家伙凑近了她，琥珀色的瞳孔清澈见底，一览无遗。
　　小家伙望着她，表情看上去有些难过。
　　小家伙为什么难过？
　　“你难过什么？”青梨扯了扯嘴角，好笑的问。
　　麦冬吸了吸鼻子，眼睛又红了。“我看着你难受，心里好难过。”
　　普普通通一句话，却差点让青梨内心所有的防线全部崩塌。
　　我看着你难受，心里好难过。
　　傻瓜，难受的又不是你，你难过什么。
　　作者有话要说：　　卡文了嘤嘤嘤
　　明天见！


第63章 我是小姑家的（12）
　　赵医生出门的时候，麦冬特意跟了上去。
　　她问了很多关于犯胃病时的注意事项，包括平日什么能吃，什么不能吃。
　　“你小姑姑啊就是喝酒喝出的胃病，一定要戒酒，再喝下去，胃就真的没救了...”赵医生絮絮叨叨的说了一大通。
　　麦冬没有一丁点儿的不耐烦，听得很认真，甚至拿了个小本子做笔记。
　　见麦冬这么上心，赵医生叹了口气，语气欣慰：“之前每次来给她复查，都是孤零零一个人，这么大的房子，一个人住难免寂寞了些，多个人也多份生气了。”
　　握笔的手顿了下，麦冬回眸看了眼靠在沙发上的女人，抿了下唇，淡淡的说：“我会陪着她的。”
　　不会再让她孤单了。
　　自从知道青梨有胃病后，麦冬几乎是掐着点，和青梨同步起床，盯着她吃早饭。
　　早上起得早，而且习惯了空腹，青梨实在是没胃口，在麦冬固执的眼神下，也只是敷衍性的咬了几口面包完事。
　　麦冬为了青梨的饮食问题真是操碎了心。
　　她查了很多关于胃病的资料，甚至翻了菜谱，琢磨着做什么才能让小姑姑多吃点。
　　小姑姑早上起得太早了，保姆赶来做饭也做不了太精细，她想给小姑姑做点粥喝，就只能自己来动手了。
　　她这么念叨着，还想等会儿打电话问问小姑姑什么时候回来，但许是忧虑太多，看书看着看着就困了，不知不觉趴在桌上睡着了。
　　等青梨回来，没看见小家伙像平日那样出来迎她，只瞧见小家伙的房间里亮着灯。
　　青梨挑眉，有些诧异，走到麦冬门前，敲了敲门。
　　没人应。
　　奇怪，人不在房间里，却只有房间亮着灯，那人去哪儿了？
　　她想了想，将门打开，一眼便看到了趴在桌上，睡得正香甜的小姑娘。
　　小姑娘穿着睡裙，头发垂落下来，遮住了她半张脸，鸦羽般的睫毛在眼睛下方投射出一片阴翳，白嫩的肌肤在灯光的照耀下越发晶莹剔透，侧脸一派恬静。
　　就这么看着她的睡颜，心情就莫名的轻松愉快起来。
　　青梨的眉眼柔和下来，她笑了笑，正想凑近叫醒麦冬让她上床睡，在桌上趴久了，起来脖子会疼。
　　眼角余光却扫到了桌上的食谱和笔记本，青梨一顿，拿起来大致看了下，心下有些无奈。
　　她都不知道小家伙把这件事看得这么重，还做了足足十几页的笔记。
　　除了医生，这还是第一个这么重视她身体的人。
　　青梨看着麦冬的脸，眼神变幻莫测，竟鬼使神差的伸手想要碰一下，但还没挨到整个人像触电般，又缩了回去。
　　“傻瓜。”她轻声道，嘴角却不由自主的弯起。
　　等麦冬醒来时，发现自己正躺在床上。
　　等等...
　　床上？
　　麦冬“腾”的一下坐了起来，眼神有些迷茫，她明明记得昨天太困了，趴在桌上睡着了。
　　她想着，视线也移向书桌，赫然发现书桌上的东西都被整理得干干净净。
　　难道...是小姑姑？
　　麦冬下床，看了眼手机，这会儿已经是早上七点了。
　　没想到她居然睡了这么久，这个时间小姑姑只怕都已经到公司好久了。
　　麦冬有些懊恼，昨晚困意来得突然，忘了定闹钟。
　　本想着今天是周末，可以起早一点给小姑姑熬粥，现在倒好，粥没熬成，小姑姑还走了。
　　也不知道她有没有吃早饭，这几天也只有她盯着，小姑姑才会吃几口，她不盯着，小姑姑指不定忘得一干二净了。
　　小姑姑总是让人不省心。
　　麦冬难得闹起了小情绪，还是因为青梨没吃早饭。
　　结果等麦冬下楼后，在餐桌上见到了一个意想不到的人。
　　餐桌上，青梨慢吞吞的吃着煎蛋，听到动静，抬眼看去，小家伙木在原地，一脸震惊的望着她，但很快，神情就变得惊喜起来。
　　“青梨，你...你没有走啊。”而且还主动吃了早饭。
　　简直是意外之喜！
　　“嗯，今天不去公司，休息一天。”青梨擦了擦嘴，淡淡说道。
　　这几天她已经做了很多准备，就等敖诏进套了。
　　自从上次在宴会上和敖诏正面刚后，两家公司在磨合中屡出乱子，敖氏甚至还高价收购了青梨正在谈恰的一家小公司。
　　不用说，这就是敖诏的意思，他在给青梨下马威，以正自己A城商业界的地位。
　　青梨也确实栽了几个不小的跟头。
　　在交接会议上，敖诏还当着所有股东的面，毫不留情的讽刺青梨：“陶总，不都跟你说了吗？做人啊，别这么狂，年纪轻可不是你狂的理由。”
　　说完便哈哈大笑，出了会议室。
　　他们都太自信了，以为她心高气傲，不知进退。
　　可敖诏却不知道，青梨是个能对自己狠得下来心来的人，她掩下所有的锋芒，忍下一切嘲讽，只为等到一个机会，一个一举击破敖诏的机会。
　　她很清楚，敖诏是个老狐狸，做事滴水不漏，想抓住他的尾巴几乎是不可能的。
　　可人无完人，更何况敖诏还没那么厉害，总会有疏忽的时候，青梨便盯着这个档口。
　　只待时机成熟，就将敖诏一脚踢出局。
　　一听青梨今天不去公司，麦冬眼睛都亮了。
　　“那青梨，中午我给你熬粥喝吧。”
　　想到昨天在麦冬房间里看到的食谱，青梨莞尔一笑，几乎是纵容般的语气。
　　“随你。”
　　从厨房走出来的保姆笑着道：“陶总和麦冬小姐的关系可真好，都不像其他姑侄那么拘束，说话的感觉就像朋友一样自然。”
　　青梨一愣，如果不是保姆的话，她还不曾意识到小家伙都没叫过她姑姑，一直都是直呼其名。
　　关键是...她居然还没觉得有哪儿怪。
　　想到这儿，青梨的眼神变得有些古怪，她眯了眯眼，偏着头凝视着麦冬，不理解的问：“为什么不叫我姑姑。”
　　麦冬垂眸捏着手指，表情没有了最初的拘谨，声音软软糯糯的，像在撒娇。
　　“我觉得叫青梨好听，我喜欢。”
　　“那你叫声姑姑让我听听，收了个便宜侄女儿，总不能白收吧。”青梨双手抱臂，挑眉看她，语气揶揄。
　　她倒不是在乎称呼的问题，只是想逗逗小家伙而已。
　　她喜欢在小家伙脸上看到不一样的情绪，而不是寡淡的沉默。
　　麦冬猛地抬头，心里对青梨的话竟是出乎意料的排斥。
　　“不要。”她瘪嘴拒绝。
　　心里突然有些委屈，她也不知道自己在委屈什么。
　　就是不想叫青梨姑姑，不喜欢青梨老是把她当小孩子逗弄，甚至不想再做青梨的侄女。
　　可是...可是她们之间除了这层关系，就再也没有任何联系了。
　　这些心思来得突然，麦冬强行按捺住内心的汹涌，不敢让青梨看出分毫，怕青梨追问，她忙借口说上楼写作业了，匆匆离开，连早餐都没吃。
　　目送麦冬走进卧室，青梨摸了摸下巴，低低笑了一声。
　　无所谓，青梨这个称呼也不错，她的名字本就好听，小家伙叫着更动听。
　　在麦冬的照料和监督下，青梨的饮食规律总算走上了正轨，只要有她在，青梨一点儿酒都沾不到，就算是去了公司回来，小家伙还要仔仔细细的闻一遍，一旦闻到酒味，就默不吭声，红着眼圈看着她。
　　琥珀色的眸子漾着水雾，可怜巴巴，含着控诉注视着她。
　　这谁受得住啊？
　　青梨当场缴械投降。
　　没办法，自己宠着的小家伙，只能受着。
　　麦冬学校放长假，她一直呆在家里，也不出去，青梨怕她一个人在家会闷坏，就带她去了公司。
　　从楼下大厅一直到办公室，麦冬收到了无数员工的注目礼。
　　可不惊奇，这还是他们陶总头一次带人到公司来，还是这么漂漂亮亮的小姑娘。
　　麦冬在公司也很乖，青梨去开会时，她一个人呆在办公室里，不乱走也不乱摸，老老实实在桌子上写着作业。
　　那乖巧劲儿看得金秘书心都酥了。
　　作为青梨的心腹，她自然知道这小姑娘是陶总的侄女，只是没想到陶总这么看重她，还把人带到了公司。
　　“温小姐，要不要吃点水果。”金秘书微笑着询问。
　　麦冬摇摇头，头都没抬，专心致志的做题。
　　见她这样，金秘书也不打扰了。
　　过了一会儿，办公室的门被推开，青梨开完会走了进来，许是部门经理汇报的情况很不理想，她冷着脸，带着生人勿进的气息。
　　金秘书很清楚，陶总心情差，这个时候，可千万不能上去触霉头。
　　然而下一秒，她就看见麦冬起身，“蹬蹬蹬”的跑到陶总面前，仰着小脸，一脸欣喜：“你回来啦。”
　　金秘书心里咯噔一下。
　　完了...铁定完了。
　　谁不知道陶总心情不好的时候，最讨厌别人在她面前唧唧歪歪。
　　小姑娘可怜见的，都不知道会遭遇什么，还笑得这么开心。
　　金秘书低着头，都不敢看小姑娘的惨样，她在心里默默为麦冬点了一排蜡。
　　别怪我，我尽力了。
　　可她等来等去，也没等到陶总发怒。
　　金秘书诧异的抬头看去，向来冷漠寡情的陶总，摸了摸麦冬的头，原先冷凝的眉眼也渐渐柔和下来。
　　便连声音也温和得多。
　　“在公司无聊吗？我这里很快就完了，等会儿我带你去逛逛。”
　　“嗯！”
　　金秘书：目瞪口呆jpg.
　　不...这肯定不是陶总！
　　一定是她出现了幻觉！
　　作者有话要说：　　痛经好难受哇哇哇，呜呜呜呜哭
　　明天见！


第64章 我是小姑家的（13）
　　麦冬觉得现在的自己很幸福，不需要所谓的父母兄妹，只要有青梨在她身边，就已经足够了。
　　待在陶家的这段日子里，她每一天都过得很开心，心情好了，身体上也有了很明显的变化。
　　当初那个在温家瘦弱可欺，沉默寡言的女孩儿不知不觉已经长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　青梨算是亲眼目睹麦冬的身量在一天天拔高，十六岁的少女，如今竟只比她矮半个脑袋了。
　　不过，她倒不怎么意外，小家伙作息规律，早晚都要喝一大杯牛奶，还刻意让保姆多做些对身高有利的食物，每天都保证有一个小时的锻炼时间。
　　就这样，如果还不长高，小家伙只怕要气死了。
　　“小家伙是长高了些。”青梨拍了拍麦冬的头，笑得眉眼弯弯。
　　麦冬皱着鼻子，很不满青梨对待她的态度像小孩子一样。
　　她努了努嘴，一脸严肃的看着青梨，义正辞严：“我不是小孩子了，你别总把我当小孩子看。”
　　青梨乐了，半点没把她的话放在心上，纵容似的轻轻刮了下麦冬的鼻子，眉眼含笑：“未成年的小丫头，还想在我面前装成熟呢。”
　　微凉的手指触及肌肤，带起一阵酥麻。麦冬下意识的侧了侧脸，抿着唇不说话，耳根悄悄泛起红晕。
　　很奇怪，从前的她很喜欢凑近青梨，亲近青梨，可是最近不知道为什么，对于青梨的靠近，她会下意识的逃避，不愿与她做过多的肢体接触。
　　但是逃避过后，又会很懊悔，心里甚至渴望再碰碰青梨。
　　麦冬不知道自己是怎么了。
　　想不出个所以然，麦冬心里就很烦躁，尤其是和青梨见面后，这种烦躁就愈发猛烈，像烈火一般，烧得她抓心挠肺。
　　为了压下这股子躁意，麦冬将所有的注意力都投入到了学习上。
　　她脑袋聪明，又勤奋，所有老师都喜欢她，小灶不知道开了多少次。麦冬也争气，次次考试都稳居第一，且甩第二名的分数一次比一次多。
　　在头一两次的震惊后，同学们已经是见怪不怪了。
　　在见识到如此逆天的成绩后，他们自动的将麦冬划分到怪才一类。
　　成绩顶顶好的是天才，像麦冬这样，成绩好，脾气却怪，那就是怪才了。
　　许是意识到自己与麦冬之间差距过大，最初因为少女怪异的性格而生出的嫌隙也慢慢散去。
　　毕竟人家是天才，思维自然和他们不一样。
　　想通了这一点，同学们对麦冬的态度也变了许多，不再像之前那般冷漠，甚至有女生主动向麦冬打招呼，去食堂吃饭的时候，也会叫她一起。
　　人的本性就是如此，趋强避弱。
　　当从前那个被他们瞧不起的人，在某个领域彻底的打败他们时，且展现出自己的风采时，他们也会为之折服。
　　被青梨时常带去公司，甚至连谈合作也会领着她，麦冬到底也懂得了许多人际关系，虽然她不在意这些，也不需要朋友，但青梨有时候老用担忧的眼神望她。
　　像是担心她封闭在自己的世界，融入不了社会。
　　麦冬不想让青梨因为这点小事烦心，更不想她因为自己而烦心。
　　所以，她愿意为了青梨去改变，去尽量接纳他人，尽力融入别的交际圈。
　　改变第三天，麦冬和班上一个较为内向的女生交往得比较融洽，她甚至还会试着去邀请女生一起吃饭。
　　这天，麦冬照常邀请女生去吃饭，却意外的被拒绝了。
　　“麦冬，不好意思哦，今天我有约啦。”女生抱歉的笑笑，眼里闪过几分歉疚。
　　麦冬点点头，表示理解，邀请吃饭只是日常改变的项目之一，不管成功与否，只要照例完成就好。
　　没有女生一起，麦冬一个人吃完饭就回教室了。
　　过了一会儿，女生也回来了，满脸雀跃，眼睛亮亮的，任谁都看得出她的兴奋。
　　“你为什么这么开心？”
　　麦冬有些疑惑，不过是去吃了一顿饭，怎么就开心成这样了，像中了奖似的。
　　女生抿嘴笑笑，见班上没多少人，麦冬又不是大嘴巴的人，她难得敞开了话匣子，坐在麦冬身边，又是害羞又是高兴的说：“麦冬你不知道，今天约我吃饭的是我暗恋了好久的男神。”
　　顾忌着有其他人在，女生的声音压得很低，但即便如此，麦冬还是能听出她的激动。
　　“男神好温柔，吃饭的时候一直在听我讲，怕我尴尬，还不停的应和...”
　　一提到男神，向来内向的女孩子都变得话多起来。
　　麦冬认真听着，眼神却逐渐迷茫。
　　“你喜欢他吗？”她问道。
　　“当然！”
　　“喜欢...是什么样的？”麦冬迟疑了几秒，慢吞吞的问。
　　“喜欢...”女生被问住了，她想了一会儿，说：“我不知道喜欢是什么，我只知道，我见不到男神时，会很想他，无时无刻都在想他，会想他这会儿在干什么，会想他今天吃了什么。见到男神时，会很在意自己的穿着打扮，不希望在男神面前暴露出不完美的自己。”
　　“男神受伤了，我也很难过，男神笑了，我也跟着开心。我想更靠近男神一点，想牵他的手，想缩进他的怀抱，但是当男神主动向我靠近时，我又会不知所措，会害羞的想要逃避，但是对他的喜欢却越来越强烈。”
　　“我很喜欢男神，喜欢到，只要一听见他的名字，心里就欢喜得不得了。”
　　女生说的时候，脸上洋溢的满是幸福之色。
　　麦冬听着，脸色却一寸寸泛白，嘴唇也失去了血色。
　　这种喜欢，不就是她对青梨的种种吗？
　　她见不到青梨，会想她，会担心她。青梨犯胃病时，看到青梨痛苦的样子，她难过得想哭，青梨高兴时，她心里也跟吃了蜜一样甜。
　　可是...这怎么会是关于爱情的喜欢呢？
　　不可能...绝不可能。
　　麦冬咬紧了腮帮，在心里一字一顿的说。
　　姑姑就是姑姑，不会是其他的。
　　她这样告诉自己。
　　可在当天夜里，她就自己打脸了。
　　梦境中，她看见她心心念念的青梨侧躺在床上，柔弱无骨，衣衫半褪，眼波流转间尽是万种风情，又妖又媚。
　　青梨朝她招手，她情不自禁的上前，漂亮的女人轻轻挑起她的下巴，手如柔荑，指如青葱。
　　“麦麦，你说你是不是喜欢我呀。”女人调笑着，手不老实的抚上她的脸。
　　肌肤相触，激起阵阵颤栗。
　　明明都还没做什么，麦冬骨头都酥了一半。
　　她哆哆嗦嗦的开口，舌头差点被咬了一口。
　　“喜...喜欢，最喜欢青梨了。”
　　只喜欢青梨。
　　女人笑开，眼里水波荡漾，她突然起身，一点一点逼近麦冬，气氛在此刻骤然升温，空气不知不觉变得粘稠起来，暧昧旖旎的气息蔓延着。
　　“麦麦真乖。”女人轻笑着，温热的呼吸轻轻扫过麦冬的脸，她大脑一片麻木，只能愣愣的看着女人低头，柔软的唇瓣覆了上来。
　　像棉花糖，像果冻，像春花。
　　像世间一切美好的事物。
　　好像过了很久，又好像只是一刹那。
　　麦冬轻轻闭上眼，克制又隐忍的回应。
　　她知道这是梦，可也只有在梦里，才能肆无忌惮的宣泄自己满腔的情感。
　　麦冬想，她可真傻，居然现在才反应过来。
　　可是那又如何呢？
　　她的感情对于青梨来说，只会是一种负担。
　　在青梨的心里，自己只怕一直是个小辈而已。
　　她想，就这样吧，就当什么都没发生过，她会是青梨的好侄女，会是让她骄傲的小侄女。
　　对于麦冬而言，她最接受不了的，是青梨的疏远，她不想看到青梨用厌恶的眼神看她。
　　要真是那样，她宁愿藏起自己的情愫，让青梨一辈子都发现不了。
　　因为深爱，所以克制。
　　作者有话要说：　　谢谢仙女们的建议，爱你们！（超大声）
　　吃了药，已经好很多了
　　明天见！


第65章 我是小姑家的（14）
　　自从麦冬发现自己的心意后，她看青梨的眼神总会生出几分变化，但很快，又会强自压下心底的那抹悸动。
　　她刻意的去忽视掉青梨带给自己的影响，尽力忍下想要靠近青梨的行为。
　　可一旦真正喜欢上一个人，不管再怎么隐藏，言行举止之间总会流露出细微的差异，麦冬并不像青梨，有那么好的演技。
　　所幸这段时间青梨很忙，早出晚归，和麦冬碰面的机会渺渺。
　　麦冬本应该高兴的，这样就不会被青梨察觉到自己的不对劲，就不会发现她心底的秘密。可是...看着空空荡荡的别墅，麦冬心里也空落落的。
　　想青梨...好想好想。
　　为了转移自己的注意力，麦冬参加了学校很多比赛，在英语比赛中脱颖而出后，她和另一个男生被学校选中去参加区级英语竞赛。
　　和他们一起的，还有来自不同学校的学生。
　　一个个神采奕奕的少男少女，都是各自学校出类拔萃的人才。
　　他们可不是书呆子，不会见缝插针的看书，也会和其他人闲聊，也会和普通学生一样爱笑爱闹。
　　和麦冬一起来的是个戴眼镜的男生，模样看起来很清秀，性子腼腆，和女生说一句话都会脸红。
　　但饶是如此，他跟其他学生也很快热络起来，几十个人你一言我一语，休息室里好生热闹。
　　只有一人例外。
　　麦冬一个人坐在窗边，没有插/入其他人的话题中，只是静静的望着窗外，眼神幽深，不知道在想些什么。
　　十六中的学生看了眼麦冬，戳了戳腼腆男生，好奇问道：“她是跟你一个学校的吗？怎么都不说话？”
　　闻言，其他人的目光也集中到了麦冬身上，眼神透着打量。
　　他们想，这女生模样乖乖巧巧的，性子却冷冷的，也不理人，真是怪。
　　男生连忙解释道：“她是我们学校的年级第一，平时就是这样，不太爱说话。”
　　其他人若有所思的点点头，年级第一嘛，性子傲点很正常。很快，话题就略过了麦冬，转向其他方面。
　　“四中的人是不是还没来啊？”
　　“好像是...”
　　等的时候，人陆陆续续都差不多到齐了，宁高的代表却迟迟未到。
　　宁高是所私立学校，里面的学生大多都是富贵的主儿，自然，这成绩上面就不太理想了，不过他们不靠成绩出人头地，也不在乎就是了。
　　几乎是话音刚落，门就被打开了，少女略显慌张的声音响在众人的耳畔。
　　“不好意思啊大家，我来晚了。”
　　熟悉的声音令麦冬为之侧目。
　　少女穿着宁高特制的校服，黝黑的发散在肩头，清亮的眸子里满是歉意，神情隐隐带着一点紧张，让人看着不禁心生怜惜。
　　“害，没事没事，我们也没来多久。”其他人赶忙说。
　　“大家好，我是宁高的代表，温流苏。”
　　少女弯唇，露出一个甜美的笑容，感染力极强。
　　麦冬仅仅只是扫了眼温流苏，又回过头去，好像真的只是看了一个无关紧要的人而已。
　　“姐姐！好久不见！”似是才发现麦冬，温流苏先是惊讶的高呼一声，随后又一脸惊喜，小跑着上前，看样子是要坐在麦冬身边。
　　还没等温流苏坐下，麦冬一条腿就横在座椅上，声音冷彻，目光似刀。
　　“抱歉，我不想和你坐在一起。”
　　气氛有一瞬间的冷凝。
　　温流苏神情难堪，勉强笑笑：“姐姐还是和以前一样啊。”一样的不留情面，一样的讨人厌！
　　“请别乱攀亲戚，我独生女，没有妹妹。”麦冬微抬下颚，面色冷然，吐字清晰。
　　她甚至连眼角余光也没施舍给温流苏，冷漠又寡情。
　　温流苏面色彻底僵住，愣愣的站在原地，眼里含着晶莹，似是被欺负很了。
　　其他人面面相觑，有些不懂这奇怪的走向，有人打着圆场，笑着说：“同学你过来坐我这儿吧，我这儿也不错啊。”
　　温流苏擦了下眼角，看向那人一脸感激。
　　其他人不知道，和麦冬一起来的男生倒是清楚这其中一二，不过他不是麦冬班上的，具体不明，只知道学校突然爆出麦冬和温流苏在小时候被调换，麦冬才是温家的女儿。
　　之后温流苏就转学了，他也就不清楚了。
　　他觉得麦冬的反应很正常，毕竟任谁看见冒充自己，享了十几年的福的人，心情都不会好受。再者，麦冬也没说错啊，她确实是独生女，温流苏跟温家没关系，更不是她的妹妹。
　　男生是知道实情，其他人可不知道，两相对比，他们自然更喜欢清纯活泼，懂礼貌的温流苏了。
　　麦冬也不需要他们的喜欢，只是温流苏的出现，到底让她的心情差了几分，心里对这次的竞赛也没了兴趣，只想要快点结束。
　　之后温流苏没有再作怪，一直到考试结束都很安静。
　　可在麦冬临上车的时候，温流苏突然叫住了她。
　　她上前，凑近麦冬的耳边，很轻的说道：“你现在一定很得意吧。”
　　她说话的时候，表情很平静，眼神中却燃烧着怒火，充斥着满满的恨意，两种极致的反差却出现在同一张脸上，让人觉得怪异又荒唐。
　　得意？她得意什么？
　　麦冬不理解温流苏的话，她也不打算理解，敛下眼睫，毫不犹豫的抬脚上车，这一次没有任何停顿。
　　一如既往的被无视，温流苏面无表情的盯着远去的车子，死死的攥着拳头。
　　等到车子彻底的消失在视线中时，脸上表情像是镜子一般碎裂，她红着眼，眉宇间尽是阴郁，压得人喘不过气来。
　　凭什么，她想凭什么？
　　同样是温家落魄，为什么温麦冬还能活得这么潇洒，仗着有陶青梨在背后，肆无忌惮。
　　而她？只有卑躬屈膝的跟在别人身后，忍气吞声，做什么事都得看别人的脸色。
　　自从温家垮了后，温维就再也没打钱给她，她鼓起勇气打电话要钱，却被痛骂一顿，温母的电话也总是打不通，唯一能指望的哥哥也废物的要命。
　　每次都只给几千，还说已经尽他所能了。
　　几千？糊弄谁呢！
　　没办法，她只能靠自己了，依着富家女积累下来的人脉，她精心设计了好久，终于勾上了宁高有名的阔少。
　　阔少是富家女喜欢的人，甚至因此，她被富家女排挤出圈子外，还时不时遭到一些刻意的欺凌。但温流苏才不管那些，她要钱，很多很多钱，更要一个有力的靠山，她不想被温麦冬比下去，绝对不要！
　　她一切的悲剧都是温麦冬造成的，如果没有她的出现，她还是温家的千金，还是一中人见人爱的校花。
　　为什么要出现呢，为什么要毁了她的人生呢？
　　温麦冬，你怎么不去死呢？
　　温流苏恨麦冬，这种恨意在知道麦冬获得了竞赛冠军后，达到了一个巅峰值。
　　冲动下，她做了一件在之后令她非常后悔的事。
　　作者有话要说：　　卡文卡到死，啊啊啊明天更大肥章，有高潮部分！


第66章 我是小姑家的（15）
　　英语竞赛结束后，麦冬以为不会再见到温流苏了，但没想到，她竟主动找了上来。
　　温流苏让人用陶青梨做借口，将麦冬引出来。
　　她很了解麦冬的性格，知道她对其他事情都是置之不理的态度，能说动她的人很少，陶青梨算一个。
　　所以当她看到麦冬真的乖乖被骗出来后，一点儿都不觉得奇怪。
　　“你用青梨骗我。”麦冬立在昏暗的小巷里，脸色冷然的看着面前笑得一脸得意的温流苏，语气波澜不惊，眼底没有半点发现被骗的惊慌之色，只是一片死寂。
　　“不用她，你怎么舍得出来。”温流苏双手环胸，语气嘲讽。
　　“温麦冬，你现在一定很得意吧。瞧瞧，当初的丑小鸭居然成了白天鹅，又是参赛又是拿奖，而我一无所有，只不过是为了让自己过好一点，就被无数人羞辱欺负。”
　　“我知道，你现在心里一定很得意，很高兴，很乐意看到我这个冒牌货过得凄凄惨惨的，是吧？”
　　温流苏声音很轻，羽毛似的，她盯着麦冬，却像是透过她看另一个人。
　　麦冬没工夫听她说这些莫名其妙的话，温流苏在她眼里，只是一个很讨厌的陌生人，仅此而已。
　　甚至连恨都谈不上。
　　她淡淡的睨了眼温流苏，面无表情的说：“有病看医，别在我这儿找存在感。”她说着，转身抬脚就要离开。
　　背后温流苏突然提高了音量，声音尖锐刺耳。
　　“都是因为你！”
　　“既然从一开始就错了，为什么不继续错下去，你为什么要回来，为什么不跟那个烂酒鬼一起死！如果不是因为你回来，陶青梨也就不会出手对付温家，温家就不会成现在这幅要死不死的样子。而我，还会是温家的小公主，被父母哥哥宠爱，在学校里众星捧月，而不是为了钱对别人曲意迎合。”
　　“是你的出现，毁了我所有！”
　　温流苏心里很痛苦，她一点儿都不喜欢现在的自己，凭什么温麦冬就可以随心所欲，做自己想做的事，而她无依无靠，只能忍着脾气，耐着性子，去讨好那些嚣张暴躁的公子哥。
　　只可惜她满腔怨愤落在麦冬身上，就如拳头打在棉花上，有气无力。
　　温流苏最恨的就是麦冬这样，不管她说什么，做什么，她都无动于衷，自己像在演一出独角戏，令人发笑。
　　心头怒火越来越旺，说出的话也没轻没重起来。
　　“明明我比你更优秀，更值得栽培，陶青梨那个女人就是眼睛瞎了，才会选你！”
　　可就是这句话，让一直都平静淡漠的麦冬有了反应。
　　她猛地转过身来，眉眼冷凝，眼角凛冽的寒光，如利刃一般锋利，扎得人生疼，神情阴晦到了极点，让人心底发凉。
　　头一次见到麦冬生气的样子，温流苏心里快意的很，她强自压下心头莫名腾起的恐惧，笑容讥讽。
　　麦冬越在意什么，她就越要拿什么来激她。
　　“你以为有陶青梨罩着，就可以耀武扬威了？呵，实话告诉你吧，你只不过是陶青梨无聊逗趣的玩意儿而已，你以为你能一直跟陶青梨住在一起？”
　　“嘁，真是可怜啊，你大概都不知道吧，陶青梨已经快和别人订婚了，快过不久，他们就会结婚，而你，就会像只可怜虫一样被扫地出门。哈哈哈哈哈哈，扫地出门！”
　　温流苏捂着肚子，笑得眼泪都出来了，她看着麦冬越来越阴沉的脸，心里又爽快又惬意，甚至故作好心的说：
　　“哎呀，说起来，这会儿陶青梨估计已经在和那人约会了呢。我们的小可怜哟，被姑姑抛弃，不会要哭鼻子吧，哈哈哈哈。”
　　这个事情温流苏倒是没有撒谎，青梨确实要和门当户对的青年才俊订婚了，而对方恰巧就是宁高阔少的小舅舅，来之前，她还听阔少谈起，今天他小舅舅那么严肃的人，居然还会问他女孩子喜欢什么礼物。
　　阔少仔细一问，原来小舅舅是要和陶青梨约会，陶青梨虽然做事果决，毫不留情面，手段冷硬，但也正是因为如此，加之优秀的外表，成了圈子里无数男人追求的梦。
　　两人订婚，强强联合，是商界联姻喜闻乐见的事。
　　温流苏也不觉得有什么问题，但用这个来刺麦冬，效果居然出奇的好。
　　从头到尾，麦冬都没有说话，只是沉默的听着温流苏说的每一个字。
　　在听到青梨要和别人订婚的一刹那，她觉得自己的心脏都停止了跳动，然后随之而来的，是无穷无尽的惶恐，如潮水般将她从脚到头淹没。
　　窒息，是窒息的感觉。
　　所以，青梨会离开她对吗？
　　不管温流苏说的是不是真的，有一件事麦冬从所未有的清晰。
　　青梨总会成家的，她会有自己的爱人，会有自己的孩子。
　　而到那时候，她就是一个无关的陌生人，和青梨的生活无关，和她的爱情无关。
　　她永远都无法拥抱住青梨，永远没办法跟她道一句喜欢。
　　青梨不是她的，永远。
　　一想到这个事实，麦冬只觉得心脏疼得要要命，一阵阵钻心的疼，疼得她眼睛都红了。
　　她觉得冷，身体都忍不住轻微的颤栗着。
　　拼命压抑在内心深处的戾气，在一点点往外冒。
　　脑海里似乎有个声音，在不断的重复着一句话。
　　“让我出来...”
　　“让我出来...”
　　让谁出来？
　　你到底是谁？
　　麦冬喘着粗气，神情痛苦，像是在和什么做着激烈的抗争，眼神忽明忽暗，闪着奇异的光芒。
　　没把少女的不对劲当回事，温流苏心情甚好的拍了拍手，扬声道：“出来吧，姐姐，好好享受我给你准备的‘礼物’哦。”
　　话音刚落，小巷深处摇摇晃晃走出来两个男人。
　　皆是高头大马，一副凶相。
　　温流苏笑容阴森，语气娇嗔：“你们两可要好好照顾我姐姐。”
　　这次来找麦冬，怎么可能是单纯来嘲讽她一顿的，重头戏自然是在最后来，巷子口早已经安排了她准备的人，谅温麦冬怎么也逃不出去。
　　她可是等着好好欣赏温麦冬从天堂跌落地狱的惨相，无助绝望的表情，哈哈，想想都精彩呢。
　　“小美人儿，你可别挣扎，省得到时候我弄疼了你，哥哥会好好疼你的。”
　　得到指示，男人脸上挂着油腻猥琐的笑容，阴笑着朝麦冬走来。
　　步划慢吞吞的，像猫捉老鼠，带着满满的恶趣味。
　　麦冬垂着头，死气沉沉的，看不清表情，哪怕听到这番恶心的话，她也没有回应，像个冷冰冰的木头人。
　　“瞧瞧，这小脸儿，长得真水灵。”另一个男人两眼泛着绿光，搓了搓手，就要上前去摸麦冬的脸。
　　也就在同一时间，麦冬终于有了动作。
　　她一把拽住男人的胳膊，缓缓抬起脸，笑容甜美又乖巧，像个不韵世事的单纯少女，可说出的话却令人毛骨悚然。
　　“是不是不想要你的手了。”
　　男人恼怒，骂道：“臭婊/子，别给脸不要脸！”
　　他正要挣脱，胳膊突然传来一阵剧痛。
　　“啊啊啊！！！”
　　麦冬笑着将男人的胳膊折断了，见男人还想挥拳打她，麦冬无奈的叹气。
　　“真是不听话的孩子啊。”
　　她一边叹息着，一边抬脚踢飞男人。
　　男人捂着肚子，痛得满地打滚。
　　麦冬漫不经心的拍了拍衣袖，动作不急不缓的，鞋子稳稳当当的踩在男人的脸上，表情很无辜的说：“你看，因为踢你，我的鞋子都脏了呢。”
　　少女用最无辜的语气，做着最狠的事。
　　鞋尖慢条斯理的在男人脸上碾着，男人痛得鼻涕眼泪都流了出来，不住的哀求。
　　剩下的壮汉还想乘着麦冬分神，偷袭她，却被分分钟放倒。
　　看了看两个倒地不起的大汉，再看了看俏生生立在原地，微笑着望她的麦冬，温流苏彻底慌了。
　　温麦冬什么时候有这么好的身手了？
　　她看着麦冬嘴角的笑意，后背冒出一阵冷汗。
　　潜意识告诉她要快点逃，但她脚像扎了根，怎么都动不了。
　　“是流苏啊。”漂亮的少女歪着脑袋看她。
　　“真是的，对付我就算了，为什么要骂阿梨呢？我真的...真的很生气呢。”
　　少女脸上的笑意一瞬间消失，面无表情的样子比任何时候都要可怖，眼底浮现出的戾气，像地底深处的恶鬼索命。
　　这样的麦冬，温流苏从没有见过，她站在她面前，怕的连呼吸都不敢加重，整个人瑟瑟发抖。
　　她不明白，不过一眨眼的时间，温麦冬怎么像换了个人，一举一动都散发着令人压抑的气场，明明还是同一张脸，她却连眼神都不敢对视。
　　这种感觉，甚至比面对陶青梨时还要强烈许多。
　　“我...我不是故意的。”温流苏哆嗦着嘴唇，脑海里什么报复的想法都没了，只盼着对方能消消气，能放过她。
　　麦冬盯着颤颤巍巍的少女，看了好几秒，最后叹了口气，状似惋惜的说：“可惜了，还有用到你的地方。”
　　温流苏一喜，可高兴不过三秒，又听见恶魔般的少女漫不经心的补充道：“那就掌嘴一百下，要记得啊，什么人该说，什么人...不，该，说。”
　　最后，温流苏捂着红肿到不行的嘴，哭着跑走了。
　　出了小巷，麦冬望着蔚蓝的天空，眯了眯眼，惬意的伸了个懒腰。
　　“终于是出来了。”
　　她弯了弯唇，“都等不及见到阿梨了。”
　　她想阿梨，想到地老天荒，想到骨子都疼了。
　　她等不及想要紧紧抱住阿梨，想要亲亲她，一遍又一遍的说：“我好喜欢你。”
　　作者有话要说：　　大肥章没了（表打我呜呜呜）


第67章 我是小姑家的（16）
　　雅致的包间里，青梨垂眸，漫不经心的搅着咖啡。
　　姿态很随意。
　　明亮的灯光打在她脸上，衬得肌肤越发细腻莹白，便是连敷衍的动作也令人赏心悦目。
　　如此美人，哪个男人不会动心。
　　坐在青梨对面的男人自然也是如此。
　　骆治悄悄理了理领带，挺直了腰板，语气藏着分紧张和窃喜：“陶小姐，等会儿要去看电影吗？助理说，最近新上映的一部电影还挺不错的...”
　　闻言，青梨顿了顿，抬眼看向骆治，挑眉问：“西厂的事不聊了？”
　　怕是连青梨自己都不知道，她不冷面待人时，一颦一笑，眉眼间尽是万般风情。
　　只简简单单一个抬眸，便让骆治心跳都漏了半拍，他下意识的偏头，躲过青梨的眼神。
　　他好歹也算是商界的新兴权贵，怎么在青梨面前就像个毛头小子，她一个动作就能让他心跳如擂。
　　骆治努力克制着面部表情，尽力维持着以往严肃的形象，不想让青梨看轻。
　　“我们这...不是在约会吗，约会就别光聊工作的事，就当放松放松。”他故作轻松的说，实际上心里紧张的要死。
　　“约会？”青梨反问。
　　她嗤笑一声，眼梢露出淡淡的嘲讽之色，也不知道是对谁的。
　　“骆先生，我们都不是十七八岁的孩子了，不过是双双得利的商业联姻罢了，骆先生没必要这么真情实感。”青梨靠躺在椅子上，看着骆治的眼神很怪异，似乎没想到他居然会说出这种话。
　　青梨一点儿都不喜欢这么没眼力劲儿的联姻对象。
　　她甚至都在心里考虑要不要换一个了。
　　被青梨看得一阵羞恼，骆治心里失落了一瞬，但很快他目光坚定的直视着青梨，语气诚恳：“陶小姐，我知道，在你眼里，我只不过是个很合适的联姻对象，你对我没有爱，只有利益所在。”
　　他顿了下，继续道：“但是我不是，我喜欢你，在知道你选择我的时候，我真的很开心。或许你现在还不喜欢我，可我相信，总有一天，你会被我的真心所动心，接纳我。”
　　“陶小姐，我想让你知道，在这个世界上并不是只有利益，也有真爱所在。”
　　男人的态度很诚挚，眼里的喜欢没有丝毫作假。
　　可青梨心里毫无波澜，她甚至想打个哈欠。
　　正当她想开口直接打断骆治的幻想时，包间门突然被打开。
　　少女清脆的声音响彻在整个包间内。
　　“哟，说的真动人呢，我都差点被感动到了。”
　　麦冬一边笑着，一边上前熟练的靠在青梨身上，两手抱住青梨的腰，姿势亲昵。
　　“阿梨，我好想你啊。”她深吸一口气，将脸埋在青梨的肩窝里，声音瓮瓮的，透着疲倦，好似在沙漠长途的旅人，在濒临绝望时，终于见到了一湖清泉。
　　“怎么了？”没有注意到麦冬称谓的变化，青梨蹙眉摸了摸小家伙的脑袋，语气担忧。
　　麦冬那么内敛的性格，难得这么主动的亲近她，还说想她，可她们明明今天早上才见过啊。
　　小家伙是不是在学校又受欺负了？
　　一想到这点，她面色一冷。
　　“陶小姐，这位是....”被忽略得彻彻底底的骆治，不由主动出声问道。
　　他心里对这个突然跑出来搅局的小丫头很有意见，但看青梨和她亲密的样子，就算有再多的怨气，也只得忍下去。
　　“阿梨，这个大叔是谁啊？”麦冬抬头扫了眼骆治，眨巴眨巴眼，身子依旧歪在青梨身上，没有半点挪动的意思。
　　一直尽力保持着形象的骆治听到这句话，差点没忍住崩掉。
　　大叔？
　　大叔？？？
　　有没有搞错，有他这么年轻帅气的大叔吗？！
　　呼，没关系，小孩子嘛，口不择言，青梨肯定会因此代小毛孩儿道歉，到时候他再大度的表示没关系，这样一定会给青梨留下好印象的。
　　骆治想的很好，但青梨接下来的话打破了他一切的梦幻。
　　“嗯，他叫骆治，是骆氏集团的总经理，也是骆家的少爷。”
　　很官方的一个回答，甚至连联姻对象这一个介绍都没有。
　　骆治的心拔凉拔凉的。
　　麦冬点点头，表示知晓，但她很快倾身，凑近青梨的耳边，轻声又刻意的说：“之前我在门外都听到了，他是不是阿梨要结婚的人。”
　　青梨一愣，正要说些什么，小姑娘却一把搂住她脖子，在她耳边嘀嘀咕咕的说：“阿梨，我不喜欢他，我觉得他一点儿都配不上你。”
　　麦冬的声音虽小，但包间里寂静得很，骆治听得一清二楚。
　　到了这会儿，再好的涵养也维持不住了，骆治黑着脸看向青梨，沉声道：“陶小姐，你不是说要和我商量西厂的事吗？既然如此，就先让人将无关人员带出去吧。”
　　他将无关人员四个字咬得极重。
　　语气几乎是带着命令式的口吻。
　　“骆先生要说就说吧，麦麦在这儿不会有影响的。”青梨语气淡淡的，却是不容置疑。
　　被青梨毫不留情面的拒绝，骆治脸上挂不住，偏偏麦冬还趁青梨不注意，耀武扬威的冲骆治嘲讽一笑，激得骆治都忘了绅士风范，语气生硬的道：“我有影响，陶小姐要想继续谈，就必须让她出去。”
　　青梨突然笑了一声，她缓缓起身，漫不经心的摩挲着指戒，眼神冷冽，居高临下的俯视着骆治，像是高高在上的神祇，俯视渺小的蝼蚁。
　　谁不知道，她陶青梨最讨厌的就是被别人命令，威胁那一套。
　　几乎是骆治说出这句话的同时，青梨在心里就已经给他判了死刑。
　　“那就不谈了，之后也不用再谈了。”她轻飘飘的说完这句话，没去看骆治的脸色，直接走了出去，临到门口，回头瞥向麦冬。
　　“走了。”
　　麦冬冲脸色晦暗的男人盈盈一笑，随后快步走出，乖乖的牵着青梨的手，任凭青梨带路。
　　一路上，青梨都没有说话，她轻巧的拉着麦冬的手，很随意的在大街上走。
　　麦冬低头看了看两只紧握的手，脸上笑容越来越大。
　　“麦麦，你是怎么知道我在那儿的。”
　　忽然，青梨停住脚步，脸色平静的问道。
　　语气很自然，似乎真的只是疑惑这个问题而已。
　　“是温流苏告诉我的啊。”麦冬没有丝毫避讳的答。
　　“唔，她还告诉我说，阿梨结婚以后，就会把我丢出去，不再管我。阿梨...你会吗？”
　　“胡言乱语。”青梨蹙眉，脸上很罕见的有了怒气。
　　她以为温流苏那丫头经历了上次的事情后，会老实些，没想到尽做一些糊涂事，真是愚不可及。
　　“我当然知道阿梨不会啦。”麦冬笑嘻嘻的抱住青梨，眼底却幽深如古井。
　　阿梨是她的，谁也不能抢走。
　　“麦麦，你今天是不是有点异常。”青梨轻轻推开麦冬，面色凝重的盯着她。
　　不是有点，是非常。
　　往常的麦麦内敛，沉默，虽然面对她时话会多些，但绝不会像今天这样情绪外露。
　　“阿梨不喜欢我现在这样吗？”麦冬沉默了片刻，歪头看她，嘴角笑意都不曾落下。
　　“也不是，只是觉得有些不习惯。”
　　“那阿梨是喜欢之前的我，还是现在的我。”麦冬穷追不舍。
　　“那有什么关系？”青梨没好气的说。
　　“当然有关系呐。”
　　漂亮的少女眨着眼，语调慢吞吞的，脸上笑意像蜜一样甜。
　　“阿梨喜欢哪个，我才能做好阿梨喜欢的样子，这样，阿梨会不会就多爱我一点呢？”
　　青梨神色一怔，她不理解的侧目，不期然的撞进一双琥珀色的瞳孔里，那里充斥着显而易见的情愫。
　　如滚烫的熔岩，汹涌到差点将她烫伤。
　　作者有话要说：　　来迟了~


第68章 我是小姑家的（17）
　　爱情是什么。
　　对于青梨来说，爱情不如金钱，不如权势，不如美貌，它只是一件可有可无的货品，甚至于她毫无用处。
　　青梨不需要爱情，她从很早就明白，在奔赴王座的道路上注定会有荆棘和陷阱。
　　她想要成功，就必须抛弃掉一些东西，哪怕是自己的婚姻也在所不惜。
　　从前的十多年来，青梨一直都是这么认为的，一门强强联合的商业联姻，比追求像泡沫般虚无的爱情要可靠得多。
　　可是不知道为什么，当真正坐在那里，看着对面男人殷勤的动作，青梨只觉得很烦，哪儿都烦。
　　她告诉自己，没关系的，婚姻于她而言，不过和工作一样，丈夫于她而言，不过同合作伙伴一样，没什么要好纠结的。
　　然而当麦冬进来的那一刻，一切安慰劝告自己的念头都烟消云散。
　　青梨突然就不想联姻了，她觉得一个人也挺好的，和小家伙呆在一起就很好了。
　　但是她没有想过，麦冬有一天会当着她的面，亲口吐露出自己的少女心事。
　　那双眸子里的光太亮了，亮到青梨都没办法自欺欺人。
　　她很少有失态的时候。
　　青梨脸上的笑意一下子就僵住了，脚步也踉跄了下。麦冬下意识要去扶她，却被对方反应极快的躲掉。
　　空气尴尬了一瞬。
　　手悬在半空中，麦冬却毫不在意的笑笑，收回手。
　　“温麦冬，以后这种玩笑不准再开。”
　　闭了闭眼，青梨努力平复着心绪，手指摩挲着指戒，语气冷淡，不怒自威。
　　这是青梨头一次叫麦冬的全名，表情很严肃，看得出她是真生气了。
　　麦冬却一点儿都不怕，还胆儿肥的凑上前，笑眯眯的：“阿梨，我没有开玩笑，我很认真的，喜欢阿梨的心是真的。”
　　“你确定？”青梨淡淡的问道，眸底漆黑，摸不透任何情绪。
　　“嗯，我确定。”麦冬点头，嘴角含笑，眼神却异常认真。
　　抿了抿唇，青梨脸色平静，她微微扭头，偏过视线，不看麦冬，只是很镇定的打电话叫司机来接。
　　回家的路途中，车内一片死寂。
　　等回到了陶家，青梨叫住了正要上楼换衣服的麦冬，语气一如既往的平淡：“收拾下东西吧。”
　　“什么？”麦冬愣了愣。
　　“收拾东西，司机会送你回温家。”青梨神情冷然，她的声音很低缓，教人听不出半点情绪。
　　鼻尖有一瞬的酸涩，麦冬眨了眨眼，藏住了眸里的水光。
　　她扶着栏杆，定定的看着青梨，嘴角的笑有些扬不起来了。
　　她弯唇，轻轻的说：“阿梨，你又不要我了。”
　　明明是调侃的语气，却不知道为什么，听着会那么让人心酸。
　　“又”？
　　她什么时候不要她了？
　　青梨皱眉，有些疑惑，可还没等她想清楚，就听见对面的少女用轻快的语气说：“打扰了您那么久，是该回去啦。”
　　少女说完就飞快的跑上楼，还没过一会儿，她就提着一个小包下来了。
　　她来到陶家的时候，什么都没有，就提着一个兔子包包，走的时候，也什么都没带，就跟来时一样。
　　怔怔的看着少女一番动作，直到麦冬打开门要走的那刻，青梨鬼使神差的叫住了她。
　　她也不知道要说什么，但总觉得应该说点什么才对，不能就这么看着麦冬离开。
　　麦冬回头，琥珀色的漂亮眸子望着青梨，有期待，有失落，还有更深更复杂的感情。
　　“你...回了温家，遇到难题了可以找我。”憋了半天，青梨才呐呐吐出这么句话。
　　眸里的光一刹那间黯淡了下来，麦冬很乖巧的点了点头，笑着说：“谢谢小姑姑。”
　　随后扭头离开。
　　门“啪”的一声被关上。
　　隔绝了青梨所有的视线。
　　她愣在原地。
　　麦麦说，谢谢小姑姑。
　　她叫她小姑姑。
　　以前她总爱逗她，让她叫自己姑姑，可小家伙老是不听话，说什么都不叫。
　　可是在这个时候，她却主动开口叫了。
　　明明她该高兴的，自己的小侄女总算认清了两人之间的身份，不会再抱有任何妄想了。
　　她明明该高兴的。
　　可是...为什么，为什么这里会那么疼，那么空呢？
　　青梨捂着心口，神情迷惘。
　　她在想，到底是哪一个环节出现了纰漏，自己的小侄女怎么能对她产生出那种想法。
　　她虽然没有爱过一个人，但从小到大被追求惯了，她很清楚麦冬看向她的眼神是什么，之前还以为是自己的错觉，怪自己想太多，没想到都是真的。
　　可这是有悖伦理的，这是不被世俗所接受的。
　　麦冬到底知不知道自己的行为会被大众斥责，鄙夷，她明明很聪明的，为什么会做这么傻的事？
　　青梨不懂，在慌乱了一瞬后，她冷静理智的在脑海里分析了各种方案。
　　她要将麦冬的心思引到正轨上，首先她们两是不能再接触了。
　　距离产生美，同时也能消耗掉一个人的所有耐性和精力。
　　她始终认为，麦冬对她的喜欢只是一时的，或许是依赖，也或许是亲情亦或者是友情，但这种感情被她错误的理解成了爱意。
　　这是不对的。
　　青梨对自己说。
　　这是不对的。
　　可是青梨忘了，在面对少女炽热诚挚的爱意时，她的心里除了震惊，还有过一丝极淡的欢喜，很淡很淡，淡到她自己都没察觉。
　　她为自己想了很多很多拒绝麦冬的借口。
　　有悖常理，不被世俗接受等等。
　　可她却忘了，有一种最直接的拒绝，叫做，我不喜欢你。
　　她没说。
　　...
　　重新回到温家，麦冬脸色淡淡的，也没多少不悦，让司机松了口气。
　　“麦冬小姐啊，我虽然不知道你和陶总发生了什么，让陶总这么生气，要送你回家。但其实，陶总心肠也挺软的，只要你说几句软化，乖一点，她会让你回来的。”
　　麦冬弯了弯唇，没说话。
　　阿梨心肠当然很软，没有人比她更了解了。
　　只是没办法，她的时间不多了，要让阿梨认清自己的心，必要时候得采用必要手段，哪怕会让自己难受也无所谓。
　　麦冬重回温家，对于温家夫妻来说，也是可有可无的事，只以为她惹了青梨不高兴，被送回来了。
　　他们现在可没有闲工夫管其他的，忙着处理公司焦头烂额的事务还来不及呢。
　　“家里都已经成这样了，你作为爸妈的女儿，总是要操一份心吧，在陶家那边，你都没有跟姑姑提一嘴温家？”
　　好吧，还有比较“闲”的温彦来啰里啰嗦。
　　麦冬脾气不好，除了在青梨面前会压制点自己，其他人要多远滚多远好吗？
　　“你在教我做事？”少女凉凉的扯了扯嘴角，脸上没了笑意。
　　她闲闲的扫了眼温彦，嗤笑一声，朝自己的房间走去。
　　只一眼便让温彦浑身发冷。
　　那眼里的戾气和森森冷意是他从未接触过的黑暗，那种眼神明明...明明只有常年混迹于生死线上的人才有的。
　　不过一段时间没见，这个妹妹陌生到他都有些害怕了。
　　夜，漆黑深沉。
　　麦冬打着灯，坐在梳妆镜前，她慢条斯理的拉下衣肩，露出精致的锁骨。
　　右侧锁骨的下方，是一颗如血一般的红痣。
　　她伸手轻轻抚上红痣，镜子里的少女，眸底似有波涛汹涌。
　　【小姐...她是个机会，为什么不直接杀掉她？】耳边断断续续传来男人低沉的声音。
　　可她身边空无一人。
　　麦冬眼神一厉：“你在质问我？”
　　【...不敢】那道声音似很恐惧，连声线都带着一丝颤抖。
　　“我做事，不需要你指手画脚，你只管给我提供好情报就是了，等我出去后，他们，我一个都不会放过。”似乎是想到了什么令人很不愉悦的事，麦冬脸色变得极为阴沉，整个人的气势阴鸷得可怕。
　　【是】那人答得很快。
　　过了几秒，房间又安静下来。
　　麦冬看着镜子的自己，她挑了挑眉，问：“像你这么不择手段的人，也会有不忍心的时候吗？”
　　明明只要杀了青梨，她就自由了，就解脱了啊。
　　可因为不忍心，所以迟迟没有动手。
　　因为...喜欢？
　　前几个世界，她继承了她们所有的记忆，同样，也拥有了她们对青梨所有真挚的爱意。
　　爱一个人，原来，可以这么幸福的吗？
　　光是在心里想想她的名字，就觉得欢喜得不得了。
　　麦冬垂眸，又摸了摸那颗红痣。
　　“我总能回去的。”
　　她说。
　　“带着阿梨一起回去。”
　　作者有话要说：　　来了来了（头顶锅盖，你们轻点打）


第69章 我是小姑家的（18）
　　麦冬离开了。
　　青梨从来没觉得别墅这么寂寥过。
　　别墅外不会再有一盏暖灯，不会再有一个少女坐在沙发上等她回家，也不会再有人一遍又一遍的叮嘱她记得吃饭，不能喝酒。
　　青梨想，这不过是习惯使然，等多适应几天就没事了。
　　可她却控制不住的去想麦冬，想她现在在干什么，在温家过得好不好，有没有被欺负...
　　笔尖猛停滞，看着策划案上赫然多出的“麦冬”二字，青梨愣了愣，连忙将其涂掉。
　　还真是魔怔了。
　　她哂笑一声，继而拿起一旁的文件，刻意摒弃掉脑海中乱七八糟的念头，试图将精力都集中到工作上来。
　　然而认真不到两秒，就被电话铃声打断了。
　　是少女独有的清澈声音，如甘泉般沁人心脾。
　　“阿梨，今天语文考试了，作文是我最敬佩的人，我写的你嗳，我写了好多好多，等明天卷子发下来了，我念给你听呀。”
　　“还有哦，阿梨，你今天有没有吃早饭，胃疼不疼啊，要记得多喝热水啊，不可以熬夜工作，不可以喝酒，记住了吗？”
　　“哈哈，对了，今天刮了好大的风，不知道是谁没有关窗户，老张上课上着上着，假发被刮掉了，可逗了哈哈哈。”
　　少女的声音不绝于耳，叽叽喳喳的，像只欢快的小鸟，又聒噪又充满了生机。
　　青梨一向讨厌聒噪的人，更何况之前都已经决定好了，要和麦冬保持距离，要彻底根除她错误的情感。
　　所以，挂断电话就好了，拉黑就好了。
　　可是...
　　青梨抿了抿唇，捏着电话的手紧了又紧，却迟迟没有动作，听着对方的声音，她都能想象出她说话的时候做的什么表情。
　　只是打打电话而已，又没有见面，应该没有什么关系吧。
　　不会有关系的。
　　到底是小家伙的姑姑，总不可能老死不相往来吧，让小家伙自己冷静冷静，她会想明白的。青梨在心里对自己这么说。
　　她压下内心的汹涌的情绪，刻意冷淡着语气：“以前你话可没这么多。”
　　没有被青梨的冷漠击退，麦冬语气欢快：“因为喜欢阿梨啊，什么事情都想跟阿梨分享。如果阿梨不喜欢我这样的话，我也可以做回沉默寡言，只要阿梨喜欢，我可以做任何改变。”
　　“你到底知不知道你在说什么？！”青梨捏着拳，冷声道。
　　“知道呀。”麦冬满不在意的说。
　　“阿梨呀，后天我们就放假了，到时候我来找你好不好，我不会打扰到你的，就像以前那样，你批改文件，我在一旁做作业。只要陪着阿梨，我做什么都愿意！”
　　“阿梨...”
　　麦冬话还没说完，电话那头就被挂断了。
　　听着手机离传来的忙音，少女脸上灿烂的笑容渐渐消散，之前的欢快似乎只是一个幻觉而已。
　　“骗子。”
　　“说好的爱我呢？”她呢喃着，眼神有些委屈。
　　“阿梨真坏，老是不讲信用。”
　　说好的会等她，说好的会一直陪着她，说好的爱她。
　　明明都说好了，为什么现在都不做数了？
　　麦冬的难过青梨不知道，因为她此刻正面临着巨大的道德崩塌。
　　她做了个梦。
　　准确来说，是个春梦。
　　而对象，就是她的小侄女。
　　还有比这更刺激，更离谱的事吗？
　　青梨惊醒时，后背汗湿了一大片，她在黑夜中大口大口喘着粗气，心跳急促，毫无任何规律可言。
　　她做了什么？
　　强烈的心悸之后，疲惫感涌入四肢百骸，让她连动一下的力气都没有了。
　　她躺在床上，眼睛直勾勾的盯着天花板，感受着心脏一下一下的跳动，脑海里闪过了无数画面，出现最多的竟然是麦冬。
　　初见时拘谨的她，再见时倔强的她，绝望的她，认真的她，欣喜的她，严肃的她。
　　各种各样的她。
　　青梨捂住眼睛，低低的笑了声：“麦麦，你还真是...”
　　要命啊。
　　...
　　盼星星盼月亮，总算盼来要和青梨见面的日子，麦冬美滋滋的拿出手机，拨给青梨。
　　可打了不下二十次，都只等来机械的女声。
　　“对不起，你所拨打的用户已关机。”
　　麦冬的嘴角没了笑意，她面无表情的盯着手机，下一刻猛地将手机砸向墙壁。
　　她坐在书桌前，眸底冷得骇人，眉眼间戾气横生。
　　【小姐，你怎么了？】男人的声音又出现在耳边。
　　“阿梨她把我拉黑了，她不想见我。”麦冬捏着手指，嘴角往下耷拉，声音有气无力，活像只被抛弃的小猫。
　　【那个女人居然敢这么对小姐...】
　　“闭嘴！不准对她无礼。”麦冬脸色一变，厉声呵斥，语气透着森森冷意。
　　【是...如果小姐不愿意对她动手，那就只能先毁掉这个世界的气运之子了，只有这样，小姐才能保持意识的清醒】
　　“我知道。”麦冬手指敲击着桌面，眼神晦暗不明。
　　她有必须要达成的目标，可是...在这之前，她更想知道阿梨的心意。
　　她想要知道她在阿梨心里的地位。
　　阿梨最擅长骗人了，也最擅长迷惑人心了，可是这次...她骗不了她了。
　　麦冬敲击桌面的频率越来越快，脑海里一个疯狂又大胆的念头也在不断成型。
　　突的，她停住了。
　　她抬眼，语气冷酷到近乎命令的口吻：“温流苏和她亲妈也该见上一面了。”
　　【小姐...过度干扰剧情，你被他们发现的几率会增大】男人的声音似乎很犹豫。
　　“按我说的做。”语气不容置喙。
　　【...是】
　　在和青梨断开联系后，麦冬维持着表面的平静，一直耐心等待着，终于等到温流苏开始动作了。
　　平日一向对她置之不理，忽视不见的温家夫妻一反常态的对她嘘寒问暖，脸上的笑容刻意又僵硬。
　　“麦冬啊，看你这几天学习这么辛苦，来，妈妈特地给你煮的牛奶，趁热喝。”温母满脸笑容的将牛奶放在麦冬的桌上，一个劲儿的催着她喝。
　　麦冬摸着杯沿，望着温母的眼神似笑非笑。
　　“傻孩子，愣着干什么，快喝呀。”温母脸都快笑僵了。
　　当然不能辜负“妈妈”的好意了。
　　麦冬脸上笑意加深，在温母紧张又殷切的注视下，一口气将牛奶喝的一干二净。
　　亲眼着看玻璃杯见底了，温母总算松了口气。
　　她看着趴在桌上渐渐昏睡过去的少女，叹了口气，假惺惺的说：“孩子，你可别怪我，要怪就怪陶青梨，谁叫她不肯帮我们，那我们没办法，就只有答应敖总的要求了。”
　　“老婆，好了没。”门外响起敲门声，是温父的声音。
　　“我出马你还不放心吗？打电话通知敖总的人吧，让他们来领人。”
　　...
　　敖家。
　　敖诏坐在软椅上，慢条斯理的松着领带。
　　“人呢？”
　　“刚到，这会儿在先生的卧室里，先生现在要去吗？”
　　“呵。”敖诏摩挲着下巴，笑得邪气森森：“好不容易得来的小东西，自然要好好看看。”
　　他说着，起身朝卧室走去，一边走还一边吩咐：“你们都出去，别打扰了爷的兴致。”
　　“是。”
　　门被重重推开，敖诏一眼就看到了躺在床上熟睡的少女。
　　娇嫩的脸蛋，吹弹可破，白皙光滑的肌肤让人爱不释手。
　　真是...非常精致的小玩意儿呢，这次他估计可以玩很长一段时间。
　　敖诏笑着上前，伸手就要触摸麦冬的脸。
　　然而下一瞬，他就和一双凌厉的眼睛对视上了。
　　眼神清明，哪有半点中了迷药的恍惚之色。
　　“敢肖想我？胆儿，可真肥。”少女扬唇轻笑，眸底却是森冷一片，藏着浓重的戾气，似一头蛰伏已久的野兽，只等冲破牢笼，将眼前的猎物生生撕碎。
　　作者有话要说：　　还有两三章就要结束这个世界了！


第70章 我是小姑家的（19）
　　接到保镖的消息时，青梨的胃病恰好复发了。
　　很奇怪，这段时间，她有按时吃饭，没有喝酒，没有熬夜，可不知道为什么，还是复发了。
　　胃里翻来覆去的疼，在听到保镖跟丢了温家的车时，这股疼更加强烈了，到最后甚至不只是胃疼。
　　心脏也疼。
　　像无数只蚂蚁啃噬着她的心，又痒又疼。
　　“我不想听你们说这些废话，我只想知道温麦冬到底被送到哪儿去了！”疼痛和焦躁让青梨失去了往日的冷静，她语气又急又凶，气势唬人得很。
　　保镖被训得一个字都不敢说。
　　和麦冬断开联系是青梨有意为之，但这并不代表她不关心她，相反，她时时刻刻都关注着麦冬的情况，甚至派了几个保镖暗中观察，就是怕麦冬在温家受委屈。
　　没想到，到头来还是没能看住她。
　　“滚去给我查！”青梨死死捏着拳，一字一句硬生生从喉咙里挤出来。
　　“是。”保镖连忙应道。
　　他们也很无辜，本来跟的好好的，不知道为什么脑子突然一阵眩晕，等清醒过来，车早就没影了，不只是他，另一个同伴也是如此。
　　挂了电话，青梨忍着疼从床上起来，她必须要快点找到麦麦。
　　她一个人，该多害怕啊。
　　许是动作急了些，她走过书桌时不小心碰倒了水杯，一张成绩单也顺带掉了出来。
　　脚步一顿，青梨视线凝固在那张成绩单上。
　　她伸手，轻轻摸了摸上面的名字，指尖泛白，微微颤抖。
　　她甚至都还能清晰的回忆起那天，小家伙献宝似的递给她成绩单时，眼底的期待和兴奋。
　　所以，这几天，她到底做了什么啊。
　　青梨捏了捏眉骨，强行让自己冷静下来，她沉眸思忖了几秒，果断拨给了温维。
　　电话一接通，她语速极快的说：“麦冬在哪儿，说实话，我没工夫跟你耗，如果麦冬因为你的拖延受到一丝伤害...”
　　她顿了下，握着电话的手紧了又紧，嗓音喑哑：“我不会放过温家的，绝对不会。不要怀疑，我说到做到。”
　　门外，保姆踌躇不前。
　　陶小姐已经关在房间里很久了，也不出来吃饭，她到底要不要叫一声？
　　就在她犹豫不决时，门猛地被打开，女人穿着干练，脸色冷然，周身弥漫着低气压。保姆仅是站在一旁，都能感受到风雨欲来的紧张感。
　　“张叔，备车，去敖家。”青梨一边快速下楼，一边高声喊道。
　　一路飙速前进，青梨坐在后座，一言不发的望着车窗外，眸子黑沉，渗不进一丝光亮。
　　是她自大了，竟然低估了敖诏这个烂人，也许是她故意设置的陷阱，给了敖诏不小的信心，让他都有底气敢越过她直接抢人了。
　　敖诏，你最好祈祷麦冬还是好好的，不然...
　　青梨面无表情的摩挲着指戒，眸中狠辣一闪而过。
　　到了敖家，青梨没有半点废话，直接让人制服了敖家所有打手。
　　“敖诏呢？”她冷冷的问道。
　　一个打手捂着红肿的嘴，断断续续的答：“他...他在主卧里。”
　　青梨瞳孔一缩，脑海里无数不好的念头腾起，差点让她窒息。
　　她狠狠踢了脚打手，转身飞奔向主卧。
　　心跳如擂鼓，她紧张得整个人都在打哆嗦。
　　不要，不要这么对她，千万不要。
　　青梨绷着下颌，重重推开主卧门。
　　在见到里面的场景后，她腿一软，差点失态跌在地上，大脑高度紧张下，一旦有稍微放松，疲倦酸软便会涌入四肢百骸。
　　“呜呜呜。”
　　见到青梨的出现，被绑在床上的男人呜咽着，表情又是羞窘又是痛苦。
　　没错，就是被绑在床上。
　　敖诏整个人被剥光了，呈大字型被绑在床上，脸颊红肿不堪，嘴巴里也被塞了毛巾，两只手腕上都有一道血淋淋的划痕，深可见骨。
　　手筋都被挑了，手段狠辣绝情。
　　这个样子的敖诏着实狼狈。
　　青梨没有半分同情，只是上前生硬的扯掉男人嘴里的毛巾。
　　“麦冬呢？”
　　“啊啊啊，我要杀了她！”敖诏怒吼着，但因为失血过多的缘故，显得力气不足。
　　他觉得浑身都疼，手被废了，还在仇敌面前丢了这么大的脸，整个人都处于一种狂暴的状态。
　　知道敖诏这个样子是不会问出答案，青梨也不再问他，只是很奇怪的笑了一下，“是不是觉得有底气了，真是可笑呢，自以为掌控一切，其实...不过是我圈套里的一粒棋子而已。”
　　“这样的你...真是可怜又让人恶心啊。”
　　敖诏猛然止住了叫声，手腕上的剧痛让他神志都有些模糊，但青梨的话却一字不差的印在他的脑海里。
　　是了，是了，难怪这么顺利，难怪...
　　原来都是设计好的，哈哈哈哈，原来都是被设计好的！
　　不理会神情略显癫狂的敖诏，青梨转身离开，同时也让人放了那些打手。
　　总不可能让敖诏真失血过多死了，那样麦冬怎么办。
　　不过，至少青梨知道，麦冬目前是没事的，还知道报复了再走。
　　青梨悬着的心放下一半。
　　虽然知道她没事，但人也没找到，总归是担忧的。
　　她真是脑子糊涂了，抽风了，明知道温家是个火坑，居然还把麦冬送回去。
　　喜欢就喜欢了，人生这么短，麦冬活得那么辛苦，好不容易重新快乐起来了，她为什么要剥夺她的喜欢。
　　陶青梨啊陶青梨，你怕什么，反正你名声又不好，忘恩负义，刻薄，剥削家的辱骂都挨过来了，你还怕什么？
　　又没有血缘关系，你凭什么要阻拦小家伙对你的喜欢，凭什么？
　　明明...明明你自己也早就动心了。
　　青梨双手捂住脸，除了麦冬，她不愿将自己的脆弱暴露在外人面前。
　　“叮铃铃。”手机铃声突然响起。
　　她深呼一口气，镇定接起，“喂，我是陶青梨，你是哪位。”
　　“呵，陶总贵人多忘事，应该不记得，毕竟我一个小人物，陶总你吩咐下面的人去做就行了，根本不需要见我。”是一道中年女人的声音，沙哑粗粝。
　　“你是谁？”青梨眼神一厉，沉声问道。
　　“我是谁？不然...你问问你的好侄女，她肯定知道我是谁，毕竟，我可是养了她十几年。是吧，我的好女儿。”女人的语调很怪，她最后一句话似乎是对着旁边的人说。
　　但“好女儿”三个字说的咬牙切齿，更像是对深恶痛绝的仇人所说的。
　　那一瞬间，青梨的心一下子跌到谷底，后背冷飕飕的，像浸在凉水里，手脚冻得冰凉，连动都不会动了，胃里疼得一阵抽搐。
　　青梨张嘴，却发不出声音，过了好几秒，她才从喉咙里挤出三个字。
　　“柳春燕。”
　　柳家村的女人，麦冬的养母，也是换走麦冬的罪魁祸首。
　　...
　　西郊废弃的工厂。
　　空气似乎都弥漫着阴冷潮湿的味道。
　　穿着破破烂烂的女人站在中间，干瘪的脸上扬起笑容，怪异又难看。
　　“二丫，你姑姑对你可真好，要多少钱，她就给多少，让她一个人来，不准报警，她也还真答应了。”
　　被唤作二丫的少女安静的坐在角落里，手脚都被绳子绑着，她的脸隐藏在阴影中，看不清神情。
　　倒是另一边的少女愤怒的嚷嚷：“刘春燕，你这个贱女人，我都帮你了，你为什么言而无信，把我也绑了！”
　　温流苏不明白到底是哪儿出错了，她好不容易找到一个可以彻底毁掉温麦冬的人，没想到自己也搭了进去。
　　她都调查清楚了，柳父染上赌瘾欠下高额巨债，就是温麦冬弄得鬼，她害柳父枉死，又害柳母过着东躲西藏的日子。
　　她自己也因为温麦冬那个贱人，被陶青梨命令离开A城。
　　离开A城？那她能去哪儿？在其他地方，她没钱也没人脉，温家更不能指望，这不是逼她去死吗？
　　都逼她死，那她就一定要先拉一个人下地狱。
　　她都已经和柳春燕说好了，她做计划，帮她绑来温麦冬，她负责动手，自己全身而退。
　　可没想到，柳春燕居然这么贪心，还想捞到一笔巨款，不仅如此，还反手将她一局。
　　柳春燕可不是好脾气的人，被骂了，她狰狞着面孔，上前二话不说，直接一巴掌扇过去，她常年干农活，力气本来就比一般女人大，又是对着这么娇滴滴的小姑娘。
　　温流苏被打得眼冒金星，脸颊几乎是瞬间就高高肿起。
　　“闭嘴！小扫把星，你在温家吃好喝好这么多年，也不想着孝敬孝敬你亲娘我，哼，好歹你也当了温家十几年的女儿，叫人爹妈可不是白叫的，总要拿点好处。”
　　温流苏不敢置信的盯着女人。
　　这女人是脑残吗？居然会有这么不可思议的想法。
　　简直是个蠢货，她跟这种人合作，被坑也就不奇怪了。
　　就这点智商，陶青梨完虐好吗。
　　温流苏已经不对她抱有任何希望了，也不想提醒她，更不想再被打，只好默默闭嘴。
　　还没撒完气的柳母见状，又盯上了麦冬。
　　毕竟麦冬被她欺压了那么多年，她都习惯了，凡是有不顺心的地方，就找麦冬撒气。
　　“死丫头，你闷不吭声在做什么，给老娘爬过来！”
　　麦冬没有理她，她在计算着时间，按照她计划的顺序，以及留下的线索，阿梨这会儿应该已经到了才是。
　　没有看到人，麦冬心里有些烦躁。
　　见少女没有动静，女人更怒了，她骂骂咧咧的上前，就要揪麦冬头发，将她拉出来。
　　看着女人丑恶的嘴脸，麦冬沉了脸，她可不想让这种女人碰自己。
　　她正考虑着要不要撕破伪装，迟疑间，铁门突然被打开。
　　外面无数光线照射进来。
　　晃得人眼睛疼。
　　身材高挑的女人孤身站在铁门外，她逆着光，迎着黑暗走来，像掉落人间的天使。
　　她说：“麦麦，我来了，别怕。”声线柔软得不像话。
　　麦冬的眼眶一下子就湿润了。
　　她想说，她不怕，她只是...怕你不来，留她一个人演可笑的独角戏。
　　作者有话要说：　　后天写尾声！


第71章 我是小姑家的（完）
　　柳春燕反应很快，她粗暴的扯起麦冬，手中尖刀抵在少女的喉间，锋利的刀刃泛着冷光，映在麦冬的眸底，更显森冷。
　　“陶青梨，我...我警告你，不要轻举妄动，否则你这侄女的小命可就没了。”
　　女人说着，手上的力气也加重了一分，少女雪白的脖颈隐隐渗出一丝鲜血。
　　麦冬还没做什么表情，青梨倒先皱起了眉。
　　她掐着指尖，克制的收回视线，看向柳春燕，眼神冰冷：“你说的我都会做到，前提是必须放了麦冬。”
　　“我...我怎么知道你说的都是真的？”柳春燕有些动心，但她还没有那么傻，知道现在只有靠着麦冬这个筹码才能和陶青梨谈条件。
　　青梨冷着脸，将手里提着的黑色大皮包重重扔在女人面前，眉眼黑沉，凝着浓重的阴郁。
　　“这是你要的，全都在这儿。”
　　女人闻言，连忙伸手去拉包的拉链，入目是一沓沓钞票，看得让人眼睛发红。
　　“我...我还要大别墅，豪车！”
　　“可以。”青梨回答利落，眼神里连半点波动都没有。
　　“我不要再过东躲西藏的日子了，我要过人上人的生活，我还要出国！”柳春燕越说越激动，手指都在不断的颤抖。
　　青梨一颗心都吊在半空，生怕她一个不小心就伤到了麦冬。
　　“可以，你说的我都能满足，只要你放了麦冬。”
　　柳春燕心潮澎湃，但当眼角余光扫到一边温流苏脸上毫不掩饰的嘲讽时，她顿时冷静下来。
　　“放了这丫头？哼，你这会儿说的好听，要是真放了她，那我岂不是打水漂了？”
　　青梨心口一紧，眸色越发冷冽：“那你想怎么样？”
　　女人嘴角上扬，笑容扭曲狰狞：“我哪敢做什么啊，只是想提醒陶总一句，你这位小侄女可不像表面上看起来那么无害，诱使我家那口子去赌博，更害得他被赌场的人砍死，这小丫头可贼着。”
　　“我手上有证据，如果陶总你说话不算话，没有完成我的要求，那我就把这件事闹大，让所有人都知道她是个谋害养父的坏种！让她进少管所！让她被所有人唾弃！”
　　温流苏心里咯噔一下，她没想到这女人临到关头，脑子还机灵了一下。
　　可却还是个蠢的，万一陶青梨厌恶这么恶毒的麦冬，不想救她了怎么办？
　　不救温麦冬不要紧，她巴不得这样，可是现在，她被迫和温麦冬绑在同一条线上，一损俱损。
　　她还在心里紧张着，却听见青梨不假思索的声音传来。
　　“就按你的说做，现在马上放了麦冬。”
　　温流苏愣了下，抬头看向青梨，那个向来冷酷薄情的女人，此时表情竟现出几分忧切，没有半分异样。
　　她...根本不在乎麦冬的所作所为。
　　哪怕温麦冬害死了一条人命，她也不在乎。
　　意识到这一点，温流苏不知道心里是什么滋味。明明该松一口气的，但她却只觉得不甘和怨怼。
　　凭什么，同样都是人，为什么温麦冬就这么好运，而她就活该被命运捉弄。
　　温流苏垂下头，攥紧拳头，掩盖住眸中不断攀升的情绪。
　　似是没想到陶青梨这么好说话，柳春燕贪婪的念头又活络起来。
　　她眼珠子转了转，扫了眼沉默的温流苏，贱兮兮的笑：“陶总，你看你这么大方，是不是也该考虑下这丫头啊。这丫头，我便宜点，一百万。”
　　女人的厚颜无耻让在场所有人都无语了。
　　“你可别忘了，她是你自己的亲生女儿。”青梨默了默，慢悠悠开口道。
　　“那有咋样？”
　　“小姑，小姑，求求你救救我，她根本没把我当她的女儿，在她手里，我会死的！小姑求求你，我以后一定好好听话，不会再踏足A城半步，我保证，小姑！”
　　温流苏是真的慌了，短短几天的接触时间，她已经很清楚柳春燕是什么品种的烂人，落到这种人手上，还不知道会变成什么样，绝对不可以！
　　少女哭得眼泪鼻涕直流，毫无形象，和以往那个清纯，及其注重外表的娇娇小姐反差极大。
　　青梨沉默了下来，她倒不是对温流苏起了什么同情心，只是担心因为拒绝柳春燕，让这个精神已经有些失常的女人发疯，伤到麦冬。
　　“快点啊，陶总。”柳春燕不耐烦的催促道。
　　还没等青梨做出回复，一直没有说话的麦冬却突然开了口。
　　“不是吧，温流苏，你以为阿梨真的会救你吗？”被挟持的少女抬眼看向抽抽噎噎的温流苏，表情没有一点被绑架该有的害怕，语气甚至还带着笑意。
　　望着少女怪异的反应，青梨心中陡然升起一股不安的感觉，她忙呵斥道：“麦麦，别说了！”
　　一向听话的麦冬一反常态的没有住嘴，而是继续挑衅的开口：“温流苏你看看你，又蠢又笨，老是算计我，却一次都没成功，还偏偏像打不死的小强，一个劲儿的蹦跶在我面前找抽。”
　　“假的就是假的，再怎么样也成不了真的，就像你这样，哪怕平时在外人面前形象维持得再好，这会儿不也跟条狗似的求阿梨吗？嘿，说真的，你求阿梨，不如求我呢。”
　　“闭嘴！闭嘴！！！”
　　在麦冬的尖言刺语下，温流苏彻底奔溃了，她整个人像被扒光了一样，暴露在众目睽睽之下，连最后一块遮羞布也被人无情的拿走。
　　温流苏双目猩红，拼命挣扎着桎梏要冲向麦冬，那架势像要将麦冬活剥生吞似的。
　　青梨不自觉地上前，却被眼尖的柳春燕立刻叫住。
　　她如临大敌的紧紧盯着青梨，厉声道：“后退，不许靠近！”
　　“麦麦，听话，不要再说了，好吗？”青梨蹙眉看着麦冬。
　　她不知道麦冬为什么要这么刺激温流苏，她现在只想尽快，安全的将麦冬带出来。
　　麦冬一顿，看向青梨，眼神带着让人看不懂的复杂情绪。
　　她弯了弯唇，模样看上去倒是乖巧，只是说出话却暴露了她的本质。
　　“阿梨，你忘啦，我又不是乖小孩。”所以...很抱歉哦，不能听你的话了。
　　她说着，又将目光移向一脸暴怒的温流苏，一点儿都没把放在喉间的利刃放在眼里，笑得张扬又肆意：“温流苏，就算你出去了，你以为我会放过你吗？这次的事情没有你在里面捣鬼我绝对不信。协助他人绑架，勒索，看在你未成年的份上，也只不过被关几年少管所。”
　　“不过...等你出来后，我们还能慢，慢，算，账。”
　　麦冬盯着温流苏，眸中闪着异样的流光，语速极慢，像在逗猫似的。
　　“啊啊啊！去死去死！”温流苏脑子轰的一声炸开，那一刻什么想法都没有，只想冲上前将麦冬的脸撕掉。
　　不许笑，不许笑！
　　没人能嘲笑她！
　　事情发生的太快了，所有人都没反应过来。
　　就像是提前计划好的，温流苏挣脱掉手上脚上的绳子，嘶吼着扑上前，一把夺掉柳春燕手里的刀子，没有任何犹豫的捅在麦冬的心脏上。
　　柳春燕那样精神失常的女人，居然也没有任何反抗，任凭被推开，只愣愣的看着眼前这一幕。
　　青梨是最先发现温流苏的不对劲，在看到她扑向麦冬时，她整个人如遭雷劈，什么都没想，就凭着本能朝前奔去，想要护住麦冬。
　　然而仅差几步之遥，她好像被一道看不见摸不着的透明屏障给包围了，怎么都接近不了麦冬，只能眼睁睁的看着刀子刺入少女的心口。
　　“不！！！”
　　那一瞬，青梨觉得心脏似乎都停止了跳动，她眼眸猩红，脸色死灰。
　　“啪嗒。”匕首掉落在地上。
　　“我...我杀人了。”温流苏茫然的看着自己手上的血，又看了看倒在地上，眼神黯淡下来的麦冬，高兴的叫了一声：“你死了！”
　　然而她还没高兴几秒，就被冲进来的警察给包围了，连同柳春燕一起，被结结实实的铐上了手铐。
　　青梨...从头到尾都没想放过她们。
　　可这一切好像一场梦，太突然了，青梨没有一点准备，她什么准备都没有。
　　屏障消失得无声无息，青梨表情讷讷的，一步一步走上前，跪在潮湿的地面上，她伸手捂住麦冬的胸口，试图让血不再流出来。
　　可是没用，血好多，太多了，把她的衣服都浸湿了。
　　麦冬看上去好难受的样子，她一点儿都不敢动她。
　　青梨直愣愣的盯着麦冬的脸，一边还伸手轻轻擦拭着她脸上沾染到的血渍，轻声哄着：“麦麦别怕，医生马上就要来了，不会有事的，等麦麦好起来了，我就答应你任何事，我们永远都在一起好吗？”
　　麦冬躺在冰冷的地面上，她能感受到自己的生命在一点点流逝，她勉强的勾起唇，温柔充满爱意的看着青梨，低低的说：“不够啊，阿梨，不够的。”
　　她很贪心的，很贪心很贪心。
　　“麦麦，麦麦，你说什么我都答应你好不好。”青梨头一次那么无措，她语气又慌张又无助，看起来像要哭了。
　　“我想求阿梨一件事，只这一件。”麦冬惨白着脸，声音已经虚弱到极致。
　　青梨几乎是趴着，将耳朵凑近麦冬嘴边，才听清说什么。
　　“你说，麦麦你说，我都答应你。”
　　“阿梨...”
　　“别让我输...求你了。”
　　麦冬伸手想要再碰碰青梨，再碰碰她爱的人，然而下一秒，却只能无力的垂下手，眼睛缓缓瞌上。
　　“麦麦，你...你在说什么啊。”青梨回头，在看到麦冬闭眼后整个人都僵了。
　　她看着麦冬，很小声的说：“麦麦，你最坏了，别吓我好吗？快把眼睛睁开，我要生气了。”
　　没人回她。
　　青梨喃喃着：“我真的要生气了。”
　　还是没人应她。
　　青梨好像这会儿才察觉到不对劲儿，她颤着手指摸了摸麦冬的发：“没事的没事的，麦麦会没事的。”
　　她跌跌撞撞的站起身，环顾着四周，奔溃又无助的大喊：“有没有医生啊，快来啊，谁来救救我的麦麦啊！”
　　她重重跪在地上，泪水早已流了满面。
　　一颗一颗，砸在地上。
　　“谁来救救我的麦麦啊。”
　　“谁来救救她...”
　　空气在这一刻凝固，画面好像静止了一般。
　　不知道过了多久，跪在地上绝望哀求的女人突然动了动。
　　她慢慢站了起来，脸上还带着泪痕，眼神中悲伤和冷静两种情绪激烈的交替互换着。
　　【哇哇哇哇！我终于出来了！憋死我了呜呜呜，宿主你知道我这段时间过得有多煎熬吗？！】剧情崩的连它妈都不认识了！
　　系统不明白为什么剧情走着走着，就成了现在这幅局面。
　　不过反派死了就算完成了任务，主角也就安全了，就怕宿主被情绪影响太深，走不出来。
　　系统老气横声的叹了口气：【哎，宿主啊，你也别太难过了，不过是个虚拟的位面，都是虚拟的人物，没什么好伤心的，我们要想想开心的事啊！比如...任务完成了耶！】
　　“虚拟...”青梨面无表情的看向另一边的场景，警察，柳春燕，甚至是温流苏都一动不动的呆立在原地，眼神中没有任何神采，像具木偶。
　　以为青梨是在疑惑，系统尽职的解答：【本来我们的任务就是干掉反派，只是之前两个位面宿主采取迂回手段，都是我带宿主强行离开进入下个位面。但这个世界，反派身死，宿主可以直接进入下个位面，空间出现断层，为了保持平衡，世界会暂时出现停滞的情况。】
　　【不过等宿主离开后，世界又会恢复正常。但因为这次情况特殊，宿主记忆丢失，规则无法立刻检验到宿主身份，宿主才能得以在这停滞的世界中逗留一会儿】
　　【宿主宿主，我们现在走吧？】系统说的犹犹豫豫，好歹跟了宿主这么久，它怎么可能看不出来女人情绪的异样。
　　青梨没有说话，她走到麦冬身边，凝视着少女那张失去血色的脸。
　　这么脆弱，却是个大反派。
　　她蹲下身，刻意忽略掉少女胸口的血洞，伸手想要摸摸她的脸，然而刚一抬手，她就看见自己满手的血污。
　　全都是麦麦的血。
　　刹那间，哀伤如潮水般朝她涌来，压得她喘不过气来。
　　难过，很难过，真的真的很难过。
　　青梨捂着心口，明明表情那么平静，眼睛却红得瘆人。
　　眼泪一滴一滴，顺着脸庞缓缓滑落。
　　青梨哭了。
　　她没有声嘶力竭，没有嚎啕大哭，甚至没有发出一点声音，只是安安静静的落泪。
　　可偏偏这种哀伤才是最为极致的，让系统看了都忍不住有些难过。
　　它没想到那么冷酷理智，薄情薄爱的宿主，也会这么难过的哭。
　　“都是假的...”青梨嘶哑着声音说。
　　【是呀是呀，都是假的，宿主别伤心了，呜呜呜我看着也想哭了】
　　青梨眼神头一次那么哀伤，她轻声的说：“都是假的，可我的麦麦是真的。”
　　她的心很难受，很疼很疼，但大脑却从所未有的清醒和理智。
　　两种极端的反差差点将她整个人撕裂开来。
　　将所有的事情都联系到一起，再将从系统那里套的话窜进去，青梨很轻松的就得到了她想要的答案。
　　麦麦是麦麦，是夏遇，是舒聆，也是胡嫣。
　　是她爱的人，爱到骨子里的人。
　　她那么聪明，一下子就想通了所有。
　　青梨敛下眼睫，起身，一步步走到温流苏面前，少女还保持着被逮捕时惊恐的表情。
　　她提着带血的匕首，面无表情的盯着她，眼神里没有恨意，什么都没有，只是一片虚无。
　　见到青梨的动作，系统吓得失声尖叫：【宿主，你这是干嘛！快放下刀！她是位面的主角，不能杀不能杀啊！】
　　女人好似没听见般，动作毫不拖泥带水，直直将匕首捅进温流苏的心脏。
　　系统的尖叫声戛然而止。
　　几乎是在下一瞬，整个世界支离破碎，所有的人，所有的物，都渐渐消散，就连青梨都是如此。
　　握刀的手转瞬间化为灰烬，青梨面无波澜的抬眼，望向虚空，像在透过那里看某个人。
　　眼神兀地温柔下来，她弯唇笑着，轻轻说。
　　“麦麦，你赢了。”
　　作者有话要说：　　还有一章番外，会解释清楚所有伏笔，有涉及到麦冬的真实身份


第72章 简泠（番外）
　　她好像被困在一个虚无的空间里很久了，没有思维，没有意识，浑浑噩噩的，都不知道何年何月。
　　也许是一年、两年、十年，或者是更久。
　　她不知道。
　　是什么开始有意识的呢？她不知道，或许是因为太不甘心了，不愿意一次又一次的忘掉青梨，不愿意和她之间横跨着空间和时间的障碍。
　　她是夏遇，是舒聆，是胡嫣，是麦冬，但却又不是她们。
　　她继承了她们所有的记忆，继续维持着她们在故事中原定的轨迹，但对青梨的爱却早已根深蒂固。哪怕换了世界，换了脸，换了身份，她依旧能轻而易举的对她动心。
　　像她这样的人，生来便不被人喜欢，克父克母，所有人都厌恶她，躲避她。
　　没有人爱她，那她也就不需要爱，爱这东西，太贫瘠了，太缥缈了。她不喜欢不被自己掌控的东西，这点倒和青梨很像。
　　但两个同样高傲的人，注定会有一方先低下头颅，她愿意做那一方。
　　可她要的爱太偏执了，掺不得半点杂质，她骨子里是缺乏安全感的，所以她宁愿相信青梨只是为了利用她，也不愿意去相信她是真的爱她。
　　抛开坚硬咄人的外壳，内里，她其实也只是个不自信，甚至有点小自卑的孩子。
　　外人走不进去她的心，她将别人给予的善意拒之门外，毫不留情面。所有的安全感，所有的心安，她必须由自己去掌握。
　　哪怕机关算计，不择手段，也在所不惜。
　　她就是这么一个自私自利的小人，在事业上是这样，对待爱情也同样如此。
　　可她却还记得，在她很小的时候，爸爸妈妈亲昵的唤着她的小名。
　　“小咛咛，以后我们做一个善良有爱心的人，好不好啊。”
　　他们想让她成为一个善良的人，可惜，她愧对了他们的期望，成了相对立的极端。
　　也许就是因为她太不善良了，手段过于绝情，才遭人恨上，甚至中了别人的暗算。
　　那人估计恨毒了她，所以才没有那么轻易的杀掉她，将她投入这无尽虚无的空间里，企图一点点消磨掉她的意识，毁掉她的高傲和自信，让她彻底的迷失在虚拟的世界中，如同行尸走肉般重复着一模一样的剧情。
　　这个过程很痛苦，她努力的想要保持清醒，想要同世界抗衡，却一次又一次被残忍的现实打碎。
　　太无力了，在世界规则面前，她如一只渺小的蝼蚁，被硬生生压在巨石下，无力挣脱。
　　黑暗和残酷经历得多了，她也就麻木了，意识也正如那人所期望的那样，一点点消散，直至完全陷入黑暗。
　　到最后，她甚至都忘了自己的身份，忘了自己本不该是这个世界的人。
　　太累了，真的太累了，她试图挣扎过，但一眼望去，是无尽的黑暗，看不到一丝光明和企盼。
　　这样的挣扎又有什么意义。
　　可青梨的到来，改变了一切。于她而言，她是她无尽深渊中唯一的亮光，是唯一的一抹希望。
　　清醒后，她成功找到了规则的漏洞，和自己的心腹取得了联系。
　　同时，她也知道了所谓的“希望”，其实是那人派来彻底摧毁她的最后利刃。
　　她要除掉位面之子，崩坏整个世界，才能换来出去的可能性。而青梨的任务，却是阻止她，甚至是杀掉她。
　　多讽刺啊，她以为的救赎，实际上是来彻底毁掉她的。
　　她本该恨她的，她该伺机报复她的。
　　可当心腹说，只要除掉青梨，就能出去时，她想都没想就拒绝了。
　　也许，她潜意识里也清楚，青梨对她是不一样的。
　　她不是木头人，能感觉到青梨对她情感的变化，从一开始的漫不经心，到后来不自觉的呵护心疼，再到如今...哪怕失忆了，也会反射性的护着她，不愿让她受半点气。
　　这样的青梨，她怎么能不喜欢呢。
　　她爱青梨，爱到哪怕知道她是派来对付她的，也不在意了。
　　可是，她却不能忍受青梨不爱她。
　　她不能忍受青梨不是她的。
　　她的安全感太贫瘠了，哪怕明知道青梨为了她选择留在位面一辈子，为了她丢失了记忆，她也还是不能相信青梨真的爱她。
　　除非让她自己来证明，用一种极端的方式，来证明对她的爱。
　　她不顾心腹的劝阻，丢掉这次绝好的机会，将选择权放在青梨的手上。
　　青梨那么聪明的人，一定能猜到她的用意，到那时，所有决定全在她一念之间。
　　她用自己的命，用自己意识再次沉沦黑暗的可能性，来赌青梨对她的爱。
　　心腹说，小姐不要意气用事，人类本性自私，她怎么可能会因为毫无用处的感情，来亲手毁掉自己的任务。
　　所有东西都是假的，只要让位面崩塌掉，她才能彻底的清醒，才能彻底将自己的意识从一片混沌中拉出来。
　　可这也意味着青梨要忍心放弃掉自己的任务。
　　她想赌一把，这是一场不能输的赌局。
　　所以在最后，她才会那么的哀求，那样恳求她。
　　不要让她输，求你了。
　　她一向那么利己，为了赢，连最后关头都要卖惨一把。
　　可是她看到阿梨的眼神，那么难过，那么绝望。
　　那么漂亮的眼睛，怎么可以出现这些悲伤的情绪呢？
　　阿梨那么心高气傲的人，不管任何时候都表现得无懈可击，可现在，她却那么脆弱，好像一碰就会碎掉。
　　她突然有些后悔了，她让阿梨伤心了。
　　她怎么能让阿梨伤心呢？她明明那么爱她，明明最不舍得她难过了。
　　不要难过，不要哭。她伸手想摸摸阿梨的脸，想告诉她没事，可是却没有力气了，眼皮变得好重好重，她好想睡。
　　她想，没关系，就算输了也值得了，至少这个时候阿梨是真的为她的死而难过，也会是唯一一个。
　　就是...就是有些遗憾，遗憾还没有告诉阿梨，她的名字。
　　简泠，她叫简泠，她叫简泠。
　　无望的深渊中，她曾一次次的这样重复着，她怕自己忘了，她怕再也找不到出去的路。
　　阿梨，你可能永远都不会知道，有一个叫简泠的人，曾经那么深刻又绝望的爱过你。
　　作者有话要说：　　要完结了吗？我怎么不知道（猫猫疑惑jpg.）
　　人鱼位面两个人会彻底的坦诚，下个位面属于过渡位面，不会太长，怎么爽怎么来，会撒糖。


第73章 巫师小姐，你好（1）
　　深海之渊，并未像人们所想象的那般黑暗幽深。
　　水波粼粼中，光怪陆离的发光鱼群肆意游荡。海里的巨型珊瑚闪烁着绚丽的光芒，在深水之中折射出更加耀眼的色彩。
　　“卡瑞娜！”红尾人鱼快速的游到珊瑚旁，许是过于焦急，嗓音都尖利了几分。
　　“我亲爱的妹妹。多卡峡谷里的巫师比塞波尼亚的流放者还要阴险狡诈。稍有不慎，你就会被变成丑陋的比目鱼！”
　　说话的人有着一张美丽的脸蛋，神色忧虑，红色的鱼尾不安的翘了翘。
　　看得出，她对她口中的卡瑞娜是真心实意的担忧。
　　“我亲爱的妹妹，听我一句劝。陆地上那些双腿站立的丑八怪没什么好的。他们甚至都没有亮闪闪的尾巴，那双腿还隐隐散发着臭味。母后还说了，人类是一种很危险的生物，你一旦碰到了他们的手就会失去生命。”
　　“卡瑞娜，听姐姐们的话吧，我们都是为了你好。”
　　“…”
　　红尾人鱼周边的人鱼们也叽叽喳喳的劝说着，无不表示她们的忧切。
　　而被她们劝说的人鱼正悠闲的倚在紫珊瑚上，海藻般浓密的长发随着水波漂浮，是人鱼中非常罕见的银白色。衬着那张仿佛被上帝亲吻过的精致面孔，显得越发圣洁高贵。
　　她低垂着眼睫，脸色平静，看不出什么情绪。五彩斑斓的小鱼绕着她指尖游动，似在亲近。
　　鱼鳞由浅到深，晕染成耀眼夺目的宝蓝色，那是人鱼中最为尊贵的颜色。
　　等耳边嘈杂的声音渐小，美丽的人鱼这才微微抬眸，漫不经心的扫视了一圈人，鱼尾轻摆，语气也淡淡的。
　　“说完了？”
　　那是一双湛蓝色的眸子，澄澈如镜，平日里，人鱼们最喜欢小妹妹这双眸子。
　　可如今，在这双漂亮眸子的注视下，她们却是一句话都说不出来。
　　没有了往日的单纯和善，只是一片冷澈，幽不见底，像蜷伏着一头人鱼们最惧怕的深海怪物。
　　没有理会神色各异的人鱼，简泠甩甩鱼尾，径直游走。
　　离开了原主那些聒噪，热情过了头的姐姐们，简泠觉得耳根子都清净了不少。
　　珊瑚脚的小丑鱼慢悠悠的吐着泡泡，指尖挑起一个气泡，放置在身前，简泠隐约能看清自己的面容。
　　一张绝美却也陌生的脸。
　　手指轻轻拂过白皙精致的锁骨，美丽的人鱼弯了弯唇，眼底漾开了真心实意的笑意。
　　她高兴啊，怎么可能不高兴。
　　禁锢终于消除了，她再也不用担心意识会被压制，再也不用当行尸走肉的傀儡了，她终于彻底的从黑暗的深渊里逃出来了。
　　她，赌赢了。
　　当意识清醒的那刻，没人能体会到她当时的心情。
　　姐姐为了她，亲手杀了位面之子，崩掉了位面。
　　是为了她，只是为了她啊。
　　简泠激动得不得了，整个人欣喜若狂，热血沸腾，眉里眼里都洋溢着甜蜜幸福的气息，她甚至想不顾形象的嘶声呐喊。
　　姐姐是爱她的，是爱她的。姐姐也是可以为了她做任何事的。
　　她从未如此清晰的认识到这点。
　　真的是...迫不及待想抱抱姐姐啊。
　　不过...在那之前，要先处理好当下的事。
　　这次的位面倒是有几分稀奇，她的身份是人鱼族的小公主，卡瑞娜·席拉。
　　虽然不像青梨那样知晓剧情的始终，但简泠也能从卡瑞娜的记忆里摸到故事的大概。
　　就像童话故事里那般，神秘不为人知的人鱼族里，总有那么一个好奇人类世界的孩子。
　　善良美丽的小公主卡瑞娜在成年的那一天，偷偷潜出了海面，救下了因暴风雨落水的青年。
　　青年告诉她，他是费布亚城的王子。
　　可怜的卡瑞娜对他一见钟情，王子也不在意她是一条人鱼，深情承诺会回来娶她。卡瑞娜还将一颗深海之珠送给了王子，当做定情信物。
　　就这样，卡瑞娜开始了漫长的等待，她坚信王子会遵守诺言，因为人鱼族都是这样守诺的，除了多卡湾里阴险狡诈的巫师。
　　可等来等去还是没有王子的踪影，卡瑞娜为了爱人决定上岸，在这之前，她必须先去巫师那里交换双腿。
　　听闻这一消息，卡瑞娜的姐姐们纷纷劝说，却没能劝回小公主的恋爱脑。
　　简泠挑起肩头的一缕银发，一边把玩，一边梳理着记忆里的信息。
　　这次居然成了美人鱼，有意思。
　　她抬手挥拳，没有任何阻力，却分明能感受到海水在手臂周边的流动，还真是新奇的体验啊。
　　从心腹给出的信息可以得知，这个王子就是位面之子，按照以往的逻辑，估计是她找到了王子，而王子移情别恋，甚至会为了另外的女人伤害卡瑞娜，从而造成卡瑞娜的黑化。
　　简泠摩挲着光滑的下巴，颔首沉吟。
　　得先找到姐姐。
　　虽然不知道青梨的身份，但依据前几个位面的经验来看，青梨肯定和卡瑞娜有一定的联系。
　　原身交际范围本来就很小，除了亲人外几乎没和外界接触。
　　不过...
　　简泠眯了眯眼，心下已经有了一个方向。
　　孤寂幽暗的海底，水草肆意游摆。
　　兀地，一抹亮色由远及近。
　　耀眼的蓝闪烁在水中，仿佛刹那间照亮了整个海底。
　　如月色般皎洁的银发懒散的漂浮着，似被上帝亲吻过的脸庞轻仰，湛蓝的眸子淡淡的望着面前的“拦路石”。
　　声音轻飘飘的，没有一丝重量，却藏着漫不经心的轻蔑：“滚开。”
　　可惜面前的大块头没有理会简泠的意思，依旧龇着锋利尖锐的牙齿，游摆着笨重的身躯，环绕在她四周，企图吓她。
　　别看大块头长得凶，实际上它并不是食肉性动物，更不会对统领整个海底世界的人鱼族动手。只是在多卡湾这种阴晦的地方，难得碰到一条落单的人鱼，看起来还特别弱，便起了玩弄挑衅的心思。
　　可惜简泠并不是卡瑞娜那样心慈手软的小公主，见大块头不识趣，眼神霎时冷了下来。
　　粉唇轻启，悠扬古怪的音调缓慢地自喉间溢出。
　　不过转瞬间，大块头身躯一僵，径直朝礁石撞去，一遍又一遍，撞得头破血流也不停，像是着了魔。
　　简泠嘴角扬起了一个恶劣的笑容，同天使般的面容毫不相符，反差极大。
　　人鱼族之所以能统领整个海洋世界，自然是有他们的能力。
　　人鱼泪可化珍珠，人鱼的歌声更是具有迷惑敌人的能力，能力越高效果越强，甚至能达到叫人自杀的程度。只不过人鱼族一向纯良友善，深居简出，不轻易与旁发生冲突，更别提用声音来对付别人。
　　然而简泠不是卡瑞娜，她可不是什么好人。
　　大块头终于停止了撞击，晕乎乎的转着圈，看样子得有好一会儿才能缓过来。血腥味随着水波一点点弥漫开，真正凶猛的食肉性动物，也许很快就会循着气味游来。
　　如果大块头不早点离开，那么后果可想而知。
　　那抹靓丽的蓝很快游远，海底再次幽暗下来。
　　原身的记忆里关于巫师的传闻少得可怜，也不知道卡瑞娜到底是怎么找到巫师的。
　　在卡瑞娜的记忆里，巫师常年隐藏在阴暗的多卡湾，摆弄着古怪难闻的药瓶子，手段阴险狡诈。一身黑色大袍，总是将脸隐藏在帽檐下，没有一条人鱼见过他的真面目。
　　传说，有调皮的小人鱼去找过他，结果被巫师变成了丑陋的比目鱼。
　　当然，这些都是年长的人鱼讲给孩子们的睡前故事，是真是假谁也不知道，总归那么多年，也没有哪个人鱼任性的去探险。
　　除了卡瑞娜这条痴情鱼。
　　巫师么...
　　简泠望着前方，一片幽暗阴森，已经看不清前面到底有些什么了，周边的小鱼都少得可怜。
　　她心里隐隐有种预感。
　　那种感觉像是即将踏入死亡的领地，前方似埋伏着什么可怖的东西，只等着她进去，然后露出狰狞的面目，将她吞噬。
　　简泠撩了撩胸前的银发，眼里不见丝毫退怯，嘴角笑意加深。
　　都已经在死亡边缘徘徊了那么多次，还以为...这能吓退她？
　　不知道游了多久，终于穿过了晦暗无光的地带，出现在简泠眼前的，是一艘破旧的沉船，看起来已经有些年头了，船上很多地方都损坏了。
　　简泠绕着沉船观察了好一会儿，最后决定进入船内看看情况。
　　可就在她要进入船身时，耳朵敏锐的探知到里面有声响传来，不知道是不是错觉，这声音听起来...像是脚步声。
　　几乎是本能反应，简泠闪身避到沉船的另一侧，警惕的窥探。
　　“哒...哒...”
　　果然是脚步声。
　　是巫师...还是另有其人？
　　简泠敛眉，沉下眼眸，细细看去。
　　船头隐隐现出一抹黑色的衣角，来人似乎一点儿都不急，脚步慢慢悠悠的，透着慵懒和一点漫不经心。
　　像是什么也不在意。
　　一身黑色长袍，包裹住全身，看不清身形，头上帽檐遮住了他大半张脸，只露着苍白的唇。
　　甚至都分不清是男是女。
　　简泠紧紧盯着那人，手指无意识的蜷起，眸底泛着异样的光。
　　顿了两秒，那人突然伸手摘下帽檐，微微侧头，似是从一开始就知道简泠的踪迹，正对着她的方向，淡声道。
　　“出来。”
　　那声音并不严厉，却也不温和，只是淡淡的，不含任何情感，像对待没有生命的物件，那般淡漠。
　　简泠直直的对上那人的眼睛，那一刻，山崩地裂。
　　身体瞬间僵住，血液似乎都凝固了。
　　可紧接着，心脏跳动的频率越来越快，越来越快。
　　“咚咚咚...”
　　一声声似一柄重锤，沉闷的敲击在她内心最柔软的地方，让她丢盔弃甲。
　　她觉得胸腔中像旋转着一团炽热蓬勃的火焰，等不及要冲出，要嘶吼，要覆灭。
　　火焰顺着胸口一点点上升，在叫嚣着，简泠眼里隐隐有红意泛开。
　　她捏了捏僵硬的手指，弯起好看的唇，慢慢的游了出来。
　　眸中情绪泛滥，几乎要冲破桎梏，再也克制不住。
　　哪怕对面的人是一张完全陌生的脸，哪怕对方看她的眼神虚无淡漠。
　　可简泠就是知道，是姐姐，是她心心念念的姐姐。
　　心头除了狂喜，甚至还有一丝丝的委屈。
　　姐姐，她找到你了。
　　可这次，你还会忘了她吗？
　　作者有话要说：　　抱歉让大家久等了，我有罪，我忏悔。扑通跪下jpg.
　　这个位面不会太长，说实话我没有怎么看过西幻类题材，只是很想写一个人鱼和巫师的故事，所以...有觉得出戏的小可爱，真的对不住了！我只能尽力去往西幻风靠，至于靠的结果怎么样，我也不知道（bu shi）


第74章 巫师小姐，你好（2）
　　【宿主啊，你到底是怎么想的，怎么能杀了位面之子呢？】
　　【不过奇了怪了，宿主亲自崩坏了位面，居然没有惩罚...】
　　【宿主啊，算我求你了，这次一定要好好完成任务，千万不要再生事端了。这次任务要是再失败了，宿主你真的会被抹杀的！】
　　【...】
　　脑海里一直回响着系统的嘀咕声，絮絮叨叨的，许是上个位面记忆一直被尘封着，倒是有些怀念这聒噪。青梨难得的没有让系统闭嘴，任它小嘴叭叭说个不停。
　　这是一方晦暗逼仄的空间，看周边的构造，应该是船内的一个舱室。
　　青梨顿了下，摸出袖口里鸡蛋大小的珠子，将其放置在一个细口管瓶上，很快，珠子散发出莹白色的光芒，虽然光线不强，但舱室总算没那么昏暗了。
　　这是一间很乱很旧的舱室，地上什么东西都有，稍有不慎，就会被绊倒。左侧的台子上摆放着大大小小的透明瓶子，里面装着颜色各异的液体，看起来妖冶异常。
　　青梨知道，这是巫师很宝贝的药剂，有的或许是成功的，有的或许是失败品。
　　真没想到，有一天，她会变成传说中的童话故事里，恶毒阴险的巫师。
　　立在桌前，在桌上的药碗里随意洒了点粉末，碗里的液体很快变得透明澄澈，活像一面镜子，倒映着青梨的面容。
　　苍白削瘦的指节在桌上一下一下的叩着，像是想到了什么好笑的事，青梨嘴角微微一勾。
　　谁能想到，被人鱼们所惧怕的巫师，竟是个长相有些秀美的东方姑娘。
　　【宿主，你到底有没有在听我说话啊。】
　　自己叭叭讲了半天，没有得到青梨一句回应，系统终于慢半拍的反应过来，语气幽怨。
　　“嗯嗯，在听呢。”青梨眼皮都不带抬一下的回复。
　　系统：【...】信你个鬼！你个糟老头子坏滴很！
　　它还想再说话，却突然感知到什么，连忙提醒：【宿主宿主，反派来了，她就在外面】
　　青梨动作一顿，有那么一瞬间想立即冲出去，但又生生抑制住了这种念头。
　　她的演技足够好，至少能让好糊弄的系统以为她并不着急。
　　只有她自己心里知道自己真实的想法，明明前一刻才见过小孩儿，却总觉得和她分别了太久。
　　久到让她心里隐隐有些酸涩和难过。
　　站在船头上，她看着不远处，美丽的人鱼一点点露面。
　　那双湛蓝的眸子，似含着盈盈秋波，就这么直勾勾的盯着她，看得青梨心都酥了。
　　她很美，是青梨平生少见的美。
　　那是颠倒众生，最为纯粹的美。
　　青梨的目光隐蔽的扫过她白皙，没有分毫瑕疵的锁骨，眼神一滞，但很快又恢复如初。
　　没有那颗红痣，但青梨很确定，对方就是她家小孩儿，那种眼神太熟悉，是镌刻在骨子里的记忆。她不可能会认错，甚至都不需要去求证。
　　如同简泠一眼就认出青梨那般，她们两人对彼此的了解，远远超过了皮囊这样肤浅的东西，那是关于灵魂的契合。
　　两人对视不过短短几秒，内心却已经翻起波涛骇浪。
　　简泠最先收回目光，对青梨甜甜一笑：“您就是巫师大人吗？我是卡瑞娜，想跟您做个交易。”
　　几乎是简泠开口的瞬间，青梨就已经明白她的意思了——不能相认。
　　至少现在不行。
　　到了现在，青梨也清楚她家小孩儿的身份一定不简单，甚至于她这一个个位面的任务，估计也是为小孩儿准备的，背后算计的人肯定在暗处监视着。
　　所以就算简泠不暗示，青梨也不会现在冒冒然暴露，毕竟她身边还有个系统。
　　哪怕知道系统好忽悠，但青梨不会傻到直接掏出底牌。
　　照着原身的性格，青梨双手环胸，抬了抬下颚，睨着简泠，眼角泄露丝丝讥讽。
　　“居然是卡瑞娜小公主？小公主不好好的呆在你那水晶宫里，来我这阴险狡诈之人的地方干什么，不怕我把你变成丑陋的比目鱼？就像那些蠢人鱼说的那样。”
　　话很阴阳怪气，但也确实是巫师的脾气。
　　可以听得出，巫师对人鱼族积怨已久。
　　简泠不怒反笑，一副好脾气的样子：“巫师大人说笑了，我知道您很厉害，我也是真心来和您做交易的。”
　　她双手交叠，置于腹部，眼神诚挚。
　　还挺会演戏。青梨暗自发笑，面上却依旧冷嘲热讽：“我一个不入流的小巫师，可做不起和小公主的交易。”
　　简泠像是等不及了一样，忽视掉青梨的话，直接道：“我想上岸，请巫师大人为我换一双腿。”
　　终于。
　　这个剧情点到了。
　　青梨眼皮一颤，抬头深深看了她一眼。
　　在这段剧情里，卡瑞娜对王子已经情根深种，为了换双腿，甚至愿意将声音奉献给巫师，这也造成了之后卡瑞娜被王子剜去心头血，被挖鱼鳞，却无力反抗的悲剧。
　　失去了声音的人鱼，连自保能力都没有，就如砧板上的鱼，任人宰割。
　　纵然知道此刻的“卡瑞娜”已经不是那个傻白甜的人鱼小公主了，但一想到她之前曾心心念念着王子，青梨心里就一阵的不舒服，忍不住升起一股躁意。
　　“可以，但作为交易，我必须要跟你一起上岸。”
　　没有如原剧情里那样，以声音交换，青梨直接提出一起上岸的要求。
　　“好。”没有一分犹豫，也没有询问原因，简泠果断答应。
　　【宿主你傻啦，反派不知道，你自己还不知道？身为尹宁巫师族的后代，生生世世都离不开海底，上不了岸的】
　　“这不是有我们家统子吗？”青梨一副气定神闲的模样。
　　【不..不是，宿主，你不会又要搞事吧？】系统有些傻眼，磕磕绊绊的问道。
　　“怎么会，我是那种人吗？”
　　【你是】系统斩钉截铁。
　　青梨：“...”
　　她笑了笑，语重心长：“统子啊，你误会了，我们的任务是什么？保护男主，阻止反派黑化不是？”
　　【...是】系统犹犹豫豫的答，生怕被青梨坑了还不知道。
　　“所以啊，我得跟着反派，确保她不会黑化，也只有跟着反派，我才能见到王子，才能更好的保护他是不是？”
　　【真不会搞事？】系统依旧有些怀疑。
　　“我保证。”青梨一脸严肃。
　　【那...那行吧，你可别骗我】经过好一番激烈斗争，系统最后还是决定再信宿主一次。
　　青梨意味深长的笑了笑。她家统子真是一如既往的好忽悠呢。
　　有了系统发力，青梨得以轻轻松松带着简泠离开。
　　也许是在水底待久了点，重回人世，竟然还有些不适应。
　　刚一出水面，青梨眼疾手快，将身上的黑长袍披在简泠的身上。
　　简泠作为一条人鱼，身上自然不会有什么衣物，仅有两片贝壳挡在胸前。鱼尾转化成笔直修长的双腿后，更是未着寸缕。
　　她自己还没什么反应，青梨比她还急。
　　黑袍很长很大，将她包裹得严严实实的，什么也露不出来。
　　银白色的长发披在两肩，衬得脸越发娇小。简泠眨了眨湿漉漉的睫毛，捉着黑袍领口，对着青梨笑得一脸乖巧。
　　明明是很乖顺的笑，眼尾却有意无意流露出丝丝媚意，看得青梨胸口暗火丛生。
　　眼神暗了暗，青梨上前，大力拢了拢娇小少女身上的衣袍，声音淡淡的，却藏着几分咬牙切齿：“给我穿好了，这是在人类世界，可不是你们人鱼族穿着那么暴露，别给我丢脸。”
　　真是欠收拾了，还敢撩拨她。
　　简泠乖乖的听训，始终笑意盈盈，却在青梨要收手之际，突然垫脚，凑近青梨，仰头贴在她耳边，软声轻语：“我不会给你丢脸的，巫师大人~”
　　尾音拖得长长的，似藏了把钩子，直勾得人心猿意马。
　　温热的气息喷洒在脖颈，直刺激得青梨内心翻涌，但也不至于失态。克制住表情，面色苍白的巫师小姐冷冷的将小人鱼推开，冷哼两声，转身就走。
　　看起来似乎很厌烦人鱼小公主，如果忽视掉她泛粉的耳根。
　　简泠没动，还是立在远处，弯着眉眼看她。
　　走了两步，见身后人没动静，青梨不耐烦的回头，一如既往的毒舌：“怎么，腿是瘸了不成，走不了？就你这样，换条腿有什么用。”
　　“走啊。”
　　简泠像是没听到她的讥讽似的，笑着跑上前，步子还挺稳的。
　　“离我远点。”是青梨厌恶的声音。
　　“哦，好。这是去哪儿？”
　　“去成衣店，难不成你很享受这种真空的感觉？”
　　“谢谢巫师大人，您对我可真好。”
　　系统看着这一幕，陷入了深深的沉思中。
　　总觉得有什么地方不对劲儿。
　　可是它家宿主完美的维持了人设，没有ooc，并且成功打入敌人内部，一点点取得反派的信任。
　　看上去似乎没毛病，可为什么...总觉得反派和自家宿主两人间的氛围有点怪怪的。
　　难道是它看错了？
　　作者有话要说：　　不出意外的话，是会日更。


第75章 巫师小姐，你好（3）
　　成衣店的老板娘很热情，也许是从没有见过像简泠这样美的人，忍不住就想挑最好的衣服给她试。
　　青梨就坐在外边的椅子上，没了外面的黑色长袍，芥子色的长裙勾勒出她高挑的身形，偏东方的面部轮廓带着一股子若有若无的阴柔。
　　柔顺的黑发搭在两肩，漆黑的眸子里似萦绕着一层薄薄的雾，让人探寻不到她的情绪。
　　简泠这会儿正在试衣间里穿衣服，老板娘好奇的打量了几眼坐在一边的少女。
　　她看起来身体似乎不太好，从进来到现在，脸色苍白，没有一丝血色，就连唇色也微微发白，眼睫低垂，一动不动的盯着地面。
　　浑身上下都透着古怪。
　　“这位客人，看你的样子，应该不是我们本地人吧，是来游玩的吗，不看点什么？”老板娘忍下心中那抹不适，笑着搭腔。
　　听到问话，少女顿了一秒，只是抬了下眼皮，扫了扫她，声音冷淡：“不用。”
　　少女看她的那一瞬间，脖颈仿佛被一条阴冷的毒蛇黏住，连呼吸都停滞了，老板娘冷不丁打了个哆嗦，连忙转过身，再也不敢看青梨。
　　很快，试衣间的帘子被一只细腻白皙的手撩开。
　　青梨抬头看去，眼底一抹惊艳转瞬即逝。
　　少女身着一袭复古的巴洛克式长裙，白色打底，裙身勾勒着繁复华丽的花纹，腰身紧束，盈盈一握。裙摆层层叠叠的铺散开来，梦幻而神秘。
　　窗外的暖光照射进来，打在她的侧脸上，像是为她镀上了一层金光，绝美的脸上缓缓露出一个笑容，像极了降临人世的天使。
　　“我的上帝啊，真的是太美了，哦，简直是太美了！”老板娘捂着心口，夸张的叫嚷着，但也确实是被惊艳到了。
　　似是被夸得有些害羞，少女垂眸莞尔，随后又目光灼灼的看着青梨，软声问道：“您觉得呢？”
　　青梨抱着两臂，抿了下苍白的唇，没有回话，只是起身走到柜台前，道：“把之前那两件也包起来，一共多少钱。”
　　衣服确实好看，布料也不便宜，价钱自然也不低。
　　老板娘笑眯眯的说了个数。
　　手刚伸进口袋里，却倏地僵住。青梨意识到自己忽略了一件事，她自己的身份是巫师，从没有到过人类世界，自然没有这个世界通用的货币。
　　简泠好像看出了什么，轻轻扯了下青梨的衣角，凑近她小声说：“我来吧。”
　　“你有钱？”青梨反问。
　　“人鱼泪可化珍珠，我想，用珍珠来交换衣服，应该可以吧。”简泠眨了眨眼，一脸单纯。
　　“你有珍珠？”青梨有些好笑。
　　“现在没有嘛，但只有一流泪马上就有，我有办法的。”她说着，转身要过去。
　　青梨眉目陡然沉了下去，一把拉住她，眼神晦涩，没好气的说：“用不着你，别给我添乱。等着。”
　　“好。”没有挣扎，简泠回头，乖乖巧巧的应下，老老实实的立在原地。
　　从口袋里掏出一个黑色瓶子，里面装着满满一瓶的珍珠，随意倒出来两三颗，递给老板娘。青梨问道：“这个可以吗？”
　　“当然当然！”老板娘喜笑颜开。见两人刚才的互动，还以为是穷鬼，没想到一转身就拿出成色那么好的珍珠。
　　巫师喜欢收集各种东西，按青梨自己所在世界的称呼来说，就是收集癖。
　　那些珍珠对于巫师没什么用，但对于这个世界人类来说，那就是一笔庞大的财富。
　　收拾好了东西，青梨重新披上了黑长袍，带着简泠离开了成衣店。
　　两人走在大街上，那回头率简直高得惊人，尤其是简泠，甚至有好几个高大英俊的小伙子上前搭讪。
　　冷眼看着少女微笑拒绝了金发碧眼小伙子的邀请，青梨阴阳怪气的嘲讽：“不愧是卡瑞娜小公主，真是受欢迎，让我自愧不如。”
　　简泠笑得一脸灿烂，一点儿都不把青梨的嘲讽放在心上，只是歪头望着一身黑袍的少女，轻轻的说：“如果是巫师大人的邀请，卡瑞娜一定求之不得。”
　　见少女状似无语的撇过头去，简泠弯了弯眼，心情从所未有的舒畅。
　　抛却一切，如果能一直这样，倒也挺好的。
　　“等我送你到王子身边，可别忘了答应我的珍宝。”这是青梨关于要一起上岸，对简泠的做的解释，更是对世界规则做出的解释。
　　巫师是个收集癖，对一切闪闪发亮的东西有一种强烈的占有欲，海底能收集的都收集了，而人类世界是她还没有涉及的地方。
　　王子站在国家的制高点上，他所拥有的东西自然也是世界上所仅有的。
　　护送简泠到达王子身边，向王子索取报酬，这个理由虽然不完美，但也不至于太离谱。
　　“我都记着呢。”简泠好脾气的笑着。
　　“哼，我怕你那点脑容量负担不了那么多的信息。”青梨冷哼一声，表情颇为不满。“以后再有人跟你说话直接忽视就行了，本来就蠢，一说话更蠢，别丢了我的脸。”
　　她说完，像是都懒得再看简泠一眼，一甩衣袖，大步往前走。
　　少女被说得一愣一愣的，但很快，她又垂首笑了起来。
　　漂亮的眸子里似藏了璀璨的星河，比那珍珠都还要耀眼。
　　真可爱，她的姐姐，吃醋了呀。
　　“还不快走，要我来背你？”前面没走几步的青梨扭头，蹙眉望着她。
　　“来啦！”简泠脆声应道。
　　她小跑着，朝逆着光的少女奔去。
　　一步步，坚定无比的，朝着她的梦奔去。
　　白色的裙摆摇曳在空中，随时为她的巫师小姐待命。
　　——
　　在原剧情里，卡瑞娜孤身一人在人类世界寻找王子，身无分文又不韵世事，自然吃了不少苦头。
　　但如今处境不一样，寻找的方式当然也不一样。
　　两人决定先去费布亚城。她们所在的地方是费布亚城的边陲小镇，要去主城的话，还要花费几天时间。
　　天色渐渐变暗。
　　青梨不打算摸黑走路，准备找附近的一个小镇子借宿一晚。
　　“都听你的。”简泠模样乖巧。
　　青梨撇她一眼，嗤笑：“当然听我的，不然还听你的？”
　　简泠没说话，抿嘴轻笑。
　　不知道的人，还以为青梨是没良心的大坏人，简泠是隐忍小可怜。
　　就连系统都有些不忍心了：【宿主，意思意思就得了，反派还挺乖挺听话的，你也别老怼人家。人家也不容易，被你骗来骗去的，哎，还是对她好点吧】
　　“你确定？”青梨眼神有些怪异。
　　系统咬着小手帕嘤嘤道：“好久没遇到这么乖巧的反派了，也许是我老了，心软了。”
　　“你是程序，不会老，顶多失灵。”青梨友好的提醒道。
　　系统：【...】我他喵直接一个好家伙。
　　两人又走了一段路，看到了前面不远处的小镇子。
　　简泠一喜，刚要说些什么，却感觉到裙摆被什么东西扯了扯。
　　她低头一看，是个扎着辫子的小姑娘，小手正抓着她的衣摆。金色的发，白嫩的小脸，浅绿色的瞳孔正好奇的望着她。
　　“你是天使姐姐吗？”小姑娘一本正经的问道。
　　简泠一愣，弯下腰，温柔的笑着：“我不是哦，不过我觉得你这么可爱，一定是个小天使。”
　　小姑娘害羞的笑了笑，将手里摘的野花递给简泠，很认真的说：“姐姐很漂亮，送给姐姐。”
　　她没拒绝，收下了小花儿，摸了摸小姑娘的脑袋，柔声说：“谢谢，我很喜欢。”
　　“佩蒂，回来吃饭了！”小镇口站着一个妇人，冲小姑娘高声喊道。
　　“天使姐姐再见！”小姑娘跑向了她的妈妈，被妈妈带走的时候，还不忘回头朝简泠挥了挥手。
　　简泠也同样挥了挥手。
　　“是挺漂亮的。”青梨走近，淡淡说了句。
　　还没等简泠反应过来，她又慢悠悠的补充道：“说的是花。”
　　简泠失笑，垂眸看了看手里的野花，轻声说：“我也觉得。”
　　两人进了镇子，向主事儿的人说明了情况，借宿在了一个老妇人的家里，自然也是给予了相应的报酬。
　　家里就老妇人一个人，她老伴很早就去世了，儿子也都去主城找事干了。
　　用过晚餐后，再向老妇人询问了下关于费布亚城的一些情况，青梨心里也有了一个底。
　　这个世界的天似乎暗得格外早。
　　老妇人点了盏油灯，叮嘱她们早点休息。
　　青梨刚要准备上床，门外却突然响起一阵嘈杂的声音。
　　外面原本漆黑一片，现在却火光四溢。
　　青梨和简泠对视一眼，皆在对方眼中看到了警惕之色。
　　不对劲。
　　稍稍开了点窗户，简泠看到外面十几个长相凶悍的男人举着火把，正挨家挨户的敲着门，里面的人没开门，就骂骂咧咧的硬闯进去。
　　不多时，那屋子里就传来女人的尖叫声和男人的哀求声。
　　还没看个真切，老妇人就匆匆忙忙的跑了进来，布满皱纹的脸上是清晰可见的恐惧。
　　“不要出声，千万不要出声。”
　　“发生什么事了？”青梨皱眉追问道。
　　“是他们，是他们，他们又来了，又来了...”
　　“为什么就不能放过我们，为什么...”
　　老妇人似是回想起了什么恐怖的事，喃喃自语着。
　　青梨眯了眯眼，知道老妇人是问不出什么关键线索了。
　　系统冷不丁出声道：【是一伙强盗】
　　“强盗？”
　　【对，这个地界鱼龙混杂，强盗泛滥，已经作案多次。但由于位置太过偏僻，教会的骑士团也管不了，有心无力】
　　剧情里卡瑞娜虽然受了很多骗，但没有借宿过这个镇子，也就没有遇到强盗这段戏码。
　　“真麻烦。”青梨皱起了眉。
　　强盗是个棘手的事，还没有人管，如今都成了光明正大的抢劫。
　　虽然有些难办，但也不是没有办法，至少青梨可以保证她和简泠能安全撤离。
　　正想着，外面隐约传来了小女孩儿的哭声。
　　“求求你们，求求你们，放过我女儿吧，我求你们了！”
　　“妈妈，呜呜呜，妈妈...”
　　“佩蒂别哭，佩蒂要坚强好吗？”
　　简泠“腾”的一下站起，脸色头一次那么阴沉。
　　佩蒂...
　　那不是前不久送她花儿的小姑娘吗。
　　作者有话要说：　　更新时间不固定，最迟晚上12点前。


第76章 巫师小姐，你好（4）
　　“啊？胆子挺大啊，居然敢咬老子？信不信拔光你的牙！”为首的男人一手提着佩蒂的衣领，恶声恶气的。他脸上自眉骨到下巴横穿了一道疤痕，眼睛猩红，看上去吓人的很。
　　男人心里很不痛快，都还没挨到那臭女人一下，就被个小毛丫头狠狠咬了口。
　　虽然没受什么伤，但面子上在兄弟们面前怎么过得去？
　　火光下，佩蒂的脸被映得通红，她两眼含着泪花儿，神色尽是恐惧，都不敢看男人一眼，只是一个劲儿的扭头冲母亲叫唤。
　　“求求你，求求你，只要您放了我女儿，我什么都愿意做！”女人跪在地上，苦苦哀求。
　　“哟，什么都愿意做？”男人调笑着，与身边的同伴对视一眼，一伙人哈哈大笑。
　　笑声很刺耳，像恶魔一样，佩蒂的身体止不住的发抖，泪水已经模糊了她的视线。
　　“想让老子放过你女儿？可以啊，在这儿把衣服全脱了。一件儿不剩！”男人的眼神充满了恶意，其他人也都猥琐的嘿嘿直笑，目光贪婪的扫视着女人，不像在看人，倒像是在看一块美味的肥肉。
　　“什...什么。”女人满眼惊愕，脸一下子变得煞白煞白，嘴唇发颤。
　　佩蒂急忙大叫：“妈妈不要，呜呜...不要...”她挣扎着想要逃离男人的桎梏，却被男人反手一个巴掌打在脸上。
　　白嫩的小脸立刻红肿起来，小姑娘想哭都不敢大声哭，可怜又无助。
　　“不要！不要伤害我的孩子！”女人尖声嘶吼。
　　“那就快点，老子可没有时间慢慢等。”男人的声音很冷酷。
　　“你们这群强盗！”女人咬着唇，眼神恶狠狠的盯着这群男人，内心恨意滔天。
　　她的丈夫就是死在这群强盗的手中，现在，就连她的女儿也...
　　绝望，天啊，上帝啊，就没有人来救救她吗？
　　这场暴行没人敢阻止，其他的镇民们都死守在家里。
　　人性本就自私，更何况他们早就领教过了这群强盗的蛮横，甚至发生了好几起流血的惨剧。没办法，为了保命，只能视而不见。
　　在男人不耐烦的催促声中，女人终于缓缓抬手，颤着指尖，解开了腰带。
　　可还没等下一步动作，她的手就被按住了。
　　女人一愣，侧头看去，站在她面前的是个银发少女，长得很美，好像在哪儿见过。
　　“你...你是？”
　　简泠微微一笑，语气温和：“他们不值得你这么做。”
　　“没想到这么偏的小镇子，居然藏了这么个大美人。”男人显然被简泠的美貌所震惊，连佩蒂母女两都不管了，甚至还理了理衣领，做出一副绅士的模样，朝简泠行了个礼。
　　“这位美丽的小姐，你好，很高兴能认识你，我能知道你的名字吗？”
　　简泠脸色一冷，刚要开口，另一道声音却抢先一步响起。
　　“也不照照镜子，看看自己配不配，有的人就是没有自知之明这个美好的品德，还真是可怜啊。”
　　语气是简泠很熟悉的讥讽。
　　“可不能侮辱自知之明这个词呢。”她轻笑着，望向施施然走过来的少女，眼神满是柔意。
　　“妈的，敢嘲笑老子，找死是吧！”两人一唱一和，激怒了暴躁的男人。
　　“给我上，别弄死了，我要活的！”
　　手下的人得令，阴笑着逼近了青梨两人，满脸的不怀好意。也许在他们看来，对付两个弱女人是轻而易举的事，连腰间别着的刀都不屑掏出来。
　　可惜，他们注定要为自己愚蠢的想法付出代价。
　　简泠冷笑一声，轻启粉唇，用悠扬的声调，缓缓吟唱着古老而神秘的歌谣。
　　火把无风而熄。
　　月色下，闭眼吟唱的少女，像披上了一层银色的光辉，如悲悯人间的天使。
　　在轻灵的歌声中，强盗们止步不动，眼神渐渐涣散，失去焦距。但很快面容开始变得狰狞，竟然自相残杀起来。
　　混战中，小姑娘缩在角落，面带泪痕，等确认安全后才跌跌撞撞的跑向母亲。
　　“妈妈！”
　　“佩蒂！”女人失而复得，紧紧抱住自己的孩子，眼神一阵后怕，泪水止不住的掉落。
　　歌声没有无差别的攻击人，而是有针对性的施展。
　　青梨侧目，看向身边依旧吟唱的少女，眼底闪过一丝笑意。
　　要做到这一点，是非常不容易的，简泠能在这么短的时间内做到，真的很了不起。
　　等混战结束后，所有强盗都伤得不轻，倒在地上动弹不得。
　　听到动静后，待在屋子里不敢出来的镇民，也都唯唯诺诺的走了出来。
　　“这...等他们好了，肯定是不会放过我们的，我们完了，全完了！”有镇民面露戚戚然，绝望的呢喃着。
　　“我呸！这群强盗欺压了我们这么多年，索性就趁现在把他们全杀了！”也有镇民愤恨的骂着。
　　简泠才不管他们打算怎么处理强盗，之所以站出来，也只是因为那朵花而产生的片刻心软罢了。
　　“谢谢你们，谢谢你们！您一定是尊敬的圣女殿下吧，只有圣女殿下才会这么厉害。”女人拉着女儿走了过来，满脸感激。尤其是望向简泠，眼神简直崇拜到了极点。
　　要不是简泠拦着，她估计都得下跪磕头了。而对于圣女这个称呼，简泠没有反驳，只是礼貌性的微笑。
　　“天使姐姐，谢谢你们救了妈妈和佩蒂。”小姑娘抹了抹眼角的泪，掏了掏身上的口袋，摸出两颗糖果，递给了青梨和简泠。
　　还隐隐带着泪痕的小脸扬起一抹笑容，因为哭得太狠了，声音都变得有些沙哑。
　　“天使姐姐，这是佩蒂最喜欢的糖果，希望你们也能喜欢。”
　　握了握手心里的糖果，简泠温柔的摸了摸小姑娘的脑袋，“谢谢，我很喜欢。”
　　得到肯定的回复，小姑娘笑眯了眼，高高兴兴的跟妈妈走了。
　　看着简泠的神情，青梨想了几秒，走到倒在地上四仰八叉的强盗身边，衣袖动了动，有粉末洒在了强盗的身上。镇民们还在面红耳赤的争执着，完全没有注意到青梨的动作。
　　“走吧，明天还要早起。”完事后，青梨面不改色的回到简泠身边，淡淡的说。
　　这一晚，注定不太平。
　　但并不包括青梨和简泠两人。
　　因为感激简泠的出手相助，主事人特地重新安排她们住在一间大房子里，虽然条件依旧不好。
　　躺在冷硬的木板床上，简泠侧着身子，眼睛一眨不眨的看着少女的侧颜。
　　黑暗中，简泠轻软的声音响起：“为什么要给他们撒药粉。”
　　虽然不知道那些粉末有什么用途，但肯定是帮镇民摆脱强盗的东西，可是她不明白，明明一直游离在事件之外的青梨，为什么会在最后决定动手。
　　青梨闭着眼睛，没有睁眼，呼吸平缓，过了好半晌才开口：“那你为什么要出面。”
　　确实，一开始，她并没有打算理会这些强盗，除非他们招惹到了她身上。
　　她很清楚，这个世界是假的，除了她和简泠外，其他的一切事物不过是虚拟构成的。
　　就像看待游戏里的npc一样，她也可以冷眼看着外界演绎出的悲欢离合，而不动摇半分。
　　“我想，你不可能不知道他们是...”这句话没有说完，也不能说完。
　　但青梨肯定，简泠会明白她的意思。
　　简泠是明白，所以她沉默了。
　　不知道过了多久，她才缓缓道：“那个小姑娘的笑容很美，花也很好看，她的糖果也很甜。”
　　知道不能沉浸在世界里，知道不能对别人付出多余的感情。可是...可是这个世界太平和了，□□详了。
　　没有苦痛，没有折磨，身边还有最爱的人的陪伴，她不忍心疏离掉这个世界。
　　她甚至开始享受这个世界所带来的美好，救下小姑娘和她的母亲，其实只是想挽救这份美好，不忍心它那么快就被毁掉。
　　呵，还挺嘲讽的。
　　明明是那么无情冷血的人，居然会为了这么虚幻的东西而心软，她连青梨都不如。
　　心一点点沉寂下去。
　　青梨勾了勾唇：“所以啊，你看起来很开心，那我也就那么做了。”所以就算知道这么做很多此一举，她也还是做了。
　　少女原本黯淡下的眸子倏地一亮，似闪烁着细碎的星砾。
　　只是因为她开心吗？
　　从没人把她的喜怒哀乐看得这么重。
　　姐姐，这样的你，叫她怎么能不心动。
　　“巫师大人，我好像有些冷。”简泠弱弱的说着，一边说还一边往青梨的方向挪去。
　　两人的距离一点点拉近，直至最后，简泠整个人都快窝在青梨怀里。
　　除了最开始身体反射性的僵硬，青梨并没有表现出什么抗拒的动作。
　　温香软玉在怀，青梨下意识的放轻了呼吸，思维破天荒了的停滞住了，什么都思考不了。
　　“其实我还有个小名，叫咛咛。”嗅着少女独有的冷香，简泠内心一片安宁，甚至于没有考虑世界规则的窥伺，情不自禁说出了这句话。
　　眼睫微颤，青梨淡淡的“嗯”了一声，却是轻轻握住了简泠的手。
　　没有等来期待中的回应，简泠有些失落，但也知道青梨的警惕，并不强求。
　　感受到手背传来的温热触感，她心一颤，反手牢牢握住，放置在心脏处。
　　心脏一下一下强有力的跳动着。
　　良久，她低头，在漆黑中，极轻的吻了下青梨的指尖。
　　克制而隐忍。
　　姐姐，真的真的，好喜欢好喜欢你。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，同床共枕了


第77章 巫师小姐，你好（5）
　　有系统这个作弊利器，两人当然不用像原剧情里那样苦苦寻找，几乎没怎么费劲，就成功抵达了费布亚城的城堡。
　　但很显然，眼前这位英俊的王子表情很惊讶，像是怎么也想不到简泠会出现在这里。
　　毕竟在他看来，人鱼是离不开海的。
　　在落海见到传说的美人鱼时，霍伊尔内心是震惊的，但当时情况危急，他并不清楚对方的脾性如何，尽管她看上去很友善。
　　为了自己的生命着想，他不得不违背了上帝的旨意，和一条人鱼做了交易。
　　答应娶一条人鱼，哦，怎么可能，他是费布亚城的王子，怎么可能会娶连人类都不算的生物，这一切不过是形势所逼。
　　虽然那条人鱼很美，是霍伊尔王子生平仅见的美。
　　但那又如何，他是王子，是一个足够优秀的王子，绝不会为美色所动摇。
　　安全回来后，他并没有将人鱼的事情说出去，一是说出去了也不会有人信，二是要维护自己谦逊仁德的品格。
　　他是王子，绝不会有出尔反尔的行为，也绝不能有。
　　可简泠的出现，打了他个措手不及，什么准备都没有。
　　不过...也一定都是坏事。
　　霍伊尔心里百转千回，面上却是温润的笑着：“是卡瑞娜小姐啊，真没想到，您会找到我，这一路，想必很不容易吧。真是辛苦您了。”
　　“哎，当初我回到城堡以后，就大病一场，最近几天才稍稍好转，正打算派人去寻你...你不会生气了吧。”王子的脸上露出恰当好处的愧疚和担忧。
　　像是真的想去寻卡瑞娜，却又无能为力的懊恼。
　　【啧啧，宿主，这男主的演技都快赶上你了！】系统看戏看得津津有味，就差捧着瓜子儿嗑。
　　青梨的脸隐藏在宽大的帽檐下，没人看清她的表情。
　　霍伊尔倒是注意到了这位古怪的黑袍少女，用疑惑的目光看向简泠：“这位是？”
　　“这是我最好的朋友，在一路上帮了我许多。”简泠上前一步，挡在青梨面前，面带微笑，但并没有说叫什么名字。
　　“单姓陶。”青梨在后面，淡淡的补充。
　　“哦，好的，陶小姐，既然是卡瑞娜小姐的朋友，那自然也是我的朋友。”青梨不冷不热的态度让霍伊尔的眼神有些不悦，但也仅是一瞬间的功夫，又恢复成了平日里那副绅士礼貌的样子。
　　“为了感谢卡瑞娜小姐的救命之恩，今晚城堡内会设立一场晚宴，请二位一定参加。菲米，你带两位小姐去房间休息。”
　　霍伊尔朝着另一边的女仆吩咐。
　　“两位小姐，这边请。”女仆走到简泠身边，恭敬道。
　　两人顺着女仆指示的方向正要走时，霍伊尔在身后提醒道：“请不要错过今天的晚宴。”
　　“不会的。”简泠回头，勾了勾唇。如天使般的笑容让霍伊尔都差点晃了神。
　　望着那两道渐渐消失的身影，王子脸上的笑容瞬间消失，眼神变幻莫测。
　　“愿上帝保佑你们。”
　　他轻轻呢喃。
　　“卡瑞娜小姐，这是您的房间。请问还有什么吩咐吗？”女仆站在墙边，低着眉眼，态度恭恭敬敬。
　　青梨则在之前被带入到了自己的房间里。
　　“没事了，你下去吧。”简泠打量了自己的房间几眼，目光移向女仆，温声道。
　　等女仆离开后，她正要转身去找青梨，却被背后无声无息立着的身影吓了一跳。
　　“怎么了？”眨了眨眼，简泠歪头轻声询问。
　　来人没说话，只是摘下帽檐，然后一步步逼近她，直至将她逼到墙角。
　　青梨一手撑住墙，微微低头，锐利的目光紧锁眼前的少女，视线扫过她澄澈的眼眸，绝美的脸庞，最后落在了粉嫩的唇上。
　　喉头轻轻滑动了下。
　　气氛开始变得有些古怪，弥漫着难以捉摸的气息。
　　“为什么刚才在王子面前，你要说我是你的朋友。”
　　这句话没头没脑。
　　“哼，我告诉你，我没有朋友，别再给我乱攀关系。”青梨冷哼一声，语气并不客气。
　　简泠却笑了笑，漂亮的眸子里闪烁着不知名的光芒。
　　“那...巫师大人认为我们是什么关系呢？”她说着，在衣袖的遮挡下，悄悄地抚上青梨的腰身，还坏心眼的揉了揉。
　　她清晰的感受到少女的身体因为她的触碰，而瞬间僵硬。
　　突然。
　　肩头被狠狠捏住，紧贴墙壁。下巴被微凉的指尖轻轻挑起，青梨的面孔在她眼前不断放大。
　　两人之间的距离仅隔几毫米，甚至连彼此湿润的呼吸都能感知到。
　　“你说呢？”少女恶狠狠的盯着她，似是咬牙切齿般：“给我老实点！”
　　原本透着阴冷的五官在刹那间变得生动无比，眼眸中像燃烧着一团炽热的火焰，能燃尽世间的一切事物。简泠被这么盯着，呼吸都急促起来，浑身止不住的战栗。
　　不是害怕，不是别的情绪。
　　是兴奋，是激动。
　　因为她在姐姐身上看到了，看到了姐姐会因为她而疯狂。
　　也会为了她而失去冷静和理智。
　　可惜简泠并不知道青梨真正疯起来的后果，在不久后的将来，她会真心实意的后悔，后悔自己作死的去乱撩拨青梨。
　　玩闹归玩闹，青梨也没忘了正事。
　　别看霍伊尔表面上感恩戴德的样子，实际上，今天这场晚宴可是场鸿门宴。
　　原剧情中，卡瑞娜费劲千辛万苦，好不容易找到了王子，却因为这场晚宴，彻底的失去了自由，被囚禁在黑暗逼仄的牢笼里。
　　霍伊尔有一位未婚妻，是邻国最受宠的小公主，这位公主意外患上了一种奇怪的病，国王找遍了所有医师，都无计可施。
　　但前不久有一位民间的医师告诉国王说，如果能得到传说中美人鱼的心头血，那么公主就有救了。
　　人鱼泪，可化珠。人鱼血，可复生。
　　这种话听着很荒唐，但国王却为了女儿下令，只要有人能找到美人鱼，那么就可以满足他的一切愿望。
　　当时霍伊尔得知这个消息的时候，也心动过，但比起国王的奖赏，他更担心自己的形象，再说了，美人鱼也并不是那么好找的。
　　他也曾让骑士去搜寻过，但最终没有下落。
　　霍伊尔不知道的是，卡瑞娜赐予他的深海之珠就是联系她的东西，可惜他一回去就为了博取好感，将珠子献给了自己的父亲。
　　所以当卡瑞娜找上门来的时候，霍伊尔很快就在心里酝酿了一个计划，一个针对卡瑞娜的阴谋。
　　“这场晚宴，不简单。”青梨沉吟片刻，低声说道。
　　“我知道。”简泠笑了笑，叉了盘子里的一块苹果，递到青梨嘴边。
　　青梨还在思考事情，没想太多，下意识的张嘴咬掉苹果，等反应过来自己的动作，目光阴恻恻的扫向对面坐着的少女。
　　少女正笑眯眯的看着她，看起来傻乎乎的。
　　心里一软，青梨无声的叹了口气。“你...有把握吗？”
　　“巫师大人居然不相信我。”少女做出委屈的表情，嘴角往下耷拉，用伤心的眼神望着她。
　　...还真是演上瘾了。青梨暗自无语，面容冷酷的推开想要靠过来的脑袋，语气嫌弃：“滚远点。”
　　【宿主...我怎么没听懂你们在说些什么？】系统一脸懵逼的发问，总感觉这两人在它眼皮子底下打哑谜。
　　“统子，乖，脑容量小不怪你。”青梨哄着系统说，声音柔得跟哄小孩儿似的。
　　【...你才脑容量小!我大着呢！】系统炸毛了。
　　“是吗？那你真是棒棒呢。”
　　这摆明了敷衍的语气，气得系统当场下机。
　　又一次成功忽悠走统子后，青梨面不改色的咬掉简泠眼巴巴递来的苹果块。
　　晚宴的时间很快来临。
　　两人依旧穿着白天的衣服，没有换上女仆送来的衣服。
　　简泠是不可能脱掉青梨买给她的衣服，而青梨是遵循着巫师我行我素的性格。
　　总之就是没把王子放在眼里就对了。
　　王子虽然面色有些不佳，但并没有说什么，态度很好的招呼两人。
　　晚宴很丰盛，女仆穿梭在其中，服侍得很周到，就是参与晚宴的人很少。
　　嗯，除了简泠两人，就只有王子。
　　“国王陛下不来吗？”青梨抿着甘醇的红酒，状似不经意的问道。
　　“陛下他国事繁忙，很遗憾只能缺席这次的晚宴。”霍伊尔面色只是僵了一瞬，很快就镇定的解释。
　　呵。青梨冷笑。
　　什么国事繁忙，霍伊尔根本什么事情都没告诉国王。这个晚宴说白了就是针对简泠的。
　　“别光说话了，来尝尝菜，这些都是厨师最拿手的。”
　　霍伊尔的盛情招待，简泠朝青梨使了个眼色。
　　于是，两人装作什么都不知情，开始吃饭。反而是霍伊尔，一口没动。
　　时间一点一滴的流逝。
　　在霍伊尔紧张而焦急的注视下，正喝着红酒的少女突然扶住头，皱着眉头晃了晃脑袋，紧接着晕厥在餐桌上，另一个黑袍少女也同样昏迷过去。
　　“哦，真是可惜，上帝放弃了你们。”英俊的王子站起身，俯视着不省人事的少女，面上满是同情，眼神里却闪过一丝野兽般的狞色。
　　可伪善的王子并没有注意到，少女在倒下时，嘴角划过一丝不易觉察的笑容。
　　猎人正为自己捕获住猎物而洋洋得意，却不知道。
　　他...早已经成了猎物的盘中餐。
　　作者有话要说：　　吼吼吼


第78章 巫师小姐，你好（6）
　　“滴答...”
　　“滴答...”
　　是水滴落在地的声音。
　　潮湿阴冷的牢笼里，少女蜷缩在角落里，闭着眼，脸色惨白，银白的发似乎也黯淡了许多。
　　她看起来很虚弱，连动一下的力气都没有。
　　“王子殿下，一切都准备好了。”长着白须的老者对霍伊尔谄媚的笑着，“现在动手吗？”
　　隔着铁门，霍伊尔望着牢笼里少女的惨状，眼神慈悲，神色惋惜。
　　他叹了口气：“动作麻利点，给她个痛快，愿上帝保佑。”
　　“这是当然。”老者立即应道，心下却在鄙夷霍伊尔的装模作样。
　　明明要取人心头血的是你，现在做出这幅同情怜悯的样子是什么意思。
　　当然，他是不敢说出这种话的。
　　外界都称赞霍伊尔王子，是最为大度绅士，谦虚仁慈。可只有身边的人才知道，这位王子的手段有多狠，心有多冷。
　　吩咐完后，霍伊尔就心安理得的离开了。
　　“咯吱”一声，铁门被人打开。
　　“卡瑞娜小姐，得罪了。”老者看着角落里的少女，眼底闪过一丝同情，但很快就被冷酷所覆盖。
　　王子的命令他不能违抗。
　　他面无表情的朝后挥了挥手，几个医师打扮的人纷纷上前，想要将简泠扶起来。
　　手还没碰到对方，却突如其来感觉到一阵凉意，直逼脑门，医师心里一抖，抬头看去，被吓了一跳。
　　不知道什么时候，少女已经醒了，正睁着眼冷冷的盯着他们。
　　原先温和的眸色，变得凛冽而肃杀，像淬了冰的刀刃，稍不留神，就会扎的人鲜血淋漓，让人不敢直视。
　　医师们的动作不由得停滞下来，老者也是一愣，按照那药的效果，不应该醒得这么快才对。
　　但很快他就稳住心神，厉声呵斥：“还在等什么，动作快点，不想活命了吗？！”
　　要是没按照王子的要求办事，他们这些人只怕都没什么好下场。
　　听到这句话，医师们也不敢再耽误，开始动作。
　　简泠抬了抬下颚，目光冷然，声音没有丝毫温度，凉得瘆人。
　　“劝你们一句，最好别碰我，不然...”
　　“后，果，自，负。”
　　虽然他们都已经看出来，这个少女并不像她表现的那样柔弱可欺，但还是没将她的话放在心上。
　　笑话，他们怎么可能会为了一个女子，去得罪王子。
　　见他们一副不以为然的表情，简泠冷笑一声，正要动手，意识间突然感知到了什么。
　　心神一凛。
　　漏洞居然出现在这里...
　　这是个好机会，不能错过。
　　察觉到这一点，她也不再管医师们的动作，而是再度闭上双眼，任凭被抬到铁皮台上。
　　手脚都被镣铐固定住，少女躺在冰凉的铁皮台上，双眼紧闭，脸色越发苍白，近乎透明。
　　见她这样，医师们都以为她是放弃抵抗，认命了。
　　锋利的手术刀泛着冷光，一名医师伸手正要解开少女的衣服。
　　“嘭”的一声巨响。
　　站在铁门外没进去的老者被一脚踢进了牢笼里。
　　“咳咳。”老者倒在地上，吐出一口鲜血，眼睛睁得大大的，似是不敢置信。
　　他颤抖着抬起手，指着门口立着的身影，声音断断续续：“你...你怎么出来的，你不是...被关着吗？”
　　确实，青梨作为简泠的朋友，肯定也会被霍伊尔重点“照看”。
　　她被关进了另外一个牢笼里。
　　可惜，青梨并不是什么弱女子，轻而易举出了牢笼，放倒看守的人后，她就一路寻找简泠的下落。
　　“给我住手！”见自家小孩儿被几个男人围着，青梨眉间凝着一股浓重的戾气，一脚狠狠踩在老者的后背上。
　　声音像从牙缝里挤出来一样，泛着杀意。
　　几个医师被吓傻了，最先反应过来的一个黑痣医师扯着嗓子大喊：“快来人啊，有人越狱！”
　　话音刚落，他就被什么东西给重重砸在地上，直砸得他眼冒金星。
　　等缓过神来，仔细一看，好家伙，砸他的东西居然是那老者。
　　又被踢又被踩，还被充当砸人工具的老者，躺在地上，鼻青眼肿的，已经是出气多进气少了。
　　青梨面无表情的看着他们，眼神像在看死人一样。
　　她几步上前，正要将碍事的几人打晕，却突觉一阵天旋地转，什么力气都使不上来。
　　等意识恢复，还没来得及睁眼，一道身影便猛地扑了上来。
　　青梨反射性的想要推开，却在听到对方熟悉的声音后停住了动作。
　　“姐姐！”
　　简泠一把抱住青梨，眼睛亮晶晶的，闪烁着肉眼可见的喜悦。
　　“卡瑞娜公主，你这是什么意思？”青梨皱眉，面上阴沉，心里却在疑惑，简泠不是没有分寸的人，怎么会突然这么做。
　　下一秒，她的疑惑就被解答了。
　　“哈哈，姐姐，不用再演戏了，这里的空间绝对封闭，不用担心会被他们偷窥。”简泠退出怀抱，笑嘻嘻的说。
　　听到这句话，青梨才空出视线看向四周。
　　果然，如简泠所说的那样。
　　这是一个纯白的空间，除了她们两个人，什么都没有，就连系统也联系不上，像是屏蔽了一样。
　　“这是...哪儿？”她内心震撼。
　　“这是我制造出的空间。”简泠望了眼四周，看向青梨，拽着她衣袖，笑得像个孩子，一副“我那么棒，还不快点夸夸我”的表情。
　　她也没想到会成功，其实当时是有一定风险的，将所有精力投去，强行扩大漏洞bug，如果失败，她面对的局面很可能是心头血被取。但简泠愿意冒险尝试一次，更何况她相信青梨不会将她置于险地。
　　青梨被简泠这幅小孩儿作态给逗笑了，眼神柔了下来，宛如一池春水。
　　她歪头，摸了摸小孩儿柔软的发，很认真的说：“嗯，我们咛咛真棒。”
　　少女的笑容一僵，呐呐的看着她，小声问：“你刚才叫我什么？”
　　“咛咛啊，你不是说过，这是你的小名吗？”青梨很耐心的回应着。
　　咛咛...
　　好久好久，都没听到有人这么叫她了。
　　简泠的表情似悲似喜，她眨了眨眼，突然感觉眼眶有些湿润，声音近乎哽咽的说：“姐姐，你...你能再叫我一次吗？”
　　小孩儿看着她的眼神很脆弱，像是一条被抛弃的小狗，可怜巴巴的望着它的主人。青梨叹息一声，充满爱怜的紧紧搂住简泠。
　　“咛咛不哭，咛咛乖，有姐姐陪着你呢。”
　　她摸着简泠的发，声音很柔，像在哄小孩儿，眼神满是心疼。
　　“姐姐...”简泠抱着青梨的腰，抱得死死的，像是即将溺水的人抓住的最后一根救命稻草。
　　青梨低头，亲了亲小孩儿湿润的眼，轻轻说：“有姐姐爱你呢。”
　　每个人都有属于自己的过去，青梨不会去探寻简泠的过去，她所能做的，是在小朋友难过伤心的时候，好好的陪在她身边。
　　好好的护住她。
　　等情绪缓过来后，简泠有些不好意思，将头埋在青梨胸口，装作鸵鸟。
　　没想到她居然会因为一句小名而情绪崩溃，真是丢人丢大发了。
　　“怎么了，害羞了？”青梨看着小孩儿的发顶，有些好笑。
　　“才没有。”声音瓮瓮的。
　　“好啦好啦，我们时间有限，先说正事，咛咛乖。”知道小孩儿难为情，青梨也不再为难她，拍了拍她肩膀，给了一个台阶下。
　　这个空间是绝对安全的，她们终于可以坦诚相待。
　　没有任何隐瞒，两人把自己的情况悉数告诉了对方。
　　“所以说，你是遭人算计，才被投入到位面中的，甚至，所有的一切都是为了对付你而制造出的？”
　　“嗯！”简泠重重点头，一副可怜巴巴的样子。
　　青梨没被她的表面所迷惑，要知道，有人费尽心力用这样恶毒可怕的办法对付她，她居然还能脱困出来，那她这个人自然也不简单。
　　“姐姐，我觉得你的情况有些蹊跷。”简泠双手环胸，冷静的说。
　　她已经知道青梨不是幕后主使派来的，而是一个被系统绑定，必须完成任务才能复活的无辜人。
　　“算计我的人是谁，我很清楚，甚至这个虚拟项目都有我的参与。所以，我敢肯定，绝对不会有复活这种荒谬的言论。”
　　“只有一种结果，那就是...姐姐，你还活的好好的，只是失去了意识，因为你的意识被投入进了这里。想必在现实世界里，你现在是植物人状态，但没关系，只要能出去，就能醒过来。”
　　听到自己没有死的消息，青梨的表现很镇定，像是早有所料。
　　因为她从一开始，就没相信系统的那套说辞，不过敌暗我明，只能将戏做下去罢了。
　　“如果我没猜错的话，他是看我始终没有被位面同化，心慌了，想要彻底消灭我。而姐姐，作为一位优秀的影后，你能完美的演绎人设，不被我发现一丝违和。能更好的接近我，甚至除掉我。”
　　简泠一点点的分析，抽丝剥茧般揭露着最接近的真相。就算说着除掉自己这么毛骨悚然的话，她的表情也没有任何波澜，只是眼神越发犀利冷冽。
　　“你说你是因为威压断裂，从高空坠落而失去意识，那么他们就是在这个时候趁虚而入，将你的意识投入到这里，让你没有一丝反抗的余地。至于剩下的，当时是他们怎么说，你也只能那么信。他们那伙人丧心病狂，为了目的不择手段，我甚至怀疑就连你出事都是他们在背后搞鬼。”
　　“呵，原来是因为我，对不起...如果不是我，姐姐你也不会被牵连。”分析出来的结果让简泠白了脸，她懊恼的捶了下自己的头。
　　但下一秒，打到的地方被温热的触感所覆盖，她怔怔抬头，对上的是一双漆黑清透的眼眸。
　　青梨轻轻的揉着她的头，眼神里是从所未有的宽容和怜惜。
　　“傻咛咛，说什么对不起，如果没有发生这些事，那我又怎么会遇上你。”
　　“你呀，是命运对我的馈赠，我感激都来不及，又怎么会怪你。”
　　她从不信命，从小到大都在和命运抗争。
　　但在这一刻。
　　她由衷的感谢命运。
　　作者有话要说：　　这个世界很短的，可能两三章就要收尾了
　　芜湖~


第79章 巫师小姐，你好（7）
　　“所以，你有出去的办法了吗。”
　　青梨眸光闪烁，虽是问句，但语气却是肯定的。
　　因为她知道，简泠既然敢冒这么大的风险，一定是想到了可行的办法。
　　“让姐姐失望了，没有哦。”少女挑眉，弯唇轻笑，眼里狡黠清晰可见。
　　“少贫嘴，我还不知道你的？”青梨睨了她一眼，扯扯嘴角，一点儿都不惯这坏心眼的家伙。
　　被识破谎话，简泠脸不红心不跳的，反而还故作一副娇羞的样子，调侃的看着青梨：“原来姐姐这么了解我啊。”
　　青梨扬了扬眉，若有所思的摩挲着光洁的下巴，唇角轻勾：“倒也不是，也有不是很了解的地方。”
　　她说着，眼神意有所指的扫视着简泠的身体。
　　如此直白的暗示，饶是厚脸皮如简泠，也忍不住红了脸，语气娇嗔：“姐姐！”
　　“不跟你闹了，该说正事儿了。”她掩饰性的咳了咳，脸色变得严肃起来。
　　闻言，青梨也稍稍收敛了笑容。
　　虽说爱玩闹，但谈及要紧的事，两人可是一点儿都不马虎。
　　听完了简泠的计划，青梨拧眉思索片刻，问道：“有把握吗？”
　　“怎么，不相信我？”简泠调笑着，却也明白对方的担忧。
　　青梨微笑着摇了摇头，凝视着简泠，很认真的说：“不是不相信你，只是一旦关乎到你的安危，那就算再万无一失的计划，我也忍不住担心。”
　　眼睫微颤，心脏好像被不轻不重的锤了下。
　　简泠怔怔的望着少女那张清秀的脸庞，张了张嘴，想要说什么，却突然感知到什么，脸色一变。
　　“结界支撑不了多久了，bug快被位面规则修复好了，我们很快就要被弹出去。”
　　“就按你说的去办。”青梨反应很快，没有丝毫犹豫，将所有的信任都压在简泠的身上。
　　简泠愣了下。
　　被信任的感觉真的很美好。
　　她目光灼灼的盯着青梨，抿了抿唇，突然叫了一声。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”青梨神色疑惑。
　　下一秒，少女的身影覆上，她只觉唇上一暖，香甜的气息萦绕在鼻尖，所有感官瞬间放大。有那么一刻，她甚至觉得自己的心跳都停滞了。
　　瞳孔微缩，身体却已经比大脑抢先一步反应过来。
　　一把搂住少女的腰身，青梨反客为主，攻城掠地般，席卷每一寸柔软。
　　待战火平息，两人皆都气喘吁吁，眼眸漾起一层薄薄的水雾，嘴唇略微红肿，气氛一片旖旎。
　　“姐姐，我一定会带你出去。”简泠望着她的爱人，眼神坚定，眉宇间透着一股不容置喙的决然。
　　又是一阵熟悉的天旋地转。
　　再度清醒，眼前还是那个潮湿阴暗的牢笼，简泠依旧被医师们包围着。
　　她们呆在结界里，外面的时间好像定格了。
　　等她们出来，时间才开始恢复流动。
　　没有多废话，青梨三下五除二，将牢笼里碍事儿的人全都放倒。
　　“怎么样，没事吧？”轻轻扶起简泠，青梨有些担忧的问。
　　虽然简泠的鱼尾变成了双腿，但属于人鱼的习性还是没有改变，就算可以在陆地上生存，也一样对水的需求量极大。
　　如果持续没有水的滋养，简泠就会很虚弱，这对她的身体有很大的影响。
　　“没事。”简泠抿了抿干燥的唇，神色淡然：“放心吧，不会有大碍的。”
　　青梨没有说话，点了点头，一撩黑袍，将简泠整个人都包裹进去。
　　两人似乎完全融入进了黑暗中，无声无息的。
　　牢笼里，除了满地晕厥的王子的人，再无其他。
　　王子的房间里。
　　霍伊尔正靠在软垫上，悠闲的享受着怀中美人儿的投喂。
　　一边吃着可口的水果，一边调戏美人，日子简直不要太好。
　　调戏着调戏着，他才想起牢房里的人，懒洋洋的朝外吩咐道：“霍姆斯，你去看看他们进行的怎么样了，为什么这么久都没有消息。”
　　一秒，两秒。
　　外边的人没有回应。
　　王子皱了皱眉，坐直身体，声音大了很多：“霍姆斯，你在干什么，为什么不回答我？！”
　　依旧没有回复。
　　这个时候还明白不过来，就是傻子了。
　　霍伊尔甩开怀里的美人儿，面色凝重，他快步上前，抽出放在桌上的剑。
　　这把剑是国王赐予他的，经由多位工匠打造而成，被取名为“勇士之剑”。
　　可霍伊尔握着手中这把“勇士之剑”，心里没有半点儿勇气，甚至有些发虚。
　　“咚”的一声巨响，窗户的玻璃被砸的粉碎，发出刺耳的声音。
　　美人儿被吓得尖声惊叫，想要躲在王子身边，寻求保护，却被王子狠狠推开。
　　“谁！”霍伊尔猛地转身，对着窗户的位置，在胸前横剑，外厉内荏道：“是谁在搞鬼！”
　　自然是没有人回他。
　　霍伊尔咽了咽唾沫，正要继续喊，脖子却突然传来一阵剧痛，眼前一黑，人就昏死过去。
　　“王子殿下！”美人儿满脸错愕，不明白刚才还好好的王子，为什么突然就倒在地上。
　　但紧接着，她就看见两道身影凭空出现。
　　如鬼魅般。
　　“啊啊啊啊——”美人儿被刺激的叫声连连，最后竟然直接吓晕过去。
　　青梨眉尾一扬，耸了耸肩。
　　得，省事儿了。
　　她回头，看着正踢王子踢得上瘾的少女，无奈的摇摇头，眼神却满是宠溺。
　　“别玩啦，该走了，周围的骑士应该听到了那女人的尖叫，很快就会过来了。”
　　“嗷。”简泠答应了一声，不知道从哪儿找出来一根绳子，将霍伊尔绑的严严实实，然后自己拽着绳子一头，大步往前走。
　　平日里威风凛凛，重度洁癖的霍伊尔王子，就这么脸贴着地面，如死狗般被拖着走。
　　更离谱的是，简泠看起来一个弱不禁风的少女，居然拖得动一个高大的男人，还一点儿都不费劲的样子。
　　【不...不是，宿主，你们这是在做什么！】系统觉得自己都快崩溃了，为什么剧情的走向又开始变得奇奇怪怪。
　　越狱，绑架王子。
　　嗯，很宿主。
　　但它快疯了！
　　【宿主我不是说了吗，要是这次任务再失败，你就会被抹杀，抹杀你懂不懂！】系统都快被气哭了。
　　自家宿主总是让它不省心，前几个位面睁一只眼闭一只眼就算了，可这次不一样，上级特意指示。
　　如果这次再失败，宿主是真的会被抹杀，不是开玩笑的！
　　【宿主，你就听我一次吧，这次是真的不能再任性了！】
　　青梨沉默下来，她能感觉到系统是真的在担心她，不是怕她完不成任务，而是真的担心她的安危。
　　好歹也跟系统相处了这么长的时间，青梨能够确定，这个傻乎乎，偶尔有些可爱的统子并不知道这任务背后的真相。
　　不到万不得已，她也不想告诉统子真相。
　　一是担心背后的人探听到，二是，不想统子的世界观彻底颠覆。
　　在它的眼里，它所执行的一直都是修复位面这么充满真善美的工作。
　　维护位面和平，阻止反派黑化。
　　它的世界很单纯，不应该被阴暗的东西所污染。
　　青梨叹了口气，缓和了语气：“统子，虽然有些事情现在不能告诉你，但请相信我，我不会让自己有事。我现在所做的事情是必须去做的。”
　　“虽然骗了你很多次，但...请再相信我一次，可以吗？”
　　系统愣住了，在它的记忆里，宿主很少用这么认真的口吻对它说话。
　　【可是...可是我担心你啊】
　　青梨轻笑：“我知道，一直以来都忘了跟你说，这一路，谢谢有你的陪伴。”
　　【嘤...干嘛突然这么煽情，算了算，你想做什么就去做了，反正我也拦不住你】系统赌气般的说，背地里却偷偷用小手绢抹了抹眼泪。
　　搞定了系统，青梨彻底没了顾忌。
　　有隐形斗篷在，两人顺利的避开循声而来的骑士，成功逃出城堡。
　　从此便开启全城通缉，在逃生涯。（bu shi）
　　作者有话要说：　　因为我妈妈今天身体不太舒服，要照顾她，所以更新的字数就少了点，如果明天有空，就多码点。
　　爱你们，啾咪~


第80章 巫师小姐，你好（8）
　　这里是费布亚城的边界地带。
　　远处山脉连绵起伏，高耸入云。
　　四周荒无人烟，人迹罕至。
　　草丛茂密，有微风吹过，引得一阵沙沙作响。
　　“咻”的一声，是石子穿破空气的声音。
　　藏在草丛里的兔子被直直打中，软趴趴的倒了下去。
　　“不错，今天的野味有了。”清脆的女声由远及近，含着淡淡的笑意。
　　身着亚麻色长裙的少女慢悠悠的走到昏迷的兔子身边，一头银白无暇的发被束在一起，绑成了两个辫子，少了高高在上的疏离感，多了分独属于少女的娇憨感。
　　“兔兔那么可爱，怎么能忍心吃兔兔呢。”她回头，望了眼站在不远处的黑袍少女，语气似乎是责怪，但手却毫不犹豫的拎起兔子。
　　“嚯，还挺肥的，肉应该也很嫩。”她掂了掂手里的兔子，砸了咂嘴，一脸期待。好像刚刚那个说“兔兔那么可爱”的人和她不是同一个。
　　青梨全程围观简泠的变脸戏码，眉心忍不住跳了跳，又无奈又好笑：“行了，就你话多，快走吧。”
　　“哦。”简泠答应了一声，拎着可怜的兔子，眉开眼笑的跑向青梨。
　　这是她们被通缉的第五天。
　　国王发了疯的派人追捕她们，主城已经闭城，街上骑士来来回回的搜罗，戒备森严，城外也布置了层层关卡。
　　也不怪国王动作这么大，毕竟自己那么优秀的儿子被人掳走了，自然是着急上火。
　　那么多人找她们，这两人却一点儿都没有通缉犯的自觉，依旧一副不慌不忙的样子，一路游山玩水，吃吃喝喝，当在郊游一样。
　　关键还愣是没被找到。
　　两人回到了这两日找的住所，是一个无意间发现的山洞，两人都是不计较的性子，铺些干草碎屑，也能凑合睡下。
　　考虑到带着王子这个拖累，就没有去借宿农户，怕给对方招惹上不必要的麻烦。再者，带着这位位面之子流浪，也是计划里关键的一环。
　　回到山洞，青梨收拾了下东西，看向一边正薅兔子毛薅的开心的少女，唇角微扬，淡声道：“过来。”
　　一听青梨的召唤，简泠也不玩兔子了，走到青梨跟前，偏头笑了笑：“怎么了？”
　　青梨没说话，从袖口里拿出一朵小粉花，眼神专注，动作很认真的插在少女的鬓发上。
　　这是她在路上顺手摘的。
　　没别的意思，就是突然觉得很适合简泠。
　　简泠看起来好像有些懵，伸手小心翼翼的摸了摸鬓发上的花儿，眼角的笑意像晕开的墨一般，一点点散开，直至溢满。
　　“我好看吗？”她歪了歪头，笑盈盈的望着青梨，像是个小孩子，缠着大人要夸奖。
　　“花美。”青梨一脸认真的说。
　　人更娇。她默默地在心里补充道。
　　“哼。”“小孩子”有些不高兴了，气呼呼的，扭头又去薅兔子了，但动作间却一直小心护着发上的花儿。
　　“王子怎么还没回来，不会跑了吧。”薅着薅着，她像是才记起某人，抬头看向青梨。
　　“放心，他不会跑，也跑不了。”青梨整理着自己的瓶瓶罐罐，想都没想，语气十分肯定。
　　话音刚落，外边一个人影就慢吞吞的走了进来，怀里抱着一大捆木头。
　　那人不是霍伊尔还能是谁。
　　不过与之前的英俊潇洒不同的是，此时的他落魄不堪，一身昂贵的定制服饰早已经变得破破烂烂，头发也乱糟糟的，脸上更是胡子拉碴。
　　分明和一个乞丐没什么两样。
　　要不是那张脸还勉强干净，那么任谁都不敢相信这是霍伊尔王子殿下。
　　“哟，回来啦，我还以为你跑了呢。”简泠走到他面前，一边笑嘻嘻的说，一边将手里的兔子塞进他怀里。
　　“兔子交给你了，在天黑之前，我要吃到肉哦。”
　　被理所当然的视作一个仆人，霍伊尔却只是握了握拳，抓着兔子耳朵，一言不发的走出山洞。全然没了以往洁癖和高傲的性子。
　　毕竟都经历了五天非人的折磨，他也明白，和简泠两人对着干，没什么好下场，他...完全没有能力反抗她们。
　　尊贵的霍伊尔王子，在最开始的震惊，到后来的愤怒，再到后来的不甘，最后演变成了如今的麻木。
　　这其中经历的过程，那是闻者落泪听者伤心。
　　起初简泠让他去捡柴火时，霍伊尔还想着逃跑，结果只要跑出一定距离，腹部就一阵剧痛，整个人软在地上，连一根手指头都动不了，要好半天才能缓过来，但只要一动，又是撕心裂肺的疼。
　　如此反复几次，他也就明白是自己中了药，怪不得她们那么放心让他出去。
　　现在是跑也跑不了，只能被迫跟在她们身边。
　　等霍伊尔灰头土脸的回来，在简泠手下又是一顿嚎叫。
　　年轻人嘛，总要经历几次磋磨，才能明白自己的处境有多么绝望。
　　简泠看着男人渐渐消失的背影，撇了撇嘴，眼神有些不屑。
　　“还以为有多骨气呢，没想到这么快就蔫了。”
　　青梨笑了笑：“他被你那么整，到现在才认怂，已经算很不错了。”
　　“切，没意思。”简泠还是有些不满。
　　到最后，还是没让霍伊尔真去烤兔子。
　　人家毕竟是个王子，十指不沾阳春水的，要真让他烤，最后吃到嘴的可不一定是肉，或许是一团黑灰。
　　青梨也不会烤，简泠倒是有模有样的。
　　看着少女娴熟的动作，青梨的眼神有些若有所思。
　　注意到青梨的视线，简泠微微侧头，眼尾含笑，朝她抬了抬下巴，那傲娇的小表情仿佛在说：没想我这么优秀吧？
　　青梨莞尔。
　　蹲在角落，尽量降低自己存在感的霍伊尔，看着两人的互动，内心毫无波澜...
　　个鬼啊！
　　一开始，他还只是觉得有些怪异。
　　毕竟两人同为女性，关系亲密点也没什么问题，就是有些太黏糊了，引起略微不适。
　　直到他有天起夜，爬起来去草丛里解决时，居然看到那两人坐在不远处的小山丘上，看！星！星！
　　然后，他就看到那条人鱼吻住了黑袍少女。
　　当时的霍伊尔王子觉得自己的内心受到了极大的冲击，直到凉风吹拂在他裸露的肌肤上，泛起一阵鸡皮疙瘩，他这才恍然惊醒，趁着那两人没发现，赶忙逃回去装作睡得正熟的样子。
　　霍伊尔的世界观像被重新刷新了一次，崭新的大门在他眼前打开。
　　虽然很错愕，但见得多了，也就习以为常了，只是每每看到，心里都会涌起一股怪异感。
　　他还不能让那两人发现，不然后果不堪设想。
　　没想到，他一个王子，居然沦落到这一步，还要看人脸色行事。
　　上帝啊，你为什么要这么对他！
　　过了一会儿，烤肉的香味已经顺着风漂到了霍伊尔这边，馋得他直咽口水。从没想过，有一天，他会如此渴望一块烤肉。
　　但因为仅存的一点骨气，他生生克制住了口水。
　　“唔，好香，巫师大人，快尝尝。”简泠用树枝叉了一块肥嫩的肉，怕会烫着青梨，吹了好几口，才递到青梨嘴边。
　　青梨咬了一小口，虽然没有调料，但肉很嫩，吃着很香。“手艺不错嘛。”她笑着夸赞。
　　“那可不是，喏，多吃点。”
　　两人的对话又勾起了霍伊尔肚子里的馋虫。
　　虽然知道那两个狠心恶毒的女人是不会给他烤肉的，但霍伊尔还是忍不住想试试，企图用可怜巴巴的眼神感化她们。
　　至于骨气...那东西是什么，他不知道。
　　简泠注意到了霍伊尔的眼神，笑眯眯的说：“哎呀，瞧瞧我们，居然忘了可怜的霍伊尔王子，肚子肯定饿坏了吧，别急啊，这就给你好吃的。”
　　霍伊尔眼睛一亮，不会吧，这女人真有那么好心。
　　他正暗暗期待着，就被半块硬邦邦的面包砸了脑袋。
　　“喏，你的晚餐，可怜的家伙激动坏了吧。”
　　霍伊尔：“...”
　　看着这一幕的系统为男主默哀两秒，然后继续快快乐乐的看泡沫剧。
　　至于任务？
　　啊，信号不好，表示没接到上级的指令。
　　第二天，趁着天气不错，简泠决定去新发现的水池里去泡泡。
　　鱼尾还是得适当的放出来，不能一直憋着。
　　水波粼粼下，耀眼的蓝闪烁在其间，美得惊人。
　　简泠闭着眼，整个身体仿佛都融入进水中，这种奇妙的感觉还真不是一般人都体会的。
　　“还没享受过啊，先吃点东西吧。”
　　见人半天没回来，青梨拿着一块面包，寻了过去。
　　缓缓睁开眼，简泠循声望去，少女站在水池边，看着她的眼神有些奇异，目光似乎多停留在她的鱼尾上几秒。
　　她笑了笑，眼波流转，眸光潋滟。
　　“巫师大人...想要摸我的尾巴吗？”
　　呼吸一窒，青梨眯了眯眼，看着简泠似乎刻意翘起的鱼尾，眼神一暗。
　　她勾唇轻笑，放下手中面包，毫不犹豫跳入水池。
　　“扑通”一声，水花四溅。
　　简泠也是一惊，但随即便感受到一双纤细的手掐住她的腰身。
　　“都让你老实一点，总是不听话。”青梨附在简泠耳边，咬着字，鼻尖气息悉数喷洒在少女白皙的脖颈上，引得对方一阵瑟缩。
　　她一边说着，一边伸手朝鱼尾探去。
　　这是她头一次摸人鱼的尾巴，触感很光滑，她甚至能摸出鱼鳞的轮廓，像能上瘾般，一摸就停不下来了。
　　简泠彻底软在青梨怀里，脸颊染上红晕，轻轻喘息着，每一次抚摸都让她忍不住叫出来。
　　“停...巫师大人别再摸了。”
　　“哼，这会儿知道求饶了？”
　　“唔，我错了嘛。”简泠嘟嘴卖萌，试图用撒娇蒙混过关。
　　“再有下次，决不轻饶。”到底是心软了。
　　青梨捏了捏小孩儿的脸，恶狠狠的说。
　　作者有话要说：　　明天估计就能结束这个世界啦！


第81章 巫师小姐，你好（完）
　　悠闲安逸的时光总是短暂的。
　　简泠一直等待的时机终于到了。
　　今天，是卡瑞娜被挖鱼鳞，彻底黑化的剧情点。
　　而如今，却是高高在上的霍伊尔王子，过着凄凄惨惨的仆人日子。
　　“他会出来吗？”青梨盘腿坐在山丘上，十指交叉，抬眼望着湛蓝，没有一丝污垢的天空，脸色有些凝重，眉目深沉。
　　简泠坐在她的旁边，扬唇笑了笑，眸底冷光一闪而过。“他会出现的，也不得不出现。”
　　等霍伊尔王子背着一捆柴火，衣服兜了一兜野果子回来时，敏感的发现空气有些凝重，弥漫着令人窒息的氛围。
　　他抹了把头上的汗，有些小心翼翼的问：“发生...什么事了？”
　　简泠没搭话，只是面无表情的盯着他。
　　少女的脸上没有了霍伊尔熟悉的恶劣笑容，就这么静静地看着他，他心里非但没有放松，反而更加毛骨悚然。
　　“到底怎...怎么了。”霍伊尔隐隐感到有些不安，脚步下意识的往后挪动，警惕的看着简泠和青梨。
　　少女也随着他的脚步而移动，一步一步，将他逼到外面。
　　“唰”的一声。
　　雪亮的匕首被简泠抽了出来，她似笑非笑的睨着面前的男人，用一种异常认真的口吻说：“是要我动手呢还是你自己动手？”
　　野果子洒落一地。
　　“你...你疯了！现在杀了我对你们一点儿好处都没有。我...我答应你们，绝对不会告发你们，只要你们放了我，我一定会将你们奉为贵上宾，你们想要什么，我都能去做！上帝作证，我说的话没有一句谎言。”
　　突如其来的暴动让霍伊尔彻底慌了神，他跪在地上，低三下气，眼神又是恐惧又是诚恳。
　　虽然他之后不一定按他所说的那么去做，但不可否认的是，他此刻说的话都是发自内心的。
　　少女的眼神没有半点软化，也没有理会霍伊尔的意思，而是握了握刀柄，自言自语着：“要是让他动手，磨磨蹭蹭的，怪麻烦。算了，还是我来吧，一刀见血，他也不会有什么痛苦。”
　　“不...不，求求你，求求你不要杀我，我错了，我错了，我不该觊觎你的心头血，我...我该死！我该死！”简泠认真的样子吓得霍伊尔语无伦次，一边痛哭流涕的忏悔，一边重重扇着自己耳光。
　　下手很重，脸颊几乎是瞬间就高高肿起。
　　“求求你...求求你放过我，只要放过我，我愿意为你做任何事！”
　　面对霍伊尔的苦苦哀求，简泠无动于衷，拎着刀，一步一步逼近他。
　　眼看着自己性命不保，霍伊尔不知从哪儿生出的勇气，眼神一厉，猛地起身想要撞倒简泠，反手制住她。
　　谁料，他刚一有动作，就被一只脚无情的踢倒在地。
　　胸腔传来剧烈的疼痛，他躺在地上，疼得龇牙咧嘴，彻底失去了反抗的力气。
　　青梨站在简泠的右后方，冷冷的盯着霍伊尔，刚刚那一脚就是她踢的。
　　“呵，可怜的霍伊尔王子，勇气可嘉啊。”简泠嗤了一声，看不出喜怒。
　　她蹲下身，欣赏着霍伊尔痛苦的表情，扬了扬手中匕首，然后，毫不犹豫。
　　朝心脏部位一刀刺了下去。
　　然而，当刀尖离心脏仅差一毫米的距离时，一道手臂般粗的雷电倏地打在匕首上。
　　匕首掉在地上，霍伊尔毫发无损。
　　“哼，总算舍得出来了。 ”见此情景，简泠没有丝毫意外，反而意味深长的笑了笑。
　　之前还万里无云的晴朗天空，眨眼间变得阴沉沉的，乌云密布，像是随时都会塌下来一样。
　　“被硬逼着出来，只怕不好收场了。”青梨抬头看着灰蒙蒙的天，眉宇凝重。
　　意外捡回一条命的霍伊尔，想要悄咪咪的溜走，结果刚费力起身，就又被踢了回去。
　　“好好呆着，别乱动。”青梨回头冷漠的警告。
　　霍伊尔一个哆嗦，赶忙闭眼装死。
　　天色巨变，电闪雷鸣。
　　漫天的黑雾朝简泠直直压了过来，气势翻涌，尘土飞扬。
　　简泠立在原地，任凭银发吹散，裙摆飞扬。目似幽潭，那里藏着踏遍荆棘的苍凉，有着岁月沉淀下的淡然，更多的是斩破一切的狠绝。
　　“轰隆隆——”
　　白光闪烁，雷电打在简泠面前，她脚下的一小块地面瞬间成了灰黑的粉末状。
　　这是警告。
　　少女纹丝不动，纤瘦的身体里似乎包裹着巨大的能量。
　　她翻手掐诀，做着复杂的结印手势，发丝飞扬，绝美的脸庞上露出一个怪异的笑容。
　　一道磅礴的气势迅速朝天道打出。
　　天空明明什么都没有，却能听到巨大的撞击声，噼里啪啦作响，蹿在乌云中的闪电似乎都弱了不少。
　　简泠闭眼，轻轻张唇，古老晦涩的歌谣飘荡在空中。
　　声音不大不小，却能让威力巨大的雷劫消磨掉能量，默默的消失在空气中。
　　来自于古老的人鱼族的血脉，足够让天地为之震撼。
　　此刻成了简泠一人的专场，她挥动着全身的力量，凭着一人之力，来与天道抗衡。
　　双腿逐渐转化回鱼尾，恢复本体，才能确保最大限度的发挥自己的能力。
　　天道似乎是恼羞成怒了，不管不顾的加到最强力度，没有丝毫顾忌，一道道粗大的紫电打了下来，四周各处都遭了殃。
　　一片狼藉。
　　青梨反应极快的躲掉了一道朝她劈来的紫电。
　　她望向一边害怕的满地乱蹿的男人，轻轻的，勾了勾唇。
　　找准时机，青梨迅速上前，一把抓起霍伊尔的衣领，在男人的惨嚎声中，将他朝一道直直劈来的紫电扔去。
　　“啊啊啊啊——”男人的惨叫声划破天际。
　　紫电的威力巨大无比，绝不是一个普通人能承受的。
　　当惨叫声消失时，霍伊尔已经变成了一团焦黑，只能隐隐看清是个人形。
　　青梨大笑几声，望着阴沉的天，语气嘲讽：“这份大礼，你还满意吗！”
　　到了这个时候，系统已经不能自己骗自己了，它沉默了很久，才说：【宿主，你是不是有什么事情瞒着我】
　　“是啊，我是有很多事情瞒着你，比如每个位面的反派其实都是一个人，又比如位面规则是刻意针对反派，再比如...复活是假的，只是为了让我能更好的完成任务。”青梨没有再隐瞒下去，而是如实告知。
　　【为...为什么，我们不是正经部门吗】系统迷惑了，程序出现一团乱码。
　　“这是个阴谋，而你，是因为这个阴谋而诞生。”青梨叹了口气，将掩藏在背后的真相彻彻底底的摆在系统面前，虽然残忍，却也只能如此。
　　【居然...居然是这样吗？我一直以来坚持的，原来都是假的】系统有些恍惚，但回想过往，其间的违和感和怪异一点点的浮上心头。
　　原来...它的存在只是一场阴谋。
　　亲手害死了自己的位面之子，天道难得慌了神，连闪电都销声匿迹。
　　趁着这个空隙，身处在外的心腹破开了最后一道密防，为简泠开启了一条通道。
　　远处似乎闪烁着一点白光，越来越亮，越来越亮。
　　简泠看着那点白光，脸上终于露出了欣喜的笑容。
　　她伸手，望向青梨，笑着说：“姐姐，我来带你回家。”
　　回家...
　　有多久没听到这个词了。
　　青梨眼神有些恍惚。
　　她在位面里待了太久太久，如今终于能回去，回到现实世界里去，反而有种不真实感，甚至有些陌生。
　　但是，看着少女脸上真切的笑容，心头那股异样感慢慢的消失。
　　是啊，回家，回到她和咛咛的新家。
　　她也笑了，上前牵起简泠的手，顿时就安心了。
　　不管在哪儿，只要身边是咛咛，那她就有归属感。
　　两人迎着绚烂的光芒走去，一步一步，宛如走向新生。
　　然而就在这时，被牵制的天道似乎缓了过来，一道道紫电劈在两人的面前，阻挡她们的前进。
　　而那光芒也渐渐变弱，简泠知道，她的心腹怕是撑不住了，必须要尽快出去才行。
　　可是有天道的阻拦，简泠的能量也消耗殆尽了，一时半会儿，还真没办法。
　　青梨握紧了拳，大脑飞速运转，思考着解决的办法。
　　突然，系统开口问道：“宿主，你是不是一直都很讨厌我，毕竟，我总是强迫你做任务。”
　　她皱了皱眉，还是摇头道：“我说过了，我很感谢这一路有你的陪伴，对我来说，你就像我的朋友一样，对待朋友怎么会讨厌。”
　　【朋友...】系统重复着这两个字，然后笑了笑说：“他们为了阴谋利益将我制造出来，肯定也想不到我一个冷冰冰的程序还会背叛他们吧。”
　　青梨一顿，察觉到了什么，连忙问：“你想干什么？”
　　【主人，最后一次这么叫你了。真的，很高兴能认识你】系统语气很认真的说。
　　谢谢你，教会了它什么是感情，什么是人心。
　　下一秒，紫电戛然而止，简泠有些诧异：“居然消失了。”
　　但也来不及多想，她握着青梨的手，就朝那一点光芒奔去，直至全身被光芒所覆盖。
　　天地骤然失色。
　　而在那一瞬间，青梨分明感觉到脑海里好像有什么东西突然消失了，她捂住胸口，嘴唇微颤，无声的说了一句。
　　谢谢
　　作者有话要说：　　芜湖~世界到此就结束啦，明天开始更现实世界的


第82章 尾声
　　宽敞洁白的病房里，面色苍白的女人躺在病床上，闭着眼，眉宇间一片祥和，像是睡着了一般。
　　床头一旁的心电监护仪发出“滴...滴...”的声音，很有规律。
　　“哎，好好的姑娘，怎么就成了现在这幅样子。”病床边站着一个身穿白色西装的女人，看着约莫三十岁，面色有些憔悴，像是有好多天都没好好睡觉了。
　　她望着病床上一动不动的少女，眼底划过一抹忧伤，语气又是惋惜又是难过。
　　作为青梨的经纪人兼朋友，在知道青梨从高空坠落的消息时，裴含整个人都是木的，大脑停顿了足足有一分钟才反应过来。
　　青梨受伤住院的消息自然引起了不小的轰动，她一边要安排公关处理，一边要应付记者媒体的采访，还要忍下内心的惶恐和害怕。
　　她想，青梨从小那么要强的一个人，怎么可以这么轻易的趴下，绝对不可能。
　　她那么坚信着，以至于当医生给出植物人的答复时，裴含有整整三天都刻意回避着这个事实。
　　青梨毕竟是个影后，拥有那么庞大的粉丝团，尽管裴含再怎么尽力去封闭消息，青梨成植物人的事还是被传了出去。
　　这在演艺圈简直是个爆炸新闻。
　　有人不敢置信，有人失声痛哭，也有人冷嘲热讽，落井下石，但更多的人却是默默的为青梨祈祷。
　　祈祷她能早日醒来。
　　其中除了粉丝们，有曾与青梨合作过的导演艺人，也有圈外相熟的人，更有她曾捐款的那些孩子们。
　　除了她的亲人。
　　逐渐回忆起过往的琐碎，裴含的眼眶有些湿润了。
　　突然，病房外有争执声响起。
　　裴含擦了擦眼角，神色厌恶：“这些人，还真是死缠烂打。”
　　她深吸一口气，又恢复成了那个让手下艺人们又敬又怕的经纪人，表情冷漠而凉薄。
　　“怎么回事。”她走出病房，顺手带上门，目光移向一边的保镖。
　　“裴小姐，这位女士非要进去...”保镖为难的看了眼站在走廊上，一脸怒气的女人。
　　女人双手环胸，烫着时髦的卷发，一副贵妇打扮，唇上的口红打得很红，在整个以素白为基调的医院里格外显眼。
　　她拿眼斜着裴含，冷哼一声：“我来看我女儿，凭什么不让我进去！”
　　裴含深吸一口气，捏了捏眉骨，并没有和她争辩的打算。
　　这已经不是第一次和女人打交道了，她早就见识过这女人的胡搅蛮缠，要不是还念着这女人对青梨有生育之恩，她早就撕破脸皮了。
　　而女人来这儿也不是真的为了看望自己的女儿，而是被丈夫当枪使，想确定青梨的情况，甚至如果有机会，能彻底的让女儿解脱也不失为一个好办法。
　　裴含每天都要叮嘱保镖严防死守，绝对不能让这对恶心的夫妻靠近青梨。
　　陶家是个复杂的家庭，青梨并不是在父母的期待下诞生的，因为她只是个女儿，并不能继承陶家的公司。
　　而陶高峻的大哥不仅优秀，更是有个样样拔尖的儿子。
　　青梨是在父母的嫌弃和打击下长大的。
　　如果是这样倒也还好，陶家长子又偏偏出了意外，一家三口全都在车祸中丧生。
　　就这样，陶高峻又看到了希望，然而让他没想到的是，好不容易从打击中缓过来的老爷子开始亲自教导起青梨。
　　甚至在弥留之际，将所有股份都转交给青梨，将陶家的公司交给了她。
　　陶高峻完全不理解，他作为老爷子的次子，除了一点打发人的钱，居然什么都没得到。
　　可他也不想想，从小在高压环境下依旧成长的很好，且经过自己精心教导的孙女，和已经定性，烂泥扶不上墙，野心大却没能力的二世祖儿子。这两人比较起来，为了陶家的兴亡，老爷子自然知道该怎么选择。
　　为此，他不惜打破“女孩儿不能继承财产”的家规。
　　夫妻两一夜之间和自己的亲生女儿反目成仇。
　　如今知道了青梨成植物人的消息，夫妻两的心思有活络起来，背地里偷摸着买通股东，想将青梨架空，顺理成章的坐上公司董事长的位置。
　　“把她带走。”裴含看都不想多看女人一眼，像这种为了权利，甚至不惜牺牲孩子的人，她是最唾弃的。
　　“哎，你凭什么赶我走，你算老几，我告诉你，跟我说话小心点，很快我就是陶风集团董事长的夫人了，你敢得罪我，小心后果！”女人眼神恶狠狠的盯着裴含。
　　趁着保镖没有防备，她狠狠踩了一脚保镖的脚，一把推开病房的门。
　　“给我把这个疯女人给赶出去！”裴含彻底怒了，上前就要将女人拖出来。
　　然而，当她的视线越过女人的肩膀时，整个人都愣住了。
　　空旷的病房里，脸色略显苍白的女人站在中央，表情淡然的看着她们，眼神移向裴含时，很浅的笑了笑：“裴姐，好久不见。”
　　是真的好久不见了。
　　“怎...怎么可能，你怎么可能会醒过来...”门口的女人瞳孔放得大大的，像是魔怔般，一个劲儿的嘀咕着。闻风赶来的保镖将她拖走时，她都没了反应。
　　裴含却已经顾不得管那疯婆子了，大跨步的冲到青梨面前，眼睛一瞬就红了，嘴唇止不住的哆嗦。
　　“你还知道醒啊，我知不知道我等你了多久！”眼睛仔仔细细的扫过青梨的每个地方，确保对方是真的醒来后，裴含顿时就爆发了。
　　都三十岁的人了，哭得跟个孩子似的。
　　“好了，我不是都醒了吗？没事了。”青梨有些好笑的摇摇头，指腹轻轻揩去裴含眼角的泪。
　　“我告诉你，以后必须得好好保护好自己，这样的事情绝对没有第二次了！”等平复好情绪，裴含冷着脸道。
　　这次的事情真的吓到她了。
　　青梨笑着应下。
　　等医生过来将青梨从头到尾检查了一遍，确定她是真的没事后，裴含总算松了口气。
　　“对了，你昏迷的这三个月里，发生了很多事，你父母打的一手好算盘，还有既然已经醒了，就跟粉丝们说一声，她们这段时间也够呛的...”
　　听到她那对父母的算计，青梨的眼神不起一丝一毫的波澜，如听到陌生人一般。
　　她只是轻轻的颔首，打断道：“这些事情稍后再说，我有件事情要找你帮忙。”
　　裴含一愣，随即调侃道：“难得听到你说让我帮忙，什么事？”
　　青梨抿了抿唇，眼底划过一道暗光：“帮我找个人。”
　　——
　　与此同时，城市的另一尽头。
　　一间隐蔽的实验内，三四个男人围在一起，盯着躺在实验舱里的女人，神色紧张又暗含着几分期待。
　　女人呼吸平稳，哪怕闭着眼，容颜依旧昳丽，眼角的一滴泪痣为她平添了一分我见犹怜之姿。
　　在众人目不转睛的注视下，女人的睫毛颤了颤，终于缓缓睁开眼。
　　“泠总，你终于醒了！”众人欣喜交加。
　　揉了揉泛酸的脑袋，简泠跳下实验舱，神色冷凝，没了在青梨面前的小女生姿态。
　　“那群老不死的呢。”她眼神狠厉，带着点嗜血的凶意。
　　这个项目本来就没完善，有些缺陷，那些人就是利用这点，将她给困在了里面。
　　“应该是提前得到消息，跑路了，我们的人已经去追了。”一个戴着黑色镜框的男人开口道。
　　简泠利落的套上一件外套，打开电脑，指尖如风，敲击出一串串代码。
　　手指一顿，她挥手，示意几人过来。
　　指了指电脑上的一个红点，她冷笑道：“把他们给我带回来。”
　　“明白。”手下的人脸色凝重，快速走出实验室。
　　简泠靠在椅子上，眼里的光若隐若现。
　　可能是刚醒来，还是有些不太适应，这么会儿功夫，头已经隐隐作痛了。
　　她按了按太阳穴，伸手打算关掉电脑，右下角突然蹦出来几条消息。
　　【知名影后从植物人状态苏醒！】
　　【爆！影后苏醒！】
　　植物人...
　　简泠心里一顿，莫名的升起一个念头，她点开新闻，页面弹出，首先映入眼帘的便是一个穿着晚礼服，容貌精致的女人。
　　女人的脸上带着温婉的笑容，目光却是清冷的。
　　女人的名字很耳熟。
　　叫，陶青梨。
　　苏醒后的第一个发布会，是青梨作为公司董事长出席，表明公司的一系列规划和资金情况，缓解股价下跌的趋势。
　　同时，她也毫不留情的肃清公司，将那些被收买的股东一网打尽。
　　也因此，青梨的身份曝光，大批粉丝嗷嗷叫着要给女神生猴子。
　　粉丝们可以理直气壮的说，女神不嫁豪门，她自己就是豪门！
　　忙碌了好几天，总算把一堆烂摊子收拾干净后，青梨终于有了喘息的时间。
　　她刚出公司，就看到树底下站着一个穿着白裙的女人，画着淡妆，长相绝对秒杀娱乐圈里一大票女星。
　　很意外，她没有第一时间挪开视线，而是直勾勾的盯着女人。
　　心头传来的悸动没有丝毫作假，尽管她并不认识这个陌生的女人。
　　两人立在原地，静静的对视着。
　　良久，女人突然有了动作，她慢慢走到青梨面前，笑了笑，眼角泪痣越发耀眼。
　　“你好像丢了什么东西。”
　　“我丢了什么？”青梨的心跳频率加快，她看着女人的眼睛，轻声问道。
　　“你丢了我啊。”女人笑得灿烂，眼睛里好像有浩瀚的星海，能将人吸进去。
　　青梨也笑了起来，她伸手抚摸着简泠的脸，眸光潋滟。
　　“是啊，我丢了我的女朋友，现在，她又回来了。”
　　她说着，没有任何顾忌，低头近乎虔诚般的吻住了简泠。
　　我的归属感，始终源于你。
　　作者有话要说：　　嘤，卡文了，更晚了一点。
　　还有一章or两章番外


第83章 番外（1）
　　【爆！知名影后与陌生女子激情拥吻】
　　【知名影后疑似同性恋】
　　【...】
　　那日青梨和简泠相吻的画面被狗仔拍到，上传到了网上。
　　网上一片热议，有人怀疑，有人嘲讽，更有粉丝痛骂简泠是想碰瓷青梨。
　　但还没等事件进一步发酵时，青梨就发了一条微博，艾特了简泠。
　　——给大家介绍一下，这是我女朋友，会领证的那种。@简
　　简单直接，没有任何拖泥带水。
　　就这么一句话，让微博服务器彻底瘫痪。
　　裴含知道的时候已经晚了，就算安排公关也迟了，热度怎么降都降不下去。
　　她头疼的要命，偏偏人还不在身边。
　　青梨接到裴含电话的时候，她正牵着女朋友的手在约会。
　　“我的小姑奶奶，你说说你，这时候凑什么热闹啊。”裴含的声音有气无力，要她是粉丝，心脏铁定承受不住。
　　虽说现在公众对同性恋排斥度少了很多，已经逐渐能够包容和理解，但青梨的知名度太高了，她的一举一动都被无数人紧紧盯着。
　　对家绝对会拿这件事做文章，来黑青梨。而且现在已经有激进的粉丝跑到简泠微博下去骂了。
　　想到这些，裴含又是一阵头疼。
　　“还有，你什么时候谈的对象，我怎么一点儿都不知道，等你回来必须给我老老实实的说清楚，听到没？”
　　青梨笑了笑，望了眼身边乖乖依偎着她的简泠，声音很温和：“放心吧裴姐，我心里有数，等我回去，会跟你交代清楚。”
　　听她这么说，裴含叹了口气，也不好再多说些什么。
　　毕竟青梨一向都很有主意，从没有让她怎么操心过，她也很信任她。兴许青梨确实有自己的打算。
　　这么安慰自己的裴含，在几分钟后看到青梨新发的微博后，笑容僵在了脸上。
　　——我很爱我的女朋友，如果你们是真的喜欢我，就请不要伤害她。要是我的咛咛难过了，我或许会考虑退出演艺圈，毕竟做董事长也挣了一点儿钱，应该可以养我们家咛咛了。
　　于是，刚刚才勉强修好的服务器，又一次瘫痪了。
　　技术小哥：“...”踏马的，我就是个工具人!
　　裴含：“...”这就是你说的心里有数？！
　　这下真爱粉们都知道青梨是认真的了，跑到简泠微博下也不再是骂她，而是求她不要生气，千万别让女神退出演艺圈。
　　——呜呜呜，女神别生气，你喜欢谁，我就喜欢谁。
　　——求求别退出！我错了...
　　——我怎么有种被强塞狗粮的感觉....
　　一边啃着冰淇淋，一边盯着青梨的脸看，简泠突然幽幽的叹了口气。
　　“怎么了？”青梨从微博评论中抬起头，疑惑的望向简泠，留意到女朋友嘴角残余的冰淇淋，笑了笑，用指腹轻轻揩去。
　　“有个大明星当女朋友，也是件麻烦事。”简泠瘪了瘪嘴，眼神有些抱怨。
　　她指了指手机里的一条评论。
　　——女神居然也是同吗！感觉跟女神又近了一步，呜呜呜，下辈子我要给女神生猴子！
　　“你有那么多人喜欢，甚至都不能和你好好的约会。”简泠一张脸皱成了苦瓜脸。
　　之前她们还在公园，没想到青梨都口罩加鸭舌帽了，还是有人认了出来，迫不得已，只好暂时到了一家私密性高的餐厅包厢。
　　青梨好笑的捏了捏简泠的脸，“傻咛咛，就算有那么多人喜欢我，我也只喜欢你一个啊。”
　　简泠还是不高兴，简直成了一只小醋坛子。
　　“她们还说我配不上你，那你说说，谁能配得上你，那些公子哥？他们连给你提鞋都不配！”她气呼呼的一通抱怨。
　　“怎么会。”青梨抱着简泠，一本正经的说：“我们家咛咛顶配，绝配，天仙配，谁敢说你不配，你可是黑科技的老总，那么厉害，他们哪儿懂，只有我懂。”
　　“我这老总算什么，不过是做幕后的，比不上你这光鲜亮丽。”简泠将下巴埋在青梨肩窝里，哼哼唧唧的。
　　青梨莞尔，知道简泠说的是气话。
　　作为垄断宁城所有黑科技，这背后的掌管者，简泠的资金只怕比她要多得多。不过因为身份的特殊性，简泠一直隐藏在银幕后方，故而网友都只以为她是个普普通通的程序员。
　　“好啦，咛咛不开心，那我就陪着你，我们去绥北岛度假好不好。”青梨揉了揉简泠的脑袋，柔声道。
　　“这可是你说的。”一听这话，简泠眼睛顿时就亮了，她直起身子，盯着青梨确认。“我那边的事儿已经快收尾了，最晚不超过三天！”
　　“好，那我现在就订票。”青梨也是个行动派，说完就开始着手准备。
　　简泠这下开心了，笑容扬得大大的。
　　其实她也明白，青梨官宣她俩的恋情会遭到很多人的议论和反对，其实简泠一点儿都不在意她微博底下那些嘴碎的人，这些年风风雨雨，她什么难听的话没受过。
　　只不过突然意识到，在现实世界中到底是不一样了，可能还是仗着有青梨的喜欢，任性的发点小脾气，心里也知道对方会包容自己。
　　有肆无恐而已。
　　果然啊，老话说得好，会哭的孩子有糖吃。
　　从前她不哭，是因为知道没人怜惜她。
　　可现在啊，她已经找到了那个会给她糖吃的人了。
　　这次度假旅程非常顺利，两人玩得都很开心，只是苦了裴含要处理她们丢下的烂摊子。
　　“怎么啦。”简泠从浴室出来，一边擦着湿发，一边疑惑的看着青梨正襟危坐，一脸严肃的对着电脑。
　　青梨不动声色的朝简泠使了个眼色：“嗯，好，裴姐你说，我听着。”
　　裴含一脸欲言又止，最后无奈道：“在外面浪了这么久，也该回来了。”
　　顿了顿，她又接着补充了句：“虽然是年轻人，但还是节制点，你看看你，黑眼圈都有了。”
　　似是也觉得自己说这话有些怪异，裴含又说了两句就匆匆挂了视频。
　　“哈哈哈，听到没，让你节制点。”简泠差点笑喷。
　　青梨没好气的白了她一眼：“也不知道是哪个小王八蛋硬缠着我不放。”
　　“啊，你说什么，我怎么听不懂。”简泠故作一脸单纯。
　　见青梨沉下脸朝自己这边走来，简泠“啊”了一声，赶紧躲到被窝里。
　　“给我起来。”青梨又好气又好笑，她强硬的将简泠从被子里捞出来，女人正装死，一动不动。她捏了捏女人白嫩的脸蛋，恶声恶气：“说了多少遍，把头发吹干，你又不听！”
　　“唔，姐姐~你帮我吹嘛。”简泠软骨头般靠在青梨身上，嗲声嗲气的撒娇。
　　青梨没好气的拍了拍简泠的屁股，“就你事儿多。”
　　虽这么说，她还是去拿了吹风机过来，为简泠吹发，动作细致又温柔。
　　简泠舒舒服服的躺在青梨腿上，享受着大影后的服务，还一边拍马屁：“姐姐最好了。”
　　“哼，这可是有酬劳的。”青梨笑了声，手指缓缓移动，拂过简泠细腻的肌肤。
　　对方哪个部位最为敏感，她一清二楚。
　　“姐姐~”简泠瑟缩着身子，受不了的叫着。
　　娇媚的颤声让青梨拿着吹风机的手一抖，她眼神暗了下来，没多说什么，快速将简泠的头发吹干，然后放下吹风，手指挑起女人的下巴。
　　“乖，再叫一遍。”她哑声哄着，眼里的情/欲浓得快要溢出来。
　　简泠睁着迷蒙的眼，轻吟一声，伸出双臂，勾住了女人的脖子。
　　长夜漫漫，她们有大把的时间来干点喜欢做的事。
　　再逗留了几日，两人最终还是回去了。
　　青梨将重心移到了公司上，对于演戏，一年演一部戏就足够了，就是苦了粉丝们，眼巴巴的等着。
　　还要从简泠微博里发的亲密照里看女神。
　　不过看着看着，也就逐渐开始嗑糖。
　　青梨已经在慢慢的淡出演艺圈，她也不是有多么深爱演戏，只不过从前没有什么东西能让她留恋，只有演戏有趣点。
　　可如今，她已经找到了让她迷恋到极致的人。
　　裴含也知道她的性子，没做什么劝说。
　　半年后，青梨的微博久违的更新了。
　　——老婆，余生请多指教。@简
　　下面还配了两张结婚证的图。
　　两人都很美，笑容都很甜。
　　或许是已经有了心理准备，粉丝们的反应都出奇的平静，大多都是在表祝福。
　　与此同时，青梨在简泠的带领下，进入了她的实验室。
　　“什么惊喜啊，神神秘秘的。”
　　这已经不是青梨第一次进实验室了，可这次简泠说为她准备了一个惊喜。
　　“马上你就知道了。”简泠故作神秘。
　　“诺，打开它。”她双手托着一个被红布盖着的东西，放在青梨面前。
　　掀开红布，映入眼帘的是一个小型机器人。
　　“这是...”青梨疑窦的望向简泠。
　　简泠微微一笑，解释道：“那群人被抓回来后，他们的东西也归我们所有，我在他们安置的程序中找到了没被清除完，还残存的数据。”
　　“所以，我把这些数据都提取了出来，光是恢复就花了半个月的时间，然后重新输入进机器人里。”
　　“你的意思是...”青梨猛然抬起头，眼神不敢置信。
　　回来以后，她把系统为她们做出的牺牲告诉了简泠，但没想到简泠会这么用心，一直默默的记在心上。
　　“启动机器吧。”简泠柔声道。
　　青梨抿了抿唇，心里复杂万分，她伸手按动了机器人上的开关按钮。
　　“滴”的一声，机器人头顶亮起白光。
　　过了两秒，熟悉的声音响起。
　　【耶，我居然还没被销毁！宿主，好久不见啊】
　　“是啊，统子，好久不见。”青梨笑着说，眼里隐约有泪光闪过。
　　她觉得此刻的她很幸福。
　　身边有爱人，眼前是一直惦记的老朋友。
　　多好啊。
　　作者有话要说：　　统子回来了。


第84章 番外（2）
　　“我就知道你又在偷懒，给我滚去练琴，这次要是再拿不到第一名，就滚出陶家！”
　　“我看着你这张脸就来气，你瞧瞧你大伯的儿子多优秀，怎么就你这么废物！”
　　“...”
　　尖酸刻薄的话回荡在青梨的耳边，心中的戾气一点点上升。
　　“闭嘴！”
　　她爆喝一声，抬起头，引入眼帘的却是一张不敢置信又离奇愤怒的脸。
　　那张脸很熟悉又很陌生。
　　是陶高峻，是...他年轻时候的样子。
　　“你...你居然敢跟我顶嘴，活得不耐烦了！”陶高峻指着还不到他腰高的女孩子，眼神凶狠得吓人。
　　那目光一点儿都不像看待自己的亲生女儿，反倒像是在看杀父仇人。
　　可让陶高峻没有料到的是，以往沉默寡言，忍气吞声，像软包子似的女儿，居然理都不理他，径直越过他，朝楼上走去。
　　“小兔崽子，你给我站住！”威严受到挑战，陶高峻气得胸膛上下剧烈起伏。
　　青梨压根没打算甩他。
　　虽然男人对她从来都是横眉竖眼，哪哪儿都看不惯，但是除了那一次，之后确实再没打过她，也不敢打。
　　因为老爷子的规定。
　　男人就算再混不吝，也打心眼儿里惧怕自己的父亲。
　　那还是青梨五岁那年，陶高峻喝多了，再加上在饭局被人暗地里嘲讽，气不打一处来，看到青梨就是一杯子砸去。
　　女人在一旁冷眼旁观，好像砸的不是她的女儿，而是个陌生人。
　　那时的小青梨不知道从哪儿冒出的勇气，捂着流血的额头，不哭不闹，趁着夫妻两人没注意，立刻冲出别墅。
　　小小的身影在黑夜中跑了好久好久。
　　终于跑到了爷爷那里。
　　也是那一次，老爷子震怒，他是不喜欢掺和儿子的家事，但是如果儿子混账到伤及自己亲孙女身上，他也做不到不管不顾。
　　“不知道这又是在搞什么鬼。”青梨回到自己房间，无视楼下男人暴跳如雷的怒骂声。
　　兴许是经历过太多次位面的缘故，她竟也不怎么慌张，反而还有些兴奋。
　　镜子里的女孩儿明眸皓齿，皮肤白嫩，只是看着有些内向文静，青梨对着镜子笑了笑，那股子内向彻底没了，转而是如春风般的和煦。
　　她看了眼墙上的挂历。
　　这一年她十岁。
　　如果没记错的话，咛咛曾对她讲过，这一年，她父母飞机失事，被寄养到舅舅家，后被舅舅抢走父母遗产。
　　她也被舅舅送至了福利院。
　　简泠说的时候，语气很平和，故事也很简洁。
　　但短短两句话，其中包含了多少辛酸和无助，没人能知道。
　　那时候青梨心疼坏了，她紧紧抱住简泠，有些哽咽：“如果能早一点遇到你就好了，这样你就不用吃那么多苦了。”
　　这一路走来，她的咛咛一定很难。
　　没成想，一语成戳，她居然真的回到了小时候。
　　念及旧事，青梨心脏酸软，也顾不得其他，只想快点找到她的咛咛。
　　如果时间没错的话，这个时候简泠还没被送走，还在她舅舅家，但估计也快了。
　　幸好她当初知道了简泠的往事后，特意去查了资料。
　　虽然记忆有些模糊了，但还是能回忆起她舅舅的地址。
　　青梨收拾好书包，带上了必需的用品。
　　楼下男人似乎是骂累了，已经出去了。
　　她背上书包，下了楼，避开做饭的张婶，轻手轻脚的离开房子。
　　出了门，青梨坐上了去往目的地的出租车。
　　她望着窗外飞速划过的风景，情绪复杂万分。
　　简泠和她一样，都曾是急切想要逃出过去的小孩儿。
　　她们都对过往深恶痛绝，都迫切的想和过往撇开一切关系。
　　青梨曾在书上看到过一句话：幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。
　　很可惜，她和简泠就是不幸的那类人，但不同的是，她们足够坚强，坚强到可以独自甩开那些束缚。
　　这一次，她想去帮她的咛咛。
　　咛咛很厉害，但一个人太难太苦，她舍不得。
　　到了地址，青梨付了钱，飞快下车。
　　这是一条弄堂，处处充满着老旧的气息，昨天下过雨，路面上坑坑洼洼。
　　青梨还没走几步，就远远看到前方围了几个人，再走近些，便看到一道小小的身影上蹿下跳着，躲避男人的皮带。
　　“你个死丫头片子，把卡交出来！”
　　男人的脸一瞬变得阴沉无比，好似会吃人的野兽。
　　简泠紧紧捂着口袋，固执的摇头，清澈的眼里含着泪水，要掉不掉的。
　　“这是我爸爸妈妈的，不能给你。”
　　“嘿，你个小兔崽子，老子供你吃供你喝，这些不要钱啊？你个没良心的白眼狼！”
　　小姑娘吸了吸鼻子，仍是固执的说：“你们已经拿了另外的钱，这些是爸爸妈妈留给我的，不能给你！”
　　“我再说一遍，给不给我！”男人目光阴鸷，骇人到了极点。
　　看到男人的动作，简泠反应极快的逃出屋子，跑到巷子里。
　　看热闹的人纷纷挤作一团，男人三言两语就解释成小孩子不听话。
　　简泠开口解释，邻居却只当小孩子刚失去父母，神志不清，不然怎么会说自己的亲舅舅是坏人呢。
　　不过到底是真这么想，还是不想惹事上身，这就只有他们自己清楚了。
　　小孩子却想不到那么多，见自己的话没人相信，男人还一步步朝自己逼近，又委屈又生气，竟然捡起一块石头，朝男人砸去。
　　男人没有防备，头上被砸了下，稍稍有些肿，但没什么大碍。
　　毕竟小孩子力气轻，他又皮糙肉厚的。
　　可尽管如此，这一砸就砸出了大篓子。
　　男人像头暴怒的狮子，不顾周围人的劝阻，解下皮带，就朝简泠抽去。
　　邻居们见劝不动，又不敢招惹这么一个五大三粗的男人，还是发起狂的男人，只能当没看见一般。心善一点的就偷偷报警了，小声劝孩子赶紧跑。
　　简泠可不傻，赶紧撒腿就跑，男人穷追不舍。
　　“死丫头，你给老子站住！”男人在背后怒吼。
　　简泠忍着心里强烈的恐惧，憋着劲跑，但到底只是个孩子，很快就没力气了。
　　眼看着男人就要追过来了，简泠正绝望的时候，拐角处一只手突然将她拽过去。
　　“啊—”简泠脚步一个踉跄，差点跌倒，手臂却被牢牢的握着。
　　眼前是个比她高半个脑袋的女孩儿，长得很好看，穿的很好看，就连背着的书包也很好看。
　　“嘘。”漂亮姐姐对她比了一个噤声的手势。
　　她捂住嘴，眼睛睁的大大的。
　　男人已经追了上来，离她们越来越近，只要一扭头就能看到她们。
　　简泠的心脏都要跳到嗓子眼，她屏住呼吸，一动都不敢动，后背的衣服都湿了一大片。
　　正当男人越过她们时，漂亮姐姐牵住她的手，带着她往反方向飞快奔跑。
　　速度越来越快，越来越快。
　　简泠觉得自己都像快要飞起来了。
　　眼前的道路越来越开阔，她朝后望了眼，那个潮湿又阴暗的弄堂离她越来越远。
　　她好像长出一双翅膀，不断试图飞出牢笼。
　　终于，她看到了一望无际的蓝天。
　　“你是谁啊，为什么要帮我。”
　　她站在阳光下，仰着头望向那个逆着光的女孩。
　　额头上全是汗水，又累又渴，可这是父母去世后，她头一次那么开心，好像有什么东西解脱了，整个身体都觉得放松极了。
　　青梨也跑得很累，她喘着气，等气息稍稍平缓一点后，抬眸凝视着眼前的女孩。
　　女孩也静静望着她，像在等答案一样，漆黑的眸子里还透着一股属于这个年龄的气性。
　　倔强又可爱。
　　她突然笑了，眼里闪着细碎的泪光。
　　“因为我们会是最亲密无间的人。”
　　“有个叫咛咛的人还告诉我，如果我真的见到你了，让我帮她带一句话。”
　　“什么？”小咛咛歪了歪脑袋，瞪大了眼睛。
　　“她说，谢谢你曾那么拼命守护自己的东西，她为你感到骄傲。”
　　阳光很灿烂。
　　站在阳光下的人也一样很耀眼。
　　——
　　凌晨时分，夜黑蒙蒙一片。
　　简泠在床上惊醒。
　　她下意识的摸了摸身旁，是熟悉的温热的触感。
　　微微低头，青梨躺在她的身边睡得正香。
　　她眼神软了下来，弯了弯唇，在青梨额上印下一吻。
　　刚刚她做个梦，梦里回到了很久远的童年。
　　简泠以为只是照例又要经历一遍惨痛的过程，却没想，在她的世界里突然冲进来一个女孩子。
　　她像是会发光一样，驱散了她世界里的所有黑暗。
　　漂亮的姐姐说，有个人想告诉她，她很棒，那个人为她感到骄傲。
　　从此，她的世界，天光大亮。
　　那一刻，她也看清了漂亮姐姐的脸。
　　是她的青梨。
　　简泠又亲了亲青梨的脸，轻声说。
　　“姐姐，谢谢你带给我的美梦。”
　　我很喜欢。
　　作者有话要说：　　整本文到这里就真的结束啦，咛咛和姐姐她们的故事也告一段落。
　　写这本文的过程还是比较坎坷，断更了很多次，很感谢一直追文的宝贝们，真的超级爱你们！mua~
　　下一本文《回到老婆少年时》也是个关于救赎的甜甜故事。
　　感兴趣的宝贝们可以收藏一下哦！
　　我们下本见！               