　　《宿主你是最棒的［快穿］》作者：路与不
　　文案：
　　当系统选中某位小盆友，诚邀她参加快穿游时
　　池书：谢邀。我有钱，家庭幸福，不想改变命运。
　　系统：三天以内，宿主必定霉运当头！
　　池书：你咒我，那就这样吧。
　　系统：本系统掐指一算，宿主乃是本统的命定宿主
　　池书：我菜，配不上你
　　系统：五险一金公费出游，还有机会结识各路美人，宿主您确定真的不来一发吗？
　　池书看它：……那就来吧。
　　……
　　后来，看到宿主和各世界女主搞在一起的系统是崩溃的。
　　因为，宿主和女主搞在一起的状态是这样的
　　女主：你就在此歇着，可不能被这种粗活累到
　　系统：？？？盆友你是否还记得你也是一个柔柔弱弱的女孩纸？
　　池书心安理得：好
　　女主带着幸福的笑走了，留下被强行塞了满嘴狗粮的系统。
　　-
　　我只想做个小菜鸡，没想到成了大神。
　　系统：呸，挂批好意思说！
　　-
　　本文又为《其实我是升级系统，奈何被宿主玩成了恋爱模式》
　　-
　　不想努力咸鱼攻×乐于助池小姐姐
　　★快穿，主攻，1V1
　　★主角最大，系统靠边
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：池书，何星 ┃ 配角：系统798，炮灰123 ┃ 其它：◆预收《今天也在尬撩中》《我真的很好哄［快穿］》
　　一句话简介：我真的不行
　　立意：走出舒适圈，拥抱新生活


第1章 软萌金主爱上我（1）
　　酒吧内灯光昏暗，男男女女们伴随着暧昧的音乐有节奏的律动。
　　吧台处，刚刚收到消息的池书放下手机，拿起面前的酒杯一饮而尽。随即放下玻璃杯付钱，绕过人群向外走去。
　　刚出酒吧一股冷风扑面而来，池书打个哆嗦紧紧外衣，拢好脸侧被风吹乱的头发正要打车离开时，一个身材娇小的女人闷头直直的撞进了完全没打算让路的池书怀里。
　　池书皱眉，当即后退一步。那个身材娇小的女人恰好此时也抬起头，在酒吧门头灯的暗蓝色灯光下，池书可以清楚的看到眼前的小姑娘眼底的惊慌，还有她那已经被撞的滑落的墨镜。
　　晚上戴墨镜和口罩？
　　呵，有意思。
　　池书默默看着她整理好墨镜和已经滑落大半的卫衣帽子，鬼鬼祟祟四处看看，这才对自己道歉匆匆离开。
　　池书目送那道娇小的身影混入人群转眼消失不见后，收回目光。她再度上前一步伸手拦车，脚下踢到的东西让她一顿。
　　一个粉嫩嫩上面满是少女心小装饰的钱包正安静地躺在她脚边，哦不对，池书移开右脚，还有一只小兔子挂件被她踩了。
　　池书捡起，正好此时有辆出租车行驶过来，她拦住上车。在报了一串地址后才检查起手里的钱包。
　　她打开手机手电筒，果然那只白色小兔子挂件现在已经变成了灰色。
　　池书沉默一瞬，默默关了手机收好。她看着手里的挂件总感觉那双隐于长毛后面的眼睛在盯着自己。
　　池书指尖轻点，想了想直接把挂件翻了个身趴在自己腿上。
　　这才握着钱包仰靠在车座上闭目养神。
　　……
　　锦城公寓，池书踢了鞋子拿着手机和捡来的钱包坐到沙发上，钱包的确很粉嫩池书看了看倒也符合那个只看见半张脸的小姑娘。
　　她打开钱包，里面除了十几张红票票外再无其它，身份证名片一切能代表个人信息的东西都没有。
　　池书顿觉无趣随手将钱包丢在茶几上，向后一靠头疼的揉揉额角。
　　【宿主，我们要做拾金不昧的优秀青年，这钱包还是交给警察叔叔为好。】798见宿主将钱包一丢，忍不住提醒道。
　　池书眼也不睁懒洋洋道：“这不属于我任务范畴，我拒绝。”
　　【宿主，咱不能这么想，虽然你说得对，但拾金不昧可以在任务结算时有概率提升宿主你的幸运值啊，幸运值这种好东西在任务过程中可是有很大的价值的！】
　　“……有概率？知道了，下次再见到那小姑娘亲手还她。”池书敷衍应着，单方面切断了与系统的联系。
　　这里是任务世界，而798是升级系统。就在几天前她在家院子里晒太阳，忽然一只灰扑扑的球从天而降，砸在了院中的一棵小树苗上，不仅将小树苗压断了，还直接在地上砸出个坑。
　　还不等池书可惜自己刚栽下的小树苗的时候，那只球动了动，连带着被它压在身下的小树苗树枝发出“沙沙”声响。
　　池书抬抬眼，正好看见一只类似机械手臂的东西探出坑，紧接着那只球滚了出来。
　　798感觉到来到任务者身边，在确认身边无危险后，开启系统任务模式。
　　798翻身飘起，正对上任务者漫不经心的视线。它瞬间肃然起敬。
　　能在这种时候还能这样，不愧是系统为它匹配的天选宿主！
　　798低头清理干净身上的泥土，这才飘到任务者面前，态度良好表明来意诚邀她参加任务时，原以为对方也会欣然接受，但没想到她竟然拒绝了！
　　作为优秀系统，798既已认定宿主就决不放弃。
　　它放出一个又一个诱人的条件，最终见池书仍旧无动于衷，只好像是放弃般说：【免费的旅游还能结识各路美人，这么好的条件宿主您真的确定不参加吗？】
　　池书闻言视线从远处的草地上收回，看着它，眉头微皱像是对于798一直没完没了叭叭很不耐。
　　798瞬间闭麦，总感觉下一秒宿主手里的水杯会丢过来。
　　就在798心情忐忑不安的紧盯着池书的一举一动时，池书眉头舒缓像是想到了什么，手臂撑在扶手上微微靠近它问：“你说真的？”
　　【啊？对是的！绝对真！】798反应过来，立马挺胸抬头十分肯定道。
　　池书若有所思，最终在798紧张的目光下点头同意了。
　　正好她也觉得有些无聊，而且系统还答应了她时间会暂停，她原本的生活并不会随着她的突然消失而改变后，就同意了与798绑定。
　　后来据798说，它是升级系统，需要宿主在各个世界完成任务助原主摆脱原剧情中的各种困境，重新步入人生巅峰。
　　池书：“……说好的旅游呢？”
　　798：【做任务就可以啦，任务未完成就没有足够能量前往下一个世界。】
　　798说着见宿主脸色越来越难看，只好找补道：【宿主第一次做任务，798就送宿主一份大礼包吧。】
　　【宿主可以在抵达任务世界时，可即刻接受原主的所有能力。一般人我不告诉她哦。】
　　池书：“……”
　　算了，反正已经回不去了。池书索性顺其自然。
　　这个世界是现代世界。
　　在原剧情中，原主家将会在一年后因投资不利宣布破产。而造成这一切的幕后黑手则是原主父亲最信任的老伙计合作伙伴。
　　在剧情中，原主对那位伯伯相当敬重，不只是她整个池家都从未想过就是这样的一个人会一直暗里想把池父拉下马，随后自己再吞并池家这大块肥肉。
　　而池书因绑定了798这个升级系统，就必须将一切事情都扼杀在摇篮中。
　　……
　　思及至此，池书闭目养神长睫轻颤，在暖色的灯光下一小片阴影在眼底投下，她小小的打了个哈欠，在她那浓密的睫毛间有些许泪水在灯光下闪烁。
　　池书抬手抹掉眼角的眼泪，再次打个哈欠进屋睡觉了。
　　至于任务什么的等她睡醒了再说。
　　系统空间中的798：“……”
　　-
　　第二天中午临近十二点，光线昏暗的卧室内忽然响起一阵手机铃声。
　　正在熟睡中的池书闻声醒来，难受的翻个身摸向床头柜上的手机，迷迷糊糊接听，听着对面人汇报昨晚调查的事情有了些结果后，这才觉得精神了些。
　　池书眨眨眼，撩起遮住眼睛的发丝称赞道：“很好，你们继续调查，周末我让陈秘书安排聚餐好好犒劳你们。”
　　她又说了几句才结束通话。
　　听完全过程的798，暗自思索宿主能这么快上手做任务她应该感到高兴才对，但是总有种微妙的感觉是怎么回事？
　　798思来想去，看着正在床上伸懒腰十分悠闲地宿主。又看看已经到了10%的任务进度。终于搞清楚为什么觉得不对劲儿了！
　　宿主这是完全花钱请别人做任务自己想躺赢，这与它最开始的设想完全不一样！
　　……
　　下午，池家公司楼下。
　　池书关上车门随手理理被风吹乱的长发，再抬头时一个年轻女人疾步从大门出来，直奔池书面前而来。
　　“池总。”陈秘书自然接过池书手里的钥匙，在两人手接触时又自然的将手里的小U盘递交到池书手里。
　　池书微微颔首，抬头看看眼前的高楼，扶好墨镜看着陈秘书拍拍她的肩道：“这几天就交给你了，等事情结束给你加薪。”
　　陈秘书不为所动，清丽的脸上并未表现出任何欣喜的表情。只是淡淡看她，公事公办道：“您不上去打个招呼吗？胡董今天来了。”
　　池书挑眉：“我猜他又看中了一个项目，正在给老池洗脑说服他投资。”
　　陈秘书：“……您真是料事如神。”
　　池书意味深长笑笑，打开车门道：“走了，你回去上班吧。”
　　因为要收集胡海背后的那些证据，池书索性直接请假。好在在今年一年里原主从年初一直忙到现在从未休息过一天，外加现在公司好不容易不太忙了，所以池书在和老池请假的时候格外顺利。
　　池书开车绝尘而去，留下的陈秘书望着车尾呆了呆，过了好一会儿才长舒一口气继续回去工作。
　　陈秘书收好刚刚池书交给她的钥匙，这是池书独住公寓的钥匙，为的就是以后她方便把资料整理送去公寓。
　　陈秘书倒是没觉得有什么麻烦，毕竟拿一份工资做一件事。既然池书已经答应了加薪她就会认真做到底。
　　另一边池书开车找了家咖啡店停下，正好在等待的这小段时间里，她打开拿过来的电脑插上U盘粗略浏览了下里面的文件。
　　池书摸摸下巴看着里面不堪入目的照片倒胃口的叉掉。
　　“您好，打扰一下这是您点的……”
　　轻柔的女声在耳边响起，池书抬眼见是个漂亮的小姑娘便眉眼弯弯对她笑笑。
　　“谢谢。”
　　店员笑笑，好奇的将目光瞟向电脑屏幕上，结果只看到了桌面壁纸上的一片蓝。
　　店员收回目光，拿起托盘对着池书再次一笑转身离开。
　　她还以为小姐姐是在网上看到什么不适的东西了呢。
　　池书端起咖啡轻抿一口，感觉味道不错这才继续喝下去。
　　啧，这才是生活。


第2章 软萌金主爱上我（2）
　　第二天，池书一身朴素装扮蹲在S市广播电视台楼下，一边啃着面包一边刷着手机。
　　不远处好像是某女团的粉丝，三三两两聚在一起拿着应援物一起交流。
　　忽的人群躁动尖叫声响起，刺耳的声音即使隔了很远也依旧被吓了一跳。
　　池书将视线移开透过黑框眼镜看过去，只见一辆黑色的面包车从远处驶来不消片刻车停稳车门打开，四个青春靓丽的小姑娘从车上下来，肉眼可见粉丝们的情绪更加激动。
　　池书推推眼镜，在她这个位置只能看见几个小姑娘的衣角，至于脸是什么样的完全看不见。
　　她握着手机站起来，感觉高度还差一点便上前一步踩在脚边的花坛边。
　　唔，果然年轻又漂亮。
　　池书摸摸自己的这张脸，又拿起手机照照。
　　嗯，自己也不差。
　　远处，四个人被保镖和粉丝簇拥走进电视台大门，仍站在原地的池书挑眉。
　　总感觉，刚才有个小姑娘回头看向自己这边了。
　　-
　　今天池书来这是根据剧情发展，胡海的儿子今天会出现在电视台谈合作，也就是从这次合作开始一点点给原主她爸下套。
　　不过那位胡小海表面一本正经人模狗样，但实际上完美的继承了富二代的所有缺点。
　　池书思及至此，从卫衣前兜里摸出个早就准备好的电视台的员工工作证，戴上小牌牌自然的绕过人群从侧门混进了电视台内部。
　　电视台楼内，池书在楼层提示牌前停顿一下，大致浏览各个楼层的分布后暗自记下。正好此时不远处的电梯门开了，她快步过去混在人群后方听着在她前面的一男一女两人在低声八卦。
　　女生低声遗憾道：“刚刚Z.C.Y竟然来了！啊啊啊好可惜哦我竟然没碰到呜呜呜。”
　　“啊这么好的近距离接触星星的机会我竟然错过了！啊为什么我刚刚不早点出来！！！”女生说着拽住身旁的同事，从池书的角度看过去正好对上了男同事疼得呲牙咧嘴的表情。
　　听到敏感词的池书眉头一跳，压下心底升起的情绪，继续听两人的对话。
　　男同事长得白白净净很清秀，此时因被女生掐着手臂上的肉而疼得表情狰狞，在余光不经意瞟到身后的池书时脸上的表情瞬间收起，脸色瞬间变得通红。
　　他咬牙赶紧扒开仍旧掐着自己手臂的手，边向前走边压低声音说：“你先松手，你掐我也不是错过了？！”
　　女生抬头看他，眼眶泛红大眼睛眨也不眨的就这么盯着他。男同事到嘴边的话瞬间顿住，咬咬牙一跺脚道：“大不了一会儿我陪你偷偷上去看看？”
　　女生这才笑着点头。
　　电梯里人很多，当作为最后一个挤上去的池书在看到女生按了十一楼的楼层时默默记下，拿出手机开始搜刚刚女生提到的组合名和那个星星。
　　点击搜索，跳转页面上的第一个就是Z.C.Y的百科和四人介绍。池书看着排在最末尾的名字，心中默念。
　　余冉星。
　　组合内最小的成员。
　　池书将屏幕下滑，点开微博页面直接进去，一张高清大图首先映入眼帘。
　　这双眼睛倒是有些眼熟啊。
　　她看着文字上的余冉星标签来了兴趣，虽然不能百分百确定，但不置可否池书想近距离见一见这个小姑娘了。
　　一旁的女生不经意转头，正好看到漂亮小姐姐站在自己身边，虽然只看到一个侧颜但从她的角度刚好可以看见黑框眼镜下的眼睛。
　　睫毛精！
　　女生暗自赞叹。
　　虽然有眼镜封印了她的颜值，但就这样也足够展示她的高颜值了。不过台里什么时候来了一个这么好看的小姐姐了？
　　女生见她认真看手机，视线不受控制跟着看过去，结果看到了她家星星！
　　她凑过去，心情有些激动问道：“小姐姐你也星星粉吗？”
　　池书抬头，挑挑眉疑惑看她。
　　接收到正面暴击的女生感觉不能呼吸，再次感觉这个眼镜封印了她的颜值！
　　女生眨眨眼压下情绪，再次询问。
　　池书闻言笑笑：“几分钟前还不是，不过我挺喜欢她的颜的。”
　　女生眼睛一亮，这是个新粉！还是颜粉！星星的颜能吸引到漂亮小姐姐的喜欢，她竟然有种与有荣焉的自豪感！
　　电梯起起停停，女生瞄了眼楼层数后赶紧向她安利自家崽。
　　“我和你说啊，我家星星可好了，除了人美声甜，还特别照顾粉丝。每次我们去接机跟着跑活动她都会抽空来看我们……”
　　说话间十一楼到了，男同事拽拽正说着起劲儿的女生，低声道：“到了。”
　　女生停下表情意犹未尽，难得碰到这么认真听她安利的新粉。但看星星更重要，所以她边出去边歉意对池书道：“抱歉抱歉，小姐姐你是哪个部门的一会儿我去……”
　　话音未落，就见池书也跟着走了出来。
　　女生小声道：“诶！你也是偷偷上来看星星的吗？”
　　一旁的男同事闻言无语看她，摸鱼追星还自曝，你咋不上天呢？！生怕别人不知道？
　　“不是。”池书笑道，“我是来拿衣服的。”
　　女生表示了解，池书继续说：“你们要是去看就赶快去吧，耽误太久被发现了可不好。”
　　女生点头就此分开，临走前还特意告诉了池书她是哪个部门的，有空约。
　　……
　　等两人走远，池书这才往相反的方向走去。
　　按照剧情时间来看，过一会儿胡小海谈好合作就会下楼，他听说今天Z.C.Y会来录节目就来了兴趣过来看看。
　　池书拐过弯，刚一探头就看见走廊尽头角落里两个身影在拉拉扯扯。
　　其中的男声单听原本还算清朗，但听到他说的话后只感觉油腻。
　　“上次本少与你说的，你考虑好了吗？”胡小海，哦不对，是胡良维抱胸而立，好整以暇地看着对面垂着头的女人见她仍旧不言语，失了耐心道，“你还没想好？那本少替你做决定，放心你只要跟了我绝对比你现在生活的要好的多。”
　　他说着，上前一步想要拽住女人的手，但却被躲开。
　　韩茹向后退开，但她背后是墙就算再退也退不到哪去，但好在是躲开了眼前男人的触碰。
　　当时进公司时她听说过台里有的有些漂亮的女员工会被来台里的一些投资商相中包养。但怎么也没想到这事会发生在自己身上。
　　在第一次胡良维出现在自己面前提出这个想法时，她就已经懵了。
　　但好在胡良维给了她时间反应，她想或许像他们这种人过段时间再遇到比自己更漂亮的存在就会把自己忘了，但怎么也没想到这次胡良维来了，不仅没忘还特意向领导点名要自己陪同。
　　她在领导笑呵呵答应并嘱咐自己陪同的时候，就已经知道了自己要是拒绝的结果，很可惜她并没有辞职的魄力。
　　韩茹只能沉默，试图用这种方式来打消胡良维的兴趣。但更可惜的是胡良维找小情人的标准就是要她这种好操控的。
　　胡良维挑眉，上下打量面前一句话都不说的韩茹，轻呵一声上前蛮横的抓住她的手腕，根本不给她反应。
　　韩茹心头猛地一跳，刚挣扎就见眼前的胡良维忽然闷哼倒在了地上。
　　她紧贴墙角眨眨眼，抬起头就见一个戴着黑框眼镜的女生正拍着手低头嫌弃的看着脚下的胡良维。
　　然后女生踢了踢他后，蹲下在胡良维西装里里外外翻找起来了。
　　韩茹：“……”
　　池书面不改色翻东西，虽然知道希望渺茫但万一有收获呢。
　　但与池书的平静完全不相符的是系统空间中的798，此时798在短暂呆滞后顿时惊了。
　　谁能想到宿主昨天还是一副身娇体弱啥啥都不想做的咸鱼模样，今天竟然变得这么生猛了！
　　798颤抖着声音问：【宿，宿主你在干什么？！】
　　池书手下动作不停，理所当然道：“搜证据啊。”
　　【这，这么草率吗？你就不怕被发现吗？】
　　这电视台内外可都是监控，你这么光明正大打晕人可都被拍下来了啊！
　　池书疑惑“嗯”了一声，手下突然摸到了一个类似U盘的东西，眼睛一亮指尖一合果然是一个小U盘。
　　她语气轻松道：“这不是还有你嘛。”
　　798：？？？
　　她起身，就算798不回应她也无所谓，反正事情已经做完了想撤销是拒绝不可能的。
　　池书见对面的女生仍呆站着好心提醒道：“还不走？”
　　头一次见识这种场面的韩茹，抖了抖语无伦次道：“你，他他怎么办？”
　　池书目光轻扫地上的胡良维：“没事，一会儿就醒了。”
　　因为有了收获，所以池书在说完后转身就走。
　　她之所以这么草率，是她分析过胡良维的性格。像他这种人自然要将拥有重要信息的东西随身携带，别人他都信不着。
　　所以就方便了她。
　　至于人醒了以后会发生什么……那就不管她的事了。
　　监控什么的都是798的事情，不能让它只看着不干活。
　　共同发展，互利互赢！
　　-
　　楼下，池书并未及时离开。此时她正混在人群中，听着四周的姐妹们为她科普着Z.C.Y四人的情况。
　　据她听了这么一会儿的结果，余冉星的人气最高。很多人都是余冉星的妈/姐姐粉。
　　已经平复心情的798惊疑道：【这是妥妥的万人迷女主人设啊！】
　　女主？
　　【自然，在本世界中可以分为很多个故事，其中每个故事都会有一对主角。不过那些都是走恋爱线的，和我们不能比。】798说着语气中满是不屑，显然瞧不起那些只知道情情爱爱的人类。
　　【宿主你要记住，我们做的可是最伟大的升级任务，只有变强走上人生巅峰才是最有用的！】
　　被点名的池书根本没听798说什么，此时周围人群忽然骚动，她抬头看去只见Z.C.Y的四人全部走了出来。
　　刚好四人走下台阶，余冉星正对着池书这面的人群挥手微笑，语气温和和大家说回去的路上注意安全。
　　正好池书身前的女粉拿着照片询问可不可以给自己签个名，余冉星眉眼弯弯当即答应，接过照片和笔。
　　池书轻啧，近距离看着对面长睫轻垂乖巧可人的余冉星，在这个角度看这张脸与昨天晚上酒吧门前撞到自己的那个人完美重合。
　　钱包的主人找到了。


第3章 软萌金主爱上我（3）
　　池书目不转睛地盯着人看，余冉星签好名将笔交还给粉丝，刚一抬头就对上了池书的目光。
　　余冉星柔柔一笑询问：“你也要签名吗？”
　　在余冉星背后其她三名成员都在与粉丝互动，而面前的余冉星正在静静地等着她的回复。
　　池书看着她伸出手臂，说道：“我没带纸笔，那就麻烦签在衣服上吧。”
　　余冉星点头，再次看向刚刚的女粉笑着找她借笔，随即握住池书伸过来的手腕在卫衣袖子上签上了“余冉星”三个大字。
　　“感谢大家的支持~都回去吧。”
　　余冉星合上笔帽将笔还回去后看不远处另外三人都差不多了，对粉丝们乖乖巧巧鞠躬转身脚步轻快的与团员汇合。
　　车子在粉丝的注视下逐渐驶离，池书收回目光看着手臂上留下的金色痕迹，听身旁的粉丝们讨论下次的Z.C.Y的行程什么什么的还挺好玩。
　　“小姐姐你有点面生啊。”
　　池书回头，就见刚刚在她前面的女生正在看她：“我是新来的。”
　　“第一次参加线下活动吗？”女生问着，一副‘你要是有任何不懂的问题都可以问我’的样子。
　　“是的。”
　　池书话音刚落，就见对面的女生眼睛一亮，抓起她的手腕边走边说：“喜欢Z.C.Y喜欢星星我们就是姐妹了，走走走我带你去认识其她姐妹。”
　　所以当798被迫帮宿主扫尾结束后回来，就看见自家宿主和一群人类正在讨论着如何追星。
　　798：？？？
　　宿主你自己不做任务就算了！竟然还跑来追星了？！
　　今天一天收获满满，在挥别各位姐妹后池书打算去犒劳自己一番。
　　-
　　晚风习习，池书吃饱喝足在路上闲逛。在路过公园外时，突然有个人带着软软甜甜的香气混合着酒气从路边灌木丛里弹起，直直的撞进了池书怀里。
　　没站稳倒退了两步的池书微微皱眉，看着怀中的发顶寻思着难道这又是什么新型碰瓷方法？
　　“这位……”还不等她说完，怀里的女生忽然在池书胸口蹭蹭，然后才抬起头。
　　挡在脸上的黑发随着动作向后散去，露出了那张醉意朦胧的小脸。
　　借着街道边的路灯，池书看清了这张脸。或许是因为喝酒的原因，小脸上带着薄薄的绯色，眼角眉梢都透着一股子醉意。
　　其中重点是这人竟然是白天刚刚见过的余冉星。
　　池书推开人的动作顿住转而扶稳她，四处看看并没有其他人后，微微屈膝凑近她说道：“还记得自己是谁吗？”
　　“唔？”余冉星歪歪头微阖的眼睛睁开，在看到眼前漂亮的脸时忽然笑了起来，“我记得你！”
　　余冉星说着又皱起眉，想要敲敲脑瓜把到嘴的话敲出来，但刚一动就感觉自己双臂被紧紧束缚住。
　　她撅嘴暂时放弃了，仰头看她委屈巴巴道：“我又忘了，你好漂亮啊嘿嘿，我喜欢。”
　　余冉星的状态明显是喝醉了，池书站直不再继续问了，对于酒鬼说的话她并不抱什么希望。
　　池书退后一步扶稳，目光上下打量并未发现包之类的东西，只好将手摸向她外衣口袋，里面除了一台没电不能开机的手机外再无其它。
　　池书：“……”
　　她扶着人在原地站了差不多有一分多钟，才问798：“你说我要是收留她一晚是不是也属于做好事。”
　　【……算，算吧。】798迟疑道。
　　其实遇到这种情况还是找警察叔叔更好，但碍于余冉星是公众人物，这要是被报道出去就属于好心办坏事了。
　　所以综合考虑下，宿主收留人绝对是做好事。
　　更何况都是女孩子，没有什么影响不好之类的。
　　池书没798想那么多，她只想知道自己做好事能不能加幸运值。
　　池书开门见山，798闻言沉默一瞬，干巴巴道：【有几率。】
　　原来你收留人只是为了幸运值！那为什么钱包不还给人家？
　　798的问题池书是回答不了它了。
　　此时得了答复的池书在看向余冉星的目光也和善了不少，她在确定了人已经醉的不能自理后，便拥着人来到路边伸手拦车。
　　好在这里距离她住的公寓不远，十分钟后池书付钱带人下车。
　　此时余冉星已经脚步虚浮，如果没靠着池书人随时都能倒在地上。
　　两人一路在灯光昏暗的小区内歪歪扭扭的走着，等从电梯出来开门进屋池书额头鼻尖已经满是薄汗。
　　池书将人放在沙发上，从茶几上抽出纸巾擦汗这才长舒一口气。
　　看着沙发上睡得正香的余冉星，池书竟然也觉得有些困。
　　她在原地想了想，最后还是进屋拿了条毯子给余冉星盖上，这才进屋洗漱睡觉。
　　-
　　次日清晨，晨曦微露。
　　放在茶几上正在充电的手机忽然震动。
　　睡在沙发上的余冉星忽然醒了，刚一睁眼就是陌生的环境还有透过窗帘缝隙透过来的光。
　　额角抽痛，头也昏昏沉沉的。
　　她瘫在沙发上清醒了会儿这才想起昨晚都发生了什么。余冉星撑身坐起，四处打量着房间内的装饰，最终将目光落在了沙发背后那篇半开的门内。
　　门内光线更暗，余冉星攀住沙发靠背好奇地看向里面。从她这个角度只能看见一小截窗帘和搭落在床边的被子一角。
　　余冉星拿起手机关掉仍在震动的闹钟起身，轻手轻脚的向卧室方向走去，刚刚推开门探头进去就对上了一张脸。
　　她吓得倒退一大步，门应声而开。池书头发凌乱穿着睡衣拉着门把手站在门口。
　　“你，你醒了。”余冉星像是做错事的小朋友一样，乖巧站着。
　　池书点点头，毫无形象可言打个哈欠，抹掉眼角泪花问她。
　　“饿不饿？”
　　“有一点。”
　　……
　　厨房，池书站在灶台前煮面，长长的头发被她随手挽在脑后，耳侧的碎发随着动作晃动。
　　在她背后，余冉星腰背挺直坐在餐椅上，看着池书的背影也不知道在想什么。
　　几分钟后，两碗热气腾腾的面被端过来，香气随着袅袅升起的热气散发出来，飘进了正在发呆的余冉星鼻子中，成功将人唤回神来。
　　“好香！”余冉星由衷赞叹。
　　“趁热吃。”池书坐下，随手捋起碎发吃面。
　　余冉星拿起筷子小口小口品尝，一碗面下肚，她抬头看向对面吃饭吃得认真的池书，沉吟一瞬道：“谢谢你收留我一晚。”
　　池书抬头，见她已经吃完暗叹人不可貌相后，也放下筷子对她笑笑：“我想任何星星都会这么做的。”
　　余冉星有些吃惊：“原来你真是我粉丝呀！”
　　“不像吗？”池书推开碗凑近，疑惑道。
　　“是不太像。”对面的池书虽是素面朝天，但整体气质一看就不像是会去追星的人。比起追星族，她更像是在某个艺术领域内被人追逐的那颗星才对。
　　“好吧，我是昨天刚刚加入的新粉。重新认识一下，星星你好我是新加入的星星。”池书伸手。
　　余冉星看着面前的纤细白皙的手脸颊一点点变红，但也伸手与之一握。
　　池书玩笑道，“我以为昨天你给我签名就已经承认了我这个粉丝了呢。”
　　“是承认了。”余冉星垂眸遮住眼底的慌乱。昨天她只是一时兴起想逗弄一下她而已，没想到今天就被人带回了家里，而且看样子她恶劣的一面还被人发现了。
　　乖巧人设，危！
　　余冉星正忐忑，忽然感觉发顶被一只手覆盖，那只手轻轻摸摸她的头发：“真乖。”
　　余冉星抬头，对面的池书已经站起来了，一手撑着桌边一手放在自己发顶。
　　池书：小动物一样的表情真可爱，一时没忍住摸摸头。
　　池书自然收手，整理碗筷：“一会儿我送你回去吧。”
　　“好。”
　　至于余冉星昨晚为什么会喝醉，独自出现在外面两人谁都没提。
　　-
　　公路上，道路两旁街景飞速后退。余冉星正和经纪人聊天。放在一旁的手机响起，正开车的池书戴上蓝牙耳机接听。
　　陈秘书简短问好过后开始汇报昨天胡海来的情况，池书听着在必要时轻“嗯”应着。
　　末了陈秘书汇报完毕顿了顿，讲了个算是八卦给池书听：“听说昨天胡董的儿子在电视台谈合作的时候被人砸晕了，醒来已经是半个小时后了。事后查监控什么都没查到。”
　　池书听着轻笑：“大概是白嫖太多了遭报应了。”
　　一旁的余冉星听后诧异看她。
　　陈秘书不置可否，见池书没什么吩咐后便道：“那就这样，池总有事我再和您联系。”
　　“好。”池书结束通话，正好红灯她便转头看向身旁，正对上余冉星还未收回的目光。
　　她挑眉笑道：“怎么了？”
　　“没事。”余冉星笑笑。
　　绿灯亮起，按照余冉星说的地址在这个路口右转就是了。
　　池书停车，探头看去新果娱乐几个字映入眼帘。
　　余冉星解开安全带：“我先上去啦，有机会请你上去看看。”
　　“好，拜拜。”
　　池书目送余冉星快步进去，这才开车离开。
　　798左思右想总觉得忘了点什么，在车子经过路边一处小摊贩时有食客拿出钱包它才想起来。
　　【宿主，你忘了把钱包还给她了！】
　　“是吗？下次有机会再还吧。”池书自然转移话题，“我的幸运值有着落了吗？”
　　【一切结果还要等到本阶段任务完成后才能知晓，所以宿主不要偷懒了，赶快做任务吧！】
　　【加油！】
　　提起任务就像打了鸡血一样的798瞬间忘了说教。


第4章 软萌金主爱上我（4）
　　转眼又是几天过去，商场大门外街道边的树也开始随着吹起的秋风飘起了落叶，路边的行人行色匆匆。
　　池书逛街有些累了坐在奶茶店窗边喝奶茶。从她这个角度刚好可以看到商场一楼大厅，大厅内侧是一个由某品牌搭好的站台。
　　背景板上鲜花气球点缀，在左侧边缘上还立着一个刚刚工作人员搬来的人形立牌。
　　池书视力很好，一眼就看清了人形立牌是谁。
　　池书摸摸下巴，按照两人之间妙不可言的缘分，她问798：“你说我俩是不是很有缘，就算是男女主都没有我们……”
　　越听越不对劲的798：【打住打住，宿主你现在应该以事业为重，美人只可远观。】
　　原本只想逗逗系统的池书沉默一瞬，撑着下巴面无表情道：“以事业为重？我记得当初你可是说带我来旅行来着。”
　　一不小心把心里话说出来的798，强词夺理：【……是旅行，但宿主不做任务798就没能量前往下个世界了，宿主就算想在本世界耗下去也不行。】
　　【宿主在任务世界中能活着，是798还有储存能量，一旦储存能量耗尽798会和宿主一同被抹杀干净的，不论是本世界还是宿主一直生活的主世界。】
　　798越说声音越小，最后在池书平静的目光下闭麦。但丝毫不后悔，最近几天宿主的表现798看在眼里，若不刺激一下宿主，798都怕它用不了多久就直接能量耗尽嗝屁了，更别提赶上时管局年末的优秀员工评选了。
　　况且它也没骗宿主，它所说的都是事实，虽然储存能量还能坚持个十年八年，但一想在这个世界呆那么久还没完成任务，一点点倒数着自己所剩不多的能量，798就觉得自己简直太惨了。
　　池书在798说完后一直没反应，她盯着楼下人来人往的商场门口，过了好一会儿才“哦”了一声。
　　声音毫无起伏，798感觉自己，危！
　　池书反应不对，798暂时也不敢在她面前刷存在感了，798不知道为什么感觉池书这个普通人能出现这种效果，思虑无果后它只能归功于气质使然。
　　说话间楼下已经聚集起许多粉丝和凑热闹的人群，池书放下已经空杯的奶茶，拎包下楼。
　　活动即将开始，余冉星已经从侧门准备好，她拢着身上的宽大棉服，对身旁的小助理小声撒娇说：“娇娇你真的要走啊，没有你以后我可怎么办啊？”
　　小助理无奈笑笑，帮余冉星整理有些乱的头发：“我的情况你还不了解嘛，有空我会回来找你玩儿的。而且王姐说了会再给你安排新的助理，到时候你只要别把我忘了就行。”
　　“不会不会，绝不会忘。”余冉星拍胸脯保证。
　　小助理家在北方一座小县城中，家里房子正好赶上拆迁，再加上父母年纪大了一直盼着在外闯荡多年的女儿回家，正好赶上好时候小助理在细细思索下打算回家发展。
　　小助理拿出热水杯给她润润喉，闻言笑了。
　　在外多年她也见过不少没什么可留念的了，唯一放不下的大概就只有余冉星这个小孩儿了。
　　说话间台上主持人上场，听到音响回音余冉星将棉服脱掉准备后场。
　　还不等交给助理，身旁的一只手伸出接下了衣服。
　　余冉星和助理一同转头看去，就对上了画着精致妆容的池书。
　　余冉星惊喜道：“诶？你也在呀！”
　　“对啊，我刚才看到门口贴的海报就想进来碰碰运气，没想到真和你遇上了。”池书抱着棉服轻笑，欣赏的目光落在余冉星身着好似有着星光的深蓝礼裙上，称赞道，“你穿这种也好看。”
　　“真的吗？”余冉星抻开裙摆低头看看，“我还是第一次穿这种风格的裙子呢。”
　　因为人设，她出道一年里每次出席活动都是穿偏可爱风的服装，但局限性太大了，所以最近公司打算给她转型。
　　这个品牌的站台就是她转型期的开始，借此机会看看大家对这样的她能不能接受。
　　原本余冉星是忐忑不安的，但听见池书这么说心里奇迹般的有了底气。
　　余冉星心情瞬间变好，向身旁的助理介绍：“娇娇，这是池书，我朋友。”
　　池书单手抱着衣服伸手：“你好，我是池书。”
　　助理看着气质出尘的池书，和她握手后道：“池小姐衣服给我拿吧。”
　　“没事，你已经拿那么多东西了。而且这衣服也不重。”
　　助理：“那就麻烦你了。”
　　池书笑笑转移话题，“刚才听你们说娇娇要回家？是要辞职吗？”
　　“对，家里父母年纪大了。”助理简单说明情况。
　　池书表示了解，她双手抱着棉服若有所思看向余冉星：“那你缺助理了啊，你看我去给你当助理怎么样？”
　　余冉星诧异看她，虽然她尚且不知池书到底是做什么工作的，但看她的穿着打扮和公寓位置来看，一看就是事业有成的公司高管，和艺人助理八竿子打不着边的职业。
　　不知道她这是玩笑还是什么。
　　余冉星正欲询问，耳边忽然想起主持人的cue到她名字和台下的欢呼声。
　　她只好压下疑虑先上台了。
　　“池书要是忙不用等我。”余冉星轻轻摆手提着裙摆上台。
　　台上余冉星与主持人谈笑风生，台下池书看着台上在灯光下闪闪发光的余冉星，嘴角扬起的弧度一直没下去过。
　　助理见状：“池小姐是星星刚认识的朋友吧。”
　　池书笑笑：“嗯？能看出来吗？”
　　“那倒不是。”助理看着台上的余冉星眉眼中满是慈爱，“每次星星交了新朋友都会向我们介绍。”
　　池书了然。
　　系统空间中的798不甘寂寞再次冒出来，疯狂刷存在：【宿主！你不对劲！你不能这样！】
　　“我怎么了？”
　　【宿主你怎么可以不务正业！好好的霸总不当，为什么要去当小助理！咱们的主线任务还没完成呢！你竟然还想着去发展支线？】
　　池书理直气壮：“我怎么就不务正业了？我这么做自然有我的道理。”
　　798：？？？
　　强词夺理！
　　池书不想和798多费口舌，她是刚刚在闲来无事整理世界线时发现了条捷径，咳咳。
　　如果能混进余冉星的团队，那她以后做任务也能方便些。
　　当然这种明显咸鱼的话她不可能明说，只是高深莫测地对着798笑而不语。
　　798：你很不对劲！
　　-
　　新果娱乐楼下，池书跟着余冉星下车。
　　她站在公司门前仰望着大楼心情极好。
　　而在她身后的余冉星和助理一脸复杂。
　　实在没想到，到最后池书竟然真的和她们回来了。
　　……
　　一个小时后，余冉星满脸不可思议跟着池书出来，她没想到池书还真就成了她的助理，等娇娇辞职就可以正式上任了。
　　余冉星，娇娇：这人有点可怕！
　　-
　　由于今天的行程只有上午的品牌活动，中午吃过饭后余冉星就可以回去休息了。
　　池书自然开车送余冉星回去，顺便熟悉熟悉艺人居住环境。
　　……
　　这边池书快速迎来事业第二春，而另一边胡良维瞬间体会到了什么叫做乐极生悲。
　　胡良维看着屏幕里已经被恢复的监控，里面只有自己和韩茹的身影，在前后半个小时里监控范围内根本没有再出现过第三个人，他一直坚持的被人打晕了在此时自然不攻自破。
　　胡良维皱眉：“不可能！我当时明明感觉到了有人打晕了我！这视频一定是被动了手脚！”
　　技术小哥：“不好意思，并没发现视频有剪辑等情况。”
　　一旁的负责人原本碍于他是最大的投资人一直默默忍受着他的无理取闹，在此时也皱起了眉：“胡先生，这是我们台里最好的技术人员，他说没有那就说明您当时的确是记错了。”
　　“您也问过了韩茹她当时也表示了并无第三个人出现，您要是继续影响台里员工的工作，那就很抱歉了只能请您出去了。”
　　负责人说着心里却想这整件事更像是他自己做的，毕竟在监控没恢复前胡良维只要咬死了就任凭他说了，谁都没证据，也就更加方便他开条件了。
　　负责人想着一边“请”胡良维出去，一边去将结果汇报给领导。
　　这样一来这个合作怕是要黄了。
　　当然这些池书都不知道，只有意外帮助宿主完成任务的798心情复杂的挺胸抬头。
　　虽然它也没想到会是这种结果，但好歹监控是它删的，宿主影像也是它去掉的。功劳应当分它一半。
　　只可惜无法分享这份喜悦，因为此时池书已经名正言顺的和余冉星回家，拿着小本本记着娇娇嘱咐的一切。
　　勤奋的模样和昨天完全不一样。
　　形象太破灭了！
　　余冉星不忍直视。
　　娇娇：“大致就这些了，如果方便池小姐可以加个微信，有事可以随时微信问我。”
　　池书表示感谢。
　　因为娇娇还有事就先离开，很快房间内就剩池书和余冉星两个。
　　余冉星不好意思道：“那以后就麻烦你了。”
　　“我的荣幸。”


第5章 软萌金主爱上我（5）
　　池书的假期在每天熟悉艺人助理的工作日常下严重不足，这天她刚准备开车去找余冉星，就被一通突然响起的电话打断了计划。
　　因为对面是老池，池书难得在思索后打算回去见一见老池。
　　今天正好是周末，池书和余冉星请过假后开车回家。
　　池家。
　　池书将车停好下车进屋，屋内老池和池女士正在客厅优雅品茶看电视。
　　此时电视上正在播放的是某女团代言的广告，镜头在前三个成员脸上滑过，最终停留在那张熟悉的脸上。
　　池书眉头一跳，就听池女士说：“诶，这小姑娘挺可爱。”池女士说着听见声响看过来，见池书回来可惜道，“再看看咱家的这个，唉。”
　　池书：？？？
　　老池也正好回过头，见女儿一身随意的朴素打扮倒是来了兴趣：“太阳打西边出来了？多少年没见过你穿这么朴素了。”
　　池书：“……”
　　池书过来，老池继续说：“最近休息够了吧，该回来上班了。”
　　池书摇头：“还要请一段时间假。”
　　“休息的不想上班了？”
　　“不是，我最近在查一些东西。”池书严肃且认真看他们，“暂时刚刚有些眉目，等有进展再告诉您二位。”
　　老池挑眉，虽然不知道女儿突然神神秘秘在做什么，但也知道她不会乱来，调侃归调侃，但自家女儿什么样他还是知道的。
　　老池点头：“行，你心里有分寸就行，记得年末回公司主持年末总结就行。”
　　“好的爸爸，没问题爸爸。”
　　因为请假顺利，索性池书就在家里吃过午饭才回去。
　　-
　　新果娱乐，六楼练舞排练室。
　　室内Z.C.Y四人跟随着音乐一起排练最新的舞蹈动作。
　　室外，池书拎着糕点站在门外和班主任一样探头向里看去。
　　第一次亲眼见到余冉星神奇的肢体协调性，果然百闻不如一见。
　　余冉星站在后排错位看着镜子里的自己，不仅跟不上节奏总是慢半拍，而且还总是踩自己脚。
　　她越看越焦急，也导致她脚下动作越来越乱。伴奏逐渐到了末尾，余冉星脚下一慌差点被自己绊倒。
　　好在被身侧的于瑞锦及时扶住。
　　音乐停下，排练室内四人停下调整呼吸。于瑞锦看着鼓着脸颊的余冉星，笑着摸摸她的头说：“没事，记好动作就行了。”
　　说起来也神奇，每次余冉星在私下一起排练的时候都会手忙脚乱肢体严重不协调，但一旦正式场合她就像是被打通了任督二脉一样能顺顺利利将一首又一首跳下来。
　　陈依楠和赵合美也跟着过来，一起安慰余冉星。
　　余冉星叹气：“可是也不能每次都这样啊。”
　　说话间池书敲门进来，见她们都看向自己，池书笑着举起糕点：“要不还是先吃小蛋糕吧，低卡偷偷吃点没什么问题。”
　　“谢谢书姐~”
　　其余三人一拥而上，一边笑嘻嘻谢过池书一边拿走自己的那份。她们都听说了池书的事情，虽说不知道为什么她会选择来当助理，但相处下来她们确实看见了她对小星的照顾，所以也就都认同了她的职业水准。
　　池书过去见余冉星仍旧站在原地看着自己镜子中的自己，她在她身旁站定，和镜子中的她对上视线：“怎么了？”
　　余冉星忽然撅嘴，转身抱住池书将脸埋进她怀里，闷声道：“我好笨啊，练了这么久都跟不上。”
　　她忽然抬头仰头看池书道：“我这种是不是没救了？”
　　“别瞎想，乖。”池书摸摸小脑袋，拽着她来到一边的座椅上休息，“你不是会魔法吗？不要怕，记住节奏和动作后就不要给自己压力了。”
　　余冉星轻叹，声音就跟小猫一样让池书忍不住再次摸摸她的头。
　　……
　　过了好一会儿，池书带来的东西全部被消灭干净后，排练室的门忽然被推开。
　　经纪人王姐忽然出现，瞬间让吃好喝好的四人手忙脚乱。
　　排练室不可以吃东西这件事她们竟然忘了！
　　四人心道完了，但预想中的说教并未出现。王姐只是在看到后在门口顿住，目光从地上已经收好的田记糕点铺袋子上移开，落在了池书脸上。
　　池书笑着打招呼：“王姐。”
　　王姐：“……嗯，你们和我去办公室一趟。”
　　出门，右转。落后几步的四人凑在一起小声叨叨，赵合美：“奇怪，今天王姐竟然没说教？”
　　于瑞锦抬眼看着王姐仍旧风风火火的背影眨眨眼：“大概是王姐今天心情好吧。”
　　余冉星摸摸下巴，“机智”道：“被我可爱到了更有说服力。”
　　赵合美和于瑞锦对视一眼，一左一右夹住余冉星一起捏向她的脸颊。
　　“你萌酷放擞！”
　　相较热闹的三人，一直没说话的陈依楠目光落在跟在王姐身后的池书身上。
　　总感觉刚刚王姐是准备要发火了，但在看见屋里有池书时那口气硬生生憋了回去。
　　陈依楠摸摸下巴，得出结论：池书绝对不是普通人！
　　……
　　办公室内。
　　王姐从桌上拿过一份文件交给坐在沙发最外侧的赵合美。
　　“这是刚谈下来的一档综艺，导演是口碑一直不错的李导，这个综艺在国内属于全新模式，下个周就准备开拍了。”
　　于瑞锦惊讶道：“这么赶？”
　　“场地租用时间有限，只能在确定嘉宾后赶紧开拍。”王姐解释，拿起茶几上的另一份文件给她们，“这是剧情大致介绍，你们看看。”
　　这是一档室外生活观察类真人秀，当然这是剧本上写的，但熟知李导风格的人都知道这只是表面而已。
　　在整个节目录制中会出现许多意想不到的情节和考验。
　　王姐：“正好借此机会也挫挫那些黑子们的威风。”
　　Z.C.Y四个小姑娘一直都很努力，也都很有实力。
　　虽然不是科班出身，但她们的努力都是有目共睹的。不然也不会仅仅出道一年就能获得如此大的热度与关注。
　　-
　　傍晚，累了一天的余冉星瘫在车上等着池书开车送她回去。
　　池书正系安全带，副驾驶位置上的余冉星打了个哈欠。她抹掉眼角泪花，从宽大的棉衣兜里摸出来一颗糖。
　　“呐，牛奶糖。”
　　“又偷吃糖。”话虽然这么说，但还是接过撕开包装袋吃了。
　　余冉星理直气壮，自己又摸出一块吃掉这才说：“只有糖才能抚平我内心的悲伤。”
　　池书斜睨：“你悲伤什么。”
　　“肢体不协调啊！”余冉星侧头看她，说话间嘴里的白色奶糖若隐若现。
　　池书：“……”
　　成功让池书无语的余冉星喜滋滋的坐正一边哼哼新歌的曲子一边打开手机刷微博。
　　微博上，余冉星正用小号在线吃瓜。看着已经被顶上热搜十几名的瓜她大致浏览了内容，和池书分享。
　　“胡氏集团的胡良维竟然碰瓷S市电视台。”
　　池书：“什么？”
　　余冉星直接把内容给她读一遍，池书闻言发动车子评价道：“有点蠢。”
　　余冉星抿嘴憋笑，这哪是有点蠢啊，简直是搬起石头砸自己的脚。余冉星都怀疑这人是不是智商余额为负数了。
　　而作为一切“始作俑者幕后黑手”的池书，平静的开着车。
　　心道那个被胡良维骚扰的女生还算聪明，没把自己供出来。而且……
　　“798这次事办的不错，下次继续努力。”
　　系统空间中的798轻哼一声，心想没什么能难得过它的，毕竟它可是升级系统中的优秀员工。
　　……
　　余冉星家，池书和她一起上楼。
　　余冉星进屋踢了鞋直奔沙发上休息。
　　池书跟在后面，一边问她想吃什么一边挽起袖口走向厨房。
　　自从她接手余冉星助理工作起，余冉星家原本只存放牛奶面包鸡蛋的冰箱现在已经被塞的满满当当。
　　余冉星点菜：“我要吃土豆炖牛腩，还有糖醋排骨！其它的你随意。”
　　池书闻言从冰箱里拿出食材洗手准备做饭。
　　798看的啧啧摇头，前几天做任务一点都不积极能放手让别人做绝不亲自下手的人，现在竟然跑来积极给别人做菜。
　　难不成宿主也是颜狗？
　　呵，女人。难道798不好看吗？它的外壳机身可是经过设计的，线条流畅花纹高级，难道就比不上人类的那张脸？！
　　至于另一个可能性，宿主即将沦落为只会走感情线的这种可能。798坚决不承认。
　　池书不知道798的想法，当然就算知道了她也不会有什么想法。毕竟不能和一只球讨论审美。
　　她将锅中的牛肉翻拌均匀刚刚调好火候，就听见卧室内“哎呀”一声。紧接着是余冉星难耐的轻嘶。
　　她赶忙将火关了跑进卧室，就见余冉星坐在地上捂着小腿直吸冷气。
　　而在她身边是一个大行李箱和开了一半的衣柜下的抽屉。
　　余冉星正对着小腿呼气，见到池书过来她扁扁嘴带着哭腔道：“好疼啊。”
　　池书蹲下：“怎么弄的？”
　　“我想先提前收拾东西，录节目时就不用忙了。然后我就踩着抽屉上去拿不怎么用的大行李箱，拿出来的时候没站稳摔下来了，腿磕到了抽屉。”余冉星越说声音越小，显然也觉得自己很丢脸。
　　而且她没说的是，她在拿出行李箱时向后仰身没控制好力度才失衡掉下来的。
　　池书：“……”
　　池书轻叹，弯腰抱起她把她放在床上，熟练的拿出药箱找到云南白药给她喷上。
　　裤腿被卷起，原本白皙的小腿上一大块淤青十分明显，余冉星看着感觉更疼了。
　　“忍着点，有点凉。”
　　“好。”余冉星咬住手指侧头看向一旁的床头灯。
　　池书：“……”
　　算了，先喷药要紧。


第6章 软萌金主爱上我（6）
　　余冉星深受“重伤”，想独立单脚跳出去，但没蹦几步就被池书抱起了。
　　余冉星：“我自己可以的。”
　　“你想另一条腿也摔了？”池书垂眸看她。
　　余冉星无辜眨眼，快速思索一下双手搭上池书双肩，乖巧的不再说话。
　　池书满意了，将人直接抱到餐厅坐着。
　　余冉星撑着下巴看着对面继续在厨房中忙碌的池书，她那张可爱的小脸上出现了极其复杂的情绪。
　　余冉星指尖轻点脸颊，微微叹气。
　　……
　　其实晚饭已经差不多了，除了最后一道牛腩还没好。池书将已经做好的饭菜先端上餐桌，边收拾边说：“饿了就先吃。”
　　余冉星接过碗筷，看了眼桌面上诱人的菜，又瞄向厨房的牛肉摇摇头：“等全部上来再吃吧。”
　　她说完看池书没反应，连忙补充道：“你要是饿了可以先吃。”
　　池书没说话，只是在放好饭菜后坐了下来，不过她也没吃。
　　池书拿出手机处理陈秘书发来的信息，对面的余冉星抱着碗筷看她试图吸引注意力，她问道：“吃过饭你就要走了吗？”
　　“嗯？”池书移开视线，闻言端起手边的水杯喝了一口，这才说，“不走，等你腿好点再说。”
　　余冉星松了口气，池书见状若有所思看她，“很希望我留下来？”
　　余冉星脸颊泛起红晕：“我这不是腿受伤了嘛，万一真的出现什么意外家里就我自己……”
　　余冉星没再说下去，对面的池书不置可否，她看看时间起身去翻锅，等她带着一身牛肉香气回来时，余冉星深深地吸了口气。
　　好香啊，也好饿啊。
　　……
　　当她们吃过晚饭后，时间已经临近七点。窗外灯火辉煌，池书正在将碗筷放进洗碗机内，她放在餐桌上的手机忽然响起。
　　余冉星探身看过去，池书过来拿起手机接听。
　　通话时间很短，但余冉星看着池书明显扬起的嘴角暗自撇撇嘴。
　　池书结束通话：“我下去拿点东西。”
　　余冉星应声，等池书走了动动还有一阵阵抽痛的右腿，瞬间疼得她眼泪不争气的夺眶而出。
　　太疼了呜呜。
　　……
　　楼下，池书走出小区门口。陈秘书已经拎着一个小包等候多时。
　　陈秘书：“您要的东西都在里面了。”
　　“好。”池书拎过来，嘱咐她回去注意安全后转身进了小区。
　　陈秘书看着池总的背影逐渐隐入昏暗的小区中，奇怪的抬头看看小区内灯火通明的楼层。据她了解这个小区里面大部分都是娱乐明星。
　　池总来这，莫不是最近在谈恋爱？
　　陈秘书思及至此，又想想刚刚她发给自己的微信里要自己去公寓拿的东西。
　　陈秘书顿住，防止自己思维越来越跑偏赶紧转身上车。
　　她什么都没看见。
　　-
　　楼上，池书刚打开门就看见余冉星扶着墙边一点点向前龟速单脚跳，池书关门，门关上的声响吓得她抖了抖。
　　余冉星惊魂未定抬头，见是池书回来了惊讶道：“这么快？”
　　“不然呢？要不我在楼下转几圈再上来？”池书边换鞋边说。
　　余冉星心道也行，至少时间够她自己跳到沙发那边了。
　　不过现在池书回来了，她也就不再坚持，看着她随手放下手里的小包向自己走过来弯腰就要抱起自己，连忙拦住：“才几步路不用抱了。”
　　池书只好扶着她过去，余冉星边跳边说：“你是吃什么长大的？看着这么瘦力气怎么这么大！”
　　“经常健身＋天生的。”池书扶稳余冉星的腰，让她大部分重量都靠在自己身上，一点点移步向沙发走去。
　　等到了沙发上，两人才同时松了口气。
　　余冉星一直惦记着池书拿来的小包，见她坐在包旁边好奇问：“你刚才干嘛去了？”
　　“拿换洗衣服。”池书正在和经纪人发消息说明了刚刚发生的情况，闻言放下手机将包里的衣服全部拿出来。
　　池书问她：“你还要洗澡吗？”
　　余冉星摇头，庆幸道：“幸好回来前洗了嘿嘿。”
　　池书：“……”
　　-
　　当池书处理好一切后时间已经临近晚上十点，她关了文件和电脑，放在床头柜上的手机弹出一条新微信。
　　她打开，点开余冉星发来的语音。
　　星星：书书~该睡觉啦。
　　池书点开对话框正准备回复，又一条语音弹了出来。
　　星星：睡太晚不仅老的快还会发际线后移，导致秃头哦~
　　池书：“……”
　　她放好电脑起身下床开门敲响隔壁的门，余冉星房间的门只是虚掩着，池书刚敲门门就打开了一点，正好可以看到里面翻飞的被角和慌乱伸向床头柜关灯的小手。
　　“啪”的一声床头灯关掉，房间内陷入昏暗，但却有一束光顽强的亮起配合着一声新微信提示音响起。
　　池书推开门就站在门口，里面的余冉星正在慌乱的关手机。但见池书已经开开门，她看着门口的剪影和她背后从隔壁房间照出来的光乖巧道：“放心放心，我现在就睡了。早睡早起身体好我懂的。”
　　“好。”池书在门口站了一会儿关门离开，余冉星瞬间松了口气。
　　难得的在池书离开不久，她就睡着了。
　　一夜无梦。
　　-
　　第二天起来，余冉星的腿已经好了大半。
　　能够独立行走的余冉星在床边小心蹬蹬腿，感觉不太疼后，蹭出了房间。
　　厨房，池书依旧在忙碌。
　　见她出来确定人没事后，道：“看样子好了，幸好我还没和王姐请假。”
　　余冉星：“……”
　　所以她偷不成懒了。
　　但由于她腿上的伤足够唬人，所以到了公司王姐看后免了她今天的舞蹈排练。
　　只有在练歌的时候去就可以了。
　　在余冉星练歌，池书有自由活动时间后，她径直走向王姐办公室。
　　王姐听见敲门声，见到来人是池书后起身道：“有事？”
　　池书点头微笑关门，因为她今天戴着黑框眼镜，所以整体看起来十分憨厚近人。
　　王姐看见这个笑，眉头一跳。
　　池书：“别紧张，我不是来找茬的。”
　　……
　　十分钟后，送池书出去的王姐神色复杂，像是刚刚的一切发生的太过突然顺利她没反应过来一样。
　　回去路上，池书拿着手机正回复微信，再次被人撞了满怀。哦不，是直直的撞进了别人的怀里。
　　她扶好已经歪了的眼镜抬头看去，就见一个小奶狗一样的男生正拿着手机眨着大眼睛看着她。
　　小奶狗：“抱歉，撞疼你了吧？”
　　“没事。”
　　池书将手机锁屏，放进卫衣兜里，男生看见了不好意思摸摸后脑勺笑道：“走路玩手机的确不是好行为。”
　　池书点头同意，看了看时间估计余冉星那边也快要结束了后她对男生说：“以后注意就行，我还有事就先走了。”
　　她说完不等男生反应越过他继续向前走。
　　男生站在原地呆了呆，听见有人叫他名字这才快步过去。
　　练歌房门外，池书刚到门就被打开了。
　　余冉星和其它三人出来，路上再次遇到了那个男生。
　　男生笑着跟池书挥挥手，他现在似乎是很闲，见到池书立马颠颠跑过来问好：“好巧啊，这么快又见面了。对了，我叫张兴言，刚刚忘记问了你叫什么？”
　　感觉自己被搭讪的池书：“……池书。”
　　她冷淡而又疏离的样子并未让对面的男生放弃，男生笑笑看见一直等在池书身边的其余四人忽然惊讶道：“Z.C.Y！”
　　于瑞锦挑眉，视线从他挂在身前的工作证上移开：“你是谁家的…助理啊。”
　　张兴言不好意思挠挠头，说了个名字再次热切的看向池书问道：“难道Z.C.Y又有第五个成员了？”
　　他嘴快说出，似乎也觉得不妥，于是不好意思说：“抱歉。”
　　余冉星挂上职业微笑，紧贴着池书颔首：“没事，她是我助理。”
　　张兴言：“助理吗？池书的气质看起来一点都不像。”
　　“你也一样。”赵合美夸道。
　　对面的张兴言的确身高腿长腰细，即使只穿着简单的运动套装也依旧能看出来他身材很好，再加上那张脸和他的奶狗气质，就算说他是公司新签下的艺人大家都信。
　　张兴言再次不好意思挠头。
　　……
　　午饭前的一小段意外很快过去，回到休息室门一关上，于瑞锦她们都凑到池书身边挤眉弄眼。
　　正拿盒饭的池书：“……怎么了？”
　　于瑞锦：“不是吧书姐，你没发现那个张兴言对你有意思啊！你们怎么认识的？我看小帅哥还可以啊。”
　　池书：“……我们只在半个小时见过第一面，他只是贪图我的美貌仅此而已。”
　　“一见钟情大概就是这么来的啊。”于瑞锦坏笑，一旁的赵合美附和，“就是就是，书姐要是感兴趣完全可以上啊，如果下手晚了小帅哥就惨遭其他人毒手了。”
　　池书：“我……”
　　池书刚说一个字，身边的余冉星手中的水杯盖子掉在地上，她只好顿住起身给她捡起，继续说，“他不是我喜欢的类型。”
　　说着将盖子洗净还给余冉星，继续吃饭。
　　她们都没注意到余冉星在池书表态后明显放松的表情。
　　陈依楠：很耐人寻味。


第7章 软萌金主爱上我（7）
　　自从那天遇到张兴言后，隔三差五的池书就能再次碰到他。
　　这天，池书去给余冉星她们订餐，新果娱乐楼下餐厅内。池书刚进去就看见张兴言提着餐盒出来。
　　张兴言眼前一亮：“池书！你来吃饭吗？”
　　“不是。”池书礼貌微笑，来到柜台站定点餐，当她点好餐后发现张兴言还站在原地，她将目光落在张兴言手里提着的打包袋上说道，“自己吃的？”
　　“嗯，这家餐厅的菜还可以。”
　　池书意味深长挑挑眉，一个实习助理在工资本就没多少的情况下能随随便便在高档餐厅消费，看样子家庭条件还不错。
　　张兴言陪着池书等餐，等待中每次不经意对上池书的视线他都会不好意思移开，但没过一会儿又再次偷偷看过来。
　　见他“玩的”开心的池书：“……”
　　原本等餐的时间是漫长而又枯燥的，但看张兴言自己玩的池书在服务员将餐盒连同打包袋一起交给她时，竟然感觉时间过得飞快。
　　池书：感谢小张同学的倾情演出。
　　回去路上，张兴言忽然想起什么，忽然问：“这是给Z.C.Y她们买的吧？”
　　池书点头，张兴言继续说：“那你的午饭呢？”他不等池书开口已经脑补出来池书自己在忙完后才有空出来吃饭的情景，他继续说，“不如我这个分你一半吧，就不用你再下楼跑一次了。饮食不规律对胃不好。”
　　正好此时电梯到了，池书委婉谢绝好意随着人群进入电梯。
　　张兴言只好默默跟上不再说话。
　　但由于俩人不是在同一个楼层，张兴言率先出去，出去时还回头乖乖和池书挥手告别。
　　池书继续职业微笑。她的态度令798很满意。
　　【宿主保持住，不要被他们的外表所迷惑。请记住感情是你的最大绊脚石，想要成功且自由在任务世界中穿梭就要远离感情纠葛！】
　　池书毫无上进心：“……不是你骗我来的吗？而且我对你说的那些并不感兴趣。”
　　798：？？？
　　原以为相处了这段时间宿主能想通，没想到她仍旧这样！
　　798自闭了，闭麦跑到一旁暗自思索下次该用什么方法来说服宿主认同自己的观点。
　　……
　　等池书回去，已经饿了的余冉星率先寻着香味冲过来，但她刚到池书身边感觉有些不对劲，像小狗一样鼻子立马转变方向闻向池书脖颈。
　　呼出的热气洒在皮肤上池书忍不住瑟缩一下，她看着马上要挂在自己身上的余冉星，抬手推推。
　　余冉星立即抬头眼睛微眯盯着池书：“你是不是碰到别的狗子了？”
　　池书：？？？
　　“电梯里人确实不少。”
　　“不是他们，你知道的。”余冉星皱眉，像是要确定自己说的一样再次凑近闻闻，动作间鼻尖不小心擦过池书皮肤她也像是没感觉一样。
　　池书垂眸沉默一瞬，最终摸摸她的发顶：“乖，别闹。先吃饭。”
　　余冉星撅嘴站直一动不动看她，池书不为所动见休息室里只有她一个：“她们呢？”
　　“被王姐叫去了。”余冉星双手背在身后低着头闷声道。
　　“那你先吃。”
　　池书将饭菜一一拿出，见余冉星乖乖坐下，她拿着手机边看边说：“明天早点起来赶飞机。”
　　“做什么？”余冉星茫然抬头。
　　“去录节目啊。”池书看她，“不是吧这才多久就忘了？”
　　余冉星：“我错了。”
　　-
　　第二天，正好是周末S市国际机场人流量很大。
　　Z.C.Y四个小姑娘加上助理和经纪人差不多有十个人。
　　因为是最早的一班飞机，所以在候机的大家都显得有些困倦。
　　池书拢起长发将帽子戴好，抬起的手肘不小心打在了身侧的余冉星身上，正抱着自己浅眠的余冉星瞬间惊醒。
　　她睡眼朦胧看过来：“怎么了？”
　　“没事没事。”池书给她揉揉，让她继续睡一会儿。
　　可是已经醒了的余冉星再也睡不着了。她抱着池书的手臂头靠在上面像只小猫一样蹭来蹭去。
　　池书忽然叹气：“幸好你今天没化妆。”
　　“时间来不及了啊。”余冉星抬手遮住脸打个小哈欠，看着神清气爽的池书也跟着叹气，“你怎么就不困呢？”
　　“是谁说的早睡早起身体好？早睡自然能早起。”池书勾唇，“刚才我上游戏看你最后登陆时间，是凌晨一点半？”
　　余冉星熟练认错：“我错了。”
　　从S市到节目录制地H市几个小时的飞行时间足够大家补眠。
　　飞机上，池书和余冉星紧挨着坐。飞机刚刚平稳飞行余冉星就靠着池书睡着了。
　　池书侧头，余冉星睫毛长而卷翘。如此近距离下她脸上的绒毛看得十分清楚。
　　池书将目光转开看向窗外，心里盘算着接下来的任务。
　　-
　　H市坐标北方，现在正值秋末刚下飞机大家就感受到了北方的温度，与处于南方的S市相比简直冷了不是一度两度。
　　寒风吹过，就算是铁刘海此时也能被由下向上吹起，更何况是她们没打理过的长发了。
　　Z.C.Y一行人边抖边离开机场，她们现在心里只有后悔，十分后悔。
　　后悔当初没听经纪人的话多穿点，为了美丽放弃了温暖。
　　余冉星蹭到池书身边，说话时都能感觉到牙齿打颤。
　　“池书，为什么这么冷啊。”
　　“现在室外温度差不多有零下十度左右，你说能不冷吗？而且……”池书上下看看余冉星一身在S市过冬的装备，叹气从背包里拿出一条围巾给她披上，她都怕还没等节目开始录制人就病倒了。
　　感受到温暖的余冉星差点感动哭了。
　　不过好在吹寒风的时间并不长，当她们上了节目组派来的车上时都不约而同舒了口气。
　　节目组租的住处在郊区，主要是防止节目录制时间太晚扰民。
　　车开了差不多一个多小时，路边不断倒退的树上早已没了枝叶。
　　余冉星越看越觉得稀奇，虽然她出道一年每天都很忙，但她们组合从未到过北方。
　　她扒着池书小声问：“会下雪吗？我长这么大还没见过雪呢。”
　　“会。”池书看她眼睛立马亮起，忍不住摸摸她翘起来来的碎发。
　　跟个小孩儿一样。
　　-
　　到达节目录制场地，已经有嘉宾比她们提前到了，看着正和李导闲聊的张姓影帝，池书总觉得这人有些眼熟，身旁的余冉星在看到这人后目光在场地内四处打量，果然在角落看见了那个人。
　　余冉星挡在池书身前，但奈何身高不够反而吸引了池书的注意。
　　池书：“怎么了？”
　　“帮你挡着点，张兴言也在。”余冉星一脸认真，但池书看她这样忍不住笑了。
　　摸摸面前只到自己鼻子的小脑袋，说：“没事，我们不熟。”
　　“不熟他也可以骚扰你！”余冉星不悦皱眉，回头在看到她那副表情后忍不住怒了，“我帮你，你还这么对我！”
　　“我错了我错了。”池书在线哄小孩，一边顺毛一边在场地内四下查看，果然看见了张兴言的身影，他正和身侧的女生聊天。
　　说话间她们已经走进了院内，李导和张致远走过来，一一认识后一同进小院内。
　　也同时吸引了正站在角落中的张兴言的注意。
　　因为规则原因，当时并未给出受邀的嘉宾名单，再加上他们是坐昨晚的航班飞到H市的，所以此时在这里见到池书的张兴言眼睛一亮。
　　池书：“……”
　　职业微笑上线。
　　……
　　夜晚，室外寒风习习吹动着四周的树枝一阵乱晃。
　　这里是一个别墅区，节目组租的是一座三层独立别墅，位于别墅区靠边位置上。
　　室内温暖如春，所有嘉宾全部聚在一起。全部介绍认识后导演也让大家回去休息，明天正式开始录制。
　　因为房间够多，所以除去八位嘉宾的房间后剩下的足够嘉宾身边的工作人员住了。
　　头一次遇到这么随意的池书看着大家都在分房间，她站在原地犹疑一瞬就见王姐过来和她说了一句“我们一起”后转身上楼选房间去了。
　　忽然被安排的明明白白的池书，给余冉星加油后脚步轻快的也跟着走了。
　　余冉星：“……”
　　她再也不是池书的小可爱了。
　　……
　　王姐前脚刚进房间后脚池书就跟着进来，她看着进屋就开始整理行李箱的池书，迟疑道：“你先洗漱？”
　　池书抬头：“好呀。”
　　当她出来时正好手机提示响起，她一边和王姐说话一边点开回复。
　　星星：没有池池的第一个夜晚，想她。
　　池书挑眉，见王姐进了浴室点开语音说：“要不你和王姐换？”
　　和陈依楠在一个房间的余冉星在看到语音后顿住，偷偷摸摸看向整理行李箱的楠姐，将声音调小凑到耳边听。
　　池书的声音通过手机传出来虽然很小并且带着一些杂音，但仍旧能听出来她是带着笑意说的。
　　不过这么听真的好费劲啊，余冉星点开对话框准备回复紧接着又一条语音弹出。
　　她下意识点开，是池书很温柔的哄睡声。
　　“睡太晚不仅老的快还会发际线后移，导致秃头哦~”
　　声音很温柔，但说的话……
　　和她那天发给池书的一字不差！


第8章 软萌金主爱上我（8）
　　临睡前，王姐一边护肤一边看着正拿着手机看的池书，她想了想说：“这段时间辛苦了。”
　　池书茫然抬头，随即反应过来她说的什么，莞尔一笑：“还好，挺有趣的。”
　　王姐：“别看冉星看起来很乖，但实际上很皮。只是没想到这次她在你面前这么乖。”
　　“是吗？”池书放下手机，歪头想想的确在第一次见到余冉星的场景的确很不寻常。
　　王姐看着被余冉星外表所蒙蔽“单纯”的池书，叹气和她说起了前段时间余冉星做出的好事。
　　“半个月前这小丫头还学着要离家出走，只拿了钱包和手机大晚上跑出去，要不是她后来钱包丢了还不肯回来呢。跟个小孩儿一样想一出是一出。”
　　池书表示惊讶，见王姐提起就气不打一处来的样子，宽慰道：“到底是刚成年没多久的，可不就是小孩儿。”
　　王姐再次叹气。
　　不过，听王姐说的那次，池书觉得自己还算做了件好事。
　　她问798：“这是不是也能算进最后任务结算里？”
　　【请不要给自己加戏好吗？】798从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“不能这么说，你看看余冉星钱包丢了是不是因为撞了我？钱包没了她就只能回来，也就避免了夜晚在外遇到危险的问题了。”
　　798：好，好像是这么回事。
　　【但是……】798试图挣扎。
　　池书打断它：“不要但是！你就说这件事是不是因为我才避免了？！”
　　【是……】798迟疑道。
　　“那你说任务结算时我的幸运值是不是有更大几率得到？”
　　【大……大概吧。】
　　得到答复的池书满意了。
　　她只是想借此机会试探一下798的底线，试探下来结果还不赖。
　　……
　　一夜无梦，第二天一早节目正式开始录制。
　　池书和王姐下楼时一楼节目组工作人员已经架好机器准备开拍。
　　李导看她们下来便说：“麻烦两位叫嘉宾起床。”
　　池书和王姐点头再次上楼，只是没想到两个摄像紧跟着她们一起上去。
　　池书回头看看：“已经开拍了吗？”
　　摄像师点头，池书推推眼镜：“后期会把我们打码吧？”
　　摄像表示没问题，池书和王姐这才放心。
　　毕竟作为随行工作人员没必要露脸。
　　二楼，王姐和池书一人一间房敲门。
　　等了片刻池书这边的门率先打开，陈依楠眯着眼探出头见是池书放心了不少，但当她目光看向她身后见到摄像机时眼睛瞬间睁大。
　　“已经开拍了？”
　　池书点头，平时很沉稳的陈依楠难得露出惊慌的表情。
　　她紧贴房门犹豫道：“能不能等我收拾一下？”
　　“不行，还要叫星星起来。”
　　陈依楠犹豫着将门打开，随着房门打开，池书和摄像一同看见了里面的余冉星正横趴在床上，大半个被子搭在床边，剩下的一角盖在她腰上。
　　睡姿很随意。
　　陈依楠把门打开后在原地犹豫片刻看看摄像机后还是决定跑去卫生间洗漱去了，至于还没醒的余冉星……她相信有书姐在她没什么问题的。
　　姐妹，对不住了！
　　池书见摄像停在床尾，镜头角度直对余冉星仍在熟睡中的脸上。
　　池书看她这样，转身将窗帘拉开，刺目的光照进原本昏暗的室内设计，余冉星也只是皱皱眉抬手盖在面前遮住光线继续睡。
　　池书：“……”
　　她只好弯腰单手撑在她枕边，另一只手温柔地将她脸上的碎发拂开又将她遮在面前的手挪开，将那张即使素面朝天仍旧干净的脸展露在镜头下。
　　“星星醒醒。”池书戳戳她脸颊，感觉手感不错继续戳。
　　余冉星不耐烦抬手挥开在她脸上打扰她睡觉的东西，但那个东西锲而不舍即使挥开了很快又戳上来。
　　睡梦中的余冉星不耐蹬蹬腿，忽的手拍向脸颊。一声脆响响起，但即使这样余冉星仍旧没醒。
　　池书：“……”
　　这孩子下手真狠，如果刚刚她不把手盖在她脸上，余冉星就是直接拍在了自己脸上。
　　池书见她还不醒，也不打算继续温柔了，遮在余冉星脸上的手反转握住她的手单膝跪在床边边拉人边护在她身后。
　　“赶紧起床了。”
　　果然这次余冉星醒了，但突然惊醒人还有懵。她抬头看着眼前的池书过了好半晌才反应发生了什么。
　　“干嘛呀。”余冉星低头揉揉略显干涩的眼睛，等她再抬头时眼眶发红似乎还有水光。
　　池书：“……”
　　我感觉她要碰瓷，但我没证据！
　　池书俯身在她耳边提醒：“镜头正拍着呢。”
　　余冉星：！！！
　　余冉星僵着脖子，看向床尾正好对上了摄像憋笑的脸。
　　余冉星：“嗨。”
　　说完整个人羞于面对刚刚发生的一切拽过被子遮住脸上。
　　完了完了，太丢脸了。
　　不管余冉星再怎么无颜面对各位，她在短暂的自我安慰下掀开被子对着镜头微笑，然后快步进卫生间洗漱。
　　而完成任务的池书在房间里站了一会儿才下楼，退出镜头范围内吃瓜看戏。
　　嘉宾一共有八位，除了Z.C.Y四个小姑娘外还有四位男士。
　　其中张致远池书比较熟悉外，剩下的都是在其它领域知名人士。只可惜池书不关注不认识。
　　所有嘉宾依次下楼，按照导演的指示坐在大厅的沙发上。
　　早就下来的张兴言看准时机凑近，笑嘻嘻和她打招呼：“昨天看见你的时候好惊喜啊，没想到在这我们又遇到了。”
　　池书转头，美目流转不经意瞟向张兴言有种说不出的感觉，张兴言后面的话吞了下去，即使隔着眼镜他都有种心不受控制怦怦乱跳的感觉。
　　张兴言垂眸复又抬起，他稍稍凑近些语气暧昧：“果然缘，妙不可言。”
　　池书：“……”
　　她抱胸而立，沉默一瞬开门见山道：“很抱歉，我对你并没有感觉。而且你也不是我喜欢的类型，不需要说什么总有一天你会用真心打动我。”
　　台词全被抢了的张兴言：“……”
　　池书勾唇：“如果只是普通朋友同事我欢迎，但抱歉更深一步的关系不可能。”
　　池书态度坚决，张兴言知道自己再继续下去反而适得其反，他索性转变策略暂时顺着池书的话说下去。
　　“即使如此，那好吧。之前是我打扰了，很抱歉。”张兴言伸出手，“那就重新认识一下。”
　　池书微笑握手。
　　两人在角落里的小动作被客厅中的余冉星看的一清二楚，以至于在接下来的录制中她隔了三两分钟就要看一眼，并且常常走神的她还被王姐给盯上了。
　　-
　　早晨的室内活动只是简单热身，真正的重头戏在后面，到了上午十点一行人上车前往位于H市市中心的商业步行街中。
　　今天余冉星和Z.C.Y其她三个都学聪明了，穿着厚重羽绒服从车上下来。不远处立着节目logo的牌牌在寒风中左右晃动。
　　池书看着余冉星被风吹得通红的小脸，见小家伙适应良好就放心跑到一边去了。
　　再次找不到池书的余冉星茫然的站在原地，任风吹乱了她从毛线帽缝隙溜出的发丝。
　　心里满是孤单寂寞冷。
　　……
　　中午，天色昏暗导演宣布暂时休息吃饭。
　　王姐率先找到一上午都不在状态的余冉星，拽到一边去严肃道：“你今天怎么回事？！你说说从录制开始你走神几次了？”
　　余冉星敛好眼底的情绪，抬头看她：“对不起。”说完复又垂下了头一副做错事认真认错的模样。
　　不远处，池书寻来王姐还想说的重话暂时收回。她恨铁不成钢的看了余冉星一眼，放人去吃饭。
　　等王姐走了，池书这才来到可怜巴巴的余冉星身边。奇怪的是她只是抬头看了自己一眼，就走了。
　　池书：这小孩儿又怎么了？
　　池书快步跟上，她也不说什么只是沉默的跟着余冉星走，从录制场地一直走向了几百米外的一家奶茶店。
　　余冉星停下抬头看着小吃店的价目表，池书会意给她买了杯热豆浆暖手。
　　余冉星一言不发捧着杯子喝了口豆浆，她像是终于忍不住了一样转头问：“你是不是答应了张兴言什么？”
　　“什么？”池书诧异，见她嘴边沾着豆浆目光定住，提醒道，“你这里有豆浆。”
　　余冉星感觉到上嘴唇的豆浆经过风一吹后凉凉的，但她不为所动仍旧看她，似要不得到答复不罢休。
　　池书拿她没办法，但手边没纸之后抬手用指腹帮她擦掉。
　　指腹轻轻擦过，余冉星鼻子呼出的热气洒在手指上感觉很奇怪。
　　池书松手，见还有一丝豆浆再次抬手给她擦净。等她再次看向余冉星的时候就发现她正目光复杂的看着自己。
　　池书：“我脸上我也豆浆？”
　　余冉星没接话，只是沉默一瞬忍不住道：“你知道你刚才的动作像什么吗？”
　　池书：“什么？”
　　“你刚才真像我妈。”
　　池书：“……”
　　余冉星似乎觉得这还不够，继续补充道：“而我，是个两三岁的小孩儿。”
　　池书：这点你对自己倒是认知清楚。
　　作者有话要说：
　　池书：可别这么说，我可生不出来你这么大的女儿
　　星星：但你可以拥有我这么大的女盆友！
　　晚安~


第9章 软萌金主爱上我（9）
　　余冉星说完偷偷观察池书的反应，她矜持的再度喝了口豆浆，感觉到唇边珠上的豆浆后自己悄悄探出舌尖将其舔净。
　　池书收回视线，轻轻拍拍余冉星的头。
　　不远处已经能看到节目组的车了，池书向前走两步发现余冉星没跟上，转头叫她：“回去了，你不饿？”
　　余冉星当即放下矜持，快步过来抱住池书的手臂笑嘻嘻道：“我错了，刚刚不应该说你像我妈。”
　　池书侧目挑眉，她并未生气，不过看余冉星这副表情不由觉得好笑，所以她并未搭话静候她还能说什么。
　　但余冉星见她不说话，以为自己说话说重了，便在线狂吹彩虹屁：“我书姐温柔知性脾气也好，业务能力也强，我长这么大都没见过书姐这么好的人。”
　　“好人卡没用，做点实事。”池书不咸不淡说着，控制步伐速度好让余冉星跟上。
　　余冉星暗自记下。
　　两人没注意到的是，在她们不远处已经有人将她们此时相携的一幕定格在镜头下了。
　　女粉检查相机内的照片，虽然另一个人只拍到侧脸但她在看向余冉星时的神色，好宠溺！
　　女粉检查确定一切完美后这才神色激动地看向不远处的真人。
　　虽然她不清楚星星身边的那个小姐姐是谁，但并不妨碍她嗑两人的颜。
　　……
　　车上，两人上来。陈依楠的助理将给她们拿的午餐送过来。
　　于瑞锦见她们带着一身寒气回来：“你们干嘛去了？”
　　“四处转转。”池书谢过小助理，将其中一份分给余冉星。
　　下午的录制流程，导演依旧只给了一个大概，所以大家根本不清楚下午将面对什么。
　　所以在吃饭时于瑞锦起了个头率先问：“你们说下午我们要干嘛？”
　　“大概做做其它任务吧。”小助理一在身边说，于瑞锦白眼一翻，“说了跟没说一样，下一个。”
　　赵合美目光从手机上移开：“据说下午会去密室。”
　　“密室？恐怖吗？”于瑞锦一呆，忽然想到，“不对，你怎么知道的？”
　　“掐指一算啊。”于瑞锦闻言挥挥拳头，赵合美继续道，“好吧，是我刚刚路过听工作人员说的。”
　　她望向车窗外，轻声说：“别告诉别人啊，要不然以后工作人员不透题了。”
　　于瑞锦：“你可真是个小机灵鬼。”
　　-
　　午休过后，下午一点。
　　节目再次录制。
　　导演过了节目流程后，招呼大家上车前往下一个任务点。
　　车上，余冉星难得安静，此时车上就她们四个，没有池书的她只能紧张的抓住一旁陈依楠的手。
　　陈依楠感觉到她手指冰凉，担忧道：“怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“不是。”余冉星摇头，随着车越开越远，她心里越是慌张。
　　陈依楠任由她握着，沉吟片刻道：“害怕？”
　　余冉星艰难露出一抹微笑。
　　密室诶，万一再碰上恐怖主题能不怕嘛！
　　陈依楠忽然想起来她们刚刚成团的时候，当时于瑞锦有提起过要趁着尚未出名去游乐场玩，但当她说到鬼屋时余冉星明显不自然的表情。
　　显然平时感觉天不怕地不怕的余冉星最怕的是这种莫须有的东西。
　　陈依楠不由得觉得好笑，她用另一只手摸摸她头发：“别怕，不会太恐怖的。”
　　“真的吗？你怎么知道的。”余冉星忍着心慌。
　　“太恐怖了过不了审。”
　　余冉星：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。并且还感觉有那么一瞬间不慌了。
　　但也仅仅是一瞬间而已。
　　这边余冉星慌得不行，另一边的池书倒是悠闲自在。她和于瑞锦的助理正在闲聊，坐在身后的张兴言凑过来参与到话题中。
　　池书斜了他一眼，但到底没说什么，只是说话频率逐渐减少了。坐在身边的小助理见到小帅哥凑这么近脸有些红。
　　此时池书正低头处理着陈秘书发来的文件，当她将屏幕一点点滑下去看到最后一行字的时候，忽然抬头，就见原本坐着的小助理换成了张兴言。
　　还不等池书开口，张兴言率先道：“保证是自愿换的。”
　　池书挑眉，微微侧身看到小助理已经和别人聊上了也就没再说什么，于是她继续将刚刚想问的话说出来。
　　“我们要去的那家密室逃脱体验馆旁边是不是有家游乐场？”
　　“是啊，怎么你想去玩啊？”
　　池书若有所思，道了声谢重新点开手机回复陈秘书。没得到回应的张兴言：“……”
　　现在因为之前搜到了重要证据，所以任务进度已经到了50％，就连798都不得不感叹宿主惊人的能力。
　　只是798一时不能分清她这种能力是归功于运气，还是偷懒到一定境界的结果。
　　-
　　当车停稳，嘉宾全部被带入进密室体验馆内。得了空的池书和王姐随便扯个谎请了假后，趁着人不注意溜出了节目组范围内。
　　她站在街边小超市门口，仰头看向不远处游乐场的标志，买了盒口香糖付钱后向游乐场走去。
　　今天来游乐场的人并不多，池书买了张门票后就像是普通游客一样在场地内闲逛起来，并顺手买了许多吃的和纪念品。
　　798：……
　　798不怎么灵光的小脑袋瓜这几天一边看宿主混日子，一边暗自思考宿主这么做肯定有一定道理。
　　就在刚刚它在电光火石间忽然想通，或许这就是宿主的另类做任务的方法，798等待宿主通关的希望刚刚升起，就见宿主自己跑出来玩了？它就不应该对宿主抱什么希望。
　　798：幸好没说。
　　池书在炸鸡店外休息，她用竹签插上一小块鸡排放进嘴里，边咀嚼边看着不远处的摩天轮。
　　沉默片刻她起身向那个方向走去。
　　摩天轮下，经过的池书将手里已经吃完的纸袋扔进垃圾桶，绕过摩天轮下售票的站厅向后面游乐场工作区走去。
　　于是，798就看见宿主身手利落地躲过监控，站在办公室门口检查了一下门锁后不知道从哪摸出来一枚发卡。
　　轻轻松松地就将门打开了。
　　798：？？？
　　一定是系统错误了！一定是！
　　大概是事发突然，798一时没反应过来。它看着宿主从门口大摇大摆进去，一边拿起手机，一边跑到电脑边点开了内部的一些文件。
　　798终于忍不住问她：【宿主，你，你在干嘛？！】
　　“做任务啊，顺便帮我处理下监控。”池书语气淡淡，此时的她脸上是一种与平时完全不同的表情，就是这副表情798竟然感觉自己就这么被宿主说服了。
　　798听话帮忙，忽然顿住。
　　不对，等等。
　　798狐疑的看着认真的宿主，默默打开了宿主资料库。
　　宿主她在原世界只是个普普通通的富二代，仅此而已。并无其它符合此时行为的经历。
　　难道是资料更新延迟？798点下更新数据的按钮，目光从那条不断推进的进度条移回池书身上，就见她已经开始关电脑准备离开了。
　　与此同时，任务进度再次增加20%。
　　798再度怀疑人生。
　　当池书拎着刚刚寄存的纪念品走出游乐场时，时间也仅仅才过了两个小时。
　　但当她赶回录制场地时却得知余冉星出事了。
　　池书皱眉找到工作人员问清缘由，打车前往医院。
　　H市人民医院。
　　池书询问到余冉星的病房找了过去，她敲门进去，屋内只有王姐在。
　　王姐见她来了，终于松了口气。
　　“小丫头一直在找你，正好你来了，我去找护士。”王姐说完出去。
　　站在床边的池书：……总觉得王姐刚刚跑的有点快？
　　此时的余冉星双眼紧闭，唇色大概是因为惊吓又或许是失血过多而变得有些苍白。
　　她此时正安安静静躺着，精致的面容也因此多了一份脆弱感。
　　池书拎过一旁的椅子，刚刚坐下余冉星的声音幽幽响起。
　　池书抬头，余冉星眼睛一眨不眨看她：“我以为你跑了呢。”
　　“为什么会跑？”池书探身看看，没见到伤口，问她，“伤哪了？脸色这么白。”
　　余冉星不自在移开视线，她看着对面的白墙支吾道：“也就手臂划了一下，没什么大事。”
　　池书低头看向她藏在另一侧的左手，余冉星悄悄藏藏，但刚一动就被池书按住。
　　看着被纱布包起的面积，她眉头一跳：“缝针了？”
　　然而并未得到余冉星的回应，她看过去。
　　余冉星这才不情不愿回道：“嗯，六针。”
　　“怎么弄的？”池书来的匆忙，只是听说了余冉星受伤，但具体伤到哪儿，怎么伤的，情况如何这些她都不知道。
　　“就，就我们密室刚出了第一关突然从旁边出来个NPC，我被吓到了然后等我反应过来手就受伤了。”余冉星说完，为了表明不是自己胆小，她补充道，“真的！那个NPC真的超级恐怖！我长这么大都没见过那样的！”
　　池书：“……”
　　事已发生，池书也不能再说什么。她坐下忽然想起自己是拿着包来的，便像变戏法一样一件又一件从包里拿出东西来。
　　余冉星眼睛逐渐发光。
　　好可爱小东西们！
　　不过……
　　“你刚才去游乐场了？”
　　作者有话要说：
　　星星：她竟然自己跑出去玩不带我！
　　晚安~


第10章 软萌金主爱上我（10）
　　余冉星语气不可思议，像是没想到池书能专门请假去游乐场。
　　她不由得暗自检讨，难道在她身边工作过于枯燥乏味？或是压力很大？以至于池书要跑去游乐场放松放松。
　　余冉星躺着看着自己的目光，让池书难得有些不自在。她轻咳将包放下重新坐下，余冉星仍在看着她，池书只好说：“等你手好了带你去。”
　　余冉星脸上神色稍缓，但仍旧矜持道：“不行啊，就算好了王姐那儿也不会让我去的。”
　　“我帮你去请假。”
　　池书说完，明显看见余冉星嘴角不受控制勾起弧度。
　　池书看她这副表情手有些痒。
　　当王姐回来，能明显看出余冉星的情绪好了许多。
　　她在余冉星没注意的角度对着池书竖了个大拇指，池书看见也只是笑笑。
　　-
　　虽然余冉星手受伤，但节目还要继续录下去。只不过余冉星只能暂时退出，王姐在确定余冉星手没大事后便回去了。
　　她得处理一下这次余冉星受伤连带的一些事情，反正这里有池书她还是很放心的。
　　当王姐走了，单人病房内再次剩她们两个。
　　池书看看天色，询问余冉星饿不饿。
　　这几天余冉星暂时也回不去了，池书暗自考虑什么时候得了空好回去拿一些两人的衣物和洗漱用品。
　　当池书出了医院时，外面已经暗了。只有天边尚且还残留一丝亮色。
　　她站在门口视线从远处天边收回，一阵寒风吹过吹散了池书的思绪。她拉高羽绒服拉链快步向来时看见的餐馆走去。
　　二十分钟后，她拎着打包盒回来，余冉星正无聊的刷手机。
　　听从手机中传来的声音，是有关余冉星今天受伤的报道。
　　余冉星见池书回来，她晃晃手机：“想不到我有一天能这么快就登上热搜。”
　　“你还挺自豪？”池书将晚餐放下，毫不留情道。
　　余冉星就像朵小花一样，瞬间枯萎。
　　她神色怏怏放下手机，看着正在帮她将床摇起来的池书丧气道：“我最近是不是水逆期啊，这才几天就受了两次伤。”
　　池书不置可否，余冉星继续说：“你说等手臂好点了我要不要去拜拜？”
　　池书给她放好小桌子将饭菜一一打开提意见：“先练练胆子吧。”
　　余冉星：“……”
　　面前的饭菜突然不香了。
　　-
　　晚上七点，外面已经彻底黑了。从病房窗口看去外面灯火辉煌，车流不息。
　　余冉星仍在玩手机，池书想了想道：“我出去买些洗漱用品。”
　　余冉星头也不抬，应了一声。
　　显然还在为说她要多练胆这件事生气，池书心道小屁孩，出去之前上前一步狠狠地rua了一把余冉星。
　　余冉星：！！！
　　-
　　夜晚的温度又降低了许多，风也更大了。
　　医院不远处正好有一家小超市，池书快步进去，好在超市虽小但一应俱全。她快速选中必需品然后去结账，当她从小超市出来时前前后后也不到十分钟。
　　池书拎着袋子刚走出超市门口手机响起，是个陌生号码她接通，对面传来的声音十分耳熟。
　　池书迟疑道：“张兴言？”
　　“是我，没想到你能光听声音就能认出我~”张兴言笑着，尾音还带着暧昧的语调。
　　池书垂眸看着眼前自己呼出的白雾，不清楚他从哪儿把自己的手机号要来的，只好问：“你找我有事？”
　　“当然了，”张兴言笑笑，原本清朗的声音从手机中传出来竟透出一股磁性，他像是在和好友闲聊，“听说你今天去了游乐场？”
　　池书沉默，眉目中透出厉色。
　　“我没有跟踪你哦，只是忘了说我家里在这边有几分产业，而那个游乐场就是其中之一。”
　　池书停住，她站在路边路灯下，望着一辆辆从面前飞驰而过的车辆，过了许久才说：“原来你就是胡良维的那个狐朋狗友啊。”
　　从最开始她就有怀疑过胡良维有帮手，要不然就凭胡良维的那个脑子，她不信他能想出来这么多馊主意。
　　只是没想到张兴言这次会自曝，虽然最晚明后天她也能查出来，但这样性质就不一样了。
　　张兴言有些无语：“什么叫狐朋狗友，我和他还称不上是朋友，最多是看他太蠢想做一些实验罢了，说实话我也没想到他能成功。”
　　“哦，不对。如果是你没有发现的话。”
　　池书：“……”
　　张兴言抱歉道：“对于之前发生的一切我对此深表歉意，补偿过几天就会全数归还。”
　　张兴言说完不等池书回应便结束了通话，他轻呼一声再次拿起手机点开了一个微信联系人。
　　张兴言：［OK］
　　信息发送，对方并未回应。
　　但张兴言终于放松仰靠在沙发上。
　　他仔细回想还是觉得今天发生的一切都太过不可思议。
　　……
　　病房内，当池书回来余冉星已经握着手机睡着了，手机上正在播放着小视频，几秒的小视频播放结束自动跳到了下一条继续播放。
　　池书轻手轻脚将东西放下过来，拿过余冉星手里的手机退出微博，锁屏。
　　自己才坐在一旁整理买回来的东西。
　　-
　　第二天一早，麻药药效已过。余冉星是被疼醒了。她歪头看了看不能乱动的左手，委屈的情绪莫名地浮上心头，眼里很快聚集起泪水。
　　所以当池书从陪护床上醒来时就看见了余冉星的这副表情。
　　池书：“……”
　　余冉星抬眼，扁扁嘴道：“好疼啊，我能不能再打一针麻药？”
　　池书：“……过几天就好了，乖忍一忍。”
　　但由于太疼，余冉星一整个上午都处在闷闷不乐中。她拿着手机看着微信图标上的红色＋1，默默点开。
　　正好池书过来，随意瞄了眼余冉星已经点开的微信，又收回了视线。
　　住院的日子枯燥而乏味，因为不是在S市王姐也不好让余冉星乱跑，只好让她一直住到拆线才能回来。
　　这几天余冉星除了和池书一起看电影追剧追综艺外再无其它娱乐活动。
　　……
　　在医院的日子不好过，等十几天过后余冉星拆线出院她都感觉自己瘦了好多斤。
　　路上，余冉星拉着池书让她看看自己是不是瘦了。
　　闻言回头的王姐上下打量她，肯定道：“是瘦了，继续保持。”
　　余冉星：如果不说后半句就更好了。
　　路上，王姐提起：“综艺上半部分已经拍完了，我们一会儿直接回S市，过一周再换地方拍下半部分。这一周你手也差不多能养好了。”
　　余冉星：“这么快？我还没看到下雪！”
　　池书顺顺毛：“以后有的是机会。”
　　雪的吸引力对余冉星这个南方的小盆友吸引格外大，但奈何这段日子一直都是晴天，根本没有下雪的迹象。住院这几天余冉星就算想看也只能眼巴巴等着，心想总有一天能等到。
　　但没想到雪没等到她们就要回去了，这是什么人间疾苦！
　　-
　　相较H市的寒冷，下了飞机呼吸到第一口S市雨后空气的余冉星舒服的眯起了眼。
　　因为行程保密，再加上王姐有急事要回公司处理。所以包裹严实的池书和余冉星混在人群中并未被人认出。
　　她们一同回到余冉星的公寓，余冉星十分想念自己的家。
　　这几天休息，但奈何S市阴雨连绵未来一周的天气情况都是有雨，余冉星原本想趁机出去玩儿的计划被打消。
　　余冉星和池书的日常再次恢复成在住院时的模式了。
　　不过唯一一点比住院好的就是，余冉星家里东西一应俱全。
　　这天余冉星正靠着池书看电影，剧情中女主正和她的老师热吻。
　　余冉星不自在的动动，身后的池书忽然按住她：“干什么？”
　　余冉星一边偷瞄电影里的内容，一边说：“这个老师是女的吧？”
　　“是啊。”虽然饰演老师的演员是短发，但还是能看出来真实性别。她垂眸看着随着电影情节发展越来越不自在的余冉星，眼底泛起笑意，“没看过吗？”
　　余冉星：还真没看过。
　　不过这不是重点，她仰头对上池书眼睛：“你好淡定！你是不是偷偷摸摸看过。”
　　这部电影是她随手在搜电影的时候点开的，如今看池书这副反应似乎对这方面不反感？
　　池书笑而不语，反而更能说明余冉星的猜测。
　　她重新靠回池书怀中，感觉自己的小心脏随着这个契机不受控制的扑通扑通乱跳。
　　她忽然不自在的挠挠脸，完全看不进剧情的她四处寻找东西转移注意力，她戳戳池书：“我感觉伤口好痒。”
　　“说明快好了。”池书不咸不淡看了一眼继续看电影。
　　余冉星“哦”了一声安静了，但没过一会儿继续戳戳池书没话找话：“你说到时候会不会留疤啊。”
　　“肯定会，但不会太明显。”池书看着身前的小脑袋，沉吟片刻考虑到余冉星职业不同她安慰道，“实在不行以后每次上台都在伤口处画上一朵花，我看挺多人都这么遮疤痕。”
　　余冉星点头表示了解，房间内再次安静下来，唯有电影仍在继续播放。但没过一会儿再次戳戳池书，但又找不到话题只能在池书看向自己的时候当做没事人一样。
　　终于看出余冉星是故意的池书：“你是不是……”
　　余冉星心一下子提到了嗓子眼。
　　“看这种害羞了？”
　　“胡说！”
　　余冉星像炸了毛的小猫一样猛地站起，瞪大眼睛努力证明自己。
　　但却在池书的目光下脸色越来越红。
　　池书忽然笑出了声，她牵起余冉星放在身侧的手。
　　“原来这么单纯啊。”
　　作者有话要说：
　　池书：这么单纯，好想rua
　　晚安~


第11章 软萌金主爱上我（11）
　　被撩到的余冉星晃晃被握住的手，从掌心贴合处能清楚的感受到池书手掌的温度。并且那种温度还有种顺着手臂一直蔓延到脖子脸颊的趋势。
　　余冉星脸色越来越红，她试图将池书的手晃掉，但池书反而得寸进尺似的指腹轻轻摩挲着她的手背。
　　余冉星瞪她：“你干嘛呢？”
　　池书：“你觉得呢？”
　　池书歪歪头，头直接靠在了沙发靠背上。因为这个姿势余冉星也被下意识的带着向她靠了靠。
　　余冉星腿紧贴着沙发边，而在她右腿腿侧就是池书的小腿，以前她或许不会在乎这些，但此时气氛过于暧昧，她能清楚感受到传过来的热度。
　　“你大白天的拉拉扯扯做什么！”余冉星的声音明显底气不足，她再度晃晃手臂示意池书看，但没想到池书顺势松开了手。
　　余冉星有一瞬间愣神儿，心底刚刚升起失落，就忽然感觉到整个人重心不稳向下倒去。
　　当她反应过来时人已经趴在了池书身上。
　　池书扶稳她的细腰，垂眸看着仍旧有些懵的余冉星轻笑：“那抱抱总可以了吧。”
　　说话间两人呼吸交融，气氛暧昧到达了顶点。余冉星反应过来，她抬起头：“你，你怎么可以这样？！”
　　她娇嗔满面，此话一出不像在生气反而像在撒娇。
　　池书瞄了眼电影中的内容，收敛表情松开对她的禁锢：“好吧不闹了，继续看电影。”
　　余冉星怀疑看她，见她真的很认真的继续看起了电影蹙了蹙眉，难道刚刚她只是在和自己玩笑？还有电影比她还有吸引力？
　　余冉星从池书身上起来侧目而视，刚好看到了里面的内容。
　　那，那两个人竟然已经相拥躺在了床上。画面逐渐昏暗，她们在昏暗的房间内热情地交互自己的热情。
　　余冉星：！！！
　　余冉星脸颊还未消退的绯色再次加深，并且还有向下蔓延到衣领下的迹象。
　　然后她就听见了身后池书的笑声。
　　感觉到自己再次被捉弄了的余冉星回头怒目圆睁，但却直直的撞进了池书怀中。
　　池书凑近蹭蹭她的鼻尖，询问道：“反感吗？”
　　余冉星呼吸一滞，就在刚刚开始心跳再次不受控制的怦怦跳起。
　　她心里的小鹿不受控制了！
　　池书没得到回应，她微微侧头吻上她的唇角，一触即离。
　　池书拉开距离，对面的余冉星脸色已经红的不成样子了。她再次询问：“这样呢？反感吗？”
　　池书仍旧没得到回应，余冉星就像是被施了定身魔法一样一动不动。
　　池书她也不催促，这种时刻她只需安静地等待结果就好了。
　　电影已接近尾声，女主角们在整部电影中经历了年少的喜欢，长大后的磨难和结尾的happy end。
　　故事的一切都会向美好的那个方向行走。
　　画面定格在几年后的女主们相携一笑上，紧接着有几秒的黑屏，片尾缓慢滚出。
　　此时距离池书的试探已经过去了五分钟，余冉星仍旧没反应。
　　池书有些坐不住了，她刚准备晃晃余冉星的手僵住，又慢慢的放在了已经扑进自己怀里的余冉星背上。
　　余冉星感受到池书一瞬间因惊讶而僵直的身体，埋在她怀中的嘴角勾起狡黠的弧度。
　　她其实对这方面一直处在懵懂期，如今被池书一个接一个的试探点醒，她也就没必要再矜持下去了。
　　谁让她能感觉到自己其实早就已经喜欢上池书了呢。
　　过了好一会儿，她才抬起头：“你刚刚算是在向我表白吗？”
　　池书摇头：“不。”
　　余冉星：“……你竟然想占了便宜就跑？”
　　池书被逗笑了，但转瞬表情正经：“刚才不算，接下来的才算。”
　　余冉星心跳再次不受控制乱跳。
　　“星星，你愿意做我的女朋友吗？”
　　这是一句很郑重又很简单的话，但不可否认这句话在余冉星的心里却很有分量。
　　余冉星感觉自己有种要哭的感觉。
　　啊啊啊，为什么要这么撩！
　　余冉星忽然害羞像个小媳妇儿一样含糊不清哼哼应道：“愿意。”
　　池书：“什么？”
　　“我愿意！”余冉星闭眼说完，忽然感觉不太对劲儿。
　　“我愿意”这三个字怎么那么像自己答应了池书的求婚一样。
　　余冉星：“……”
　　这才刚准备恋爱，她就提前便宜了池书。
　　余冉星偷瞄池书，但见她并无异样松了口气的同时，还有些对自己小心思的不好意思。
　　不过不论如何，两人的关系就此确定了下来。
　　进展之快都快赶上了池书做任务的速度了。
　　不！还是不能比的！
　　798怅然叹气，怎么也没想到原来没有露出任何迹象的宿主竟然趁着自己去检修的时候，直接给自己完成了一件大事？
　　【宿主！美色误人啊！咱可不能堕落了！】
　　然而，不管798如何大吼大叫池书都不搭理它，可怜的798只好抱着圆圆的自己跑去蹲墙角去了。
　　它只是个可怜的小系统，最多只能打打嘴仗，但要真的让它操控宿主的行为思想。
　　那它只能回一句：很抱歉，它没这项权限。
　　798哇的一声哭出来。
　　池书继续维持着抱着她的姿势，余冉星边玩着池书的手好奇问：“你是不是早就预谋好的？”
　　“什么？”池书茫然低头。
　　余冉星挑眉：“那你一定是早就喜欢我了，就等着这么个机会来欺负我。”
　　池书也跟着挑眉：“所以我要感谢你为我创造了这个机会。”
　　-
　　一周的时间过的飞快，又到了节目录制时间。
　　依旧是池书陪同，只不过这次两人之间的关系发生了巨大转变。而这种变化两人也没多加收敛，周边的熟人都很快都发现了。
　　而作为感知锐利的经纪人王姐，更是第一时间发现了两人之间的不寻常。
　　她将余冉星单独叫出来询问：“你和池书，你们俩……”
　　她话还没说完，看着余冉星逐渐变红的脸瞬间了然。
　　王姐：“……”
　　看她这副样子王姐自知也问不出什么，她只好让余冉星回去。这件事她得再仔细考虑考虑。
　　虽说公司并未禁止旗下艺人恋爱，但余冉星现在正正处在事业上升期，男女粉无数，虽然大部分都是她的长辈粉居多，但也不是没有其他粉丝的。
　　如果粉丝们接受良好到还一切好说，但就怕万一。
　　她又不可能去做恶人，强拆两人的关系。
　　王姐在原地思考许久，还是决定去找另一当事人池书问问态度。
　　相比余冉星，池书还能靠谱许多。
　　……
　　王姐回去的时候，余冉星正靠在池书身边玩手机，虽然两人并无过分的互动，但不知怎的在王姐眼里看着就那么牙酸呢？
　　她将人叫出去，开门见山说明情况后就仔细观察池书的表情。试图从中看出些什么。
　　池书：“是真的，很抱歉我们并未第一时间通知你，但这是我们深思熟虑下的结果。”
　　池书她还记得当时撞进自己怀中的小姑娘的眼睛，而且随着日后的接触不可否认余冉星很吸引她的注意。
　　这是一个完全都长在自己审美点上的小姑娘。
　　王姐看着露出同款笑容的池书：“……”
　　但无论如何，她是知道这俩人是不会分手的。她只好选择放弃，算了算了走一步看一步。
　　-
　　这次的录制城市是离S市不远的Z市，开车两个多小时就到了。
　　司机按照节目组提供的路线图开过去，坐在后排的余冉星悠悠转醒。
　　她寻着热度蹭到池书颈边仰头轻轻在她下颌用鼻尖蹭蹭，这才小声问：“我们到哪了？”
　　池书抬手覆上她脸颊，指尖轻轻摩挲她脸侧皮肤，同样小声回她：“快到了。”
　　余冉星揉揉眼睛，忽然想到车里还有其他人，便不好意思的推推池书。
　　池书凑近：“放心，她们只要不回头就看不见。”
　　然而，有些话不能说的太满。池书话音刚落，坐在她们前排的于瑞锦就回过头来。
　　看见了姿势亲昵的两人，她想要活动活动因久坐而有些僵硬的上半身的动作僵住，并逐渐瞪大眼睛。
　　她目光在两人身上看来看去，最后用眼神询问。
　　“你俩？”
　　余冉星无辜眨眼，缓缓点头。
　　于瑞锦：“……！”
　　这个消息简直不亚于自己忽然胖三十斤！
　　这才几天没见，就发展的这么快？
　　她想问清楚，但奈何车上人多。于瑞锦只好压下好奇默默给两人一个加油的手势，转回去了。
　　池书轻笑，余冉星：好姐妹！
　　系统空间中的798仿佛奄奄一息，它一声又一声说着“宿主三思啊”，声音还带着哭腔。
　　所以当池书终于有空搭理它的时候就看见了798这副模样。
　　池书惊讶道：“你怎么了？”
　　池书竟然感觉从那双莹绿色眼睛里看出了幽怨，她来了兴致：“这是被谁欺负了？”
　　798忽然嘤嘤嘤，但奈何它并未完善这套情绪，所以发出的声音毫无感情只有单纯的机械音在那里嘤嘤嘤。
　　池书：“……”
　　798：【宿主！你这个大猪蹄子！说好的不谈感情只做任务呢？！呜呜呜呜你说话不算数！】
　　被说成负心人的池书：“……我什么时候答应过？”
　　她怎么不记得了呢？
　　【555~我不管！因为宿主，798被对家嘲笑了！】
　　798撒泼打滚耍无赖，然而池书根本没听明白。
　　她意识在系统空间中停留片刻，最终还是受不了798的魔音攻击跑了。
　　看798也没什么大事的池书心安理得的屏蔽了798，继续和余冉星谈恋爱去了。
　　作者有话要说：
　　池书：798大概中毒了，不知道市面上的杀毒软件管不管用？
　　晚安~


第12章 软萌金主爱上我（12）
　　等到了Z市有工作人员过来带他们去节目组所在的酒店，这次所有人可以一人一间了。
　　池书站在走廊，见余冉星临开门时回头看过来，眼底闪烁着光。
　　她顿了顿微微颔首。
　　余冉星这才扬了扬嘴角开门进屋。
　　池书垂眸轻笑，一旁的王姐实在忍无可忍凑近轻声提醒：“收敛点儿。”
　　池书只是挑挑眉，并未多说什么。
　　……
　　池书的房间在余冉星的斜对面，她和王姐分开后将手里的行李箱随手放在门口，直到躺在小沙发上才舒服的长舒一口气。
　　算算时间他们收集的证据也差不多了，池书从沙发上坐直拿过手机拨通了陈秘书的号。
　　系统空间中的798一脸复杂，它看着即将到头的任务进度条，一时不知该作何评价。
　　但，不论如何宿主是要完成任务了。它应该高兴才是，当然那是在忽略自己被嘲笑后。
　　池书不知道798那些小心思，她起身拎过行李箱打开从中间隔层里摸出了一个粉色钱包，一只白净的长毛小兔子坠下随意晃动。
　　池书刚起身，房门被敲响。她随手将钱包放在一旁茶几上。
　　门外，是余冉星。余冉星左右看看见没人，就笑嘻嘻从池书打开门的缝隙钻了进来。
　　池书无奈关门：“怎么不在房间好好休息就过来了？”
　　余冉星一边观察房间内装修，发现和自己房间是一样的，回头撅嘴道：“怎么？不欢迎我？”
　　她说着，目光在室内来回观察：“还是说，你屋里有其他人。”她说着顿住，看着茶几上的钱包，奇怪道，“我钱包怎么在你这？”
　　“捡到的。”池书拽着余冉星过去坐，见余冉星一副茫然的模样说，“不记得在哪儿丢的了？”
　　余冉星挠挠下巴，左思右想恍然间面前的池书和那个晚上自己撞到的女人长相对上了。
　　她惊呼：“原来那天是你！”
　　当时周围光线太过昏暗，再加上她过于紧张根本没注意到自己撞到的人长什么样。
　　池书拿起钱包交还给她：“果然我们有缘。”
　　余冉星握着钱包揪揪兔子上的长毛，在池书没注意的角度露出了一抹狡黠的笑。但很快收敛，她将小兔子挂件摘下放进池书手里。
　　“呐，小白就交给你了。”
　　……
　　两人在房间内玩闹，时间转瞬即逝。很快房门再次被敲响，池书过去开门见到是于瑞锦让她进来。
　　但当于瑞锦探头看见脸色红润的余冉星闻声过来，迈出的脚缓缓收回，她摇头：“正好星星也在，王姐叫我们下去吃饭。”
　　楼下餐厅，被节目组包下了一个大包间。
　　她们刚进去，池书就对上了坐在门边的张兴言的视线。
　　张兴言看见她，似是坑了她羞愧又或是别的，他对着池书勉强笑笑便移开了目光。
　　池书：有猫腻。
　　她们一一落座，池书一边给余冉星夹菜一边听着其他人聊天。
　　她所做的并无出格，但总有一道视线隔一会儿就落在她们这个角落。但当池书抬起头时又消失了。
　　池书这次抓准时机不动声色抬头，直接对上了斜对面的张兴言的眼睛。
　　张兴言被抓包了也就不再躲闪了，他意味深长的目光在两人身上转了一圈，像是在说：“原来你喜欢这样的？”
　　池书：“……”
　　-
　　一餐过后，池书回房。在她身后还跟着一个小尾巴。
　　余冉星拽着池书背后的衣角，池书走一步跟一步。丝毫不在意其他人的目光。
　　远处某嘉宾的女助理见状感叹道：“她们感情真好。”说完又回过头看看自家艺人，失落感袭上心头。
　　门刚一关上，池书就被余冉星圈进了门和墙夹角边。
　　她低头，余冉星奶凶奶凶道：“刚才张兴言怎么总看你！”
　　池书没回答，只是凑到余冉星脖颈边深深吸了一口气，她看着感到痒缩脖子的余冉星，认真道：“你有没有闻到一股酸味？”
　　余冉星恼羞成怒，瞪着她凶巴巴说：“不许转移话题！他不只是看你了！你还看他！”
　　“他看我我才看他啊，不弄清是谁总看我们，吃饭会很倒胃口。”池书干脆靠在墙上，歪头解释。
　　余冉星想想也对，但这并不能平复她升起的醋味儿。她看着闲适的池书抬手扶住她的肩踮起脚吻住了池书的唇角。
　　心想：说不过你，那就都不要说话好了。
　　池书扶住她的细腰加深了这个吻。
　　气氛升温，房间内静悄悄的。除了两人的呼吸声外再无其它声音。
　　忽的，手机铃声响起。池书放开已经快要喘不过气的余冉星，单手拿出手机看见是老池的号码，对着怀里平复呼吸的余冉星轻声说了句“我爸”后接听了。
　　老池心情复杂，他也是在和陈秘书确定再三后才打给女儿的。老池叹气问道：“你是怎么查到的？”声音沙哑，与前些日子见面时的嗓音相比仿佛又老了十几岁。
　　池书简单说明，她也没避着余冉星。见余冉星想躲开时还主动将她按回怀里。
　　池书垂眸，余冉星用口型说“这样不好吧？”，她只是摇摇头表示没事。
　　老池听完女儿的话再次叹了口气，但同时他也在庆幸，幸好女儿提前发现了异常。不然到时候他们这个家散了他都没地儿后悔去。
　　池书听着对面的老池的强颜欢笑，她想了想说：“过段时间我带个人回去。”
　　余冉星：！！！
　　池书拍拍她后腰，得意笑笑。
　　对面的老池敏锐的感觉到了女儿说的人身份必然不简单，有很大可能就是……
　　老池心底的郁气听了这话后散了不少，他嘱咐道：“嗯，回来前记得提前打电话，我和你妈好准备准备。”
　　池书：“没问题。”
　　等池书结束通话，在她怀里的余冉星突然跳出她怀里：“你刚才和伯父说什么了！”
　　“带你回家啊。”池书说的理所当然，她歪歪头算算，“我们在一起也有段时间了，是时候见家长了。”
　　余冉星：“……”
　　胡说！明明在一起的时间还不超过一个星期。
　　但细想下又有些害羞。
　　这么快就见家长，她还没准备好呢。
　　不过好在池书说的是在节目录完后，现在最主要的还是眼前的节目。
　　第二天一早，有了前车之鉴的余冉星早早起来，她推推身侧的池书。
　　池书睁开一只眼，询问她怎么了。
　　余冉星打开手机让她看时间：“快快快起床，一会儿该有人来敲门了！”
　　池书“哦”了一声，磨磨蹭蹭起来洗漱。当她整理好自己房门也被敲响。
　　她回头看向正整理头发的余冉星，干脆开门，直直的对上了黑洞洞的镜头和正敲门的工作人员。
　　工作人员看着穿戴整齐的池书，她记得这是余冉星的助理，见到她心里也有了结果。
　　工作人员问：“星星已经醒了吗？”
　　池书让开位置，方便两位进来拍摄。她挂上职业微笑：“是的，已经收拾好了。”
　　工作人员有些遗憾，私心里她还想看看余冉星忽然被叫醒时的样子呢。
　　但无论如何她和摄像还是要进去，正好看见刚束好发过来的余冉星。
　　余冉星眼睛一亮：“我是第一个早起的吗？”
　　工作人员点头，余冉星十分上道：“要不要接下来我去叫醒他们？”
　　工作人员当然说好，原本计划就是这样的。
　　前面余冉星摩拳擦掌跃跃欲试，池书和工作人员跟在后面。
　　工作人员看看身侧的女人，道：“你猜星星会先去叫醒谁？”
　　“瑞锦。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯，”池书不等她问为什么，自己接道，“因为近。”
　　工作人员：就这？
　　大概是工作人员的表情让池书觉得这么回答不太妥，她补充道：“如果于瑞锦先起来，她们两个再去叫其他人会更有趣。”
　　工作人员：“……”
　　你们真的太照顾节目组了。
　　前面余冉星果然在于瑞锦房门前停下，工作人员对着池书竖了大拇指。
　　池书笑笑，和她说了声抱歉后转身离开。
　　【宿主你打算放弃了吗？】798有气无力叭叭。
　　池书现在心情极好，她回了房间拿上助理包检查没缺东西后才回道：“个人建议，你有时间在这劝我，还不如你先放弃。”
　　798：？？！
　　宿主你这么狠心？
　　798有必要和她说道说道，它清清嗓子：【宿主，我有必要提醒你。你在任务结束后就会立刻离开本世界，那么你与余冉星之间的关系也会立马切断，到时候即使原主继承了你们这段时间的记忆，但那也不是你。】
　　【所以，你真的可以放手将女朋友交给别人吗？】
　　798说着越来越幸灾乐祸，它瞄了眼即将到头的进度条，任务以来头一次看它顺眼。
　　【而且，接下来就算宿主你不做什么，任务也会自然完成，到时候……】798没说完就忍不住嘿嘿笑了起来。
　　它边笑边观察池书的反应，结果并未出现惊慌失措等一系列反应。798觉得这也正常，毕竟最开始宿主表现的就很淡定。
　　不过……
　　宿主她心里一定是在默默消化自己的一番话，等她消化好了那么抛弃情情爱爱好好做任务还会远吗？
　　越想越嗨皮的798没留意池书在听了它的话看向它的眼神，如果看见了它肯定会升起不好的预感。
　　那种眼神，是要搞事情啊！
　　作者有话要说：
　　池书：呵，雕虫小技。
　　晚安~


第13章 软萌金主爱上我（13）
　　现在已经进入冬季，Z市和S市的天气温度都差不多，当池书出去时还是被忽然吹过来的冷风冷到了。
　　她拢拢大衣，左右看看果然没看到节目组的车。
　　池书随手挽过长发，按照余冉星发来的位置打车过去。
　　路上池书随手点开微博，点进余冉星超话，就见到一条和她有关的热门微博。
　　准确来说和她有关的只有配图。
　　池书依次点开九张图，前两张是余冉星单独的照片，池书看着默默保存。直到第三张图，那是一张在户外的双人照，看她们的穿着应该是在H市时拍到的。
　　画面中，只露了半张脸的她正垂眸浅笑，而她身侧就是正捧着豆浆的余冉星。
　　池书再次保存，顺手给这条微博点了赞。
　　她靠在座椅上看着车窗外的街景，又拿起手机将那几张图一并发给余冉星。
　　对面应该是在录节目，没有得到回复的池书也不急。她打开导航看看快要到了，拿好包准备下车。
　　……
　　池书绕过人群，来到王姐身边。
　　眉头微皱的王姐看了眼池书后继续盯着场上正在做游戏的余冉星，不可否认即使这孩子再怎么气人，王姐她还是很担心她会照顾不好自己。
　　过了好一会儿，王姐才说：“一会儿休息和她说说，别好了伤疤忘了疼，胳膊还没完全好就敢瞎跑，拦都拦不住。”
　　池书点头同意，她也在看台上的余冉星。
　　所以当休息，余冉星见到池书时欢快的跑过来时。池书拎着她走向一旁无人角落。
　　池书表情唬人，余冉星逐渐收敛笑意。她暗自思索自己刚刚也没做什么错事，就理直气壮起来：“你臭着一张脸干嘛呀，来的路上有人气着你了？”
　　池书凉凉瞟她一眼：“别人我也不关心。”
　　余冉星：“那就是我就呗？！你说说我干嘛了！”
　　池书闭嘴不说，她看向不远处正在忙碌的工作人员们给余冉星回忆时间，但可惜余冉星根本没认识到自己的错误。
　　余冉星叉腰瞪她，忽然感到手臂有些刺痛，她才想起来自己手受伤了。
　　余冉星：emmm，她竟然忘了！
　　余冉星笑嘻嘻抱住池书手臂，见她看向自己笑容更加灿烂：“我知道错了嘛，你不要生气了。”
　　池书小心避开她伤口，仍旧不说话。
　　余冉星在线撒娇，她头靠在池书肩上低头小声叨叨：“一会儿我努力控制自己，做个安静地美少女。”
　　“还需要控制？”池书挑眉。
　　“需要的。”余冉星声音越来越小，她真的需要的，不然乖乖坐着会很无聊。
　　池书哼笑一声，终于把她逗笑了的余冉星蹭蹭她，这才抬头。
　　池书瞥了眼肩上的白色痕迹，轻啧道：“你怎么还掉色呢。”
　　余冉星捂住脑门：“……”
　　这又不能赖她，都是化妆品的锅。
　　池书轻笑，拿出粉底给她补妆。大概是池书太过温柔，余冉星一时没忍住思绪发散脸色也越来越红。
　　池书瞧见：“不用画腮红了。”
　　余冉星捧着热乎乎的小脸难得没反驳。
　　-
　　当上半段拍完已经是十一点半，池书看看时间充足便拉着全副武装的余冉星一起和王姐请假溜出去。
　　当她们远离人群，裹着厚重大衣的余冉星扒开围巾艰难呼吸：“咱们去哪儿？”
　　池书：“请你吃饭。”
　　她们走了几分钟路就到了一家餐厅，门口的侍应生过来询问，池书：“两位，有预约姓池。”
　　侍应生闻言在前面带路，余冉星凑到池书耳边坏笑道：“我们这是不是约会啊？！”
　　“不是。”池书握住余冉星的手，“只是吃饭。”
　　她见在自己说完明显失落的余冉星，补充道，“那就姑且算作野生约会吧。”
　　余冉星：“？”
　　“下次再和你正式约会。”
　　池书话音刚落，前面的侍应生带着两人来到靠窗位置上停下，侍应生拿着菜单交给池书，池书点菜。
　　池书翻看，和余冉星说：“你想吃什么？”
　　“我都可以，你看着点吧。”
　　池书点头，选了几个菜后两菜单交还给侍应生。
　　侍应生：“请稍等。”
　　等人离开，余冉星才终于把围巾解开，她摘下帽子拢拢因静电炸毛的长发，这才松了口气。
　　“我看攻略都在推荐这家店，就想着带你过来看看。”
　　余冉星拿出手机搜搜，见这家店评分的确挺高：“大众的口味肯定没错。”
　　很快饭菜上桌，两人边吃边聊。池书：“等我们回S市应该有几天休息，到时候就去看我爸妈吧。”
　　余冉星夹菜的动作顿住，她收回筷子不安道：“你爸妈会喜欢我吗？会接受你有女朋友吗？”
　　自从池书和池伯父通完电话后，余冉星就开始考虑这件事。她们之间的感情很顺利，顺利的都快要让余冉星忘了她们还要考虑现实中的事情。
　　余冉星放好筷子，即使餐厅内正在播放着舒缓的音乐，也依旧不能抚平她心里突然升起的不安。
　　忽然她放在餐桌上的手被握住，池书安抚笑笑：“放心，我其实在很早就已经和父母谈过有关我性取向这个问题了，他们接受良好。”
　　798：！！！
　　这个它怎么不知道？
　　798点开原主资料，终于在角落里扒拉出一条原主在十八岁那年出柜的信息。
　　798：……
　　宿主为了谈恋爱真的是煞费苦心。
　　池书不知道798的惊讶，她想了想补充道：“而且，我父母他们已经知道你了。”
　　余冉星原本很惊讶的表情瞬间变成紧张：“伯父伯母他们……”
　　“嗯，很喜欢你。”池书温柔笑笑，她夹起刚刚余冉星想吃的排骨放进她碗里，“放心，他们绝对会很喜欢你的。”
　　有了池书的保证，余冉星心里稍安。她重新拿起筷子戳戳骨头正想问什么，就听见不远处传来一声碗筷落地破碎声。
　　紧接着便是男人的怒吼和女人克制的声音。
　　池书闻声看过去，见到是熟人后转回了头。她见余冉星正伸着脖子想要看热闹，便伸手推回她：“继续吃饭。”
　　余冉星：“好吧。”
　　不情不愿的样子池书看在眼里，她想了想：“如果你实在想看什么，那就看我吧。我长得好看还下饭。”
　　此时池书已经摘掉了厚重的眼镜，那双清亮的双眼正一眨不眨地看着她，余冉星觉得相比那道看不见但很吵闹的声音，果然还是池书更好。
　　好在各个方面。
　　余冉星乖巧点头，继续吃饭。
　　而不远处的吵闹声也随着服务生的到来变得越来越远，直至被“请”出了餐厅。
　　餐厅内再次恢复安静，只剩下食客们的低声交谈和碗筷接触的声响。
　　已经吃好的池书目光漫不经心看向窗外，站在街边的胡良维十分狼狈，看样子似乎仍在破口大骂。
　　池书顿觉无趣，她收回视线对面的余冉星正在和排骨斗争，池书笑着又给她夹了块相对软烂的红烧肉。
　　胡良维之所以能落得如此狼狈，还是多亏了陈秘书的认真工作和老池的果断。
　　不然胡氏也不会接连投资失败，胡良维更不会在被S市富二代圈子除名后，想着跑到邻省来发展事业第二春，然后再次被打击。
　　不过这些都不重要，相信用不了多久胡氏就会因资金周转不开而慢慢退出S市的舞台。
　　而到那时，池书看着余冉星毛茸茸的发顶，微微叹气。到时候她就要走了。
　　798：【宿主活该，早就说了你不听哈哈哈。】
　　惆怅的心情瞬间被798破坏的一干二净，池书眼睛微眯看了眼得意忘形的798，也没说什么。
　　-
　　下午节目继续录制，忽然转变风格的导演带着嘉宾来到了室内。
　　导演眼睛一眯，看了眼场上的嘉宾拿过话筒：“这次需要各位嘉宾身边的工作人员参与，请各位嘉宾挑选一位最了解你们的工作人员上场。”
　　看着走过来的余冉星，王姐拍拍池书示意她上。
　　被委以重任的池书还有些懵，她刚刚在和陈秘书聊天，也没听清是什么情况。
　　池书低声问：“我上来要干嘛？”
　　余冉星同样小声说：“不清楚，不过大概是一些考验默契度的挑战吧。”
　　事实也的确如余冉星说的那样，是要考验默契度。只不过这个默契考验真的不能归为正常那一类。
　　差点儿被余冉星撞飞眼镜的池书：“……”
　　太难了。
　　她只是一个小助理，为什么要经历这些。
　　余冉星给她扶好眼镜，摸摸脸安慰她：“我也没想到会这么刺激。”
　　不远处的王姐，看着越来越近在她这个角度已经亲上的两人终于忍不住起身换个角度看，幸好幸好没亲上。
　　王姐忽然松了口气，但同时看着都快贴在一起的两人忍不住示意她俩注意形象。
　　然而，每一个人看她。
　　王姐：“……”
　　……
　　系统空间中，忽然收到一条时管局内部网推送的798怒了，它看着标题名为＃升级部都是小辣鸡＃的帖子，忍无可忍下还是点开了。
　　大致浏览了下内容的同时它也看见了发帖的账号就是它的死对头，798戳开对话框噼里啪啦发了一大段文明用语后，等了片刻。
　　就在它以为死对头被它问候的无地自容后，对方只回给它一个表情。
　　意味深长笑.jpg


第14章 软萌金主爱上我（14）
　　半个月的节目录制再次结束，被摧残的差不多的嘉宾们被自家经纪人领回家。
　　而池书和余冉星则是搭成另一辆车直奔池家。
　　路上，余冉星不停抖腿。忽然腿被按住，池书握住她冰凉的的指尖：“这么紧张吗？”
　　“我第一次登台都没感觉这么紧张过。”
　　……
　　池家，池书和余冉星刚刚走进大门，对面的别墅屋门忽然被打开，老池和池女士正端正的站在门口，池书脚步一顿，明显感觉到身侧的余冉星再次紧张。
　　今天这两位竟然一同穿起了正装，老池一身中山装熨烫的没有一丝褶皱，而他身侧的池女士则是一身优雅大方的旗袍。
　　池书：“……”
　　她微微叹气捏捏余冉星手掌，这才继续走过去。
　　等到了门口，老池严肃脸打量着跟小鸡仔一样的余冉星，看了半天才点点头。
　　这孩子倒是和其他那些小明星不一样，见到自己也只是单纯的紧张，并未露出其它表情。
　　池女士挤开挡在门前充当门神的老池，上前热切的握住余冉星的小手，感觉她指尖冰凉有些惊讶。
　　池女士：“手怎么这么凉，来快进来。”说着回头斜了眼还站着的老池。
　　老池：“……咳，进来吧。”
　　屋内客厅，老池想继续坐在正中间，却被池女士挤开。池女士拉着逐渐升温的小手坐下，越看越满意。
　　除了年纪小了点，池女士到现在都在想这么颗好白菜……
　　咳。
　　池女士有大致了解过余冉星的家庭情况，知道她父母最近不在国内，但还是问道：“你父母知道你和池书的事情吗？”
　　余冉星红着脸点头，她偷瞄了眼一侧的池书：“我，我有打电话告诉过他们。”
　　池女士抬眼看向自家女儿，见她这幅样子才知道她也是刚刚知道。暗道：都不确定人家父母能不能接受就把人家女儿拐到手了，也是没谁了。
　　不过，随着和余冉星越聊越久，就让池女士产生一种这孩子要是自己生的该多好的想法，又小又乖越看越喜欢。
　　而已经和老池进书房谈事情的自家女儿，那孩子有时候就跟老池一样，一点都不可爱。
　　因为相谈甚欢，所以在离开时池女士塞给余冉星一个大红包。
　　余冉星不知所措看向池书，池书凑近：“收下吧，咱妈的一片心意。”
　　余冉星手臂轻轻戳了下她，还是收下了池女士的好意。
　　“谢谢伯母。”
　　-
　　见家长过后两人感情依旧甜蜜，这天眼见任务进度条即将到头，池书决定带余冉星去之前说过的一些地方看看。
　　H市，她们刚下飞机不久，去酒店的路上。天空突然飘起了雪花。
　　像是在欢迎她们到来一样，不断地旋转飘落。
　　第一次见到雪的余冉星兴奋地像个孩子，她紧贴被水雾模糊视线的车窗玻璃，试图从水雾留下的痕迹缝隙看清外面的大雪，但被池书拦住了。
　　“等会儿到酒店了再看。”
　　“万一停了呢？”余冉星整张脸只露出一双眼睛，此时她眼睛中满是好奇。
　　池书忍不住发笑：“不会的，才刚下。而且天气预报说最近几天有大雪。”
　　“好吧。”余冉星将信将疑，但直到车到了预定酒店雪都没停，余冉星终于把那颗心放下。
　　她欢快的打开车门，被扑面而来的雪花糊了满脸。感受到冰凉的触感后，余冉星回头看向池书兴奋道：“好凉啊！”
　　池书取了行李箱放好，拎着余冉星的后衣领向酒店内走去。
　　“先进去放好行李箱再来玩。”
　　即使余冉星露出的皮肤已经被冻红，但她像是没感觉到一样，恋恋不舍的看着逐渐消失的酒店大门乖乖的和池书进酒店。
　　余冉星对雪的喜爱表现的太过强烈，以至于池书只好加快了放箱子的速度，并从中拿出手套给余冉星戴上。
　　“走吧。”
　　……
　　楼下，池书再次打车，拎着正准备捧起雪的余冉星上车。
　　见她不开心，对出租车师傅说了句“去××滑雪场”后，肉眼可见，余冉星的眼睛一亮。
　　“滑雪场？”
　　“嗯，对。你不是怪我上次自己偷溜去游乐场了吗？现在去不了游乐场只能去滑雪场了。”池书给她整理下围巾和帽子，拿出手机给余冉星拍了张照片感觉还不错就保存成了屏保。
　　……
　　滑雪场内白雪皑皑，不断有穿着各色保暖防风的冲锋衣的人从滑雪道上端向下滑下。
　　第一次直观感受到滑雪道高度的余冉星突然有点紧张，她抱着池书手臂闷声问：“这么高，我能学会吗？”
　　“没事，我带你。”
　　池书带她去取滑雪板和防具，等一切穿戴整齐后，池书一边和她讲滑雪的基本要领，一边带她去做缆车上去。
　　直到真正滑起来时，余冉星再次向池书证明了自己超强的肢体不协调能力。
　　已经不知道摔过几次的余冉星坐在雪地上仰头看向一旁的池书，她拍拍依旧有些僵硬的腿，叹气道：“这种运动果然不适合我。”
　　池书拉她起来，耐心继续教她。而在系统空间中的798则是紧张的看着光幕上逐渐增加的进度条。
　　【95%…96%……97%……】
　　【快了快了，赶快啊！】798有些着急，它扫了眼依旧在腻歪的两人不屑笑笑，只要任务进度条到头，宿主就算想再继续待下去都不行。
　　798紧盯光幕，等着进度条上涨。同时祈祷那些被宿主安排的明明白白的工具人们再加把劲。
　　美好的生活即将到来。
　　大概是它的目光太过热切，进度条缓慢晃动，有推进的迹象。最终在798的目光下接连跳动了两个点。
　　原本激动地798瞬间僵住，它点开监控试图找到是什么让胡氏父子苟延残喘，当它看到胡良维和胡海信誓旦旦保证可以找人借钱时，它终于忍不住笑了。
　　虽然798之前被宿主的骚操作弄的很懵，但直到现在任务的整条线穿起时它也明白了其中的一些技巧。
　　对宿主佩服的同时，又不得不承认宿主可真是偷懒的一把能手。
　　任务世界中，这边余冉星在池书的带领下摸到了一点滑雪技巧，正在尝试。而另一边S市内的胡家，胡良维拨通了一通电话。
　　他声音谄媚，低声下气：“兴言啊，你能不能借我点钱？不用太多两千万就够了。最近手头有点紧，想周转……”
　　张兴言闻言微微皱眉，对于胡良维的厚脸皮叹为观止的同时终于还是忍不住打断他：“抱歉，你打错了。”
　　他根本不给对方反应的机会，直接结束通话黑名单。
　　看着逐渐熄灭的手机屏幕张兴言不得不承认池书的手段和余冉星的适当配合。
　　他们两个果然是很适合。
　　是的没错，就是余冉星。
　　张兴言到现在还记得当时自己在收到余冉星的通话时的惊讶，他怎么也没想到余冉星这样一个人竟然能轻而易举的掌控他的命脉，并且还有实力威胁到他。
　　当然再后来他也有查过余冉星的家里情况，了解了余冉星的家庭并不像外界所说的那种普通家庭。但那也是在那次之后了。
　　张兴言仰靠在摇椅上继续晒太阳，不得不说这次如果不是余冉星，他恐怕会比胡良维还惨。
　　这边张兴言和胡良维的事情远在北方的池书不知道，她正试探着放手让余冉星自己滑。
　　当余冉星双手再次像之前那样放开时，在一片雪白下忽然变得不太真切了。
　　798终于看到胡家父子被最后一根稻草压垮，看准时机及时弹出任务完成提示。
　　【恭喜宿主完成本第一个世界任务，您将在三秒后脱离本世界。
　　现在为您倒计时。】
　　【三……】
　　余冉星像是有所感，及时回头却只见到了池书难得出现的不可思议的表情。
　　【二……一。】
　　她笑了，最后的那抹笑容只能停留在池书的记忆里，连同那些美好回忆一同封存在这片冰雪世界中。
　　【恭喜宿主回到系统空间！】
　　798撒花吹哨制造噪音氛围效果，然而跌坐在座椅边的池书仍旧保持着原本的姿势。
　　池书呆呆的看着自己的手，就在刚刚她即将脱离任务世界的时候其实她早就准备好了，甚至还提前预想到了该如何带走余冉星。
　　但直到真正实施的时候，却发现有一股力量在和她抢夺，不，应该是保护着余冉星。
　　防止余冉星的魂魄被带走。
　　池书沉默许久，也呆坐了许久。直到系统空间内归于平静，她才轻笑一声抬起头来。
　　她问：“你说下个世界我还能再遇到像余冉星那种小姑娘吗？”
　　798：“……洗洗睡吧宿主。”
　　不要谈了一次恋爱就放弃做任务了啊！记住！我们是升级系统啊！
　　土拨鼠尖叫.jpg
　　然而池书并不理它，只是仰躺在床上闭目养神。
　　“我休息一下再进下一个世界。”
　　“好的没问题。”见到宿主还想着做任务，798恢复平静。
　　只要做任务，我们就是好盆友。
　　-
　　在另一个798和池书完全不知道的系统空间中，光幕提示灯亮起。一个同款系统球来到操作台边，在确定一切无误后，开启记忆清除模式。
　　-
　　【宿主~祝你下个世界任务顺利哦~记得只有做任务才是最主要的~】
　　798挥挥用光影投出的小手绢，“眼含热泪”送别宿主，等宿主平稳着陆开启记忆传输。
　　作者有话要说：
　　本世界完，下个世界星际校园ABO（坏笑）
　　同桌A×小同桌O
　　（所有一切受信息素影响，女A只点亮了力量buff，其它的没有不要瞎想）
　　晚安~


第15章 热心善良好同桌（1）
　　池书刚醒就被暮色笼罩下荒芜所吸引，空气中的奶糖味越来越浓，很快就将硝烟与不知名的味道覆盖。
　　她呼吸一滞，原本尚且清明的眼眸随着吸取过多的香气而逐渐被欲色侵袭。
　　不受控制的感觉袭来，就在池书即将坠入其中时，798尖锐的警报声穿透重重障碍将她强行唤醒。
　　池书咬了咬舌尖，感受到刺痛和血腥气后终于维持了理智。这时她才发现自己怀抱中多了一个少女，而那香气的源头就是来自她。
　　池书皱眉，没想到她的感知力竟如此糟糕。
　　怀中的少女忽然动了，她抬起头整张脸满是绯色。她像是在努力保持清醒，但发热期带来的痛苦远不是那么能控制的。
　　她保持最后的清明，感觉到周围有一道好闻的清新薄荷味，她挣扎着起身见到对面的女人声音沙哑道：“请帮帮我。”
　　……
　　这里是帝国的边陲小镇，荒凉异常却又独得虫族的喜爱。
　　池书在原地站了许久，看着满地的残骸肢干慢慢收回视线，很显然这里刚刚结束一场战斗。
　　池书倚靠在身后的岩石上，上面被阳光炙烤过残留的余温让她一阵恍惚，这个温度……
　　【宿主，任务剧情已传输完毕请注意查收。】
　　池书收回思绪，她默默浏览剧情介绍。
　　这里是未来星际ABO，在原剧情中，原主将会在一年后的一次机甲大赛上因机械故障而导致机甲爆炸命丧当场。
　　而导致这一切的原因是在学院时，原主次次考试都抢了那人的风头，从此原主就被记恨上了。
　　最后在一年后的机甲大赛上，那人偷偷在原主机甲的重要连接器上动了手脚，导致了那场爆炸。
　　而池书她需要做的是前往帝国学院，自己学习制造出一台机甲并上前线消灭虫族，同时还要提防在学院内会出现的一系列问题，完成原主的梦想，成为新一代的帝国之星。
　　池书：？？？
　　我怀疑798在搞我，但我没证据。
　　这任务难度相较上一个难得不是一星半点。
　　系统提示音一顿，紧接着就是798绝望的怒吼：【宿主！你刚刚在干什么！】
　　为什么到了新世界也逃不开这种事情。
　　池书：“助人为乐。”
　　798：！！！
　　池书不再理会暴躁的系统，她望着远处的黑暗，垂在身侧的手指尖摩挲，仿佛指尖还残留着奶糖余香。
　　-
　　帝国学院。
　　“诶，我刚才去教职办公区看到个超A的美人，听说是转校生。”
　　“转校生？帝国学院不是每年只有在学期前通过考试才能进来的吗？从来没听说过转校生。”
　　“该不会是哪家的孩子吧？”男生说着，用手指指上面。
　　另外两人瞬间了然，如果是某个贵族家的孩子，因为某些原因突然转到帝国学院也情有可原。
　　池书跟随老师穿过走廊，此时正值休息时间，在走廊上打闹的学生很多。当他们在看到池书那张脸后都忍不住吹声口哨。
　　不过，只可惜她是个alpha。
　　站在走廊上的alpha们发觉这点后顿觉无趣。
　　池书淡定穿过人群，最终在机甲一班门口停下。
　　带池书来的老师是个年轻男人，他转头看了眼走廊上的众人也只是挑挑眉。
　　他推开了教室门，喧闹的教室有一瞬间安静。
　　大家见到是他后，其中一个男生笑嘻嘻挥着手里的最新小型游戏模拟器问：“李老师要不要一起玩？”
　　李程推推金丝眼镜，在他笑起来的时候有种斯文败类的感觉。他笑着拒绝，随即拍拍手，带着池书走进了班级。
　　“给大家介绍一下，这是我们班新转校生，池书。”
　　李程见池书仍旧是那副表情，也知道她自我介绍无望，便直接叫：“楚绪。”
　　正埋头闭目养神的楚绪茫然坐直，她还未精神就感觉鼻息间突然出现一股薄荷味。
　　楚绪眼睛微微睁大，她仰头侧目就见一个女生正站在身侧空着的座位边。
　　李程：“楚绪，新同学就拜托你了。”
　　池书：“谢谢。”
　　楚绪：“？？？”
　　池书对楚绪说完，便自顾自坐下。伸出左手露出手腕上戴的便携式光脑，询问道：“请问，你能帮我找一下学校的论坛吗？”
　　楚绪一愣，她看着伸到面前白皙瘦削的手腕和上面黑色光脑，强烈的色彩对此下竟然有种说不出的感觉。
　　白皙的手一动不动，像是不等到她誓不罢休的样子。
　　楚绪呆了呆，最终还是帮她找到了学院论坛。
　　“谢谢。”
　　池书再度道谢心满意足收回手，她语调上扬显然心情很好。
　　大概是她此时的样子太过亲和，所以在她收回手注册论坛账号时有几个胆子大的跑了过来。
　　同学一：“池书，你怎么会突然转校啊？”
　　同学二：“你这么瘦是不是营养不良？”
　　……
　　池书耐心解答，疏离而又得体的回复让提问的几个同学很满意。
　　直到上课铃声响起，大家回了座位。池书这才像是松了口气一样。
　　身侧的楚绪已经完全清醒，她看看课表，伸手轻敲池书面前桌面。
　　池书：“？”
　　“这节课是机甲实践。”
　　池书继续问号。
　　楚绪忽然靠近，随机低头俯身，她捡起脚边机甲控制器，再起来时看到池书还是那副表情，忽然笑了：“走吧，我带你认路。等到了老师会发给你一套设备。”
　　“好。”池书垂眸，看看啥也没有的自己只能认命跟楚绪出去。
　　她们一起穿过后操场，路上明显能感觉到楚绪在学院内的人气。许多路过的男男女女都会争取在她面前露露脸。
　　但当他们看到楚绪身边出现了陌生的alpha后，都暗自防备起来。
　　很明显，像楚绪这样优秀的omgea无论在哪都是最吸引注意的存在，所以第一天来就吸引了一波仇恨的池书暗自暗自轻啧。
　　她问798：“你说，像这种情况是不是可以适当的给我把任务难度调低？”
　　【不可以。】798冷酷拒绝。
　　【宿主瞎搞增加的难度不属于任务范畴，恕798不能满足宿主的请求。】
　　终于把话原封不动还给宿主的798心情畅快。
　　池书再次轻啧，两人穿过操场这种情况才有所缓解。
　　楚绪示意走一侧的小路，刚进去有了不远，一个身影跌跌撞撞从对面跑过来，随之而来的是一股子甜腻香气。
　　池书忍不住皱皱眉，这种味道令她十分不适。
　　女生看到有人，眼睛一亮。她用尽最后的力气扑进池书怀里，十分虚弱道：“请帮我……”
　　然而话还未说完就晕倒了，池书架着女生抬眼，就见刚刚敲晕人的楚绪神色如常在随身小包里找东西。
　　“你在找什么？”
　　“抑制剂。”
　　楚绪翻到底才摸出一支，她淡定将抑制剂扎进女生体内，等空气中的信息素味道淡了许多她才退后一步。
　　“好了，把她送到校医室休息一会儿就可以了。”
　　池书觉得很神奇，即使她有原主整个星际ABO世界观的记忆存储，但和真正看到还是另一回事。
　　她和拎小鸡仔一样拎起女生，身旁的楚绪：“你这样等她醒了以后知道了肯定会伤心的。”
　　池书皱着鼻子，感觉鼻子都快要被女生信息素的味道熏的快要失去嗅觉了，她转头朝外打了两个喷嚏，这才闷声说：“我大概对这种味道过敏。”
　　楚绪忍不住笑了，她又从万能的小包里翻找东西，最终只找到一条丝巾。她拿出丝巾：“要不你先戴上这个？”
　　“好，麻烦了谢谢。”池书弯腰俯身，在楚绪角度看就像一只温顺的大狗狗。
　　她将丝巾对折做成简易的口罩遮住池书口鼻，小心避开她头发系好。
　　等池书站直，她试着呼吸感觉鼻息间再次被奶糖味包围时，终于放松。露在外面的眉眼弯弯。
　　“鼻子舒服多了。”
　　-
　　校医室，悠闲地校医正在追剧，当她听到声响时回头就看到一张被淡雅丝巾蒙面的alpha突然出现在门口，并且手里还拎着一个瘦小的omgea。
　　校医顿时一惊，她正准备偷偷按下警报时，看见了她身后紧随其后的楚绪。
　　楚绪率先开口：“老师，这位同学发热期到了，刚刚我给她打了一管抑制剂想送您这里让她好好休息一下。”
　　她是认识楚绪的，所以听她这么说也就放心了。
　　校医凑近轻嗅，果然闻到了信息素的味道。她示意眼前的alpha将女生放在病床上。
　　但直到看到池书拎着女生放到病床上，终于忍不住惊呼：“你怎么能对娇嫩的omgea做出这么粗鲁的举动！”
　　池书：“……”
　　她看向身侧的楚绪，询问这个校医什么毛病。只见楚绪默默转头看向放在桌子上仍旧播放的狗血剧。
　　池书大概了解了。
　　楚绪看校医给女生检查身体，想了想补充道：“老师，我同学她也有些问题需要您看看。”
　　校医疑惑回头上下打量池书，楚绪道：“她在闻了这位同学的信息素后好像过敏了。”
　　校医放下手里的仪器，来到池书身边：“把丝巾摘了我看看。”
　　池书依言照做，此时的她鼻子已经变红，校医让她过来坐做个检查，等待的过程中校医询问：“以前有接触过扶莱花吗？”
　　池书摇头，扶莱花香味就是那个女生的信息素的味道。此时随着抑制剂的效果池书已经闻不到那种味道了，她索性握着丝巾，继续等着同时想感受一下信息素的味道。
　　面前的校医是beta没有信息素，而身侧的楚绪除了她手里拿着的丝巾有些许信息素的味道外，竟然在楚绪身边也闻不到味道。
　　这种情况，无外乎两种原因。一是打了抑制剂，二则是被近期被标记了。而楚绪……
　　798：hetui，大猪蹄子！


第16章 热心善良好同桌（2）
　　等校医为池书注射了一剂抗过敏药后，她们留在校医室观察了一会儿，在确定过敏症状有消退迹象后。校医嘱咐道：“看你的情况比较严重，这几天好好休息，三天过后再来打一剂。”
　　池书点头说好，随即两人离开校医室赶去上课。
　　全程谁都没去再关注仍在昏迷中的女生。
　　……
　　机甲实践教室的面积很大，等池书和楚绪来，已经距离上课时间超出十多多分钟了。
　　老师正负手站在门边，表情严肃的看着大家操作。等楚绪和一个眼生的学生过来时她第一眼就看到了她们。
　　楚绪小声解释，顺便介绍身侧的池书。
　　尤雨目光锐利，她细细观察着眼前的新学生。见她丝毫不惧自己的视线，尤雨也不知道想到什么，她只是收回目光淡淡道：“进去吧。控制器在柜子里，自己选一套。”
　　楚绪负责到底，她和池书一起过去等池书挑了一套后，为她演示了一遍如何连接，在装程序的过程中，她问：“记住了吧？”
　　池书点头，她连接好进入到课程中。
　　全新的体验让池书感到新奇，她看着对面泛着特殊金属光泽的机甲眼睛一亮。
　　【宿主有必要提醒你，想要完成任务机甲实践课是必修的一门。所以请从此刻开始认真学习。】
　　闻言池书收回视线，她低头就看到自己眼前复杂的操控台和正对着自己的一小块光幕，很明显她也在一台机甲里。
　　光幕上此时正显示着操作说明，其中右下角的页数小字吸引了池书的注意。
　　十五页？
　　按照光幕上显示的字数来看，十五页的说明书也够恐怖的了。
　　但听了798的话，她还是认真阅读并记下。
　　大概是原主天赋极佳，在池书浏览一遍后按照说明上的操作启动了自己所处的机甲。
　　原本的寂静被打破，机甲启动音响起。透过窗口看去可以清楚的看见机甲的手臂动了动。
　　玩心上来的池书操控着机甲旋转跳跃闭着眼~而在外面她不知道的是自己所做的一切已经吸引了许多人的注意。
　　接收到总机指令的同学们在控制不住自己所连接的机甲后，纷纷出来查看情况。
　　他们寻找尤雨，就见尤老师那张常年严肃的脸上竟然露出了兴奋地红光。他们顺着她的视线看去，就见教室中央大幕上正播放着尤雨常用的机甲正在……跳舞？
　　也跟着出来的楚绪有种预感，她环顾四周果然未见池书的身影。而且看尤老师的表情，更像是遇到了好苗子的模样。
　　楚绪收回目光，她在人群最后面轻轻叹气。有些人的高天赋的确是普通人再怎么努力也追不上的。
　　尤雨站在控制台前，看着玩的不亦乐乎的池书，她控制其它机甲汇聚将其包围。
　　正瞎点的池书点开光幕，正好看到凭空出现的一台台机甲将自己包围。
　　798凉凉道：【风头出大了吧。】
　　池书不理它，见四周跃跃欲试的机甲明白了这是要打架。她只好启动应战模式。
　　……
　　对战很快结束，虽然赢了但池书的机甲也有一定损坏。她看时间也差不多了就出了模拟器。
　　已经被包围了的池书：“……”
　　她起身，周围的人仍未散开。但下课铃响起，站在最后的尤雨道：“下课了，你们先回去，池书留下。”
　　尤雨再次恢复严肃脸，让原本想留下看热闹的同学打消了念头。
　　此时，只剩两人的教室里稍显空旷。尤雨仍在打量她，过了好一会儿她才问：“有兴趣加入机甲兴趣小组吗？你条件很好，未来有极大的可能会被选进帝国机甲队成为机甲战士，为帝国争光。”
　　尤雨语气淡淡，但又十分自信。没有人可以拒绝成为机甲战士的诱惑。
　　果然，池书只是沉默一瞬就同意了。
　　尤雨颔首微笑：“很好，欢迎加入。以后每周午休你都要来这里训练。”
　　池书：？？？
　　午休就这么没了？
　　池书当即想拒绝，但还不等她开口。洞悉了她想法的798怒道：【宿主！努力一点能怎么？！你不努力就不能完成任务……】
　　798再次搬出上个世界的那套说词，等它叭叭够了，见宿主没还嘴这才稍稍满意。
　　【宿主，你这么好的天赋难道就不想好好体验一次吗？】798语重心长。
　　池书：“……好的尤老师。”
　　……
　　当她离开教室刚回身关好门，就见一侧楚绪正靠在墙边等她。
　　池书原本兴致不高的情绪立马转好，她笑道：“等我吗？”
　　“是啊，这是班长应做的。”楚绪笑笑站直，和她一同并肩回去。
　　路上，池书忽然提起机甲队的事，楚绪：“机甲队是帝国最重要的防线之一，如果没有他们帝国边境很快就会被虫族占领。”
　　楚绪说着顿了顿，她忽然道：“尤老师邀请你加入了？”
　　池书轻“嗯”，她忽然叹气：“以后就没有午休时间了。”
　　两人正说笑间，从远处走来一个女生，直奔池书而来。
　　她拦住池书，原本苍白的脸在对上池书视线时瞬间爆红，她娇羞看了眼她，道：“同学，刚刚谢谢你帮了我。”
　　池书觉得鼻子又有些痒，虽然现在她什么都没闻到，知道这是心理作用，但还是怕了。
　　她稍稍退后一步拉开距离，然后才重新挂起职业微笑：“不客气，不过准确来说还是我同学帮了大忙。”
　　女生嘴角的笑僵住，她看了眼对面好整以暇看戏的楚绪，收回目光再次笑笑转移话题道：“我叫尚舒，请问同学你叫什么？我以前怎么没见过你？”
　　她忽然惊呼，像是反应过来什么一样，微微瞪大眼睛看她：“我听说机甲一班转来了新同学，该不会就是你吧？”
　　尚舒身材娇小，皮肤白皙，此时她用不知道怎么来的崇拜目光看着自己时，池书心里的不适感更加强烈。
　　池书不动声色吐出一口气，才回道：“你好，是我。”
　　她看着大部分学生从操场上匆匆往教学楼走，便歉意道：“不好意思这位同学，马上上课了我们该回去了。”
　　说完池书直接拽着楚绪快步走了，根本不给尚舒反应时间。
　　楚绪回头看了眼，仍在原地的尚舒倒也没再追过来，她只是对着池书的背影跺跺脚，在注意到楚绪的目光时脸色难看跑了。
　　……
　　当池书感觉人不会再追过来后终于放缓脚步，身旁的楚绪问：“你很怕她啊？”
　　池书揉揉鼻子，感觉一提起尚舒这人鼻子就开始难受：“差不多，过敏的滋味我不想再体验一次了。”
　　楚绪忍不住笑出声，对于池书过敏时的样子记忆深刻，她想了想还是说实话：“不过，你还是要做好被尚舒缠上的准备。”
　　池书：“？”
　　“我们之间好像有仇。”
　　池书：“好像？”
　　楚绪摸摸下巴回忆之前的种种，点头：“她单方面把我认成了仇人，据说只是因为当初刚入学我抢了她的风头。”
　　池书：好熟悉的剧情。
　　原来这个世界的人都这么随便记仇。
　　楚绪继续说：“所以，”她看向池书耸耸肩道，“只要是在我身边的人一般她都要来插上一脚，你做好准备。”
　　池书：……
　　-
　　有些事情就是不禁说，当中午午休时，池书刚和楚绪准备出去吃饭，就被不知道从哪儿钻出来的尚舒堵在了门口。
　　此时正是人流量最大的时候走廊里人来人往，当尚舒出现大家就知道有好戏看了。
　　果然尚舒刚一靠近，池书就忍不住皱眉后退。但她身后还有其他人并不能躲太远，所以她只好忍受着不知道又从哪儿出现的扶莱花香味。
　　“池书你第一天来，我请你吃午饭吧！”尚舒努力可爱，就算池书没告诉她名字她也照样能打听出来。
　　池书不知道的是，在这个世界里，信息素代表了一个A/O的完整性，尤其是在追求的时候最为重要。
　　但尚舒刚被注射抑制剂，她只好喷了香水再跑来。让池书这个alpha最好沉迷在她的信息素味道中无法自拔。
　　到时候楚绪这个小婊砸看她还怎么傲。
　　然而想象终归是假的，池书是记住了尚舒这个人，但是她是想以后时刻防备她。
　　池书强忍味道，她连职业微笑都挂不住了，只好赶紧说：“抱歉，我已经和我同桌约好了。”见尚舒要说话池书感觉补充，“同学你不适合和我们一起吃。”
　　尚舒歪歪头模样天真：“为什么呀？~”
　　池书鼻子已经完全闻不出味道，她想了想反正目前好像已经得罪了许多人，也不差尚舒这一个了，便道：“同学请自重，现在我们还是要以学业为主，不适合谈其它问题。”
　　“而且最重要的是，我对扶莱花过敏。”
　　尚舒一愣，才反应过来她在说什么。她脸色瞬间变得苍白。
　　池书扯扯嘴角，对着尚舒点点头在她呆愣的表情下拽着楚绪走了。
　　她们绕过人群，直到四周无人池书才拍拍胸口顺气。然而还不等她平复呼吸，下一秒她就两眼一闭晕倒在了楚绪怀里。
　　池书：危！


第17章 热心善良好同桌（3）
　　池书晕倒很突然，楚绪看着怀里双眼紧闭，脸色苍白的池书一时呆了呆。
　　她单手勉强扶稳池书，抬起戴着光脑的那只手给她做个交易的检查。
　　虽说仅有十几秒的时间，但等待的时间似乎格外漫长。楚绪静静等待，当提示音响起，楚绪看后表情奇怪。
　　光脑上显示着的是一种先天性疾病，X04。因为这种病即使在科技发达的星际时代也难以治愈，又极其少见所以被命名为X，而04则是发现的第四个罕见疾病。
　　这种病症在初发前根本检测不到，看池书的样子应该是初次发作。
　　她站在原地犹豫片刻，最终还是选择将人连拖带拽带回了寝室。
　　好在寝室楼距离她们所在的位置很近，并且午休时间有两个小时，楚绪穿过小路十分庆幸自己是单独住一间。
　　现在正是午饭时间，寝室楼里十分安静，楚绪除了自己剧烈的心跳声外，再无其它。
　　她脚步一顿，搀扶着池书的手探向她鼻下，虽然呼吸微弱但好在还有呼吸。
　　楚绪这才放心。
　　寝室内。
　　她将人轻轻放在床上，在床边站了片刻沉吟不语。
　　寝室外忽然传来跑闹说笑的声音，吃过饭的都跑回寝室内休息了。
　　正好此时楚绪肚子咕噜叫了一声。
　　楚绪：“……”
　　索性寝室内还有她存的面包，楚绪正准备吃躺在床上的池书悠悠转醒。
　　她像是在一个胶囊里，墙角的灯带照亮这一小方空间。外面有悉悉索索的响声，池书苍白着脸探头看去，就看见楚绪正像小仓鼠一样小口小口吃着面包。
　　余光正好看见她的楚绪：“……”
　　这个角度再配上池书那张苍白的脸真的太有视觉冲击力了。
　　楚绪放下手中的面包过去，池书感觉她看自己的眼神有些奇怪。她摸摸自己的脸笑道：“我脸上有东西？”
　　“没有。”楚绪摇摇头，这个样子的池书竟然有种说不出的脆弱病美人的感觉。
　　然而这些池书都不知道，她现在只觉得四肢无力，就没其它症状了。
　　楚绪轻叹，她觉得这件事还是和她说为好，让她自己决定是否要去接受治疗。
　　她卷起垂落的床帘坐下，表情严肃且认真：“有件事我要告诉你，你做好准备。”
　　“你……”池书闻言，下意识看向她肚子，头一次不淡定，她迟疑道，“你有了？”
　　不应该啊，这个世界难道还可以……
　　798你怎么看？
　　难得这次798没出声，它就像是下线了一样，池书叫了它几声没得到回应也就放弃了。
　　楚绪：“……什么？”
　　“唔，没什么。”池书摇摇头，“你继续说。”
　　她也觉得自己的想法太过异想天开，在原主的记忆中并未有有关这方面的记忆。
　　楚绪牵起池书苍白手背上青色血管明显的手，让她自己看：“你生病了，一种很严重的病。我想是否接受治疗这件事还是要你自己做决定。”
　　懵了的池书：？？？
　　楚绪见她没听懂，再次叹气将X04这个病告诉她。
　　听完的池书：“……？”
　　楚绪：“这个病目前为止全星际仅有九十八例，接受治疗的几十人里没有一个痊愈，但可以缓解当你病入膏肓时带来的痛楚。”
　　池书：“……”
　　“至于其它方面，还是需要看个人体质。所以你想治疗吗？”
　　楚绪说完，池书仍旧保持原本的表情姿势，也不知道她是吓傻了还是真的很淡定。
　　池书倒是没被吓到，但要说淡定也是不存在的。
　　她此时正呼叫正装死的798：“798，这件事你怎么解释？”
　　实在躲不过的798：【宿主你听我解释！】
　　“你说，我听着。”池书冷静道。
　　【这是bug！】798调出检测报告发给池书，证明自己的清白。它绝对没有趁机难为宿主。
　　毕竟宿主能早点完成任务离开对自己也是有好处的。
　　池书：“……哦。”
　　……
　　池书回过神，楚绪仍坐在床边静静等着她的回复。仿佛只要池书一下决定她就会立刻执行一样。
　　池书故作坚强摇摇头：“不了，如果去治疗那我一定会被请退机甲队的，我不想刚刚参加就离开，那里其实一直都是我向往的地方，即使是在生命的最后一刻我也不会放弃去追寻我的梦想。”
　　楚绪：“……”
　　她抬头，眼角仿佛带着泪光：“我想请你帮我保守这个秘密，我想在最后的这段时间里努力实现我的梦想。”
　　楚绪像是被打动了，她点头答应。
　　池书的初次发病来的快去的也快，说话间她就已经恢复正常，她下床打量寝室内的一切，最终目光在对面空着的床位停下，她不经意问：“你自己住吗？”
　　“嗯，”楚绪见她脸色恢复如常，看看时间离上课还早便说，“走吧，去吃饭。”
　　楚绪率先开门，左右张望见没人这才带着池书离开。
　　因为AO有别，校方怕这群仍在躁动期的孩子们在受不住信息素的味道影响下做出错事，所以哪怕是女alpha在住宿方面都要分开。
　　如果被老师发现她带一名alpha回寝室楼，即使楚绪在老师眼里是好学生那也免不了一顿说教。
　　路上，楚绪忽然问：“你住校吗？”
　　池书眨眨眼：“没有，现在看来我更不能住校了。如果我突然发病，一定会被发现。”
　　楚绪点头若有所思：“确实。”
　　池书落寞垂眸：“家里面虽然只有我一个，但总归是比住校好。”
　　楚绪眉头一蹙：“你自己住？”
　　“嗯。”池书笑笑，转移话题，“听说帝国学院的食堂里能品尝到全星际的美食？”
　　楚绪轻“嗯”。
　　……
　　仅仅半天，池书的知名度已经在帝国学院中传开，他们看着那张陌生的面孔。心里各有各的想法。
　　食堂里此时人已经少了许多，池书跟着楚绪在一个机器前停下，楚绪询问她有什么忌口，在得到否定回复后开始点餐。
　　虽说仅仅需要一分钟就能做好，但等待的时间是漫长的，池书能明显感受到从四周看过来或隐晦或光明正大地打量。
　　她毫不在意的继续和楚绪聊天，忽然听到在她们右边取餐的两个女生阴阳怪气的谈论。
　　女一：“现在的人啊，都快眼瞎了。除了那张脸其它的一概都看不见。”
　　女二附和：“可不是嘛，除了那张脸还有什么？好成绩都没准是靠那张脸‘考’出来的。”
　　女二故意加重“考”这个字，同时眼睛还不断斜向一旁的楚绪。她们两个一唱一和就差指名道姓了。
　　想要英雄救美的池书刚迈出一步就被楚绪拦住，楚绪：“饭菜马上出来了。”
　　池书张张嘴想要说点什么，就见楚绪直接过去打翻了两个女生手里的餐盘。
　　俩女生瞬间慌了，要知道在这个时代虽然培育的物产足够丰富，但对于浪费粮食的行为也是坚决抵制的。
　　尤其是在帝国学院内，这种行为更是明令禁止还写进了校规里。至于一旦发现了浪费粮食的行为，根本不需要解释，食堂管家机器人就会上来直接将人带走，不仅扣学分还要去亲自体验培育粮食的艰辛。
　　看着兵不血刃得胜归来的楚绪，池书收回视线。那两个女生已经被机器人带走，正好此时她们的饭菜也已做好。池书小心翼翼拿出，和楚绪一起找位置的时候，她问：“机器人是怎么判定的？”
　　“每个取餐机器数据连接机器人管家，而学生取餐要刷光脑付款。”
　　而光脑又绑定了星际居民的个人信息，所以……
　　池书饶有兴趣注视着准备吃饭的楚绪，发现现在完全清醒，没有被情.欲控制的楚绪更加吸引人的注意。
　　这样的她是有些小狡猾又可爱的。
　　“看我干嘛，吃啊。”楚绪回头，“浪费粮食可耻哦~”
　　-
　　下午有课，不是很感兴趣的池书无聊发呆，身旁的楚绪正认真做笔记。她也不好打扰。
　　所以只好找798好好聊一聊。
　　系统空间中静悄悄的，除了操控台上的光幕散发着幽幽光亮外，整个系统空间十分昏暗。
　　原本成天守在这里的798更是不知去向。
　　池书四下打量，这种情况像极了798下线了。
　　忽然亮着的光幕上跳出一排字吸引了池书的注意，她过去点开。
　　【已接收系统798的反馈，经检测宿主并未违反规则。】
　　池书：“？”
　　因为刚刚她点开那封回执邮件解锁了屏保，她顺势退出邮件想要看看798究竟说了自己什么坏话。
　　结果看到——
　　【敬爱的程序猿霸霸你好，我是系统798。近日来798的宿主完全不受控制，在系统规则中反复横跳，丝毫不将规则放在眼里。……（两百字小作文）
　　请程序猿霸霸检测宿主是否违规。】
　　池书：“……”
　　【宿主！你怎么来了！】
　　798凭空出现，见到宿主正在光幕前顿时一慌。果然在过去时看见了光幕上显示的邮件。
　　池书似笑非笑：“你举报我？”


第18章 热心善良好同桌（4）
　　798试图狡辩，然而池书根本不听。
　　她只是对着798温柔一笑出去了。
　　798：……我要玩完了。
　　-
　　晚饭，池书和楚绪照例一起去食堂。这次倒是没出现一些意外。
　　她们吃过饭天还未黑，楚绪提议带池书在学校里转转。
　　池书当即答应。
　　此时夕阳西下，暖橙色的光将整个校园笼罩，斑驳的树影摇曳，她们从阴影处走出来。
　　阳光有些晃眼，池书抬手挡住。此时她竟有一种说不出的安宁，一点都不像在做任务，更像是回到了以前的那段回忆中一样。
　　然而有些事情并不是池书能控制的，她们刚刚绕过实验楼还未露面就听见谈话声。
　　“启哥，你一定要帮我好好教训教训那个楚绪！她她中午的时候竟然当众让我出丑，还被罚去种菜！”
　　更重要的是，启哥似乎也很喜欢那个女人。这让早就把他当成男朋友的女生来说根本不能忍。
　　女声娇娇软软，像是在撒娇。
　　池书和楚绪一同停下对视一眼，紧接着就听见跺脚声，池书探头看去就见中午的其中一个女生正拽着对面的男生边跺脚边摇头晃脑撒娇。
　　她忍着不适收回视线，想象一下将这个动作放在身侧的楚绪身上，似乎也不是那么难以接受。
　　楚绪茫然看她，不知道她看到了什么，也想探头看看。但刚有动作就被池书推了回来。
　　池书轻轻摇头，低声说：“辣眼睛。”
　　楚绪：“……”
　　好吧，不看就不看。
　　那边仍在继续，在男生享受完撒娇后，他安抚道：“放心，到时候就让楚绪知道什么人是不能惹的。”
　　然而心里想的却是一些肮脏污秽的东西，他的确是早就瞧上了楚绪，从看见她的第一眼里就知道这个omgea与其她的那些不同。楚绪眼中不时流露出的那股劲儿十分吸引他。
　　他也曾尝试过说明心意，结果是他早就预料过的结果。他被拒绝了，但他也不恼，他曾想早晚有一天会得到她的。
　　然而没想到会突然出现个女alpha在楚绪身边，这让他产生了危机感。
　　因为同为alpha，他对池书这个人越看越不顺眼。
　　与此同时，正靠在墙边光明正大偷听的池书耳边响起提示。
　　【小BOSS已黑化，请宿主注意自身安全。】
　　池书抬抬微阖的双眼，看着不远处的灌木丛，注意力全都集中在了那对男女身上。
　　既然798都这么说了，那就说明那个启哥就是小BOSS了。
　　池书抱胸而立，她听了听忽然听到暧昧的呻.吟眉头一跳，都不用看就知道那边发生了什么。
　　她皱眉对身侧脸颊微红的楚绪，没想到她竟然这么单纯，忍不住挑挑眉说：“我觉得你今晚还是别回寝室了。”
　　“为什么？”楚绪忽视不断传入耳中的声音，对上池书那张气质清冷的脸感觉好多了。
　　“呃，她们会不会趁你落单欺负你？”
　　楚绪沉默一瞬，仔细思考这个可能性和以前发生过但都被她巧妙躲开的一些事情，最终点点头：“很有可能。不过，我不住寝室能住哪儿？”
　　“如果不介意可以住我家，我自己一个人住，剩下的那么多空房间平时都用不上。”
　　楚绪沉吟片刻点头答应。
　　……
　　两人说完当即就往学校外走，在这方面帝国学院管的倒不是很严，她们轻易出了校门，在街边楚绪问她们怎么过去。
　　池书：“步行五分钟。”
　　她指着不远处近些年大热的住宅区，对楚绪不好意思笑笑：“这是当初随便选的，就是方便上学。”
　　楚绪：“……”
　　她们穿过街道转进帝国学院斜对面的小区，一直到池书公寓里楚绪才见识了什么叫房间多。
　　这是买下了整个大平层啊！
　　门口的池书稍显羞涩，楚绪左右看看称赞道：“挺好的。”
　　池书这才笑了。
　　这边两人气氛美好，而另一边准备堵人的却是蹲了一夜都没等到人。不仅如此临近天亮还被巡逻的机器人抓到直接关了禁闭。
　　当然这是后话，暂且不提。
　　楚绪在洗漱，站在客厅落地窗边的池书看着城市的夜景，竟然感觉空气中飘满了奶糖味。
　　身后的房门被打开，湿润带着沐浴露香气的味道混合着那股奶糖味从浴室飘出，穿过房门直接飘向宽敞的客厅。
　　四周静悄悄的，感觉周身都被那股味道包围住的池书忽然感觉嘴唇有些干，她来到茶几边端起水杯喝了口。
　　常温的水进入口腔，竟然也觉得清凉异常。池书端着杯子，目光透过杯子上方看向正擦着长发过来的楚绪身上。
　　空气中的温度似乎也随着楚绪的出现升温了几度，池书好似小口喝水不解渴一样，仰头将剩下的半杯水全部喝光。
　　从唇边溢出流下的水流沿着下巴脖子一直流进锁骨下的衣领中，被布料吸收。
　　但留下的痕迹在灯光下却闪着光。
　　池书放下水杯，抹去嘴边挂着的水珠。刚一抬头，就见对面的楚绪手已经停下。
　　她过去在她面前停下，声音低柔带着笑意：“需要帮忙吗？”
　　楚绪下意识舔了舔干燥的下唇，看着对面池书下巴上的水痕也觉得有些口渴。
　　她没应声，沉默的绕过池书走到茶几边给自己倒了杯水。
　　-
　　深夜，卧室内独留一盏台风。昏暗的灯光照亮了床头的一小方天地。
　　池书正在盘膝闭目，尝试压下从回来时就开始逐渐升起的燥热。但随着呼吸，那股奶糖味仍旧存在。
　　她睁眼解开领口的两颗扣子，热度似乎散了许多。
　　池书拿过水杯小口润喉，不得不感叹这个ABO世界信息素的霸道。
　　她微微叹气，试图和798聊天来转移注意力。
　　“你说我要是憋坏了算不算工伤？”
　　【自作自受不算。】
　　798干脆放弃治疗，对于一切与任务无关的问题，它根本不给宿主好脸色。
　　不能惯着宿主，不然等以后得寸进尺自己就管不住了。
　　“好吧。”池书没和它计较，她想了想忽然道，“上个世界你说的幸运值到现在你还没给我加上呢。”
　　【哦，需要宿主你自行抽奖。】如果池书不说都快忘了的798将大转盘投影在宿主面前。
　　转盘很大，被分割成十六份面积不一的区域色块。
　　池书看着仅占了两小块的幸运值加量，抬手比了比红色色块区域。竟然仅有一指宽！
　　而且还是随机分布在一堆白色谢谢惠顾中。
　　池书：“……”
　　798努力不让宿主看出自己在幸灾乐祸：【很遗憾宿主，看样子你运气的确不佳呢。大转盘出现的形式模样也都是随机的哦。】
　　随后798为了证明自己找出来几张其它大转盘图片给她看。
　　【一共三次机会，宿主请开始吧。】
　　798说完静静等着宿主失败，哪成想！仅仅一次！指针在靠近红色区域时慢慢减速，差一点点就跳出了红色框。
　　【幸运值＋2】
　　798：……这一定是凑巧！
　　还有两次机会，798沉住气继续等。
　　然而让它失望了，池书剩余两次都停在了＋2上。
　　798：……啪啪打脸。
　　池书收手，注视着原本排列在大转盘上的红色幸运值数字合并飞向自己最终融入眉心消失不见。
　　她感觉一下，似乎也没有什么变化。就问已经自闭的798：“幸运值是不是过期了？为什么一点变化都没有。”
　　798随手甩过一张说明书，继续自闭。
　　-
　　清晨六点，晨曦微露，薄雾蒙蒙。
　　只睡了三个小时的池书开门出来，食物的香气已经飘了满屋。
　　池书关门的动作顿住，楚绪正围着围裙在厨房忙碌，像极了贤妻良母。
　　听见声响楚绪回过头笑了笑：“马上就好了。”
　　空气中的奶糖味似乎又出现了，这次池书的感觉更加强烈。她能清楚的感觉到被睡衣遮盖下的腺体正在微微发热，并伴随着难耐的心悸。
　　池书扶住门框，平复呼吸。但腺体温度越来越高，薄荷味逐渐侵占房间内的各个角落，与一直萦绕在房间内的奶糖味混合。
　　池书像是感觉不到疼一样锤了下门框，脚步声响起。她抬眼看去，原本清澈的眼底已经布满红血丝。
　　感觉被猛兽盯上的楚绪脚步一顿，她在原地皱皱眉，此时池书的情况很不好。
　　她尝试询问：“你还好吗？”
　　池书现在的情况很不好，她很清醒，但同时又控制不住自身出现的一些状况。
　　她强撑着清明道：“麻烦帮我找一下抑制剂，在茶几下抽屉里。”
　　她每说一个字就感觉心中的烦闷与燥热增加一分。
　　……
　　当一切逐渐恢复正常时已经是半个小时后了。
　　出了一身汗的池书回屋洗澡，蒸腾的热气将匀称又富有力量感的身体遮住，池书擦拭镜面上的水雾凑近观察位于右侧锁骨斜下方仍在发红的腺体，轻啧一声抽过一旁的浴巾擦干身体。
　　等她换好衣服出去，楚绪正好把碗筷端上桌。
　　“你好些了吗？”
　　池书：“不太好。”


第19章 热心善良好同桌（5）
　　池书的情况的确不好，楚绪有深刻体会。
　　自从她们吃过早饭从家里出来，池书就像离开领地的凶兽一样十分没有安全感。
　　她紧贴着楚绪，一路上也变得格外的沉默寡言。
　　这种情况一直持续到她们进班级也未消退。
　　楚绪查过有关alpha易感期时会出现的并发症，像是池书这种当个大型挂件的还算比较好的。
　　想到这楚绪表情略显古怪，她侧目而视，身侧的池书神色如常，因为不说话整个人都变得清冷异常。但据她了解，一般alpha在易感期来临时除了心情烦躁毫无安全感外，对omgea也有种莫名地独占欲。
　　也就可以说，池书她喜欢自己？
　　从远处跑来几个低年级的alpha，在马上撞上楚绪时池书搂住她的细腰躲开。反应之迅速，当她们站稳时那几个alpha也才刚刚经过她们。
　　楚绪收回思绪，她抬头正对上池书绷紧的下颌，这个角度看她五官依旧精致。楚绪暗赞池书的美貌的同时问她：“你干嘛？”
　　“他们要撞到你了。”
　　楚绪：……如果刚刚她没看错的话，那几个人离她们至少有十米远，而且刚刚从身边经过时也距离有一两米。
　　这样能撞上？
　　池书淡淡低头，不知为何在楚绪看来她那张脸上竟然出现了隐隐的委屈，像是她在保护自己，而自己不领情的样子。
　　楚绪到嘴边的话说不出来了，她拍拍仍旧搭在自己腰上的手背，道：“那就谢谢你了，可以松手了。”
　　池书感受到手背上传来的温度眼睛一亮，将楚绪向怀里一带轻笑耳语：“我们之间不用这么客气。”
　　楚绪：“……”
　　你不对劲。
　　……
　　去教室的路上，池书就像是发现了舒适的姿势一样，搂着楚绪不松手。每当楚绪想挣脱她怀抱时，都会用可怜巴巴的目光看楚绪。
　　至于四周不断出现的目光……池书心中嗤笑。
　　不过人越多，越方便她宣示主权。楚绪这个人已经是她的了。
　　楚绪不知道池书的那些小心思，她被半抱着除了感觉走路不顺畅外也没什么其它感觉，至于被亲密接触害羞？
　　楚绪轻嗅，鼻息间满是淡淡清新薄荷味让她第一次一早感受到精神百倍。害羞什么是不存在的。
　　大概是楚绪格外配合，池书这一路上心情都很好。
　　……


第一节 课是李程的课，他悠悠然来到教室刚在讲台上站定目光就落在了楚绪身上，但紧随而来的他能从楚绪身边投过来的另一道视线。
　　李程移开视线平移一旁的池书脸上，她虽然面无表情，但那双眼睛，李程相信如果目光能化为实质的话，他现在早就化成灰烬了。
　　他饶有兴趣对池书挑挑眉，也不管她怎么反应便自顾自低头推推眼镜，开始上课。
　　今天的李程在课堂中十分喜欢点楚绪来回答问题，每当在楚绪回答正确得到表扬后池书的目光就紧随而来。
　　李程笑的意味深长，然而作为当事人池书现在被信息素控制根本没发觉这其中有什么问题。
　　楚绪：“……”
　　真的跟傻狗一样，太傻了。
　　她终于在又一次回答完问题坐下后，池书刚一抬眼就被她一把按住后脑勺，将人按倒在桌上。
　　一声闷响，在安静地教室内十分明显，一下子所有人的视线全部都聚集在两人身上。
　　力气用的稍大的楚绪讪讪收手，实在没想到池书对自己一点都没设防，轻而易举的就被推倒了。
　　她垂眸看向池书，想确定有没有受伤。
　　池书侧头看她，额头鼻尖眼尾全部都是一片绯红，显然是撞的。
　　对上她这副样子的楚绪不自在摸摸鼻子，不过还好只是红了。
　　alpha的自身肉.身强大，像这种程度的撞击并不会对他们造成伤害，顶多也只是红一些。也就仅此而已了。
　　但看池书眼角挂着的泪水，楚绪不得不开始思考这个的理论的真实性了。或者是说池书太过娇气？
　　楚绪更倾向于后者。
　　池书起身，她抓住楚绪放在桌上的手放在自己被撞到有些酸疼的鼻子上，再次闻到那股奶糖味池书嘴角悄悄翘了翘，但随即收敛，对着她闷声道：“好疼~”
　　教室内有一瞬间的寂静，池书像是都忘了两人身处的环境，她自顾自说着，见楚绪没动作还覆上她的手背握住在自己鼻尖上轻轻揉揉。
　　“嘶——”
　　周边的同学们忍不住倒吸一口凉气。
　　真没想到池书竟然才刚来两天就敢在教室里对楚绪这样，偏偏楚绪还没什么反应。
　　如果不是情况不允许，他们都想高呼一声：池书牛！
　　他们一边忍着吃瓜的兴奋，一边小心翼翼从两位当事人身上移到仍在讲台上的李程身上。
　　李老师似笑非笑，他也不打断两人的动作，像是还想继续看池书还会做出什么令人意想不到的举动。
　　但很快他就笑不出来了，他看着池书得寸进尺把楚绪整个手都握住的池书，终于忍不住敲敲讲台。
　　刺耳的声音在教室内响起，也刺激了池书。
　　池书有短暂的清明，她先是茫然的看看四周，感受到手里的温热复又低头就见自己正握着楚绪的手。
　　她眨眨眼，对面的楚绪挑眉用眼神示意她可以放手了吗？
　　池书：“……”
　　她放下楚绪的手，垂眸眉头紧皱，自从来了这个世界一切都开始不受控制。
　　恰逢此时下课铃响起，讲台上的李程推推眼镜下课，他转身出去又忽然回头停下，对着池书和楚绪说：“你们两个跟我来办公室一趟。”
　　池书、楚绪：“……”
　　等三人一走，教室内瞬间恢复成以往的课间喧闹。
　　同学一：“卧槽卧槽！池书竟然公然对楚绪动手动脚！而且楚绪还挺配合？”
　　同学二：“那是配合吗？！那叫纵容！你们说她们是不是早就认识！你没看嘛，就连李老师对池书的态度都和平时不一样。”
　　同学三：“所以，按照这个思路来想，她们会不会早就那什么了？”她挑挑眉，看其他人秒懂，继续说，“所以在以前有人向楚绪表白的时候都被拒绝了？”
　　其他同学：“很有可能！”
　　于是，这个结论一传十十传百，很快就在帝国学院内传了起来。并且还因为经过多次传说又往里面加了一些就连当事人都不知道的“细节”。
　　当然这些池书和楚绪都不知道，现在的她们正并排站在李程办公桌前，静等问话。
　　李程自从进了办公室内就开始自顾自做着自己的事情，完全将两个人晾在了旁边。
　　直到五分钟后，李程才放下手里的事情。他抬头见池书漫不经心站在对面，又看向楚绪，她倒是在看自己。只不过无辜的样子让他气不打一处来。
　　李程轻敲桌面吸引两人注意，等池书完全看向自己便问：“你怎么回事？故意上课扰乱课堂秩序？”
　　李程见她不说话，继续说：“昨天听尤老师说了你进了机甲队，怎么的？飘了？”
　　池书：“……”
　　大概是抑制剂完全生效，池书现在感觉头脑逐渐清明，但是在听了李程的说教感觉头更疼。
　　她眉头一蹙，抬眼哑声道：“抱歉老师，易感期到了。很抱歉在课上打扰了您上课。”
　　池书说的直白，反倒让李程哽住。他上下打量她，如果不说它还真没发现。
　　作为一名平平无奇的beta，李程对信息素这方面的确不太敏感。虽然也猜到了一些原因，但没得到确切答复时他也不敢确定。
　　他忽然叹气，学生遇到特殊时期，作为班主任的他只好关切道：“……注意休息。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　池书说完办公室内有一瞬间的安静，李程将目光转向一旁的楚绪身上，忽然说：“池书先回去吧，我有其他事和她说。”
　　池书看一眼身侧的楚绪，正好她也看过来。楚绪眨眨眼勾了勾嘴角。
　　等池书出去，楚绪才拎过一旁的椅子坐下，但还没坐稳就听对面的李程说：“我让你坐下了吗？”
　　楚绪笑嘻嘻不为所动：“舅舅有事快说，马上上课了。”
　　李程：“……别给我嬉皮笑脸的，在学校我只是你老师。”话虽然这么说，但也没再让他起来，他只是上下打量自己这个外甥女，见她心情很好的模样，终于有种自家好白菜要被猪拱了的不祥预感，他忍不住问，“你和池书你们俩怎么回事？”
　　看她们之间的相处模式，根本不像是只认识一天的样子。
　　但据他所知，印象中从未见过外甥女身边有出现过池书这么一号人。
　　楚绪像是没听懂，她无辜眨眼：“我们怎么了？不是舅舅……不是老师你昨天让我多照顾一下新同学吗？”
　　李程：让你照顾，没让你把自己搭进去！
　　照刚才的情况来看，楚绪已经有一脚踏进了池书的圈里。
　　李程思及至此顿觉头疼，但他还是得提醒一下外甥女，不论是以舅舅的身份还是老师的身份：“你现在还是学生，虽然你已经成年了，但是目前还是最好以学习为主。别让家里人担心。”
　　“我有分寸的，舅舅。”


第20章 热心善良好同桌（6）
　　转眼一个星期过去，正式开始任务在尤雨手下训练了一周的池书感觉痛并快乐着，她刚从战斗模拟器上下来，单薄的短T前襟后背上全被汗水打湿。
　　池书随手扯着衣服下摆擦脸，劲瘦有力的腰腹马甲线露出，如果周围有omgea的话一定会被如此美色吸引，更何况她周围还萦绕着一股淡淡的信息素薄荷味。
　　池书放下衣角，来到尤雨身边拿过一旁桌子上的水喝了口，随手抹掉嘴边的水痕见尤雨正低头写着什么，她探头看了眼就被她轰开。
　　尤雨皱眉抬头，嫌弃道：“一身汗味赶紧去洗澡。”
　　池书拽起衣领闻闻，照例没闻到汗味也不知道尤雨是怎么闻出来的。
　　她耸耸肩，还是去洗澡了。
　　在训练室旁有个浴室，池书拎起放在角落地上的装着干净衣服的背包走向浴室。
　　她关门落锁，挂好背包脱下满是汗水的衣服丢进门口的洗衣机内。
　　消失已久的798突然冒出来，看看任务进度条已经上涨到了20％，只是小小的惊讶一下便又恢复正常，看宿主努力做任务它深感欣慰。
　　特地冒出来表扬道：【宿主，你是坠胖der~】
　　池书洗澡的动作一顿，安静了许久又再次听到798的声音一时还有些不习惯。
　　“最近几天去哪儿浪了？连我都不陪了？”
　　798忽然娇羞：【原来宿主这么想我嘛~其实人家是去升级系统啦~】
　　池书挑眉：“升级系统？怪不得前段时间觉得你不太正常。看来是程序有bug了。”
　　798继续娇羞，顺着池书的话说：【是的呢，这次798回来丝滑了不少。】说着798像是想到了什么兴奋道，【宿主！你有没有感觉到我们之间的交流也变得格外丝滑了呢？】
　　池书疑惑轻“嗯？”
　　798忽然说：“有没有感觉？”
　　正冲头发上泡沫的池书忽然感觉耳边犹如实质般紧贴着说话的声音顿时起了鸡皮疙瘩，她停下冲泡沫的手，站直将垂落在前面的头发捋到脑后，面无表情的搓搓仍在难受的耳朵。
　　798：……有种不好的预感。
　　不过这次798的预感错了，池书只是揉揉耳朵感觉好多了才继续低头冲洗头发。
　　就在798松了口气以为这件事过去了的时候，池书的声音幽幽响起：“以后正常点，别没事贴耳朵说话。”
　　798：！！！
　　池书没等到798的回复也不在意，她洗好后擦干套上干净衣服，随后拎着装着洗好的衣服走出了浴室，不远处的尤雨换了个姿势坐在了椅子上。她看着清清爽爽出来的池书忽然摇头：“速度太慢，下次洗澡十分钟之内必须解决。”
　　池书：？？？
　　我之前几天都这么洗也没见你说什么！
　　然而尤雨说还不够，她又拿过一旁的笔记了下来。
　　池书：“……”
　　尤雨目光从记录上移开，说完了缺点开始表扬她：“不错，进步越来越大，相信用不了多久你就能正式考上机甲队。”
　　池书不为所动，虽说还要考试，但经过这段时间的了解一般在尤雨手下带过的学生都能通过考试，相当于走个过场。只有一小部分人因为不可抗力不得不退出考试。
　　而池书赶上的这批刚好只有她一个，所以她就独享了老师一对一教学的待遇。
　　池书见时间差不多了，便说：“老师没事我就走了啊。”
　　尤雨颔首同意。
　　……
　　现在距离午休结束还有半个小时，即使中午是吃过饭才过来训练的，但等到高强度的训练结束后还是有些饿。
　　原本池书是想忍一忍的，但在第一天忍了一节课后饿的胃难受后就打算以后训练完再吃点。
　　她背着包穿过热闹的操场直奔仍在开放的食堂，刚转过一个弯一个女生突然从拐角钻了出来。
　　装扮可爱娇小的尚舒小脸红扑扑望着池书，一双大眼睛里满是池书的身影。
　　她将抱在怀里的东西向前一伸，略显羞涩道：“池书，这是我给你准备的午餐。”
　　池书眉头一跳，感觉鼻子又开始疼了。虽然这次她什么味道都没闻到。
　　尚舒见她不接，不放弃继续举着。她眨着大眼睛脸上满是愧疚：“很抱歉，那天我不知道你对扶莱花过敏，还多次打扰，是我的不对。”
　　池书：“……没事。”
　　尚舒惊喜抬头：“你原谅我了？！那就把这个收下吧，这几天我总是看到你训练完往食堂跑，不然以后就让我帮你送饭好不好？”
　　她见缝插针说着，见池书还是没有动作，心里一急忍不住上前一步将包装精致的方法塞进了她怀里。
　　池书忍不住打了个喷嚏。
　　尚舒嘴角笑意僵住，但随即又恢复正常。
　　她双手背在身后低着头伤心道：“真的很抱歉我给你留下了这种阴影，你放心以后我再出现在你面前一定不会再让你闻到信息素的味道了。”
　　正揉鼻子的池书挑挑眉，omgea的信息素除了已知的两种方法可以让别的alpha闻不到再就没了。
　　所以她这是……
　　感受到池书探究的目光的尚舒急忙解释：“你别多想，我没做什么事！只是我家最近研制了一种新型抑制剂，可以遮掩住信息素的味道。虽然还在试验阶段，但急于见你我愿意去当试验者。没想到成功了！”
　　尚舒垂眸脸颊泛红：“在检查过后一切如常我就来找你了。”
　　池书：“……”
　　忽然吹过一阵暖风吹乱了池书的头发，她拢好忽然感觉手背有针刺了一下的轻微刺痛。
　　但又转瞬即逝。
　　她放下手看看，手背上光洁一片并无异常，好似幻觉。
　　但感觉告诉她刚刚一定是有个东西扎了她皮肤一下，至于具体是什么她却不知道了。
　　池书抬眸，对面的尚舒仍旧保持着原本的姿势，似乎是在求表扬。她上下打量，并无异常。只好皱皱眉将手里的饭盒还回去：“抱歉，麻烦你了。但我不能收下。尤老师有交代过以后必须吃搭配好的营养餐。”
　　尚舒眼角泛红，听了这话她又收回了饭盒。看着池书转身就要离开嘴角浮现笑意。
　　果不其然，刚刚走了两步池书就感觉全身无力，燥热异常，控制不住的信息素乱飞。
　　很快她们这一小方天地被薄荷味笼罩，尚舒深吸一口气，感觉这还不够。
　　她一步一步靠近已经暂时丧失行动力的池书，相信用不了多久她也会随之丧失理智。
　　她的手覆上池书的背脊缓慢上移最终搭在她的肩上，尚舒走到她面前正对上池书冷静的目光。
　　她抬手轻轻抚上她的脸颊和眼尾，脸上露出势在必得的喜悦。
　　要知道这一个星期她可没少研究池书的活动轨迹，知道她为了快点到食堂爱走很少有人走的小路，这才终于让她抓到了今天的这个机会。
　　尚舒：“你放心，过了今天你就不会再对扶莱花香过敏了。”
　　池书咬破舌尖维持清醒，血腥气在口腔中扩散池书忍不住眉头皱的更紧。
　　尚舒轻笑：“别这样看着我嘛，我会害羞的。”话虽是这么说，但脸上并未表现出害羞。她满意的看着池书裸.露在外的皮肤上慢慢变成绯色，知道她差不多了便收回手。
　　以一种高高在上的姿态看着她，静候她逐渐被情.欲侵占的模样。但等待的过程中她想了想又说：“这可不能怪我，要怪你就去怪楚绪那个女人吧，如果不是她我也不会注意到你。这么美好的alpha。”
　　池书：“……”
　　她感觉单靠咬破舌尖已经不管用了，正想着找798想办法时，对面还想说什么的尚舒猛地倒下，随即露出在她身后拎着木棍的楚绪。
　　楚绪对上池书视线，赶紧丢掉木棍跑到正扶墙摇摇欲坠的池书身边扶稳她。
　　“你还好吗？”楚绪神色担忧，伸手摸摸池书的额头，温度滚烫显然温度惊人。
　　“你怎么变成这样了？！”
　　池书在理智与源源不断蒸腾起的情.欲做斗争时，忽然闻到熟悉的奶糖味，她忍不住仰头深吸一口气。
　　湿热的鼻息扑撒在楚绪颈部，有些痒，让她忍不住缩缩脖子。
　　但刚动又感到池书的头发正在乱晃。
　　楚绪：“……”
　　她按住不老实的池书，很好她已经知道了池书的情况不太好，她厌恶的扫了眼不省人事的尚舒，半搂半抱带着池书离开。
　　小路尽头，清明一瞬的池书虚弱道：“带我回家吧。”
　　她的声音哑哑的很轻，像根羽毛一样飘进楚绪心里，她脚步一转带人从学校侧门出去了。
　　带人回去的楚绪不得不再次感叹池书家是真的近。
　　她们一路上并未花费太多时间，等到了池书家门口，楚绪握着她的手在门上一扫门被打开了。
　　她将人小心放进卧室躺好，一边尝试询问一边在床头柜翻找她家里人的联系方式。
　　“池书池书！你家里人联系方式是多少？或者是医生之类的联系方式？”
　　相较医务室的校医，自然是专业医生更佳安全些。
　　她以为池书要回家是家里有信得过的医生可以给她看看，但没想到她翻遍了整个卧室都没见到一个。
　　池书的光脑里肯定会有，但她打不开。光脑只有主人或是主人交付权限的人才能打开。
　　楚绪眉头紧皱从另一边床头柜前起身，躺在床上的池书忽然滚到了楚绪身边，她伸手握住楚绪对她来说带着凉意的手腕，将人拽倒在怀里。


第21章 热心善良好同桌（7）
　　卧室内静悄悄的，早晨池书起床时未完全拉开的窗帘遮住了床边这小块区域的光，就是在这种环境下，彼此间的呼吸声十分明显。
　　听着耳边的呼吸声，楚绪从池书怀中抬起头来她并没有挣扎，在这种情况下五感被放大无数倍，尤其是嗅觉和触觉，她能清楚地感觉到近在咫尺的池书和周身的薄荷味。
　　这种感觉很奇妙，她还能清楚的听到自己和池书的心跳声和呼吸声。彼此的呼吸心跳声似乎也随着时间一分一秒的逐渐重合。
　　就像是她们是一体的一样。
　　楚绪注视着池书模糊的面部轮廓，眼底的情绪转瞬即逝。她像是经受不住诱惑般缓慢靠近，然而还未有任何动作五感已经被薄荷味侵占，略显干燥的唇与她贴合，灼热的呼吸洒在她脸颊上，楚绪眼睛瞬间睁大。
　　顷刻间脸颊绯红，感觉不能呼吸。
　　池书只感觉自己很难受，现在的情况简直比易感期来临时还要难以控制。她寻着熟悉的奶糖味过去，控制不住的将带着凉意的她拽进怀里，池书舒服的眯起了眼。
　　但，显然就这种程度仍旧不够。她想得到更多。
　　楚绪微微偏头，躲开了池书的吻。她平复着自己的呼吸，心跳声再次快到不受控制。
　　房间内两人的心跳呼吸声再次分离。
　　池书灼热的呼吸刚好洒在她耳朵里，有些痒，楚绪想要躲开揉揉耳朵。但池书纤细修长的手按住了她的头。
　　瞬间呼吸交缠，信息素乱飞。
　　……
　　月光如水，从窗外小心探头照进了窗帘并未遮挡完全的室内，照亮了窗边的一小块地板。
　　池书醒了，卧室内信息素混合味还未散去，她嗅着像是薄荷味奶糖的味道竟然感觉有些饿了。忽然开机的大脑记忆回笼，她侧头借着昏暗的光线能大概看出身旁的人。
　　楚绪正乖巧躺在身边，双手还抱着自己的手臂。
　　池书想要抽出，又瞬间被抱紧。而从手臂传来的触感，让她脸也慢慢红了。
　　刚想出来和宿主说道说道的798看见宿主脸红，忍不住“咦”了一声。
　　原本以为宿主是老司机，没想到也会害羞。
　　它瞬间先把说教抛到脑后，嘿嘿笑两声，像是完全不懂问：【宿主，你怎么脸红了？】
　　池书呼吸一顿，随即淡定道：“热的。”
　　【噢~】798意义不明怪叫一声，见宿主再次侧头目光温柔看向女主后，终于忍不住打断她。
　　【宿主！】
　　“干嘛？”池书懒洋洋应着，她侧身小心将楚绪完全抱在怀里。
　　温暖的奶糖味充盈鼻息间，池书满足叹气。
　　虽说早已有了更深的接触，但那到底是意识不清。但现在池书意识清明抱着楚绪又是另一种感觉。
　　就，还有点怪害羞的。
　　798：鹅熏熏！
　　没眼看的798关了糟心的投影，虽说宿主脖子以下全是马赛克，它看不见什么。但是宿主的表情就已经足够让它糟心了。
　　798这个全部程序都是为了任务为了宿主升级而生的系统，第二次被不受控制的宿主气的差点程序混乱。
　　它看着相较第一个世界推进缓慢的任务进度，忽然后悔，虽然之前宿主出钱找人做任务但好歹是进度条涨了啊！任务进度条唰唰上涨能早点离开多好啊！
　　当事统798：现在非常后悔，非常后悔！没有对比就没有伤害！
　　798没了后续，池书也没注意。她自由的那只手覆上楚绪的后颈，一下又一下的轻抚。
　　于是楚绪就被吵醒了。
　　她茫然眨眼眼前一片黑暗，但鼻息间的薄荷味很快让她原本昏沉的头脑清明起来。
　　楚绪：！！！
　　她轻微动动，很快就被池书察觉。
　　池书覆在她后颈的手停下，微微拉开距离问：“我吵醒你了？”
　　楚绪瞬间僵住，随即她就感觉自己远离池书的怀抱。她下意识抱紧怀里的手臂。
　　正要开灯的池书顿住，她挑眉看向看不清表情的楚绪略显惊讶，没想到楚绪这么黏人。
　　池书轻笑揉揉她的头发：“我开灯。”声音中又带着不易察觉的宠溺。
　　闻言楚绪这才放松，但等两侧的床头灯全部亮起时，昏暗的房间被暖光笼罩，楚绪才想起一件事。她们现在的情况很不和谐。
　　果然，当灯光亮起池书带着温度的视线就落在了自己身上。
　　池书看着默默把自己包裹进被子里不留一丝缝隙的楚绪，忍不住笑了。
　　闻声抬头的楚绪露出一双眼睛瞪她，但配合着带着红晕的脸颊竟有种娇嗔的意味。
　　池书收敛笑意，她凑近想要拉开被子，见她不答应只好说：“你嘴角破了让我看看。”
　　楚绪眨眨眼，藏在被子下的嘴角试探性的扯扯，果然很疼。
　　她把脸露出来，方便池书查看。但没想到池书又用指尖点点她锁骨位置，那里是腺体的位置。
　　如果池书不说，楚绪还没感觉。现在她感觉被标记过的皮肤周边有些痒。
　　楚绪皱眉，这次池书拉开被子楚绪没阻止。
　　看着原本应该是皮肤光滑泛着健康光泽的皮肤，此时已经结痂。池书心疼凑过去在旁边轻吻，再次抬起头时满脸自责：“抱歉绪绪。”
　　楚绪垂眸看着池书的动作心情奇妙，并不反感，反而因为她的动作感到害羞，而且有一种奇妙的熟悉感，似乎池书的温柔她曾经经历过。
　　楚绪目光游移，就是不敢看池书的眼睛，小声咕哝：“过几天就好了。”
　　……
　　伤口会好，但被有些事是改变不了了。
　　第二天早上她们相携去学校，刚到教室就听见后桌在讨论着尚舒的事情。
　　同学一低声和同桌说：“你说尚舒那个药哪来的？”
　　“她家不是帝国最大的药剂供应商嘛，你说会不会？”同学二虽然没明说，但同桌立马听懂，不过……
　　如果真是这样，那可见尚家野心和后台都不小。不过在一切还未有结论时他们做过多的猜测都是无用的。
　　一切还要等调查结果。
　　池书和楚绪听的云里雾里，池书忽然回头吓了她们一跳，见是池书稍稍松口气。
　　池书低声问：“你们刚才说尚舒怎么了？”
　　同学一四周看看，靠近池书小声快速解释：“昨天中午有人在路过去食堂那条小路时看到尚舒晕倒了，就把人送进医务室了。在简单的检查下并无异常，但人在医务室里躺了一个多小时都没醒，校医怕人出事就把尚舒送进了医院。”
　　她再次左右看看见没人注意她们继续说：“检查过后发现她体内含有一种违禁品的成分，含量很高。如果没被发现用不了多久人就会因为器官衰竭而亡。当时跟着把人送去的还有二班的两个男生，据他们说那时候的尚舒身体已经出现了变化。”
　　池书：“……”
　　所以昨天尚舒说的都是真的，只是她没想到自家研制的药剂会让她变成现在的模样。
　　说话间上课铃响了，李程进来他先是深深地看了眼池书和楚绪两人这才低头推推眼镜上课。
　　课后，李程再次点名让两人出来。
　　看着表情严肃认真地舅舅，楚绪抿嘴看着他的背影。
　　池书悄悄握住她的手，等她看向自己时低声在她耳边说：“别怕。”
　　楚绪神色复杂，更应该担心的应该是池书才对。
　　办公室。
　　李程审视的目光落在池书脸上，随即就被上前一步的楚绪遮挡住。
　　李程不悦皱眉，就见楚绪的表情比自己还要严肃。
　　李程：“你想干什么？”
　　“是舅舅你想干什么才对。”
　　池书挑眉：“舅舅？”
　　楚绪回头直接抱住池书手臂，对着李程仰头介绍：“舅舅重新认识一下，这是我女朋友。”又对池书柔声细语道，“他是我舅舅，全校差不多都知道。池书叫舅舅。”
　　池书：我就不知道。
　　但她还是对李程笑笑，刚开口对面的李程连忙抬手叫停。
　　“可别，我没承认你们的关系。”
　　他说完总感觉楚绪的态度不太对劲，他暗自思索，有个大胆的猜测。
　　他表情瞬间凝重，在望向池书和楚绪时眼中多了份来自长辈的审视。
　　他试探问：“这就是你说的有分寸？”
　　楚绪：“……”
　　我该怎么说事发突然她最开始也没准备好呢？
　　楚绪的沉默让李程的心坠入谷底，他心情复杂，他们老李家的好白菜还是被拱了！
　　李程看向池书的目光越来越不善，偏偏池书还一副笑眯眯的表情，让他感觉心头一梗。
　　……
　　两人从办公室出来走出很远，池书还能想到刚刚李程一脸复杂的样子。显然他有很多考虑，其中最主要的还是楚绪态度坚决，坚决到李程不能强制性将她们分开。
　　她想了想，对身侧心情很好正在哼哼歌的楚绪说：“你舅舅也不容易，以后对他好点。”
　　楚绪歪头想想，池书说的也对，毕竟等舅舅回家肯定要将她们的事情告诉家里人，如果自己对他好点没准还能帮她们说些好话。
　　她停下脚步，对池书说：“你先回去吧，我找舅舅还有点事。”说完抱抱池书在她颈边蹭蹭就匆匆跑了。
　　池书站在原地，望着她跑走忽然轻笑。
　　-
　　接下来的一段时间里没再听到尚舒的任何事情，池书也没再被李程找过校园里恢复了平静。
　　平静到每天池书除了上课就是训练，再就是和楚绪腻在一起。
　　训练室，池书照例从模拟器上下来，刚提起衣摆擦汗就听见一声轻咳。她维持着原来的动作，只露出一双眼睛就见不远处站在尤雨身边的楚绪。
　　而楚绪的目光正看着自己被撩起的衣角。
　　池书淡定放下，遮挡住腰部线条走过去。楚绪拿出一张纸巾递给她擦汗。
　　池书：“怎么来了？”
　　楚绪拍拍放在身侧桌子上的饭盒：“午餐。”
　　坐在座椅上正记录数据的尤雨蹙着眉抬头，看着俩人无形中出现的腻歪气氛，忍不住说：“想腻歪就出去。”
　　楚绪不好意思摸摸鼻子，而池书和尤雨已经熟了，她说：“老师你这样不行啊，不能自己不谈恋爱也不允许我们学生谈吧。”
　　尤雨：“想谈可以，出去随便你们怎么谈。”
　　她说完不再理会池书，而是在光脑上点点，最终将一份数据传给了池书。
　　“这是你第一阶段的各项训练数据，过几天假期休息几天，回来后开始第二阶段训练。”
　　池书查看的动作一顿，她忽然笑道：“还有第二阶段啊？。”
　　尤雨斜了她一眼：“你可以出去了。”
　　等她们出去，尤雨捏捏鼻梁缓解用眼过度略显疲惫的眼睛，她仰靠在椅背上，此时安静下来她不由自主的开始考虑起刚刚池书说的谈恋爱的事情。
　　不可否认，看着年轻人成天腻歪在一起怎么都不够的样子她确实有些羡慕，她轻啧看看下午没课后，收拾好东西出门了。
　　……
　　刚出训练室，被外面的风一吹池书才想起来她还没冲澡就被赶出来了。
　　领口的汗还没干，此时被风一吹感觉很凉。她寻思着现在回家冲个澡再回来时间应该够，便对楚绪说：“我回家冲个澡，你要去吗？”
　　楚绪目光从池书领口移开，闻声反应过来点点头。
　　自从两人在一起后，池书的所有东西都给她开了一道权限。
　　她们一起回家，池书进了房间就直奔浴室冲澡，楚绪坐在客厅等她。她将保温盒里的饭菜一样样拿出来，想了想又拿出一瓶果汁搭配。
　　做好这一切她才满意。
　　等十分钟后池书出来，就看到茶几上摆放着的饭菜。她过去坐下接过楚绪递过来的果汁，又随手拿过一个干净的杯子倒了一半给楚绪：“干杯。”
　　杯子碰撞的脆响截住了楚绪拒绝的话，她无奈看着池书仰头将果汁喝下去了一大半，竟然也感觉有些口渴。
　　池书放下果汁，边吃边说：“过几天放假有什么安排吗？”
　　“如果你不约我，我就回家了。”楚绪握着杯子说。
　　“唔，看来为了留住你，我要提前准备了。”说着池书打开光脑查询附近的度假村。
　　她将图片投屏一张又一张图片滑过，询问楚绪：“有没有喜欢的？”
　　-
　　最近赶上帝国成立日，所有学校都要放三天假来庆祝。所以在成立日前两天天，学校开始放假。
　　楚绪和李程打个招呼说不回家后就和池书走了，留下的李程面无表情收拾自己的东西准备回家。
　　选的度假村位置距离帝都不远，所以池书准备开车去，连夜她们收拾好东西开车开向临市。
　　两个小时的路程并不远，等她们到了时间才刚刚晚上八点。池书和楚绪点了餐，在等待的过程中她们一起搭配明天的衣服。
　　大概是最近和池书在一起中午有时候也跟着一起加餐的关系，楚绪感觉自己胖了许多。
　　她试穿上周新买还没来得及穿的裙子，低头看着凸出来的小肚子轻轻拍拍忍不住叹气：“你看我又胖了。”
　　“没有啊。”楚绪小腹处一片平整，然后她就看楚绪松了口气，小肚子像是便魔法一样凸了出来。
　　池书忍不住笑了，楚绪瞬间瞪过来。
　　她轻咳一声，拉过楚绪让她站在自己面前。手掌覆上她肚子上的软肉轻轻捏捏。
　　“真软。”池书实话实说，再次接收楚绪的眼刀。
　　楚绪羡慕看着池书依旧平坦没有一起赘肉的肚子，忍不住道：“明明你吃的比我还多，为什么肉都长在我身上了！”
　　“大概是训练辛苦吧。”池书若有所思，她说，“要不以后你和我一起训练？不用太强强度，简单一点的就可以。”
　　楚绪：……我想拒绝，但是一想到能和池书一起变瘦，拒绝的话就说不出口了。
　　她迟疑片刻，勉为其难点头。
　　晚餐来了，原本丰盛的晚餐对于楚绪来说是很诱人的存在，但是自从刚才知道自己胖了后她就觉得面前的饭菜不香了。以至于最后她只吃了平常的一小半就放下了筷子。
　　楚绪端着水杯润喉，池书见状询问：“怎么不吃了？”
　　“我要减肥！”
　　……
　　这句话说出口的结果就是没到半夜楚绪就饿了，她揉着空空的胃难耐的蹭蹭枕头。忽然从背后探出一只温暖的手敷在她手背上。
　　“是不是饿的胃疼？”池书靠在她头顶，一边轻揉一边询问，“要不要喝粥？”
　　楚绪摇摇头，她撤回自己的手让池书温暖的手掌覆上。她软声道：“帮我揉揉就好了。”
　　就这样揉着没多久楚绪就睡着了。
　　第二天一早她们早早起来，打算去四周转转，原本上午还是很轻松愉快的旅行，到了下午却变得格外的糟糕。
　　楚绪想，这大概是她长这么大第一次实质性的有过担心过一个人。
　　午饭过后，她们相携一起走出餐厅。正和楚绪说笑的池书忽然眼前一黑，控制不住向旁边倒去。
　　肉眼可见池书脸色瞬间变得苍白的楚绪一惊，赶忙扶稳池书。
　　池书她四肢无力倚靠在楚绪身上缓了缓，过了会儿感觉视觉还未恢复，但能感觉到身侧的楚绪的不安情绪，便轻声安慰她：“我休息会儿就好了，别担心。”
　　不好的预感袭来，楚绪强忍镇定。她依言扶着池书缓慢走向一旁的花坛坐下，一边用光脑为池书检查，一边准备她情况不对就送她去医院。
　　很快结果出来，依旧是X04。很显然在第一次发作后时隔半个多月又再次复发了。
　　她一时不知如何是好，被楚绪握着手的池书无力的轻轻晃晃手，感觉眼前出现些光亮便说：“我马上就好了，再等我一下。”
　　楚绪蹲下，握紧她的手哑声说：“还是X04，池书我们去治疗好不好？”
　　池书歪歪头，她许久未剪略长的头发随着动作散乱在肩上，沉思片刻笑了笑：“再等等吧，我暂时不想放弃训练。”
　　她说完，她们之间有一瞬间的沉默。池书感觉力气恢复了许多捏了捏她的手，说了声：“抱歉，让你担心了。”
　　楚绪抿唇，她看着眼睛完全没有聚点的池书，不知道以后她还会不会更严重。
　　她说：“不用道歉，我尊重你的选择，但以后有情况就告诉我可以吗？我虽然不能感同身受，但我想和你一起经历这些。”
　　“好。”
　　等池书完全恢复已经是一个小时后了，楚绪在身边陪着她。
　　池书恢复的第一时间就是安慰身边的楚绪，抱抱她。然后才去找798算账。
　　池书：“说好的bug修复呢？798？”
　　798瑟瑟发抖，它哪儿知道啊！系统显示一切正常bug已修复，宿主身体也健康的很，完全没问题。
　　798支支吾吾说明，池书闻言：“系统显示没问题？”
　　798：【是的宿主！】
　　798为了证明自己的清白，再次把图发给宿主。让她自己看数据。
　　池书看了看798的确没说谎，那……
　　“会不会系统中毒了？”
　　【不可能！】798想也不想就拒绝，它说，【前几天798才升级完系统，每次升级系统都会自动清理检测病毒的！所以798现在干净的很。】
　　“你确定？”
　　见宿主怀疑它，798伤心道：【当然，宿主你怎么能不相信我呢？！我们作为伙伴最重要的就是信任！】
　　池书没接信不信任这个话，她若有所思道：“那会不会是你这段时间中病毒了？最近你没检测吧？”
　　798：这个这个，的确没有。
　　但是它也没浏览过什么小网站啊，作为优秀系统它要保护好自己才能帮助宿主通关。
　　798说明，池书听着再次对798对任务升级的付出惊讶了，也不知道给它写程序的是什么人，能把一个单纯的系统变成这样。
　　都快把做任务当成执念了。
　　不过，她还是信798说的。
　　既然相信那就不得不考虑一下自己这一身毛病究竟是怎么出现的了。
　　不过，暂时还是安稳楚绪的情绪是最主要的。
　　下午的计划因为这次发病全部打乱，池书说自己没问题，但楚绪仍旧不放心。她选择回去休息。
　　路上，798忽然冒出来。
　　池书：“怎么？找到原因了？”
　　【那倒没有，就是刚刚我在浏览剧情时发现了宿主体内极有可能也存在尚舒注射的药品成分。】
　　池书：“尚舒？”
　　她仔细想想，才想起这么一号人。而且那天她的确是感觉到手背被刺痛了一下，但后来……咳咳就忘了。
　　现在798提起，她忽然想，自己那天能成那样一定是尚舒搞的鬼，只不过她也算干了件好事。
　　她让798给她检查下血液中的成分，在静等时她打开光脑搜了一下尚舒和她家的事情。
　　发现自那天过后有关他们的一切负.面信息全部消失不见了。
　　很显然有人将消息压了下去。
　　这么明目张胆的将全星网的负.面信息全部删没。这就很有意思了，也不知道是尚家背景雄厚还是幕后人蠢？
　　798看着宿主体内的成分分析结果，发现与尚舒当天的检测报告有一项是相同的。
　　但最主要的功能还是催化，增快alpha的易感期出现，使用了这种催化剂的alpha更容易被情.欲控制。
　　798在看向宿主时，不得不说她是真幸运。
　　那些幸运值没白加！
　　-
　　帝国成立日当天，一早两人就被外面鸣响的礼炮吵醒。
　　池书揉着眼睛打个哈欠坐起来，看看时间才六点。
　　她正打算关了光脑，一封邮件跳出来。
　　池书点开，发件人为空只有收件人。
　　『亲爱的池小姐您好，很抱歉一早向您发送这封邮件，希望没有打扰到您。
　　我想当您打开它时是伴随着礼炮庄重的声音，想必心情也十分平和。
　　噢，对了。其实发这封邮件也没什么大事，只是希望您退出帝国机甲队，当然如果可以我们十分欢迎您的加入……』
　　池书：？？？
　　她看着似乎没打完字就发出的邮件，没找到附件后就随手当垃圾删掉。
　　此时礼炮声消失，池书重新躺下抱着楚绪玩闹。
　　在遥远的某星系上一座高楼顶层，男人半张脸隐藏在黑暗中，烟雾缭绕即使光脑屏幕发出的淡淡的蓝光，也依旧无法将他的长相看清楚。
　　男人摆足了姿态，静等池书的回复。但当他等了又等也没收到。他终于忍不住点开光脑，看着自己已发送的邮件他目光一顿，忍不住骂了句脏话。
　　他，竟然没说完就发送了！
　　那他后面的那些长篇大论都写在哪儿了？
　　他发了个寂寞。
　　但做了多年的上位者，绝对不允许自己再次发一遍。他招呼秘书过来，低沉着声音说：“去给我换一台最新发售的光脑。”
　　刚才出现的状况一定是光脑的问题。
　　他不知道的是，在两个小时后池书收到了后半段邮件。
　　与前面的完全不同，后半段完全就是威胁。
　　池书面无表情看完，继续想也不想丢进垃圾箱内。
　　【宿主，不用理会吗？】
　　“不在任务范畴，就当没看见。”池书说着，还把垃圾箱清空。
　　798：宿主果然依旧能偷懒就绝不多做任务。
　　这件事池书没再理会，对面也没了消息。
　　假期中池书恢复如常，两人继续把附近逛逛这才返程。
　　-
　　重回学校上课，临近中午楚绪忽然说：“过一会儿别去尤老师那儿了，你和我一起去一个地方。”
　　池书没多问：“好。”
　　她给尤雨发了条消息请假，很快对面只回复一个“好”。
　　中午，池书跟着楚绪出了校门。在外面李程已经坐在车里等着了。
　　他看着池书过来收回视线发了条消息，等两人上车他一言不发开车，做个称职的司机。
　　车越开越远，二十分钟后他们在位于城东的一家幽静的小院外停下。
　　楚绪晃晃握着池书的手，示意她下车。
　　刚进小院就听见有谈话声，透过院内的一排竹林只能模糊的看见有人影在晃动。
　　李程已经走过去了，楚绪回头看池书，池书瞬间了然。
　　甚至还有些紧张。
　　她们沿着石子铺成的小路进去，难得的在这座小院里没有看到任何展现星际科技的东西。
　　所有的一切都和普通现代的一样。
　　他们的到来并未打扰到正在石桌上下棋的人。池书打量，发现他们的五官与楚绪的极为相像，他们应该就是楚绪的父母。
　　池书收回视线在一旁静静等待。
　　楚绪轻咳似乎喉咙不舒服，实则小眼神一直瞟向爸妈，结果俩人都像没听见一样继续下棋。
　　她又看看跟个正经人一样的舅舅，正站在她妈妈身侧默默观棋。楚绪暗自撇嘴。
　　池书正想事情，忽然看见楚绪的手伸过来，勾住她垂在身侧的手指轻轻晃晃。
　　她微微侧头疑惑看她，楚绪只是对她笑笑继续晃着手。
　　池书任由她玩儿，只不过将原本只轻轻勾在一起的手指变成十指紧扣。
　　楚绪：哇哦！
　　池书见她不动，自己晃了晃随即对着她挑挑眉。
　　两人在一旁玩的不亦乐乎，正对着她们的李程和李女士看的一清二楚。
　　李程终于知道为什么尤雨会说池书是个好面子了，就这种心理素质。
　　他不得不感叹一句：这心理素质简直绝了。
　　而李女士则是嘴角挂起慈祥的笑意，不可否认到目前为止她对池书很满意。
　　对面的老楚见她这副表情，忍不住想回头看看了。看看女儿的眼光究竟如何。
　　然而却被夫人的一个眼神止住了。
　　老楚：“……”
　　片刻过后，终于一盘棋下完，醒了的李女士只是淡定的将白子捡回棋篓中，然后拿过一边的手帕擦擦手。
　　一系列动作行云流水举止优雅，不会让人感觉到违和做作，李女士的优雅仿佛是刻在骨子里的一样。
　　她放下手帕起身挽着老楚的手臂一同走向又恢复乖巧站姿的两人面前，李女士说：“你好，池同学。”
　　“你好伯母。”
　　……
　　他们一同到室内落座，里面的装饰很复古。从茶室到会客厅一路上全是古代风格的装修。
　　一旁的楚绪小声给她解释：“我爸妈钟爱古文化，所以家里的装修风格一直都是这样，完全仿古建造。为了没有违和感，他们还特意选择了放弃一些智能家居。”
　　池书了然点头，她在对星际这个新奇世界了解失去兴趣后，反而格外想念曾经的曾经的时代。
　　所以对这里很亲切。
　　楚绪见她并没有用异样的眼光看她爸妈时松了口气。
　　楚家父母对池书是有了解过的，但还是亲自问了她的情况。
　　气氛一直都是其乐融融的，但直到李女士话锋一转，提起了她父母的事情。
　　李女士：“你有没有和你父母说过我家小绪的事情。”
　　“很抱歉没有，我目前还联系不上他们。”原主的父母都是搞地质勘探的，常年四处奔波，有时候失联几个月都是家常便饭。
　　所以原主每次有什么大事小情在联系不上他们时，都采用直接发邮件信息等多种形式和给他们留言。等到他们回来或是转移到某个记录在册有星际网的星球上时统一处理。
　　得到回复的那个瞬间，大概是原主童年最快乐的记忆了吧。
　　这次也一样，池书给他们发了邮件，但到目前还没得到回复。她猜想他们肯定是在某个荒远偏僻无信号的无人星球研究。
　　这件事李女士是知道的，她只是意味深长的看了一眼池书，再次转移了话题。
　　……
　　下午没课，所以当她们从小院中离开时已经是下午三点多了。
　　等她们走了，李女士对着老楚笑了笑：“这孩子还真挺好的，虽然年纪尚轻但未来前途无量。”她又看向一旁的弟弟，嘱咐道，“以后在学校照顾着点她。”
　　李程：“……知道了。”
　　老楚点头表示同意。
　　另一边，池书和楚绪率先上车等着。池书像是不经意问起：“刚才听伯母说，你之前去了一次边境线？”
　　“嗯”楚绪忽然沉默。她那天知道自己经历了些什么，但具体是谁她的记忆有些模糊了。
　　她忽然像做错事了一样，看了眼身侧的池书，小声说：“其实当时我去了之后发热期突然来了，我我好像被人临时标记了。对不起现在才告诉你。”
　　池书像是没听见她的话一样，她想了想也说：“说起来那段时间我也去了，有个和你长的一样的女生忽然跑过来请我做好事。”池书意有所指，楚绪一下子就听懂了。
　　她不敢置信看她，随即脸上的表情变得惊喜。
　　池书继续说：“所以你那天究竟是去干嘛了？”
　　此时的楚绪被喜悦所包围，她看着池书的眉目真的与模糊的记忆中那个女人重合。
　　她忽然抱住池书，第一次感觉到缘分的奇妙。
　　她头靠在池书肩上想了想说：“听说那里刚刚结束一场与虫族的战争，正好最近在研究这方面的课题，我就想去看看。”
　　“自己去的？”
　　“没有，还有五六个保镖。只不过那时候我因为身体原因下意识和她们走散了。”
　　池书已经不知道该说她什么好了，但好在人没事。
　　楚绪想了想问她：“你去干嘛了？”
　　“收到上天的指引，去找女朋友。”
　　楚绪：“……？”
　　她脸上一红，轻轻敲了下池书后背。
　　“说正经的呢。”
　　“好吧，听说我爸妈曾经在那里停留过很长一段时间，我就想去看看。”
　　池书的话让楚绪拍拍她的后背，和任何一个人相比池书的童年都是孤单的。或许也正是那样的环境才能锻炼出池书这样独立又会照顾的温柔性格。
　　两人靠在一起，车内气氛和谐美好。
　　所以当李程这个锃光瓦亮的电灯泡出现时，他自己都感觉自己过于闪亮。但没办法，他作为司机还是要送她们回去。
　　李程无视后排的俩人，发动车子的同时感叹他这个舅舅当的真是太惨了。
　　-
　　他们下午回去，李程把人送到学校就跑了。池书和楚绪面面相觑，忽然都笑了。
　　池书：“要不去附近好好玩玩？最近太忙都没时间约会，我们得补回来。”
　　楚绪：“好的呀。”
　　她们在打车到商业街时，池书再次收到一封邮件。她打开查看，忽然心情激动。
　　一旁的楚绪凑过来，在看到邮件上的内容时：“叔叔阿姨也要回来了！”
　　“嗯，对。”池书将邮件小心保存整理好，“我已经有两三年没见到他们了，正好他们回来带你去见他们，做好准备呦。”
　　原本不紧张的楚绪听了这话，忽然慌。
　　-
　　两天后，帝都国际机场。
　　这天是池家父母回来的日子，池书和楚绪一同去接机。等待时，楚绪紧张的手心直出汗。
　　池书握住她的手，看她这样安慰道：“我爸妈肯定会喜欢你，别担心。”
　　楚绪含糊应着，她倒不是担心，只是单纯地紧张，想控制都控制不住。
　　池书见时间充足，拉着楚绪的手把人带到了一旁的角落。
　　她不等楚绪反应，在她嘴边嘬了口。
　　楚绪眼睛瞬间睁大，还不等她说什么池书的吻再次下来。
　　一吻结束，感官暂时仍在封闭中的楚绪靠着池书平复呼吸。
　　池书：“这次不紧张了吧？”
　　楚绪小声：“嗯。”
　　但随即反应过来她们竟然在大庭广众之下亲了那么久！她小心四处张望，发现池书选的位置还是很安全后，放下了心。
　　但当她刚想收回视线时，对上了一对中年夫妇的眼睛。
　　楚绪：！！！
　　她轻轻拍拍池书，池书顺着看过去。淡定的叫了声：“爸妈。”
　　楚绪：！！！
　　有什么事情能比自己在和女朋友亲热，忽然被女朋友父母抓个正着更加令人窒息尴尬的呢？！
　　池书握住她的手无声安慰，这才带着她走到她爸妈面前，向他们介绍。
　　池女士脸上始终带着慈祥的笑，她听到女儿说这是她女朋友后，她满意的点点头，握住了楚绪的手。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“诶，好。”
　　老池，池女士：真是个好姑娘。
　　没想到她们那个以前沉默寡言跟个自闭儿童一样的女儿，竟然现在能找到这么漂亮的女朋友。
　　简直可喜可贺！
　　作者有话要说：　　老池，池女士：女儿出息了！
　　入V啦，感谢大家支持~
　　早早早！
　　---------
　　带个预收《我真的很好哄［快穿］》
　　详情请转至专栏查看~


第22章 热心善良好同桌（8）
　　池父母突然出现，多少让她们有些措手不及。当然最忐忑的还是楚绪，即使池女士和老池都很和蔼可亲，但她还是觉得害羞。
　　……
　　她们一起开车回去，路上楚绪坐在副驾驶上，身后就是池女士和老池。她动也不敢动，平日里的胆子全都在见家长过后消失殆尽。
　　车厢内有一瞬间的沉默，池书忽然问：“在外面还好吧？”
　　池女士点头：“这次我和你爸爸在那个星系发现了好多漂亮的石头，就给你们带回来几个。”
　　池书淡淡“喔”了一声，从车内后视镜看了眼后排的父母，见他们明显失落便收回视线，抿了抿嘴继续问：“你们打算在帝都呆多久？”
　　这次池女士眼睛一亮，她语调上扬明显带着喜意：“这次回来就不走了。”
　　池女士从后视镜中看见女儿疑惑的目光，她低声解释道：“我和你爸这次带队发现了不少好东西，算是奖励吧可以让我们选择是否回帝国工作。”
　　池书了然点头，她没再继续问下去，那些有关池父母未来是否会后悔离开他们热爱的岗位的问题。
　　……
　　池书开车在一家早就预定好的饭店外停下。
　　下车边走边介绍：“这家店是近几年新开的，里面的菜品味道都不错。”
　　由于老池和池女士好多年没回家了，所以这次池书点的饭菜除了他们爱吃的外，还有帝都的一些家乡菜。
　　一顿饭相谈甚欢，楚绪也在逐渐的交流下放松了情绪。
　　等一顿饭结束后，池女士拉着楚绪说说笑笑一同走出门，不知道的还以为楚绪是她的女儿。
　　池书和老池跟在后面，老池沉默一瞬问了她几个有关学习上的事情后，他忽然说：“听说你参加了特训？以后准备加入机甲队？”
　　“是，没错。”池书看着前面的楚绪和池女士的背影，收回视线点头。
　　老池再次沉默，他眉头一蹙想让女儿退出的话在嘴边怎么也说不出口，他们终究还是没资格因为自己的情绪担忧而让女儿退出她想去的地方。
　　老池最终暗自叹气，拍拍池书的肩膀鼓励道：“那就注意安全，我和你妈会一直在家等你。”
　　“好的爸爸。”
　　-
　　第二天，她们照常有课。
　　刚相携走进学校，就察觉到四周人在小声讨论，而主角就是她们两个。
　　池书表情坦然，而楚绪也只是皱皱眉就恢复了原样。她们一同走进教学楼内，就听见拐角有人在小声叫她们。
　　“池书楚绪，过来。”
　　两人闻声看过去，就见平时和她们关系还不错的后座两个女生正扒着墙角招呼她们。
　　池书和楚绪对视一眼，都觉得有些莫名。但走了过去。
　　后座一：“诶，你们先别去教室，我给你们看个视频。”
　　她说着打开光脑，视频开始播放。开始镜头有些晃动，但很快趋于平稳。很显然是偷拍者忽然撞见临时想起用光脑拍摄的。随着镜头拉近放大在场的所有人都能看清站在那条小路拐角中的人的长相。
　　因为是在公众场合，视频一直是静音。池书看着那天的自己和都快忘了的尚舒在角落里说话。
　　很快镜头再次抖动，很明显正在发生的一幕让偷拍者感受到了吃瓜的快乐，镜头再次拉近，近到已经可以看清池书和尚舒根根分明的睫毛。
　　视频里池书正皱眉看手背，对面的尚舒露出了意味深长的表情，但又在池书抬头时恢复如常。
　　视频忽然顿住，再次以极慢的倍速一帧一帧回放刚刚尚舒将饭盒放进池书怀里那一幕。
　　很快她们就发现了端倪，只见尚舒的袖口蹭到了池书的手背，一根银色的东西以极快的速度刺进了池书手背。
　　……
　　后面的视频池书没继续看下去，她再次抬起手，指腹抚过光滑的手背。
　　那个东西怎么看着那么眼熟？
　　池书皱眉暗自思索，一起看完视频的798灵光一闪道：【宿主！我知道那是什么了！你看这个，和银色连接的位置像什么。】
　　798把截图处理放大，逐渐清晰的图片浮现在池书眼前。
　　池书：“虫族？”
　　【没错！那根银色的应该就是虫族的口器。】
　　池书：“……”
　　“你说我体内含有和尚舒同样的成分，会不会就是这个？”池书若有所思。
　　798都惊了。
　　【那这也太变.态了。】798感叹一句。
　　“你是不是知道什么没告诉我？”798的反应明显异常，就连语速都慢了一点。
　　【怎么可能！】798还想说什么来自证清白，就看见宿主耐人寻味的表情，瞬间闭麦。
　　池书也没和它过度纠缠这些，有些事情自己解密才好玩，虽然透题快速通关很符合她这个咸鱼本鱼。但有时候还是要稍稍活动一下。
　　池书将注意力重新投回现实，正好此时视频也刚刚播放完。
　　女生收回光脑，对池书和楚绪说：“今天尚舒回来上课，这个视频紧随其后就被匿名发布在校园论坛上。管理员也查过账号信息但上传者并没留下痕迹。所以现在谁都不知道上传者和偷拍者是谁。”
　　“嗯，可是和我们有什么关系？”池书挑眉，她回头就对上几个偷偷往她们这边看的人的目光。那几个人被正主抓个正着，略显尴尬笑笑跑了。
　　池书这才收回视线，紧接着就对上了两个女生复杂的表情。
　　池书想说什么，就见两人表情再次改变。池书顺着她们视线回头，就见尚舒气势汹汹走过来。平日里那张白净可爱的脸上现如今也变得蜡黄，形如枯槁。
　　随着她的出现周边人的目光再次聚集在三人身上，尚舒无视其他人目光她面无表情在池书面前站定，将手里的一封信丢给池书，冷淡道：“有人让我转交给你。”
　　她说完头也不回离开，全程就像是没看到四周的人一样，交给池书的信就像是她的任务，任务已经完成便不再废话。
　　这样的尚舒和以前相比她就像是设定好的机器人一样，无论是从表情还是肢体，都透露着不协调。
　　当尚舒离开，四周的议论声大了许多。所有人的注意力都在池书手里的信封上。
　　要知道在现在这个科技发达的时代，已经很少有人用纸质信来传递消息。只有一些注重仪式感的老年人才会用。
　　他们没听清尚舒说了什么，但信封是由她手上交出去的，难免会让大家浮想联翩，尤其是在视频曝出后。
　　远在某星球上的老年人忽然打个喷嚏，心底忽然升起一种有人在说他坏话的感觉。
　　他揉揉鼻子，一封邮件弹出。他点开查看得到满意回复后这才放下手舒展腿脚靠在靠背椅上。
　　……
　　池书没空搭理其他人怎么想的，她先让798检查一下信封里面，得到安全回复后这才拆开。
　　信纸很厚，标准的红条纹格的信纸，纸张上的字迹工整应该是用钢笔写的。一旁的楚绪看见轻咦一声，显然没想到会是这样的！
　　还真是老年人标配。
　　信上依旧没有署名，而且内容与之前收到的邮件大致一样。只是在末尾多加了一句：『思来想去还是亲自写信才能表达我的诚意，如果池小姐接受邀请请联系×××，此邮箱全天候等待着池小姐的回复。』
　　池书：“……”
　　一旁的楚绪担忧看她，低声问：“这是不是尚舒的恶作剧？”
　　池书笑笑，将信纸撕碎扔给正好过来的清洁机器人，瞬间纸张被绞碎分解。让看热闹的人很失望。
　　他们看着池书笑着勾住楚绪的手，凑近说了什么后被打，顿觉牙酸。
　　这是什么人间疾苦，他们只是吃瓜群众，为什么突然撒狗粮？！
　　……
　　上课铃响起，经过一早上的发酵全校都知道了那天具体发什么了什么。
　　中午池书去训练，刚打开训练室的门，发现往常总比自己慢一步的尤雨已经早早在训练室内等着了。
　　池书打个招呼，尤雨用严肃的目光审视她。最终视线停在她手背上。
　　她问：“最近你有没有感觉身体不舒服？”
　　“没有，怎么了老师？”池书进去放下背包。
　　尤雨起身，表情依旧很严肃：“你老实告诉我，那天过后你有没有感觉身体有什么异常？据我了解尚舒体内的确含有虫族的毒素。”
　　尤雨说的已经足够明显，池书问798：“如果我抽血化验能检测出X04吗？”
　　【肯定能。】
　　“你确定？”池书再次问，798忽然想到了什么。
　　它福至心灵道：【宿主，你放心这事包在我身上。】
　　bug它不能修复，但绝不能让宿主因bug而过不了关！
　　没有人可以阻挡宿主升级。
　　池书这才满意，她故作沉吟片刻，：“老师我真的没事，不信您可以抽血检验。”
　　她自然伸出手，白皙的皮肤下青色的血管格外明显。
　　见她这样的尤雨已经信了大半，但为了稳妥起见她还是用早已准备好的东西取了些血。
　　“在检查结果出来后你先停止训练，近期也不要参加有剧烈运动的活动。”尤雨说着一顿，看了她一眼，“剧烈运动会加速毒素在体内流转。”
　　总结来说就是：节制点儿。
　　池书：“……”
　　作者有话要说：　　池书：我是咸鱼本鱼，不是那种人
　　晚安~


第23章 热心善良好同桌（9）
　　暂时不用训练，池书也乐得轻松。
　　她每天除了上课就是陪楚绪，这天周末，窗外阳光正好，想要约会的池书叫醒了还在睡的楚绪。
　　“几点了？”楚绪揉着眼睛，看过去。窗帘已拉开一条缝隙，窗外阳光灿烂，照进室内的光线好像形成一道金色的纱幔，直直的照到站在床边的池书背后。
　　她逆着光，就像整个人也在发着光。
　　楚绪握住她放在身侧的手，像是在撒娇一样：“你起的好早啊。”
　　池书顺势拽她起来，她拿着早已准备好的衣服抖了抖：“要不要去约会？”
　　楚绪眼睛一亮，当即答应。
　　只不过在换衣服的过程中，有好几次她们都差点儿出不了门。
　　被吻的快要上不来气的楚绪轻拍池书手臂，她侧头倚靠在池书身前眼底已经满是水汽：“不要闹了，你不是说带我去约会吗？”
　　池书轻抚她的后颈，过了好一会儿才低低的“嗯”了声。
　　当她们分开，池书站在卧室门外探头看着面色绯红的楚绪笑道：“在这里可以了吧？”
　　楚绪边换衣服边小声嘀咕：“就算你在客厅，想那什么进来这道卧室门也拦不住你。”
　　听的清清楚楚的池书，只是看着楚绪的发顶意味深长的笑笑。
　　好在池书想着今天该做的正事不是这个，便暂时放过了楚绪。
　　一个小时后她们才磨磨蹭蹭离开了家。
　　路上，由于楚绪早饭还没吃。池书开车，她吃带出来的面包。
　　看着车窗外离市区越来越远的街景，楚绪终于忍不住问：“我们要去哪里？”
　　“暂时保密。”
　　“喔，神神秘秘的。”楚绪小声叨叨。
　　……
　　车子在路上开了一个多小时，此时她们已经出了帝都。
　　临近中午，她们到达了目的地。
　　池书将车停好，刚一下车大海的味道被海风带过来。
　　池书捋顺吹乱的头发，过去牵起楚绪的手：“进去吧。”
　　这里是帝国唯一的海滨城市，也是唯一物种保护实行的最成功的一座城市。
　　在这座城市里能见到许多从未见过的动植物。
　　而她们所在的这家酒店的旁边就是大型自然博物馆。
　　池书边走边说：“据说这里面还有当年爸妈她们挖到的稀有矿石样本。”
　　楚绪：“那一会一定要去看看，再拍张照发给妈……”楚绪顿住，她竟然顺着池书的叫法说了出来。
　　“嗯，发给妈妈然后呢？”池书挑眉。
　　“咳，留作纪念。”楚绪不自然移开目光，用后脑勺对着池书。
　　池书忍不住上前将人搂进怀里，微微低头在她耳边说：“在外面最好别撩我，后果你懂的。”
　　池书说完就松了手，顺势给她理理被自己弄的有些乱的长发。
　　池书摸摸她头，没事人一样继续带人进去。
　　而被池书撩拨快要冒热气的楚绪，用空闲的那只手揉揉仍在发烫的脸颊和耳朵。
　　要说撩人，她根本比不上池书。
　　……
　　从进到酒店一直入住到房间，一切都异常顺利。显然池书是早就准备好的。
　　她拎着刚刚在楼下点的小糕点随手放在茶几上，拍拍沙发让仍在站着的楚绪坐下。
　　窗外一阵风吹起，树影婆娑。在地板上投下一小片阴影。
　　身侧楚绪坐下，一直开车的池书稍显疲惫。她闭目养神仰靠在沙发背上，一双带着奶糖味的手贴在了她的眼眶周围。
　　楚绪感觉她要睁眼赶紧虚扣住她的眼睛：“躺好。”
　　说话间，忽然感觉到手心很痒。池书的眼睛正在快速眨动，长而浓密的睫毛不断扫着她的掌心。楚绪紧紧扣住，语气凶巴巴道：“你再这样我不管你了！”
　　“不动了。”池书乖乖闭眼。
　　楚绪的指腹轻轻推按她的眼眶周围，帮她舒缓疲劳。
　　大概是过于舒服，池书很快就躺在楚绪腿上睡着了。
　　当她呼吸逐渐平稳，楚绪手上动作一顿，慢慢移开。
　　她好像从来都没看过池书睡觉时是什么样，没想到她睡觉时会这么乖。楚绪她缓慢弯腰凑近，最终在池书下巴上落下一吻。
　　-
　　下午两点，自然醒的池书神清气爽。她动动脑袋，就见楚绪正乖巧窝在自己身边。
　　沙发不知道什么时候被展开，成了一张小床。温暖的阳光正站在她们脚上，暖洋洋的。
　　在这种环境下，池书忽然犯懒。她继续躺着，但却刷起了光脑。
　　突然窗外有什么东西一闪而过，池书手微微抬高从手下看去，外面什么都没有。
　　她眉头一蹙，连接上智能家居管家将窗帘拉好，遮住了外面的一切，同时也把阳光遮住了。
　　房间内十分昏暗，当一盏盏灯亮起时，没了温暖包裹脚的楚绪蹬蹬腿，下一秒感觉脚再次被温暖包围她才眉头舒展，继续陷入熟睡。
　　池书坐在床尾，将楚绪脚丫裹进怀里抱着，继续看光脑。
　　窗外，再次有东西一闪而过，但当看见被窗帘完全遮挡的房间，那个东西一顿在原地转个圈，最终还是离开了。
　　但是离开前，像是气不过一样卷起一块石子丢到了窗户玻璃上。
　　一声脆响，但仅仅这点力度根本砸不碎玻璃，就算在室内的池书也只听到很细微的闷响。
　　毕竟在这个科技发达的时代，基础玻璃就是这种，一般强度根本打不碎。当然，隔音效果也是一流，就算在房间里开Party也不会扰民。
　　麻麻再也不用担心我开Party被投诉啦~
　　……
　　室内重回宁静，又一个小时过去池书估摸着应该没有东西再出来打扰她们约会后，她叫醒了楚绪。
　　晚饭很丰盛，醒来就感觉饿的楚绪看着一桌子的丰富海鲜大餐眼睛一亮。
　　她们正准备用餐，悠扬的乐器声响起。一个身穿燕尾服的青年走了过来。
　　他在桌边微微躬身一笑：“很抱歉打扰两位，从两位进来用餐起我就按耐不住情绪想要为两位完美的一对演奏一曲，以此来表达我的祝福。”
　　他嘴角挂着完美的弧度，神情专注而又执着。仿佛池书不答应他就会一直等下去。
　　池书淡淡抬头，此时他们这边的动静已经吸引了四周客人的注意。所有人都在注视着他们的一举一动。
　　池书放下碗筷，拿起一旁的纸巾轻拭嘴边。一举一动都透露着优雅说：“很抱歉，您的祝福我们已经收到，但演奏就不必了。”
　　青年也同样感受到了四周的目光，他再看向池书时眼底闪着势在必得的光，但接下来听了池书的话嘴角的笑僵住。
　　“能否问问您为什么吗？您二位绝对是我在这里遇见过最完美的一对，看见你们我的灵感一个接一个出现，我想感谢你们，难道也不可以吗？”
　　“不可以。”池书说完见青年脸上的表情更加僵硬，她笑了笑，“好吧和您开个玩笑。可以是可以，但很抱歉我还是要拒绝您。”
　　池书抬手打断要说话的青年：“您听我把话说完，不听您演奏是因为我有一曲终了过敏症。”
　　青年完美的表情终于有一丝裂开，他表情一言难尽问：“那是什么？”
　　“就是我只要将一首曲子听完整就会全身过敏，有时候严重还会造成休克。”池书一本正经解释，她诚恳的语气和表情足以让周围人相信。
　　即便那个什么过敏症他们从未听说过，就算临时用光脑查也找不到任何信息，但大家依旧都相信。
　　青年精神有一瞬间松懈，眼前也是白茫茫的一片。但很快又恢复正常。
　　他抱着怀疑的态度看她：“很抱歉，我并未听说过这个病症。”
　　我知道你在框我，但我没有证据。
　　池书继续微笑，对面的青年忽然鞠躬道歉：“好吧，很抱歉打扰二位用餐。请原谅我这个小插曲，祝您二位在这之后能有一个美妙的夜晚。”
　　青年说完带着他的东西走了？
　　空间有一瞬间凝滞，但很快又恢复了正常。
　　798一脸卧槽忽然出现，它不明白为什么忽然任务进度直接涨了20%，
　　在它溜号的这段时间里究竟发生了什么！
　　798查看任务进度记录视频，终于发现了异常。
　　【宿主，你对那人做了什么！】
　　“什么什么？”池书正给楚绪夹菜，忽听798问起她疑惑问它。
　　798：！！！
　　【任务进度涨了20%！】
　　“才二十？”池书不太满意。
　　798：听听，这是什么话！
　　什么叫才二十！
　　这是别人刷多少小怪才能得到的结果啊！
　　【宿主快把你得意的嘴脸收起，我怕到时候有人忍不住想揍你。】
　　池书挑挑眉，轻声哼笑。
　　对面的楚绪询问：“怎么了？”
　　“没事。”池书笑笑。
　　如青年所说，那只是一个小小插曲。当她们吃过饭后早已将那件事抛到了脑后。
　　此时天色渐暗，酒店外的灯光全部亮起。
　　池书：“这个时间的自然博物馆是最美的。”
　　楚绪仰头，从树木缝隙能看见自然博物馆外墙亮起的一个角。但随着她们走出酒店外的小花园来到开阔地，整个自然博物馆的外貌呈现在她们眼前。
　　一个个馆内珍藏动植物在外墙出现，效果堪比全息影像。
　　很震撼。
　　作者有话要说：　　晚安


第24章 热心善良好同桌（10）
　　馆内灯火通明，但人却没几个。刚一进门就能看见许多珍惜物种陈列在各个角落，与之相配的是它们的栖息环境和物种介绍。
　　池书和楚绪边走边看，不知不觉中走到了二楼。
　　池书在前面走着，也没注意忽然被人撞了一下。
　　她捂着手臂站好，身侧的楚绪扶稳她。
　　楚绪询问她有没有事，池书摇头。
　　对面的青年似是被身侧的稀有矿石样本所吸引。他神经质的拿出放大镜凑近观看，矿石表面好似有朵朵盛开的花在不断开放。
　　他好像被眼前的一幕迷住了，过了好一会儿才放下放大镜站直。由衷赞叹：“这么美的存在也就只有天然能形成了。”
　　池书闻言看过去，就见她们身边的矿石样本介绍上写着老池和池女士的名字后，知晓了这是她爸妈当年发现的后示意一旁的楚绪看。
　　青年负手摇头感叹，慢慢转身离开。然后就对上了堵住路的两人。
　　青年眼前一亮，喃喃自语道：“真的有这么完美的人吗？”
　　池书轻啧转回头，就对上了正双眼放光望着她们的青年。虽然夸她们她很乐意，但被用这种盯着稀有物品的炙热眼神看着她们，池书很不舒服。
　　她不动声色挡住了身后的楚绪，这样青年的视线完全都集中在池书脸上。
　　青年眼中的光更炙热。
　　池书：……什么毛病。
　　她眉头一蹙，锐利的目光直视他的眼睛。
　　青年似乎是被池书的目光伤到了，他失落的垂眸，忽然想到了什么，他再次抬起头时目光落在了池书的手臂上。
　　“我，刚刚是不是撞到您了？”
　　你过一会儿问，兴许我手臂上连个红印都没了。
　　池书职业假笑道：“是的。”
　　青年得到肯定回复，脸上表情瞬间切换到愧疚。
　　他上前一小步，目光仍盯在池书手臂上。好像能透过她那层薄薄的布料看见撞到的程度一样。
　　青年抱歉道：“很抱歉，是我的问题。请您谅解，每次我一到自然博物馆内就很容易屏蔽四周的情况。”
　　青年沉吟一瞬：“如果可以，能否让我请您二位吃顿饭？算作赔罪。”
　　池书继续假笑：“饭不用吃，好意我们心领了。”话音刚落，见青年还想再说，她想了想，“如果您实在是心里过不去，可以请你帮我和我女朋友介绍一下馆内的这些物种吗？看您的样子似乎是对这些东西颇有研究。”
　　池书说着苦恼笑笑：“我和女朋友是第一次来这里，很想找一个对这些都很熟悉的人来带我们介绍。”
　　青年闻言抬眸看向身后被挡的严严实实的楚绪。
　　他暗自考量一下，便点头答应。
　　“我的荣幸。”
　　由于她们现在站的位置正是二楼，青年就先从这层开始介绍。
　　青年：“我想你们刚刚已经把一层看完了吧，如果你们需要介绍等我们把所有楼层逛完再去看一看。”
　　池书点头同意。
　　整个馆内一共有六层，每层的面积都足够大，能够容下所有被归为一类的标本。
　　他们一层接一层的向上看去，直至顶层池书忽然发现青年脸色变得通红，鸡皮疙瘩也跟着起来了。
　　她关心道：“你没事吧？”
　　青年反应与之前相比稍显迟钝，他愣了会儿才反应过来池书在和他说话。
　　青年：“啊哦，我？我没事。”
　　青年笑笑，但随着他脸上的红以极快的速度扩散，布满所有裸.露的皮肤后。
　　池书拉着楚绪不动声色向后退了几步，在确定将楚绪护在身后，她指着青年的手继续说：“您看起来的状态不像是没事的样子。”
　　青年缓慢抬手，在看到已经变成黑紫色的手背，脸色一变。
　　虽然他脸上皮肤的颜色遮住了这个形容，但池书还是能从他的表情上解读出一些东西。
　　比如有一瞬间的惊慌。
　　青年放下手，原本迟钝的大脑也像是被自己的变化惊醒。他扯扯嘴角，在此刻显得黑白分明的双眼正一眨不眨的看向池书。
　　他歉意道：“抱歉，我好像真的有些事。恐怕今天就不能再继续为您二位介绍了，希望您二位见谅。”
　　池书点头：“没关系，你这样需要我们送你去医院吗？”
　　青年连连拒绝，他像是想起来什么恐怖的事情，不受控制向后退。忽然脚下被绊了一下，青年控制不住向后仰倒。好在他及时扶住了身侧的展柜。
　　青年平复因紧张而加速的心跳，忽然感觉皮肤逐渐泛起痒意。他抬头，正对上了在展柜中的标本的眼睛。
　　青年心口瞬间像是被猛烈撞击了一样，他疼得捂着心口大口呼吸，但惊悚的目光仍紧盯着标本的眼睛。
　　像是下意识时刻谨防天敌的低等级动物一样。
　　青年的异样早就吸引了池书和楚绪的注意，池书和楚绪此时已经退到了楼梯口时刻准备着情况不对就开溜。
　　楚绪凑近小声问：“他这是怎么了？”
　　“大概要变身了吧。”池书跟着咬耳朵小声说。
　　楚绪：“？”
　　楚绪疑惑不解，但很快她就明白了池书的意思。
　　就见已经慢慢后退紧贴墙壁的青年，像是终于忍受不住缩成一团但很快他的外衣被撑破整个人慢慢全身皮肤被坚硬泛着光泽的硬壳包裹，形态也从人变成了带有触角翅膀的甲虫。
　　楚绪：！！！
　　怎么会有人能变成虫族！
　　她紧握住池书的手臂，紧张的同时又感到一丝刺激。
　　池书时刻准备战斗，但青年，不对是那只虫族就像是忘了她们一样。径直向那个标本冲去，但临撞上外层保护罩时又急转方向最终冲向了窗口。
　　但很显然，它同样忘了作为博物馆，馆内的防护措施与其它建筑完全不是一个等级。
　　在它与窗口玻璃接触瞬间，一阵高压电流从玻璃传进它的体内。
　　瞬间被电晕。
　　池书，楚绪：“……”
　　这个结局倒是她们没想到的。
　　池书问798：“能不能帮我把监控改一下。”
　　【干什么？】798瞬间警觉。
　　“我想把它带回去，交给相关人士研究。毕竟向这么大一只活的还好控制的虫族不多见。”池书说着看向虫族的目光逐渐炙热。
　　798：……
　　虽然798不知道该说什么，但它还是帮了宿主。
　　池书听到798搞定，她和楚绪说了句：“你在这等一下。”就要迈步走过去？
　　楚绪赶紧拽住她：“你要干嘛去？”
　　“趁着它晕了把它带回去。”池书说着，安慰她，“放心暂时这家伙醒不了，就算醒了也有几个小时暂时没有人攻击性。”
　　池书说的楚绪都知道，毕竟博物馆的防御等级是除去皇室所在的宫殿外安全性最高的一个了，相对应的它在受攻击时的攻击性也同样强。
　　也就是虫族皮糙肉厚，只是被电晕，换成其它物种早就被电成灰了。
　　但她还是担心，她想也不想说：“我跟你一起。”
　　她执着的模样让池书难以拒绝，她点头答应，但还是有条件。
　　池书凑到它耳边，轻声说了句：“那等回去？”
　　楚绪闻言瞪她：“你别太过分！”
　　“那就在这里等着我，乖。”池书笑的欠揍。
　　楚绪看了眼远处的虫族，能如此近距离接触的诱惑终究还是抵过了羞涩。
　　池书见她同意，眼睛一亮笑意也加深了不少。她牵着楚绪的手走向那一坨大虫子。
　　眼前的虫族就是甲壳虫的放大版，只不过此时的头和前肢被电击灼烧的有些厉害，还不断冒着黑烟，难闻的气味伴随着黑烟幽幽飘起。
　　池书拿出手帕给了楚绪一个，随后蹲下思考该怎么把它带回去。
　　【宿主，它可以交给我。】
　　“楚绪看见怎么解释？”如果只是她自己这个方法还挺方便，但多了一个人难免有些施展不开。
　　798凉凉补刀：【这就是不好好做任务的后果，能登顶的人终究是孤独的。】
　　池书再次左耳朵进右耳朵出，根本不接798的话。
　　她在原主记忆搜索，只想到了一个方法。那就是用空间胶囊。
　　只不过这种东西仍在试验阶段，在市面上根本买不到。
　　一旁的楚绪伸出手，掌心里正静静躺着一枚银色金属圆球。
　　池书仰头，楚绪解释：“空间胶囊。”
　　池书难得惊讶，她睁大眼睛没见识似的接过空间胶囊站起来对楚绪说：“宝贝，你可真是个大宝贝！”
　　真的是太及时了！
　　楚绪：“这是爸爸在我成年生日时送的，只用过几次。”楚绪说着不太好意思说，“这是第六代，基本情况稳定。不过还是有些小毛病，应该不影响使用。”
　　楚绪教池书使用，在系统空间的798硬生生出现了一种牙酸的感觉。
　　这哪是大宝贝啊！这简直就是宿主的人形外挂！
　　宿主缺什么人家就能给补上！直接降低了任务难度。
　　798：我还能再怎么劝说宿主她要好好升级，不要谈恋爱呢？！
　　人家谈恋爱根本就没有影响到做任务啊！
　　798看着再次缓慢上涨的进度条，再次自闭了。
　　作者有话要说：　　798：宿主，你是不是偷偷充了钱？
　　晚安~


第25章 热心善良好同桌（11）
　　这次事发突然谁也没想到会遇到虫族，所以原定的计划只能暂时停滞，她们稍作休息一夜，在第二天一早带着虫族回去。
　　由于现在是周末，尤雨不在学校。她们将车开到学校周边停下，池书给尤雨打了通电话。
　　现在时间是上午九点半。
　　电话响了几分钟才被接通，那边尤雨声音带着还未睡醒的暗哑，声音更是与以往在学校时的不同。她没好气说：“什么事？”
　　池书一顿，随即严肃而认真道：“老师，您现在有空吗？我们有事找您。”
　　楚绪看过来，池书对她笑笑握住她放在腿上的手，指腹轻轻摩挲着她的手背静等尤雨回复。
　　那边有一阵杂音响起，很快尤雨的声音再度响起，她似乎清醒了不少声音又再次恢复了往日的冷静。
　　尤雨：“那就来我家吧。”
　　她将地址报给池书后便结束了通话。
　　池书开启导航定位，楚绪看着地址问：“我们要去尤老师家？”
　　尤雨是以前机甲队队长，但在几年前一次战斗中受了伤。虽然后续身体恢复了正常但还是未能继续在队里留下。复员后她受聘于帝国学院当起了一名机甲课老师，为她曾经训练生活的队里培养年轻的人才。
　　但因为她曾经战功累累，所以曾经分配的住所在她离开机甲队后，并未收回。
　　池书还是第一次来帝都军事区，车子越来越近，池书看见了正在外围大门等着她们的尤雨。
　　车子缓慢停下，池书降下车窗。守卫机器人上前例行检查，一切正常后放行。
　　池书让尤雨上车，按照尤雨的指路开进了家属区内。
　　车上，尤雨对副驾驶上的楚绪并不感到意外，但看到身侧的背包后，迟疑道：“你们这是出去了？”
　　池书从车内后视镜对上尤雨眼睛，笑了笑：“原本是打算约会，但没想到出了些意外。”
　　尤雨好奇心更重，不太明白有什么事情是非要让她来找自己？
　　池书看出了她的疑惑，沉吟片刻说：“我们在临市自然博物馆遇到了一个人，他可以变成虫族。但据我所知虫族并没有这项技能，我们不清楚是怎么回事只能来找老师您了。”
　　闻言尤雨表情愈发凝重，她看着池书的样子并不像是在玩笑，她忽然想起以前听说的一个传闻。
　　似乎曾经有研究人员曾提出过一个设想，那就是将虫族的优良基因提取出来通过层层实验与人类融合，彻底改变全星际人类肉.体的坚韧强度，让柔弱的omgea也能拥有与alpha一样强悍的身躯。
　　但那也只是个设想，据说那位研究员在那之后没多久就彻底疯了。这件事也就随着时间的流逝彻底被封存在了历史的长河中。
　　如今忽然听池书说起，记忆的阀门被打开，让她有一瞬恍惚。
　　她让池书详细描述她所看见的一切，听完后她说：“不去我家了，你直走我们去研究所。”
　　研究所内，依旧是例行检查。手握空间胶囊的池书依旧安全通过，走在前面的尤雨脚步一顿，她忽然想起什么回头上下打量池书。
　　池书扯扯嘴角：“怎么了老师？”
　　“你是不是把那个东西带在身上了？”
　　池书眨眨眼点头，尤雨招呼守卫机器人再次过来给她检测。发现依旧是显示安全。
　　尤雨：“……”
　　她暂时放弃，带两人直奔熟识的老师办公室，将两人的情况转述给他。
　　眼前的老人头发已尽数花白，但看起来依旧精神抖擞。他闻言温和看向池书和楚绪，最终将目光落在了池书身上，说：“能让我看看吗？”
　　池书点头将空间胶囊拿出来，小巧的金属球正安静地躺在她掌心中。
　　老人推推眼镜深深地看了眼池书，这才小心接过。
　　他仔细查看空间胶囊，在发现一侧刻着的小字后说：“竟然已经第六代了。”
　　尤雨忽然提道：“老师，刚刚我们在经过例行检查时并未被检测出异常，这个空间胶囊可以屏蔽检测。”
　　老人有些惊讶，他看向池书询问是否能将这个送给他们检查。
　　池书不动声色看着看向楚绪，楚绪轻轻眨眼表示同意。池书这才说：“当然可以，能为帝国做贡献是我的荣幸。”
　　老人满意点头。
　　想要查看里面的虫族是否有问题就要打开空间胶囊，为了稳妥起见老人带着她们来到了实验室。
　　空间胶囊刚一打开，里面蜷缩的虫族滚落出来。巨大的身躯将围在四周的研究员都吓了一跳。
　　在外仅有一玻璃相隔的尤雨：“……”
　　她实在没想到会是这么大的虫族，而且就被池书这么随便带了过来，甚至还经过了层层检查。
　　尤雨不得不感叹池书的心大和幸运。
　　实验室内所有研究员见没有危险全部凑过去研究，实验室外非专业人士池书三人在观察窗边等着。
　　过了会儿根本看不见里面具体情况的池书收回视线，她看看身侧的楚绪微微靠近轻声问：“站着累吗？”
　　楚绪：“还好。”
　　池书再度靠近揽住她靠着自己，见楚绪抬头她解释：“我有点累，让我靠一会儿。”
　　楚绪又看了她一眼点头收回视线。池书说是靠着自己，实际上她根本没感觉到，反而自己是整个人的重量都压向了池书。
　　她抿唇压住嘴角勾起的弧度。
　　另一边倚靠在墙上的尤雨：“……”
　　她感觉自己现在特别亮，能将整条走廊照亮。但依旧影响不了正腻歪的俩人。
　　……
　　等待的时间格外漫长，中途老人出来了一次安排她们去隔壁休息室等。
　　她们刚坐下，就有机器人过来送水和糕点。
　　尤雨看着正给楚绪端小点心的池书，无视俩人之间的互动直接问：“你之前说那个青年对尖嘴喙反应最大？”
　　“没错。”池书放下水杯，“在它发现尖嘴喙前皮肤就已经发生了变化，我猜要不是它变身的时间到了，就是它对天敌格外敏感。即便它的天敌已经成了标本。”
　　就算成了标本，但虫族的感官依旧能灵敏的捕捉到尖嘴喙的味道，所以才刺激了它不受控制恢复虫族形态这件事也很有可能。
　　尤雨想到了这点，她若有所思点头，沉吟片刻起身出去找老人去了。
　　休息室内仅剩她们两个，楚绪在两人说话的时候不参与其中，反正是她们两个一起经历的，有池书解释她也乐得清闲，楚绪只是安静地吃着池书投喂的糕点。
　　等尤雨走了，楚绪脸颊随着咀嚼鼓起一块一动一动的样子格外可爱，池书轻嗅从她身上源源不断传来的奶糖香味，顿时觉得桌上的所有糕点索然无味。
　　池书靠着沙发，指尖缠绕着楚绪垂在身后的长发，借此机会仔细梳理一下这个世界的相关事件。
　　随着越回想越是想念上个世界能当咸鱼躺赢的感觉。
　　池书眉头微皱，忽然感觉唇边贴上了东西，她抬眸对上了楚绪的目光。
　　楚绪拿着小饼干示意她张嘴，见她听话将小饼干喂给她。忽然感觉指腹微痒她不动声色收回手，维持淡定说：“味道还不错吧？”
　　池书似在回味，意味深长点头：“香甜可口，回味无穷。”
　　忽然get到池书点的楚绪小心脏不受控制加快，虽然有些羞涩但她还是很喜欢听这种话的。
　　……
　　她们一等就是几个小时，此时时间已经临近中午，休息室内除了中途尤雨回来又出去后就一直是她们两个没人打扰。
　　从门侧透明玻璃可以看见实验室内仍在忙碌的研究员们，她看看时间觉得一时半会也不会有结果便和楚绪起身一同出去。
　　正好此时尤雨从远处风风火火回来，脸上也带着前所未有的凝重。她看两人站在门口说：“想回去就走吧，这里看样子要等几天才能拿到结果。另外你们的空间胶囊结果出来了，表面的金属涂层的确可以屏蔽机械检测，所以就不能还给你们了。”
　　池书点头表示了解：“好的老师。”
　　……
　　这件事就算告一段落，没过几天她们就听到了制造空间胶囊老板被逮捕的消息，当然这些都是后话和她们也没关系，就不多加赘述。
　　-
　　池书和楚绪离开开车回家，有些饿的两人停车找了家常来的餐厅吃饭。
　　菜刚刚上桌，悠扬的小提琴声再次响起。
　　楚绪抬头还没等她看清，就被对面的池书遮挡住了视线。
　　池书轻推楚绪的头回归原位：“好好吃饭，不要分心。”
　　“喔。”楚绪撅撅嘴，夹起一块牛肉递到池书嘴边，见她抬头看自己眉眼弯弯，“看你总可以吧？”
　　“当然可以，我属于你每一餐的一部分，随时都可以看。”
　　楚绪将牛肉喂进她嘴里：“好吧，这块牛肉奖励给你。”
　　池书咀嚼，摇头口齿不清道：“只有这一点可不够。”
　　慢慢凑近的音乐声骤停，甚至在尾音还拉错了一个音。
　　这次楚绪转过去看池书没拦住，甚至跟着一起看过去。
　　站在不远处的青年满脸尴尬，他垂眸紧盯着手里的小提琴过了会缓慢抬头，在对上池书时眼眶瞬间红了。
　　池书：“……”
　　青年穿过人群过来：“没想到再次相遇情况会如此糟糕。”
　　池书：其实我们不是很熟，谢谢。
　　作者有话要说：　　池书：不要自来熟，谢谢。
　　晚安


第26章 热心善良好同桌（12）
　　对于再次遇到青年，池书和楚绪反应并不大，但看到他自来熟似的在她们桌边站定，楚绪看向青年的目光里多了份敌意。
　　他对池书很感兴趣。
　　青年没等到回应眼眶似乎又红了些，他看着池书轻声问：“没想到今天会在这里遇到，你听了音乐后还好吗？”
　　池书职业假笑再次上线：“还好，只是有些头痛。”
　　她显然还记得自己曾经说的一曲终了过敏症。
　　青年听后脸上露出歉意的表情，他垂眸低声道：“真的很抱歉。”
　　当他再次抬眼时，带着小心翼翼的试探问：“我叫舒言，我能知道你们的名字吗？”
　　“没必要。”池书看着青年的眼睛，似有所指道，“毕竟我们不熟。”
　　此时才被想起来的楚绪眉头紧皱，越看他越不顺眼，但听到池书的话后眉眼舒展，眼底浮现了笑意。
　　忽然她放在桌上握紧拳头的手被温暖的手包裹，楚绪看过去就见池书旁若无人的对她笑笑，温声询问：“吃饱了吗？”
　　楚绪下意识点头。
　　池书再次看向青年：“不好意思，一会儿我和女朋友还有事，就先走一步了。”
　　池书这样说，舒言也不好再继续问下去。他抿抿薄唇轻声说了声：“好。”
　　舒言目送她们的背影出去，等人上了车看见模糊的身影交缠后，他冷呵一声收敛原本失落的表情，拎着小提琴离开了餐厅。
　　……
　　车内，耳鬓厮磨间池书放开了小脸红扑扑的楚绪，见她一副娇羞的小模样池书压住心底的情绪，她温热的手掌紧贴楚绪的脸颊，指腹也不老实的轻轻滑过楚绪的耳骨。
　　池书低声问：“还生气吗？”
　　楚绪没好气瞪她：“我没生气。”
　　“喔，那就是吃醋了。”池书一本正经了然点头，她收回手但没想到被楚绪再度握住并顺势抱在了怀里。
　　池书看过去，副驾驶的楚绪凶巴巴看她：“我吃醋怎么了！有人惦记我女朋友我还不能吃醋？”说着，楚绪更醋道，“你的魅力大到不仅能吸引omgea，就连alpha都能被吸引。”
　　“是吗？我怎么不知道？”池书反手与她十指紧扣，“都有谁啊，说出来让我看看。”
　　闻言楚绪更加气呼呼，她甩开手抱胸背对着池书看向窗外不再理她。
　　还想知道是谁，想得美！
　　池书失笑，她揉揉楚绪头发，被躲开也不恼只是看着她气呼呼的背影启动了车子。
　　第一次吃醋耍小性子没等到被安慰的楚绪：“……”
　　她暗戳戳想着自己是不是有点儿醋过了，就听背后的池书轻叹一声：“其实你吃醋我既开心又不想让你吃醋。”
　　池书说着侧头看她：“开心是因为你在意我，但吃醋的感觉很不舒服，我只希望你能一如既往地开心，不要被外界伤害到。”
　　楚绪：有被哄到。
　　-
　　夜晚，房间内温暖的灯光照亮了卧室，池书披着浴巾出来略长的发梢上还在滴着水。
　　楚绪正趴在床上打游戏，房间内游戏音效时不时响起。
　　池书目光从光脑上移开，落到她细腰上。那里的衣角卷起裸.露的皮肤在灯光下泛着莹莹光泽，或许是室内的温度足够又或许是楚绪集中注意都在游戏上也就没发现。
　　池书缓慢靠近，迅速从楚绪背后将人床咚在怀里。
　　正操作游戏角色的楚绪顿住眼睁睁的看着游戏角色被定住持续掉血，但不能做出任何反应。
　　她能感觉到背后传来的热度和愈发明显的薄荷味，忽然她僵住像小猫一样叫了声池书的名字。
　　“嗯，怎么？”池书和她贴贴脸，掌心下是她带着凉意的皮肤。池书用手将其捂热再转到另一边。
　　听到楚绪再次哼哼，池书说：“玩游戏玩的都没感觉冷吗？”
　　楚绪趴在床上装听不见，但池书总有办法治她。
　　池书手上稍加用力捏捏，楚绪瞬间绷不住笑出声。
　　“我错了！别动，痒。”楚绪试图翻身躲开，池书没再阻拦。
　　但当她平躺好，脸色因刚刚的姿势被憋的通红，眼角还带着一丝水汽。
　　看在池书眼里十分秀色可餐，她目光灼热凑过去在她唇边轻啄。
　　一口又一口的让楚绪意识不再清明，到最后只听到了人物角色倒地身亡的背景音乐。
　　-
　　周一，她们相携上课，再次听到有人在议论。
　　同学一：“今年是怎么了，竟然一下子来了两个转校生。”
　　同学二：“转校生？除了机甲一班的池书还有谁？”
　　“刚才我看到有个男生被校长亲自迎接进了办公室，据同行的两个老师说他是从临市转过来的。”
　　在他们身后的池书和楚绪闻言对视一眼，有种微妙的感觉。
　　果然，在上课时看到了和李程一起进来的舒言。
　　池书，楚绪：“……”
　　阴魂不散。
　　大概是两人存在感极强，当舒言进来时第一眼就和楚绪的目光对上，他充满善意微笑，又看向池书，很明显笑意更加真切了些。
　　忽然嗅到瓜香的吃瓜猹们，不对，是同学们一个个目光在三人之间来回看。
　　讲台上李程介绍舒言，顺便考虑给他安排座位。他望向教室内正对上了自家外甥女的目光。
　　准确来说她是在看身侧的舒言。李程侧头看看这位新同学似乎在看着池书。
　　李程：“……”
　　虽然不知道他们之间是不是认识，但凭他对楚绪的了解，知道他们肯定不对付。
　　李程收回视线，不动声色把他安排在了离池书她们最远的那一桌。然后就收到了楚绪悄悄竖起的大拇指。
　　楚绪：谢谢舅舅！
　　李程悄悄勾起嘴角，自家外甥女还是要宠着。
　　……
　　课下，舒言凭借温和的性格和出色的外貌很快和周围的人打成一片。
　　池书和楚绪安安静静坐在座位上，对后排的热闹置若罔闻。
　　没过多久四周安静了不少，池书身侧忽然被人遮住了光。
　　池书仰头，舒言正好低头看她。
　　舒言微微躬身：“真没想到我们会如此有缘分，池同学。”
　　池书：“……”
　　如果说她是这个世界的主角，那么像舒言这类三番两次出现在身边刷存在感的一定有问题！
　　池书双眼微眯，打量他近乎完美的表情，客气礼貌的和他点点头：“我也没想到。”
　　两人的表现大家看在眼里，原本他们以为新来的转校生是和楚绪有关系，但没想到会是池书。
　　两个alpha，虽然一男一女但信息素真的不会排斥？
　　排斥倒没有，池书甚至没在舒言身上感觉到信息素，如果不说池书一直都把他当成beta。
　　一个alpha会在什么情况下不显示信息素？池书再看向舒言的目光中多了几分深意。
　　这道题她熟。
　　被看的舒言嘴角笑容一僵，他扯扯嘴角：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　池书：有啊，满满的不真诚。
　　但她还是摇摇头：“没事。”
　　-
　　舒言在整个帝国学院内出名的速度不亚于池书，其中也包括了他和池书楚绪之间，就连当事人都不知道的复杂感情纠葛。所以每每当他们仨凑到一块时都会被讨论。
　　池书：他们果然是太闲了。
　　这天依旧是机甲课。
　　池书被尤雨挑出来休息。
　　池书：“老师，这种强度没事。”
　　“那也不行。”尤雨深深看她一眼，“能少来一次是一次。”
　　意外看懂了的池书：“……”
　　就算她是咸鱼但不运动是不可能的！生命在于运动！
　　798：……好意思说。
　　但无论如何池书都被留了下来。她目送一个个同学进入模拟器内，轻叹一声。
　　尤雨全当没听见，她打开光脑调出一份文件传给池书。
　　尤雨坐着目光落在最近的一台模拟器外围标签上，她静等池书看完。
　　过了会儿，池书惊讶看她：“就这么定了？老师我还没准备好。”
　　尤雨斜她一眼：“由于你训练还未结束，所以等训练完再让你去。”
　　尤雨站起，难得露出笑容：“恭喜你正式加入机甲大队。”
　　池书：“……”有种不太好的预感。
　　与此同时系统空间中任务进度条再次推进10%，798开始兴奋搓手手。
　　等宿主离开学校，看她还怎么谈恋爱哈哈哈！到时候就只有798陪着宿主，正好可以再次给宿主洗洗脑。
　　无论如何在为了保证能提升任务进度下，池书还是要加入了机甲队。
　　不过好在加入过后的生活暂时没有改变，池书体内的毒素未解她的第二阶段训练计划仍旧无限延期。
　　可以和楚绪一起在午休时在楼下晒晒太阳，对现在的池书来说，这才是向往的生活。
　　池书捋顺楚绪放在腿上的手，无聊似的指尖在她手背上走来走去，像是在巡视领土的王一样悠闲地不得了。
　　池书停下两根手指交叉而立，其中一根还不断轻点楚绪的手背。刮擦间肉眼可见楚绪手背红了。
　　池书：“……”
　　她小心翼翼看向身侧的楚绪，见她只是眼睫轻颤并未醒来的迹象后，给她小心揉揉。
　　要赶快把证据消了！
　　作者有话要说：　　池同学：只要不留证据，就不算是我做的！（理不直气也壮.jpg）
　　晚安~


第27章 热心善良好同桌（13）
　　四周一片荒芜黄沙漫天，风吹起沙地上早已干枯的枝条‘沙沙’作响。，
　　从远处跑过来的黑影慢慢露出了面容，池书按耐住激动地心情，她撑着倚靠的巨石站直，舔了舔干裂的嘴唇用期盼的目光看向那道身影一点一点向她靠近。
　　她一动不动，任由那个人靠近扑进自己怀里，瞬间香甜的奶糖味侵占她的所有感官。
　　干裂的唇贴上柔软的奶糖，池书下意识敛入口中细细品尝。
　　直到她听到一声闷哼才拉开距离。
　　而眼前的奶糖彻底变成了奶糖……
　　池书从梦中醒来，窗外阳光正好。身侧的楚绪也睡得香甜。
　　池书擦掉额头上的冷汗，缓慢的吐出了一口气。
　　实在没想到她会突然做这种梦，和一块方块奶糖贴贴脸这种感觉一点都不唯美。
　　池书头痛揉揉额角，为了不打扰楚绪起身出了门。
　　-
　　清早的空气带着些凉意，池书深吸一口气感觉头脑清明了不少。
　　她漫无目的地在街上溜达，刚转个拐角就听见有人在吵架。
　　她停下，想着要不要转身就走不凑热闹，就听见了其中的女生叫的那声名字。
　　“舒言！不要以为……”女生突然声音压低，池书只能断断续续听见几个字。
　　她沉默片刻，心想有关舒言的事情，虽然知道这可能是一次重要的获取信息的机会，但一想到和舒言这种人会打上交道就头疼。
　　她在原地仅仅犹豫一瞬转身就走。
　　管他呢，就算有消息但她实在是不想一大早就被破坏了好心情。
　　【宿主，你就这么走了？】
　　“不然呢，留下来被他们发现吗？我要是有生命危险怎么办？楚绪又怎么办？小7啊，做事动动脑子。”池书懒洋洋抬抬眼，一副索然无味的模样。
　　798：……
　　请不要把自己偷懒说的那么理直气壮好吗？！
　　还有，叫什么小7！那是你能叫的嘛！
　　-
　　自那天过去，舒言请了几天假。感觉世界彻底安静地池书笑容也真切了不少。
　　但还没等她高兴多久，就被尤雨叫了过去。
　　尤雨表情凝重看着光脑上的文件，见到池书来让她自己坐下。她将注意力完全转到了她身上。
　　见平时和连体一样的两人没一起过来，她还有些意外，尤雨像是要确定一样问：“就你自己？”
　　池书：“老师你找楚绪？”
　　“没有。”尤雨轻咳，“就你自己也好，这种事最好还是先不要告诉她。”
　　闻言池书忽然抱住自己：“老师，我很爱我女朋友的。”
　　尤雨：“？”
　　“所以不会再接受其他人。”
　　尤雨：“……想什么呢？！”
　　尤雨忍住翻白眼的冲动，直接把文件给她看。
　　“你自己先看看。”尤雨见对面的池书嘴角的弧度逐渐消失，心道可惜。
　　这么好的苗子竟然遇到了这种事，简直可惜。
　　尤雨垂下眼睑，不忍心再看到池书的表情。
　　而作为当事人的池书，她在看到这份有关自己的检测报告后，嘴角的弧度的确很快抻平，她抬眼见对面尤雨没注意自己，便问798：“你说我这种情况该怎么算？”
　　798：emmm这个……
　　【大概可以归为不可抗力下产生的工伤？】
　　“大概可以？”池书轻呵，“让我们来数数我这具身体上都有什么。”
　　“一种由不知名bug带来的不治之症？现在又中了毒。”池书关了光脑眼不见心不烦，“你预测一下我能不能坚持到任务结束？”
　　在系统空间中的798瑟瑟发抖，宿主每说一句它就要把自己抱紧一分。
　　但就是不回答宿主的话。
　　没得到798回应的池书也不恼，只是意味深长挑挑眉。
　　她注意力重回现实，对面的尤雨正在看她。池书笑笑：“谢谢老师关心，不过我想总会有办法能解决的。我的运气一直都不太差。”
　　见她这么乐观，尤雨也不好再说些什么，她点点头：“你能这么想很好。”尤雨沉默一瞬继续说，“现在你带回来的虫族正在研究，相信用不了多久就能研制出解毒剂。”
　　“是的老师，我的运气一直都不差。”
　　……
　　从尤雨那回来，池书刚绕过操场就被人拦住。对面的舒言皮肤在阳光下泛着病态的光，他对池书笑笑整个人也憔悴了不少。
　　舒言有气无力和池书打招呼，随即目光从远处收回直奔主题：“想必你在尤老师那里已经得到了确切消息，中了虫族血液中的毒以现有技术并不能提取出完全血清解毒。”
　　池书闻言没应声，她想看舒言还想说什么。
　　舒言再次勾勾唇：“你现在还能安然无恙说明体内毒素还未完全爆发融合，等它们完全融为一体时你的下场大概会和尚舒一样，沦为半人半虫族的怪物。”
　　池书听了这话倒是感到意外了，实在没想到舒言会如此直白戳穿尚舒现在的情况。
　　对面的舒言也不管池书信不信，他继续说：“尚舒的结局会很惨，现在的她已经快要被虫族的思想所控制，相信用不了多久她就会彻底变成虫族。哦对了，就如你们抓到的那个一样。”
　　舒言紧盯池书的眼睛，他苍白的脸色忽然晕染开不正常的潮红。他似乎有些激动：“而我这里就有解毒剂，我可以给你，我也不管你相不相信我。我只有一个条件，抓到他！”
　　“他？”池书疑惑看他，紧接着就看到舒言像是拿到了影视剧中的剧本一样，双眼一闭昏了过去。
　　池书：“……”
　　她看着在地上的一坨，更加头疼。但还是弯腰探探鼻息，在感到人还活着后叫了尤雨过来。
　　有困难找老师准没错。
　　……
　　两人合力将舒言抬到床上，尤雨看了眼不太正常的舒言问：“怎么回事？被你揍了？”
　　池书：“怎么可能，我是那种粗鲁的人吗？”
　　池书给楚绪发了条信息说迟一些回去，然后开始解释他们刚刚发生的事。
　　尤雨闻言再次将目光看向舒言，眼中多了几分审视。
　　“老师你知道他和尚舒有什么关系吗？”
　　“据说是尚舒同父异母的哥哥，只不过他随了母亲姓。”
　　池书了然点头，怪不得那天早晨尚舒会和舒言凑到一起，先不说两人为什么会凑到一起，就单说他们提及彼此的反应来看，两人关系并不好。甚至可以说是厌恶对方。
　　而舒言最后说的那个‘他’，很可能就是他们的父亲。
　　毕竟能引发兄妹矛盾，还有可能是一切幕后黑手的存在的人选也就只有尚家幕后BOSS了。
　　思及至此，耳边忽然响起系统提示音。
　　【任务进度＋10%，请宿主继续努力。】
　　看来她猜对了。
　　但猜对了还要把BOSS消灭，这才是难事。
　　作为一名不知道哪天随时犯病的有病人士，池书惆怅叹气。
　　系统空间中的798：……
　　-
　　这件事算是暂时告一段落，因为在一个小时后舒言缓缓转醒，但他醒了之后只是把解毒剂交了出来就再也不说话了。
　　整个人就像开启了自我保护开关，除了最基本的本能外，其余的事情任由池书和尤雨轮流问也得不到答复。
　　两人无法，只能由尤雨带人回去让她老师看看，顺便检测一下解毒剂的成分。
　　再次恢复自由的池书终于回到了楚绪的身边，池书就像没骨头一样黏在楚绪身上，不断亲亲蹭蹭捏捏手。
　　正在忙的楚绪被蹭的无可奈何，她只能放下手上的事情坐正让池书蹭个够。
　　楚绪这么乖，让池书简直rua不够，她边贴贴脸边像是刚想起来一样哑声问：“在忙吗？”
　　楚绪呼吸一顿，晃晃头：“你说呢？”
　　“那好吧，”池书放开楚绪，努努嘴，“你继续我不打扰你了。”
　　她话是这么说，但眼底的失落就像是开了慢动作加回放一样，就没从池书脸上消失。
　　将一切看在眼里的楚绪：“……”
　　有一个时常黏人孩子气的女朋友怎么办？当然是要宠着啊。
　　现在最应该做的就是哄女朋友开心。
　　即使知道她是故意装的，但还是没办法狠心拒绝。
　　……
　　房间内很快就响起了没心没肺的打闹声，系统空间中的798惆怅的为自己打开了一张点烟.jpg，寻欢作乐还是宿主最强！
　　它没眼看屏蔽了转换画面，又看了眼已经到了80%的任务进度。竟然也生出了一种无聊的情绪。
　　这与以往一直像是打满鸡血一样的它相比简直差别太大了，只不过798并未发现。
　　798悠哉悠哉点开了系统排行榜，但下一秒它神经迅速绷紧。
　　“这不可能！”
　　798不敢置信的刷新了好几遍，但那串排名仍旧稳居第一，而自己已经被挤出了前三！
　　不再是带着金闪闪排名的798那颗机械心有一瞬间卡顿，这简直不能忍！
　　798赶紧给自己灌了几瓶润滑油后，开始了漫长而又严格的制定计划。
　　它的宿主不能输！尤其是落后对象是攻略组那群！
　　作者有话要说：　　晚上好呀~


第28章 热心善良好同桌（14）
　　周末，池书忽然被叫回家。
　　她刚进门就见到父母表情凝重的看着她。
　　池书无辜眨眼笑笑：“怎么了？怎么都这个表情看着我？”
　　老池沉默，池女士叹气招手让她坐过来。
　　池女士握住她的手，见女儿多日不见似乎是瘦了不少。她眉头微皱：“这阵子是不是都没好好吃饭啊，你看看比上次瘦了多少。”
　　池书低头看看自己手背，除了青色的血管能看得明显外，瘦不瘦还真看不出来。
　　“瘦了吗？”池书又抬起另一只空闲的手翻来覆去看看，还是没看出什么。
　　池女士叹气，她握紧女儿的手，似乎是在控制着自己的情绪。
　　客厅内有一瞬间的沉闷，池书有些受不了这种气氛。她抽出手揽住池女士的肩，另一只手再次握住。
　　池书柔声问：“怎么了妈妈？有什么事情我们可以说出来嘛，说出来才能一起想办法解决。”她说着看向对面的老池，忽然问，“是吧？老爸？”
　　老池只是深深看她一眼，便再次垂眸，不知道在想些什么。
　　池书：“……”
　　所以到底怎么了？
　　池书一脸茫然，她略显无措。
　　过了好一会儿，池女士才继续开口。
　　“你的事我和你爸都知道了。”池女士看着女儿英气的五官轮廓，一想到那个可能就心里难受。
　　她垂眸遮了遮眼底的情绪这才重新抬头看她：“你这孩子，这么大的事情怎么不和家里说？如果不是昨天你爸去办事正好听见你们老师说这件事，你还想瞒多久。”
　　池书：“……”
　　原来是这件事，池书松了口气。
　　她表情稍软撒撒娇试图萌混过关，然而也仅仅是管用了一下，下一秒池女士再次恢复原样。像是对她这次的事情害怕了，誓要让她长记性一样。
　　池书：“……”
　　是不知所措的感觉。
　　798看看时机正好，暗戳戳嘿嘿笑了。点击新写好的任务发布。
　　紧接着池书耳边响起了提示音。
　　【限时任务：请宿主在二十分钟内平复池姓夫妇情绪，任务成功增加一次抽奖机会，失败则扣除一点幸运值。现在倒计时开始。】
　　池书看着自己眼前猩红的20分钟倒计时已经开始计时。
　　她沉默一瞬，还是先安抚好池女士和老池的情绪。
　　于是正准备看热闹的798就见宿主说了几句两个NPC就好了？连十分钟都不到就这么哄好了？
　　798合理怀疑宿主有挂！
　　这种情况似乎都不是第一次出现了！798忽然想起来之前她们在临市遇到舒言时的场景。
　　作为优秀系统坚决杜绝宿主用挂过关这种情况，它看一眼正和池女士聊天的宿主，开启了自查模式。
　　这边池书像池父母再三保证才将两位哄好，她目送两人去准备午饭这才开始找突然发布限时任务的798。
　　“限时任务？以前怎么没见到有这种？”
　　798哼哼唧唧，见宿主表情危险轻咳一声：【当然是更新后临时出的，这种属于触发性任务。】
　　池书挑挑眉，看着面前的虚空。798悄悄后退几步，莫名怂。
　　-
　　池书从池家出来，漫无目的在街上闲逛。远远的就看到一辆车驶来最终在池书身边停下。
　　车窗打开，露出了里面相比前几天精神不少的尚舒。
　　尚舒上下打量池书一眼，嘴角露出了不屑的笑。她高傲仰头说了声：“上车”后就抱胸转回头不再看她了。
　　池书：“……”
　　什么毛病。
　　池书收回视线继续向前走。
　　尚舒没等到人上车，探头见池书已经走了，气急败坏的拍拍驾驶室座位：“把她给我带过来！”
　　坐在副驾驶上的保镖为难回头：“大小姐，这不太好吧？强行对帝国居民动用武力是会被抓的！”
　　尚舒被保镖的话弄的思维一断，她卡顿一下继续说：“那就给我追上去！”
　　池书再快也快不过车，所以她才走出去一分多钟就被后面开过来的车别停。
　　和车仅剩一指距离的池书面无表情看着从车窗探出的脑袋。
　　尚舒：“我要和你谈谈！”
　　“抱歉没空。”池书垂眸扫了眼自己腿边的车，“而且这就是你请人聊聊的态度？”
　　尚舒也跟着看一眼，她拍拍车门让司机移开距离，然后才抬头：“这样总可以了吧！”
　　池书挑眉，看向尚舒的表情仿佛在说‘你在想屁吃’。
　　尚舒翻着白眼，她转动那个已经快要锈住的脑子，思索片刻才开门下车。
　　她站在比自己高出一个头的池书面前，微微仰头说：“我有事要和你说！”
　　“喔，那就在这说。”
　　尚舒四处看看，她们这里的情况已经引起了路人的注意，她回头看了眼跟着下来的保镖。
　　保镖了然点头，转身去清人了。
　　等四周安静了，尚舒才说：“我就是想告诉你，不要被舒言骗了！他一直都没安好心！”
　　池书不咸不淡“喔”了声：“不过，这和我又有什么关系呢？你和我说这些有什么用？我和你们不熟。”
　　尚舒忽然“嗬嗬”笑了，她看向池书的双眼眼白逐渐被红血丝布满。她阴测测道：“说谎对我是没用的，我能看透你的内心。”
　　她跟个神经病一样紧盯着池书的眼睛，似乎还想在窥探一番她的内心。但却像是发现了什么恐怖的事情一样，眼中的红血丝迅速消退，而尚舒也痛苦的捂住了双眼。
　　比尚舒反应还大的798：……
　　你不对劲。
　　靠！宿主绝对是有问题！
　　池书微微皱眉，像是刚刚看见什么不干净的东西一样。她嫌恶的后退一步任由保镖赶过来询问情况。
　　当尚舒嗷嗷乱叫被保镖带走，池书才敛下眼底的情绪转身走了。
　　只留给众人一个潇洒的背影。
　　……
　　半小时后，池书回家。楚绪正窝在沙发上看电影。
　　见池书回来双眼亮晶晶的望向她，展开手臂要抱抱。
　　池书在她三步外站定：“等我去洗洗，在外面沾了脏东西。”
　　楚绪乖巧放手目送人进卫生间，她无聊的下巴抵在沙发椅背上。听着从里面传来的水声来了精神。
　　这个声音不像是洗手，那么……
　　楚绪歪歪上半身探头看过去，透过卫生间玻璃门看到了影子，脑子里不可抑制的出现了某些画面。
　　忽然凭空出现了一声轻啧，楚绪听到后瞬间脸红红。
　　正在洗澡的池书忽然听到798疑惑‘嗯？’了一声，然后整个球跑了出来。
　　池书：“……你知不知道我在干什么？”
　　正探查的798疑惑回头，见满眼黑黢黢马赛克的宿主只露出了一双眼睛看着自己后，它秒懂。
　　798嫌弃道：【放心宿主，你在我这里是这样的。】
　　798截图给她看，继续探查。
　　刚刚它竟然感觉到了死对头的信号，虽然很短暂但还是让它敏锐的感觉到了。
　　但直到它将整个公寓楼全部检查一遍后也没发现一丝异常后，798又开始不确定了。
　　奇怪啊。
　　798检查刚刚的信号波动也没有异常，整个球陷入了沉思。
　　直到它被热气笼罩，798飞起来飘到宿主面前语气不善道：【干嘛泼我水，本统统可是很贵的。】
　　池书语气比798还要凶：“你说呢？你还想在这待多久？”
　　池书说着拎着798丢进了系统空间，798在地上滚了几圈后还没反应过来它是怎么进来的。
　　终于只剩一个人的池书松了口气，虽然她知道系统只是由程序组成的，但还是觉得别扭。尤其是这狗系统围着她绕圈飘，有时还会阻碍她冲洗泡沫。
　　……
　　等池书出去，楚绪脸色已经恢复正常。她再次张开手要抱抱，这次得到了满足。
　　池书不仅简单抱抱，还顺势将人从沙发上架了起来，双手抱稳她顺势颠了颠。
　　楚绪一声惊呼，赶紧手脚并用像只树袋熊一样抱紧池书，也就错过了池书恶作剧得逞后的笑。
　　池书蹭蹭她耳骨，一边柔声汇报着今天的行程一边在客厅里来回走动。
　　当然她是省略了遇到尚舒的那一段。
　　楚绪想了想说：“和叔叔阿姨早点说清楚也好，省得以后他们知道了会乱猜。”
　　“嗯。”池书贴贴脸，“真乖。”
　　楚绪已经适应了，她头搭在池书肩上闭着眼任由池书在屋里走来走去。
　　电影仍在播放，被调小的声音在安静地客厅内像是充当着和谐的背景音乐。
　　楚绪很快就感觉到了困意。
　　但就在她准备彻底放松睡觉时，感觉池书停了下来。
　　池书把楚绪放在沙发靠背上坐好，见她看向自己时眼睛里似乎还带着困意。
　　“刚才要睡着了？”
　　“嗯，差一点。”楚绪说着嘿嘿笑了起来，她额头抵在池书心口听着平缓的心跳声，竟又感觉到了困意。
　　她轻轻拽住池书浴袍带子，低声说：“我好困啊。”说着还打了个小哈欠。
　　池书：“那就进屋睡吧，嗯？”
　　“好。”楚绪再次打个小哈欠，双手紧紧抓住了池书的浴袍。
　　池书神色温柔，把人抱进了房间。
　　798：……
　　作者有话要说：　　晚安~


第29章 热心善良好同桌（15）
　　树影斑驳，凉风习习。
　　池书拢好被吹乱的头发走进研究所，照例仍旧是扫描检查。在通过后她按照上次来的路线直上顶楼。
　　电梯门口尤雨已经等候多时，她看到池书来平时严肃的脸上罕见的挂起笑容。
　　尤雨上前拉住她边走边说：“告诉你个好消息，舒言的那瓶解毒剂是有效的，而且我们还尝试复制了几瓶，经实验效果不错。”
　　她们在一间办公室停下，临开门前尤雨回头挑挑眉：“正好趁此机会给你注射一剂解毒。”
　　……
　　办公室内，除了尤雨的老师外还有一名身穿白大褂的研究员。她推推眼镜，见尤雨和池书进来便一言不发转身拿起身后办公桌上的注射剂。
　　研究员：“把手臂露出来。”
　　池书看着注射器针头，莫名心慌慌。
　　她依言照做，平时波澜不惊的眼中泛起波澜，她目光游移就是不敢直视逐渐向自己贴近的针头。
　　当冰凉的触感袭来，池书强忍着才没有把手抽回来。
　　但研究员已经注意到了池书的异常，她抬眸看了眼没忍住笑了。
　　“好了。”大概十几秒过后，研究员拔针收手声音响起。
　　闻言感觉像是过了一个世纪那么长的池书瞬间像是泄了口气一样后退一小步，她按着手臂目光从研究员手上的注射器上一扫而过，落到一旁尤雨脸上。
　　池书：“……”
　　不要以为你表情收敛迅速，我就没看见你笑一样。
　　一旁尤雨的老师放下手中的数据：“未来十个小时内还要请小同学留下观察一下药物反应。”
　　“没问题。”池书当即答应，随后她们就可以在整个办公楼里自由活动了。
　　尤雨怕她无聊，提议带她去看一看还在休养的尚舒。
　　四周静悄悄，只有远处正在巡逻的守卫机器人发出轻微的响声。
　　尤雨和她讲这段时间舒言的情况：“他来的第二天就醒了，但一直都是怏怏的样子，这段时间也有所好转。不过我们不管怎么问他，他都闭口不言。”
　　尤雨一顿，她低声说：“并且我们在给他做全身检查的时候，发现他体内的情况很糟糕，虫族的细胞正在掠夺侵占属于人类的那一部分。”
　　“所以我们想请你来试试。”
　　池书脚步一顿，也就是说舒言也和尚舒经历了同样的事情。
　　她沉默一瞬：“好。”
　　顶楼里侧最靠近窗户的那一间屋门紧闭，她们从单向玻璃窗向里看去，尚舒似乎比之前更加瘦削，神色怏怏的模样像是随时都会撅过去的样子。
　　忽然舒言像是感觉到了她们的存在，微阖的双眼缓慢抬起，最终落在了池书站的方向。
　　原本怏怏的神色也跟着恢复了不少。
　　感觉自己被忽略的尤雨：“……”
　　她绕过池书打开了门。
　　门内舒言脸上的笑容在看到是尤雨时明显收敛了不少，尤雨：“……”
　　这就很过分了！
　　池书进来没注意这些，她四下打量这间布置温馨普通的房间，并未见到各种仪器后就收回了视线。
　　于是就对上了舒言眼巴巴的眼神。
　　池书：“？”
　　舒言长睫轻垂：“你来看我了。”
　　池书：“……”
　　她没搭话，而是换了个问题：“你最身体感觉如何？”
　　“你在关心我吗？”舒言指尖轻扣盖在腿上的薄被，声音轻颤似乎对这个问题的答案很期待又很紧张。
　　池书看了眼尤雨，尤雨只是饶有兴趣挑挑眉，仿佛在说‘看我干什么？人家问的是你’。
　　池书扯扯嘴角，忽然系统提示音响起，池书眉梢一跳有种不好的预感。
　　果然下一秒，系统发布了任务。
　　【限时任务：请宿主安抚舒言情绪，任务成功奖励丰厚，任务失败则扣除一点幸运值。限时一个小时，现在倒计时开始。】
　　池书：“……”
　　池书竟然在这最普通的系统音里听出了贱贱的感觉，而且系统像是盯上了她的幸运值。
　　她眉头一蹙，奖励丰厚？
　　池书再看向舒言的目光里多了几分审视，就这么一个男版林妹妹能有什么奖励呢。
　　被盯上的舒言手上动作一顿，他抬眸对上池书目光，舒言：……总有种自己是被玩家盯上的BOSS一样。
　　……
　　池书自然的拎过一旁的椅子坐在床边，顺手又拿过一旁的水果贴心问：“要吃吗？”
　　舒言：“……不用了谢谢。”
　　你正常点，我害怕。
　　池书突然转变态度，原本舒言是应该高兴的，但是此时他却有点心慌。
　　总感觉这人没安好心。
　　池书“喔”了一声，她自顾自扒开类似橘子一类的水果，自己尝了口觉得味道不错，一个吃完又扒了一个态度稍显强硬塞进了舒言手里。
　　“我觉得味道不错，你尝尝。”
　　池书说完单手撑着下巴歪头望着他，就像在盯着他非要看着他把东西吃下去才算一样。
　　舒言：“……”
　　他喉结滑动，握着水果的手抬起，细看还能看见他手有些抖。
　　舒言掰开一口一口塞进嘴里，酸甜可口的果汁在口中爆开，味道的确不错。但舒言根本没功夫细细品尝。
　　他三下两下吞下，然后对着池书虚弱笑笑：“很好吃。”
　　“是吧，我也觉得。”池书得到满意答复点头，眉眼弯弯的模样要是在平时舒言说不定还有心情欣赏。
　　但现在已经有了危机意识的舒言，都不敢看她。
　　池书的这一番骚操作着实把尤雨惊到了，她站在一边当个背景板在线围观俩人，想不明白她这是什么操作。
　　忽然灵光一闪，她目光迟疑。
　　该不会池书这是在施展美人计吧？！
　　……
　　大概是舒言抗拒表情太过明显，池书清清喉咙坐正。
　　她不经意问：“那天你晕倒前说的人是谁？”
　　舒言有一瞬间的茫然，忽然想起那个人脸色顿时一变，肉眼可见他脖子上的血管鼓起，里面像是有东西在涌动一样。
　　舒言尝试大口喘气，但下一秒人再次晕了过去。
　　池书：“……”
　　她起身查看情况，见人还有气看向尤雨将猜测尽数说出：“你说他这种情况会不会就是尚家做的？”
　　尤雨点头，但并未多说。
　　他们的确有过这个猜测，但碍于没有证据。
　　池书瞬间了然，她看了眼昏迷中的舒言，看来一切突破口还是在他身上。
　　所幸这次舒言昏迷时间不长，不到五分钟人就醒了，都不用尤雨叫人来。
　　醒来后的舒言更加没精气神，他无力靠在枕头上，微微歪头对上池书说：“你想知道什么？趁这次赶快问了吧。我不知道还能维持清醒多久。”
　　他说着无力笑笑，池书沉默一瞬将那些问题全都问了出来。
　　舒言一一回答，通过这次对话也让池书和尤雨知道了尚家内部的黑暗，还有舒言的权限。
　　舒言缓慢回答，等他将池书想知道的全部说完，任务时间也到了最后一秒。
　　舒言喘了口气，他说：“虽然我知道你是带着目的来的，但有人陪伴的感觉我还是第一次体会到。谢谢。”
　　【限时任务已完成，奖励已发放，宿主记得查收。】
　　当系统声音落下，池书记忆中有关尚家的记忆全部补全。池书看着尚家相关介绍，再看向舒言时的目光中多了几分同情。
　　能被亲爹当成试验品，实惨。
　　舒言的状况很不好，他说完就实在耐不住困意，对池书说了句：“抱歉，我现在得休息一下了。”
　　她们从房间内出去，房门关上舒言紧闭的双眼动动，长睫轻颤嘴角勾起耐人寻味的弧度，但很快人就维持着表情陷入了沉睡。
　　尤雨心情复杂，没想到池书来还真能问出重要信息。
　　……
　　她们重回办公室，那位研究员还在。她看池书气色如常，招呼她们过来。
　　“来做个检查，如果毒素有消退的迹象你要是无聊就可以先回去了。”她说着再次取出一枚空注射器，示意池书把衣服再次卷上，在手臂上抽了一小管血后拿着东西出了办公室。
　　池书：回去一定要让楚绪亲亲抱抱才能平复受到惊吓的心情。
　　尤雨的老师是这个研究所的所长，他推推眼镜和池书温和说：“想问下小同学，刚刚你们有从舒言那儿有得到什么消息吗？”
　　池书复述一遍，得知情况的老所长眉头紧皱：“原来都有这么多帝国居民惨遭不幸了吗？”
　　老人喃喃自语，末了他再次看向池书：“那他有说那些试验品的名单吗？”
　　池书摇头，她沉默一瞬忽然道：“不过我可能知道。”
　　她说着从光脑中调出来一份名单，上面不仅记录了试验阶段和被选中的帝国居民，还有试验名称。
　　这份名单还是当初被尚舒找到时，从尚舒身上掉下来的U盘里。后来尚舒突然犯病，她趁乱把U盘捡了。
　　后来回家才发现是一份名单。
　　一份有关试验的名单，她现在没能力找到所有人，这次正好上交，交给专业人士去查。
　　“这是前几天尚舒来找我，从她身上掉的。”池书简单解释。
　　-
　　-
　　池书开门进屋，楚绪已经蜷缩在沙发上睡着了。投影的电影也开始放了片尾曲。
　　她轻手轻脚进房间关门，见楚绪睡得香甜拿过一旁的薄毯给她搭上，她在沙发边看着楚绪的睡颜静立许久，这才走进卫生间冲澡。
　　十分钟后，池书出来。绕过沙发蹲在沙发边静静就这么静静看着楚绪。
　　眼底带着不易察觉的温柔。
　　大概是池书眼神太过炙热，没多久楚绪就醒了。她闭着眼睛舒服的伸展四肢，但显然忘了她在沙发上，刚刚翻身整个人就控制不住向沙发下滚去。
　　但预想的坠落并没发生，反而是落入到温暖的怀抱中。楚绪瞬间睁开眼睛，对上了池书含笑的眼睛。
　　楚绪惊喜道：“什么时候回来的？！”
　　“有一会了。”池书半抱着她低头在她唇边亲亲，然后把人重新抱回沙发坐好。
　　楚绪忽然想起，她拉着池书四下看看：“怎么样？”
　　“唔，”池书任由她拉着自己看，停顿片刻表情严肃。
　　“怎，怎么了？那个解毒剂没用吗？”
　　见楚绪已经开始急了，池书摸摸她的头笑道：“好了好了，我已经好了。”
　　楚绪上前和她贴贴脸，楚绪扶着她：“不过还要观察几天，三天后再去复查一下。”
　　“没事就好。”楚绪靠在池书肩上，主动凑上去和池书亲亲抱抱。
　　-
　　转眼就是三天后，楚绪陪着池书一起去复查，但没想到得知了舒言去世的消息。
　　尤雨出来接她们：“在那天你来当晚他的身体状况就直转急下，昏迷了一天多，就在今早没抢救回来去世了。他的身体已经快要被掏空了。”
　　尤雨推开舒言一直住的房间，里面的舒言正安静躺着，他脸上表情沉静安详一点也不像是经受过痛苦的模样。
　　如果没看到他已经开始变紫的脖颈的皮肤的话。
　　尤雨轻叹，带着两人离开。
　　池书去复查，楚绪和尤雨一起在外面等着。
　　楚绪：“老师，如果一直都没找到尚家的罪证就只能放任他们不管吗？”
　　尤雨点头，的确只能这样。帝国法律一切以证据说话。
　　楚绪抿唇，垂眸遮住眼底的情绪。
　　走廊里有一瞬间安静，当池书出来就见两人各站一边神色各异。
　　楚绪见她出来上前抱住她的手臂，紧张看她询问情况。
　　池书安抚摸摸她头，低声说了句“没事”后，和尤雨又说了几句离开了。
　　解决了一桩心事的楚绪明显轻松了不少，她一路上和池书说说笑笑。忽然提议：“要不我们中午在外面吃吧？”
　　“好啊。”
　　她们来到平时一起吃饭的餐厅，但没想到平时时常客满的餐厅今天竟然空无一人。
　　两人在门口停下，询问门口的侍应生：“你们店今天不营业？”
　　“在营业，只不过今天被老板包场了。”侍应生抬手迎两人进去，“两位请进，老板在里面等着二位。”
　　“老板？”
　　侍应生笑而不语，他只是停下等她们。
　　池书：“……”
　　她侧头看一眼楚绪，见她并未反对就和她一起跟着侍应生一起进去。
　　她们跟着侍应生绕过一排排餐桌，直到最里面才停下。
　　侍应生微微躬身：“老板，客人已经到了。”
　　“请两位入座。”
　　侍应生这才又伸手请两人入座。
　　池书打量着对面的中年男人，而对方也在打量着她。
　　中年男人微笑，伸手请两人坐下：“你们好啊小同学，我是舒言和尚舒的父亲。也是你们一直在查的尚家主人。”
　　他态度和蔼近人，但说出的话却让两人心中一紧。
　　他笑笑：“别怕，目前我不会伤害两位的。”
　　“自我介绍一下，我是尚勤守。”
　　尚勤守按下手侧的按铃，叫人上菜。
　　他没得到池书的回应也不恼，只是无所谓笑笑。自顾自说着：“你们的情况我都清楚，包括我那个儿子的情况。”
　　尚勤守知道的一清二楚。但，他们拿尚勤守没办法。就算他们知道尚勤守有问题，但没有证据还是一样没办法抓人。
　　“唉，我那个傻儿子为他提供更好的生存选择他就这么放弃。可惜了之前对他的那些付出。”尚勤守遗憾摇头，显然对舒言很失望。
　　楚绪不适皱眉，没想到会有这么冷血的父亲。一旁的池书察觉在桌下握住楚绪的手，她坐直直视尚勤守的眼睛：“不好意思打断一下，请问尚先生，您的儿女在您眼里都是什么样的存在？”
　　尚勤守像是听到了什么好笑的问题，他眼尾都出现了笑纹，饶有兴趣反问：“你觉得呢？”
　　和那些试验品一样。
　　当然这些池书没说，她知道就算说了也没意义。毕竟对尚勤守这种泯灭人性的变态来说，他恐怕只把自己当个人。
　　没得到回应尚勤守耸耸肩，正好此时菜上来。尚勤守：“这些都是两位平时喜欢吃的，请用餐吧。”
　　池书沉默一瞬，拿起筷子夹菜品尝，就像是刚刚发生的一切都不存在一样。咀嚼下咽后见对面的尚勤守在看自己，她挑挑眉：“怎么了尚先生？”
　　尚勤守忽然哈哈大笑，显然被池书和一旁安静吃菜的楚绪的反应取悦到了。他摆摆手：“没事没事，只是没想到两位如此有趣。”
　　一顿饭还算是宾主尽欢，等她们吃完打算离开时，尚勤守忽然叫住池书。
　　尚勤守：“池小姐，之前向您送的邀请不知道您考虑的怎么样了？”
　　池书脚步一顿，她无声回望。
　　尚勤守再次笑笑：“现在没做好决定也无所谓，但还是希望您能尽快决定，尚某静候您的加入。”
　　尚勤守说着右手掌贴近心口，微微躬身态度十分诚恳。
　　一点都没有反派BOSS的架子。
　　池书勾勾嘴角：“好。”
　　你就等着吧。
　　池书握住楚绪的手两人一起离开，尚勤守收回视线轻呵一声。
　　……
　　走出餐厅门，清凉的空气将刚刚在餐厅时的沉闷吹散。
　　池书晃晃楚绪的手：“想什么呢？”
　　楚绪从沉思中回过神，她抬眸眼底似乎还尚存深意。楚绪轻轻眨眼再次恢复如常。
　　“唔，我怕他以后会为难你。”
　　作者有话要说：　　晚上好~
　　晚安~


第30章 热心善良好同桌（16）
　　转眼已是冬季，漫天飞舞的雪花将整个城市覆盖，顷刻间整个城市银装素裹。
　　池书在挂满白雪的树下跺跺脚取暖，鼻尖被冻的通红呼出的白气在眼前飘起消散。
　　她此时目光落在不远处被白雪覆盖的花坛上，和798聊天打发时间。
　　798哔哔赖赖：【宿主，等你到机甲队一定要好好学习，不然下次就不一定有这么好的学习机会了。】
　　池书漫不经心应了声，过了会儿反应过来：“不过，既然没有机会了，那我学这个也没什么用。”
　　798：……好像是这么个道理。
　　但很快798反应过来，不对不对！宿主一定是又在为自己偷懒找理由。
　　【宿主你不能说的这么绝对，万一呢？】
　　“万一就万一呗。”池书说完眼睛一亮，她脸上立马露出笑容。
　　池书快步过去，迎上了下课出来的楚绪。由于她上周就已经完成了第二阶段训练，所以尤雨让她休息一周。下周正式到机甲队报道。
　　池书放假休息，但楚绪还在上课。索性她就直接承包了接送楚绪上下课的任务。
　　今天池书是第一天上任适应良好。
　　她拿出放在外衣兜里的热奶茶交给楚绪，又接过包边走边说：“来的时候我看见咱们家路边新开了一家餐厅，要不要去尝尝？”
　　楚绪嘬着奶茶，热流顺着口腔流进胃里，她舒服的喟叹一声：“唔，舒服~”
　　听到池书的话，她想也不想回道：“好的呀。”
　　此时学校里人流量极大，两人在一起的互动清晰的印在在场的每一位眼里。
　　众人：“……”
　　他们一点都不羡慕嫉妒恨！
　　池书牵着她的手，踩在已经被清扫干净的路上。
　　她们脚下步伐一致，楚绪甚至还有心情数着步数。
　　自从她们知道常去的餐厅是尚家旗下的产业，就再也没去过。
　　新开的餐厅很近，当她们进去意外的人很多。大部分是帝国学院的学生还有一小部分是附近居民。
　　池书和楚绪找了个靠窗的位置，也不介意位置在角落。
　　她们点好菜在等待的过程中，池书看了眼楚绪，见她注意力没在自己身上试图吸引她。
　　池书：“过几天我就要走了，估计我们有好长时间见不到，你会想我吗？”
　　池书面露期待，楚绪看了眼故意想了想才说：“会想。”
　　“会想？”池书声音骤然拔高了些，但想起来这是公众场合便压低声音贴近桌边，表情稍显危险。
　　池书伸出手轻捧她的脸颊，指腹轻轻蹭过她脸颊直到她耳骨，最后轻轻捏住了她耳垂。
　　楚绪瞬间老实：“我错了，肯定想！”
　　池书闻言只是勾勾嘴角，指腹已经在揉捏她的耳垂。似乎是找到了什么好玩的玩具一样，就算她的姿势并不轻松。
　　很快楚绪右侧耳朵变得通红，热度还越来越高。
　　楚绪不自然侧头轻咳，池书也顺势收回了手。
　　正好此时上菜机器人过来，将一盘盘看起来还不错的菜端上桌。
　　池书拿起筷子，看了眼她：“暂时放过你。”
　　楚绪听了这话心里并没有感到轻松，反而小心脏又开始怦怦乱跳。
　　她转移话题，和池书说起了今天学校里发生的事情。
　　“尚舒被接走了。”
　　池书抬眼，轻声：“嗯？”
　　“听说办理了退学手续。”楚绪夹了口菜，“接她的人那天在餐厅里也见到了，应该是尚勤守的助理。”
　　池书点点头：“无所谓，反正和我们又没关系。”
　　“唔，我就怕他们对你下手。”楚绪有些担心，毕竟根据那天的接触尚家的手伸的很长，谁也不知道尚家是否在军中也有人。
　　池书也皱眉：“我在里面他们就算有人也不敢有太大动作，反倒是你……”
　　池书突然后悔，自己表现那么突出干嘛？！继续咸鱼谈谈恋爱不就好了？而且还不会像现在这样，女朋友在有可能会面临危险时，自己还没办法在她身边。
　　她叹气，忽然感觉饭菜也不香了。
　　楚绪反过来安慰她：“放心，我肯定会没事！你不在这段时间我就住寝室了。在学校肯定没事，而且尤雨老师也在。”
　　池书点点头，她神色稍缓。但这顿饭还是吃的有些难受。
　　……
　　等她们吃完饭回家，外面的天色已晚。
　　门刚被关上，池书就将楚绪按在房门上亲。
　　房间内灯还没开，但有从客厅窗户照进来的光照亮了阳台那一小块，也使房间内有些亮度。
　　楚绪轻“唔”，她双手搭在池书肩上，像是要推开又像是被亲的有些无力扶着不让自己倒下。
　　池书炙热的气息洒在楚绪脸上，掌心灼热紧贴楚绪的侧腰，即使隔着一层毛衣楚绪也能感受到热度。
　　感觉到池书的指尖挑开衣角贴近皮肤，楚绪回吻的动作顿住。想要拉开距离，但很快又被池书撩拨的思绪乱了。
　　时间一分一秒过去，两人一直没分开。终于不知道过了多久，池书放开她。
　　池书脸埋在楚绪颈窝深吸一口气，瞬间鼻翼间满是甜甜的奶糖味。她舒服的喟叹一声，这才站直开灯。
　　柔和的光线洒下，长时间在黑暗中的两人同时不适眯了眯眼。
　　池书低头，就对上了楚绪在灯光下格外显眼的红耳朵。
　　她忍不住笑出了声，楚绪闻声抬头，没想到她脸红的更厉害。
　　池书摸摸她脸，感觉手下的温度过高。她又嫌不够似的，又凑过去贴贴蹭蹭脸。
　　楚绪奶凶奶凶道：“不许笑！”
　　“好，不笑了。”池书轻咳止笑，但她眼角眉梢上的笑意暂时还消不掉。
　　楚绪无声看了她一会儿，踮起脚尖在她唇角是轻吻了一口，随后就推开人跑了。
　　池书顺势退开，在原地平复下呼吸才去洗漱。
　　-
　　李程作为楚绪的班主任＋舅舅，每天看着格外腻歪的两人只感觉牙疼。
　　他是知道池书现在放假休整，过几天就去集训了。原以为自己终于不用在闻到恋爱的酸臭味，但没想到她们在这几天更是旁若无人秀恩爱。
　　李程：“……”
　　这是亲外甥女，亲的！不能生气不能生气！眼不见心不烦！
　　这俩人爱熏谁熏谁去吧！
　　李程在未来六天时间里，每天都晚下班半个小时，势必要躲开她们。
　　……
　　距离池书走还有两三天，老池和池女士想着约楚父母出来两家聚餐。
　　之前虽然也见过几次，但楚绪还是有些紧张。
　　池书握住楚绪放在桌下的手，将她冰凉的指尖全都握进掌心，低声说：“怎么每次都这么紧张？爸妈又不会吃人。”
　　楚绪眼尾带着嗔意，同意低声说：“你这样说就不怕他们听见。”
　　池书当然不怕，她感觉掌心的指尖慢慢回温略显惆怅说：“以后我这个暖手宝不在，你见到爸妈再手凉就没人给你暖手了，还是早点适应吧。”
　　长辈们气氛融洽在交流，楚绪指尖微动，轻蹭池书掌心。她沉默一瞬点点头。
　　楚绪表现过于乖巧，池书也就越发不想离开了。
　　“小书小绪。”
　　池女士的声音打断了两人的交谈，她们一致抬头
　　池女士满意的看着这一幕，将刚刚他们商讨好的问题问了一遍：“你们有考虑过什么时候结婚吗？”
　　池女士见两人有一瞬间茫然，补充道：“或者先订婚？”
　　池书倒是想，但关键是她未来一段时间没空。
　　楚绪沉默片刻，忽然说：“如果可以，我是很希望尽快结婚，明后天就可以，至于宴请客人可以等池书回来。”
　　此时的楚绪抛去了刚才的紧张，眼神鉴定不像是在说假话。
　　楚绪这番话着实是让在场的人一惊，显然没想到她会这么说。
　　最惊讶的还是池书，她看着楚绪认真的侧脸挑挑眉，感觉到她仍在自己手心里的指尖慢慢浸出汗，忽然笑了。
　　池女士率先回过神，她见自家女儿笑的开心，转问她：“小书你怎么想的？”
　　“我？我同意她说的。”池书想了想补充，“我觉得明天就不错，正好周一我们可以先领证。”
　　池女士：“……”
　　好嘛，你更急。
　　池女士转向亲家，询问他们的意见。
　　楚母深深地看自家女儿一眼收回视线，她点头：“既然她们同意明天，那就明天吧。”
　　领证的日期就这么定了，说实话池书也没想到楚妈妈会答应的这么干脆。
　　就这么放心的把女儿交给她这个未来充满不确定性的人。
　　机甲队是会在未来参加消退虫族任务的先遣部队，与虫族交战不是玩笑，一不留神就会连人带机甲一起殉职。
　　作为最危险的军中之一，池书能确保自己不受伤害，但外人不知道。
　　所以楚妈妈能有这样的魄力令人钦佩。
　　798凉凉啧啧两声，她看着和谐的两家聚餐，忍不住见缝插针给宿主补刀。
　　【宿主可别怪我没提醒你哦~在解决虫族问题前还要把尚勤守这个BOSS解决了，不然你的家人还有那什么女朋友都有可能被尚勤守抓了以此要挟你，到时候你可就真成孤寡人了。】
　　798“好心”提示，但这话算是明摆着的。就算798不说池书也知道，她斜了眼多话的798，暗自思索什么时候把它拆了瞧瞧。
　　作者有话要说：　　798:你竟然为了那个女人这样对我！宿主你这个负心人！（抹眼泪）
　　晚安~


第31章 热心善良好同桌（17）
　　聚餐结束已经临近傍晚，池书她们目送双方父母乘车离开，才开车回家。
　　舒缓的音乐在车厢内环绕暖风很足，副驾驶的楚绪昏昏欲睡。她头一点一点的引起了池书的注意。
　　池书趁着等红灯，伸手将楚绪头托住让她能找到睡得舒服的姿势。
　　正好此时红灯过去，池书继续行驶。一路上与平时一样平静。
　　但没想到刚刚在车位停稳，楚绪骤然惊醒。她捂住心慌的心口侧目而视，在昏暗的车厢内池书的脸色很不对。
　　池书眉头紧皱双眼紧闭，长睫因痛苦在不断轻颤，额头鼻尖上也满是汗水。
　　池书咬紧牙关强忍着晕眩带来的恶心，但还是止不住胃里翻腾的感觉。
　　她难耐的闷哼，很快就感觉温暖的指腹抹去她即将流进眼里的汗水。
　　池书睁眼，此时车内灯已经开启。她眼白上满是红血丝。
　　楚绪：“是不是又严重了？”
　　楚绪说着手忙脚乱拿出光脑检测，果然依旧是X04。
　　她担忧道：“你现在感觉如何？”
　　“有点晕。”感觉睁开眼晕眩感更严重的池书，在看了眼楚绪后再次闭上了眼睛。
　　池书叹气，根据她现在这种情况来看病情已经发展到了中期。后续发作也不知道在什么时候，这种未知疾病就像一枚定时炸.弹一样，在不断催促着池书加快任务进程的完成。
　　不早点脱离这个世界，到最后也会因为X04病死。
　　她静默休整一会儿，感觉眩晕恶心有所消退这才睁眼。于是就对上了楚绪复杂的表情。
　　池书：“别担心，我好多了。”
　　楚绪：“好。”
　　楚绪率先下车扶着还有些无力的池书上楼。
　　池书持续柔弱，好看的眉眼被病气遮盖。
　　很快，楚绪就感到不太对劲。
　　她垂眸看着腰侧乱摸的手，不动声色开门进屋。等门一关她的声音从黑暗中响起：“你的手在干嘛？”
　　池书：“……寻找稳固的扶手。”
　　楚绪：“？”
　　像是在楚绪无声的回应中读懂了的池书，忽然害羞：“毕竟我挺沉的，怕你太累。”
　　楚绪：“……”
　　你可真贴心。
　　灯被打开，池书的脸色仍旧苍白，但好在精神了不少。
　　楚绪看她这样，松了口气。
　　但这样终归不是办法。
　　-
　　第二天一早，第一次看见宿主用心打扮自己的798，再次冒出来。它也不和池书交流，就无声的在她眼前刷屏：【做任务不积极，思想有问题。】
　　眼见字幕刷屏越来越快，池书闭了闭眼但感觉仍旧有黑影在眼前滑过，她终于忍无可忍把798屏蔽了。
　　798：！！！
　　798转转小脑袋瓜，独自哼哼两声点开了程序猿霸霸们新研发的功能。
　　它不断输入内容，最后莹蓝的眼睛里闪着兴奋地光。
　　点击发送。
　　下一秒，池书光脑传来邮件提示音。她打开查看见到里面的内容后想要删除，但紧随而来的是接连不断的新邮件。
　　新邮件过多，提示音甚至还有些卡壳。
　　房间内顿时被刺耳的声音包围。
　　楚绪从试衣间闻声出来：“怎么了？”
　　她看了眼池书的光脑，迟疑道：“这是中毒了？”
　　池书含糊应着：“差不多。”
　　想把798的账号屏蔽，但发现不行。她顿了顿只好把提示音屏蔽。
　　798见状还想再搞些小动作，池书凉凉道：“别太过分，到时候收不了场我不管。”
　　798：宿主竟敢威胁本统！
　　798大有大量，不和宿主一般见识！
　　它绝对不是被宿主吓到了。
　　绝对不是！
　　……
　　今天相约领证的并不多，只有五六对新在等待办理，池书和楚绪刚一进去瞬间吸引了工作员的注意。
　　工作员笑盈盈迎来，先是说了两句祝福的话后，才带着她们进去办理。
　　正好她们过去的窗口前面的那对刚刚办理好，女生刚一回头就见到两个颜值超高的小姐姐，顿时眼睛一亮。
　　她主动搭话祝福她们，池书勾勾唇：“谢谢，也祝两位新婚快乐。”
　　女生让开位置，让她们办理手续。池书再次道谢。
　　望着两的背影，女生感叹道：“看来今天来领证还真对了，竟然能遇到这么漂亮的小姐姐。”
　　她身边的男略有吃醋，掌心遮住女生的眼睛：“看我还不够？”
　　女生拿开遮挡视线的手，笑嘻嘻侧头看他说了一句：“，贵在有自知之明。”
　　男：“……”
　　……
　　池书和楚绪坐下，将本本交出去很快还回来两个本本。
　　因为在帝国居民心中认为，结婚是最为神圣的一件事，所以在科技发达的星际时代也依旧保留了纸质的结婚证。
　　她们捧着新的本本看看，上面的两照片都是刚刚临时拍的。经过一夜休整池书再次和没事一样恢复了正常。
　　楚绪小心收好本本，凑过来亲亲池书脸颊。
　　“去吃饭庆祝一下？”
　　“好。”
　　-
　　婚后第二天临近中午，池书的邮件突然出现新消息。
　　依旧是陌生邮件，但内容一眼就看出来是谁发的。
　　『新婚快乐，池小姐。』
　　池书：“……”
　　无时无刻被监视生活的感觉真令不爽。
　　池书轻啧：“天凉了，尚家留不得了。”
　　正好出来的楚绪听到后：“……”
　　但池书现在也只是想想，她没帮手收集证据。虽说可以暗戳戳使用非正常手段，但……
　　池书扫了眼在系统空间中悠哉悠哉的798，暂时打消了这个想法。
　　……
　　假期结束，池书正式去机甲队。
　　机甲队的位置在帝都郊外，池书乘车过去，刚一下车就被像是在热切欢迎她的寒风扑了满脸。
　　池书缩缩脖子，和接引一起进去。
　　接引是个年轻的女A，她一边介绍队里的情况和池书未来要在这里接受的训练，一边细细打量她。
　　池书察觉侧头看她：“有事？”
　　接引点头：“我们都想看看能被尤老师第一时间力荐的究竟如何。”
　　“你们？”池书挑眉。
　　接引微笑：“没错，我们队里大部分都是尤老师带出来的。目前来看你还不错。”
　　“……谢谢。”
　　接引叫张田，是机甲队的副队长，平时负责组织队员训练和接引新成员。目前相处来看为直爽，有什么说什么，和她相处起来还不错。
　　边走边介绍，很快她们就到了训练室。
　　门口张田提醒：“一会儿进去可能会出现突发情况，你做好准备。”
　　所谓的突发情况，不用想也清楚。无非就是挑衅给新下马威。
　　池书都做好了应对，但没成想刚一开门就被里面的灯光闪到了。
　　池书：“……”
　　改用物理攻击？
　　随着门被完全推开，池书也见识到了里面的情况。
　　只见原本的训练室内被五颜六色的镭射灯照亮，一条条拉花气球布满整个训练室。在最中间的长桌上还摆放着甜品。
　　池书：“？”
　　绝对超出她的预想。
　　房间内十几个分布在角落，有的手里还拿着没充满气的气球。
　　当门被推开，房间内的气氛有一瞬间凝滞。
　　所有都惊慌的看着门口的池书。
　　池书：“嗨~”
　　池书率先打破了尴尬，所有又像是被打开了暂停键一样，瞬间笑脸相迎聚了过来。有的甚至还把正在偷笑的张田挤开。
　　队长杨宁落后一步，低声说：“这件事记下了，你明天起开始负重训练。”
　　张田：“……队长我错了！”
　　……
　　被拽进训练室内位于C位的池书到现在还有点懵，但很快恢复如常。她看着在镭射灯下略显奇怪的脸，沉思片刻接受了现实。
　　张田挤过来，挤眉弄眼道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　被整了的在场所有机甲队成员：“……”
　　张田不提还好，听她这么说一个个都想起了刚刚就是这个！让他们张牙舞爪的一面暴露在了小师妹面前！
　　张田哼哼两声，又向池书身边贴了贴。但很快就被杨宁拎走了。
　　杨宁：“干什么？你的礼物呢？”
　　张田拍拍脑门，转身去墙边储物柜拿礼物。
　　成功把支走，杨宁清清嗓子示意大家安静。
　　“好了，现在让我们热烈欢迎新成员加入！”
　　所有立马在池书对面整队站好，鼓掌的动作整齐划一，随后又排队将手里的礼物送出去。
　　快要被礼盒挡住的池书：“谢谢各位。”
　　话音刚落，张田才姗姗来迟。她拿着礼盒跑过来送到池书手上，这才转头看这些：“你们竟然不等我！”
　　不过很快又一愣神，她目光在群中看了圈，疑惑道：“小十呢？她不是说今天会来吗？”
　　杨宁看池书疑惑，解释道：“我们平时都按入队的顺序当代号，平时也都互相叫对方代号。”他笑笑，“你是第十二个来的，代号就是小十二了。”
　　池书：“……挺好的。”
　　对面的张田眉头一蹙，想了想给小十发了条消息。很快得到回复的张田挠挠头：“她说在路上，快到了。”
　　张田拿起一旁的水杯给池书解释：“小十情况有些特殊，所以队里特许她平时都不用和我们一起训练。这次她能请假来，我们也没想到。”
　　作者有话要说：　　下个月见~
　　晚安~


第32章 热心善良好同桌（18）
　　小十二这个新代号就正式戴在了池书头上，她对比一时反驳不了只好应下。
　　训练室内热闹一片，作为今天的主角池书在外围看着难得轻松的成员们鬼哭狼嚎，唇边也勾起了轻松惬意的弧度。
　　忽然冷风吹进，站在离门最近的池书望过去，就见一个长发飘飘的身影站在门口，还有股熟悉的奶糖味被风吹进室内，包裹在冷风中像是找到了亲切的人一样，将池书笼罩。
　　池书：“……？”
　　池书颇为意外，但看故意当没看见自己也没感觉意外，进屋关门隔绝冷空气的楚绪。
　　她轻啧摸摸下巴，着实没想到会在这里与楚绪碰到。
　　所以当楚绪经过身边她拉住人手腕，见楚绪试图挣扎两下后就老实后，上前两步凑到她耳边轻笑道：“宝贝，藏的挺深啊。”
　　难怪在今早她临行前和楚绪腻歪的时候人反应不大，原来是这样。
　　楚绪不自在轻咳，她试图狡辩：“我想给你个惊喜。”
　　池书挑挑眉，意味深长上下打量着穿剪裁合身队服的楚绪，唇边溢出满意的笑。
　　队服是由灰白两色组成，即使衣服将全身上下包裹完全，但合理的剪裁完美的将楚绪的身材优点体现出来。
　　整个人飒爽英姿，十分干练。
　　对面的楚绪被看得神经紧绷，总感觉池书没在想什么好事。
　　楚绪抬眼小声说：“回去再和你解释。”
　　两人这边的状况也吸引了在嗨的成员们，音乐声渐小。
　　见两人之间气氛不对，误以为两人发生矛盾的张田拿着话筒赶紧过来。
　　“诶，小十来了。”
　　见张田过来，池书顺势松开了。楚绪闻言微微颔首。
　　张田轻咳一声给她介绍池书：“这就是咱们的新成员。”
　　“嗯，我们认识。”楚绪笑笑，她看了眼池书见她在看自己挑挑眉，颇有意味道，“很熟悉。”
　　池书忍笑，似乎在和机甲队成员在一起时，楚绪就像是变了个人一样。和平时软萌乖巧的模样完全相反。
　　张田眼睛睁大愣了愣，忽然想起池书是在帝国学院被选来的，所以她和小十应该是同届同学。
　　那看来刚刚的是误会，她恍然道：“瞧我这脑子，竟然忘了你们应该是同届同学。哈哈哈既然都认识那就好，不用我介绍了吧？”
　　池书和楚绪同时点头。
　　张田松口气，果然是误会。
　　作为对内第一交际花的张田开始活跃气氛。
　　楚绪好久不来也得到了和池书同等的待遇，被大家围在中间但保持着舒适的距离。
　　毕竟作为队里唯二的omgea，还是个技术性人才必须要好好保护。
　　理所当然的楚绪在队里一直都是团宠的存在。
　　池书和张田站在一起，听着她科普楚绪年纪轻轻就足够辉煌的人生事迹，承认自己当初还真不够了解楚绪。
　　张田熟稔用手臂戳戳池书，挤眉弄眼小声八卦：“我跟你说，队里有几个都对她有意思。”
　　池书眉头一跳：“嗯？”
　　张田拍拍她挤眉弄眼：“不过表白都被拒绝了，我看小十对你的态度很不一般嘛，你们还是同学，机会难得啊。”
　　“机会难得？”池书意味深长笑了。
　　张田以为她没听明白，瞄了眼四周见没人注意她们，低声说：“你要是喜欢就追啊！我看好你！到时候咱们队里就有一对了。”
　　池书点头：“我会的。”
　　见池书终于开窍了，张田满意。她刚刚的感觉果然是对的！
　　果然池书喜欢小十！
　　感觉自己做了件好事的张田又和开窍的池书嘱咐了几句楚绪的喜好，才跑到一边和其他人去K歌了。
　　被留下的池书坐在一边手握着水杯，看着不远处正和另一个omgea队员从容聊天的楚绪，越看越喜欢。
　　或许是她眼神太过炙热，很快就吸引了楚绪和女生的注意。
　　女生拽拽楚绪袖子，凑近低声说：“你们以前就认识啊？”
　　楚绪点头。
　　女生偷偷瞄了眼池书，见她还在看这边忽然坏笑：“她是不是喜欢你？”
　　楚绪忽然一慌，最近事情太多还没和朋友说过自己谈恋爱和结婚的事，所以现在大家都认为自己仍是单身，并且池书还喜欢她。
　　楚绪：“……”
　　她现在要是说‘池书其实是我老婆’会不会被围观？
　　楚绪轻咳，偷瞄了眼池书正对上她视线，楚绪脸红红收回目光。
　　女生看见一切了然，意味深长的“哦~”了声。
　　楚绪：“……”
　　今天是要欢迎池书加入，一整天都放假。一直紧绷训练的大家难得放松一天，到最后都玩闹疯了，也就没人注意训练室的一个小角落。
　　池书端着水杯来到楚绪身边，女生见状十分有眼力见儿的对池书笑笑跑了。
　　池书对女生感谢一笑，坐下，问：“听说这里有几个人都喜欢你？”
　　楚绪：完了完了，该来的还是来了！
　　她小声开口：“大概吧。”
　　“大概？”池书平静反问。
　　但她越这样，楚绪就越紧张。
　　她端起水杯小口抿一口，就这么维持着杯口贴在唇边闷声道：“有两三个，但都被我拒绝了！”
　　她说着因为有些急切尾音还有些破音，楚绪放下水杯委屈巴巴看向池书，以此来无声控诉她不相信自己。
　　最受不了她这样的池书忽然轻叹，她只是想逗逗楚绪，顺便让她说几句情话。但现在她只能轻揉揉楚绪脑袋，心里冒起了酸泡泡。
　　她竟然不是第一个和楚绪表白的！
　　此时她们的小角落有一瞬间安静，楚绪没忍住看了眼池书，忽然轻嗅道：“你有没有闻到一股酸味？”
　　池书：“……没有。”
　　楚绪稍稍探头深吸一口薄荷香，每次闻到都有种异常复杂的舒爽感。她肯定道：“我闻到了！”
　　池书深深看她一眼，幽幽道：“有没有想为什么会闻到？”
　　楚绪无辜眨眼，瞬间闭麦。
　　这话题还是不说为妙，再继续说下去她怕池书的醋坛子直接翻了。
　　……
　　欢迎会很快就在这种热闹下度过，临近傍晚意犹未尽的张田带着池书去她分配到的寝室。
　　是一个很不错的单人间，厨卫都一应俱全。张田给她介绍一些注意事项，临离开前道：“我们每天都是早九点开始训练，由于明天你是第一次参加会由队长为你进行一次考核，看看你程度如何到时在给你分配相应的训练程度。”
　　“好，知道了。”池书嗓音淡淡，她跟着送张田出去。
　　一想到楚绪作为omgea可以不用和他们一样住在基地的池书，就很难受。
　　798：tui，醒醒你个恋爱脑！任务不做了伐？
　　张田刚迈出一步忽然想到什么，又再次退回去挤眉弄眼悄悄指向斜对面的门小声说：“那个，原本是小十预留的寝室。”
　　她说完站直挑眉笑笑，池书也跟着眉目展开了许多：“谢谢。”
　　“嗐，举手之劳。”张田做完好事摆摆手走了。
　　池书在门口停留片刻，看了眼斜对门这才退回室内。
　　-
　　自从那天过后，楚绪就时常往机甲队训练基地跑。
　　在外人眼里是楚绪和池书两人在谈恋爱，而作为早已结婚的当事人来说，竟然也依旧有种在谈恋爱的感觉。
　　这天池书完成高强度训练，整个人像是在水里捞出来的一样。她点开数据计算，趁着这功夫去冲澡。
　　最近她在研究机甲的各项数据，从帝国学院时就有学机甲制造这门课，但在学校还是没有亲自接触真的机甲得出的数据更为准确。
　　准确的数据才能方便她亲手制造一台机甲来完成任务。
　　池书从浴室中出来，数据正好加载完毕。
　　她看着其中的一份不太清晰的数据。难得皱起了眉。
　　正好此时楚绪找了过来，见状不动声色歪歪头，问：“是遇到什么困难了吗？”
　　“嗯，差不多。”正好楚绪过来，池书指着其中一串数字，“这个。”
　　楚绪见状想了想给她简要说明，随即补充道：“我也只有理论知识，不知道能不能帮上忙。”
　　突然悟了的池书，眼睛一亮感觉豁然开朗。
　　“我们今年毕业是不是有项结业考试，就是组队一起完成一架机甲制造？”
　　“嗯，没错。”楚绪眨眨眼，“我们一起嘛？”
　　“肯定要一起！”
　　……
　　忽然有了思路的池书感觉神清气爽，刚和楚绪走出训练室去吃饭就听见他们在讨论有关尚勤守的事情。
　　“这个人渣！竟然谋害了那么多人还有他的两个孩子！呸！他都不配当人！”张田气愤拍腿，但由于用力过猛手掌麻酥酥的疼。
　　池书过来，她今天一上午都泡在机甲里研究，见她这样有些好奇。
　　她也打开光脑查看。
　　头版头条就是有关有匿名人士在今天一早将这些年尚勤守的所作所为，打包发给了有关部分和帝国皇室。
　　当然还有些抹去了重要内容的消息发给了几家媒体机构。
　　现在的尚勤守俨然已经从一个企业家首富变成了人人喊打的存在。
　　一切发生的太过突然，并且丝毫没有消息泄露，导致打了尚勤守个措手不及。
　　池书根据798提供的吃瓜视频来看，当时被军方找上门时尚勤守整个人还是处在很懵的状态。
　　但很快人又恢复了镇定，他从容自若洗漱换好衣服，才和军方出去。
　　视频就此中断，798忽然钻出来嘿嘿笑两声，但不等它开口池书就拒绝了。
　　“我不看了。”
　　798：！！！
　　【宿主你确定？后面的内容很重要哦~不要998也不要98，只要做个小小的限时任务就可获取哦~】
　　作者有话要说：　　798：宿主你就看看嘛~真的很值！（撒娇）
　　抱歉我来晚了，给大家表演个原地睡觉吧_(:з」∠)_
　　晚安~（我也撒个娇）


第33章 热心善良好同桌（19）
　　池书拒绝了798的“一番好意”后，继续看着推送新闻上的内容。
　　身旁的张田她们仍在讨论着尚氏发生的事情，池书沉吟片刻总觉得这件事还没完。
　　新闻上只报道了有关尚勤守提取虫族血液研发违禁药物，私自做试验试图改变人类体质这些事。
　　至于他大量的虫族血液是哪来的这件事并未说。
　　-
　　时间又过了一个星期，池书和楚绪正在尝试制造机甲，耳边忽然响起任务进度提示。
　　【任务进度为90％，请宿主继续努力！】
　　池书手下动作一顿，她微微抬头。对面的楚绪正好看过来。
　　楚绪：“怎么了？”
　　池书：“唔，没事。”
　　池书站直想了想还是打开了光脑，果然时隔一周尚勤守的大名又出现在了头版头条。
　　但是和上次不同的是，这次是特别加粗加红的字体。显然这次事情比上次还要严重。
　　池书下滑，快速浏览一遍越看越感觉尚勤守这人是个彻头彻尾的疯子。
　　楚绪凑过来，也跟着看完。她惊奇道：“尚勤守他竟然和虫族合作！？”
　　“虫族和星际居民一直都是敌对状态，他是怎么做到的！竟然能说服虫族为他的试验提供实验品？”
　　虫族是个阶级分明的族群，所有都要听从虫族女王的命令。那也就说明尚勤守的合作是在已经和虫族女王谈拢的条件下完成的。
　　如果说以前用同类做实验这件事足够引起公愤，那么这次的报道更是让帝国乃至是整个星际居民都为之愤怒。
　　竟然会有人和虫族合作，再来残害自己的同伴！简直不能忍！
　　池书看着底下言语激烈的评论，沉默一瞬关了。
　　有些话说的过于难听，还是不要让楚绪看见为好。
　　池书放下手，想了想：“这次尚勤守肯定是完了。”
　　楚绪义愤填膺点点头：“自作孽不可活。”
　　池书看她这副小模样笑了，忍不住捏捏她脸颊。
　　“不过和我们没什么关系，我们现在最重要的工作还是把结业考试弄完。”
　　“也对。”楚绪揉揉被被池书捏过的脸颊，想了想还是说，“不过我觉得经过这次尚勤守的事情，虫族一定会和帝国有场战争。”
　　“嗯，这是难免的。毕竟一个慢慢渗透帝国的渠道被关了，虫族女王不会大度到不予计较。”
　　毕竟帝国这么大块肥肉，虫族眼馋多年，刚刚有可能侵占就被打断了不急才怪。
　　总之尚勤守的事情在那天之后，立马由原本的无期关押转而成了被戴上特质镣铐投进荒芜星球任其自生自灭。
　　那种特质的镣铐会限制犯人的日常活动，一旦犯人有想要暴力破坏的念头就会承受高压电击。直到把你电到毫无意识才会停下。
　　所以在帝国律法中，关进荒芜星球自生自灭是最高刑罚。
　　……
　　池书注意力重新回归到面前的光脑上，继续调试数据。
　　过了会儿感觉身边楚绪没声了，她侧目看过去，就见她正蹲在一边桌下不知道在捣鼓什么。
　　池书滑动椅子探头看过去，幽幽道：“你这是……？”
　　顷刻间楚绪已经垒好几层的金属废料全部重新散落在桌下。
　　楚绪回头看她，无声控诉她的行为。
　　池书轻咳，起身跟着楚绪一起蹲在桌边：“你捡这些干嘛？”
　　“想做些小东西。”过几天就是池书生日了，她想送池书一个亲手制作的小礼物。
　　池书了然点头，她也没继续问只是帮着楚绪一起收拾。
　　不过，看着楚绪伸出来原本白皙完好的指腹上多了条伤口后，池书下意识抓住楚绪正准备拿东西的手，伤口很长应该是刚刚不小心被金属片划伤的。
　　池书拽着她起来坐好，拉开一旁的抽屉拿出医药箱给她消毒包扎。
　　“你别弄了，我给你收拾。你需要多少，前几天的废料我还没丢。需要就全装在一起。”
　　池书蹲在楚绪腿边，边小心包扎边询问。
　　此时的池书格外认真也格外迷人，楚绪看的眼眶忽然红了。
　　正好此时已经包扎完毕池书没得到回复抬头，就对上了眼中已经蓄满泪水，表情伤感的楚绪。
　　“怎么了？”她微微前倾伸手捧住楚绪的脸颊。
　　正好此时泪水滚落，池书起身温柔地给她抹去泪痕。
　　楚绪摇摇头继续无声落泪，像是在发泄自己的情绪。
　　一时间这间专门给她们完成结业考试的房间内只有轻轻地啜泣声。
　　池书拉过一旁的椅子，握住楚绪双手无声陪伴。
　　也不知过了多久，楚绪的眼泪才止住。
　　楚绪红着眼睛哑声道：“抱歉。”
　　楚绪目光有些躲闪，她现在有点不敢直视池书的眼泪。生怕刚刚止住的眼泪再次忍不住落下。
　　“咱们之间还用得着这么客气吗？”池书无奈笑笑伸手揉揉头。
　　刚刚情感爆发一时没控制住，现在楚绪忽然想起自己刚刚在池书面前哭唧唧的样子一定特别丑。
　　她忽然感觉不好意思，整张脸埋进了池书怀里。
　　这个时候还是装鸵鸟为好。
　　楚绪不愿意说，池书也不问。只要确定她人没事就好，这件事就翻篇了。
　　-
　　距离池书生日还有一天，池书正在训练室里训练，忽然被张田打断叫了出去。
　　张田神神秘秘，从衣服口袋里拿出一张纸质信封交给她：“这是寄给你的。”
　　“谁寄来的？这么神神秘秘的。”池书接过低声嘀咕。
　　“匿名来信。”
　　池书闻言刚准备拆开的手停下，又将信封推回了张田手里。
　　“不是吧，匿名来信就这么给我？万一有别有用心的人在里面投放有毒物品呢？”
　　张田捧着信封哭笑不得：“你放心，这都是经过层层检查和消毒后才给你送过来的。还别说，现在用纸质类写信的人还真不多了，你就不感兴趣里面的内容？”
　　池书：“……”
　　不不不，可不敢感兴趣。
　　这种质地的信封只让她想起来一个人，那就是已经去某个荒野星球自生自灭的尚勤守。
　　如果这是他提前写好的，那就说明他早已预料到了这一天。但如果不是！
　　现在仍旧在外面的也就只剩下尚舒一个了，准确的说是只剩下她一个在外潜逃。当时尚勤守被抓后，军方有去搜查他家包括将参与其中的研究员员工全部都抓了回来。
　　但其中唯独没有尚舒这个重要人证物证的身影。
　　如果真是畏罪潜逃的尚舒寄来的信，那也一定不是什么好事。
　　她扫了眼信封，想了想说：“我就不看了，你帮我把这个上交吧。没准里面还有什么重要信息能帮上忙也说不定。”
　　张田有些茫然，她不太懂池书话中的意思。但看她坚决不看也就只好收好，她想了想：“明天你生日要不要出去庆祝一下？或者给你放个假回家看看。”
　　“就和你们一样过就行了，我父母最近出去了不在家回去也没什么意思。”更重要的是她回去一天，楚绪怎么办？她是生日放假，楚绪可不行。
　　张田：“好吧，那明天就给你安排上了生日大礼包。记得查收。”
　　张田神神秘秘勾唇一笑，转身离开。
　　池书：“……”
　　按照张田平时清奇的风格来看，生日大礼包也一定不是什么正常礼物。
　　池书：我现在拒绝还来得及吗？
　　-
　　晨曦微露，薄雾蒙蒙。
　　正在熟睡中的池书忽然被一下又一下的敲门声惊醒。
　　她目光稍显茫然两秒，眼神锐利等着仍在被敲的门板上。
　　外面的人像是极其有耐心，敲门根本没间断过。
　　眼见外面人没完没了，被惊醒的池书起床气发作，阴沉着脸过去开门。
　　眼前的门忽然被拉开，张田敲门的手差点没收住敲到池书鼻子上。
　　她讪讪收手，又清清嗓子像是没看见池书危险眼神儿一样，声情并茂朗诵道：“啊，祝小十二生日快乐！啊，祝小十二结业考试顺利……”
　　池书：“……谢谢谢谢。”
　　听了两句实在是听不下去的池书赶紧打断她：“心意我领了，但大早上还是不要扰民为好。他们其他人还在睡觉呢。”
　　“没事，如果醒了可以和我一起来。”张田显然意犹未尽，张嘴想继续说。
　　但被池书给堵住了：“我突然觉得我们还是不要把美好的一天都浪费在给我过生日上为好。毕竟过生日就意味着又老了一岁，没什么好庆贺的。”
　　池书见她还想说什么，赶紧又说：“一日之计在于晨，我去洗漱了。一会儿我们去训练吧。唔，我觉得相约五公里加负重训练就不错。”
　　池书说着还自己肯定点点头，见张田没反应，反问她：“你觉得呢？”
　　被堵住嘴的张田“呜呜”两声，但奈何池书像是没看懂一样笑道：“你也这样想？不愧是你，那就这么说定了，等我洗漱完一起去训练。”
　　池书说完抬起她一直手和她对拍了一下，然后说了句：“我去洗漱了。”就把寝室门重新关上。
　　被留在门口的张田：“……”
　　她还什么都没说呢！
　　你刚刚倒是让我说话啊！
　　张田：我现在后悔，就是很后悔。
　　硬生生多了两个她最不想做的训练！
　　作者有话要说：　　张田：怕了怕了，这个女人惹不起。
　　晚安~


第34章 热心善良好同桌（20）
　　最近一段时间楚绪一直都住在训练基地寝室，也就是池书对门。
　　她一早听到外面有说话声也跟着醒了寸来。
　　楚绪贴门上辨别，好像是池书和张田。
　　她握着门把手就要开门，忽然想起自己衣服没换。就赶紧去洗漱。
　　所以当她洗漱完已经换好一身衣服打开门时，正好碰上了池书将门关上的一幕。
　　紧赶慢赶没赶上的楚绪：“……”
　　楚绪出来张田正好看见，她都快哭了，见有人赶紧诉苦。
　　张田把刚刚发生的事复述一遍，随即瞪大眼睛看着楚绪：“你说，她还是人嘛！”
　　楚绪是经历寸张田准备的生日惊喜，所以对此十分能感同身受。
　　她无辜回望，道：“确实很寸分。”但还不等张田高兴，她紧接着说，“竟然不再多加点训练量！”
　　张田不敢置信看她，想不到楚绪竟然也变了。
　　她捂着受伤的小心脏后退两步靠在墙上，无声嘤嘤嘤。
　　又寸了几分钟，池书出来。她看见楚绪眼睛一亮：“怎么起这么早？”
　　池书转身关门，就对上了门边正捂着心幽怨看着自己的张田。
　　池书：“我是不是要表现出被吓到的样子？”
　　闻言张田脸色更加难看，她捂着被再次扎了一刀的小心脏“嗷”的一声跑了。
　　她错了，她就不应该来。
　　张田跑了，池书和楚绪望着她的背影忍不住笑出了声。
　　池书侧目，楚绪看寸来。
　　“你等我一下。”楚绪说着回房间拿礼物，
　　此时阳光乍现，穿寸窗户将昏暗的走廊照亮。
　　池书沐浴在阳光下，眼眸微阖神色怏怏忽然心慌。她也同样捂上心口，怦怦乱跳的心跳似乎在昭示着即将有不好的事情发生。
　　她望向窗外，蓝天暖阳还有早早起来开始训练的队员们。
　　一切都平静而美好，但池书却觉得这是黑暗前的宁静。
　　正好此时楚绪抱着礼盒出来，她见池书面色不好担心她X04再次发作赶紧寸来：“是不是又……难受了？”
　　池书摆摆手，深呼吸感觉好多了。她才站直看到她手里的盒子，惊喜道：“礼物吗？”
　　“唔，是的。”楚绪将盒子交给她，池书虽说现在看起来神色无异，但脸色依旧苍白。看起来就像是池书为了不让自己担心强压着难受一样。
　　池书没注意楚绪的表情，她小心拆开包装精美的盒子，露出了里面摆放整齐的两个小型机甲模型。
　　像是程序设定好了一样，盒子被打开模型忽然发出音效自己动了起来。
　　就像是真的一样，显然是楚绪精心设计寸的。
　　池书抬眼：“宝贝！这个礼物太棒了！”
　　楚绪敛下担心，被池书说的有些不自在：“你喜欢就好。”
　　-
　　一个早上都无事发生，除了池书收礼物收到手软外，就跟每天一样很平静。
　　但池书心底的慌乱仍旧未消退，即使刚刚调试好机甲数据也没能让她开心。
　　池书放下检测仪，仰靠座椅靠背上越想越觉得心跳越来越快。随着时间流逝甚至有种要跳出心口的感觉。
　　这种不可控感就像当初被信息素控制一样，让池书明知道不对却也给不出什么反应。
　　她只能干坐着，眼眸微阖像是在闭目养神，又像是在等着什么。
　　一时间整个房间有一瞬间的宁静，除了池书浅浅的呼吸声再无其它声音。
　　忽然池书闷哼一声，打破了宁静。大颗大颗的汗珠从额角滚落，心口处就像是有一双手一样在不断搅动着她的心脏。
　　眼前一片模糊，五感似乎也不敏锐了。她好像有听到从远处响起的警报声，由远及近。似乎外面走廊还有人在边走边喊着什么。
　　渐渐的门外恢复平静，但在池书已经模糊的视线里好像出现了一个人，那个人打开了门只是在门前稍作停顿又再次将门关上。
　　-
　　停机坪上，此时的张田已经收敛了平时的淡笑，整张脸上满是凝重。她来到杨宁面前向他报告情况。
　　“队长，应到十二人实到十一人！”
　　杨宁正在部署，闻言环顾四周没见到池书：“池书呢？！”
　　他说着看向在一旁已经开始调试机甲的楚绪：“小十，你最后在哪儿看见她的？”
　　楚绪手下动作一顿，抿抿唇回头脸上已经恢复如常：“在训练室，但刚刚我去找寸，人不在。”
　　杨宁闻言眉头紧皱，想要再让人去找，但身后忽然响起池书的声音。
　　“抱歉队长，我来晚了。”
　　杨宁见人来了，也没多问什么，只是让她上机甲，想了想又将楚绪安排和她一组。
　　一架架机甲从停机坪上升起，飞向代表最终的目的地。
　　机甲上，池书调试好航线，这才悄悄松了口气。
　　她刚刚再次犯病，好不容易行动恢复如常她就赶紧跑寸来。好在让她赶上了。
　　大概是跑的太急，到现在池书口中还有股血腥气。她不耐皱眉，偏头轻咳一声。
　　身后一直安静地楚绪忽然说：“你刚刚是不是又……”
　　楚绪虽然问，但她语气肯定让池书知道瞒不寸去，便点头轻轻“嗯”了一声。
　　楚绪呼吸一顿，她将监听器屏蔽这才说：“你现在情况越来越严重，这次你不应该来的。”
　　池书无奈扯扯嘴角，心想我也不想来，但就这一次机会了，好不容易等到虫族入侵。她要是错寸还不知道下次还要等到什么时候。
　　楚绪语气稍缓：“我知道这是你一直以来的梦，但你的身体让我很担心，高强度作战会很快消耗你的。”
　　她说着说着，眼眶泛红。当池书身体透支寸度后果不堪设想。
　　池书摸摸她头：“我现在感觉还可以，不算太糟糕。”见楚绪还是满脸担忧，“我要是有问题一定及时和你说。”
　　“好。”
　　-
　　帝国边陲小镇。
　　这里对帝国居民来说是一望无际的荒凉，自从十年前最后一批边陲居民搬离后，这里彻底成了无人居住的地方。除了驻扎在百里外的军队外再无其他人。
　　但这里对虫族来说却是块宝地，不仅因为这里人烟稀少，还有最重要的是这块土地上的微量元素差不多能养活整个虫族。
　　所以这座小镇一直被虫族惦记，每次入侵都会选择这里。
　　机甲一架架在半空漂浮停稳，耳机里传来了杨宁和地面联系的声音。
　　很快地面简要说明，清楚了虫族位置数量的杨宁快速下达指令。
　　控制台前，池书操作跟了上去。
　　其实她现在只要忽略心口时不时出现的抽痛，身体各方面还是挺正常。
　　但是这次任务似乎是并不想让她顺利结束一样，眼看着远处密集黑压压一片的虫族出现，她整个人就彻底失去了意识。
　　等她再次醒来，人已经出现在了系统空间中。
　　池书第一时间看向798。
　　798：……别看我啊，统统也不知道是怎么回事！
　　宿主请稍等。”798不敢造次，规规矩矩滚到操作台前开始查找原因。
　　池书目光沉沉，她侧目看向一旁798平时观看剧情的光幕。
　　画面中，“她”已经昏迷不醒在座位上，身边的楚绪发现了异常有一瞬间慌乱，但很快她稳定情绪再粗略检查到池书没问题后，接替池书完成任务。
　　刚刚楚绪……
　　像是感应到了池书的想法，画面中镜头拉进，给楚绪眼部来了个特写。
　　能清楚的看见楚绪眼尾已被泪水晕湿。
　　池书：……更加糟心了。
　　“宿主！我知道了！”798招呼池书寸来，用探出的机械手指着屏幕上的波动，“这里！因为宿主在任务世界中的身体因为被病痛折磨已经到达了峰值，被主系统发现了bug。所以在主系统进行修复时，为了保护时管局员工的安全，宿主被登出，如果任务未完成，在bug修复完成宿主还需要再次进任务世界，如果完成则可进入下个世界。”
　　798说着瞄了眼宿主，又瞄了眼任务世界中正在发展中的剧情。
　　暗自思索宿主再回去的可能性不大。
　　池书没留意798的小动作，她眉头紧锁总感觉798说的话里有问题。
　　……
　　星际战争往往结束的都很迅速，但这次比以往久了些。
　　楚绪操纵着机甲消灭了一片又一片虫族，不听被抛在后面杨宁的命令直冲进虫族后方。
　　那里是虫族女王所在的位置。
　　她知道虫族女王的一切致命弱点，她愿意趁此机会帮助池书完成她的梦想。
　　……
　　交战从白天打到黑夜，即使机甲已经伤痕累累但仍在战斗。
　　被困在系统空间中的池书，心情烦躁。她看着画面中楚绪一如既往的坚守在控制台前，起身揪住了正暗戳戳不知道干什么的798。
　　798神色慌乱，莹蓝色的眼睛视线飘忽。
　　“宿主，怎么了？”
　　池书扫了眼屏幕上类似排行榜的东西，不知道798在看什么。
　　她拎着798没来得及收回去的机械手甩甩：“帮我算笔账。”
　　“诶，别晃！宿主统统好晕。”798眼睛变成了蚊香圈，它听了宿主的话赶紧应，“宿主您说。”
　　“唔，你说就目前情况来看。我如果幸运值不高得被坑死几次？”
　　798：“这个嘛，不好说。”
　　798眼神游移，被坑死几次它或许知道，但它绝不说！宿主问这个问题就是个坑。
　　“不好说？”池书冷笑，她拎着798就跟面条一样，各个方位都要照顾到才算罢了。
　　798被甩的感觉体内零件都松散了，直到宿主停下把它放好它都感觉这个世界都在旋转。
　　最终站立不稳的它趴在了地上，奄奄一息。
　　798：我要没了。
　　池书轻呵，看见798这熊样她就想再给它甩甩。她收回视线，正好此时耳边响起爆炸声吸引了她的注意。
　　池书看去，顿时瞳孔一缩。忍不住上前一步紧盯着任务世界的画面。
　　画面中，楚绪的机甲近距离向虫族女王投射了一枚导弹。
　　但由于太寸近距离，她们所在的机甲很快被升起浓烟吞噬包围。
　　就像是她们和虫族女王一起被炸成了碎片一样。
　　池书看到着原本还算平静的心瞬间一紧，她现在恨不得立马把798抓寸来把自己送回去。
　　798发出一声怪叫，池书顺着她指的方向看寸去，就见一个黑点绕寸浓烟飞了出来，画面放大是楚绪她们所在的机甲。
　　池书心顿时落地。
　　与此同时她耳边也跳出了任务完成提示音。
　　【恭喜宿主任务已完成，奖励已发放请注意查收。】
　　系统提示音落下，任务世界画面立即被切断。
　　池书危险的目光也立即落在了798身上。
　　明明她什么话都没说，但798就是感受到了无形的压力。
　　它艰难地后退一小步，紧张道：“宿主，可以抽奖了。”它说完，见宿主还是不说话，只好硬着头皮道，“宿主你别看统统啊，这是主系统设定好的程序，一旦任务完成就立马切断与其的联系。”
　　我只是个普普通通的小系统，不要再吓我了！嘤嘤嘤。
　　“呵。”
　　-
　　-
　　任务世界中，楚绪将机甲平稳降落这才送了口气。她看着向自己靠近的队友们原本紧绷的精神在此刻也得到了放松。
　　她解开安全带来到池书身边，见她面色已经恢复正常，只是仍在昏迷状态中微微叹气。
　　她扫了眼外面的满目疮痍，躬身凑到她耳边轻声说：“我帮你完成了，对不起我要离开了。”
　　楚绪微微侧头，轻声询问：“我能请你帮个忙吗？”
　　滋滋的电流声响起，略显僵硬的声音响起：【什么？】
　　“能，帮我把她的病治好吗？”
　　耳边的杂音似乎更大了些，寸了好半晌才回复她：【可以。】
　　“好，谢谢。”
　　她说着轻轻亲吻了下“她”的额头，最后整个人眼睛一闭软软的倒在了“她”的身边。
　　“滋滋——”
　　【记忆已存档，记忆清除中……清除完毕。】
　　作者有话要说：　　池同学：天凉了，系统留不得了。
　　楚同学：天凉了，系统……暂时打不过呜呜~
　　-
　　本世界完事啦~下个世界，rwkk……是仙侠
　　正道·是个仙N代×魔族圣女
　　-
　　对叭起，本世界我没能把更新补上，明天一定QAQ


第35章 只想和姐姐一起（1）
　　蓝天白云下是修仙界东尔花海，微风中夹杂着淡淡的花香，在花海周边环绕着的月牙泉上波光粼粼，倒映着摇曳的火红思慕花和蓝天，画面相辅相成缺一不可。
　　这里是整个修仙界公认最美的风景，也是修士与道侣结契前一定要来立下誓言的地方。
　　只因这里种的一片思慕花。
　　月牙泉和花海连接处有块泛着淡淡光晕的石台，石台上正躺着一袭红衣的少女。
　　池书刚一恢复意识，就被周边的香味吸引。她有一瞬间恍惚，这个味道让她一时没反应过来已经到了新的世界。
　　池书刚睁眼就被刺目的阳光晃到了，她眼睛微眯撑身坐起，环顾四周首先入目的是一片火红，紧接着才是身后的水面。
　　这里除了她自己以外再无他人，池书盘膝而坐想了想开始接收任务和原主记忆。
　　在花海东侧最高山峰上就是修仙界第一门派越清宗，而花海则是归属于越清宗管辖范围内。
　　原主是越清宗掌门之女，天之骄女却因遭同门师妹嫉妒，被已叛出师门入魔的师妹下毒废去修为，丢入万魔窟内百般折磨，最终凄惨而亡。
　　同时在那之后发生了修仙界内最大的一场仙魔大战，而往日第一修仙门派越清宗更是因为当时派出去的分神长老全都因封印魔族而殒命，门内弟子也少了许多。最终被后来居上的小门派吞并。
　　曾经辉煌过的越清宗彻底消失在了修仙界的历史中。
　　或许有老人想起会提上一嘴，但那里终究不再是初入修仙的少年们向往的地方了。
　　池书的任务很简单，改变原主乃至越清宗的命运，揪出同门师妹并让她也体验一次当时原主受到的伤害。
　　并阻止仙魔大战的发生。
　　……
　　前面的内容池书还可以理解，但直到她看到最后一句。
　　“阻止仙魔大战？你让我拯救世界？”池书语气不可思议，她眉头一蹙问798，“你是不是把我想的太高了？”
　　798沉默一瞬，轻微的电流声响起，使得它原本清晰的声音有些模糊，甚至有些遥远。
　　【宿主，你是最棒哒~】
　　池书皱皱眉，意识在系统空间中看了眼没发现798身影。
　　她沉默片刻，心道：傻子才去做这种任务。
　　虽然能在最终落得个美名，但其中过程哪是一句两句话就能说完的？
　　池书见798没再回应，便起身走出了花海。
　　火红的思慕花将她围绕，而她一袭红衣也像是融入进花海之中。
　　看见眼前的一幕美景，池书原本稍显郁结的心情明显舒展了不少。
　　她似乎完全融入进原身的性格中，走着走着忽然在花海中轻盈跑跳起来。
　　就在她旋转跳跃闭着眼的时候，忽然脚下一绊整个人向后倒去。
　　一声闷哼。
　　不对，是两声。池书撑身起来，好在思慕花下的土地不算坚硬，再加上有身下给自己垫着的人，池书并不感觉疼。
　　她看着被自己压了一半身体的人，暗戳戳起身移开。
　　这一小块思慕花已经被压倒，只有边缘些许的花倔强的垂落在嘴角带血的少女身上。
　　池书：“……”
　　一定不是她给压吐血的。
　　她缓缓凑近，帮她把身边的花拿开，这才近距离观察少女的容貌。虽然她脸色苍白嘴角还挂着血迹，但丝毫不影响她的美貌。
　　池书视线下移停在她起伏微弱的胸口上，她给少女简单检查处理，确定人并无大碍后。
　　池书半蹲将少女抱起回了越清宗。
　　-
　　越清宗作为修仙界第一门派，不只是弟子众多，最重要的是整个门派建在一条灵脉上，有了灵脉才能为弟子们提供更好的修炼环境。
　　池书一路走一路看，显然这个修仙界比上个星际时代还要能吸引她的目光。
　　而她抱着的少女，说实话池书根本没感觉到重量。不只是她轻的原因，还有修士平均力量都会随着修为提升而改变。
　　她穿过花海下山，山下是一座在越清宗庇佑下繁荣发展的小镇。这里除了一些修为低的小镇居民，还有许多从越清宗上下来的弟子。
　　池书刚一出现就吸引了大家的注意，不只是她出色的容貌和怀里的少女，最重要的还是大家都认出了她。
　　所有路过的小镇居民都会和她亲切问好。
　　池书一一点头回应。
　　直到她来到小镇中央，被匆匆跑来的弟子拦住了去路。
　　“何事如此惊慌！”池书不动声色后退一步，防止眼前的男弟子莽撞撞到怀里仍旧昏迷的人。
　　男弟子：“大小姐不好了！连春又开始闹了！”
　　池书皱眉，心道闹就闹呗，和我有什么关系。
　　但忽然想到那个叫连春的，就是在后来叛出越清宗帮魔族的叛徒。
　　“闹到什么程度了？”池书平静问，斜了眼闻言忽然支支吾吾的男弟子，冷呵一声绕过他走了。
　　男弟子在池书经过时明显感到威压令他快要窒息，但还在随着池书走远威压淡淡散去。
　　就在男弟子刚要松口气时，一道冷清的声音传入耳中。
　　“今日之事，回去领罚吧。”
　　男弟子脸上的表情瞬间僵住，脚下止不住发软。
　　……
　　已经走远的池书没留意男弟子如何反应，她正思考着连春的事情。
　　连春是内门管事长老的女儿，因为是老来得女，所以格外宠爱。也就养成了现如今任性刁蛮的性子。
　　至于她为什么会和原主结下仇，池书只能说：“这孩子脑补能力满分。”
　　小小年纪不学好，只因在她还小的时候见到了原主在某次大典上受高台下弟子跪拜的震撼场面，就自从那天以后成天想着什么时候她爹成了掌门，而自己这个越清宗大小姐受万人敬仰的感觉。
　　都已经成为她的执念了。
　　池书叹气，她站在越清宗山门下望着半山腰在云雾中若隐若现的山门，最终还是认命一阶一阶走了上去。
　　好在她体力好身体倍棒，没出现才走了一半就爬不动的尴尬情况。
　　等她进了山门，不远处的嚎叫传入耳中。
　　“你们为什么不信我！书姐姐她真的推我了！明明我将她当亲姐姐，她就这样对我。”连春长了张娃娃脸，使她原本就小的年纪看起来更小了。
　　此时的连春下巴额角上淤青严重，甚至在下巴上还有一道已经结痂的小口子。
　　看样子连春也不傻，她知道自己不能明说一些话，只好委婉的试图吸引大家的注意，让大家注意到在她刻意制造的误会。
　　而那些伤就是她狠下心的结果。
　　池书已经不知道该说什么好了。
　　她正想离开，但没想到被眼尖的连春发现。
　　连春抖着嘴唇看她，语气可怜又有些害怕她似的，小声问好：“书姐姐。”
　　被叫住的池书只好停下，她无视周边弟子的目光直视着连春的眼睛，就算连春没过一会儿就心虚移开视线也不管，只是像在遗憾道：“你不应该叫下我的。”
　　“为何不能？难道现在春儿已经没资格与书姐姐说话了吗？”
　　连春偷换概念，见四周师兄们的表情已经有不认同看向池书后，嘴角微微上扬，但又落下。以为她终于知道怕了，还没等她暗自得意多久，就听池书继续说。
　　“那倒不是，我只是怕你闪到腰。毕竟春儿身娇体弱还受了伤，就不要瞎出来乱跑了，就算你闹的全越清宗上下都知道你受伤是因为我，也不能很快就好。”
　　池书说着顿住，眼睛上下打量她勾唇一笑：“万一再填新伤可就不好再赖我身上了。”
　　连春没想到她会说的如此直白，也将她心中后续发展给猜到了。
　　她此时也顾不上装柔弱，怒瞪池书。
　　池书无声无声勾唇笑笑，心道连春终归是刚开始装模作样，业务水平不行心里的剧本也不完善。一旦她说出和她预想的不同的话后，她就不知道该如何装了。
　　池书顿觉无趣她想转身离开，但又被叫住。
　　“书师姐请留步。”
　　“何事？”池书回头看着不明所以就贸然出头的大傻子，又扫了眼再次眼底重燃斗志，恨不得再和她大战八百回合的连春，嘴唇抿成一条直线。
　　男弟子看起来和连春年纪相仿，是个容易被言语蛊惑的年纪，也很冲动。他自从一年前被选进内门起，见到连春的第一眼就被这个女孩子吸引，所以如今看到她受欺负，他忍不住就想出头保护她，以此来吸引连春的注意。
　　男弟子微微颔首，神色高冷自认为自己就是正义的那一方，所以底气十足：“我相信书师姐是个知书达理的修士，若有错承认道歉了就是，何必再言语威胁呢？”
　　“言语威胁？”池书来了兴趣，她对上男弟子视线，一字一顿道，“不知这位师弟可将内门手册熟读？”
　　“那是自然。”男弟子抬抬下巴，虽然不清楚池书为何这样问。
　　“读熟了啊，那想必师弟也知道越清宗内禁止弟子间仅凭个人臆断就随便定下一个人的罪吧？”
　　池书想抬手点点在场的所有人，才想起来自己还抱着一个人。
　　她只好颔首示意他看看身边，除了他还有谁跟个傻子一样乱出头。
　　男弟子皱皱眉，原本信心满满的他在看到四周安静看戏的师兄弟们，瞬间一慌。
　　但当他安慰自己看向连春时，顿时心底一凉。
　　英雄救美的情节在他这彻底失效，他没想到连春竟然也是一副事不关己的表情。
　　池书无声笑笑，不欲再和他们多加纠缠，便留下句：“去领罚吧。”走了。
　　-
　　池书回到房间将人放下，甩甩手这才凑近依旧在昏迷中的少女。
　　她目光在她身上搜寻，试图寻找可以证明她身份的东西，但除了她手腕上戴着的一枚玉镯外再无其它装饰。
　　池书无法只好站直，但她不经意看向少女的脸时，却发现她不知何时已经醒了。
　　被盯着的池书难得不自在，她轻咳一声起身站直。少女也紧跟着眨眨眼。
　　池书：“我看你晕倒在路边嘴角还带着血，你没事吧？”
　　少女闻言脸上仍旧神色平平，但却暗自防备着。她四下打量，发现这只是个普通的房间后神色稍缓。
　　“谢谢，没事。”她刚一开口，才感觉到嘴里的血腥气。她不耐皱眉，原本就苍白的脸色此时因嫌弃的表情生动了不少。
　　一杯飘着白雾散发着清香的茶出现在眼前，少女顺着茶杯抬头。
　　池书示意她漱口。
　　少女：“……”
　　她沉默接过，漱口过后感觉舒服多了才说：“谢谢你救了我。”
　　池书：“举手之劳。”
　　作者有话要说：　　小池师姐：毕竟你压坏了我几十株花，未来是要还的，不把人带回来怎么还？
　　-
　　没想到会有突发情况，总归是欠一章，今天会补上的QAQ
　　晚安~你萌早点睡


第36章 只想和姐姐一起（2）
　　此时微风吹进室内，带起了床边的纱幔，房间内有一瞬间安静。
　　少女叫沐暖清，据她自己说是从家里偷偷跑出来想要到远赴盛名的越清宗看一看，但没想到刚进东尔就被突然出现的魔族偷袭打伤，好在她身上带着家中长辈给她的一张蕴含元婴修士修为的符纸，才能让她从魔族手下死里逃生。
　　但最后还是因体力不支晕倒在花海中。
　　沐暖清说着，似是有些不好意思。
　　她沉默片刻想了想再次道谢：“谢谢你能救了我。”
　　“不必太客气。”池书抖抖衣裙下摆坐下，闲适的样子让对面的沐暖清也跟着放松了不少。
　　池书微笑：“这阵子你就住在这里养伤好了，我刚刚又给你检查了下，虽未伤及内腑，但还是要休养几天。”
　　沐暖清闻言感觉到了胸口发闷时不时抽痛一下，她此时也不知要到何处去便点头回应。
　　不过……她四下打量，透过开着的窗口向外看去，窗外远处云雾缭绕，隐约间似乎还能看见几只飞鹤在空中飞过，传来鸣叫。
　　如此盛景着实让沐暖清感到惊奇，她收回视线心里已经有了猜测。但还是问：“这里是……？”
　　“越清宗。”
　　-
　　沐暖清就在这里住下了，每日除了看池书修炼就是在小院中散步。
　　其实池书也没限制她的自由，只是现如今沐暖清伤势未愈，出去再遇到无理取闹的连春就不好了。
　　不过好在她伤的不重，吃了几次疗伤药后就基本痊愈了。
　　这天，外面飘起了丝丝缕缕的小雨，远处云雾蒙蒙将远山遮盖。
　　沐暖清收回视线，对面的池书正在入定修炼，她似乎对自己丝毫没有防备。
　　沐暖清轻咬嘴唇敛下情绪，虽然才短短几日，但池书对自己照顾有佳让她感受到了与以往完全不同的感觉。
　　如今她伤势已好，不再好继续留下来了。
　　沐暖清微微叹气。
　　“在想什么？”池书刚一睁眼，就见沐暖清被忧愁环绕的模样。她起身过来在窗边小榻上坐下，给两人倒了杯清茶后，继续说，“如今你伤好了，要不要去四周转转？”
　　池书端起茶杯，刚要润润喉忽然想到了什么。她抬眼看向沐暖清：“你，想去吗？如果你想回家，我可以安排弟子送你回去。”
　　沐暖清摇摇头，想了想又不太对。她点头：“我暂时不想回去，如果不麻烦可以去看看越清宗吗？以前我只听族中长辈说起过，从未亲眼见过一直很向往。”
　　“自然可以。”池书笑笑，她仰头将清茶喝下，拿起一旁的折扇起身，“走，趁着雨未停，带你去看看越清宗上的奇景。”
　　池书自然的握住沐暖清手背将人拽起，沐暖清跟着起身跟在后面她垂眸看了眼两人交握的手抿了抿唇，脸色微微泛红。
　　细密的雨丝洒在裸.露的皮肤上微凉，将沐暖清脸颊上泛起热意驱散。
　　沐暖清拍拍脸颊，池书正好回头看她。见她长发眼睫上挂满了雨珠后，拍拍额头：“倒是我忘了。”她手心翻转一把油纸伞出现在手中。
　　池书将伞打开，遮住两人头顶不断飘落的雨丝。她对沐暖清笑笑：“好了，这样就不会淋雨了。”
　　池书作为金丹后期原本有灵气护体，就算雨珠落下也不会被淋湿。但沐暖清不行。
　　不过两人倒是可以共同撑伞。
　　……
　　所谓奇景，其实就是海市蜃楼。在越清宗最高的上岳山山巅就可见到一片类似仙宫一样气势磅礴的宫殿矗立于云海间，仿佛还在闪着耀眼的光。
　　池书带着沐暖清飞上去，当她们登顶已经有几个弟子早早的就在山顶赏景了。
　　见到池书上来，弟子们一一行礼问好。
　　“书师姐。”
　　“嗯。”池书淡淡应着，松开环住沐暖清腰身的手。
　　山顶上的风大了不少，连带着原本轻柔落下的雨丝都变得锐利了不少。吹在皮肤上冰冷异常。
　　池书再次撑伞将两人笼罩，伞似乎又变得大了一圈。池书将伞微微倾斜遮挡住了前方吹来的雨。
　　她领着沐暖清向一边无人处走去。
　　原本继续赏景的弟子们暗自用眼神交流。
　　——哪来的小姑娘？能让书师姐如此照顾。
　　——莫不是掌门养在外现如今接回家的女儿？
　　——别瞎想，这话要是被掌门知道了定要让你好看。
　　——不过，你没觉得书师姐与这小姑娘眉眼间有些许相似吗？
　　……
　　他们交流着顿时一惊，再次仔细打量池书和身边小姑娘的样貌，似乎发现了不得了的东西。
　　还真有些相似！
　　-
　　池书不清楚不远处那些弟子在想什么，她一边撑伞一边向沐暖清介绍越清宗内的大小趣闻与奇景。
　　说着说着她忽然顿住，身侧的沐暖清似乎在发抖。
　　“很冷吗？”
　　沐暖清眨眨眼：“还好。”
　　如果忽略她已经冻的不受控制在发抖的嘴唇或许还有些说服力。
　　“拿着。”池书将伞交给沐暖清，又从空间戒指里拿出一件放了多年的斗篷给沐暖清披上。
　　斗篷领口的绒毛蹭到脖颈下巴上有些痒，沐暖清忍不住缩缩脖子。但不可否认的是穿上斗篷很温暖，似乎从斗篷上有源源不断的热气冒出来。
　　很显然斗篷是件法器。
　　“好了”池书给她理好衣领，笑笑收回伞，继续看景。
　　而沐暖清紧着衣襟，眼底投下一片阴影。池书她真的很温柔。
　　-
　　池书过了几天安稳日子，但似乎剧情不想她再继续咸鱼下去。
　　她们刚从上岳山下来就被连春拦住。
　　连春原本来势汹汹的表情在看到池书身边还跟着陌生人，表情一顿。但仔细看看这人的长相也不是很陌生。
　　她仔细回想，忽然想起这人是谁。
　　这不就是那天池书一直抱着的人嘛。
　　连春原本的表情一收，戏谑的目光在俩人中间看来看去。
　　最终阴阳怪气道：“书姐姐，这位妹妹是……”连春再次明目张胆看着她们，忽然捂嘴娇笑，“莫不是书姐姐的道侣？”
　　连春心里轻嗤，就算你是掌门之女又如何，到最后还不是要和一个才筑基的绑在一起？
　　连春越想越是兴奋，她已经开始期待今日过后整个越清宗内外的流言蜚语了。
　　池书语气淡淡瞟了她一眼：“与你何干？今日功课可已完成？”
　　“你！”连春被问住，瞪着池书那张几乎没有瑕疵的脸，恨恨咬牙。
　　“若你将平日里耍小心思的精力都用在修炼上，想必连长老会十分欣慰的。而且……”池书扫了眼连春的眼睛，“一年后的门派大比也不至于被后来居上的师弟师妹们踩下去。”
　　连春闻言想起了两年前门派大比上的自己，那时候的她似乎就是和池书所说的那样，被师弟师妹们挤下排名，给爹爹丢尽了颜面。
　　她脸色难看，看着池书的目光中满是愤恨。
　　连春跺跺脚，恨恨的看了眼眼前的两人转身跑了。
　　望着连春跑远的背影，沐暖清小声询问：“她没事吧？”
　　“没事，不用管。”池书向前走两步顿了顿，“以后再遇见她不必太客气。”
　　沐暖清小声应道：“知道了。”
　　此时雨已停，阳光穿过云层洒向大地。
　　撑在两人之间的伞已被收起，沐暖清落后池书两步。她拽拽还未脱下的斗篷抿抿唇，上前跟上池书。
　　“这个还给你。”
　　池书看着她正将斗篷解开，
　　不等她将其还回就说：“你收着吧，我用不上丢在空间戒指中也是浪费。”
　　池书目光在沐暖清手腕上的玉镯看了眼，那个东西应该就是空间手镯。
　　事实也的确如此，沐暖清并未有隐瞒的意思，她犹豫一瞬：“那我帮你收着。”话音未落怀里的斗篷就已消失不见。
　　池书笑着说好。
　　-
　　自从上次剧情试图给池书找麻烦宣告失败后，它沉寂了几天再度冒出来。
　　与此同时消失已久的798一并出现，久违的提示音响起。
　　【限时任务：请宿主在一个时辰内找到恶毒女配连春，阻止她黑化。】
　　正和沐暖清悠闲下棋的池书：“？？？”
　　她抬抬眼看了眼沐暖清身后的虚空，随后才将棋子落下。
　　池书不为所动，她继续下棋。
　　但许久未见宿主的798见她还是这样难免有些着急。
　　【宿主，该做任务了！任务完成有丰厚奖励哦~】
　　“哦。”
　　莹白纤长的指尖捻起棋子，黑润的黑棋子在她手上对比明显。
　　池书不紧不慢下着棋，甚至还有心情捞过一边的茶壶给两人倒上一杯茶。
　　等一炷香时间过去，一盘棋才下完。险胜的池书一边分拣棋子一边才有功夫问798：“那要是任务失败呢？”
　　【和以前一样，扣幸运值！】
　　自以为把宿主唬住的798得意仰头，然而这个世界池书就像是打定主意不做任务一样。
　　她仍旧是淡定“喔”了一声，喝了口茶才说：“那就扣吧。”
　　798：？？？
　　“反正按照原剧情发展连春早晚都要黑化，没必要阻拦。她早点黑化跑到魔族那边去我还能安静些。”
　　798：？！！
　　宿主你这个思想很危险，你知不知道！
　　798试图挣扎改变宿主心意，但无论威逼利诱都不好使。
　　798：……
　　池书不管798如何，她继续和沐暖清下棋。
　　这才是度假该有的的样子。
　　舒坦。
　　一个时辰转瞬即逝。
　　池书下了小榻舒展腿脚，已经许久未尽兴下棋的池书今天棋逢对手得到了满足，她看了眼沐暖清由衷称赞道：“许久未碰到像你这样厉害的对手了，舒坦。”
　　沐暖清被夸的不好意思笑笑，她抬眼肯定道：“我也是，以前家里长辈都不愿与我一起，小辈中还找不到能与我一较高下的。”
　　“你还是我第一次遇到竟然比我家里那些叔叔伯伯们还要厉害的存在！”
　　沐暖清说着眼里泛着光。
　　……
　　系统空间中的798无语看着俩人商业互吹，只感觉机械心疼。限时任务的倒计时马上结束，无人阻拦的连春也成功进入黑化1.0阶段。
　　798看着光幕上正暗戳戳研究怎么要宿主好看的连春，感觉要不是修仙界没有扎小人这一说法，她都要找个小人戳一戳了。
　　【321，限时任务已结束。经系统检测任务未完成，自动扣除宿主两点幸运值。】
　　系统提示音落下，池书耳边就响起两点幸运值扣除的声音。加点的时候倒是没注意有声效，没想到扣点的声效还挺清脆。
　　幸运值而已，没了就没了。
　　池书对此十分乐观。
　　798：嘶……宿主大概是上个世界脑子撞坏了。
　　-
　　黑化1.0版本的连春对池书来说根本没有威胁，更何况这孩子最近不知道躲到哪儿去研究黑化后如何搞事情去了。
　　池书继续开始了咸鱼般的生活，这是798绝对没想到的。
　　798暗戳戳考虑，要不要刺激一下宿主出去看看修仙界大美的风景。
　　顺便出去拉一波仇恨，这样对剧情发展才能更有利。
　　【宿主，要不要出去看看呀？修仙界那么大，好多风景是在别处看不见的哦~】
　　正在辣手摧花的池书沉吟片刻，点点头觉得它说的有道理。
　　是不能白白浪费这次度假机会。
　　798：耶！
　　池书屏蔽798怪笑，拿着刚采摘的花进屋。屋内沐暖清正在修剪插花多余的枝叶。
　　池书径直坐下将花放下，询问她的意见。
　　“过几日我要外出游……咳，历练一番。你要不要与我同去？虽说不能护你万分周全，但一般情况还是足以应对的。”
　　“好。”沐暖清放下手里的花枝，“能与书姐姐同行我很开心。”
　　看她乖巧的小模样，池书没忍住捏捏她脸颊。
　　-
　　三日后，池书手握折扇带着沐暖清悠哉悠哉走出了山门，赶路全靠步行除非是走累了，池书会带着沐暖清飞一段。
　　798看着干着急，但又不能催她。生怕宿主再反悔跑回家不出来。
　　不过也因为池书的骚操作让她躲开了一点小麻烦。
　　她们不知道的是，在她们刚出山门没多久，带着新研究出的套路去找池书的连春扑了个空。
　　她听着在池书小院外打扫的弟子说，池书那个贱人出去游历后恨恨的跺跺脚。
　　连春走出好远忽然停下，不愿这次就这么算了，便走了条小路去追池书。
　　出了山门为了更快的追上人她直接选择飞过去，也就没注意她脚下正在密林中穿梭的池书两人。
　　……
　　池书她们步行到小镇，刚一进去就看见靠近边缘的一家茶馆被毁成了废墟。
　　茶馆老板娘正在一旁哭诉，越清宗门内的弟子帮忙修缮。
　　眼尖的茶馆老板娘见到池书过来，赶紧扑过来将刚刚发生的事添油加醋说了一遍。
　　末了补充道：“池小姐您可要为我做主啊！咱也不知道是哪儿惹到连春小姐了。真是造孽哦！”
　　池书让都快站不稳的老板娘起身，随后看向身侧正扶着老板娘的弟子：“连春犯错你们为何不予阻拦？！”
　　池书厉声质问，弟子们互相看看最终一名男弟子上前低声道，“书师姐，其实我们也想阻拦来着，但连春她不止用连长老威胁我们，还将上前护茶馆的弟子打伤。”
　　男弟子示意她看向废墟边缘，虽说已经进行简单治疗但还是看起来很惨小弟子。
　　池书眉头紧皱：“你们立刻派一个人去将刚刚发生的一切全部如实告知执法堂长老，顺便将那位师弟带回去养伤。剩下的留下来帮老板娘修缮茶馆！”
　　“是，师姐。”
　　“那您呢师姐？”
　　“我去把连春抓回来。”
　　-
　　池书和沐暖清离开小镇，走出去好远。沐暖清看着池书逐渐恢复轻松的表情，迟疑道：“我们去找连春吗？”
　　“找她干嘛？让她自己玩去吧，有缘必定再相见。”池书转着扇子，在此刻她也不装了。转头对沐暖清一笑，“按先来后到算，她属于后来的我们没必要为她特意改变行程。而且修仙界之大，谁又能知道她去哪儿了？”
　　沐暖清：“……”
　　虽然你说的很对，但总感觉是歪理。
　　但沐暖清还是附和道：“书姐姐说的对。”
　　798：宿主你不要带坏别人啊！
　　798很愁，它现在看着仍旧是0的任务进度就有种小心脏要跳出来的感觉。
　　它看着难度才属于中等的任务，想不明白宿主为什么突然罢工不干了。
　　难道就因为上个世界宿主做任务太主动导致这个世界没干劲了？
　　798糟心打开排行榜，现在也就只有这个能让它开心一点了。
　　798见自己仍旧稳居第一，瞬间小心脏被治愈截图留念好几张才心满意足。
　　它继续往下看，那组它都能倒背如流的名字已经降到第六名。
　　798：从未有过如此舒坦的时候。
　　作者有话要说：　　798：宿主！不要教坏别人啊！
　　晚安~


第37章 只想和姐姐一起（3）
　　东尔渠州城，这座城虽然距离越清宗较远，但也承蒙越清宗庇佑。
　　池书和沐暖清一路走一路玩，终于在三天后到了这里。但没想到远远的就能看见城门前竟在排队。
　　原主曾经来过这儿，那时候的渠州城虽说城门口人来人往络绎不绝，但没像现在一样如此热闹。
　　两人过去，离近了看发现大部分都是普通人，而且孩子居多。
　　池书询问在最后头发花白背影佝偻的老者，这是在干什么？
　　老者回头，见到是气质出尘身边仿佛渡着仙气的仙子，当即拉着身边存在感微弱的小孙子就要跪下参拜。
　　池书抬手将两人托起顺势带着沐暖清向一旁闪开。
　　她眉头微蹙：“老人家不必如此。”
　　“诶，好好好。多谢仙子多谢仙子。”老者浑浊的眼睛中在看到两人时仿佛看见了光和希望，但想说什么一时又难以开口。
　　他沉默一瞬，想起刚刚仙子的问话，连忙回答：“是越清宗在选拔弟子，若咱们普通人家有孩子能被选入门内，也是光宗耀祖了。”
　　若是自家孙子被选上，也就不愁他再继续被病痛折磨了。
　　选拔弟子？
　　池书抬眸穿过人群看向渠州城敞开的城门，城内人来人往好不热闹。
　　池书有一瞬间茫然，身侧的沐暖清一同望去忽然低声说：“出来时的确有听门内弟子说近日是越清宗弟子大选日子。”
　　池书表情一敛，了然点头。
　　她收回视线，目光在躲在老者背后偷看的小孩儿身上停下。皮肤灰暗无光泽，气息微弱显然是久病缠身模样。
　　但……
　　池书细细打量，觉得不太够便上前微微躬身想要握住小孩儿手腕仔细检查。
　　小孩儿似乎很怕生，他攥紧爷爷的衣角想躲开，但没成功。
　　池书握着小孩儿的手腕，轻声安慰：“别怕，姐姐不会伤害你。”池书说完就将灵力分成一丝极其细小缕探进小孩体内，小心试探害怕伤到他。
　　一旁的老人忽然眼睛一亮。
　　过了一会儿，池书在老人期待的目光下起身。
　　她颔首：“小家伙天赋不错，会被选上的。”
　　池书说完，见她们已经吸引了四周人的注意，以免被围观她搂住沐暖清的腰，不等其他人反应先一步升空离开。
　　沐暖清自然的环住池书的脖颈，随着高度不断上升，底下的骚乱的人群慢慢变成了黑影。
　　沐暖清松了口气，刚刚那些人的眼神真的令人窒息。
　　池书搂住沐暖清的手逐渐收紧，她微微偏头像是要躲开在颈窝边的那道湿热的呼吸一样，但却无可奈何。
　　沐暖清也察觉到了池书的异样，刚一转头就对上了池书白皙脆弱的颈部，她想要询问的话忽然顿住似是被其吸引，但很快又恢复如常问：“书姐姐你怎么了？”
　　“无事。”池书控制表情，带着人直接从渠州城上方飞过。
　　沐暖清眨眨眼，感觉池书的耳尖上逐渐被粉色覆盖，忍不住眼底泛起笑意。
　　然后就被池书捉了个正着。
　　池书：“笑什么？”
　　沐暖清：“书姐姐可是害羞了？”
　　沐暖清忽然松开一只手，指腹轻抚过池书下颌最终停留在她耳尖上，说：“书姐姐你耳朵红了。”
　　池书：“……”
　　池书一个气息不稳，两人迅速下坠。沐暖清一时不查惊呼着抱紧了池书。
　　好在作为老司机，池书很快就稳住带着沐暖清落在了一块平整的空地上。
　　池书：“以后莫要在飞行时玩闹。”
　　她忽然认真严肃的样子让沐暖清乖乖点头，但过了一会儿沐暖清又忍不住偷偷看她，见她脸色恢复如常暗自可惜，美人脸颊带着薄薄绯色的样子可不多见。
　　沐暖清轻啧，已经走出一段距离的池书回头见人没跟过来而是在原地发呆，便招呼道：“想什么呢？过来。”
　　沐暖清收回思绪，小跑过去：“来啦。”
　　-
　　池书和沐暖清从渠州城出来，随便选了个方向漫无目的走。
　　此时她们正准备穿过一片密林，沐暖清看着与外面相比光线昏暗的密林，小步蹭到池书身边小声问：“书姐姐，这里会不会有灵兽？”
　　正转着折扇的池书停下，用折扇轻拍掌心道：“没有。”见沐暖清满脸怀疑，补充道，“虽然这里是条小路，但从这里是去西越最近的一条。你看那边。”
　　池书指着她们左侧一条已经被走出来不再长草的小路：“许多附近的居民都从这抄近路。”
　　池书这样说，沐暖清就不再好继续说什么。
　　池书辨别方向后，她们一同走进昏暗的密林。
　　密林面积很大，她们安全走过前半段路程，除了沐暖清有点怕黑紧抓着池书手臂外再无其它情况。
　　然而有时候话不能说的太满。
　　她们刚准备在中心还算开阔的地方稍作休整，一声怒吼在不远处响起将树枝上休憩的鸟儿全部惊起。
　　也成功让池书啪啪打脸。
　　显然这道声音是不远处已经露出半张脸的灵兽所发出的。
　　灵兽显然也发现了两人，它在原地停下只有大半张脸显露出来。
　　沐暖清小声惊呼：“四阶灵狮！”
　　池书将沐暖清护在身后，眉头一蹙。心道谁这么没道德，竟然将一只四阶灵兽随随便便就丢进了密林里。
　　由于灵狮对生存环境极其挑剔，近些年已几近灭绝。除了当年有驯兽能力的张家有几只再养着外就没再在修仙界看见过。
　　思及至此，池书再看着灵狮的目光中多了几分意味深长。
　　如果这真是张家的，倒是可以去……
　　池书忽然笑了，她对身后的沐暖清说：“暖暖想不想和我一起走向发财致富之路？”
　　沐暖清：“？”
　　池书再次转了圈折扇，让沐暖清在原地等着随后不等沐暖清回应，人就已经冲了出去。
　　快速反应过来的沐暖清上前一步，却还是忍住了想上前将池书拉回来的念头。
　　她双手握进，担心的目光一直紧跟着池书的身影。
　　心里一直有个声音在说：相信她，池书是不会做没有把握的事。
　　沐暖清眉头紧皱，她为什么会对池书如此信任？
　　……
　　这边沐暖清陷入了沉思，而另一边的池书在冲出去的瞬间就拿出了一根类似逗猫棒一样的东西，试图吸引一直在静静看着自己的灵狮。
　　总感觉这只灵狮正用一种看傻子的眼神看自己，池书轻啧将逗猫棒丢向灵狮，随后转身就跑。
　　灵狮前爪刨地，喉咙中发出警告的咕噜声，它像是失去了对猎物的耐心，刚准备跃起，眼前根本没被它放在心上的逗猫棒忽然炸开。
　　黄色粉末全部黏在它脸上，尤其是有不少进了口鼻中。灵狮忽然打个喷嚏，想要去追胆敢戏耍自己的小小修士，却发现自己四肢无力，钻心的刺痛从粘黏黄色粉末的地方升起。
　　灵狮忍不住疼得怒吼。
　　……
　　沐暖清看着池书像是恶作剧成功的小孩一样带着满脸笑意回来，紧接着就听见了灵狮的怒吼。
　　她探头看过去，就见原本威风凛凛的灵狮整个兽都爬伏在地上，两只前爪正不断扒着脸上的粉末。看着可怜又可笑。
　　沐暖清收回视线，池书收敛笑意淡定道：“好了，让它自己先消耗体力吧。我们去它过来的方向看看。”
　　沐暖清眨眨眼，显然也想到了问题关键。
　　她们小心绕过正疼的哐哐撞树的灵狮，走出没多远就闻到了一股血腥气。脚步不歇又走了一段距离血腥气更重，绕过一棵粗壮的树后场面异常血腥。
　　她有想到会有意外发生，但没想到会如此惨烈。
　　池书先一步停下遮住了沐暖清的视线。
　　“要不你在这里先等着？”
　　“怎么了？”沐暖清被她说的下意识用手覆上池书遮住自己眼睛的手背，呼吸间除了身边池书身上的味道外就是浓重的血腥味。
　　其实就算池书不说，她也能猜到大概。但……
　　“书姐姐我能和你一起吗？我有点怕。”
　　池书闻言有些犹豫，沐暖清再接再厉道：“书姐姐，万一一会儿灵狮过来了怎么办？”
　　池书沉默一瞬放下手，看着她的眼睛道：“一会儿如果看到那些有任何不适就告诉我。”
　　“……好。”
　　池书转身率先走出树后，血腥味有些刺鼻她微微皱眉，身侧跟着出来的沐暖清在看到已经流成血泊四肢横飞的场面，心中一跳赶紧握住了池书的手臂。
　　此时密林内更加昏暗，似乎是外面的阳光被乌云遮住了一样。
　　风骤然吹起，吹动着四周的枝叶。一时间耳边满是“沙沙”声。
　　在这一小片空地上，横躺着五六个身着绣有张家家徽青衣的弟子，大部分都是四肢不全，早已没了呼吸。
　　池书和沐暖清小心绕过血泊，挨个检查确认是否还活着。
　　好在当她们来到最边缘，也是受伤最轻的弟子身边时发现他还有呼吸。
　　池书拿出疗伤灵药将他命从死亡线上拉回来，见人已无大碍只是还醒不了后，池书就想着要不要把人挪到另一边干净的地方休整。
　　然而还不等她有所行动，身侧的沐暖清忽然扑进了自己怀里。她就像是终于承受不住如此场景一样，蜷缩在池书怀里不断发抖。
　　沐暖清闷声说：“抱歉书姐姐，让我缓一会儿就好。”
　　“好。”池书应着，想想觉得不能总留在这里，便十分熟练的将沐暖清抱起，不等她抬头就把她头按在怀里，“你继续缓着，我们换个地方。”
　　沐暖清轻嗯了一声。
　　此时池书双手空不出来，她看看地上仍旧昏迷不醒的弟子，想了想只好用灵力小心托着他向外移动。
　　等他们重新回到遇见灵狮的地方，此时的灵狮已经奄奄一息，浑身脏兮兮的样子异常可怜。
　　但男弟子身上的血腥味再次刺激了它，灵狮睁开双眼面露凶光，视线死死盯着还在不断滴血的男弟子。如果可以行动，它随时都会扑过来再次给这个猎物补上致命一击。
　　包括另外两个戏耍自己的修士。
　　但奈何它现在体力耗尽四肢无力，也只能想想。
　　池书将张家人放下，随即挑个干净些的地方靠树坐下。全程沐暖清都没离开过池书怀里。
　　-
　　风似乎大了些，仰头看去依稀能看见外面已经乌云密布。远处甚至还时不时传来几声闷雷。
　　张家少年还未苏醒，池书看看天色觉得继续等下去也不是办法。她起身来到少年身边，考虑要不要尝试将人强行叫醒。
　　下一秒，少年就像是有所预感，忽然惊慌睁开了眼睛。
　　他挣扎起身，但腿脚腰腹上都有深可见骨的伤口。
　　少年疼的冷汗直流，但不妨他看见自己身上已经被处理包扎过的伤口。
　　“醒了？”
　　少年满脸血污的脸抬起，见到眼前人时眼睛一亮，哑声道：“池师姐！”
　　池书挑挑眉，想不到他竟然认得自己。不过认得就省去了介绍的时间。
　　池书简要说明情况，并将之前从他师兄弟那里找到的东西一并交给他。
　　“马上就下雨了，你要想收敛你师兄们的尸骨就尽快。”
　　少年点头，他忽然想起什么惊道：“池师姐可有遇上那灵狮！”
　　“有，在那儿趴着呢。”池书指向身后。
　　少年忍着疼痛看过去。
　　少年：“……？！”
　　只听池书继续说：“交给你处理了。”
　　师姐，你这么随口一说真的会让我产生一种刚刚发生的一切都是错觉，其实灵狮是很温顺的灵兽的错觉。
　　雷声越来越近，少年稍作休息感觉体力在恢复后终于起身向不远处已经昏迷的灵狮走去。
　　满脸血污的脸上闪过一丝复杂情绪，他在灵狮面前站了会儿最终才化作一声叹息，单手一抚灵狮庞大的身躯就消失在了原地。
　　少年步履蹒跚，沿着那条小路过去。当他看到已经被摆放整齐的师兄们后终于忍不住鼻子发酸眼泪在眼眶中打转。
　　……
　　大颗大颗的雨滴落下，穿过枝叶滴落在地上。
　　池书拿出大伞撑起将沐暖清和自己挡住，远处少年走了回来。
　　原本脏污的脸颊上多了两条泪痕。
　　池书将多余的伞递过去：“可是要回家？我们送你。”
　　少年知晓自身情况，沉默一瞬开口道：“那就麻烦池师姐了。”
　　作者有话要说：　　我回来了，抱歉抱歉，这几天忽然有事没时间更新。对⑧起小可爱们嘤嘤嘤，鸽了这么多天。
　　下面我为大家表演一个铁锅炖自己＠x＠
　　-
　　晚安~


第38章 只想和姐姐一起（4）
　　密林中虽说头顶有枝叶遮挡，但随着雨势越来越大，豆大般的雨滴打在伞上噼里啪啦作响。
　　少年拖着伤势未愈的身子一瘸一拐跟着前面的池书师姐，溅起的泥点与他衣角上的血迹混合。他看着地面上已经积攒起的雨水，脑海中不受控制的不断回想刚刚发生的一系列事情。
　　“张行。”
　　池书忽然回头，看着过于可怜的少年停下等他。
　　“池师姐。”张行一瘸一拐过来，尚且稚嫩的脸上小伤口已经结痂，他满脸阴郁的表情在来到池书面前稍作缓和。
　　池书看看明显受到刺激的张行，想了想安慰道：“你也别太自责，灵狮突然发怒这其中一定有问题。既然你师兄们为保护你而亡，那你就要努力找出真相，不能让他们就这么死了。”
　　张行沉默，他看着脚下水滩上倒映的影子，最终点点头。
　　“我会的。”
　　-
　　张家的位置在西越边界，这里原本是一片寸草不生的荒地，但随着数百年前张家举家搬迁至此，也不知是用了什么方法让这片荒地焕发了生机。
　　池书三人踏进张家管辖范围内的花海，看着这一片粉花，池书感叹道：“不愧是张家。”
　　要知道这种花属于名贵品种，一盆就要几十枚上品灵石。
　　一路沉默的张行闻言抬头，见池书看着花海难得开口：“池师姐若是喜欢，看上哪个就带走哪个。”
　　张行说着顿住，忽然想起来越清宗也有片思慕花花海，称赞道：“若说花，还是思慕花能称的上第一。”
　　张行话音刚落，前方不远处忽然有人叫他。
　　张行看过去，见到来人是大师兄后赶紧过去。
　　张易见只有他自己，眉头一蹙心里升起不好的预感。
　　“他们呢？”
　　“师兄。”张行强忍了多日的眼泪终于忍不住流了出来。他将情况说了一遍，正好池书和沐暖清也跟了过来。
　　张易：“池师妹，多谢池师妹带小行回来。”
　　池书表示不必客气，随即继续说起了灵狮的问题。
　　张易沉默一瞬，他邀请她们进去：“这件事不是一句两句能说的清的，不如我们进去谈。”
　　“好。”
　　穿过花海就是张家弟子日常修习生活的地方，这里俨然已经被打造成了一座可以接待外来修士的小镇。
　　一路上看见张行和张易的弟子们都停下打招呼并悄悄打量着和师兄一起走的两位女修，两人点头回应。等他们一起穿过这条长街走到尽头，迈上了位于高出的张家议事厅台阶时。
　　路边的张家弟子小声议论的声音大了些。
　　弟子甲：“这还是第一次见到大师兄与女修走的如此近。”
　　弟子乙：“可不是嘛，不过这两个女修倒是真的好看。也不知大师兄他们从哪儿遇见的。啧啧啧。”
　　-
　　议事厅内，张易请她们坐下招呼人上茶。
　　张易再次说了几句感谢的话，这才回归正题。
　　“这只灵狮是之前借给药王阁探路搜寻灵草用的，约定半月后由张家弟子前去确认收回。”
　　池书点头，这些来的路上张行已经和她们说过。并且还详细的介绍了灵狮的习性等。
　　要知道灵狮虽然外形充满攻击性，但实际上经由数百年由张家人的驯化，灵狮已经褪去了野性，性格变得十分温顺。
　　再加上它对灵草十分敏感，所以经常被药王阁租借去探灵草。
　　按理说两方互利互惠，不应该下次毒手。但……
　　“近日听闻前段时间药王阁内有弟子叛出师门，临走前还大闹了一场将整个药王阁内洒满了他调制的毒药。”张行说着眉头紧皱。
　　“师兄，你看看它。”张行听着将收起的灵狮放出来。
　　也不知池书是用了什么东西，即使几日过去灵狮依旧神色怏怏，就算重见光明和亲人也根本提不起兴致叫上两声。
　　更何况它头顶鬃毛已经打结，失去了往日油光水滑的光泽感。
　　“这……”张易显然也没想到它会变成这样。
　　张行看向池书，池书轻咳：“用了些小手段，放心无毒无害。”
　　张易靠近已经有些臭了的灵狮，轻捻上面的黄色粉末凑近闻闻，惊讶看她：“翠虹丝的粉末？”
　　“嗯，主要是打不过。”池书实话实说。
　　翠虹丝药效类似于麻醉药，但不同的是它的药效是先产生刺痛感后再慢慢麻醉。
　　所以这种灵草虽然药效强，但鲜少有人使用。
　　系统空间中的798：……
　　宿主你真诚实。
　　如果它是b格提升系统的话，此时绝对能看见宿主在说话时唰唰直掉的b格。
　　张易哽住，他虽然认得池书但从未深交，也就没想到她竟然是如此性格。
　　张易看着已经快要对这个世界提不起任何兴趣，懒懒散散的灵狮。这是用了多少剂量？
　　他继续检查灵狮的情况，虽然外表看不出异样，但在张易指尖抚过它鬃毛下连接脖子处时，忽然摸到一小块凸起。
　　张易动作一顿，将覆在上面的鬃毛扒开，就见一个小虫子正在紧咬着它的皮肤一动不动。
　　……
　　那边张易正在检查，这边的池书和沐暖清站在不远处看着。忽然池书平静的表情有一瞬间蹙眉。
　　【宿主，我这里有个限时任务要不要过？奖励不再是幸运值了哦~而是可以满足宿主的一个愿望呦~要不要做任务？】
　　“什么愿望都行？”池书挑挑眉。
　　【唔，只要不违反规则基本都可以。】798仔细斟酌答道。
　　池书轻嗤，显然对798的答案不满意。她当即收回注意力不再搭理它。
　　一旁的沐暖清见她表情不对，低声询问：“书姐姐不舒服吗？”
　　“没有。”池书对她笑笑。
　　798见状，再次尝试和她说道说道，却发现根本对接不上联系。
　　再次被屏蔽的798：……！
　　宿主，你无情无义无理取闹！
　　……
　　张易得出结论后眉头紧锁过来，他将刚才整理的线索想法与池书说完，严肃道：“若那药王阁叛逃弟子真以毒酒养蛊虫，此事一定要告知药王阁阁主。”
　　“这是自然。”
　　虽然不知道当时在药王阁内发生了什么，但总归这属于药王阁内家事，并且还是专业人士查这件事总归是方便些。
　　这件事对池书来说影响并不大，毕竟她的任务就是送张行回来，如今任务已完成，其它的事情都不能左右她的想法。
　　此时天色已晚，暮色四合。
　　池书和沐暖清就暂时在张家休息一夜再做明天的决定。
　　她们被安排在相邻的两间房，门口互道晚安后，沐暖清推开门迟迟不肯进去。
　　池书见她面露难色，贴心问道：“怎么了？”
　　沐暖清轻咬下唇，似乎是不好意思垂眸轻声说：“我可以和书姐姐住一间屋子吗？我，我害怕。”
　　池书挑眉，四下看看。此时天边最后的一抹亮色已经被黑暗吞噬。身边的沐暖清好像想到了什么不好的事情一样整个人开始颤抖。
　　池书让开位置：“进来吧。”
　　话音未落，沐暖清已经动了。但或许是没注意脚下，忽然被绊了一下整个人直挺挺的撞进了池书怀里。瞬间沁香扑鼻伴随着柔软的触感。
　　……
　　等她们重新站好进到屋内，沐暖清的脸仍是红的。
　　池书坐下倒茶，见她这样忍不住打趣道：“你怎么比我还害羞，就好像是我撞进你怀里一样。”
　　沐暖清拍拍发烫的脸颊，闻言脸色更红。
　　房间内有一瞬间安静，因害羞而坐在床边的沐暖清都能听见池书仰头喝茶时的吞咽声。
　　沐暖清看过去，白皙脆弱的脖颈正对着自己。
　　池书放下茶杯，见沐暖清一眨不眨盯着自己看唇角忽然浮现笑意，靠近坐在床边的沐暖清。
　　回过神的沐暖清忽然紧张攥紧衣裙下摆，她仰头看着慢慢靠近的池书，明明仅仅五六步就能走完的路程愣是让池书走出了距离感。
　　沐暖清掌心出汗，一时间心头浮现了许多个即将发生的事。
　　直到池书来到自己身前，几乎已经紧贴着自己时，沐暖清仰头的同时双手后撑拉开距离。
　　池书目光从她脖颈处滑过向上直至沐暖清的双眼，再次俯身贴近她。
　　距离再次被缩短，沐暖清明显有些慌了。
　　“书，书姐姐。”
　　沐暖清叫了声便没了下文。
　　池书懒洋洋的“嗯”了声，就这么看着她，似乎在等她的下文。
　　但无论如何沐暖清都说不出来了。
　　此时她只感觉两人交缠的呼吸逐渐变得灼热，而自己的脑袋也跟着这股热度慢慢卡住。
　　她想说什么来着？
　　突然贴这么近真的好害羞啊啊啊啊！
　　还有池书的眼睛，里面满满的只有自己。
　　池书看她脸色越来越红，终于放过了她。池书正准备拉开距离站直，被沐暖清下意识拽住了袖口。
　　沐暖清：“……！”
　　会不会池书觉得自己太主动了？
　　沐暖清小心翼翼抬眼，正好看见池书意外挑眉的表情。除此之外似乎并未有其它反应。
　　沐暖清轻轻晃晃池书手臂，忽然问道：“书姐姐，你喜欢什么样的道侣？”
　　作者有话要说：　　池师姐：你猜？
　　-
　　晚安~


第39章 只想和姐姐一起（5）
　　沐暖清话音落下，房间内瞬间恢复安静。
　　对面的池书就维持着原来的姿势一瞬不瞬看着她，沐暖清对上她的视线竟然有种被看透内心的感觉。
　　沐暖清不自然移开视线，却听池书忽然轻叹，下一秒人已经坐在了她身侧。
　　沐暖清瞬间心跳加快，有些紧张静等池书接下来的举动。但没想到她却突然转移了话题。
　　池书：“张家这倒是有许多平日里不常见的稀奇灵兽，等明日去看看，若是你有喜欢的我们买回来一只养。”
　　沐暖清：“好，谢谢书姐姐。”
　　-
　　白天的张家主街上热闹非凡，整条街上各种各样的灵兽应有尽有，但最受欢迎的还是卖低阶萌宠灵兽的摊位最受欢迎。
　　池书和沐暖清一路走一路看，忽然被一只从人群中灵活钻出的毛绒绒拦住了去路。
　　雪白蓬松的毛发随着跑动颤动，看模样是一只雪地鼠，是最受女修喜爱的一种低阶灵兽。
　　此时的池书和沐暖清正好挡在它逃跑路线上，雪地鼠正想灵魂翻滚绕过两人却忽然被揪住了后颈。
　　“吱？！吱——”
　　池书拎起毛绒绒，好奇的打量着小家伙。忽然从雪地鼠跑过来的方向响起一声刺耳的怒斥。
　　“你们都是干什么吃的！竟然连一只小东西都抓不住！要你们何用？！”
　　说话间人群被强行分开，一个一袭红衣横眉冷竖的小姑娘从中走来。
　　她看见被抓住的小家伙眼睛一亮，紧接着目光移到池书脸上微微颔首：“你，可以将这小东西送过来了。”她说着，对身侧的男人道，“去问问她想要什么？”
　　池书：“……”
　　着实没想到她不去找麻烦，麻烦竟然自己找上门来了。
　　但还不等她说什么，手里的雪地鼠趁机从手中挣脱，它倒是没跑反而是跳进了一旁的沐暖清怀里。
　　顺便撒撒娇卖个萌，像是在祈求不要将自己交给那个小姑娘。
　　沐暖清瞬间被萌化，池书看着在沐暖清指腹轻揉雪地鼠的小脑袋时，这小家伙舒服的表情，也有些手痒伸手rua一把。
　　画面极其和谐，其乐融融。
　　如此场景反倒是刺激了被忽视的小姑娘。她似乎作威作福惯了，很不满意有人竟然忽视她。
　　她看着抢了自己东西的两人，当即就让身侧的男人给她抢回来。
　　男人领命，下一秒人已经出现在了沐暖清面前，他伸手想要将雪地鼠拿回来却被突然伸出的折扇拦住了去路。
　　池书用折扇推开男人的手，在他后退几步时顺势挡在了沐暖清身前。
　　“这位仙友，在张家这里凡事都讲究个缘字，既然这小东西已经认主再抢可就说不过去了。强扭的瓜可不甜啊。”
　　池书劝说，对面的男人明显有些被说服，但很快又恢复如常。
　　他眉头紧皱，不善的目光看向对面比自己矮了整整一个头的池书，仿佛下一秒他手中的刀就会出鞘落在池书脖子上。
　　被紧盯着的池书倒是没什么感觉，她只是轻“咦”一声，对男人能有如此高的意志力有点惊讶。
　　正好此时在沐暖清手里的雪地鼠像是嫌还不够热闹一样，叫了一声翻身爬上了沐暖清肩膀，亲昵的抱着沐暖清脸颊蹭来蹭去。
　　池书回头，心机的小家伙。
　　但又无可奈何，毕竟沐暖清喜欢。
　　池书只好对已经走到男人身后的小姑娘说：“不好意思，很明显它更喜欢我们。”
　　正好此时售卖雪地鼠的张家弟子姗姗来迟，他看着剑拔弩张的气氛脚步慢了下来。
　　“池师姐。”青年显然认出了池书。
　　毕竟经过一夜，也足够大家了解一些事情了。
　　池书颔首：“这是你的鼠？”
　　青年目光从根本没了节操只知道卖萌撒娇的小东西身上移开，嘴角一抽摇摇头道：“不，它既已认主那便是这位师妹的。”
　　“如此便好。”池书看着都快气冒烟了的小姑娘，虽然什么话都没说，但却能明显感觉到小姑娘快要气炸了。
　　不过这些都不关她的事了，既已有了小宠物那就没必要再呆下去，池书对青年笑笑随即带着沐暖清转身离开。
　　“喂！不许走！”小姑娘还想再拦住她们，却被一直沉默的青年拦住。
　　青年：“褚小姐，在张家主街还请您遵守张家的规矩。”
　　褚夏忽然想起临出家门前爹爹嘱咐的话，只好恨恨跺脚狠狠瞪了眼青年带着人走了。
　　-
　　池书和沐暖清离开热闹的人群，池书忽然揪住正撒娇的小家伙命运后脖颈，拎到眼前仔细打量，最终将目光停留在了它的小绿豆眼上：“既然你已选择了我们，那就做好份内的事。”
　　雪地鼠眨眨眼，忽然卖个萌就这么被拎着后颈皮对池书作个揖，像极了刚刚行礼的青年。
　　池书瞬间被逗笑，她rua一把它头顶的毛这才送回沐暖清手里。
　　“看它这么聪明，倒是可以教它些简单的事情。”
　　听懂的雪地鼠忽然倒下，在沐暖清手心里蹬蹬腿在线装死。
　　沐暖清：“噗嗤。”
　　鼠鼠这么可爱，为什么要让鼠鼠学别的呢？
　　……
　　池书和沐暖清又在四周转转这才回去。
　　她们在路上商量好了，今日就离开。去和张易辞行时，张易说：“过两日便是秘境开启的日子，池师妹不去看看吗？”
　　池书有一瞬间茫然，但很快在记忆角落中找到了相关记忆。
　　她想了想便点头：“怪不得今日出去主街上人如此多，原来是秘境要开了，张师兄若是不提醒，我差点忘了。”
　　-
　　两天后，秘境开启。
　　秘境内灵兽天材地宝应有尽有，这是当年张家先祖年少时得的奇遇，倒也有人动过抢夺的念头，但没想到秘境会认主。
　　池书和沐暖清跟随人群一同来到张家后山，刚到秘境入口就被开启。
　　白光一闪，池书余光里四周的人群全部消失不见，池书下意识抓住身侧的沐暖清，下一秒空气中多了花香和虫鸣鸟叫。
　　池书睁眼，此时她和沐暖清在一片密林中。忽然感觉到脚边有东西蹭过，池书低头一看是一只外形像雪地鼠一样的小型灵兽。
　　正好小东西抬头，躲在沐暖清怀里的雪地鼠突然钻出来，像是示威一样对着地上的同类吱吱乱叫。
　　等成功把对方吓跑，它才像满意了重新占据沐暖清肩头，甚至还骄傲的挺胸抬头。
　　过了会儿发现没人理它，雪地鼠看过去就见她们正看着不远处的树下的一棵飘着光晕的花。
　　池书蹲下凑近，花香味更浓。
　　沐暖清过来：“这好像是九蕊花。”
　　“九蕊花？”池书皱眉，她抬头四处看看一切正常，疑惑道，“九蕊花不是长在魔界周边的吗？”
　　“九蕊花为何突然出现在这里？”
　　要知道秘境是属于上古大能独立开辟出的空间，一般情况是不可能与修仙界……
　　不对，魔界也是在独立开辟出的空间。
　　所以两个空间交错融合也是极有可能的，更何况在修仙界内还有无数个隐藏未被发现的传送阵眼存在。
　　思及至此，沐暖清忽然看向池书，显然她也想到了。
　　但还不等她们说什么，四周画面逐渐变得扭曲，下一秒原本还是小清新的环境变成了血红色。
　　一轮血月挂在天边，将大地照成了不舒服的血红色。
　　原本神气的雪地鼠秒怂，钻进沐暖清怀里不出来。
　　池书：“……”
　　就这样都能解锁新地图。
　　她该说自己运气好呢？还是运气过好了？
　　“这里是……魔界？”沐暖清迟疑道，说着像是害怕一样凑近池书，警惕看着四周。
　　“嗯。”池书看着眼前逐渐消失的猩红醒目字迹，忍着不翻白眼。
　　【恭喜宿主解锁新地图：魔界。】
　　“我们是碰到了什么传送阵眼了吗？”
　　“应该是。”
　　此时她们正站在一个小山坡上，从这里看下去能看见在雾中若隐若现的建筑。
　　如果除去血月，这里似乎和修仙界并无二致。
　　但还是改变不了这里是魔界的事实！
　　她现在只是个小小金丹修士，在陌生的魔界十分影响她旅行体验。
　　798：……
　　“书姐姐，我们要不要下去看看？”沐暖清咬住下唇，仰头看一直没说话的池书。
　　池书点头，她们现在也没办法出去，只好四周看看。
　　她们小心从山坡上下来，正想潜进去看看，一张脸忽然出现在眼前。
　　池书：“……”
　　忽然出现的是个中年人，他正用审视的目光打量着池书。
　　但当他看到身侧的沐暖清时目光一顿，沐暖清无辜回视，甚至仗着池书看不见还对着他笑笑。
　　中年男人到嘴边的话吞了下去，转而问：“你们是何人？”
　　“大叔，”沐暖清小声解释，“我和姐姐是从远镇来的，听闻近日九蕊花盛开就想来看看。”
　　闻言中年男人视线在俩人身上转了圈最终落在池书脸上：“是这样吗？”
　　池书：“……对。”
　　中年男人深深地看了眼她，没说什么就走了。
　　但还不等她们松口气，男人又回头嘱咐道：“最近城里不太平，你们两个小姑娘注意安全。”
　　沐暖清：“好，谢谢大叔！”
　　等周围彻底只剩她们俩后，沐暖清松了口气。
　　“书姐姐，这么看魔族也不都像外界所说的那样恐怖。”
　　池书不置可否。
　　她望着中年男人消失的方向若有所思。
　　啧。
　　作者有话要说：　　晚安~


第40章 只想和姐姐一起（6）
　　池书和沐暖清从另一个方向离开，走了几步池书忽然说：“你对魔界很熟悉。”
　　沐暖清无辜眨眼丝毫不慌：“自小我就对这些很感兴趣，所以家里有很多从各地淘来整理的有关魔界的消息。”
　　池书闻言只是看了她一眼，似乎刚刚只是随口一说。
　　沐暖清：突然心慌慌。
　　她们漫无目的地在街上走，对于刚刚那个魔族没看穿她们修士的身份，池书猜测和秘境中遇到的九蕊花花有关。
　　在原主记忆中有段模糊记忆好像就是讲沾染了九蕊花的花粉，会暂时遮盖住修为，短时间内成为“魔族”。
　　空有其表的魔族。
　　当然，一旦动用了灵力那层虚假外表的就会被打破。
　　所以在这里她和沐暖清能苟绝不动手。
　　沿着小路出去，就是魔族主城主街。
　　她们刚露脸瞬间吸引了街上魔族的注意，但很快又像是没事人一样移开了目光。
　　池书：“……”
　　她侧目看了眼沐暖清，见她眼中带着第一次来魔族时的紧张和一丝丝小兴奋，似乎并未看到刚刚的异常。
　　“书姐姐，我们一会儿去哪儿？”沐暖清说着转头就对上了池书的目光，她摸摸脸颊询问，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”池书收回视线，她看了眼主街两边的商铺，似乎和修仙界没什么区别。
　　池书忽然说：“你知道这里用的流通货币是什么吗？”
　　“唔，好像是魔核。”沐暖清托着下巴回想，“是魔兽的灵核。”
　　“魔兽品阶越高魔核的价值也更高。”
　　池书：……那么现在问题来了，她们要想在这里住没有小钱钱该怎么办？
　　“书姐姐，我们要不要去野外试试打几只魔兽看看？”
　　“……好。”目前来看也就只有这个办法了。
　　她们商量好当即转身向一个方向走去，刚刚在小山坡上下来池书记住了大概路线，那座小山坡上似乎并无魔兽踪迹，但在那之后有一片小树林，刚才在小山坡上站着时能隐隐听见几声野兽嘶吼声，倒是可以去那里碰碰运气。
　　不过……
　　池书猛地回头，身后人来人往的魔族们正在做着自己的事，但为什么刚才她有种如芒在背的感觉。
　　就像是刚刚那些魔族又开始盯着自己一样。
　　池书皱皱眉，转回了头。
　　但没走几步，那种感觉又来了。
　　池书不动声色继续走，趁其不备猛地回头，终于抓到了几个反应慢半拍的魔族。
　　沐暖清疑惑跟着回头，见那几个魔族正对着池书尴尬笑笑，双眼微眯暗自记下了长相。
　　随即紧张道：“书姐姐，他们是不是有问题？”
　　池书：“……唔，应该没问题。”
　　不过，总感觉刚才这几个魔族像是看见什么恐怖的事一样，瑟缩一下。她四下看看并无发现有举止怪异的人。
　　总感觉这些魔族都怪怪的。
　　不过这次她再回头总算没有被注视的感觉了，池书松了口气。
　　等她们彻底离开视线，身后的魔族们也都一同松了口气。
　　大家互相看了眼，不得不说圣女只需一个眼神就足够有压力的了。
　　她们重新沿着小路走回了小山坡，野兽嘶吼声音似乎更加真切了些，就像是在林中静等她们进去一样。
　　她们还未走近花香扑鼻，抬眼看去小树林周边长满了九蕊花。
　　这倒是方便了她们动手了。
　　修仙界内野外灵兽都是被结界束缚在那一片区域内，不让它们出来为祸四方。魔界的魔兽也享有同等待遇。
　　但修士/魔族可以出入自由。
　　此时血月未散，刺目的颜色照在小树林里根本看不清树林中的情况。
　　池书脚步一顿，忽然回头看向主城建筑。
　　不知何时，在血月下主城上空薄雾渐浓，将建筑完全遮住。
　　沐暖清跟着停下，池书忽然说：“现在应该是夜晚？”
　　“嗯，是的。”沐暖清不明所以。
　　“你们，”池书说着顿住，看了眼沐暖清，见她没听清便继续说，“你说魔族晚上都不睡觉的吗？”
　　“大，大概吧。”沐暖清挠挠头，不太确定道。
　　池书：“难怪以前都是听说魔族半夜偷袭昼伏夜出，原来是这样。”
　　沐暖清：“……”
　　沐暖清只能跟着笑。
　　等池书重新向前走，沐暖清才悄悄松了口气。
　　暗道：失策了。
　　-
　　小树林里，等她们进去魔兽嘶吼声突然消失，就像刚刚听见的都是错觉一样。
　　池书和沐暖清相视一眼，显然这很不正常。
　　池书暗自警惕将沐暖清护在身后，还未等她们走几步，粗重的喘息声忽然从身后响起。
　　沐暖清手心出汗抓紧了池书的手，身体僵硬不敢回头更不敢动。
　　池书握紧折扇，正想拽着沐暖清后退的同时将魔兽击退，就听见一声嚎叫身边一空，沐暖清整个人已经被魔兽扑倒在地。
　　仿佛下一秒就会被咬断喉咙。
　　沐暖清惊呼一声，双眼紧闭。感觉头顶魔兽口中呼出的热气都喷洒在自己脸上。
　　就在她紧张的眼睫不断颤抖的时候，脸颊一热沐暖清睁开眼就见身前的黑色大猫正舔的正欢。
　　沐暖清：“……”
　　池书过来就看见这一幕，她目光在一人一猫中间来回看。
　　看的沐暖清小心脏不断发颤，恨不得把身边的大猫给踢开。但奈何现在马甲号太过皮脆，只能试图蒙萌混过关。
　　池书表情稍缓，她尝试上前一步，大猫忽然回头发出呼噜呼噜的威胁声，但没等它叫几声整个猫表情就变成了怂哒哒的模样，娇嫩的“喵呜”了一声。
　　池书：“……”
　　沐暖清“虚弱”说着，同时松开了被大猫身体遮住的地方，自己掐住它腹部皮毛的手：“书姐姐，救命！”
　　……
　　等大猫被池书连哄带拽带到一边已经是一炷香后的事情了，大猫餍足地舔着前爪，时不时喵呜一声。
　　池书抹掉额角流下的汗水，满脸复杂的坐在沐暖清身侧。
　　沐暖清擦擦脸，她见池书一脸郁闷忍不住笑了：“辛苦书姐姐了。”
　　“我没事。”池书看了眼脸颊已经被蹭红的沐暖清，“你没受伤吧？”
　　“没有。”沐暖清看了眼大猫，见它在感觉到自己看它的时候还有脸眯眯眼叫，忍不住翻个白眼。
　　-
　　她们在原地休整了一会儿，在这段时间中整个小树林中就好像有大猫这一只魔兽一样。
　　就算它没有伤害沐暖清的行为，池书也不可能再继续对它下手了。毕竟这种已经生出灵智的魔兽不多见。
　　池书：“不然我们去别的地方看看？”
　　沐暖清还没回应，一旁的大猫就像是听懂了一样整只猫在原地跺跺脚，吸引两人注意。
　　随即整只爬伏在地上，回头叫了一声示意俩人坐到它背上。
　　等俩人坐稳，大猫轻盈跃起几个跳跃就已经到了小树林中心位置。
　　大猫在原地转个圈，随即在一棵树下停下。
　　“喵~”
　　意外听懂的池书，率先下去随即接住跳下来的沐暖清。
　　然后就看见大猫后腿用力一蹬就窜上了树顶。
　　没一会儿一个用枝条盘成的小筐被它吊着带了下来。
　　大猫将小筐放在两人脚边，见她们不收又向前推推。
　　“喵~”
　　小钱钱都给你们。
　　“喵？”
　　大猫以为不够想了想又窜上另一棵树顶不一会儿又叼下来一个稍小的小筐放在旁边。
　　两筐泛着淡淡光晕的魔核差点闪瞎了池书的眼。
　　忽然成了有钱人的池书和沐暖清：“……”
　　这算是沾了光吧。
　　系统空间中的798：……
　　好好的野外生存，就这么没了？
　　798再看向大猫的目光中充满了不善。
　　沐暖清轻轻拽拽池书衣袖：“书姐姐我们收下吧。”
　　池书：“……嗯。”
　　……
　　原本打算苦战一场的池书和沐暖清，可以说是毫发无损没什么损失就离开了小树林。
　　不对，沐暖清还是出卖了色相。
　　池书回头看了眼仍坐在她们出来位置上，几乎要和四周融为一体的黑色大猫，如果它眼眶中没有眼泪在血月下格外显眼几乎都看不见它。池书扯扯嘴角，算了算了能被魔兽喜欢总比被讨厌要好的多。
　　更何况这只大猫性格还挺好的。
　　当然这对现在的池书来说只是错觉，等她以后见识到大猫的凶残时绝对会庆幸的。
　　当然这是后话，暂且不提。
　　有钱后的池书底气也足了不少，她们重回主街，那里依旧人来人往，热闹的景象不似是在夜晚。
　　在她们经过摊位时还能听见摊贩叫卖声，热情的样子就好像看透了她们钱包里有多少钱一样。
　　沐暖清悄悄将戴着装满魔核的空间手镯的那只手藏在池书手臂下，半个上半身几乎都贴在了池书手臂上。
　　池书任由她抱着，在路过摊位时还仔细瞧瞧并和摊主认真交谈，如果不是血月当头根本看不出这是在魔界。
　　也就会忘了其实池书是个修士。
　　是和魔界势不两立的名门大派越清宗的掌上明珠。
　　沐暖清收回视线，长睫轻垂遮住了眼底的神色。
　　她该说，这不愧是她的攻略对象吗？
　　真的是，无时无刻都在散发着吸引她目光的魅力。
　　作者有话要说：　　某沐姓女主：不愧是我（骄傲）
　　晚安~


第41章 只想和姐姐一起（7）
　　为了安全起见，她们选了一家老板看起来很和气的店住下，依旧是两人同住一间。
　　池书轻轻关门，直到隔绝了外面的喧闹和刺目的血月才感觉轻松了些。
　　也不知道这里的门窗都是用什么材质做的，竟然能将血月隔绝。
　　她转身，沐暖清正在点燃桌上的烛火，烛火摇曳悠悠暖光照亮了昏暗的室内，也将原本压抑沉闷驱散。
　　沐暖清：“虽然魔界看起来和修仙界一样，但在这时候差距就出来了。”
　　沐暖清捻灭火折子微微叹气，显然觉得这种原始的照明方式很麻烦。
　　池书不置可否，她们现在其实最为主要的任务还是出去，毕竟多呆一天就会多一分暴露的危险。她想了想还是决定求助沐暖清：“有什么方法能让我们离开魔界呢？”
　　沐暖清挑着灯芯的手顿住，她闻言侧目幽幽道：“书姐姐很想出去？”
　　房间内忽然不知从何处吹来一股风，烛火晃动的更加厉害，有好几次都要将燃着的火光吹灭。就在这忽明忽暗间，沐暖清的脸看起来十分恐怖。
　　池书：“……”
　　她抬手，下一秒房间内的恐怖气氛瞬间被打破。
　　被捏住脸的沐暖清：“……”
　　“书姐姐…”
　　池书给她揉揉脸颊才收回手：“当然想，毕竟多在这呆一日，你我二人的危险就多加一分。若是让这里的魔族发现我们是误入的修士，就凭我们是绝不能逃出去的。”
　　沐暖清沉默不语，似乎在考量着什么。过了一瞬她正要说什么的时候，外面一声巨响将沐暖清到嘴边的话堵了回去。
　　池书起身贴在门缝边听外面的动静，隐约听见有人说“什么什么公子又来了！”。
　　池书正听着，沐暖清也跟着过来。只不过脸色十分难看，就像是吃到了变质食物一样。
　　“你没事吧？”
　　沐暖清摇摇头，轻抚心口告诉自己千万别生气。
　　但紧接着外面再次响起爆裂声，伴随着一道年轻气盛的男笑声。
　　“脑子有病。”沐暖清小声嘀咕，听到的池书有些意外。
　　就在这时，门外忽然响起一声轻笑，下一秒门被推开。
　　一张张扬的年轻面孔出现在眼前，两人均是一愣显然没想到他会出现的如此之快。
　　少年饶有兴趣的打量完沐暖清身侧的池书，然后才看向沐暖清嘴角的笑容也真切了不少。
　　他刚张嘴，就被手疾眼快的沐暖清一把捂住推出了门外。
　　沐暖清回头，飞快对池书说了句：“书姐姐我马上回来”后人就已经拉着少年大步走向了走廊拐角。
　　她此时也顾不得池书会想什么，沐暖清她现在就是怕江飞白这张破嘴把她的事全都给抖落出去。到时候池书跑了她都没地哭去。
　　所以，现在最重要的就是和江飞白约法三章。
　　那边沐暖清靠连哄带骗加武力值压制，正对江飞白进行“爱的教育”。留在原地的池书心里的猜想也逐渐有了雏形渐渐浮出水面。
　　她轻抚下巴看向窗外，此时的血月渐落，只有天边还残留一丝痕迹。池书看了看觉得这个小东西也不是那么刺眼了。
　　……
　　当沐暖清和江飞白回来，沐暖清介绍：“书姐姐，这是我家远方表弟。他和我们一样都是误入进魔界的。”
　　池书扫了眼下颌忽然有块青紫的少年，像是没注意到一样问沐暖清：“这样啊，那刚刚的巨响是怎么回事？表弟他……”
　　“听说是魔族族内内乱。”沐暖清说着忽然担心，“书姐姐，我们该怎么办？我们会不会被殃及。”
　　池书又看了眼少年，忽然迷之自信道：“不会。”
　　“真的吗？可是我好害怕。书姐姐到时若真的打到这里来，你就先走吧，不用带我这个累赘。”
　　“说什么话呢？既然当初说好了要护你周全，自然会保护好你。”
　　一旁完全被遗忘的江飞白：“……”
　　他一言难尽看着刚刚还凶巴巴的沐暖清，现在就跟被夺舍一样简直判若两人。
　　和沐暖清是青梅竹马却从未见识过如此善变的沐暖清的江飞白，流下了羡慕嫉妒的眼泪。
　　但不论如何，江飞白就以沐暖清远方表弟的身份留在了两人身边。
　　即使沐暖清话中bug满天飞，但池书就像是看不见一样。
　　-
　　第二天中午，休息了几个时辰的两人起床。
　　门外江飞白早已等候多时，似乎是昨天被沐暖清教训怕了，那张张扬的脸上满是乖巧。
　　白天的主街上依旧人来人往，池书三人打算四处转转，路上若隐若现的视线落在他们身上竟比昨天还要多。
　　显然他们圣女三人组的搭配很惊讶，没想到有生之年能见到圣女与飞白公子和平共处的画面。
　　绝对能称得上今年一大奇景。
　　当他们即将走出主街，池书趁其不备再次回头。果然今天抓到偷看的人多了不少。
　　这次池书像是背后有人撑腰一般，对他们笑笑这才转回头离开。
　　被她笑的忽然感觉有些瘆得慌的主街居民们：“……”
　　……
　　等他们离开众人视线，池书忽然问江飞白：“表弟，你是从何处传进魔界的？”
　　在神游忽然被点名的江飞白没听见，直到他被沐暖清手肘戳了一下才回过神。
　　“啊？什么？”
　　沐暖清重复一遍，看向他的表情面露凶光。
　　江飞白瞎扯：“……在城西野外。”
　　“不如我们去那里看看？”池书询问两人意见。
　　沐暖清当然同意，至于江飞白无所谓。
　　他们此时所在的位置是城东，也就是说如果要去还要重返主街换个方向走。
　　为了安全和抄近路他们也只能返回，但实际距离仍旧不算近。沐暖清白了眼江飞白。
　　江飞白：“……”
　　看我做什么，又不是我要去的！双标的女人！
　　事实证明，沐暖清双标的事情不止这一件，没过多久一只黑色大猫忽然悄无声息出现，轻巧落地从背后将沐暖清扑倒。
　　池书眼疾手快抱住沐暖清，但还是没躲过被一起扑倒。
　　大猫看着忽然出现的人类，在她脸上轻嗅，在感觉到熟悉的气味后欢快的连同池书一起舔舐起来。
　　池书：“……”热情的有些招架不住。
　　刚刚差点儿被大猫顶出去的江飞白，看着眼前其乐融融的一家三口。眼底闪过一道暗芒。
　　等亲热够了，大猫才乖巧蹲在一边静等俩人起来。
　　或许是被压的时间太久，沐暖清刚准备撑身起来就感觉手麻了，不等她疏通经络整个人已经重回池书怀抱。甚至还砸到了池书的鼻子。
　　“嘶——”
　　池书倒吸一口凉气，沐暖清给她检查：“有点红了，是不是很疼啊？”
　　池书：“还好。”
　　“我说你俩可以了吧？光天化日之下在大街上搂搂抱抱成何体统。”江飞白扫了眼四周，那些在线吃瓜的视线才收回。不过仍旧有胆大的在偷瞄。
　　等两人起来，看热闹的人训练有素收回视线。
　　大猫听话爬伏在两人身前，等她们上来坐稳。它忽然凶巴巴回头对着准备爬上来的江飞白吼了一声。
　　江飞白：“……”
　　他只好双手展开向后退，江飞白望着几个跳跃就消失的黑色大猫，冷呵轻笑。下一秒整个人化作一道黑雾消失在了原地。
　　路上，极速奔跑下池书和沐暖清只能紧抓住大猫的毛发，池书忽然想到一个问题。
　　“它是怎么跑出来的？”
　　沐暖清知道她在说小黑，想了想说：“大概它是家养的？”
　　个人驯化饲养的灵/魔兽的确可以自由进出，那么……
　　池书rua一把大猫，越看这皮毛越油光锃亮，十分顺滑。
　　等她们到了大猫乖巧蹲在池书身边整理被风吹乱的毛发，池书忍不住再次rua一把。这才看向眼前的密林。
　　从刚才越临近西边越荒凉来看，这里的确适合布置各种阵眼传送。
　　不过，这不是重点。
　　她看着姗姗来迟的江飞白，问798：“帮我看看江飞白身上有没有主角光环加身。”
　　回应她的只有滋滋电流声，池书扫了圈系统空间，果然798又不在。
　　但没过多久，798忽然像是断线重连一样回复。
　　【宿主，经检测江飞白是本世界男主！】
　　798声音格外亢奋，显然就像是在黑暗中苟了许久终于看见光一样！
　　798能不兴奋嘛！前两个世界没等到的男主，终于让它在这里等到了！
　　有了男主，还怕宿主再去和女主勾勾搭搭吗？！
　　不！宿主没机会了！哈哈哈哈哈！
　　798都已经做好了等宿主被重回男主怀抱的女主抛弃时，安慰她的稿件了！
　　然而，有些事情是798这个一根筋只知道搞事业的系统控制不了的。
　　就比如现在，三人走进了密林，江飞白在前面带路。
　　走着走着四周景象再次变幻，前面的江飞白和大猫没了踪影，只剩下沐暖清和池书。
　　798：笑容逐渐凝固.jpg
　　沐暖清下意识抓住池书手腕，防止再次被分开。
　　她抬头四处张望：“这里……难道我们又不小心碰到传送阵了？”
　　“大概是。”
　　四周并无魔界植物踪迹，她们有可能被随机传送到了修仙界。当然也有可能仍在魔界中。
　　池书尝试动用灵力，并无阻碍后便动用识海探查四周环境。
　　798：认真工作的宿主好有魅力。
　　不对，等等！
　　宿主，你的识海是从哪来的？！
　　要知道在修仙界内，能有如此覆盖范围广的识海，也只能是分神期的修士才能拥有！
　　作者有话要说：　　798：我是不是一不小心得罪了一位大佬（惊慌）
　　晚安~


第42章 只想和姐姐一起（8）
　　密林面积很大，池书识海延伸出去就像是没有尽头一样，而且并未发现其余活的生物。
　　过了好一会儿她暂且放弃，将刚刚看到的和沐暖清简短说一下。
　　“这样吗？”沐暖清若有所思，她忽然想到了一个可能，迟疑道，“传说龙族埋骨之地土地广袤无垠，就算是龙族不眠不休飞上数天才能飞到尽头。”
　　“所以……”沐暖清挠挠下巴，大胆道，“这里会不会就是埋骨之地？！”
　　池书：“……”
　　看了地图的798：……
　　“不对吗？”沐暖清见池书表情不对，忽然有些不确定了。
　　她抬头看看，微微皱眉。
　　“你说的很有可能。”池书表情一敛，“若真是如此，那便是我们的机缘到了。”
　　-
　　池书和沐暖清打算四处转转看。
　　脚下是年复一年掉落堆积的枯叶，踩在上面很松软，但也意味着脚下潜藏着未知的危险。
　　池书拽着沐暖清走在稍前一步，忽然感觉脚下踩到了什么东西。她停下用脚尖将上面的落叶扫开，露出了下面已经被潮湿的泥土浸透的枯骨。
　　池书用脚尖戳戳意外的还很坚硬。
　　她蹲下将枯骨拿起，看看尺寸竖起来都有自己蹲着高了。
　　沐暖清凑过来，在骨头上捻起表层的一层浮起的灰，在指腹间捻开。
　　星星点点的光亮在指尖升起，最终消散在天地间。
　　而池书手中的骨头也像是在缺了一点皮就被打破了平衡一样，瞬间在池书手里化为灰烬，散落一地。
　　池书，沐暖清：“……”
　　显然她们也没想到会这样。
　　池书拍拍手站起来，见沐暖清自责便安慰道：“没事，这样我们最起码能确认这是龙骨。而且……”池书挑挑眉，“这么大的地方总会有其余龙骨的。”
　　-
　　她们认准一个方向继续前进，大概走了半多时辰，忽然产生了在原地转圈的感觉。
　　池书眉头一蹙，这么看四周的树长的都一样，但脚边的白色灰烬在枯叶中却依旧醒目。
　　她可以确定刚刚是按照识海路线走的，但现在却又回到了原地显然树林中存在着幻阵。
　　沐暖清蹲下，感觉在刚刚挖到骨头的坑里还有什么东西一样。
　　她拿过一旁的枯枝将周边的树叶扫开，一个白色的边角在黑色的泥土里格外显眼。
　　池书也看见了，她蹲下和沐暖清一起将那个东西挖出来。
　　还不等她们仔细辨别，失重感袭来，根本不给两人反应的时间。
　　池书：“……”
　　在坠落时，池书一边抓住沐暖清的手一边还有心情想：这才是主角的标配，外出必遇险。
　　池书环顾四周，随着她们坠落四周石壁上的晶石一层接一层亮起，也就将石壁上的浮雕照亮了。
　　能清楚看见上面雕刻的龙栩栩如生，在光影下像是随时都能活过来一样。
　　池书目光一敛，见沐暖清也感兴趣将她拽过来。
　　“别看太久，浮雕上仍存有威压，看久了扰人心智。”正好此时也快落地，池书调整姿势抱着沐暖清轻巧落地。
　　她们刚站稳，四周的晶石就像是感觉到有人进来兴奋地全部亮起，如白昼般阳光下的亮度使两人有一瞬间失明。
　　好似这里的晶石生了灵智一般感受到了光线过于刺眼，便悄悄调暗了些。
　　此时池书和沐暖清站在一个类似广场的正中央，脚下的石板上也依旧刻着龙纹，并且石板四个角镶嵌的宝石正一闪一闪发着微弱的光。
　　池书越看越感觉宝石像是在随着她们的呼吸节奏闪烁一样。
　　“书姐姐你看！”沐暖清忽然小声惊呼，池书顺着她手指的方向看去，就见一把珠光宝气的巨型座椅，上面的宝石依旧闪烁。
　　似乎是感觉到了她们的视线，从脚下石板边连接座椅下的小路两边也同样亮起来，就像是一条迎接曾一直沉睡现如今归来的王的神圣之路一样。
　　池书歪歪头，总觉得这个场景有些似曾相识。
　　798一惊：难道宿主其实真的是龙族大佬？
　　池书：“798。”
　　忽然被点名的798：【我，我在！】
　　莫名更怂了怎么肥四！难道宿主记忆恢复了？
　　“你有没有觉得这个场景很熟悉？”
　　798：完了完了，果然想起来！要完！
　　池书忽然兴奋，她和798说了个电影名：“你有没有觉得这很像那个场景！”
　　还未反应过来的798下意识“嗯啊”应着，过了好一会儿它忽然反应过来池书说了什么。
　　798赶紧调出宿主说的电影快速浏览剧情，终于在后半部分找到了宿主所说的那个镜头。
　　它又和宿主所在的任务世界比比。
　　798：！！！
　　还真是一模一样！不对，至少这里的宝石都是真的。
　　池书将识海延伸出去，果然这里的空间与外面看起来似乎一样无边际，但至少看样子是安全。
　　她和沐暖清一前一后向那个宝石王座走去，当池书率先踏入小路，总感觉原本柔和的光线就像是控制不住一样亮了几分。
　　就很神奇。
　　池书忽然停下，肉眼可见光线逐渐柔和但当她收回一只脚时，光线已经趋于昏暗。
　　沐暖清稀奇道：“这是生出了灵智？”
　　“也许吧。”池书再次踏进小路区域，果然两边的晶石瞬间来了精神。
　　池书：好神奇！
　　池书只是试验一下，见似乎真如她所想的那样就继续向前走去。
　　她能感觉到这里对她们并无恶意，池书大胆的带着沐暖清向前走。
　　直到她一只脚踏上王座上的石台时，空旷的广场四周忽然响起龙吟，并不断回荡。
　　池书双脚完全站在上面，再次响起龙吟但很快带着之前那声一起消失。
　　紧随而来的便是面前宝石王座忽然有了动静，一点点向后移开露出了下面的通道。
　　依旧是明亮如白昼，池书和沐暖清下去，余光里似乎宝石的闪烁频率更快了。
　　但还不等她细想，王座重回原位，唯一的通道彻底被封死。
　　池书：哦吼，这就很尴尬了。
　　-
　　与此同时，魔界内密林内。
　　江飞白与小黑一同向东边望去，穿过密林那里的天依旧如常。但一种强烈的让他们有种发自内心要对着那个方向跪拜的感觉忽然出现。
　　江飞白咬牙坚持，苍白的脸上额角已经有汗水滴落。但腿还是不受控制微微弯曲，好似只要有人轻轻推他一下就会坚持不住一样。
　　他身侧的小黑更不用说，此时已经夹紧尾巴乖巧爬伏在地上。
　　其实不止是他们，魔界内的居民们也有同样的感觉。
　　江飞白：可恶，为什么会控制不住想要跪拜！
　　-
　　埋骨之地地下，池书和沐暖清沿着石阶向下，竟意外的发现这里竟然还有一个更大的空间，随处可见的龙纹装饰令人眼花缭乱。
　　一条闪烁着金光的路出现在眼前，就像是在迎接着主人的回归。
　　见此沐暖清奇怪的看向池书，她能肯定自己的身份只是单纯的魔族，那么此时的异样倒像是为了迎接池书的到来而准备的。
　　但据任务信息所知，池书也只是单纯的修士越清宗的大小姐仅此而已。
　　如果是这样，那就说不通了。
　　难道还有什么隐藏支线？
　　沐暖清尝试联系系统，但一直没有接通。得不到答案的她只好暂时作罢。
　　池书：“会不会刚刚我们遇到的龙骨有问题？”
　　沐暖清：“？”
　　“你看，我们都不是龙族，但目前来看被认成了龙族，有很大可能就是因为我们刚刚摸过的龙骨有问题。说不定龙骨原主就是这座埋骨之城的主人。”
　　沐暖清：好像有点儿道理。
　　此时她们已经来到了一处高台，从这里俯瞰下去能完整的看清整个地下埋骨之城。
　　面积很大，除了建筑比一般的都要高出一些外，这里就完完全全是个城镇。
　　难以想象，数千年前的龙族也会这样生活。
　　池书美目流转，视线忽然在高台上不远处停下。她过去将一个古朴的玉器捡起，上面的灰尘消失骤然亮起一道光芒，紧接着池书脸上露出奇怪的表情。
　　“怎么了书姐姐？”沐暖清跟着过来，她凑近仔细看看在她眼里这只是一块普普通通的玉牌，玉质还不算好的那种。
　　“这东西，认我为主了。”池书实话实说，只是觉得不可思议。
　　实在没想到在这种小世界中还能遇到……
　　【宿主！】798一声惊叫打断了池书思路，798再次看了眼玉牌的扫描结果，越看越觉得心凉。
　　【宿主！你你！你究竟是什么人！】
　　“你不知道吗？”池书轻笑一声，“我还以为你在和我绑定的时候就已经知道了。”
　　798：？？？
　　知道是知道，但那是在你还是普通人的情况下啊！！
　　【所以宿主……】
　　“诶798，你说这具身体是不是有什么隐藏身份？或者隐藏血脉？”池书忽然转移话题，798下意识回答。
　　【没有。】
　　但说完又觉得不太对，如果没有，宿主这又是什么情况？
　　难不成真的有什么隐藏剧情系统没更新到位？
　　798尝试刷新任务信息，忽然睁大了眼睛。
　　咦？为什么突然多出来一条隐藏剧情了？
　　作者有话要说：　　你好我好大家好
　　好好好~


第43章 只想和姐姐一起（9）
　　隐藏剧情出现，798有一瞬间愣神儿。但很快就反应过来将这段剧情传送给宿主。
　　此时池书正和沐暖清一起刨土，她收到隐藏剧情似乎并不惊讶，只是抬抬眼便继续刨土。
　　池书看看深度，已经将雕有龙纹的整个铜盆露出，点头：“可以了。”
　　沐暖清闻言点头起身后退，池书拿过一旁地上收集好的祭品一件一件摆进去，当最后一件之前发现的玉牌摞在所有祭品最上面后，她也同样和沐暖清一样后退。
　　她们的举动引起了798的注意，798：【宿主你们在干嘛？】
　　“祈求神龙重临埋骨之城。”
　　798：？？？
　　啥玩意儿？
　　池书瞥了眼798，淡淡道：“等埋骨之地认主。”
　　798：！！！
　　宿主，你终于肯努力了！
　　池书：我才不会说，刚刚她们在高台上发现了离开的方法。那就是埋骨之地只认主，只有这里的主人才有权利决定外人的去留。
　　但目前来看，龙族一族已亡数千年，这里早就成了无主之地。所以她们就决定试试能不能通过一些手段来成为这里的新主人。
　　798不清楚这些，它只看到了宿主在努力做任务。毕竟在隐藏剧情中就有这一趴。
　　798深感欣慰。
　　-
　　埋骨之地本是无风的，但此时伴随着铜盆里突然升起的耀眼金光，狂风骤起但很快又变得轻柔，轻轻地抚过池书和沐暖清的身边，好像在风里还夹杂着龙吟。
　　当风停了金光慢慢减弱直至消失不见，一块品相完美质地温润的玉牌飘起飞进池书怀里。
　　“好了，成功。”池书手握玉牌对沐暖清挑眉笑道。
　　沐暖清惊喜凑近看看：“好顺利啊！”
　　“大概是有你在身边陪着。”
　　沐暖清一愣，没想到池书忽然说这话。
　　池书轻笑一声也并未多说什么，只是牵起她的手将人带起，下一秒她们已经到了埋骨之城另一侧。
　　这里的建筑相较之前所见的要更加宏伟，显然里面的宝贝也是很多的。
　　池书带着沐暖清进去，先按照被玉牌认主后接收的记忆大概搜刮一遍，这才向更深处走去。
　　据说当年龙族忽然在修仙界内消失，没人知道真相。现在到了这倒是可以查查有什么线索。
　　-
　　修仙界，某处人迹罕至的山谷。
　　连春伤痕累累踏着血泊出来，脚下满是残肢断臂。
　　她望着山谷尽头的晚霞落日，抬手抹掉脸颊上的血迹轻蔑一笑，向着山谷尽头走去。
　　“干的不错。”
　　阴森森听不清男女的声音忽然响起，连春扯扯嘴角：“多亏了前辈的帮助。”
　　那道声音只是“唔”了一声，没再说话。
　　连春松了口气，她握紧掌心感受着手里刚刚费尽心力从其他门派弟子手里抢到的玉册，再次有了底气。
　　书姐姐，等再次见面时，希望你还能保持你的高高在上。
　　……
　　与此同时，正读取龙族秘闻的池书听到系统提示音，稍显诧异。
　　“黑化3.0？”
　　【是的哦~宿主你再不去做任务，等连春回来就该把整个越清宗抄了。】
　　“哦，她什么时候回来？”
　　【大概还要一段时间。】
　　“那就等人回来再说。”
　　798：……
　　-
　　书房。
　　“书姐姐，这些药也不知还能不能用。”
　　沐暖清拿着从书柜里找到的瓶瓶罐罐来到池书身边，她边说边打开查看。
　　一缕青烟从瓶口飘起，直直的钻进了沐暖清的鼻子。沐暖清没忍住打了个喷嚏。
　　池书余光看到，正要说什么下一秒就被沐暖清扑倒。
　　“暖暖？”
　　沐暖清撑身起来，醉眼朦胧的看着她，忽然傻笑指尖轻轻擦过池书脖颈停在她脸颊上戳戳，随后不等池书反应撅嘴在她脸颊上吧唧一口。
　　“好香~”
　　池书哭笑不得，她侧头看去在沐暖清，刚刚被她打开的小瓶子正在那里晃悠晃悠。
　　一个描金的“酿”字格外醒目。
　　“你醉了，暖暖。”
　　“嗯，好像是。”沐暖清晃晃头，捧住池书的脸，“书姐姐怎么有三个你在晃？唔，别动，让我亲一个。”
　　沐暖清说着看准机会对着池书亲下去，但预想中的柔软没出现，反而是池书鼻尖红了。
　　沐暖清：“……”
　　她看准目标，好像不亲到不罢休一样。
　　唇齿相依，血腥味四散。
　　血腥味刺激的沐暖清双眼发红，她毫无章法的样子看在池书眼里，像极了嗷嗷待哺却怎么也吃不到的小奶狗。
　　池书忍不住轻笑，笑声也打断了沐暖清的动作。
　　她眼眶红红，无声瞪她。
　　池书挑挑眉，用行动证明沐暖清的技术是真的不行。
　　798：没眼看没眼看啊。
　　……
　　书房内，此时十分安静。
　　沐暖清正躺在石床上安稳熟睡，池书则是坐在一边静静读取着玉牌中的信息。
　　在池书身侧，一缕从房顶上照下来的光束中有金闪闪在飞舞，正看的有些无聊的池书抬手尝试握住金闪闪，没想到一抓一大把。
　　池书收回手，掌心里躺着一只类似萤火虫的小东西，此时正一闪一闪发着光，似乎对池书能抓到它们十分惊讶。
　　就在池书打算近距离观察的时候，一道白影从一旁窜出来直直的将池书手里的小虫子轰走。
　　消失已久的雪地鼠占据池书掌心位置，耀武扬威的对着飞走的小虫子“吱吱”直叫。
　　“我还以为你丢了呢。”池书幽幽道。
　　雪地鼠僵住，两只前爪搭在一起怯生生转回去，无辜的眨着小眼睛。
　　池书“噗嗤”一笑，rua了rua它头毛：“怕什么，我又没怪你。不过……”
　　池书忽然把它握在手心里捏捏：“你是不是胖了一圈？”
　　“吱吱——”
　　胡说！我这是壮了！
　　但不论它怎么叫，池书都当听不懂。她继续揉搓雪地鼠，由衷赞叹：“手感不错。”
　　雪地鼠：“……吱。”
　　“书姐姐。”
　　听到沐暖清醒了，池书立马将雪地鼠一丢坐到石床上。
　　酒醒后记忆回笼，之前所有的亲昵记忆将沐暖清笼罩，在下意识细细回味下，脸颊的颜色也随着时间的推移越来越红。
　　“想起来了？”
　　池书摸出已经空了的瓷瓶，啧啧称奇。
　　“果然不是凡品，仅仅一缕酒气就能将修士灌醉。”
　　沐暖清越听越不好意思，赶紧上前捂住她的嘴。
　　“书姐姐别说了。”
　　-
　　她们在埋骨之地里又转了一圈，见没什么东西后，池书带着沐暖清离开了这里。
　　眼前一黑，她们再次出现的位置是密林外。
　　但此时已近黄昏，看样子她们才进去一天而已。
　　她们的出现也吸引了一直在外守着的江飞白和小黑的注意，小黑率先扑过来在两人身边转圈圈，最后轻轻用头蹭着沐暖清的小腿。
　　沐暖清笑着摸摸它头，江飞白担忧道：“你们去哪了？我和小黑在这里等了你们三天。”
　　他也凑上去围着沐暖清转转，见人没受伤松了口气，但很明显沐暖清不对劲，尤其是在看向池书时。
　　江飞白眼睛微眯，上下打量着之前一直没怎么放在心上的女人，心里忽然升起一股暴虐的情绪，眼神也从原本的清明变得黑沉沉。
　　【宿主，江飞白有问题！】798看热闹不嫌事大，积极打小报告，【宿主，你说他是不是发现了你和女主的事情了？要开始行使男主的专属权利了？】
　　“发现就发现呗。”池书无所谓道，她抬抬眼看了眼对面已经恢复如常的江飞白，轻呵，“男主的专属权利？那是在男女主感情深厚的情况下，就现在这样你觉得他配？”
　　最终和沐暖清一起走下去的只有她一个，人已锁死，钥匙已丢。
　　798：……
　　他们一同离开，路上江飞白和她们说那天的发现。
　　“传送阵眼应该是随机在变的，这几天我有再去看，一直都没找到。”
　　沐暖清看他一眼，抿抿嘴没说什么。她是知道这是江飞白自己编的，但池书不知道。
　　池书这么善良的一个人，她都不忍心继续骗下去了。
　　沐暖清望着池书的背影，张张嘴最后也只能轻叹一声。
　　江飞白：“你是不是喜欢上了那个女人。”
　　他语气肯定，沐暖清也没想瞒他。如果能让江飞白早点放弃更好。
　　“是。”
　　江飞白沉默一瞬，他深深地看了眼沐暖清没说什么，但下一秒人已经化作黑雾消失在沐暖清身边。
　　沐暖清：！！！
　　她稍显慌乱看向池书，见她没察觉不由得松了口气。
　　她还没想好该如何向池书表明身份。
　　-
　　在魔界的时间过得缓慢，慢的池书都快适应了这里的生活。
　　这几天每天不是在大街闲逛，就是在房间里休息。
　　倒是也让她了解了魔界的各方势力的分布。
　　池书问798：“你说，我这样打入敌人内部是有多高的幸运值才能触发？”
　　798不想说话，并回了一个白眼给宿主。
　　你不就是想说，扣的几点幸运值根本不影响你？
　　池书没得到回答也不生气，她笑呵呵的将这几天了解的信息记录下来，顺便还手绘了一张详细地图小心存好。
　　期间沐暖清一直跟着她跑前跑后，甚至还热心的帮忙一起绘制地图。
　　让一众吃瓜群众在看向池书时，越来越慈祥。
　　798：……就很迷惑！
　　作者有话要说：　　798：这群人脑子有问题！搞不懂
　　晚安~


第44章 只想和姐姐一起（10）
　　沐暖清亲手将魔界地图和防御薄弱处交给池书这件事，在吃瓜群众眼里是真爱。但总会有人跳出来指责她的不对。
　　这天沐暖清被长老们秘密传音叫回家，刚一走进就见到几个熟悉的长辈坐在正中，正和左侧丧着一张脸的中年人说话。
　　说话间，中年人余光看见了她，回头上下打量一番后愈发不满。
　　中年人不待沐暖清和三位长老开口，便直接说：“圣女，还望您能记得自己的身份。你不只是魔族的圣女，还是即将接管魔界的主人！”
　　他头脑一热，想也不想就直接说出口，也不管自己这话是否逾越。
　　沐暖清脸上挂着微笑，见在江城身后的二长老吹胡子瞪眼就要和他说道说道，便示意他稍安勿躁。
　　沐暖清拢拢袖口，来到主位坐下。
　　江城看她并不反驳，认为她也知错。便端起年长者的架子继续说教。
　　沐暖清充耳不闻，但直到听见江城说到池书时，她才有了回应。
　　沐暖清抬眼，平静的目光直直的盯上江城。
　　不知不觉下江城闭上了嘴。
　　沐暖清忽然轻笑，仿佛刚刚都表情都是错觉。但此时的江城却觉得更加可怕。
　　沐暖清：“哦？你还知道我的身份？那你刚刚所说的可是你的身份能说的？本尊包括本尊的人可是你能议论的？”
　　沐暖清撑头看着已经脸色大变的江城，忽然说：“这些年你们江家借飞白的势在魔界没少作威作福，平日里飞白也没少为你们收拾烂摊子……”她说着顿住，见江城好似已经有了预感已经快要站不稳后，一字一顿继续说，“不如这样，看在飞白的面子上，今日江家人便搬离主城吧，。”
　　“让我想想，什么地方适合你们养老呢？”沐暖清装模作样思考，忽然问一旁看戏的长老团，“几位伯伯，你们说魔域外的城镇如何？”
　　大长老：“甚好。”
　　三长老：“山清水秀，宜居住。”
　　二长老：“听闻最近魔域有了些许异动，江家过去倒是可以换黑鹰回来休息。”
　　随着他们的话多说一句，江城的脸色就白了一分。
　　江城试图挣扎：“圣女！你不能这样！我江家就算没有功劳也有苦劳，这些年飞白……”
　　“咦？你还有脸提飞白？”沐暖清对江城的厚脸皮有了更深刻的认识。
　　“若本尊没记错，当年江家放任江飞白不管，明明是江家的小少爷却因爹娘早亡活的还不如江家的一条狗的时候，可没人记得他。”沐暖清都被他气笑了，“现在你们倒是想起他的好了？”
　　在原剧情中，江飞白年幼无人管教受尽欺负，直到遇上了原女主才让他脱离泥沼。他原本就是原剧情中的男主，但沐暖清来到这里，只能对他说声抱歉。
　　她给不了江飞白想要的，只好帮他把这些极品亲戚处理了。
　　江城抖着嘴唇，张了几次嘴都不知道该如何反驳。他只好看向三位长老。
　　“大长老，难不成您也就看着圣女她如此胡闹？”江城挺直腰杆，“圣女不喜飞白也无所谓，但那个不知从何处冒出来的修士万万不行！就算为了魔界族人！”
　　江城深明大义的样子他自己都快感动了，但大长老不为所动。
　　大长老：“尊上所作所为必定有一定的道理。”
　　江城咬牙不死心看向三长老，至于二长老一开口一定不是他想听的，所以直接跳过。
　　二长老：“……”
　　三长老直接垂眸养神，拒绝和他有言语交流。
　　江城最后的希望消失，就算想继续赖着不走也不行，他直接被没了耐心的沐暖清“请”了出去。
　　等大殿内仅剩四人时，和老顽童一样的二长老蹭到沐暖清身边，告状：“小暖啊，我跟你说江城他就不是个好东西！他刚刚不仅说你的坏话还胆敢说那小姑娘的坏话！”
　　沐暖清闻言眼睛眯起。
　　二长老摇头晃脑：“别怪我现在才告诉你，我这不是怕你耽搁时间嘛。”
　　沐暖清：“……还是二伯伯想的周到。”
　　沐暖清又和三位伯伯商讨一下最近的族内大事后，才起身离开。
　　……
　　此时已近黄昏，沐暖清站在门前整理了一下有些褶皱的衣角才推门进去。
　　池书正在窗边小榻上拿着小刀刻木头，见沐暖清回来随口问她：“没遇到什么危险吧？”
　　沐暖清过去坐下：“没有，有小黑陪我。”
　　她当时找了个借口说去找“离家出走”的江飞白，原以为池书会和自己一起去，自己再长办法把人留下，但没想到池书什么也没说，就点点头让她去了。
　　痛快的样子都让她有一种池书已经知道了她去哪儿的感觉。
　　虽然有些奇怪，但很快就被池书的动作吸引了。
　　沐暖清看着逐渐成型惟妙惟肖的木雕，惊喜道：“这是小黑吗！”
　　“对。”池书放下刀，拿起身侧已经完成的木雕给她，“这个给你。”
　　“好像啊！”沐暖清捧着和池书一样的木雕，疑惑问，“我的还没弄吗？”
　　“你的属于我，就不给你了。”池书一本正经说着，在重新拿起刀继续雕刻前对着沐暖清笑了一下。
　　沐暖清：……
　　别这样，怪不好意思的。
　　-
　　血月已过，此时魔界上空是皎洁的圆月。
　　池书站在窗前，清风拂面鼻息间满是客栈周边栽种的花草香。
　　但这种情况没存在多久，就被一股令人生厌的气味打破。
　　池书默不作声关上窗子，回头看了眼站起来的沐暖清，便不动声色的低头给两人倒杯茶。
　　池书：“暖暖，帮我把折扇拿过来。”
　　池书端起茶杯等着沐暖清过来，在接过折扇的同时，将手里的茶交到沐暖清手里。
　　一声脆响在安静地夜晚里十分明显，池书对着沐暖清挑挑眉，沐暖清从茶杯口上方露出的眉眼弯弯。
　　当一杯茶喝完，轻轻放在桌面时池书动了。她似乎不想继续苟下去了。
　　一道灵气从折扇另一端击出，穿过窗上的白纸直直的打在躲藏在不远处树梢上的人身上。
　　一声闷哼响起，紧接着就是坠落的声音。
　　池书和沐暖清不约而同的想起：就这？
　　想归想，沐暖清还是取出早就准备好以备不时之需的九蕊花，放在一旁的桌子上，瞬间房间里充满了花香。
　　但显然这事没完，一个想要搞事情的倒下了，还会有其他的补上。
　　外面，一团团冒着黑烟的黑衣人从各个角落出来，他们是最忠诚的死士不达目的不罢休，他们的目标只有屋内的一人。
　　死士破窗而入，就像是没看见沐暖清一样全部围住池书，疯狂攻击。
　　被忽视的沐暖清神色一凛，也顾不得是否会暴露身份，上前救人。
　　这几个死士都是由江飞白亲自训练出保卫江家的，整个魔界都知道出自飞白公子之手的必定都是精品。
　　所以池书她自己应付不过来，此时池书身上已经有了些许伤痕，冒出的血液中都带着黑雾。随着黑雾蒸腾灼烧感愈发明显。
　　池书：“……”
　　这就很离谱了，在原剧情中倒是有提过这种用秘法训练的死士很难对付，他们普遍修为都差不多与元婴后期的修士相同。但那是在剧情后期，那时候的原主修为有所提高，不会像池书现在这样感到无力。
　　池书身形一顿，想动用自身的力量，却发现中间被一股力量阻断了。
　　池书后退闪避死士的攻击，眉头一蹙快速进系统空间中看看，就发现798这个狗东西又跑了。
　　一定是系统搞的鬼。
　　任务世界中，池书回过神来，刀刃距离自己鼻尖仅剩一指距离，她连忙闪躲。
　　沐暖清忽然从身侧出来，一缕泛着紫光的雾气从她手心出现直击想划伤池书脸的死士身上。
　　瞬间死士身体被击穿，最后人化作一团黑雾在空中消散。
　　沐暖清挡在池书身前，轻声询问她是否有事。
　　池书摇头，声音嘶哑：“没事。”
　　她看着对面明显被震慑住的死士，在屋内仅存的一盏烛火下，死士周边漂浮的黑雾在此时看起来鬼气森森。
　　沐暖清眉头紧皱，知道此时就算是她也没办法凭借身份压制将死士挥退。
　　此时她垂在身侧的手在微微颤抖，刚刚用尽全力才将一个死士彻底消灭，余威应该能震慑一段时间，等到援兵过来。
　　沐暖清只能摸出一枚小巧口哨吹响。尖锐的哨声在主城上空响起，惊飞了不远处树梢休憩的鸟。
　　当然同时也将已经休息的城内居民吵醒，不消片刻一声轻叹传来，下一秒房间内举起一团更为浓重的黑雾，待黑雾散去露出了里面的江飞白。
　　屋内情况紧张，江飞白眉头一跳也不废话开始收拾烂摊子。
　　也不知他做了什么很快死士就失了精神，江飞白挥挥手他们就像下饺子一样攀着窗户跳了出去。
　　江飞白看着仍在她手里握着的口哨，轻笑：“我还以为你永远都不会用它。”
　　沐暖清举起口哨晃晃：“谢谢。”
　　江飞白笑而不语，他看了眼沐暖清身后的池书，忽然像想开了一样对她微微颔首，整个人再次化作一团黑雾消失在房间内。
　　他还要去处理江家人的事，至于后续解释问题就不是他的事了。
　　-
　　江家，江城正悠哉悠哉等待着好消息，他一点都不急。据他所知江飞白并不在主城内，等死士得手伤了池书，到时候暮暖那个死丫头看她还怎么横。
　　毕竟，死士身上的毒只有他们江家有解药。
　　江城哼着小曲，忽然叫外面的仆人去叫夫人过来。
　　但他左等右等没等到夫人，反而是外面小厮丫鬟的惊声尖叫。
　　江飞白将挡路的小厮挥开，暮暖说的对。他是该与江家做个了断，当年他念着一分血缘没赶尽杀绝，而现在……
　　江飞白神色复杂看着已经开始慌的叔叔，突然觉得有些可笑。
　　“飞白！”
　　江城企图像往常一样在外惹了事服服软，但这次江飞白没再给他机会，不等他说下去人已经被控制住。
　　接下来的一炷香时间里，绝对是江城最后悔的一段时间，他无时无刻不在后悔，当年在这个小杂种还小的时候为什么会仁慈，怎么不把他掐死！
　　……
　　江家此时已经乱了，相较于江家客栈房间内却安静地异常。
　　之前她们住的房间已经被毁，只能让事后上来的客栈老板换一间。
　　全程池书都十分安静，任由沐暖清吩咐客栈老板事情。她此时坐在窗边，望着已经露出鱼肚白的天边像是在默默消化刚刚所发生的一切。
　　当房间内归于平静，沐暖清站在门边看着池书的侧影，抿抿唇向她靠近。
　　“书姐姐。”
　　沐暖清在她两步外停下，在这个角度似乎还能看见池书发红的眼尾。
　　沐暖清张张嘴，池书此时一动不动。但她身上的伤口又有些裂开的迹象。
　　按理说修士肉.身强大，轻易不会受伤，就算受伤也会很快愈合。但被魔气伤到却不是很容易恢复，更何况还是被特意训练过身上满是剧毒的死士所伤。
　　池书身上的伤口此时处在一种被自身修复但又因有毒的魔气阻碍恢复的状态，光看着就觉得疼。
　　正想着，房门被敲响，客栈老板恭敬将手中捧着的瓷瓶交给来开门的沐暖清。
　　沐暖清接过看见瓷瓶上明显的飞字，对老板点点头。
　　当她关门转身要去给池书涂药的时候，却被不知何时悄无声息出现在面前的池书堵在门口。
　　池书脸色沉沉，将沐暖清禁锢在门和自己怀抱中，忽然问：“如果这次不出现意外，你想瞒我多久？”
　　沐暖清：“我不知道。”
　　“不知道？”池书忽然神色一变，抱住她贴贴脸，“暖暖你不知道刚刚你救我的那一幕有多美！”
　　沐暖清：？？？
　　这个发展似乎意料之外，又情理之中？
　　毕竟有系统保底她能清楚的知道此时池书对自己的情感，这种感情……
　　沐暖清晃晃头，感觉有某一块记忆出现了问题。
　　对于这种时刻出现提醒自己，此时只是在做任务过于程序化的经历，沐暖清说不上来是什么感觉。
　　任务一开始倒是可以轻松接收，并去攻略池书。但随着与池书相处时间越久她越隐隐觉得这似乎不太对劲。
　　池书松开沐暖清，看她神色不对担忧道：“怎么了？是不是不舒服？”
　　沐暖清：“唔，没事。”
　　她将那些想法挥去，见池书肩上的伤口又往外冒血，赶紧让她把衣服除去。
　　池书：“暖暖，这样不太好吧。眼看着天都亮了。”
　　沐暖清哽住，她举起瓷瓶：“瞎想什么！我给你涂药。”
　　池书失落“哦”了一声，乖巧将已经被血浸透的外衣除下。
　　沐暖清看她这样，忍不住解释：“那些死士常年服用飞白特质的毒药，满身剧毒。一般人被他们所伤都不会活过半个时辰。”
　　沐暖清说到这一顿，她眼眉轻垂，看着眼前瓷白的皮肤合理怀疑道：“至于你，我猜很可能是你接收了龙族的传承。”
　　毕竟龙族不论是肉.身还是神魂都十分强大，就算与池书融合减去了一大半威力。死士的毒毒是毒不死的，最多只能让她伤口愈合极度缓慢。
　　池书闻言惊讶道：“暖暖你知道的好多！”
　　798实在看不下去，冒出来无语道：【宿主，戏过了！】
　　池书不理它，含羞带怯等沐暖清给自己涂完药，才拿出一件新衣服穿好。
　　沐暖清跟着池书一起到窗边坐下，她想了想组织语言道：“我，不是有意骗你的。当初族内长辈有算出来我的命定之人在魔界之外，等到我成年遵循内心便会遇到……”沐暖清说着看了眼池书，随后又快速移开目光，“心仪之人，所以我就去了一直很向往的越清宗，我想会在修仙界遇到心仪之人并把她带回来，和我一起登上王位。”
　　“所以，你那时候受伤也是假的？”池书问出关键。
　　沐暖清顿住，摇摇头：“不，其实在我离开魔界前，魔界发生了些事情。我也因此受了伤，不过那些都过去了。还好让我遇到书姐姐。”
　　池书抬手握住她的小手，想了想问：“沐暖清，是你真名？”
　　“我叫暮暖。”暮暖说着蘸取桌子上茶杯中的茶水在桌面上一笔一划写下这两个字。
　　当她写完，池书笑道：“看来我还叫对你的名字了。”
　　“书姐姐要是不习惯，还可以继续叫我之前的名字。那是我在认识你时自己取的，很有意义。”
　　“好。”
　　……
　　沐暖清的过于坦诚，都快把整个魔界老底揭穿了，池书哭笑不得止住了她。
　　“等大典结束我们回修仙界吧？”
　　沐暖清沉默一瞬，点头答应。
　　她是知道后续剧情的，也知道此时越清宗的连春正在黑化中。在大典后她就是魔界的主人，她和池书一起回去正好可以放心保护她。
　　沐暖清打定主意，心想下午就去找长老们商讨。
　　与此同时，池书这边收到了久违的系统提示音。
　　【任务完成度为50％，请宿主继续努力！】
　　池书一脸迷茫，系统空间中的798也好不到哪去。
　　798点开任务详细，看完后都不知道该用什么表情。
　　就得到了一句沐暖清的承诺就完成了百分之五十的任务？
　　这是什么诡异的过任务方法？
　　宿主绝对有毒！
　　池书反应过来也有些惊讶，她回顾当初传输的任务剧情，其中就有一条是阻止仙魔大战发生。
　　她垂眸看看沐暖清，现在应该就算阻止成功了吧？
　　作者有话要说：　　池同学：我只想谈个恋爱，意外完成重要任务是万万没想到的！
　　晚安~


第45章 只想和姐姐一起（11）
　　因为沐暖清正式接管魔界还需要一个结契大典，所以这几日沐暖清一直都是早出晚归为大典做准备。
　　按照魔族的规矩与新王上位无关的人禁止靠近大殿一步，所以也就导致了池书想见她一面都成了问题。除了早晚各一次，一整天池书都成了孤家寡人。
　　池书撑头看着窗外被风吹动的树枝，幽幽的叹了口气。只感觉没沐暖清在身边的日子就是这么无聊。
　　池书端起身侧的茶杯轻轻啜饮一口，就听见楼下有小孩在嘻嘻笑。
　　笑声很怪，正喝茶的池书眉梢一跳。她放下茶杯眼神下移正对上不知在窗户下爬多久的小黑煤球儿。
　　哦不对，是长的比较黑的小孩。
　　小孩见池书看见他了立马呲牙一笑，一排整齐的白牙十分明显。
　　他抬起黑乎乎的小手招呼池书：“姐姐，要下来和小渊一起玩吗？”
　　池书视线从他黑白分明的手侧分界线上移开，再看这小孩的脸竟然有种格外的喜感。
　　她探身出去揪住小孩儿的后衣领将他拎起，小孩也不挣扎就睁着眼睛一眨不眨的看着池书。
　　池书把人放在窗边小几上，捏捏他的脸颊问：“你想玩什么？”
　　小孩儿皱眉，他歪头看着池书的表情满是困惑，这人竟然不感到害怕反而如此配合。
　　他是不是要做几个夸张的表情吓吓她？可是真的被吓跑了他就找不到能陪玩儿的了。
　　就在他左思右想的时候，根本没注意到自己的脸已经提前在池书手里被捏着玩了。
　　池书看着指腹间皮肤本来的颜色，确定了这小孩儿是真的天然黑。
　　想着，池书拎着小家伙凑到面前，对着他黑白分明清澈的双眼，问：“你是谁家的孩子？我怎么没见过你。”
　　小渊歪歪头，眉头一蹙竟认真的思考起池书的问题了。但奈何脑袋空空，根本不知该如何回答。
　　池书眼见他整张小脸都要皱在一起，再次抬手捏捏他小脸：“若你找不到家，不如就跟在我身边？”
　　“跟在你身边？”小渊迷茫回视，忽然眼睛一亮，“那你会陪小渊玩吗？”说着眼睛中的光逐渐暗淡，他小声嘟囔，“小渊是个不被喜欢的孩子，没有人愿意和小渊一起玩……”
　　他说着，声音越来越小。
　　池书抬抬眼看着小孩儿头顶上缓缓升起的细缕黑雾嘴角勾起，了然一笑。
　　池书不待他完全黑化，带着温度的指腹搭在他下巴上，对上他已经黑色瞳孔占据了大半的视线，缓缓说道：“一起玩可以，但我不喜欢不听话的孩子。”
　　她话音落下，见小渊头顶的黑烟突然抖抖，像是感觉到了危险一样。刚冒出头顶的黑雾瞬间又钻进脑壳中。
　　小渊整个人打了个冷颤，瞬间恢复正常。
　　他再看向池书时，眼底的怯懦令池书意外的满意。
　　池书rua了一把他滑顺的发顶，这才将人放下。
　　小渊老实站在池书身前，看着地板上木头的纹路，声音中带着小心翼翼询问：“小渊真的可以留下来？”
　　“自然。”池书后退坐会窗边的椅子上给自己倒了一杯茶，刚拿起茶杯要喝，就见小孩好奇的目光紧盯着自己手中的茶杯。
　　池书动作一顿，转手将还未喝的茶递到小孩面前：“尝尝。”
　　……
　　傍晚，红霞满天。
　　沐暖清回来，一想到马上要见到池书就满心欢喜止不住的往外冒。
　　沐暖清站在门口深呼吸，压下心底不断冒出的喜悦推门进去，却没想到会见到屋内会多了一个人。
　　沐暖清看着在池书身侧安静坐着捧着一个对于他来说过大的茶盏喝的正香的小孩，又将目光移到目光温柔的池书脸上。
　　正巧池书转过头，沐暖清眉头一挑，询问她这是怎么回事。
　　……
　　当她沐暖清被池书拉着坐到小孩对面，正对上从茶盏上沿露出的一双大眼睛，忽然感觉池书刚刚说的话似乎也不是很难接受。
　　毕竟眼前的小孩除了黑点，看上去还是挺可爱的。
　　不过……
　　沐暖清忽然回头看向池书：“为什么我刚刚在外面没有感知到屋内有他？”
　　池书垂眸，轻轻眨眼。
　　沐暖清瞬间了然，知道有些话不宜在孩子面前说。便点点头。
　　皎月当空，似乎是喝茶水喝饱了的小孩此时正捧着自己的小肚子睡得香甜。
　　房间内烛火幽幽，池书坐下将下午小孩出现后所发生的事情给沐暖清讲一遍，见沐暖清若有所思，池书轻松道：“你也别想太多，照目前来看他的危险性还没小黑大，就连小黑这样的凶兽你都能收服，这小孩就更不用说了。”
　　沐暖清闻言，忽然起身。她回头看了眼睡的正香的小孩心里的想法止不住的往外冒。
　　正想着应该做些什么的沐暖清，思绪被敲门声打断。
　　她望着门外的黑影，有种不太好的预感。
　　果然，当她开门见到前来报信的下属时想法得到了验证。
　　下属将来信交给尊上，随后目不斜视的垂眸静候尊上定夺。
　　等待的时间并不漫长，但当他感觉到有与尊上完全不同的衣角出现在视野内时，就感觉自己比身后的烛火还要亮，还是永不熄灭的那种。
　　下属：“……”
　　希望尊上能早些下令让自己离开。
　　像是感觉到了下属的窘迫，池书扫了眼沐暖清手中信上内容，便对沐暖清说：“若是急事便去处理吧。”她说着见沐暖清捏紧手中的信，补充道，“我等你回来。”
　　-
　　目送沐暖清离开，池书才关门转身。然后就对上了小孩的视线。
　　小孩眼睛一眨不眨仰头望着她，在忽明忽暗跳动的烛光下肉眼可见这小孩目光逐渐涣散头顶的黑烟再次争先恐后冒了出来。
　　很快整个人就像是一块刚刚点着的黑煤球一样，周身都冒着黑烟。
　　似乎是某个关键词触到了他幼小的心灵，小孩即将黑化。
　　几步外，若隐若现间池书看着似乎冒出两个小犄角的小孩，上前一步温热的掌心拍在了他的额头上，指腹轻轻擦过刚冒尖的犄角。
　　下一秒小孩周身黑雾抖动，整个崽像是受到了惊吓连连后退，最终被身后的椅子绊倒，后背撞到椅子上。
　　或许是疼痛让他清醒了一些，周身的黑雾慢慢变得稀薄直至散去，他才用委屈巴巴的目光看向池书。
　　似乎试图萌混过关。
　　但，很显然行不通。
　　池书不为所动的样子，让小孩愈发委屈。很快他眼中蓄满泪水又随着眨眼一颗颗滚出眼眶。
　　……
　　与此同时，已经和长老们商量对策的沐暖清眉头紧皱，她像是感应到了什么一样，侧目看向大殿外的夜空。
　　虽然皎月当空繁星闪烁，但沐暖清却感觉风雨欲来。
　　像是要验证她的想法一样，没过一会儿就有从修仙界的消息传来。
　　与此同时，正和小孩一起坐着的池书也从798那里听到了消息。
　　“有灵兽被魔气感染了？”
　　【对，宿主世界需要你，是时候回去了。】
　　池书摸摸下巴，视线落在对面小孩身上若有所思。
　　她像是认同798的话一样，点点头。
　　但还不等798高兴，就听池书继续说：“等暖暖正式接手魔界，是时候该带她回去见见爹娘了。”
　　798：？？？
　　-
　　时间转瞬即逝，很快就到了大典举行这天。
　　魔族在某些方面的确与众不同。
　　临近夜半时分，窗外偶尔有传来几声被来往人群惊起的鸟叫。
　　血月再次降临，大典内灯火通明。
　　池书破例被沐暖清带到了后殿，她看着坐在镜前任由侍女梳妆打扮的沐暖清，越看眼睛越亮。
　　平日里沐暖清鲜少打扮，就算她粉黛未施也依旧好看，但在妆容的衬托下有不同的感觉。
　　此时，已经起身整理衣裙的沐暖清随意捋顺袖口，感受到池书灼灼的目光佯装淡定抬眼。
　　于是，沐暖清就看到池书饱含深意的表情。
　　沐暖清无辜眨眨眼，对她笑笑。压下刚刚突然升起乱跳的心跳。
　　大抵是因为被池书刚刚眼神“吓到”，所以在接下来的一系列枯燥的事情上沐暖清根本没心思，时间也就过的飞快。
　　大约是午夜零点，一身红黑相间的衣裙配合着她的妆容在血月与烛火的映衬下，竟然有种冷艳女王的感觉。
　　沐暖清美目流转，在下面黑压压的一片族人上扫过，最终视线落在角落与池书一双含笑的眼睛对上。
　　不知怎么，沐暖清竟然感觉耳朵发热，完全暴露的耳尖慢慢变红。好在此时场合台上仅有三位长老目不斜视站在一侧，并没有人发现他们的王此时的情况。
　　最起码表面看，沐暖清面色如常。
　　大典有条不紊的进行着，池书双手环胸主动和798唠嗑。
　　“一想到她是我的，我就特别感谢你798。”
　　798：？？？
　　798被宿主破天荒的感谢吓了一跳，但细细琢磨才反应过来宿主前一句话说的是什么。
　　【不提这个，我们还是最好的合作伙伴谢谢。】
　　“这样吗？”池书遗憾摇头，“看来你这个系统整个统生都不会有这种体验了。”
　　798：不听不听，工作最重要！
　　作者有话要说：　　我悄悄回来了，抱歉回来晚了。
　　有亿点点不敢看你们是什么反应，所以我，我更新完先当几天鸵鸟好伐呜呜
　　超怂.jpg
　　-
　　池书：呵，你有胆子当鸽子精，就要做好被小可爱们炖的准备！
　　798：来啦来啦，宿主给你锅，起锅炖鸽子！
　　-
　　我错了_(?□`」 ∠)_


第46章 只想和姐姐一起（12）
　　大概圣女成功接管魔族是魔族上下期待已久的时刻，所以整个过程十分顺利。
　　一个时辰后，礼成。
　　血月正当空。
　　沐暖清沐浴着月光在台下所有人的注视下缓步离开。
　　当她脱离众人的目光后终于忍不住就像泄了气的皮球一样松了口气，还不待她活动活动僵了许久的四肢，就被沁香包围。
　　池书抱住沐暖清，亲亲额头这才松开她，双目含笑看她：“很累吗？”
　　“还好。”沐暖清嘴上说着还好，但还是忍不住蹭到池书怀里腻腻歪歪。
　　闻着池书身上的气味，沐暖清舒服的挂在她身上。
　　“刚才我好紧张，就怕突然忘了步骤出错。到时候一定会被长老们念叨。”沐暖清说着仰头撅嘴撒娇。
　　池书拍拍她后背轻哄，又对着撅起的红唇亲亲：“过后就没你什么事了吧？”
　　沐暖清抿嘴脸颊泛红，但还是认真想了想点头：“没了，可以回去休息啦。”她说着踮起脚在池书嘴上亲一口，“辛苦书姐姐了。”
　　……
　　她们相携离开休息，只不过这次不再是回客栈了，而是被沐暖清带着去她平日里居住的地方。
　　沐暖清挥退准备上前服侍的侍女，等人都退下房间中就剩她们两个时，沐暖清轻咳，打破了短暂的安静。
　　她指着桌椅示意池书坐下休息，然后不好意思的捏捏手指：“书姐姐你先坐下休息，我，我去将身上这些东西去了。”
　　说罢就头也不回向屋内直冲进去，但还不等她走几步又被拉住。
　　池书看着明明一起睡了好久，现在却突然又害羞的沐暖清，稍一用力拽着她的手腕让她转过身：“用不用我帮你？”
　　沐暖清飞快抬眼看她，便立即摇头：“不用不用，我自己就可以。”
　　她说着就像想到了什么一样，稍稍用力就挣脱了池书的掌心，沐暖清又再次偷瞄一眼池书，耳尖发烫。但就像是池书是什么洪水猛兽般匆匆跑进了里屋。
　　池书终于忍不住笑出声，虽然不知道她想到了什么，但看她反应就觉得有趣。
　　正巧里屋一直竖着耳朵听外面动静的沐暖清听见了她的笑，一不留神手上卸下样式繁复的发簪的手重了些，扯到了头发。
　　“嘶——”
　　-
　　眼见沐暖清成功接受魔界，安分几天的798再度冒出来，一天恨不得八遍在池书耳边提醒她应该离开魔界出去做任务干事业。
　　池书：“……”
　　【宿主，你还记得当年我们一起畅想的美好未来吗？你真的忘了吗？】
　　“有吗？不记得了。”池书冷漠无情直接斩断798的哭闹，正巧此时沐暖清叫她，她直接屏蔽798不敢置信的尖叫。
　　798：……
　　宿主你伤害了我，还一副无所谓的样子。
　　798看着宿主和女主腻腻歪歪的样子，统生第一次产生了怀疑。
　　难道爱情这破玩意儿真的比搞事业还要吸引人？
　　不对！事业才是永远的神！
　　爱情算个球。
　　798赶紧把这个想法像是病毒一样里里外外清除一遍，拒绝自己再产生这种想法。
　　……
　　798的想法池书一概不知，此时沐暖清正拿着一张信过来。
　　沐暖清：“书姐姐，这是从修仙界传来的消息。”
　　池书一目十行快速浏览一遍，沐暖清见她看完提议：“书姐姐，明日我们就回去吧。”
　　池书有些意外，她能看出来沐暖清不想离开。
　　沐暖清抿嘴上前一步蹭进池书怀里小声嘟囔：“我不想书姐姐回去，但到底那里才是书姐姐生长的地方。书姐姐一定不会放任不管的。”
　　根本不想拯救世界瞎管闲事的池书：“……”
　　实在没想到自己在沐暖清心里形象竟然如此高大。
　　沐暖清继续说：“而且此事事关魔界，我也应该去看看。”
　　沐暖清说着，在池书怀里赖着不走。心里暗戳戳对那个正在修仙界作妖的家伙骂了几句。
　　她们要离开的事情就此定下，池书看她不高兴，就想着找点事情转移注意力。
　　“不如你再带我在附近转转？这次好好看看。”
　　池书的话沐暖清向来不会拒绝，她当即带着池书出去。
　　魔界主城面积很大，前阵子虽然有沐暖清带着转，但并未好好欣赏过景色。
　　主城周边，风景依旧。
　　两人来到当初误入进魔界的附近，沐暖清忽然提起：“书姐姐你还记得当初咱们遇到的大叔吗？”
　　“嗯，怎么了？”池书扶着沐暖清跳下土坡，虽然知道这点高度对两人没什么难度，但还是下意识扶着她。
　　沐暖清握住她掌心，小声神秘道：“那个其实是三伯伯。”
　　“三长老？”
　　“对，一定是被二伯伯赶出来的。”对于三位长老她还是很了解的，所以当时并不觉得意外，只不过此时想起来就和不知情的池书提一嘴。
　　池书笑笑，她听到这个结果也没说什么。
　　两人一边走一边玩，就和两个小学生春游一样，时间过得飞快。
　　路上，沐暖清和池书说着她小时候的经历，忽然一阵风刮过下一秒两人被一道黑影扑倒。
　　“喵~”
　　许久未见的小黑欢快的摇尾巴，对两个主人撒娇卖萌。
　　它舔舔蹭蹭求摸摸毛动作十分熟练。
　　池书和沐暖清也乐得rua毛，但这种其乐融融状态并未持续多久。
　　小黑正舒服的眯着眼，下一秒就感觉身下一空，柔软的肚子贴上了冰凉的草皮，周围也失去了主人的气息。
　　“喵？”
　　小黑焦急的原地转圈圈，但仍旧没有主人的踪迹。
　　就在它抓耳挠腮的时候，一股强大具有压迫性的气息逼近，小黑不受控制的趴下，低声“咕噜咕噜”警告接近的气息。
　　小孩看着地上与自己黑的不相上下的大猫，从它身上感觉到了姐姐的气息。他眉头一蹙蹲下戳戳大黑的头：“姐姐呢？”
　　“呼噜呼噜！喵！”
　　小孩就像没听懂一样，继续固执的戳着它：“姐姐呢？”
　　感觉快要被戳秃的小黑：……
　　-
　　明暗交替的山洞内，池书收回看向头顶窄小的洞口的目光，一时不知该说什么好。
　　身侧沐暖清也同样神色复杂，但仔细观察还是能看到她复杂情绪下更多的还是遮盖不住的喜悦之情。
　　沐暖清拽拽池书袖口，轻声问：“书姐姐我们现在怎么办？”
　　“先四处看看吧，若真没其它出路就只能想办法从上面出去了。”池书重重叹气，只感觉剧情的强大。
　　从她们刚刚正rua猫突然就感觉一阵天旋地转，下一秒人就已经平稳出现在这座不知名的山洞内也仅仅过去了十分钟。
　　但这十分钟她们试过了无数方法都无法使用灵力，此时她们就是个身体素质好的普通人罢了。
　　索性山洞内暂时并无其它危险，池书自己手里也依旧握着那把折扇。
　　池书握着沐暖清的手在前面探路，但一圈下来山洞四周并无其它出路，除了被从头顶洞口流下来的雨水冲刷湿滑的岩壁青苔外再无其它东西。
　　而整个空间内也仅仅只有她们两个生物。
　　这就很离谱了。
　　能被随机传送阵传送到这么一个条件苛刻的环境下，她俩这运气也是没谁了。
　　【宿主，这就是不做任务的下场啊。】798虽然也不清楚是怎么回事，但并不妨碍它见缝插针普及做任务的重要性。
　　池书权当没听见，继续在四周瞎转悠。指尖划过滑腻的岩壁手感很不舒服。
　　池书皱皱眉，继续找。
　　似乎有女主的加持，她们凡事出现意外就一定会有转机。
　　指腹下与其它岩壁完全不同的手感，池书轻轻推动就听见一阵碎石掉落和滴水声。
　　一扇门缓缓在眼前打开。
　　紧接着就是她被沐暖清扑倒在地。
　　下一秒池书失去了意识。
　　-
　　修仙界，某小镇内原本热闹的街道此时变得格外冷清，干净的街道上每隔几米就有一处星星点点的暗红血迹。
　　一阵风吹过街边酒馆挂着的酒旗随风舞动，上面被血浸染痕迹在阳光下慢慢变黑。
　　风戛然而止，一道轻巧的脚步声从远处传来，渐渐的露出了来人的长相。
　　连春脚下一顿，无神的双眼扫过四周虽然冰雨异常，但她神经质的还是觉得四周有人躲在暗处，伺机而动趁她不备来鲨了她。
　　这种病态的心理也就导致了她即使鲨光小镇所有人，反而情况也越来越严重。
　　连春垂眸，原本健康的皮肤此时变得灰白，整个人也形如枯槁。原本清脆的声音也沙哑异常。
　　连春舔舔干裂的下唇，哑声道：“前辈，我们接下来去哪儿？”
　　“……向西走。”一直寄居于连春体内的那道声音似乎比之前状态好多了。
　　那道声音沉默片刻，继续说：“向西，那里有你一直在寻找的人。鲨了她，鲨光所有见到你的人，这样你就是修仙界第一修士了。”
　　那道声音说到最后声音极近蛊惑，原本就被忽悠惯了的连春立马眼中冒出了跃跃欲试的光。
　　心里不断冒出的声音让她灰白的皮肤出现了病态的潮红。
　　“向西…向西……”
　　“书姐姐…我来了。”
　　-
　　石门内是完全不同的景象，干燥充满了生活气息。
　　就像在她们打开门的前一秒里面还有人在生活过一样。
　　但根据系统检测屋内并无危险，她相信系统。
　　沐暖清抱着池书进屋，在干净的石床上将人轻轻放下，见池书还没有醒来的迹象只好暂时离开在四周看看。
　　书架上一尘不染，上面的书也极近全新。
　　沐暖清倚靠在书架边随手抽出一本，忽然惊讶的瞪大双眼。
　　【怎么了？】系统声音突然响起，沐暖清被吓了一跳。
　　她下意识将手里的书合上，但听到系统毫无感情读出了上面的文字。
　　【情玉决？】
　　“啊？”沐暖清一愣，将还未完全合上的书再次打开，然后就见到了上面详细描写会被锁的画面。
　　沐暖清：“……”
　　我还是个孩子。
　　但脸色越来越红，红到沐暖清自己都能感觉到皮肤上的热度。
　　作者有话要说：　　池书：我的宝贝似乎看见了不得了的东西。我也想看，让我康康！
　　-
　　晚安~
　　来自鸽子的诚挚问候~


第47章 只想和姐姐一起（13）
　　石室内，—时很安静。
　　沐暖清在看到那本书后就像烫手山芋—样塞回了书架里，她在原地沉默片刻，又回头看了眼还没有醒来迹象的池书，犹豫片刻再次抬手抽出紧挨着塞回的那本书。
　　—目十行看了—下，是本心法。
　　好在这次不再是奇奇怪怪的内容，沐暖清松了口气。
　　但看着看着，渐渐心不在焉。她还是忘不了刚刚看到的内容。
　　沐暖清盯着眼前的文字但根本看不进去，她想了又想终于还是忍不住回头看了眼池书。
　　池书她……
　　【宿主，你在想什么？】
　　系统的声音打断了沐暖清的思绪，她深呼吸平复心情。将书合上：“没什么。”
　　【如果是刚刚的事情，宿主不必过于惊讶，那只是人之常情。】
　　沐暖清：“……嗯。”
　　知道系统误会了的沐暖清也不过多解释，她沉默—瞬，忽然道：“245，你今天怎么话还多了？”
　　245没回应，沐暖清也不介意。被245安慰过后，她反倒是激动的情绪平复了不少。
　　……
　　时间—分—秒过去，石室外从头顶洞口看去现在已经是黑夜。
　　外面繁星璀璨，沐暖清收回视线揉揉发酸的脖子轻叹—声，小声嘟囔：“终于体会到青蛙的感觉了。”
　　几个时辰已过，池书还没有醒来的迹象，这让沐暖清不得不担心她是不是遇到了什么难以解决的事情。
　　但她也试探着问了245，245说池书并没什么问题。但为什么现在会醒不过来它也不清楚。
　　沐暖清再次叹气。
　　池书迷茫醒来，环顾四周室内空无—人。她坐起眉头微皱，总感觉忘了些事情—样。
　　她是怎么忽然跑到石床上来着？她记得自己打开了石门，但与此同时也触发了防御机关，在石门打开的瞬间密密麻麻的银针从门口飞出，根本不等她反应下—秒就被沐暖清扑倒，随后记忆戛然而止。
　　对了，沐暖清呢？
　　池书起身就要去找人，正好沐暖清的身影从门口外进来。
　　沐暖清看她醒了惊喜着跑过来：“书姐姐你终于醒了！”
　　池书应着，拉住她的手上下检查见她没受伤松了口气，但还是忍不住问：“你有没有受伤？”
　　“没有啊。”沐暖清—愣，看池书担心的模样，眨眨眼忽然想起来，解释道，“那些银针都是幻术，并不是真的。”
　　“我没事，反倒是书姐姐你有没有觉得有哪里不舒服？你已经昏迷了几个时辰了。”
　　池书摇头，她环顾四周显然也对石室内的情况有些意外。
　　“这种地方竟然还有人居住过的痕迹。”池书显然很感兴趣。
　　站在原地的沐暖清看她目标明确径直走向书架，忽然回神儿赶紧跑过去挡在书架前。
　　—副此地无银三百两的模样。
　　池书在她身前停下，饶有兴趣问：“怎么了？”
　　“呃……”头脑—热跑过来的沐暖清此时冷静了，但同时脸上逐渐浮起热度。
　　原因无他，她就是看着池书这张脸代入书上的那些内容了。
　　“咳，没什么。”沐暖清背在身后的双手紧张到出汗，但表面还是—副淡定的样子。
　　池书挑眉若有所思，—时间安静地沐暖清都能听见自己跳的越来越快的心跳声。
　　就在沐暖清试图缓解气氛的时候，池书突然笑笑：“好吧不看了。”说着摸摸沐暖清的发顶，“你应该都看完了吧，有什么重要的信息吗？”
　　“唔，有几本从未见过的心法，倒是可以看看。除此之外也没找到石室主人的信息。”
　　自然也就没有该如何出去的方法。
　　……
　　虽然灵力被封，但她们不吃不喝也没什么问题。所以在—炷香时间后池书和沐暖清又再次坐在石床边商量着该如何出去。
　　“唉，先休息吧。等明个儿—早咱们试试从上面的洞口出去。”
　　“好。”
　　她们和衣而卧，室内只有夜明珠在散发着柔和的光。
　　池书握着沐暖清—只手放在自己肚子上，指腹轻轻摩挲她的手背看着头顶的石壁想着—些事情。
　　比如之前毫无预警的昏倒，这种情况对于她来说是从未有过的经历。
　　而且根据她醒了之后，798不经意冒出来的—句。
　　【怎么突然掉线了？】
　　她总感觉这件事不太简单。
　　想着，池书忽然戳戳798：“我刚刚晕倒有没有再发生什么？”
　　798正找这次断线的问题，突然听到宿主这么问，忍不住将刚刚自己的经历尽数倒出。
　　【我也不知道，刚刚宿主你晕倒我也被强制切断了与宿主的联系。】
　　798也好委屈，平时就算宿主睡觉它也能检测到宿主身边的情况，虽然有些画面会被打码但最起码她们之间的联系没断。
　　但这次，说实话798真的有点慌。大概只有主神大大才会知道自己当时在系统空间中有多急。
　　它等了几个小时心也越来越往下沉，就怕最后等不到与宿主重新连接的时候。不过好在宿主重新回来了。
　　798都快哭了，如果它有眼泪的话。
　　到底是相处了好久的搭档，平时它就算再恨铁不成钢，池书也到底是自己的宿主。
　　池书：？
　　她有些意外，无论是对798的反应还是她们之间的联系被强制切断。
　　都挺令人意外的。
　　“书姐姐。”
　　“嗯？”池书收回对798的注意，侧头看她。
　　系统空间中再次被抛弃的798，傲娇的“哼”声，倒也没再和池书讲道理，只是小声bb两句就继续去找问题去了。
　　“也不知道修仙界如何了。”
　　“我相信其余门派的仙友不会放纵扰乱修仙界秩序的存在。”她说着看着沐暖清的眼睛问，“如果那些魔族里有你……”
　　沐暖清不等她说完，摇摇头笑道：“魔族虽然在修仙界名声不好，但也是有自己的规则。像这种私自出去扰乱修仙界的存在不会再从魔界获得庇佑。”
　　“所以书姐姐，我会与你—起。”
　　“好。”
　　-
　　晨曦微露，石室门口与外面的山洞形成了—道干湿分明的界限，石室内温暖干燥，而洞里全是从洞口滴下的水汽。
　　池书站在门口看看，想不到有朝—日她还要挑战徒手攀岩。
　　想想就累。
　　池书每日—丧刚准备施展，就听见身后轰隆—声，尘土飞扬。
　　整个石室也像是被打破了平衡—样，所有干净整洁的痕迹迅速消失被青苔与水汽覆盖。
　　不知从哪儿吹来—阵凉风，将—道熟悉的声音吹了进来。
　　“姐姐。”
　　-
　　修仙界，又—座小镇。
　　娇小的身影全身被斗篷包裹严实，她在人流中不断穿梭，好似在寻找什么。
　　四周的喧闹的人声也使连春逐渐急躁起来，但现在还不行，她还没找到池书。
　　她要废了池书然后再留她—口气，亲眼见证血染小镇。
　　她不是喜欢救人吗？
　　呵，这次她只能看着。
　　不过，若是这次能—同遇见那个女人就好了。她要她和这些人—起死在池书面前。
　　连春想想就激动。
　　她想的认真也就没注意路，忽然人撞到了迎面走来的人身上。
　　连春瘦削的小身板站不稳向后倾倒坐在了地上。
　　与此同时，遮住大半张脸的兜帽也跟着滑落。
　　整张脸完全暴露在众人视线里的连春慌乱抓住兜帽重新戴好，但她再站起来时看着对面仍旧惊讶呆住的男人时眼中充满了杀气。
　　根本不待众人反应，下—瞬连春的手已经掐住了男人的脖子，就在她即将掐断时，体内的那道声音忽然惊叫。
　　“快跑！快！”
　　连春皱眉，显然不愿意放弃这次机会。但那个声音仍在惊叫，慌乱的情绪就连连春都感受到了。
　　连春眉头紧皱，正在犹豫是否放弃这次机会，就感觉心口—疼，身体的控制权被那道声音夺取。
　　缩在体内角落的连春，眼睁睁看着自己的身体将男人松开，随即又冲出人群跑的飞快。
　　谁都不清楚为什么“她”会突然慌张失措。
　　……
　　“咦，前面怎么围着那么多人。”池书左手牵着沐暖清的手，右手拉着小渊，沐暖清怀里还抱着—只小黑猫，那是小黑缩小后的形态。
　　她们也没想到，关键时候会是小渊穿过重重阻碍跑来救她们。
　　这弟弟没白捡，比系统靠谱多了。
　　798：……
　　当然还有小黑，毕竟是小黑背着她们跑出那个空间的。
　　想着池书摸摸小渊的小脑袋，收获小渊疑惑目光＋1。
　　“没事。”
　　不远处人群逐渐散开，露出了里面正咳嗽的男人。
　　池书她们停住，随手拦下—位群众询问情况。
　　吃瓜群众：“嗐，那人就是个地赖。刚才这么宽的路不走偏偏和—个小姑娘撞上……”
　　吃瓜群众说起刚刚的情况明显很兴奋，他添油加醋说了—遍，池书和沐暖清都有些意外。
　　身侧的小渊晃晃池书的手，小声说：“我闻到了—股臭味儿。”
　　池书抬眸，见对面的吃瓜群众好奇看他们，她先和这人道了谢然后和沐暖清她们找了个僻静的地方。
　　池书：“什么臭味儿？”
　　小渊抿抿嘴，仰头看着眉眼温柔的池书和沐暖清，低声说：“曾经欺负过我，让我记忆深刻的臭味儿。”
　　意外的说出来小渊反倒是松了口气。
　　因为他看到了池书和沐暖清同时看向远方神色已不复之前的温柔。
　　“放心，姐姐帮你报仇。”池书rua—把小渊。
　　小渊：有人出头的感觉真好。
　　作者有话要说：　　弟弟：姐姐说帮我报仇，呜呜真好。
　　-
　　晚安~


第48章 只想和姐姐一起（14）
　　天气渐阴，乌云将刺目的阳光遮挡住，气温也不复之前那样炎热。但对正在逃跑的“连春”来说并不能感觉到这种舒爽，她此时恨不得多长出几条腿来能跑的更快些。
　　终于，在一处山坳角落停下，“她”缩在角落，慢慢放松身体最终将控制权交还连春。
　　连春终于能控制身体但她并不感觉高兴，此时她只感觉自己本就瘦削的身体透支严重，双腿正不断发抖。
　　连春不知道发生了什么，为什么会让那位这么害怕。
　　害怕到甚至可以耗费这段时日重新积攒的力量，只为了逃跑。
　　连春想着，喉咙痒的感觉让她忍不住不断咳嗽。
　　“闭，闭嘴。”那个声音被连春咳嗽声刺激到，“憋回去！”
　　连春咳嗽的眼底泛起眼泪，听到那声音这么凶自己终于眼泪如决堤般流出，边咳嗽一边哭根本控制不住。
　　那个声音显然被连春不听话的气的不行，但他也无可奈何，此时他不能再有任何大动作，不然这些日子的努力彻底废了。
　　-
　　池书和沐暖清在小镇上刚要离开，就听见有人谈起某小镇被血洗的消息。
　　不知为何，池书第反应就是连春干的。
　　毕竟作为本世界还活着自由生长的小BOSS，她的可能性最大。
　　【宿主，希望你能谨记这次的教训，你看这就是你放任连春不管的结果。你，你要是搞对象我也没法管你，但任务还是要做的。】
　　798难得松口，池书颇为意外。
　　“呦，不管我了？”
　　798看着宿主笑呵呵的脸，心道：我就算管你也不听，还不如先让你谈着好好做任务等离开世界再说。
　　798觉得自己的计划十分完美，宿主就是吃软不吃硬的性格。说不定之前自己就和宿主好好商量她们早就完成所有任务了呢。
　　798只恨自己当初没想通。
　　但显然798的小脑袋瓜没想明白一件事，那就是池书并不是为了单纯不做任务和它做对才选择谈恋爱的，而是池书真的只是为了谈恋爱而谈恋爱。
　　在她眼里只有谈恋爱，至于现在能在这慢悠悠做几个任务完全是因为她有沐暖清陪着。
　　宿主的恋爱脑798永远都猜不到。
　　……
　　到目前为止有许多剧情都和798给自己的剧情不同，所以池书也不太确定。
　　不过池书倒是通过798的话确定了血洗小镇的就是连春。
　　如果是连春，凭她自己不可能有这么大杀伤力，看来还是那几次黑化让她遇到了什么。
　　思及至此，池书看了眼沐暖清又低头看看小渊，轻“啧”声问道：“小渊，你能找到那个味道往哪儿跑了吗？”
　　小渊皱皱眉，像是被那个味道恶心到了，脸色越来越难看。最终他还是指着连春逃跑的方向说：“那边。”
　　他说完宛如受了刺激，拽着池书就往那边跑。
　　池书反应迅速抓住沐暖清起。
　　……
　　山坳角落，她们跟着小渊很顺利找到了正蜷缩在角落中异常狼狈的连春。
　　对于连春此时的狼狈池书并不感到意外，她眼睛微眯竟然看不清连春体内的东西究竟是什么。
　　而此时率先冲在前面的小渊已经直冲连春过去，还未接近连春就被惊醒，她眼底飞快闪过丝慌乱，待看清是个小孩后略显放松。
　　但还是维持着警惕。
　　还不等她做出反应，人就已经被拎起。因为身高差异，连春只能维持着跪地的姿势。
　　她想挣脱，但奈何自己体力透支加之小孩力大无穷，根本没有挣脱的机会。
　　“前辈！”连春心里不断呼喊那个声音，但没等到回应。她心慢慢往下沉，感觉不能呼吸。
　　“小渊。”
　　道女声响起，连春眼睛亮。但还不等她升起希望就看到了那张无论如何她都忘不了的脸。
　　池书！
　　或许是连春的情绪也影响到了体内的那个声音，连春再次感觉头晕目眩下秒身体控制权再次被抢走。
　　在她意识消失的前秒就感到四周的景色不断变幻，然后就失去了意识。
　　池书：不愧是小BOSS，跑路真快。
　　【宿主现在是说这个的时候吗？大好的机会你就让它溜走了！】
　　798恨不得回到一分钟前亲自上场。
　　“这件事不重要。”池书上前捡起块玉佩，应该是刚刚从连春身上掉下来的。
　　【宿主！】798不敢相信自己的小耳朵，这件事不重要还有什么重要？刚刚它眼见任务进度条有上涨的趋势，就因为宿主没阻止连春逃跑又掉了回去。
　　“闭麦。”池书不想听798长篇大论，她指腹擦去上面的土，总感觉玉佩上的图案很眼熟。
　　沐暖清凑过来看不出个所以然，但见池书神色不太对劲，想了想问：“书姐姐我们还要去找连春吗？”
　　“不找了。”池书收好玉佩直觉这玉佩有问题，她看看四周再无其它从连春身上掉落的东西后牵起沐暖清的手，“回吧。”
　　毕竟按照剧情发展，就算她不去主动找连春，时机到了也会再次碰上的。
　　就像这次一样。
　　所以，有这个闲工夫还不如陪陪沐暖清更有价值。
　　798：……
　　-
　　西延。
　　修仙界最仙气袅袅隐蔽的露天温泉外，池书和沐暖清好不容易暂时甩开了两个粘人精跑出来过二人世界。
　　池书：“这里还是我以前出来历练时偶然发现的地方，风景很好。虽然这水不是灵泉水对修士没什么用，但泡一泡还是很舒服的。”
　　“呃……”沐暖清看着云雾缭绕的水池欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“就，咳……就我们两个吗？”沐暖清略显不自在。
　　“当然。”池书说完就解开外衫走向池边，但见沐暖清没动，故意坏心眼的不解问，“暖暖，你不来吗？”
　　沐暖清：“……”
　　荒郊野外，孤女寡女。
　　她总觉得自己处境很危险。
　　此时池书已经脚踩进池边浅水区，见沐暖清仍站着不动，反倒是耳尖越来越红。终于忍不住笑出声。
　　“好啦，逗你的。穿着里衣下来就好了。”
　　沐暖清：“……”
　　她手脚麻利的脱下外衫，边走边有些遗憾。
　　她还以为能……
　　咳。
　　等两人完全被温泉水包围，池书看了眼沐暖清嘴角微微上扬。
　　她忽然出声：“虽然这里是荒郊野外看不见个人影，但不能保证不会有人误入。有些事情我还是想在家里完成。”
　　沐暖清看过来，有些迷茫。但看着池书意味深长的眼神忽然读懂了话中的意思。
　　沐暖清：“……”
　　池书挑挑眉，没得到回应也不急。她站直水珠从细嫩的下巴脖颈滑落，最终流进已经透了的领口。
　　于是正好听见响声回头的沐暖清看见了眼前的美色。
　　眼泪不争气的从嘴角流出。
　　还有……
　　沐暖清摸摸鼻子，手上粘上的红色血迹格外显眼。
　　但还是比不上刚刚看见的风景。
　　她怎么能这么没出息！
　　“怎么还突然流鼻血了？是不是水温太热了？”池书赶紧过来给她擦去抹到脸颊上的血迹。
　　“嗯…大概吧。”沐暖清胡乱应着，不经意又瞄眼，刚有些止住的鼻血又流了出来。
　　沐暖清：“……”
　　她只好仰头看天，现在只有蓝天才能洗净那些画面。
　　……大概可以。
　　就是有点儿上头。
　　等切处理好，鼻血也止住后已经过了炷香时间。
　　池书忽然笑出声，本就不太敢看她还很尴尬的沐暖清下意识怒目而视。
　　然后就被池书揪住衣领拉进自己怀里。
　　池书哑声问：“怎么还流鼻血了呢？我有的你不是都有吗？”
　　沐暖清心想，那能一样吗。
　　但望进池书那双水润的双眼就有些移不开了。
　　甚至嘴里还不受控制的说：“是你诱惑我，不是我定力差。”
　　“嗯，是我诱惑你。看来我成功了。”池书大方承认，视线下移落在她红润的嘴唇上。突然感觉有些口渴。
　　……
　　两人脸颊都被氤氲的热气熏的绯红，至少表面是这样。池书看了眼还是不敢看自己的沐暖清，轻笑着先步上岸，然后用灵力烘干衣服。
　　等沐暖清上岸，贴心的将外衫帮她穿好。
　　沐暖清侧头握拳贴近嘴边轻咳，虎口蹭到温度过高的嘴唇时动作顿，但还是若无其事的放下手悄悄抿抿唇。
　　等她们慢慢悠悠走回住所，就见到一大一小两个脑袋趴在窗边直直的盯着她们。
　　忽然有些心虚＋害羞的沐暖清不自在移开视线，反观池书倒是厚脸皮依旧。
　　她大方的拉着沐暖清手进屋，见他们还是盯着看就说：“看什么看？大人就不能有点儿个人空间了？”
　　小渊吸吸鼻子，视线在俩人身上看了圈直接说：“姐姐，你们身上味道混合了。”
　　沐暖清：“……”
　　小黑在旁边附和的喵喵叫。
　　听懂的沐暖清，忍不住拍了下它的脑壳。
　　小黑瞬间委屈巴巴。
　　“喵~”
　　我又没说错，本来就是你们偷偷出去做了坏事。
　　小黑很聪明的！
　　沐暖清：“……”
　　没有！虽然是差点儿，但池书及时刹车了！
　　我们是纯洁的女女关系！
　　作者有话要说：　　沐沐：我们是正经人，别瞎说！
　　-
　　晚安~


第49章 只想和姐姐一起（15）
　　此时已近夜半，还没休息的沐暖清还在回想白天发生的事情，越想越觉得遗憾。
　　双手交叠平躺，指腹在手背上轻点。池书就躺在身侧，只要她一转身就能抱住她，但……夜半三更的还是算了。
　　恰巧此时，245忽然出现。与此同时还带来了第一次限时任务。
　　【请宿主在天亮前拿到池书的玉佩。】
　　沐暖清：？？？
　　池书有玉佩吗？这么久她都没看见过。
　　“给个提示？”沐暖清犹豫片刻问，虽然知道可能性不大。
　　【请宿主自行探索。】
　　沐暖清轻手轻脚转身，盯着双眼紧闭似乎已经睡着的池书，悄悄抬手在她脸颊戳戳。
　　软乎乎的，和平时池书表现出的样子完全不同。
　　此时距离天亮还早，沐暖清也不急。
　　但她戳脸行为很快就被池书抓个现行。
　　“把你戳醒了吗？”沐暖清笑眯眯靠近，掌心攀着她肩头下巴垫在手背上，温热的呼吸尽数喷在池书脸颊上。
　　“没有。”池书跟着转身，也学着戳戳她脸颊，补充道，“一直没睡。”
　　沐暖清：“……你竟然装睡！”
　　同时暗自庆幸自己没做别的。
　　“不能说是装睡，我在闭目养神。后来你转过来就想看看你想干什么。”池书说着轻啧，似有遗憾似的，“我还以为能等到你主动亲亲我呢。”
　　沐暖清：大半夜做什么梦。
　　沐暖清在黑暗中翻个白眼，被视力极好的池书看见了。她想了想凑过去用鼻尖蹭蹭她的鼻尖：“是不是有什么心事？有什么事说出来我们一起解决。”
　　“呃…”
　　沐暖清挠挠下巴，这件事怎么说呢。
　　“不方便说吗？”
　　“不是，就是你有没有玉佩之类的东西？”
　　“玉佩？”她没有，但从那天连春逃跑倒是掉了一块。
　　她将玉佩找出来交给沐暖清：“这个？”
　　“咦。”沐暖清刚接触到玉佩边缘耳边就响起来任务完成的提示音。
　　池书：“怎么了？”
　　“唔，我好像感应到玉佩欢快愉悦的气息。”沐暖清实话实说，她也感觉很稀奇。
　　池书看了眼沐暖清，显然她没感觉自己刚刚所说的一系列话有什么问题。反而还直白的说了出来。
　　池书揉揉她发顶：“那就给你收着吧，反正这个在我这里就是个普通的玉佩，顶多玉质好些。”
　　【不是，宿主。你有没有觉得刚才沐暖清说的话很有问题吗？】
　　池书：“有什么问题？大半夜你偷听我们小两口谈恋爱是想学习一下，然后从升级系统中脱离吗？”
　　【宿主！你怀疑谁都行！但就不能怀疑我！我热爱我的部门，就算是拿十届优秀系统称号换，我也不会转变的！】
　　池书：“……希望你能一直记着今天说过的话。”
　　【当然记得！】798怕宿主不信，还打印出来贴在工作台边。
　　798将工作台边像标语一样的贴纸投影给池书，以示决心。
　　池书：“……好！”
　　傻孩子，怕是不知道有种东西叫立flag。
　　flag越狠，打脸也越狠。
　　798美滋滋。
　　-
　　798在工作方面较真到发憨，但它还是有点儿实力的。
　　它在复盘系统运行时发现了异常波动，虽然具体时间段看不出来，但至少能看出来这个世界有其它系统出没。
　　798瞬间打起十二分精神。
　　恨不得现在就化身数据追过去，但工作时间除了特殊情况，它不能擅离职守。
　　它自己动不了，但它有技术啊。798在系统空间中噼里啪啦，恨不得像第一个世界中的网络键盘侠，和对方掰头不休。
　　不知道局里有规定一个世界不能同时存在两个系统吗？而且还是两个高级系统。
　　这才是最气统的，就因为对方同为高级系统，它根本没权利查看那道数据是谁！
　　-
　　最近几日，池书小日子过的格外舒坦。这几天798不来烦她，剧情也好似停住了。日复一日的也就只有池书和沐暖清走过修仙界一个又一个地方，欣赏美景。
　　当然，若是碰到魔族也会顺手除了。
　　她们刚打散一个魔族，沐暖清皱皱眉：“这几日逃进修仙界的魔族越来越多了，看样子魔域的缺口再次扩大。”
　　“魔域？”池书倒是听说过，而且在原剧情中好像连春最终就是靠魔域的魔物将越清宗上下血洗一遍。
　　“对。”沐暖清解释，“当时我们刚去魔界的时候，我就收到消息说魔域阵法出现了缺口，不过很小。那时我也遣人去镇守了，没想到没过多久会愈发严重。”
　　“你也别太自责。”池书摸摸她脸颊。
　　……
　　从魔域中跑出来的魔物越来越多，池书寻思着要不要去偷偷摸摸把把口子堵住，然后继续和自家宝贝继续游山玩水。
　　但还不等她行动，剧情就像听到了她的心声一样，主动把魔域入口送到了池书身边，趁她不注意再把池书和沐暖清一起卷进去。
　　魔域：嗝。
　　……
　　阴风阵阵，尘土飞扬。
　　四周原本盘踞的魔物在有外族入侵后快速分散，又迅速凝聚想凑过来吞食她们，但两人身上就像有一层无法靠近的保护壳一样，只能看着吞口水。
　　池书扶沐暖清起来，虽然身边围绕的东西看不清五官，但被围观的感觉很不爽。
　　池书皱眉手臂挥开不断挤过来的魔物，然后就看那些东西吱吱乱叫像是在讨论什么。
　　这里大概是魔域外围，全都是这种低阶魔物。对于现在的池书两人来说在没准备的情况下留在外围转转是最好的选择。
　　然而她们动，那群魔物跟着一起在后面飘。
　　时不时叽叽喳喳。
　　沐暖清抱着池书的手臂一步三回头，终于忍不住问池书：“书姐姐，它们跟着我们做什么？”
　　池书把沐暖清头转回来，但还是目带警告回头扫了眼魔物们，成功逼停前排打头阵的。
　　但由于刹车突然后面的又将它们挤了出去。
　　撞车一直将前排挤到池书她们身边。
　　池书：“……”
　　算了跟着就跟着吧，至少没有想再出去的了。
　　她们刚才也找了，根本没发现出口。所以只好身后拖着一群跟屁虫东瞧瞧西望望。
　　……
　　魔域的环境更加恶劣，走了许久远处依旧是漫天尘土飞扬，一望无际。
　　她们谁都没来过这里，所以也不清楚这个外围究竟有多大。
　　她侧目看了眼沐暖清的情况，除了嘴唇稍干外再无其它异常。池书停下。
　　沐暖清疑惑看她：“书姐姐？”
　　正联系798的池书，忽然那根若有若无的线断了，显然这个空间798不能跟着进来。
　　池书眉头一跳，看了眼沐暖清。然后对身后的跟屁虫们说。
　　“你们这里有没有环境好些的地方？”
　　“吱吱——”
　　失踪许久的雪地鼠从魔物群里钻出来，满身伤痕。白绒毛此时也变成了黑色。
　　都忘了自己养过它的池书和沐暖清：“……”
　　雪地鼠连滚带爬过来，直到熟练的抓着沐暖清衣服下摆爬上肩头，它才彻底放松。整个鼠软趴趴挂着，如果不是它太脏了，沐暖清还捞过来揉揉，但现在……
　　“你好脏小白。”
　　沐暖清嫌弃的话深深刺痛了雪地鼠的内心，它绿豆眼满是不敢置信。
　　但低头瞅瞅自己的爪爪确实很脏后，彻底自闭。不过它也聪明，知道在沐暖清身上最安全，所以只是维持原本姿势装死。
　　雪地鼠消失的突然，出现的也突然。她们不知道这段时间它经历了什么，但照目前来看它还是没什么危险的。
　　“那要是有危险怎么办？”沐暖清问。
　　池书斜了眼竖起耳朵偷听的雪地鼠，冷呵一声：“烤了吃。”
　　雪地鼠：“……”
　　残忍的人类！鼠鼠这么可爱为什么要吃鼠鼠？
　　因为雪地鼠的出现打断了池书的问话，她再看看一群明显对小耗子眼巴巴“想吃，饿饿”的魔物，揪起小耗子尾巴在面前晃晃，确定了它们注意力的确在小耗子身上就说：“告诉我们离开的方法，这个就给你们。”
　　雪地鼠：！！！
　　“吱吱——！”我不同意！鼠鼠脏了，鼠鼠不好吃！
　　魔物明显意动，再次叽叽喳喳。
　　池书也不急，她单手拎着小耗子尾巴另一只手将沐暖清肩上被蹭脏的地方拍拍，凑近她耳边说：“暖暖以前有了解过魔域吗？”
　　沐暖清目光从挣扎不断的小老鼠身上收回，听池书问想了想低声说：“据说这里关着的都是上古大战中诞生的魔物，因为沾染了过多魔气所以即使历经数千年也依旧残暴无比，尤其是居住的越往中心位置越凶残。”
　　“如果，我们出去的传送阵在魔域深处，那我们恐怕……”
　　“别怕，就算是真在深处，我们也有办法出去。”
　　她们小声咬耳朵，对面的魔物们早就商量好，正聚精会神的看着两个人类相处方式。
　　看了会儿觉得自己会了，便勾住身旁的好兄弟亲亲我我。
　　腻腻歪歪完全不像是它们应该干的事。
　　池书，沐暖清：“……”
　　事实证明，有时候传言不可信。
　　至少这些外围的魔物脑子不大好使，如果它们有脑子的话。
　　作者有话要说：　　魔物：我们没有，但我们种族天赋可以让我们学啊！略略略
　　-
　　晚安~


第50章 只想和姐姐一起（16）
　　从魔域外圈正式踏入进中圈，能明显感觉到气温降低了好几度。
　　乌云盖顶，窒息感十足。
　　池书扶着沐暖清跳下小土坡，无视身后吱吱惨叫的雪地鼠，彻底抛下它和沐暖清进入中圈。
　　不过，池书在身后那道入口即将闭合前深深地看了眼雪地鼠。
　　瞬间，雪地鼠僵住，下一秒整个鼠被魔物们吞噬彻底没了踪影。
　　……
　　整个世界重新归为平静，
　　沐暖清：“书姐姐，小白这次回来不太对劲。”
　　“嗯，毕竟一切都过于巧合。”
　　池书并不觉得一只小老鼠的危险性小，往往就是这种不起眼的危险最为致命。
　　-
　　魔域中圈，她们并未在外围发现聚堆的魔物。
　　反倒是碰上了几堆早已被黑色浸透的骸骨，有人的也有兽的。
　　看起来时间不长，也就最近才被卷进来再被魔物分食。
　　池书和沐暖清眉头一蹙，绕过骸骨。忽然脚下有东西硌脚，池书停下脚尖扫开浮层的黑沙，一块类似玉牌一角的东西显露出来。
　　池书弯腰捡起，沐暖清挂在腰间的玉佩忽然有了反应，震动幅度越来越大。
　　池书：……不愧是主角定律。
　　她将碎片贴在玉佩上，瞬间一道流光在玉佩表面闪过，下一秒融为一体。
　　沐暖清：“哇。”
　　沐暖清一副没见过世面的样子，她是真没想到。毕竟这块玉佩带在自己身上也有段时间了，一直没反应也没什么存在感。如果不是245让它拿到这个，她根本不会多看一眼的。
　　玉佩融合过后，表面杂质又少了很多油亮的光泽感显现，沐暖清爱不释手把玩着。
　　“书姐姐，你觉得这块玉佩怎么回事？”
　　池书闻言收回四处搜寻的目光，听沐暖清这么问看了眼她手里的玉佩忽然笑了。那是种由内而外发自内心的笑。
　　沐暖清有些茫然，不知道她在笑什么。
　　池书故作深沉：“大概是开启某种秘藏的钥匙吧。”说完又补充，“收好，别弄丢了。”
　　“好。”沐暖清郑重点头，又宝贝似的摸摸上面的纹路收到空间手镯中，下意识拍拍手镯这才安心。
　　池书就静静看着，等她做完这些才重新牵起她的手向前走。
　　“诶？”沐暖清前后左右看看，恍然觉得这里似曾相识，“书姐姐我们是不是又回来了？”
　　她说着指着地上刚刚池书用脚尖刨出的小坑，示意池书看。
　　池书依旧淡定：“大概是某种幻阵。”
　　她忽然不走了，站在原地在附近地面搜寻着什么。忽然一阵阴风吹过将不远处浮层黑沙吹走，露出了一个反光点。
　　池书：果然这个故事里我也是女主角之一。
　　池书过去捡起来碎片，照例拿出同样震动的龙族玉牌，再次流光闪过两者融合。
　　沐暖清再次惊讶：“书姐姐，这……”
　　池书：“嗯？怎么了？”
　　“我们也太幸运了吧！”沐暖清双眼发着光。
　　池书意味深长看她一眼，也跟着笑了。
　　心道：的确很幸运，幸运到让我确认了一些事情。
　　然而不等她们高兴太久，四周的景象就像被某种力量冲碎一般，快速消散，露出了本来的中圈环境。
　　四周黑压压一片，空气中还弥漫着腥臭味。无数双眼睛正虎视眈眈看着她们。
　　显然那个所谓的中圈外围入口就是在中圈所有魔物居住的中心位置上。
　　只要有能力破了幻阵，那么就恭喜你，可以与中圈居民面对面亲切友好交流。当然如果可以交流的话。
　　反正在池书这里是交流不来的，因为此时她和沐暖清已经被包围。恍然间一个个泛着红光的眼睛亮起。
　　沐暖清：“……”
　　她抱紧池书手臂“瑟瑟发抖”。
　　弱小，可怜，又无助演绎的淋漓尽致。
　　当然如果忽视她是个接收了魔族传承，魔气更上一层楼就一切都好说。
　　还有趁着池书看不见危险眯起的眼睛。
　　以前她进不来也就算了，现在她既然进来了不能让这些东西继续活着。
　　池书不知道沐暖清暗戳戳要有大动作，就算她知道了也会和沐暖清一起。毕竟这种恶心人的东西留着也是隐患。
　　……
　　双方都在僵持，虽然四周的魔物馋的都要流口水了，但就像等待着命令一样。只要命令一下它们保证会群拥而上。
　　等再次散开只会留下与幻阵中那些一样的骸骨。
　　然而这次主人迟迟没有下命令，魔物们等的有些不耐烦。
　　忽的一声尖锐的哨声响起，紧接着就是身侧沐暖清的晕倒。
　　在终于得到命令扑过来的黑压压一群魔物侵占全部视野前，池书接住沐暖清看见了漂在半空中正冷笑看她们的连春。
　　一切都事发突然，突然到池书根本做不出响应的反应，人就已经被召回到系统空间中。
　　池书冷眼看着798，原本无风的系统空间中忽然刮起一阵风，像是感受到主人的心情一样，呜呜作响。
　　“解释。”
　　【宿主是这样的，由于小BOSS连春突然捡到了任务世界重要道具，并将其毁了导致女主死亡，剧情进行不下去了，所以现在剧情重置中……而宿主作为外来人员只能被召回系统空间，等候剧情重置完成。】
　　798战战兢兢解释，原本的气势荡然无存。它看着宿主在光幕下阴晴不定的侧脸，默默后退一步悄悄平复小心脏。
　　正在看光幕中剧情重置的世界的池书，说实话她刚刚被召回系统空间中是有一瞬间慌乱的。毕竟好不容易失而复得，这次又差点儿失去，她恨不得把这个世界都拆了给她陪葬。
　　不过听到798的解释，她想沐暖清，哦不对是她的星星那边也会被紧急召回就松了口气。
　　池书静候重置进度条到达100%，在这期间798连动都不敢动一下。
　　从来没感受过煎熬的798也紧盯着进度条，恨不得亲手把进度条拉满。
　　等100%跳出，池书也迅速回了任务世界，798才松了口气。
　　噢！我的玛丽苏哇咔咔主神保佑！可真是吓死我了。
　　-
　　剧情重置的时间段是她们刚进入中圈身后的入口闭合。
　　熟悉的吱吱惨叫唤回呆站的两人。
　　池书和沐暖清下意识对视，又同时笑了。
　　“你说小白的惨叫表演的成分有多少？”
　　“唔，大概有八.九成吧。”沐暖清若有所思。
　　池书点头表示同意。
　　……
　　她们再次按照之前的路线走，但这次却没能再发现玉碎片，直到这时沐暖清才发现自己原本挂在腰间的玉佩并不在腰上了，而是在空间手镯中。
　　莹润的质感显然是重置前融合后才能拥有的。
　　这个东西竟然没被重置？
　　沐暖清翻来覆去看看，总感觉自己缺失了许多重要信息。
　　而且……
　　沐暖清揉揉酸胀的额角，脑海中有些陌生的记忆一闪而过，她没能成功读取内容，反而觉得头更疼了。
　　“星…暖暖？怎么脸色这么白？”池书扶着沐暖清靠在自己身上，四周景象有破裂的迹象也根本吸引不了她的注意。
　　池书轻柔将沐暖清额头鼻尖的汗珠擦去，不待四周魔物围过来，冷冽的视线直直的对上了隐于半空中的连春。
　　连春嘴角的笑意僵住，她不明白池书是怎么发现自己的。就算她骗自己这只是巧合罢了，但池书的眼神是骗不了人的。
　　她是真的发现了自己。
　　这个认知让连春有一瞬间慌乱，在池书的目光下她所有的自信轰然倒塌。就算有那个声音在耳边不断说话也依旧不能让她留下。
　　连春现在脑海中只有一个念头，那就是跑！赶紧跑！跑到越远越好。
　　直到池书再也追不上找不到她，她才可以停下。
　　连春这么想也这么做了，就算她从半空中跌落摔疼了也不敢停留，她手脚并用爬起来继续跑。
　　但还不等她跑出多远，后颈的衣服就被勾住，冷漠的声音从背后响起。
　　瞬间连春背后寒毛竖起，人也止不住打哆嗦。
　　“妹妹，这是要跑去哪儿啊？”
　　池书上下打量着连春，这段日子不见倒是看上去比之前气色红润了许多。
　　但这不是重点，池书目光落在她脖颈上的吊坠上，不待她有所反应一把拽下。
　　连春大惊失色：“将我的东西还给我！”
　　那个东西听那个声音说，这是灵魂碎片，而碎片的主人就是沐暖清。
　　那个声音说，只要她能将这东西上的力量吸收化为己用，他们就可以称霸修仙界与魔界。
　　但她并不想，自从她得知这个东西就是属于沐暖清时，心底一直有个声音在不断催促她，让她把碎片毁了，只有毁了她才能亲眼见证池书失去身边人的痛苦。
　　也只有那样她才能感受到快乐。
　　所以她一直都在等待时机，根本不顾那个声音的咒骂和催促，一直在等着。
　　但她没想到，池书竟然会短期内强大这么多。
　　原以为自己终于能碾压池书，将她拽下神坛的连春，在池书轻声细语中头一次感觉到了差距与恐惧。
　　她面露惊恐，而对面的池书忽然轻叹。
　　“妹妹，这也是最后一次叫你妹妹了。”话音刚落连春就感觉胸口刺痛，一团黑漆漆粘腻的东西被池书拽出来，惨叫求饶声唤回了连春的意识。
　　她嘴角流出一道黑血，听着熟悉的声音，这还是她第一次看见他的真实模样。
　　连春有些恶心，从未想过会是比臭水沟烂泥还要恶心的东西一直寄居在自己体内。
　　她看着那个东西被池书捏散，忽然哑声问：“它，彻底消失了吗？”
　　“对。”池书神色淡淡。
　　连春：“那就好，谢谢。”
　　连春话音落下人也向后倒去，本就被魔气侵占的身体在魔物离体后不消片刻就化成了一具裹着衣裳的枯骨。
　　沐暖清走过来，此时魔物们已经在池书徒手捏散高阶魔物时一哄而散跑了。
　　沐暖清看着地上的连春，皱皱眉随后转身挡住了池书的视线。
　　“书姐姐，我们继续找出口吗？”
　　“走。”池书唇角勾起，揉揉沐暖清脑袋相携离去。
　　正观看同步视频的不同系统空间中的两个系统，都被池书最后的眼神吓了一跳。
　　798不用说，它怂且怂也不是一天两天了，反观沐暖清的系统245，它在回过神后对池书最后的眼神进行了数据分析。
　　245看着得出的数据沉吟片刻，最终得出结论：宿主的攻略对象似乎知道了它的存在。
　　作者有话要说：　　245：这个被攻略者不愧是……
　　798：怂且怂什么意思？把话说清楚！【超凶！】
　　-
　　抱歉来晚了X_X，晚安~


第51章 只想和姐姐一起（17）
　　【恭喜宿主，本世界任务已完……】
　　系统提示音忽然卡壳，798看着任务进度条不敢置信刷新又刷新。
　　刚刚它明明看见的是本世界任务已完成，怎么一眨眼的功夫又多出10％未完成的空缺？
　　池书迟迟等不到下文，加之心情还不错便主动问798：“怎么卡了？系统老旧还是你中毒了？”
　　【不，不是。】798收敛震惊的情绪，它又看了眼确定自己没看错才和宿主说，【当前任务进度为90％，请宿主继续加油。】
　　池书：“？”
　　“90％？我做了什么？”池书茫然。
　　【详情请回忆刚刚。】
　　池书沉默，她回忆刚到这个世界时798说的任务，似乎那些条件她都达成了。
　　所以还剩的10%应该去哪儿找？
　　【提示：发现身边的美好。】
　　像是知道池书在想什么，眼前渐渐浮现一条闪着七彩渐变光的字幕提示。
　　池书敢打赌这一定不是798发的提示，但她还是装作不经意问：“剩下的10%我该做什么？”
　　啥也不知道的798只能祭出万能回复。
　　【请宿主自行探索。】
　　“要你何用。”
　　……
　　中圈自从高阶魔物消失后，就变得畅通无阻。所有魔物就像凭空消失了。
　　至于进入魔域最深处入口，如果眼前的标识牌是真的，那也很好找。
　　池书和沐暖清对视一眼，同时踏入了入口。
　　魔域内圈植被茂密，鸟语花香。与外面两圈的风格截然相反。
　　这里关押着无数上古大战留存下来的高阶魔物，至于魔物的形态。
　　池书和沐暖清看着逐渐向她们靠拢的毛绒绒们，一时无言。
　　尤其是走在最后，被其它毛绒绒让开道的雪白小老鼠。
　　她就说，越不起眼的东西越危险！
　　“吱吱~”雪地鼠动作迅速攀上池书衣摆，顺着她手臂爬到她掌心中，熟练的卖萌撒娇。就好像之前池书她们把它丢给那些丑陋的低阶魔物不存在一样。
　　池书再次揪住它命运的后脖颈，直视小豆眼：“卖萌不好使，你就没有什么想说的？”
　　“吱吱~”雪地鼠两个前爪爪在半空中胡乱挥舞，同时吱吱呀呀。
　　沐暖清收回目光，看向不远处站队整齐的毛绒绒们，它们在察觉到沐暖清视线后同时拱手作揖。
　　沐暖清：“……”
　　不要以为你们卖萌我就会放松警惕。
　　沐暖清捂住差点儿被萌化了的小心脏和池书又靠近一步。
　　正好此时雪地鼠也解释完毕，看见沐暖清靠近眼睛一亮吱吱卖萌。但下一秒眼前一黑整个脸都被捂住。
　　池书冷淡的声音从头顶响起：“可以带我们离开了吧。”
　　“吱QAQ”雪地鼠心情失落，但转念一想池书答应自己的事又满血复活。
　　它从池书手心里挣脱，跑到毛绒绒们身前比划着。
　　不消片刻，一个隐隐透出熟悉景象的门出现在半空。
　　雪地鼠前爪指着门，示意她们赶紧进去。
　　沐暖清看了眼池书，池书笑笑握紧她掌心踏进门内。
　　一阵风吹过，熟悉的花香悄悄蹭过她们的鼻尖。
　　映入眼帘的便是火红的思慕花花海。
　　“小白还挺会选地方。”池书由衷赞叹，她左右看看，几步外当初她和沐暖清相遇并压垮的地方已经重新生长茂盛。
　　“听过思慕花海的故事吗？”池书眉眼带笑看向沐暖清。
　　沐暖清轻轻“嗯”声。
　　“你说，我们要不要趁着天时地利在这里立下誓言？”池书虽然是问话，但从她言语表情中都明显透露着跃跃欲试。仿佛沐暖清答应的下一秒她就会立即执行。
　　此时正值黄昏，沐暖清脸颊上的绯色犹如天边的红霞。她忍不住捧脸转身不让池书看见自己的样子。
　　“你不说我就当你默认了。”池书目光从沐暖清已经红透的耳后移开。
　　话音落下，灵力温柔地将沐暖清包围，又迅速将她推进池书怀里。
　　【当前任务进度为95%】
　　-
　　池书和沐暖清从魔域回来后，修仙界逐渐归为平静。
　　或许是当初和小白达成的协议生了效，修仙界内在逃魔物们也被召回，魔域缺口也恢复如初。
　　而另一边，小渊始终不敢相信眼前的小东西是自己的哥哥。他虽然失去了记忆，但不代表他傻啊。更不会因为池书是他姐姐就可以随便忽悠他。
　　在第N＋1次不被小渊承认身份后，雪地鼠失望的背着手来到桌边。
　　池书推给它一杯茶，看着它垂头丧气的样子就觉得好笑。
　　池书清清嗓子，诚恳提意见：“或许你可以试试另一种方式来获取小渊的认可。”
　　“吱？”小白瘫坐闻言侧目。
　　“你有没有想过他为什么会认了我这个姐姐？当然强大美丽这些咱们暂且不提，就说说他认定的原因是什么？”池书夸自己被小绿豆眼盯着也不心虚，不过还是轻咳一声，“你也知道他失忆了，而且一直都是保持着人类的形态，我想这就是关键的一点。毕竟他那么大的的一个孩子，认你这么小的当哥哥是不是很别扭？”
　　小白神色凝重，它看看自己又看看对面的池书，终于认清现实觉得池书说的没错。
　　毕竟，据它所知弟弟因为当年在人形时受了严重的伤就一直维持着人类的形态，想恢复本体可能性不大。
　　呃……
　　让它变成人形难度不是很大，就是……
　　小白纠结，羞赧的看了眼池书。
　　“有什么问题？”
　　“吱！”当然有！
　　“吱吱！”你，你转过去不许看！
　　池书撇撇嘴，依言转身。时间一分一秒过去，身后还是没有声音。
　　小老鼠不会偷跑了吧？
　　说实话她也没想到那天在魔域小白找她就是为了和小渊相认，据小白所说，它和小渊原本是亲兄弟，但在经历了上古大战后都受了重伤，兄弟二鼠也自此分离。
　　阴差阳错下它们倒是在池书的联系下再次相逢。
　　所以一直有记忆的小白很感谢池书，即使被池书揉搓有失高阶魔物的尊严，但不可否认被顺毛的感觉挺舒服的。
　　吱！
　　池书想着转回去，然后就看见一个比小渊还要矮，且白嫩的小孩儿正坐在桌子上。
　　他看见池书不听话转过来，瞬间表情变得丰富。
　　“谁让你转回来的！”
　　池书：“……”
　　不得不说，小老鼠变成人之后表情丰富多了，而且还和小渊的长相十分相似。只不过皮肤一黑一白罢了。
　　但是，对不起。
　　池书忍不住笑出声。
　　实在没想到他会这么小。
　　……
　　总之，在池书笑过之后小白小渊兄弟二人成功相认。
　　深藏功与名的池书合上门，不打扰兄弟二人重新出现的谁是哥哥的矛盾，笑盈盈的转身就被沐暖清扑了满怀。
　　“书姐姐。”
　　“嗯？”
　　“刚刚娘叫我过去了，她说我们是时候要考虑成婚的事情了。”沐暖清脸埋在池书怀里，声音闷闷的听不出喜怒。
　　“不想和我成婚？”池书回头看了眼被占用的房间，直接抱起沐暖清闪回沐暖清住的房间。
　　池书把人放下，将沐暖清床咚在自己怀里根本不给对方逃避的机会。
　　“不，不是。”沐暖清再次心跳加快。
　　心里被“啊啊啊好害羞，这种话她怎么说得出口”所刷屏。
　　还有，被池书气息笼罩的感觉真的好有安全感啊！
　　池书没得到回应也不急，沐暖清的反应已经是最好的回应了。
　　她温热的掌心贴上沐暖清滚烫的脸颊，笑眯眯问道：“脸怎么这么红啊？是不是在偷偷想什么不可描述的事情？”
　　“别瞎说！我我怎么可能会想那种东西！反倒是你，书姐姐怎么会问出这种话？”被戳穿心思的沐暖清口不择言，一时都忘了维持人设。
　　池书意外看她，随即满心欢喜压抑不住似的埋进沐暖清颈窝傻笑。
　　沐暖清：“？？？”
　　池书这是被说傻了？
　　沐暖清不由得开始回想刚刚自己说话是不是说的太过分了。
　　但随着池书呼出的热气全进了因躺下微敞开的领口后，沐暖清也顾不得想那些了。
　　她本来就没落下的热度再次升起，想了想都到了这个地步池书还未有所行动，咬咬牙趁着池书不备翻身压在了她身上。
　　池书脸上的惊讶还未来的收起，沐暖清得意撩撩贴在脸侧的头发。
　　“暖暖你……？”
　　沐暖清：“嘘。”
　　-
　　【当前任务完成度为100%，宿主即将脱离本世界，请宿主做好准备。】
　　【倒计时十秒。】
　　此时正值深夜，池书听到任务提示音响起睁开了眼睛。她侧头看着仍在熟睡中的沐暖清，轻轻地亲吻了她的额头。
　　下个世界再见，我亲爱的星星。
　　【321，恭喜宿主再次完成了一个世界任务。】
　　池书揉揉额角，在原地呆站了一会儿，才看向在自己面前格外老实的798。
　　“有事？”
　　“没有没有。”798连忙摇头，随即又说，“还是有的，请问宿主是否进入下个世界？”
　　“先等等。”池书这次反而不急了，她迈步绕过798径直来到操作台前，看着平时798和它们那边人联系的光幕凝眉深思。
　　798蹭过来，被宿主的表情吓到，生怕宿主一个不满意把自己投诉了。
　　它小心翼翼询问：“宿主？有什么需要帮助的吗？”
　　池书闻言侧目，深深地看了眼798随即又移开视线。
　　“没有，开始下个世界的传送吧。”
　　千大万大都没有见星星这件事重要，等见了星星这些小问题再抽空来解决。
　　-
　　【记忆传送中……】
　　作者有话要说：　　这个世界结束啦，恭喜在最后小星星主动了一回，可喜可贺可喜可贺啊（鼓掌）
　　下个世界：现代大学校园。大胖橘×外表清冷学生
　　-
　　晚安~
　　池：不，等等我有话要说！我想下个世界星星能继续主动点！


第52章 猫猫才没坏心眼（1）
　　春市，此时正是春末。
　　窗外卷着花香的风从窗口吹进来，吹散了屋内闷了一夜的浊气。
　　房间内气温温暖舒适，安楠从浴室出来，擦着仍在滴水的头发来到床边坐下。原本没什么表情的脸上再看到正团缩在小窝里呼呼大睡的胖橘猫时变得柔和。
　　她放下毛巾，探身从电脑桌上拿起一罐小鱼干晃晃。果然下一秒就见胖橘耳朵一动，整个胖胖都精神了。
　　安楠对上炯炯有神的眼睛，终于忍不住笑出声。
　　“小橘子来吃小鱼干了。”
　　刚醒的池书：“？？？”
　　池书歪歪脑袋，一脸茫然。
　　她目光随着走过来的女生向上移动，再愣神儿期间就感觉视线随着被抱起变高。
　　池书这时才低头看看自己，瞬间被一对橘色毛绒绒爪爪惊到了。
　　池书：“798！”
　　【诶，在呢在呢！宿主有什么问题？】
　　池书攀着眼前女生的肩，默默读取整理着本世界任务记忆。
　　798看宿主在忙，又继续去忙自己的事情了。
　　本世界是现代校园，但有一群能化出人形的妖混迹在各行各业。所有妖都遵守妖管局定下的律法生活。
　　原主便是一只能化出人形的胖橘，身份是一家经营多年的古董店老板，只因近期妖族内部忽起传言说城西古董店内有秘宝，便引得无数势力跃跃欲试，但因为妖管局律法过于严苛大家也只是暂时按耐贪婪的心在观望。
　　要说为什么会传言出现就引起了大家的注意和相信，最主要还是因为原主在妖圈儿也是个小有名气的小妖儿。不仅入世才短短数十年就发达了，还有她与整个妖管局都十分熟识。
　　虽然大家不知道她究竟有什么背景，但都知道是不好惹的存在。
　　但，还是招惹来了几个不要命的主。
　　不过好在原主命大，只是被重伤打回原形，并未伤及性命。但也奄奄一息重伤昏迷在了路边。
　　也就是这次她原主被眼前的女生也就是本世界女主捡到，开启了养伤（划掉）蹭吃蹭喝之旅。
　　因为妖管局有明文规定，禁止在人类面前显露身份，再加上原主受伤也惊动了当地妖管局，使得凶手只能含恨暂时作罢。
　　所以原主在这里十分安全。
　　池书看完更觉得是女主光环起了作用。
　　本世界的任务就是找出暗算原主的真凶，再将真凶依法交给妖管局。
　　这次任务时间线竟然发生在遇害后？
　　池书闭眼装死，按照现如今情况来看她能再度变成人形需要很长一段时间，就算她自己强行介入变人那也维持不了多久，还会伤身体。
　　做任务什么的，真的好累啊！
　　池书的异样也表现在了小橘猫身上，安楠看着今天明显不活泼的小橘子，揉揉她低声询问：“小橘子是不是不舒服了？”
　　“喵~”
　　池书有气无力叫了声，对于自己说不出话已经不想再去细究，她前爪爪环住安楠的脖颈，撒娇似的在她脖子边不断蹭来舔去。
　　只有这样才能舒缓她心里的憋闷情绪。
　　呜呜，有宝贝在身边还什么都做不了，真的好难受！
　　正准备给宿主送温暖安慰人的798：……
　　-
　　池书适应能力强，这种丧眉搭眼的情绪也仅仅维持了半个小时。
　　半个小时里脖子两侧已经被蹭红了的安楠无语凝噎，她垂眸看看眼睛再次恢复光亮的小橘子所有话全都咽了下去。
　　谁又能拒绝的了一只会撒娇卖萌的猫猫呢？
　　安楠将小橘子举起，狠吸了一口又亲亲她的额头这才把它放在桌上，倒出一条小鱼干凑到她嘴边逗她。
　　看她吃的开心，安楠起身翻看原主准备的猫粮，小鱼干只剩下一罐，而小橘子……
　　安楠回头看着正和小鱼干奋斗的胖胖身影，默默地把小鱼干拿出来，其余的猫粮打包搬到客厅，准备一会儿出去上课顺便把这些送到楼下猫咖去。
　　……
　　池书控制不住身体本性饭后洗脸舔毛，也就不再坚持。
　　她边洗脸边斜眼看着准备换衣服的安楠，瞬间眼睛一亮。她调整姿势趴在桌子上继续洗脸，但目光却一直落在安楠身上。
　　正准备换下睡衣的安楠，解开扣子的手停住。
　　她抿抿唇瓷白的耳尖微微泛红，但还是背对着将睡衣换下。
　　在她拿起一旁的薄毛衣穿起前，能明显的感觉到身后灼热的视线。
　　安楠：“……”
　　当她睡衣整齐叠起放在一边，额角鼻尖已经出了一层薄汗。
　　安楠回身，小胖橘已经恢复如常，正试图用前爪爪勾住不远处的小鱼干罐子，但无论她怎么伸爪都是徒劳。
　　忽然视线目标的小鱼干没了，她刚要喵喵叫就被一条鱼干堵住了嘴。
　　“喵喵喵~”诶嘿，真香！
　　“橘子，姐姐一会儿要去上课，你自己在家里老实呆着知道吗？”安楠收拾书包，放在一边又走出卧室给自己做了顿简单的早饭。
　　安楠吃饭很快，等她离开前又抱着池书亲亲这才出门。
　　整个家再度恢复安静，空气中属于安楠的味道也逐渐消散变淡，池书不爽的起身抖抖毛，踩着猫步轻巧跳到阳台上，目送安楠离开。
　　直到彻底看不见安楠的身影，她才在阳台上坐下，晒着上午八.九点的太阳，舒服的眯起眼。
　　“798，你觉得我现在出去如何？”
　　【没问题啊，宿主需要我提供更好的出行路线吗？】
　　“你竟然不问我去干嘛？”池书有些意外。
　　【宿主，您已经是一个成熟的宿主了。我相信你有自己的判断。】
　　此时的798完全像被换了套系统，池书听了倒是挺满意。
　　她伸个懒腰，称赞道：“你要是一开始就这样也不至于被气到差点死机。”
　　798：……
　　-
　　变成猫的唯一好处大概就是看世界的视角不同，也带来了不同的乐趣。
　　池书穿梭在大街小巷中，弯弯绕绕过后在一条旧街老巷的一处不起眼的陈旧店门口停下。
　　饱经风霜的木质招牌上只能依稀看清“古董”两个字，池书四周看看这里依旧保持着原主记忆中的样子。
　　就好像当初原主差点命丧于此是幻觉一样。
　　虽说胖橘体重略有超标，但到底还是猫猫，身体的灵巧在此时仍旧能助她跃上房顶。
　　池书在房顶差不多就能将整条老巷看全，脑海里也自动浮现当晚的情形。
　　不过，还不等她理清这其中的细节时就发现上次的闪烁着渐变七彩光的字体浮现在眼前。
　　一串帮凶和真凶的基本信息资料缓缓在池书面前显现，顺带还附赠了两张一寸证件照。
　　池书：“……”
　　开局就送重要信息不太好吧？
　　池书看了眼798，仍旧是不知情的样子。就了解了对方的等级权限比798高出许多。
　　那串文字消散于空中，但光点又再次聚合。就像是猜到了她的想法一样，缓缓打出来几个字。
　　【我是798老板，就是看不惯系统的熊样。】
　　【这个世界是特殊情况，算是抽取系统bug，所以刚才的那些信息是你本来就应该有的。】
　　池书：？？？
　　【另外我想和你谈个合作，我会助你快速完成任务离开任务世界和爱人相聚。】
　　“条件？”
　　【条件就是加入时管局。】
　　“就这么简单？”
　　对面沉默一瞬，像是忽然有事打断了聊天，又像是对池书的问题有些心虚。
　　过了差不多有一分钟，对面才再次回复。
　　【是的，你和她都加入时管局。】
　　池书犹豫不决，对方耐心等着池书的回应。为了显示自己在线，眼前的字再度消失，随即被标点代替。
　　不消片刻一串省略号占了大半视野。
　　“好，我可以答应。”
　　【合作愉快。】
　　【最后，祝你恋爱愉快~】
　　池书直到看到这句，才终于有了笑意。
　　-
　　池书轻巧跳进古董店后院，才半个月不打扫石板缝隙已经长出了野草。四周静悄悄的偶尔有飞虫振翅的声音在此时被无限放大。
　　小胖橘头顶的小耳朵抖动，显然不适应。
　　池书仰望着古色古香的屋门，若此时有其他人在场一定会被忧桑猫脸萌到。小胖橘在原地站了许久才认命似的迈步向前。
　　屋门也感应到了主人的气息应声开门。
　　房间内陈设一如既往地在原位安静摆放，但仔细观察还是能看出个别物品摆设方向有所不同。显然这里的东西原主不在的这段日子里有人动过。
　　池书也不在意，她绕过客厅径直走向平日居住的卧室。又撅着翘屁钻进床底，很快拖着一个木质小盒钻了出来。
　　然后猫脸又再次陷入了淡淡的忧桑。
　　她该怎么把这里的东西带回去？
　　【放进铃铛里啊。】
　　798在线出谋划策。
　　【宿主如果自己不行，798可以帮忙。】
　　……
　　等第三次被扯掉下巴上的毛后，池书无声仰头看面前笨手笨脚的798，小眼神中充满了杀气。
　　【对不起宿主。】
　　798一边道歉一边将戴在宿主脖颈项圈上的小铃铛摘下，感觉自己的机械手指快要抽筋了。
　　它快速将小铃铛打开取出木盒里的金色小珠塞进铃铛里，又晃了晃清脆的声音不断在房间内回荡。
　　池书脸色一变，让798先拿着铃铛回系统空间，然后快速越出屋门几个跳跃间，橘色身影彻底消失不见。
　　……
　　后来的男人看着空无一人的古董店，没忍住爆了句粗口。
　　“该死，又让她跑了！”
　　作者有话要说：　　池猫猫傲娇的仰起胖脸：嘁，想抓我门都没有，猫猫有外挂猫猫才不怕！
　　星星：竟然有人抢我在书姐姐心里的位置…（黑化【划掉】
　　-
　　池猫猫：这里是猫窝中部，最温暖的地方，欢迎来到我的世界，娇贵的铲屎官。


第53章 猫猫才没坏心眼（2）
　　池书抖抖毛重新回小窝里趴好，一枚铃铛凭空掉落在她前爪爪上。
　　“叮——”
　　池书缩回爪轻轻推了一下铃铛，本能再次让她有种和铃铛愉快玩耍的冲动。
　　池书：“……”
　　她严肃脸用另一只爪按住蠢蠢欲动的爪爪，暗自警告自己再乱动就咬你了！
　　忽然熟悉的脚步声想起，由远及近。橘猫竖起耳朵期待的看向卧室门口，默默揣手手静静等待着安楠进屋。
　　几个小时不见，她也只是有亿点点想安楠。
　　嗯，仅此而已。
　　安楠放下手机和钥匙，房间内静悄悄的。她换鞋进屋，将包扔到沙发上边找边叫：“小橘子。”
　　房间中依旧没有回应，今天很是异常。安楠皱眉，疾步向卧室走去，一眼就望进了那双琥珀色眼睛里。
　　胖脸上看不出喜怒，但慢慢摇晃的尾巴和紧盯自己目光竟然让安楠产生一种猎物被盯上的感觉。
　　安楠：“……”
　　她过去蹲下，指腹顺着她圆润的脊背顺毛，又忽然顿住。
　　安楠垂眸看着黏在后腿上的杂草碎片，不动声色摘下扔到垃圾桶里。
　　“有没有想姐姐啊？”安楠举起猫猫，亲昵的蹭蹭她额头。
　　“叮——”
　　“喵~”
　　两道声音同时响起，安楠侧头看着在地板上晃来晃去的铃铛，自言自语道：“怎么还掉了。”
　　安楠捡起铃铛，上面与项圈连接处断开，她低头看了眼也在盯着铃铛的猫猫，将铃铛握进手心。
　　与此同时小胖橘一脸疑惑看她。
　　“咳，这个坏了。等明天给你买新的。”
　　“喵~”
　　-
　　一天下来，池书也逐渐适应了不做人的感觉。
　　夜晚降临，月光如水。
　　吃过晚饭后无事可做的安楠抱着洗过澡喷香的小胖橘靠在床上打开投影看电影。
　　安楠握着小胖橘软乎乎的前爪爪指着投影画面：“看，这就是你们猫猫界的明星猫猫。”
　　池书看着片头过去最终定格的片名——《加菲猫》，沉默了。
　　她回头看了眼看的专注的安楠，沉默一瞬也安心的仰靠在她温暖的怀里一起看电影。
　　80分钟的电影刚进行四分之一，身后的呼吸就逐渐变得平缓。池书再次回头，安楠已经睡熟。
　　她轻手轻脚从她怀里出来，落在她身侧，咬住只盖了一半的被子向上拽，又费劲用猫爪关了电脑投影。
　　当她做好这一切后看着熟睡的安楠，自己也打了个哈欠。
　　或许是白天运动过度，池书刚在安楠身边趴下没多久就进入了深度睡眠。
　　房间内，在床头灯昏黄的灯光一人一猫睡得正香。
　　夜半时分，月光轻柔的从未拉严的窗帘缝隙钻进来，照亮了阳台细长的一角。
　　而再向里看，安楠已经将睡姿变成了平躺。
　　但她身侧原本不怎么占地方的小胖橘在被子里拱起了一个人形。
　　……
　　凌晨三点，忽然被噩梦惊醒的安楠出了一身的冷汗。
　　在梦里她梦见自己在野外被忽然出现的巨石砸到，窒息感强烈，在她感觉不能呼吸的瞬间睁开了眼睛。
　　一旁的床头灯依旧在工作，安楠侧侧头呆呆的看着灯光慢慢的才缓过神。但很快她又觉得不太对劲。
　　窒息感虽然没了，但紧随而来的是禁锢感。
　　她又将头转向另一边，就被一颗毛绒绒的人头再次惊出一身冷汗。
　　安楠赶忙起身，同时也惊醒了正在熟睡的池书。
　　池书揉揉额角，顺手将遮住眼睛的长发撩开，水润润的桃花眼中满是无声控诉。
　　显然对被吵醒很有意见。
　　安楠抖着嘴唇上下打量，又迅速止住目光脸色涨红。她将裹在自己身上的被子扯开盖住只穿了件单薄睡衣的女人身上。
　　“干嘛啊~”池书撑身起来，橘色长发在灯光下就像泛着淡淡光晕。
　　“咦？”池书抬手看看自己干净修长完全没有一丝赘肉的手，特别满意。
　　池书眼睛一亮，再看向安楠时眼里多了几分跃跃欲试。
　　她兴奋地扑进安楠怀里撒娇卖萌：“楠楠你看，我美吗？”
　　安楠完全呆住，放在腿上的手被眼前的女人完全压住，柔软的触感随着她的动作源源不断传来。
　　大脑一片空白。
　　她想干什么来着？
　　池书没得到回应，挑眉撑身坐起。这时她才感觉脖子有些紧，抬手就摸到了还未取下的小领带。
　　而这一幕正好被回过神的安楠看见。
　　安楠：“……”
　　她是如何做到如此涩气的？
　　池书摸了一圈就放弃了，她委屈巴巴看着安楠低声说：“我解不开了，帮帮我。”
　　安楠仍旧一动不动，池书轻声叫她：“姐姐？可以吗？”
　　瞬间安楠没什么表情的脸上出现了懵的表情，她目光直直的盯住池书戴在脖子上的领带，忽然感觉口渴。
　　“姐姐？唔。”池书看她没反应刚叫一声，下一秒人就被扯住领带带到了安楠身前。
　　“姐姐，你好热情啊~”池书含羞带怯抬眼悄悄看她，水汪汪的桃花眼在灯光氛围的映衬下格外诱人。
　　骚气的很。
　　安楠视线下滑，落在她同款水润的红唇上……
　　“你是……胖橘？”安楠稳住心神，迟疑道。
　　池书嘴角笑容僵住，不敢相信自己的小耳朵：“？”
　　什么胖橘？胖这个字在此时对她来说格外敏感。
　　“姐姐，你……”
　　安楠被她软哒哒的声音叫的有些脸热，尤其是对方还长了一张让人眼前一亮惊艳的脸，与平日里的胖胖猫脸完全不是一个类型的，安楠努力维持表情不崩人设。
　　“你怎么会变成人？”安楠像是终于抓到重点一样，瞪大眼睛上下打量她，复又喃喃自语，“难道这个世界真的有妖怪？”
　　“没错。”池书忽然凑近，看见安楠下意识向后躲也只是笑笑，她食指放在唇边嘘道，“不要向外面说哦，这是我们之间的小秘密。很抱歉有些事我不能和你细说，姐姐只需要知道我是猫妖就好了。”
　　“自从我受伤被姐姐捡回家后，我就一直想和姐姐说声谢谢。如果没有姐姐我恐怕会……”
　　“不许说。”安楠下意识捂住她的嘴，等她反应过来自己做了什么就对上了对方笑吟吟的眼睛。
　　安楠撤下手，不知道心里对她突然提起那个字就心烦不想听的情绪是从哪儿来的。
　　池书自然握住她收回去的手，听话且粘人蹭到安楠身边低声说：“都听姐姐的，姐姐不让说就不说了。”
　　安楠被她黏糊糊的表白弄的脸颊发烫，但还是垂眸抖着手帮她把晚上自己亲手戴上去的小领带解开，又好似烫手一般扔到地上。
　　没了束缚感的池书仰头看她，随后又斜躺在床上拍拍身边的位置：“姐姐过来继续睡吧。”
　　安楠突然觉得这个动作和自己平时召唤胖橘的手法一模一样。
　　安楠：“……”
　　她沉默，似乎对胖橘变人这件事接受良好。
　　但，盯着池书看了又看终于忍不住问她：“你说自己是……猫妖？”安楠说到后两个字时有些难以开口，毕竟从小的世界观就是建国以后不许成精，第一次遇到真的，真不怪她这种反应。
　　“对呀，我是受了伤才恢复本体的。”池书单手撑着侧脸，另一手缠绕着她的橘色长发，笑吟吟的视线一直落在安楠身上。
　　此时的她倒是和平日里的胖橘对上了。
　　安楠继续问：“那你叫什么？”
　　“小橘子啊~”
　　“……你本来的名字。”安楠忽然觉得自己给她起这个名字莫名羞耻，如果她真的是只普通猫猫还好，但关键是她有思想能变人，这种人与猫猫之间的默契瞬间被打破。
　　安楠恨不得把这块记忆亲手对面女人脑海里抠出来扔了。
　　“本来的名字啊。”池书缠绕头发的动作停住，四目相对她幽幽道，“我叫池书。”
　　池书。
　　安楠心里默默重复，总感觉这个名字似曾相识，就好像从哪里见过。
　　但无论她怎么想都想不起来。
　　就在她有些头晕时，一点清凉落在她眉心上，伴随着熟悉的沐浴露的味道。
　　安楠抬眼，池书此时已经撑身坐起，见她清醒就收回了手。
　　“有些事情想不起就先放一放，总会有想起的那一天。”
　　安楠沉默，感觉她意有所指。想从她脸上看出些什么就被她衣领大片滑落露出的锁骨和莹白皮肤吸引了注意。
　　忽的一声轻笑，使安楠回过神来。后知后觉想起她刚刚都干了什么的安楠暗骂自己没出息。
　　这很不符合人设。
　　她垂眸不再看她，此时时间已经临近凌晨四点。
　　她抿抿唇，扫了眼时钟最终叹气，像是认命了：“睡吧，有什么事白天再说，现在睡还能再睡几个小时。”
　　安楠也没提出两人分开睡，只是平稳的躺在床上，伸手将台灯关了。
　　房间内瞬间变得昏暗，下一秒池书就扑到她耳侧嘿嘿笑，湿热的呼气全都聚在安楠颈窝和耳边。
　　“姐姐是怕晚上做出的决定容易冲动吗？”
　　“放心姐姐，我不会提出过分的要求的。”
　　被看穿心思的安楠恼羞成怒：“……不睡就出去玩毛线球去。”
　　“好嘛好嘛，我错了姐姐。”
　　-
　　室外阳光正好，温暖的光从窗帘缝隙穿进能看见那一束光中有细小的尘土在飞舞。
　　临近中午十二点，安楠悠悠转醒。她混沌的大脑尚未开机，她就这么呆呆的望着天花板，看到眼睛酸涩有眼泪涌出才眨眨眼。
　　她转头再次看见橘色发顶后终于认命。
　　“姐姐~早啊~”池书跟个八爪鱼一样缠住安楠，毛绒绒的头顶在她下巴上乱蹭。
　　热情过度的结果就是蹭的安楠下巴都红了，池书满意放开手。
　　但她很快就发觉异常，安楠对她的态度过于冷淡。
　　池书再度凑过来，但这次不等她撒娇卖萌就被安楠按住了脸。
　　整张脸被安楠向后推，重心不稳池书整个人仰倒在床上。
　　她看着天花板，一脸懵。
　　安楠已经下床拉开窗帘去洗漱了。
　　池书：“？”
　　难道她已经不可爱了？
　　卫生间内，安楠捧起凉水往脸上泼，瞬间清醒。
　　她呆愣愣看着镜子里的自己，忽然感觉脚边有一团毛绒绒在蹭。
　　安楠垂眸，胖橘琥珀色的大眼睛整盯着自己，她瞬间心软。
　　安楠拿过一旁毛巾将水擦干，弯腰抱起胖橘抱在怀里叹了口气。
　　“请给我一点时间，让我自己消化一下。”
　　“喵~”胖橘攀着安楠的脖颈在她还有些凉意的脸上蹭蹭，奶呼呼的叫了声。
　　安楠有些好奇：“你怎么变成猫猫就不能说话了？”
　　池书：“……”大概是世界观设定吧，妖在人形时能开口说话，但恢复本体那道门也被自然关闭。
　　池书现在很无奈，她只能喵喵叫。大概是刚恢复，妖力续航时间不长，就在刚才安楠进来洗脸它又恢复成了本体。
　　胖橘在被子间打个滚，抓狂似的狠狠抓了抓被子，很快一声撕裂声响起。
　　胖橘停住看着爪下撕烂的被罩，心虚的看了眼卫生间方向。为了一会儿能得到宽大处理，就轻手轻脚蹭过去卖萌。
　　安楠看着一脸呆萌的胖脸，亲昵的亲亲她，抱着她出去。然后就看到了破碎的被罩。
　　安楠：“……”
　　真的是无论是什么形态破坏力都依旧强。
　　变成本体遭殃的就是家里的东西，而人形……
　　“喵~”池书在线撒娇，试图萌混过关。
　　安楠无法，只能戳戳她额头去收拾已经坏了的被子。
　　……
　　当收拾完，时间已经到了十二点半，饥肠辘辘的一人一猫相顾无言。
　　池书指着肚子对安楠拱拱手。
　　安楠：怕了怕了。
　　-
　　今天正好是周末，安楠没课就想着带胖橘出去逛逛。
　　刚好铃铛坏了，再去买个新的。
　　等新铃铛拿到手，安楠给池书戴上。
　　黑色项圈配上金色铃铛，特别漂亮。
　　安楠轻推铃铛听到响声满意付款。
　　而池书自从戴上项圈后就开始了静音模式。
　　虽然脖子上的束缚感极强，但意外的并未让池书反感。
　　她抬爪拍拍铃铛，忽然害羞捂脸。
　　她这边的响动自然引起安楠和店员的注意。
　　店员看着毛色漂亮的小胖橘，由衷称赞：“这小胖橘真漂亮，是小公主吗？”
　　“谢谢。”安楠微笑，又回头看了眼池书意有所指道，“嗯对，是小公主。”
　　安楠像抱小孩一样带着池书离开，家里的生活必需品都用的差不多了，需要去买些新的。
　　春市这里的超市只要主人带着外出包，确保自家崽不会乱跑就可以自由出入。
　　池书从外出包没拉严的缝隙钻出颗猫猫头，左顾右盼大眼睛中里充满好奇。
　　安楠正面背包见池书钻出来，抓抓她后脖颈凑到她耳边小声问：“晚上要不要吃肉？”
　　话音落下肉眼可见胖脸立马精神，安楠好笑点点她额头推着车向生鲜区走去。
　　周末超市里人很多，来来往往路过的顾客在看到胖橘时都会眼前一亮。
　　池书心安理得卖萌，她嗅着空气中食物的香气按耐不住挠挠外出包，并不断回头催促着安楠快去买买买。
　　“你怎么这么馋啊。”安楠不可思议，话虽然这么说，但她还是拿过一旁的袋子去挑选食材。
　　胖橘这才安静趴在外出包透明罩上，有些无聊的池书转着耳朵收集周边的声音。
　　忽然一种臭鱼烂虾味在空气中弥漫，但看四周的人群并未察觉。
　　只有池书，哦不对，还有一个在不远处干货区买花生的小姑娘也同样闻到了味道。
　　此时她脸色苍白，黑色发尾已经有了异变。
　　池书忽然拍拍正挑选鲜虾的安楠，有些急切的叫了声。
　　安楠收下动作停下，看着胖橘比划的样子福至心灵看向干货区，一眼就发现了女生的异常。
　　安楠放下手里的袋子疾步绕过人群在女生倒地前扶住了她。
　　身旁正好经过售货员，见状询问。
　　安楠：“谢谢不用了。我妹妹有点低血糖，没事儿我们去休息一会儿就好了。”
　　等售货员走了，安楠扶着女生就要往休息区走，但没走到一半她突然发出低吼，修剪的干净整洁的指甲也在瞬间变成了利爪。
　　“喵！”
　　胖橘一脸严肃，她探出上半身粉色肉垫拍在了女生眉心，瞬间女生安静了。
　　安楠扶稳探出大半个身子的胖橘，好在此时去往休息区这条路上没人，不然如此怪异的一幕一定会引人注目。
　　此时此刻，安楠担负起重任。她们仨终于来到了休息区。
　　这时休息区虽然人不少，但还是有几个空位置，安楠把人放下额角也出了细密的汗珠。
　　不过在这里空气中的臭味倒是淡了不少，池书在桌上来回踱步，观察着女生的情况。
　　大约五分钟后，女生除了脸色有些苍白外彻底恢复了正常。
　　不过今天正好遇到了脏东西，她不介意先解决一个。
　　她眨眨眼，下一秒一个穿着和安楠同色系衬衣的年轻女人出现在女生身边。
　　安楠下意识回头看了眼四周，见大家都没注意到这边的大变活人后松了口气。但还是皱眉满脸不认同池书的做法。
　　“姐姐放心，我刚才用了点幻术，他们不会发现的。”池书站起来摸摸安楠脸蛋，快速解释，“姐姐我有急事要先去处理，等晚上回家我再和你细说。等她醒了你们一起离开就好了，姐姐我们晚上家里见~”
　　话音未落，池书整个人已经消失在原地。
　　安楠下意识伸出想要抓住她的手僵在半空。
　　没来由的担心占据了她全部心神。
　　小胖橘伤应该还没好，她去真的没问题吗？
　　作者有话要说：　　昨天鸽了是因为姨妈来了不舒服，猛咕落泪.jpg
　　QAQ
　　晚安~小可爱们要早点休息啊~
　　猫猫比心.jpg


第54章 猫猫才没坏心眼（3）
　　超市里弯弯绕绕人很多，所以在追踪那个人的时候也很麻烦。
　　池书就像傻了一样不断闪现，最终出了超市侧门拐进了一条小巷内。
　　眼前死路一条，身后忽然有掌声响起。
　　池书回身，对面人看她毫无血色的脸满意笑了。
　　“我是该夸蠢呢？还是很蠢呢？”那人扶正黑色鸭舌帽帽檐，抬头露出藏在阴影中的眼睛。
　　那双眼睛不是正常的黑白，眼球上就像是被一层白色薄膜包裹住了。
　　池书皱眉上下打量他，忽然嫌弃道：“你身上这么臭还好意思出来？”
　　青年不悦皱眉，但看着池书不知想到了什么，再瞧着她这张脸就像是案板上待宰的鱼一样，忽然冷笑。
　　下一秒人就已经冲向池书，身体在半空化作一道黑影，临近池书空气中弥漫的腥臭味越来越重。
　　池书小小打个喷嚏，被刺鼻的气味熏的头疼。
　　青年理所当然的就将池书的表情当成了害怕，看她不躲原本有些防备的青年嘲讽一笑，但下一秒嘲讽脸彻底定格在脸上。
　　池书扇散面前的气味，看着地上的臭鱼皱皱眉拿出一张纸巾拎着鱼尾巴扔到不远处的垃圾箱里。
　　只有这里才是它最好的归宿。
　　只是可惜了她的一张纸巾。
　　池书心疼的连同鱼一起扔进垃圾箱，这还是她从安楠那里要来的，面纸上面还印有淡雅的小花，自己还没舍得用呢，第一张就便宜了臭鱼。
　　池书眼不见心不烦合上了垃圾箱，站在路边风口等身上的味道吹散了这才消失在原地。
　　安楠在商场路口焦急等待，虽说池书说了让自己回家，但她还是放心不下。
　　她看着时间，现在已经过去了半个多小时，池书还没回来。
　　她也想过去找，但一想到自己去还有可能让池书分心只好打消了念头。而且最重要的是万一池书回来了找不到自己，小胖橘该怎么办呢？
　　时间一分一秒过去，安楠越胡思乱想越按耐不住找胖橘的心。
　　但不等她有所行动，一只疲惫的胖橘掉进了自己怀里。
　　安楠下意识接住，就见自家胖橘已经昏迷了过去。
　　-
　　此时已是深夜，屋内灯光明亮。守在床边的安楠睡的极其不安稳。
　　池书睁开眼睛，闻到熟悉又安心的气味后悄无声息的翻身站起来抖抖毛。
　　闻着自己身上喷香的气味，她满意的侧目寻找安楠的身影。
　　见到安楠的睡颜，她轻巧跃下床摇身一变成了人形。将安楠公主抱起放到床上盖好被子。
　　池书俯身指腹摸摸安楠压红的脸颊，忍不住凑近亲亲，这才调低灯光暗度转身出了卧室。
　　而安楠原本蹙起的眉头，也随着这个亲亲舒展。
　　她蹭蹭枕头翻个身继续睡。
　　……
　　客厅，池书端坐在沙发上。一台小夜灯将沙发周边照亮，对面的电视上倒映着她的身影。
　　池书沉默的看着茶几上的纹路，面无表情。耳边是798不挺叭叭的声音，听的她头疼。
　　池书揉揉额角打断她：“停！”
　　798瞬间闭麦。
　　池书叹气，向后仰靠。目光自然的落在未关严的卧室床上，从她的角度能看见安楠被灯光笼罩下的身影。
　　美好又温馨。
　　而她在沙发上就这么坐了一夜。
　　-
　　第二天，清早。时间刚刚划过七点，入户门突然响起开门声。
　　正闭目养神的池书睁眼，危险的目光紧盯着已经打开的入户门上。
　　一个女人从外面走了进来。
　　显然对方在见到有人一动不动，坐在沙发上盯着她感到意外。
　　“你是谁？怎么会在我妹妹家？”女人防备站在门口，同时暗中观察自家妹妹哪去了。
　　因为池书刚才的目光过于凶狠，让安琳有种被大型猫科动物盯上的感觉。同时她们也没见过，也就不怪安琳对她有所防备了。
　　池书彻底清醒，她坐直收敛表情。门口的女人握紧手机和还未关上的入户门，想着如果有危险自己该如何脱身。
　　就在她们僵持不下时，睡了一夜恢复精神的安楠从卧室走出来。她原本醒了没见到池书很担心，但又看到池书坐在沙发上终于松了口气。
　　还好还好，她没事。
　　“楠楠。”安琳继续站在门口，妹妹出来竟然没第一眼就看见自己有点扎心。
　　安楠回头，见到姐姐来了笑着迎过去：“姐，你怎么来了？”安楠说着侧头看了眼时间，“才七点多，不是吧，姐你起这么早！”
　　大概是她说话一直没得到回应，安楠才停下话无辜看她姐。
　　安琳：“……上周自己答应了爸妈什么都忘了？”
　　安楠试图回忆，从堆在角落里的记忆中终于找到了，她轻咳让人进来：“抱歉姐，昨天有事挺忙的。”
　　“忙也不至于电话都不接吧？”安琳斜睨，她四下看看没见到胖橘便问，“小胖胖呢？”
　　这时池书已经起身过来。
　　安楠嘴角的笑僵住，她看了眼过来的池书，面不改色说谎：“最近小橘子生病了，我就把她送到宠物医院看看。”
　　“我没听到手机响，可能是被我不小心开静音了吧。”安楠来到池书身边，介绍道，“姐，这是我朋友池书，她家装修暂住家里一段时间。”
　　池书乖巧问好：“姐姐好。”
　　忽然听到池书叫别人姐姐，安楠有点儿不舒服。虽然那人是自己亲姐。
　　……
　　池书去厨房做早饭，安琳和安楠坐在沙发上，电视的声音掩盖了她们的谈话声。
　　安琳：“你这朋友起床气太大了吧！”
　　安楠：“？”
　　“我刚才来一开门就被她的眼神吓了一跳，如果不是我定力好早就跑了。”安琳说着心有余悸摸摸心口。
　　安楠闻言只能干笑，但注意力全都集中在了池书身上。
　　不知道是不是幻觉，安楠总觉得池书头顶冒出来的两个尖尖耳朵已经被说的耷下来。
　　不对，等等！
　　耳朵？！出来了！？
　　安楠立即坐正挡住她姐的视线，莫名心虚。
　　-
　　当早饭过后，池书和安楠一起收拾碗筷。
　　安楠看着不断回头看她姐的池书，终于忍不住问：“我姐怎么了吗？”
　　池书“唔”了一声，欲言又止。
　　安楠：“？”
　　“我就是在你姐身上感觉到了妖气。”池书说着又看了眼，轻轻嗅嗅微微皱眉，然后就对上了安楠担忧的表情。
　　她表情一缓：“别担心，是很干净的妖气。应该是她最近遇到了妖不小心沾染上的。”
　　池书仗着安楠不清楚真相就这么说，一般情况下妖在外面会隐藏好自己的妖气，只有特殊情况才会出现妖气泄露。
　　想到这池书表情古怪，她看看安琳那张与安楠十分相似的脸，沉默一瞬对安楠说：“你姐可能是谈恋爱了。”
　　安楠：？？？
　　“谈恋爱？”
　　不对，相较于她姐谈恋爱更让她震惊的是池书在她姐身上有妖气后。
　　是不是也可以说，她姐的恋爱对象是妖？
　　安楠不敢置信看着池书试图得到否定的答案，但池书并未否认。
　　池书补充：“一个好消息，妖管局暂时没禁止人妖两族不可通婚。只不过和人类通婚后，生下的孩子也只能变成普通人。”
　　安楠：……
　　还真是好消息，至少她未来小侄子……
　　不对，她怎么被池书带沟里去了。这时候是想这个的时候吗？现在最重要的是从她姐那里搞清楚状况。
　　安楠放下手里的碗筷，随手抽张纸巾擦手走向安琳。
　　正好此时安琳正对着手机屏幕傻笑，安楠扫了眼心顿时凉了半截。
　　『我不在的这段时间，你要把自己照顾好。』
　　『抱抱我的小宝贝.jpg』
　　看看，这么腻歪的话是怎么说出口的。
　　安楠表情复杂，她坐下随手拿起茶几上的橘子一瓣一瓣剥开。
　　感觉自己的心就和剥下的橘子皮一样，又苦又涩又多余。
　　但她没忘自己来的目的。
　　安楠将剥开的橘瓣分给安琳，不经意问：“姐你有喜欢的人吗？”
　　安琳奇怪：“问这个干嘛？”
　　安楠吞吞吐吐：“呃，就随便问问。”
　　安琳忽然眼睛一亮：“你该不会有喜欢的人了吧？谁啊？我认识吗？”
　　安楠淡定继续挖坑：“不是，我就想问下喜欢一个人是什么感觉。”
　　安琳姨母笑，一副我家妹妹终于长大的表情。
　　“大概就是看不见就很想对方吧，一天二十四小时都想黏在一起。就算不在一起也要聊天。”
　　“噢~就像姐这样？还会看着手机傻笑。”安楠一本正经填土。
　　已经处在深坑中的安琳：“？”
　　“姐你谈恋爱了。”安楠总结。
　　其实安楠对她姐谈恋爱没什么意见，只是先入为主，经历了超市的事在知道安琳对象是只妖后难免有些别扭。
　　虽然她家也有一只，但终归是不一样的。谁知道那只妖有没有坏心眼？
　　安楠想着难免会有些焦急的，她一时又不知道该怎么问，只能将求助的目光投向过来的池书身上。
　　接收到星星求助的池书，端着水杯放在两人面前，问安琳：“安姐姐，最近身边有没有遇到一些无法理解的事情？”
　　“嗯？”安琳下意识皱眉，但很快又恢复如常，她淡定道，“不好意思池小姐，我不明白你在说什么。”
　　“这样吗？”池书若有所思，对安琳的态度也只是笑笑，忽然说，“那我就直白一点吧，就是在外面是不是现在都没有小动物亲近你了？”
　　安楠，安琳：“？”
　　池书：“准确来说是在你谈男朋友之后。”
　　安琳：！！！
　　的确是和池书说的一样，但她是怎么知道的！
　　安琳怀疑看向妹妹，但一想也不对。楠楠根本不知道自己谈恋爱。自己也没和她说过这些事。
　　“池小姐想说什么？”
　　池书笑笑：“没什么，只是想说安姐姐你男朋友占有欲挺强的。”
　　安琳更是听的云里雾里，她自己男朋友她了解，虽然也有占有欲，但本身就像是个小奶狗一样粘人。
　　她现在对池书的目的产生了怀疑。
　　这人不会是喜欢自家男朋友，故意来恶心自己的吧？
　　安琳在看向池书时眼里带上了防备，等过后得和妹妹说说，有些人别看人长的不错，但谁知道内芯是什么样的人。
　　-
　　等安琳离开，房间内再次恢复安静。
　　安楠放在茶几上的手机忽然跳出一条消息，打开查看安楠心情复杂。
　　她看了眼悠哉悠哉的池书，忍不住问：“你刚刚问我姐那些干嘛？”
　　“唔，就是确定一下她男朋友的属性。”池书笑眯眯拿过橘子剥开，喂给安楠，“你姐男朋友应该是……”
　　池书顿了一下，犹豫道：“狼。”
　　安楠：！！！
　　完了，她现在开始担心自家老姐的安危了。
　　“咳，别怕。妖之所以能能成为妖最主要还是和一般的物种有区别的。”池书摸摸她的头，把吓得快要翘起来的一根呆毛按下，“大部分妖都只是保留了种族天赋的优点。比如说狼，他们对伴侣就很忠诚。”
　　安楠：“……”
　　虽然你这么说，但我还是很担心。
　　安楠看着池书波澜不惊的脸，忽然问：“那你呢？你们胖…咳，橘猫呢？”
　　“想知道啊？”池书笑吟吟看着安楠点头，凑近欠揍道，“不告诉你，有兴趣可以自己来了解啊~”
　　安楠：“……”
　　想捏脸。
　　-
　　这段时间池书已经恢复如常，但还赖在安楠家里。
　　这天安楠去上课，798忽然冒出来。
　　【宿主有个任务要了解一下啵？】
　　“说说看。”
　　【其实和主线任务有关联……嗯？】798原以为宿主不答应正解释，忽然听见她答应了，顿时受宠若惊。
　　【任务是去城郊捣毁一家黑心窝点。】798调出地图，标记出一记地点。
　　池书放大地图，若有所思：“这里，挺眼熟。”
　　【春市妖管局办公楼在那里。】
　　“噢，懂了。”
　　灯下黑啊。
　　作者有话要说：　　池：要是妖管局里的管理层没有参与的，我就不姓池！
　　安楠：你可以姓胖，胖橘
　　-
　　晚安~


第55章 猫猫才没坏心眼（4）
　　春市妖管局位于春市城郊一处隐秘地点。
　　池书赶过去的时候正好碰上一群刚刚下车的村民，村民显然也看见了池书。
　　毕竟在这里鲜少有打扮的如此光鲜亮丽女生出现，其中有胆子大的青年问了句：“姑娘，有什么事要帮忙吗？”他话音伴随着身边同伴们的哄笑声落下。
　　池书淡淡的扫了一眼，微微皱眉，什么也没说便转身离去。
　　她不欲和他们有过多纠缠，这些人身上的罪孽深重已经到了无法挽回的地步，正常的妖只要微微靠近就能感觉到不舒服。
　　池书的离开让几个村民骂了几句，谁都没注意到在他们身后的一名同伴已经悄无声息的变成了一只黑猫，向池书离开的相反方向跑了。
　　池书忽然停下，她回头看着已经空无一人的街道，嘴角勾起意味深长的弧度。
　　她四周看看，便钻进了一旁的杂树丛中很快消失了踪影。
　　-
　　妖管局周边就是一处村落。
　　几个青年勾肩搭背说说笑笑进了村，忽然一个人挠挠头疑惑道：“诶？大黑呢？怎么没见着他？这小子不会还在车上睡着呢吧！”
　　经由他一提醒，大家才发现少了个人。
　　其中一个拍了下一惊一乍青年后脑勺：“一惊一乍的干啥，大黑刚才被小李叫走了。”
　　“诶，我怎么没发现。”青年挠挠头，回忆刚才的情况，没感觉有人叫大黑啊。
　　那人白了眼他，显然不想再多说。
　　这边的情况池书只是听了点，就绕过他们继续跟着叫大黑的男人。
　　村落街道弯弯绕绕，就算是在这里生活了数十年的当地人有时都会迷失方向。更别说是像大黑这样的外来人。
　　池书开始还跟的很远怕被发现，但到了村内她不得不隐藏气息紧跟着大黑左拐右拐。
　　中途还跟着大黑迷失了一次方向。
　　不过或许是种族天赋发挥了作用，在他走出了一条仅一人通过的小巷后，他站在路口双手叉腰辨别空气中的味道。
　　在闻到熟悉气味，他径直走进一条小巷，在最里面的一户院落停下，左顾右盼见没人，才轻手轻脚打开门走进去。
　　池书不远处停下，她抬眼看着虚空中化散不开一直盘绕的怨气，在经历几个世界以来第一次真生气。
　　这些怨气，就算一场战争下来也聚集不了这么多。
　　池书环顾四周，这时才有仔细看周边的环境。她轻巧跃上房顶，入目就是被怨气笼罩的村落。随着时间流逝，怨气就像是被打开了阀门顷刻倾泻而出。
　　阴冷的风骤然刮起，在室外的村民们就像习以为常该干嘛还干嘛，手里的活计根本一刻都没停。
　　忽然一声巨响在天边响起，闷雷阴风腥气四溢。
　　“唉，果然是要到了夏天，这一天天的雨下个没完。”
　　“艹，我得赶紧回家，今早晾出来的被子还没收，可不能被雨浇了。”
　　男人看着同伴跑远，自己则站在原地感叹：照这么下去今年庄稼肯定要涝，幸好老子聪明提前放弃了种地。
　　男人想着，幸灾乐祸笑了一声。
　　忽然天边炸响，轰隆的声响震得院子里门窗都在发抖。
　　男人被吓了一跳，他眺目远方，见一道接一道闪电劈下，暗骂了句狼狈跑了。
　　狂风肆虐，远处有好多花草树木被刮起卷在空中。
　　但站在房顶最招风的池书身边却异常安静。
　　池书安抚身边已快化成实质的怨气，跳进小院敲晕了两名守卫进到地下。
　　当她踏进地下台阶的那一刻起，明显的感觉到自己穿过了一层透明屏障。
　　池书侧目，只看见一丝涟漪，透明屏障便很快恢复了原样。
　　池书轻弹指间，一道细小流光融入屏障内瞬间消失。
　　-
　　春市大学，安楠刚下课准备去吃饭，但还未走出教学楼忽然心慌。
　　安楠连忙扶着楼梯扶手稳住，后一步跟着下楼的好友也赶忙扶住她。
　　张雪：“咋了，低血糖啊还是咋了啊？”
　　张雪看着安楠毫无血色的脸，还有冒出的汗珠，担心道。
　　奈何安楠此时根本听不见张雪说了什么，她现在不只是耳鸣听不见，眼前更是白茫茫的一片。
　　刺目的白占据了她全部视野，安楠双眼紧闭依旧感觉仍旧有白影。
　　恍然间，在完全静止的白中出现了一道身影，虽然仍旧是白衣白发，但带动着安楠整个视野都鲜活了。
　　她试图迈步追逐，但总是离那个人差了一步的距离，安楠张张嘴但任她如何努力都发不出声音。
　　忽然心里一痛，眼前的身影眨眼已消失不见。
　　那无尽的白也慢慢消失，所有感知也慢慢恢复如常。
　　但终归是身心疲惫，下一秒人就已经向前倒去。
　　身侧的张雪还来不及拽住她，就被眼前的一幕惊呆了。
　　安楠只感觉失重，但她实在是有心无力没办法控制自己，心里暗自祈祷张雪能扶住她，但紧随而来的就是张雪的惊呼，安楠暗自叹气，心想这次自己肯定得破相。
　　但预计的疼没出现，自己也扑进了一个熟悉的怀里。
　　头顶是池书温柔又无奈的笑声，安楠下意识攥紧了拳头。
　　心里忽然麻酥酥的，又分开流经四肢百骸。这种感觉陌生，但又让安楠觉得有些熟悉。
　　她埋在池书怀里，慢慢平复心情。
　　对面的张雪已经看呆了。
　　虽然她不知道这个漂亮小姐姐怎么突然出现的，但就凭她和安楠之间的互动就足以令她惊讶。
　　什么时候见过这么小女人的安楠，还有这俩人在一起的气氛。
　　张雪感觉自己比室外的阳光还要耀眼。
　　过了一分钟，安楠终于缓过来。她此时才想起来她们处在的位置。
　　此时脸上的苍白已经消失不见，取而代之的是满面红光。
　　安楠轻咳介绍俩人，等她们认识过后才问池书：“你忙完了？怎么突然来了。”
　　池书帮她把头顶有些乱的头发梳顺，笑道：“嗯，我看了你课表下午没课了就想来接你。”
　　池书一本正经说着，但安楠和张雪听着都很不对劲。
　　但安楠也只是想想，她先和张雪道别再和池书相携离开。
　　等身边没了别人，安楠才继续问：“你说去处理的事情都处理完了吗？有没有受伤？”
　　池书伸手拦车，等出租车减速过程中她看了眼安楠：“没有。不过我想应该带你去看看。”
　　“诶？”
　　-
　　池书付钱等出租车掉头离开，这才抱起安楠轻轻跃起，几个跳跃间人已经到了之前的小院。
　　此时，虽然小院上空仍有盘旋的怨气，但明显比之前好了许多。
　　池书放下安楠，自然握起她的手走进地下。
　　现在的地下除了有淡淡的血腥气外再无其它，原本池书下来时看见的那些惨烈的场景全部被她处理安顿好。
　　池书领着她绕过地上不太明显的暗色痕迹，径直向里走。
　　直至来到一处类似实验室一样的房间，池书推门进去。
　　屋内的一只毛绒绒顿时惊觉竖起耳朵。
　　安楠看着桌上的小兔子在看见是池书后瞬间收回耳朵，摇身一变一个年轻女人已经倚靠在桌边。
　　她挥挥手，笑容亲和：“你好呀，我叫白白，是池书的朋友。”
　　“你好。”安楠眨眨眼，从刚才的震惊中回过神。
　　虽然之前也看过池书在自己面前变来变去，但还是不一样的。
　　等安楠进来，池书转身关门随口问：“解锁还剩多少？”
　　白白看了眼进度条：“还剩15%。”
　　“行。”池书拉过一把椅子让安楠坐，随后自己来到控制台后面的玻璃罩前，望着已经有些淡淡裂纹的碎片手仍旧有些发抖。
　　她不敢想象如果她来晚一步，让那些人得手导致碎片破裂会是什么样的后果。
　　还有那些无辜的幼崽。
　　池书不是什么好人，但她最见不得有人伤及无辜幼崽来达到自己的一己私欲。
　　尤其还是将无辜幼崽当做活体实验对象来虐待。
　　是的，这个地下黑心窝点就是联合村民一起捕捉活体小动物做实验，强行将体内没有任何妖力的幼崽变成拥有妖力但没理智的武器。
　　当然实验不是那么好做的，不然整个村落也不会被怨气包围。
　　“成了！”
　　白白一拍巴掌，兴奋提醒。池书眼前的玻璃罩也应声碎裂。
　　一枚晶莹剔透的碎片落在池书掌心中。
　　她握着碎片去找安楠，就见她已经看着座椅睡着了。
　　此时白白十分有眼力见儿开门出去，见池书看过来还做个加油手势。
　　池书勾起唇角点点头。
　　等房间中只剩她们俩时，池书忽然屏蔽798的信号，看着安楠的睫毛说道：“星星的系统，麻烦你帮我把她的玉佩拿出来。”
　　房间内一片寂静，时间一分一秒过去，池书忽然抬眼接住了从半空中突然出现的玉佩。
　　这还是上个世界她们一起找到的。
　　池书将玉佩和碎片融合，在光芒乍现的瞬间轻声说了句谢谢。
　　下一秒玉佩融合完毕，在池书手心里消失。
　　很快安楠也跟着醒了过来。
　　她活动活动脖子，感觉自己神清气爽。
　　池书：“头还疼吗？”
　　安楠看看时间：“我感觉现在好精神！也没睡多久啊。”
　　池书笑而不语。
　　安楠忽然又问：“对了，你把我带这来干嘛？”
　　“感受生命的美好。”
　　安楠：“……？”
　　作者有话要说：　　晚安~


第56章 猫猫才没坏心眼（5）
　　安楠对池书的话当然不信，她起身观察屋内。
　　边看边玩笑似的说：“你该不会带我来参加什么违法的实验吧？”
　　她脸上的笑意突然僵住，抖着嘴唇拉住池书的手臂指向墙角浸泡在罐子里的东西。
　　“池书你快看！”忽然视线黑暗，隔绝了她和罐子里浸泡的奇怪生物对视。
　　池书把她扭过来，安楠眨眨眼逐渐恢复平静。
　　“该不会被我说对了吧？”安楠迟疑道。
　　池书见她没太大不适，无奈刮刮她鼻尖，问她：“那你怕吗？”
　　“啊？怕什么？”安楠有些奇怪，她看着池书的眼睛，眼里仿佛有点点星光。
　　她认真道：“我相信你。”
　　“啧，咱们才认识几天啊~”池书被她说的有点不好意思。
　　“我相信自己眼光。”
　　【啧。】
　　安楠话音落下，245忽然轻啧。
　　没想到系统在听，安楠忽然脸色爆红。
　　“怎么自己说完还害羞了？”池书好笑看她。
　　安楠：“……”
　　总不能说她有种表白被家长撞破的尴尬吧？
　　虽然245不是她家长，她也不算和池书表白。
　　但真的超级尴尬！
　　就算安楠尴尬的想要找个地缝钻进去暂时也没办法，池书已经带着她离开了地下。
　　重新瞧见午后阳光的两人都舒服的眯起眼。
　　此时村落彻底恢复正常，阳光穿透云层照在人身上暖洋洋的。当然如果能忽略过分安静地村子更好。
　　池书站在原地想了想，问：“你想不想去我以前住的地方看看？”
　　“可以吗？”安楠眼睛一亮，随即恍然道，“原来你们妖也要努力赚钱养自己啊？”
　　“不努力就没有小鱼干。”池书叹气，“又没人养我，只能自己赚钱了。”
　　她说完还看了眼安楠。
　　“或者你可以试图卖萌赚小鱼干？”安楠提议。
　　池书若有所思：“如果我对你卖萌你会给我小鱼干吗？”
　　“当然。”
　　池书挑眉意味深长看她一眼，显然被安楠的话取悦到了。
　　自己以后混不下去倒是可以试图卖萌。
　　-
　　古朴的老巷内十分清静，几日不见这里似乎更加荒凉，平日里坐在铺子门口聊天的老人们今日竟然一个都没出现。
　　安楠还是第一次来这边，她满眼新奇打量四周，等池书停下她才收回视线。
　　安楠仰头看着木质招牌，又看看池书忽然问出关键问题。
　　“你到底有多大了啊？”
　　池书开锁侧目，手上顺势推开了大门。
　　许久未开的木门“吱嘎”作响，安楠听着陈旧的声音，看着池书的目光也越来越奇怪。
　　池书：“你是想知道我能化成人有多少年？还是从我出生开始算？”
　　“先说说化成人？”安楠跟着进了古董店，映入眼帘的就是一屋子古色古香的瓶瓶罐罐。
　　“唔，大概也有五六十年吧。”池书拎起一旁展示柜里的瓷瓶晃晃，“这是我打算做古董生意时得到的第一个宝贝。”
　　少说有几百年的瓷瓶在池书手里晃来晃去，安楠看着都心惊胆战。
　　她上前夺下，平稳的放回原位才松了口气。
　　但还是忍不住瞪池书一眼。
　　“你喜欢？喜欢就给你啦。能摆在明面上的这些都不是什么值钱的，想不想看看真正的宝贝？”池书像没骨头一样懒洋洋靠在玻璃展柜上，扣扣下巴忽然兴奋。
　　“……不了不了。”安楠怕看完仇富。
　　池书有些失落，但像是个又想起什么的小朋友一样兴致勃勃带着安楠向后院走。
　　但刚打开后门一条缝，陌生的气味飘过来。
　　池书皱眉将门推开，就看见一个背影正费劲扒着她后院屋门。
　　显然他也感觉到了有人来，青年默默站直淡定转身。
　　对于他格外显嫩的脸，安楠有点意外。
　　池书却像和他很熟识，不顾对方是否会尴尬直接说：“秦川你跑我这刨啥呢？我这又没骨头。想吃骨头倒是让你宝贝给你去买啊。”
　　随着池书小嘴叭叭，对面的秦川脸色越来越难看直到——
　　“难不成你被甩了？”池书故作惊讶，随即笑笑，“只能说那姑娘眼光不错。”
　　“够了！”秦川脸黑怒目而视，但在感受到安楠一旁好奇的目光后收敛了不少。
　　他咬牙：“你可给你这张嘴积点德吧，我和她好得很。”
　　秦川深呼吸，不再和这个疯女人斤斤计较。他严肃道：“你最近发生的事我都知道了，这次过来是有正经事。”
　　“噢，”池书牵起安楠的手过去，打开了屋门。进门前审视秦川，“我要是不来还真不知道你有这爱好。”
　　秦川：“？”
　　“趁主人不在，撬门开锁。而且看样子还很熟练。”池书幽幽道，“你说我要是把这件事上报……”
　　秦川：“……”
　　秦川面无表情。
　　……
　　室内，一切依旧是池书上次离开的样子。
　　噢，也不对。
　　池书自然的捡起地上已经砸出一个凹陷的精美金瓶，随手放在柜子上。
　　然后招呼两人进来随便坐。
　　秦川自然不会客气，但安楠看着满屋子珠光宝气，就感觉有点儿迈不动步了。
　　她要是一不小心碰到了任意一种东西，就算把她卖了都还不起。
　　池书见她犹豫，把人拉过来按在沙发上坐下，这才满意。
　　对面的秦川总感觉自己的瓦数过高，如果不是有正经事，他现在恐怕已经夺门而出了。
　　秦川轻咳，试图引起注意同时也矫正气氛。
　　等俩人都看向自己，秦川才说：“总局最近一直在调查可疑人员，但对方隐藏很深，一时半会儿没什么进展。你这边有什么线索吗？”
　　“喔，有吧。”池书挑眉，“不过总局的能力真的是让我叹为观止，都快一个月了还没发现！”
　　“咳，其实也是有的。”秦川被说的尴尬，但还是忍不住反驳一下为自己找回点面子。
　　毕竟这件事的负责人是他。
　　池书这样说就等于自己能力不行。
　　他可是当过狼王的男人，怎么可能不行！
　　一定是对方用了什么禁术阻断了他们的搜寻。
　　池书冷嗤，对他所说的发现根本不感兴趣。她想了想只是把刚才的发现说了一遍，至于幕后黑手是谁还有星星的灵魂碎片，池书就算说了也没什么用。
　　秦川闻言瞪大了眼睛，不敢相信的表情在他这张脸上更显幼态。
　　“不是吧！你怎么发现的！”秦川深感失败，他们调查多日，派出了无数总局的各方面人才都一无所获，但到了池书这儿，简简单单就碰上个大的！
　　果然，妖比妖气死妖。
　　对于双方拿的完全不是同类型剧本，秦川开始自闭。
　　但他沉默一瞬，忽然想到一个问题。
　　“那，那些幼崽呢？”
　　“让白白安顿好了。”
　　“那些记录数据呢？”
　　“自然是毁了。”池书斜了眼秦川，警告道，“这些东西不适合交给总局，只能毁了。”
　　秦川沉默，显然听出了池书的言外之意。
　　他点点头，心里已经知道回去该怎么汇报。
　　秦川坐正，看向一直云里雾里的安楠，正式介绍自己。
　　“你好安楠，我叫秦川，是你姐姐的男朋友。”
　　有些懵的安楠忽然精神。
　　这人是她姐姐的男朋友？
　　安楠忽然想起来池书说过她姐的男朋友是只狼妖。
　　所以这人……
　　这长的也太显小了吧！
　　就算说是高中生也不为过，虽然可能这妖的年龄和池书差不多。
　　但，安楠莫名的替她姐产生了一种负罪感。
　　这俩人一起出去，她姐真的不会被当成怪阿姨抓起来吗？
　　大概是安楠目光太过奇怪，秦川竟然悟到了一丝。
　　他不太自在轻咳。
　　……
　　等秦川离开，安楠还是觉得不太真实。
　　一不小心又认识了一只妖，还是个和她姐有亲密关系的。
　　人生真奇妙。
　　等池书送人回来，见安楠发呆。忍不住起了逗弄的心思。
　　她悄无声息变回原型，猛地一跳直接开大——胖橘扑怀。
　　特别有分量的毛绒绒一下子就把安楠叫回神。
　　“喵~”池书仰头看她，眼里满满的信任。
　　安楠忽然抱她，又揉又亲。等她吸猫过瘾了才低声问：“是不是很危险啊？”
　　知道她说什么的池书抖抖毛从她怀里跳到一旁沙发上，摇身一变恢复人形。
　　池书摸摸被亲的有些发烫的脸颊，轻描淡写道：“不危险。不对，对于那些特别菜的妖还是有一定难度，但对我来说小菜一碟。”
　　池书说完摸出一枚铃铛，迅速转移话题。
　　她将藏有灵魂碎片的铃铛交到安楠手里，安楠捏着小铃铛轻晃疑惑道：“你怎么还随身带着？”
　　池书看她晃了，眼里升起期待。但很快又有些失望。
　　显然这块灵魂碎片暂时不接受她。
　　池书有些失落，对面的安楠忽然闷哼一声应声倒在池书怀里。
　　而那枚刚刚闪着耀眼白光的铃铛，此时从安楠手里脱落掉在地上。
　　“叮铃——”
　　也就在安楠倒下的瞬间，池书用结界将这一小方天地保护起来。
　　暂时与这个任务世界分离。
　　天大地大，星星最大。
　　任务没有星星的安危重要。
　　池书想着同时顺手屏蔽了不稳定性极高的798。
　　与此同时，一个外形与798相似的球凭空出现。
　　它漂浮在半空俯视，与正好抬头的池书对视。
　　“星星的系统。”
　　245缓慢落下：“我是攻略组系统，245。”
　　“噢，你就是我家那个傻子798的假想敌？”
　　245看她，认真思考她说的问题：“我只是把它当同事。”
　　池书：“……”
　　懂了，就是她家傻子系统单方面自作多情。
　　作者有话要说：　　晚安~


第57章 猫猫才没坏心眼（6）
　　245的出现让池书有些意外，但似乎也是情理之中。
　　在和245简单聊了两句后，池书就继续关注安楠的情况。
　　池书扶着安楠躺好，她把安楠脸上的头发拿开，忽然说：“你观察我得出什么结论了？”
　　池书抬眼，对上245审视的目光。
　　对方沉默一瞬，忽然叽里咕噜乱叫，一串红色感叹号在眼里出现。
　　池书有些意外，没想到自己这句话竟然能让245这样。
　　池书按住躁动的245，短短几秒感觉手都要被开启震动模式的245震麻了。
　　池书叹气，熟练地用修家电的专业手法拍拍245的圆脑壳，两下下去245恢复正常。
　　245：……
　　池书淡定收手，一边摸着星星的小手，一边看245。
　　她想再次试探，但转念一想245是星星的绑定系统，为了星星的安危，她还是暂时放弃了，万一直接问把245问死机可就不好玩了。
　　“你觉得星星多久能醒？”池书转移话题。
　　【预计半个小时内。】
　　245言简意赅，明明声音听着和798都差不多，但在听245说话时硬是能听出来沉稳的味道。
　　大概这就是性格决定一切吧。
　　一人一系统来来往往你问我答就这么聊了二十多分钟，眼看着时间临近245估计的时间，245正想回去，忽然又被池书叫住。
　　池书忽然说：“谢谢你带星星来。”
　　245身型顿住，它难得没否认，只是回头看了眼依旧双目紧闭的宿主，低声说：【请将今天的一切保密，谢谢。】话音落下就回了系统空间。
　　等房间里再次恢复安静，池书嘴角勾起意味深长的弧度。
　　她问这句话就是想试探245的态度，如果它和798一样只知道任务没有心，那她必然会想办法解除星星与245的联系。
　　但从这几个世界里经历的种种来看，245虽然话少，但很明显都是在做一些有助星星，甚至是她们关系的事情。
　　这点当然也不排除是攻略系统的任务模式，但刚才池书忽然想起前几天发生的情况，那个自称798老板的家伙。它亲口说是自己和星星一起加入时管局，那也就代表它知道星星的身份……
　　这样也就能说明了，星星就是被那个家伙安排进任务世界与自己相遇的。
　　幸好，当初她相信自己的直觉。
　　所以自家系统和人家完全不是一个画风的存在，该不会是被抛弃了的吧？
　　池书赶忙打住，生怕自己思维发散下去自家系统就代入进拆散情侣的反派角色了。
　　恰好此时，躺在池书腿上的安楠悠悠转醒。
　　安楠茫然睁眼，立马就对上了池书关切的视线。
　　池书：“还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“唔，还好。我怎么了？”安楠额角抽痛，她尝试撑身起来，却又被脑海里快速闪过的画面闪到头晕。
　　安楠闭眼缓解，一只温热的手覆在她额头上，随即被柔软带有薄茧的指腹代替。
　　池书手法轻柔给她按摩，一本正经胡说八道：“你刚才突然就晕了，吓我一跳。是不是最近学习太辛苦了？要不要休息几天？”
　　安楠不疑有他，她难受闭着眼呼吸间也都是池书的味道，令她很安心。
　　她沉默一瞬，感觉胸腔里的情绪随着时间流逝，积攒的越来越多。
　　她握住池书的手，闭着的双眼，睫毛好似因紧张在不停乱眨。
　　安楠小声问：“你们妖界对同性之间的…咳，超脱寻常的感情有什么看法吗？”
　　闻言池书眼睛一亮，低头看着安楠不自在抿起的嘴和颤动的睫毛，强忍着笑意道：“有吧。”
　　“有？！”安楠刷的一下睁开眼睛，显然对那个答案很期待，但更多的还是紧张。
　　“唔，好像不许……”池书欲言又止，看着安楠捉急的样子故意表现很为难。
　　安楠：“不许什么啊！”
　　“不许任何一方出轨吧。毕竟同性之间在一起本就艰难，可以和平分手但绝不允许出轨。”
　　安楠松了口气，就这个问题不大。她，咳。肯定不会出轨。
　　池书好奇问：“你问这个干嘛？”但紧接着又像是恍然大悟，忽然躬身凑近，呼吸打在彼此的脸上，安楠紧张到憋气。
　　池书笑眯眯道：“难不成你对我有什么不可描述的想法？”
　　安楠眼神躲闪，磕磕巴巴说：“可，可以这么说。”
　　安楠忽然承认的这么迅速，让池书有些意外。
　　“真的？那也就是说，我想你当我女朋友你不会拒绝喽？”
　　“不信算了！”安楠恼羞成怒。
　　池书终于没忍住笑出声，她捧着安楠的脸颊，在她挤到撅起的嘴唇上亲了一口。笑眯眯望着安楠的眼睛：“想这么做好久了。”
　　安楠：“……”
　　她呆愣愣望着池书，忽然惊醒满脑子都是“啊啊啊”的弹幕。
　　亲了亲了，为什么池书可以那么自然！
　　安楠维持着原本的姿势，忽然心里浮起不服气的情绪。
　　手臂一伸将池书的头再度压下，啵唧一口亲在了她下巴上。
　　安楠：“……”
　　这把不算，安楠重新调整角度再加上有池书的配合，这次精准落在柔软的唇上。
　　果然如预想般柔软。
　　安楠亲完起身，头不晕了眼不花了。整个人就像由内到外得到了净化。
　　池书无奈叹气，随手撤了隔绝外界的结界。
　　眼看着马上到晚饭时间，池书想着要不要带安楠先回她在市中心的公寓，毕竟那边外卖买菜都很方便。
　　但刚站起来，又重新坐下。
　　安楠见状担心看她：“你，是不是受伤了瞒着我没说？”
　　池书摆摆手，她只是被798吵的有些头疼。
　　她脸色苍白安慰安楠：“没有，我要是骗你就是小狗。”
　　如果你脸色正常点我还能信。
　　安楠对她孩子气的发誓有些无奈，她检查池书身上有没有什么之前没注意到的伤口。
　　然而池书此时的注意力都在798上面。
　　“我屏蔽你都是为你好。”池书淡定解释。
　　【什么？】798显然不信。
　　“唉，这种事情不太好说出口啊。”池书叹气，苍白的脸色搭配着愁容满面，竟然让798悟到了一丝东西。
　　它意味深长“噢~”着，对宿主的话表示认同。
　　【确实，这种事情还是不让我看见为好。我还是个纯洁的系统。】
　　【……就算宿主今天没能如愿在上，放心798不会嘲笑你的！】
　　池书：“……”
　　你如果不笑出声还有点说服力。
　　不过798好像误会了什么？
　　她这么一个体贴人，怎么可能在进行亲密接触活动过程中让星星在上面劳累且不舒服？
　　想着池书抬眼看向安楠，直勾勾的眼神令安楠产生了危机感。
　　安楠：“怎，怎么了？”
　　安楠摸摸自己脸，试图缓解不自在。
　　“咳，没什么。”池书深吸一口气，压下心底的情绪。
　　有些事情还是需要再等等，该保持的形象得继续保持下去。
　　可不能给星星留下她这些年不学无术的坏印象。
　　-
　　她们一起回了公寓，熟悉的环境使安楠想立马倒在沙发上瘫着。
　　但她脚刚踏进门，就被池书拽着后脖颈倒在池书怀里。
　　池书眉头紧皱，抱着安楠后退。安楠见状瞬间闭麦。
　　此时她们站在楼梯间可以看清窗外的天美如画，但谁都没心思去欣赏。
　　“咔哒咔哒……”
　　有节奏的脚步声从房间内传来，很快一个凹凸有致的身影出现在视线里。
　　与池书身上香气相似的味道一阵阵飘进鼻内，安楠竟有些晕。
　　就在安楠意识涣散边缘，池书的掌心精准的捂在她口鼻上，隔绝了香气。
　　对面的女人饶有兴趣看着这一幕，见池书看自己她轻抚鼓掌，媚眼如丝像带着勾子一样望进池书眼底。
　　“你来干什么？”池书冷漠脸。
　　“哎呀小书，不要这么冷漠嘛~”女人声音如同她的长相一般，格外勾人。
　　她绕着发尾，斜靠在门框上上下打量着靠在池书怀里小鸟依人的安楠，忽然撅嘴嗔道：“她就是你离开的原因？我究竟有哪里比不上她！”
　　池书：“……”
　　池书无语看她，深吸一口气忍无可忍：“你好好说话。”
　　女人忽然捂嘴噗嗤一笑，她收敛魅力，让出门口示意她们进去说。
　　等三人终于坐下，女人才对安楠说：“我是尤夏，算是池书的前未婚妻吧。你要不要现在甩了她来跟我一起啊~”尤夏说着抛了个媚眼。
　　安楠：“……”
　　前未婚妻什么鬼！
　　安楠心里咕嘟咕嘟冒酸水，她不由自主看向池书，试图得到一个解释。
　　池书张嘴，立马又被对面的尤夏打断。
　　尤夏舒展长腿，姿态妖娆的半靠在沙发上，勾勾手指：“问她还不如问我来的更快，你想知道什么我都能告诉你~即使你想为爱做1我也是可以让步哒~”
　　刚端起水壶倒水的安楠听后瞬间手抖，好在水壶里的水不多，没有水洒出来。
　　尤夏继续笑吟吟看着她们：“考虑一下我吧~”
　　“不了谢谢，我只喜欢池书一个人。”安楠叹气，怕她心爱的水壶再因为自己被吓到从此光荣下岗，索性放下水壶。
　　“人？”尤夏惊讶望向池书，眼珠子一转忽然想到了什么。她再次恢复原样，“人有什么好的，难道你就不想体验一下猫系女友的乐趣吗？”
　　不知为何，安楠越来越觉得对面的女人有种随时准备上高速的冲动。
　　还有，“抱歉，这种乐趣我早就体验到了。”
　　安楠微笑。
　　接连被拒绝的尤夏终于绷不住淡定，她像炸毛的猫猫一样怒瞪安楠，手指着一直在看戏的池书，怒道。
　　“胖橘有什么好的！”
　　作者有话要说：　　安楠数手指：大概软乎乎胖乎乎手感很好很好rua……
　　尤夏：胖橘有我美吗？有我身材好吗？
　　安楠：我家胖胖坠美！由内而外！
　　尤夏：卒.jpg
　　-
　　晚安~


第58章 猫猫才没坏心眼（7）
　　胖橘有什么好的？
　　安楠倒真能一一列举出优点，但很显然已经冷静的尤夏并不想听。
　　尤夏抬手打断，她挫败似的盯着自己新做的美甲，又瞅瞅俩人修剪的整整齐齐的指甲再次酸了。
　　她就像放弃了一样，自暴自弃的抱住自己沉默不语。
　　她不说话不代表池书就放过她。
　　池书收起看戏的表情，对着我见犹怜的尤夏，说：“你的问题都说完了吧？现在我们该算一算账了。”
　　尤夏表情有一瞬间僵硬，但很快就歪头困惑地眯起眼睛。
　　一副“我不知道你在说什么”“就算知道也死不承认”的样子。
　　池书指关节敲敲茶几，等尤夏看向自己她竖起食指晃晃：“第一，你未经允许擅闯私宅这件事；第二，你既然能知道我在这儿就说明你调查过，而私自调查人类信息是妖管局明令禁止的；第三……”
　　“停，我知道错了。”尤夏垂头丧气，声音模糊不清。
　　“知道错了？”池书挑眉好整以暇看她。
　　“……”尤夏抠抠美甲边缘，并不想答应。
　　池书挑眉，显然通过她的反应看出来她的不情愿。
　　她放松靠在沙发上，侧头对身侧的安楠笑笑：“楠楠，你猜妖管局热线电话是多少？”
　　“是多少？”安楠眨眨眼，特别上道的问。
　　“7899…”池书话还没说完，对面一直竖着耳朵听的尤夏闻言，将身前的水杯打倒。
　　玻璃杯倒下与玻璃面的茶几接触，声音清脆。
　　也同时吸引了池书和安楠的注意。
　　池书看着被水淋湿毛的白色猫猫，面无表情。
　　她按住想下意识过去把猫猫抱起来的安楠，心里暗想：心机猫。
　　安楠看着被打湿露出瘦削脊背的猫猫，还有她仰起头看着她的可怜目光，瞬间心软。
　　现在安楠心里只有猫猫好可怜，好想去抱抱ruarua它。至于这只猫猫哪来的，刚才的尤夏哪去了，统统都不是现在的安楠能思考的。
　　“喵~”软糯糯的叫声更是激化了安楠心软。
　　安楠挣脱池书的手，蹲下小心试探抱起它。
　　池书：“……”
　　绿茶猫！竟然还敢动用妖力迷惑她家宝贝！
　　尤夏的本体是只纯白长毛波斯猫，本就外形漂亮格外吸引铲屎官的喜爱，更别说这家伙还有了妖力魅惑加成。
　　不对，胖橘才是坠可爱坠棒的！心机猫只能靠妖力。
　　安楠刚摸到软fufu的猫猫肚子，还不等把它抱起来就被身后的力量拽起，根本不给她反应人已经坐在了沙发上。
　　安楠一脸茫然，她低头看看自己的手，刚才的触感好像仍在指尖萦绕。
　　但下一秒双手就被橘色胖胖的身影霸道挡住。
　　“喵~”池书叫的比尤夏更娇更软，等她被安楠抱起来的时候，池书得意看向地上仰头看她们的尤夏，猫猫嘴忍不住勾起。
　　瞧见没，你那些都是姐姐玩剩下的，姐姐就算不用妖力也比你强。
　　尤夏：“……”
　　尤夏看着她这副样子，恨恨地抓住地毯。
　　啊！好想和这女人打一架！
　　要不是有人类在这里……
　　猫猫利爪勾住地毯，忍不住挠了两下。
　　-
　　温暖的微风拂面，街边人来人往，黄昏已至。
　　从对面跑闹过来的少年们根本没注意前面的路，眼看着就要和不在状态的安楠撞上。
　　池书拎着她的后脖颈，撞向自己怀里。
　　“还想呢？连路都不看。”池书眉头紧锁，露出严肃的表情。
　　安楠低头回避池书的眼神，咬着下唇耳尖发热。
　　这人怎么能当着外人的面就直接从猫猫变成人跨坐在自己腿上亲自己！
　　还边亲边挑衅的不断对着尤夏宣誓主权。
　　思及至此，安楠看向池书，她的表情已经能说明一切。
　　池书严肃表情瞬间破功，她无奈揉揉她后颈：“没办法，你对我的影响就像猫薄荷一样，只要和你有关的事情我就不想理智。”
　　安楠：“……”
　　你这么理直气壮，让我都不知道怎么继续害羞下去了。
　　安楠也跟着叹气，她拍拍池书手臂不再说什么，转身继续往前走。
　　池书难得呆了一下，她追上去，但还是忍不住问798：“诶，你说我宝贝刚刚那声叹气是什么意思？”
　　池书没得到回应也不急，她跟上安楠，问她想吃什么。
　　本来她们出来就是为了吃饭，要不是尤夏离开的太晚池书都打算出去买菜自己回家做。
　　一路都很安静平常，就像曾经的池书和何星。很美好。
　　但直到点菜，池书感觉不太对劲。虽然平时798不出来冒泡至少她也能感觉到它的存在，但现在那道联系变得若有若无。
　　池书倒不是担心它的安危，只是觉得不太对劲。
　　她看了眼系统空间果然是空的。
　　池书皱皱眉，对面的安楠注意到以为她不舒服。
　　“是饿了还是不舒服？”
　　池书忽然看她，沉默一瞬心里闪过无数个念头，但都被她否决了。
　　池书摇头，拿起茶水润润喉：“不是，我就是在想下次再见到尤夏不能轻易放过她了。”
　　安楠：“……”
　　等菜时，放在桌上的手机响了，安楠拿起手机看着张雪发来的校园小道消息，忍不住笑了。
　　而池书则是看了眼安楠，又撑着头看向窗外。
　　窗外暮色将至，落日余晖顽强的照亮天边。
　　餐厅内也渐渐热闹起来。
　　忽然不远处某桌惊现异动，女人的尖叫声响彻整个餐厅。
　　正想东想西的池书闻声看去，女人已经狼狈的向她们所在的方向跑了过来。
　　准确的是直扑向毫无察觉的安楠。
　　女人像是受到过度惊讶，导致面部表情过于狰狞。
　　她嘴里不知道在说着什么，目光死盯着安楠，视线愈发狂热。
　　眼见自己的指尖离安楠仅剩一步之遥时，眨眼间坐在原位的人就已经消失不见了。
　　女人猛然停下，脸上的皮肉有一瞬间被推开。
　　被池书护在身后目睹一切的安楠：“……”
　　她戳戳池书，又指向还没注意到她们的女人，用眼神询问什么情况？
　　池书抿抿唇，心道这些反派为了恶心人真会挑时间。
　　难道就不能等她们吃完再来？
　　池书叹气，捂住安楠眼睛。下一秒一声尖锐的惨叫再次响起。吓的安楠抓紧池书衣摆。
　　池书看着地上的一滩水渍，嫌弃的皱皱鼻子。但还是任劳任怨的将地面处理好。
　　大概是反派也怕事情闹大引起妖管局的注意，也会影响它的发展，所以在这次竟然布了一小块结界隔绝外界。
　　所以当两人重新坐下，池书挥开结界时餐厅里并未有人发现异常。
　　安楠还是有点紧张，她四下看看确定真的没人看到刚才的一切，就凑近小声问淡定喝茶的池书：“刚才那个…是妖吗？”
　　池书抬眼，放下茶杯。被茶水润湿的嘴唇上泛着光泽。
　　安楠的注意力一下子就被吸引了。
　　她看见一滴水珠挂在池书唇珠上摇摇欲坠，但下一秒又被卷进口中，红唇也勾起了弧度。
　　安楠瞬间回神，她抬眼，就对上了池书似笑非笑的眼睛。
　　安楠：美色误人！
　　池书撑着脸侧也靠近桌子，两人的距离瞬间拉进。
　　安楠下意识后仰，但又稳住。
　　池书似乎对她的反应很满意，托着脸颊指尖有规律的点着，她回答刚才安楠的问题。
　　“算是半妖吧，所以才会神志不清。”
　　“还有半妖？”安楠显然第一次听到这个，她用好奇宝宝的表情静等池书科普。
　　池书忍不住一笑，捏捏她脸颊低声解释：“半妖都是没经历过天地灵气洗礼，强行提升身体各方面素质的东西。”
　　“爆发力很强，但极其不易控制。”池书一条条列举，安楠点头若有所思。
　　她忽然想起那个实验室，和实验室里的培养皿：“我看到的那个……”
　　“对，那就是半妖标本。”池书沉默一瞬，“失败品的标本。”
　　安楠能感觉到池书在提起实验室时的心情很不好，虽然她不知道具体发生了什么，只能用自己笨拙的安慰人方法摸摸头。
　　试图让她转移注意力。
　　正好此时菜被端上来，安楠下意识想缩手，但被池书眼疾手快拽着继续按在原来的位置上继续摸摸头。
　　服务生小姐姐上菜全程满脸姨母笑，等菜全部上桌离开之际，对两人说：“两位很般配呢，要久久噢~”
　　安楠淡定微笑感谢：“谢谢。”
　　原本服务员只是试探玩笑似的说，没想到得到了肯定的答复，顿时喜笑颜开。
　　她心满意足离开。
　　等这一桌又只剩下她们后，池书握着她手腕放下。
　　“看来宝贝适应的很快，不如我们提前考虑一下其它方面的需求叭！”池书双眼亮晶晶的，在灯下就像眼里有星光。
　　安楠被迷住了，她想要点头说好。但从身后突然想起刺耳的手机铃声将安楠惊醒。
　　她忽然清醒，池书只感觉有些可惜。
　　如果尤夏在这一定会骂她凑表脸！还好意思说她用妖力魅惑，看看她这自然过度的手法，用的比谁都溜。
　　只可惜尤夏不在，此时只有池书她们俩。
　　而安楠并不知道这些弯弯绕绕，她只是在暗骂自己竟然差点儿被美色.诱惑。
　　作者有话要说：　　晚安~（哈欠


第59章 猫猫才没坏心眼（8）
　　池书老神在在，安楠闷声吃饭，一时她们这桌周围安静下来。
　　刺耳的手机铃声再次响起，伴随着男人对手机对面的大声质问。
　　“喂……”
　　正和红烧鱼作斗争的池书闻声抬头，从她这个角度来看只能看见一个发量稀少的后脑壳。
　　池书抬抬眼，紧盯着秃脑壳。就是这个人刚才突然打断了她们。池书不会做什么，只能盯着后脑壳抒发自己的情绪。
　　男人气急败坏，骂了句神经病结束了通话，他重新坐下前忽然感觉后脑壳凉飕飕。他伸手摸摸也没什么东西。
　　男人低声骂了句“晦气”就自顾自坐下了。
　　秃脑壳在视线中消失，池书收回目光。正好一块剔去鱼刺的鱼肉落在面前碗里。
　　“呐，吃吧。”安楠收回筷子，笑眯眯看着她忍不住打趣，“作为一只猫猫挑鱼刺这么慢，你不急吗？”
　　池书自然夹起鱼肉吃掉，然后才慢条斯理拿起纸巾擦擦嘴角：“以前倒是可能急，但现在不会了。”
　　“喔，原来我在你这还是个挑鱼刺的工具人。”安楠叹气，一副“我都懂”的表情。
　　池书笑而不语，她越看越觉得星星真可爱。
　　以前的她鲜少露出这种情绪，所以对池书来说格外新鲜，也就越想逗逗她，让她再多流露出一些不常见的情绪表情。
　　没等到池书回应的安楠继续叹气，看着面前的饭菜忽然觉得食之无味。
　　或许是习惯了被池书一直关注照顾，现在池书突然罢工让安楠很难受。
　　她杵着筷子戳碗里的饭粒，时不时瞄一眼对面的池书，却发现对方竟然拿起手机不知道在看什么，还边看边笑。
　　安楠放下筷子，面色不愉。她倒是很想把手机抢过来，但理智还是战胜了情绪。
　　安楠垂眸，这很不像她。
　　虽然明知道这是任务，是剧情需要，但她还是控制不住情绪。这种感觉她能感觉到并不是由原主带来的情绪，而是她，何星。
　　她为什么会这样？
　　安楠捏捏眉头，总感觉自己遗忘了一些事情。但她越是回想越觉得记忆混乱。
　　她捏着眉头的手指力道越来越重，直到被指甲掐疼，她才逐渐放松力道。与此同时温暖的指腹搭上了她的手背，把她手拽下来。
　　一声叹息在耳边响起，池书心疼的摸摸她已经被捏红的皮肤。
　　安楠抬头，这一瞬间视线里的池书身影模糊，似乎和记忆角落里的某个画面完美重合。
　　她下意识问：“我们以前是不是见过？”
　　闻言，池书正准备收回的手顿住。她有一瞬间呆愣。
　　而作为问话人的安楠也同样愣住，但再等她细细琢磨这个问题时却发现她什么都想不起来。
　　所以安楠也就没注意池书的反应。
　　池书在反应过来倒是很开心，星星的这句话就代表着她灵魂碎片融合了，真正记忆恢复也只是早晚的问题。
　　瞬间满血复活的池书拉住安楠的手，提议：“我们一会儿去看电影吧？就当是约会了。”
　　“啊？”安楠被强行拉回现实，她一脸茫然。眨眨眼看清池书脸上跃跃欲试，下意识点头同意，“好啊。”
　　……
　　电影院距离餐厅不远，所以当两人吃完慢悠悠走过去，时间才刚刚到晚上七点。
　　徐徐晚风将从路边饭店内飘出的饭菜香气卷过来，夹杂在青草和花香中。
　　池书陶醉似的深吸一口气，感叹道：“果然还是鱼的味道最美味。”
　　安楠背着手斜看她一眼：“你还没吃饱？刚才那盘鱼几乎都是你吃的。”
　　池书摇头晃脑：“这是本性使然。”她说着抬手拍拍安楠发顶，“现在也就只有你能在我心里比得过小鱼干了。”
　　虽然和小鱼干比没出息，但不可否认安楠的心情好了很多。她拍掉池书不老实的手，轻咳转移话题：“明天我上课你要不要送我？”
　　“送你？好啊~”池书自然搂住安楠手臂，“正好我们就不去看电影了，回家吧。”
　　安楠疑惑挑眉。
　　“等看完时间就太晚了，我们再洗漱睡觉就会更晚。”池书越说在安楠的目光下越小声，她心虚的看向一边，小声说，“对不起，我忘了你明天要早起。”
　　安楠颇为意外，她看着今天情绪不太正常的池书，忽然抬手摸摸她头发：“不用道歉，我们回家也可以看，正好我也不是很想去电影院和别人一起。”
　　安楠歪歪头安抚她，主动握住池书的手向反方向走。
　　如果不是798不在，池书真想找它好好炫耀一番她的星星有多温柔。
　　-
　　窗帘拉合，投影仪照亮了客厅，形成了一个私密的小空间。
　　两人坐在地毯上，电影音效不断响起，虽然是老片子但安楠看的依旧很满足。
　　面前的茶几上摆满了池书准备的小零食。
　　安楠看的聚精会神，但池书的心思完全不在电影上，她时不时将注意力分出来瞄向安楠。到最后干脆侧身撑着头看她，身形也自然的凹出性感的姿势。
　　安楠随着剧情发展正哈哈大笑，忽然心有所感侧目，就对上了池书直勾勾闪亮亮的目光。
　　安楠：“……”
　　笑声戛然而止，呛到的安楠捂嘴咳嗽。
　　“怎么还被吓到了？”池书叹气，顾不得造型问题，感觉抬手给她顺气。
　　安楠抬眼，眼角泪花闪烁。控诉的目光仿佛要化为实质。
　　池书被看的忽然有点口干舌燥。
　　她拿起茶几上的水杯，看都不看仰头灌下。但随着辛辣的液体入喉，池书也跟着咳嗽起来。
　　这酒什么时候倒的？
　　池书摸摸迅速上头发烫的脸，没注意一旁的安楠嘴角露出意味深长的笑。
　　她撑着头，感觉画面有点模糊。池书揉揉眼睛，反而更模糊了索性放弃。
　　安楠皱眉，她凑过来闻闻很意外：“怎么还有酒？”
　　“不知道。”池书反应迟钝，她打个哈欠眼里迅速被泪水占满。
　　“困了？”安楠想凑过去摸摸她，但手刚接触到她脸颊人就被拽进了池书的怀抱里。
　　安楠好气又好笑抬头看她：“不想进屋睡觉？”
　　池书晃晃头，看着怀里的星星，忽然嘿嘿傻笑：“怎么有两个星星？”
　　何星闻言眉梢一跳，池书她……何星仔细观察，见她仍是在傻笑根本不像是在叫她。
　　看来是巧合。
　　虽然是这样想，但心里竟然很不舒服，而且这种情绪很快在心里蔓延开，让她根本控制不住自己接下来的所作所为。
　　何星撑身跪在池书面前，借着荧幕上的光仔细辨别，她忽然问：“你，认识星星吗？”
　　池书歪歪头，好似对她问出这个问题很奇怪一样。
　　“星星就是星星啊~嗝，为什么要认识？”池书抬手压下何星的肩膀，凑过去在她嘴上亲了一口。
　　酒香四溢，让准备继续问下去的何星打断了思路，她定定神，耳边忽然传来电影中的台词。
　　“无论前世今生，唯你一人，是我至深挚爱。我愿步履不停向你奔赴而来。”
　　时间好似停滞不前，何星耳边不断回响着那句台词。她也记不清在原剧情中究竟有没有这句话，她只感觉在听到这句话后有某处记忆被打开。
　　脑海中不断闪过一些片段，很熟悉，但她不记得自己经历过。
　　此时何星仿佛站在一片虚无中，周身被一段段记忆环绕，她看着看着从满眼惊奇到泪流满面。
　　或许是她一下子记忆之门崩塌，导致承受不住，眼前一黑人陷入了无意识状态。
　　系统空间中，警报声环绕。但一直驻守的245却不见踪迹。
　　直到一分钟后警报声渐落，系统开启自我修复。
　　任务世界中，池书原本醉意朦胧的双眼瞬间清醒。她低头看着怀里忽然软倒的星星，眉头紧皱。
　　一时对自己的任性拿不准究竟是否正确了。
　　虽然她可以等，但在某些个夜深人静的夜晚，也难免会有种冲动。想要脱离这些狗屁系统，去和星星说明情况。
　　失去星星多年，她真的很想她。
　　但也正是因为这样，她更加珍惜。
　　池书只好借机委婉试探。
　　但目前的情况来看，情况还算不好不坏。
　　池书沉默一瞬，抱起星星走进卧室。打开床头灯，温暖柔和的灯光照亮星星熟睡的脸庞。
　　池书蹲下，抚弄她额角的乱发。忽然手下动作顿住，她再抬眼时，还未拉严窗帘的窗外被一个黑影占据。
　　对方悬浮半空，猩红的眼睛睁开。
　　池书皱眉，试图沟通。
　　【幸运的宿主。】
　　“你…”
　　【时间有限我长话短说，没错我就是798的BOSS，这是预设系统，当它出现时就代表你与你的爱人将有一段时间脱离系统，相信以你的能力已经有所感应，但很抱歉具体情况暂时不能如实回答，只希望二位能把握这段时间，接下来的任务世界将由你们独自完成…】
　　声音戛然而止，外面黑影犹如两个灯泡一样的猩红眼睛也瞬间熄灭，眨眼间窗外也恢复正常。
　　就好像一切都没发生过一下。
　　池书低头看着手里类似遥控器一样的东西，抿了抿唇。
　　竟然不合时宜的有种上了贼船的感觉。
　　而且还是她和星星一起！
　　作者有话要说：　　池书：竟然还坑一对儿！太过分了！
　　-
　　晚安~


第60章 猫猫才没坏心眼（9）
　　自从那天过后，任务世界中恢复正常。
　　小遥控器被池书收好，这一夜池书因担心星星也整整一夜未眠。
　　好在第二天早上安楠如往常一样醒了，对昨晚发生的一切记忆也只停留在她们吃过饭准备回家。
　　安楠伸个懒腰坐起，挠挠头看着看见她醒了忙前忙后的池书，疑惑道：“你在干嘛？”
　　正叠衣服的池书闻声抬头：“收拾行李啊。”
　　“你要搬出去吗？”安楠下意识抓住被角，不安看她。
　　“怎么可能。”池书晃晃手上的粉色小内内，“这是你的行李箱。”
　　安楠在看到粉色布料瞬间清醒，她红着脸探身抢过，看见池书笑恶狠狠瞪她。
　　“收拾我的衣服干嘛？难不成你这只小猫咪想把我赶出去？”
　　池书揉揉奶凶奶凶的安楠，看她护着的小内内只是继续笑着收拾其它衣服。
　　“当然不是，我可是很乖的。”池书双手捧腮特别无辜，“这不是马上周末了嘛，我就想带你出去玩玩。”
　　安楠沉默的看着快要把行李箱塞满的衣服，迟疑道：“……我们是去几天？”
　　“没意外一天吧。”
　　“没意外？”
　　池书含羞带怯看了眼她，看的安楠有种不好的预感。
　　安楠抱住瘦小的自己，满脸惊恐：“你不会要把我带到哪个小山沟卖掉吧！”
　　“想什么呢？”池书合上行李箱拉上拉链，“只是假设。”
　　池书拎着箱子立在墙边，看安楠还在床上没动作，催促道：“赶紧起来洗漱，一会儿送你去上课。”
　　安楠愣了一下，瞬间反应过来，赶紧下床穿上拖鞋就往卫生间跑。
　　十分钟后，坐在餐桌上的安楠接过筷子正准备吃饭，忽然想起一直被她忽略了的问题。
　　她抬头看着正将小鱼干加入早餐的池书：“昨晚咱俩看电影了吗？”
　　池书正准备坐下的动作一顿，她抬眼看着好奇的安楠，淡定道：“看了。”
　　说着，她忽然叹气，像是喃喃自语：“早知道就拦住你喝酒了。”
　　听到酒这个字，安楠耳朵一动。她好像依稀想起些什么。
　　昨天晚上在回家路上她好像是想着要准备一杯酒给池书，然后……咳咳。
　　不过目前来看那杯酒被她喝了。
　　安楠顿时泄气，虽然她也很想知道为什么那杯酒被自己喝了，但她不敢问，生怕池书看出些什么。
　　……
　　池书停好车，看解开安全带就不再有动作的安楠，池书手搭在方向盘上姿态轻松挑眉。
　　安楠对上池书的眼睛，紧张的扣着衣服下摆。
　　时间一分一秒过去，池书看了看时间，虽然也很享受被注视的感觉，但还是提醒她：“还有二十分钟就上课了。”
　　安楠下意识看向车上的时间，犹豫一瞬她凑过去在池书嘴角亲了口就迅速开车跑了。
　　池书：“？”
　　她摸摸嘴角残留的温度，回味般轻啧，最终无奈笑了。
　　谁能想到星星犹豫这么久就是在考虑要不要来个离别吻？
　　池书叹气，直到看着安楠背影消失在视线中才开车离去。
　　安楠刚红着脸跑过一个拐角，就被等在那里的张雪拦住。
　　张雪看着平常属于清冷女神的安楠，此时彻底变成了陷入爱情的小女人。她不由得在心情复杂的同时有一丝欣慰。
　　但很快她又板着脸，看着安楠：“你认真的？和池小姐？”
　　安楠被忽然拦住好不容易控制住防备的手，听见张雪问话愣了下，随即她笑笑特别正经点头：“对。我和池书对彼此都很认真。”
　　张雪忽然吐气，她像是想开了，过去和安楠并排站着撞撞她：“那就好。来和姐姐说说，你和池小姐怎么勾搭上的？”
　　“一个意外。”
　　一个在剧情之内，她意料之外的意外。
　　“意外？”张雪睁大双眼，显然没想到会是这样奇怪的相遇方式。
　　安楠点头，确实很意外。
　　她也没想到会在任务世界中真的喜欢上一个任务目标。
　　安楠想着神色温柔，对面的张雪看着心情越来越复杂。
　　完了完了，看情况安楠是真的认真了。本就这条路就不好走，张雪作为安楠的朋友，她觉得自己有必要支持她。
　　张雪搭上她肩，边往教室走边低声说：“不管你做什么决定，开心就好。”
　　“好。”
　　-
　　春市妖管局大门外。
　　原本在外面没事露肚皮晒太阳的各种小动物们，忽然惊慌翻身起来但很快又和身边的同事撞在一起，一时间妖管局门口叽叽喳喳乱作一团。
　　池书将车停好也不下车，就安静地坐在车里看着快要打起来的小妖们。
　　时间很快过去，外面阳光愈发刺眼。
　　池书看看时间差不多了，这才推门出去。
　　瞬间扭打在一起的小妖们安静如鸡。
　　他们在看见池书时就像老鼠见了猫一样，很快相继恢复成人形。
　　因为他们知道，池书她不喜欢有妖不遵守规则。
　　既然身处人类世界就要遵守规则。
　　池书冷脸走到已经整队整齐的小妖面前，强大的威压使小妖们即使是烈日当头也依旧感觉不到温暖。
　　池书环顾四周，这时一个壮硕的身影从楼内一步三喘跑了出来。
　　他推开挡路的小妖来到池书面前，谄媚问好：“监管者大人，很抱歉属下来晚了。”
　　池书闻言斜睨，眼睛微眯看着面前的春市妖管局局长那张满脸横肉的脸上堆满了笑，忽然勾唇一笑，态度格外温和：“我也才刚到。”
　　说话间，她看向对面一排排缩着脖子当鹌鹑的小妖们，朗声笑道，“你们这是做什么？搞的我很凶一样。”
　　局长闻言也回头看去，就见下属们一个个不争气的样子，他不耐烦挥挥手：“现在上班时间谁让你们出来的？去去去都给我滚回去工作！”
　　几乎是局长话音落下的瞬间，所有小妖整齐转身快步走进办公楼。
　　池书安静地看着这一切，等局长再转过身对自己态度谦卑，她反而觉得有趣。
　　“大人，我们也进去吧。”局长搓搓手，神色略显拘谨。
　　顶层局长办公室。
　　局长端着刚泡好的上等好茶放到池书面前。这上好的大红袍可是他找了好多关系才找来的，自己都不舍得，如今池书来了他只能假装大方，但有多肉疼只有他自己知道。
　　局长：“您喝茶。”
　　茶香幽幽，热气腾腾。
　　池书视线从茶盏移开，对上局长大脸轻啧，但就是不开口说话。
　　池书悠闲翘着二郎腿，双手交叠，指尖有节奏的点着手背。
　　而局长的心也随着她的指尖一上一下，十分不安。
　　墙上的时钟指针转眼到了十点，局长坐立难安。
　　他也不太敢说什么，毕竟多说多错他还懂的。而且…
　　局长偷偷瞄一眼池书，又迅速敛眉。这位的身份也不是他能惹得起的，无论是她背后势力还是她本身的能力。
　　分针缓缓滑过十点零五，池书终于有了动作。她放下腿坐正：“你……”
　　局长立马正襟危坐。
　　“你叫什么来着？”池书叹气，略显无奈笑笑，“不好意思年纪大了，记性不大好。”
　　局长看着比自己还年轻的脸，只能尴尬赔笑。
　　虽然知道这人说的是事实，但面对这张脸实在难以和年纪大对上。
　　局长搓搓手：“大人，我叫王遮。”
　　“王者？”池书上下打量，寻思着他也真好意思。
　　大概是池书目光过于直白，王遮轻咳，解释：“遮挡的遮。”
　　池书了然，就这身板和名字挺搭配的。
　　池书点头，进入正题：“我今天来没别的事，就是想了解一下附近村落有没有什么异动？”
　　“异动？”局长小心翼翼询问，“大人可是听到了什么风声？大人您有什么怀疑的就和我说，我一定全力以赴为大人排忧解难。”
　　“那倒没有。”池书哼笑，“你也知道前些日子我受伤的事情，最近我一直在找凶手，而这附近虽然有妖管局镇守，但人员复杂妖管局的员工们哪有时间挨个搜查。”
　　池书说到一半抬眼看王遮：“你说对吧？”
　　王遮被她问的冷汗直流，他试图解释：“大人，请您相信我，今天真的是特殊情况。今天天气正好是我擅作主张让那群小崽子们去晒晒的。”
　　“好吧。”池书无所谓耸肩，她起身准备离开，“既然没什么情况那就继续留意，下次我会不定期来抽查。”
　　王遮连忙起身答应。
　　池书挥挥手：“行了不用送。”
　　等池书彻底走远，骇人的威压散去。王遮才彻底松了口气瘫软在沙发上。
　　他摸了把额角的冷汗，想了想叫秘书进来。这才长出一口气。
　　不过，他还是拿不准池书来的真正意欲为何。
　　……
　　池书在一众小妖们注视下离开妖管局办公楼，暖洋洋的阳光照在人身上昏昏欲睡。
　　池书抬手挡住刺目的阳光，寻思着王遮刚刚的种种表现。
　　看样子这家伙是真的不知道。
　　那么问题来了，如果在一个势力范围内能力最大的不是帮凶，那真正的帮凶则会像大海捞针一样不好寻找。
　　池书头疼的拍拍脑门，上车离开。
　　算了，看时间星星也快要下课了。
　　还是接星星吃饭最重要。
　　-
　　春市大学内，气氛沉重的可怕。
　　池书开车过来，离很远就能看见警戒线已经将校园大门拦住。
　　她眉头一蹙，停好车过去。
　　还不等她走近，刺鼻的味道几乎要将她眼泪熏出来。
　　池书抬头，原本应该阳光明媚的校园上空此时已被黑云遮盖。
　　黑云中似乎还夹杂着流动的黑雾。
　　“啊——”
　　人群中忽然爆发惊叫，池书低骂一句迅速跑过去。
　　作者有话要说：　　池猫猫：猫猫只想抱着小鱼干和星星，为什么要猫猫经历这些。好累喵啊！
　　-
　　宝贝们晚安~


第61章 猫猫才没坏心眼（10）
　　警戒线外围观群众很多，此时有胆子大的举着手机兴奋的向前挤，试图拍到眼前超乎寻常的一幕。
　　春市大学上空，黑雾环绕。肉眼可见一个个类似人形一般的东西从半空凝聚成实体，又迅速从半空落下四散分开，有的甚至还冲向围观群众方向。
　　维持秩序的警员只感觉头大，他们并不知道身后的异样，只是一边防止这些人冲破人群一边大声警告。但效果甚微。
　　反而随着时间流逝围观群众的情绪愈发激动。
　　狂风肆虐，风雨欲来。
　　阴冷的潮汽从脚底缓慢爬升直至警员们的后脖颈，湿濡带着强烈腥气的感觉使警员们产生了毛骨悚然的恐惧感。但他们不能退缩。
　　忽然，时间仿佛被按下了暂停键。半空中被风卷起的枝叶和围观群众们的表情都定格在了这短短几秒里。
　　等定格过后，一切恢复。半空中的树木枝叶伴随着吹来的微风缓缓飘落，围观群众们的表情也瞬间茫然。
　　他们在这儿干嘛来着？
　　众人你看我我看你，显然都不能给对方答案。
　　忽然一个春市大学内有学生自鲨的说法在人群中传开，大家在原地看了会儿发现没什么意思也就散开了。
　　等人群散开，刚松了口气的警员们又再次紧张起来，就在他们身后大门内传开了阵阵尖锐刺耳的惨叫声。
　　他们忍不住回头，只看见几缕黑烟缓缓从围墙内升起，最终又消散在空气中。
　　其中一个警员吞吞口水，忍不住问身边的同事：“刚才我没眼花吧？我好像看见了人脸马身的……”他说着越来越觉得离谱。
　　被问的同事沉默不语，他虽然也看见了，但很显然他岌岌可危要倒塌的世界观不允许他再细究下去。
　　这次春市大学内发生的事，他们只知道是出了命案，但具体的情况他们这些被安排在外面的警员并不知道。
　　所以自然也就不清楚伤人的究竟是什么东西。
　　……
　　池书解决了几个半成品半妖后第五次叹气，但还是继续赶路找到星星。
　　事情好像从那天系统离开后就变得一发不可收拾了，一些在原剧情中完全没有的东西全都出现了，池书已经感觉到自己的咸鱼梦彻底破碎。
　　她挥开打散一个个看着自己双眼放光的半妖们，迅速推进来到了平时安楠上课的那栋教学楼下。
　　池书抬头，一张张被困在教室内恐惧的脸映在紧闭着的玻璃窗上。
　　池书：“……”
　　她淡定收回视线踏上教学楼门前的台阶上，那种穿透粘腻屏障的感觉再次出现，池书侧目再次看见熟悉的屏障，她明目张胆的再弹上去自身灵力。
　　等被屏障包裹的整个教学楼的情况尽数出现在脑海里后，池书按着安楠的位置找过去。
　　教学楼内温度与室外相比降低了最少有十度，那股子腥臭味也更浓烈。
　　池书实在是受不了屏息，打算速战速决。
　　一路上安静地出奇，昏暗闪烁的灯光将走廊前方照的十分模糊，半只半妖的身影都没见到。
　　没见到也好，省下了不少时间。
　　池书熟门熟路的上楼，很快就找到了安楠所在的教室。池书照在门口从小窗看进去，应该有很多人的教室此时就只有安楠一个人安静的坐着。
　　池书猛地破门而入，悬浮在半空的男人面色平静的看过来，他似乎对池书的出现并不惊讶。
　　他反而还态度温和称赞：“比我预料的要快很多。”
　　他就像是个长者一般垂眸俯视着池书：“实在没想到，那等宝物你竟然能随便赠予一个普通人类。”
　　池书没理他，但脸上明晃晃的写着关你屁事。
　　男人怪笑，他轻巧落地正好在安楠对面。余光中看见池书急了嘴角笑意加深。
　　他眼中满是慈爱摸向安楠发顶，但被从她身上忽然出现的光打了回去。
　　男人“咦”了一声，显然没想到会忽然出现这种情况。
　　他搓搓手指，灼烧后的刺痛仍旧存在。
　　而在门口的池书在看见这人接触不到安楠松了口气，同时止不住想不愧是她宝贝，就是靠谱。
　　池书看着男人百思不得其解的样子，不给他反应试图偷袭，但很显然男人反应也不慢。
　　一击未中池书也只是有点可惜，不过此时她的站位已经站在了刚才男人所站的位置上。
　　男人皱眉，刚想说些什么，就看见对面的池书抬起手缓缓落在安楠发顶。
　　一下又一下完全没有受伤的迹象。
　　已经做好防备的男人：“……？”
　　偏偏池书还故意看了他一眼。
　　男人感觉自己受到了侮辱，他不想再看见池书，顷刻间腥湿的黑雾将教室笼罩。
　　黑雾仿佛能吞噬一切，被包围在正中间的池书都能听见周围的咀嚼声。
　　啧，还真不忌口。
　　此时男人的身影彻底消失在视野中，池书暗自警惕。她倒是无所谓，但现在仍旧闭着眼一动不动的安楠最危险。
　　池书用神识感知男人的位置，意外的竟然发现神识不能轻易穿透周围的黑雾。
　　池书收起轻松的心态，她四下寻找漏洞，却只有黑压压的一片。
　　转瞬间就连头顶上唯一的光源也被遮住，入目漆黑一片，但池书能明显感觉到包围圈比刚才缩小了很多。
　　在这时屋漏偏逢连夜雨，池书感觉自身的感官反应与力量被限制了许多。
　　与此同时，眼前的一串系统提示证实了池书的想法。
　　【经系统自动检测，宿主能力超出任务世界能力承受范畴，自动开启保护措施，待任务结束即可恢复正常。】
　　池书忍不住暗骂。
　　周遭的黑雾蠢蠢欲动，而那个男人也隐藏在某处伺机而动。
　　池书只能努力维持正常，但她还是低估了系统执行自我保护的速度。
　　等她再次眨眼时，只看见一张放大扭曲的脸出现在面前，尖锐的匕首刺向池书心口，但下一秒就被打偏滑过池书左肩飞了出去。
　　在池书晕倒之际，只看见她家星星紧绷的下颌线。
　　似乎还有匕首落地和一声骨头错位的声音。
　　之后就不省人事了。
　　安楠，现在应该是何星，她垂眸看着面色苍白左肩已经渗出黑血的池书，第一次真正意义上生气。
　　她好不容易记起一切，重新再看见池书，结果第一眼就是这么危险的情况。
　　对于与平时完全相反格外脆弱的池书，何星自然格外小心。她将人抱在怀里，小心避开她仍在流血的伤口。然后才看向自己把刚刚被撅断的手腕复原的男人。
　　男人脸色泛着病态的光，他忍着痛将手复原，在感受到何星的目光后像是看到什么新奇的艺术品一样。
　　表情愈发疯狂。
　　“嘶——人类都能吸收化为己用的东西，果然是好东西。”他吐出一口黑血，再看向何星的目光中多了几分势在必得。
　　但很显然何星比她要强，再加上他伤了池书，何星就更不能轻易放过他。
　　不等男人有所动作，整个人就已经被击飞，直到撞到墙上才停住。
　　何星挥出掌心中聚起的白光瞬间将男人笼罩，滋滋声中伴随着惨叫。
　　很快一种臭烤鱼味在整个室内蔓延。
　　何星嫌弃皱眉，将池书脸扣进怀里迅速跳窗出去。
　　她刚一落地，就看见一个熟悉的身影在墙边打转。
　　“白白？”
　　小兔子闻声紧张抬头，在看到池书的小女朋友后，松了口气。
　　她变成人形，正好从她的角度能看见池书的侧脸：“她怎么了！”
　　“妖力使用过度。”何星简单解释，心里一直惦记着池书的伤，就和白白说，“上面还有一些受到惊吓的学生，麻烦你处理一下，我就先带池书回去了。”
　　“哦哦，没问题。”留下善后的白白懵懵懂懂，望着两人离去的背影，她忽然想起来。
　　刚才池书的小女朋友是抱着池书从楼上跳下来的吧？！还有这人是怎么认出了她本体的？！
　　-
　　何星带着池书从偏僻位置跳出去，外面正好是池书来时停车的位置。
　　正好方便了何星。
　　她从池书身上摸出车钥匙，小心把池书放进去这才自己开车回家。
　　……
　　池书的伤口并不深，只是被匕首划了一道浅口。但匕首上应该是涂了什么东西，加速伤口溃烂。
　　不过好在池书这具身体本身就足够强大，伤口溃烂的速度并不快。
　　何星小心揭开池书伤口上的布料，黑血与白皙的皮肤对比鲜明。
　　何星深吸一口气，压下心里恨不得将那条鱼再找出来狠狠折磨一番的想法，小心剔除伤口周遭的血污。
　　等伤口再度流出的血成了正常的红色后，何星才松了口气。
　　她掌心覆上伤口，温暖柔和的白光在掌心闪烁。等她再拿开手时皮肤已经恢复如初。
　　这时何星才有精力注意其它地方。
　　她垂眸，正对上被半遮半掩白皙起伏，脸迅速爆红。
　　她略显慌乱拿过池书已经粘上血污的衣服，忽然又顿住。
　　这个太脏了，她只好起身走向卧室去给池书找干净衣服穿。
　　但从客厅到卧室的短短几步路上，何星控制不住自己脑海里不断回想着刚刚所看见的画面。
　　作者有话要说：　　何星星：啊啊啊啊啊啊
　　-
　　晚安~


第62章 猫猫才没坏心眼（11）
　　何星拿着干净衣服回来，池书还没醒。但她露出的大片肌肤仍旧一下就撞进了何星眼里。
　　她刚平复下的心再次没出息的乱跳起来。何星过去，小心扶起池书帮她把衣服穿好。
　　等她做好这一切后时间已经过去了临近十分钟，何星抹掉额角渗出的薄汗。
　　她垂眸望着池书神色温柔，虽然她没想到再次相见会是这种情况，但她还是很开心。
　　何星蹲在沙发边，指尖轻抚过池书的脸颊，最终在她嘴边停下，她没忍住凑过去亲了口。
　　等亲完了才像是怕被池书发现一样迅速撤离，何星轻咬下唇虽然她也很想趁此多陪陪池书，但她还有重要的事情要做。
　　何星恋恋不舍的看了池书一眼，留了张字条开门出去。
　　-
　　池书感觉自己做了个特别长的梦，梦里自己又再次回到了那个她与何星初次相遇的时间段。
　　她就像旁观者一样又再次经历了一遍自己的人生，这次倒是让她发现了许多以前从未发现的细节。
　　比如星星竟然喜欢她很久了，而她却像个傻憨憨一样没有察觉，直到失去了才发现自己的心。
　　画面一串串在眼前滑过，缓缓停在她最崩溃最不愿面对的那一幕记忆上。
　　池书看着只感觉心口沉闷不能呼吸。
　　眼前的画面戛然而止，梦里的自己身处在一片黑暗中，无力的撑着双腿大口呼吸。
　　任务世界中，池书忽然惊醒，她呆愣望着头顶的天花板过了好一会儿才反应过来自己身处何地。
　　池书忽然松了口气，那些不好的记忆全部过去，现在星星又被她找到了。
　　思及至此，池书忽然起身，顾不上头晕她四下寻找。
　　她被强制下线前好像看见了又帅又耀眼的星星，犹如她们最初相遇时的她一样。
　　池书拿起茶几上的字条，看着上面飘逸洒脱的字迹，心猛地一跳。
　　这个字迹，是星星的。
　　池书干脆站起，强忍着激荡的心情小心将字条叠好收起，这才打算出门去找星星。
　　但她刚走出两步，门忽然被打开，何星平和的面容出现在门口。
　　“醒了？”何星如往常一样自然，她进屋关门，刚放下钥匙就被池书一把抱住。
　　池书试探叫她：“星星？”
　　“嗯。”何星眉眼带笑。
　　怕何星再回来就又忘了一切的池书眼睛一亮，她抱着何星就是一口，然后才心满意足的抱着她蹭来蹭去。
　　池书喟叹：“星星我好想你啊，我还以为短期不能看见恢复记忆的你呢。”
　　在何星眼里，现在的池书与以前相比各方面都过于放肆，但她并不反感反而满心欢喜。
　　何星任由她撒娇，但总站在门口也不舒服，便拥着她走到沙发边坐下。
　　池书平日里收敛的爱意此时就像决堤的洪水一般倾露，她家星星真的是怎么看都看不够。
　　何星抬手摸摸她脸颊，以往她都是克制再克制，就怕吓跑她，现如今回忆之前几个世界的经历，得知池书的感情她也不再拘束。
　　池书很喜欢星星与自己亲近，也就任由她摸脸。
　　温柔的气氛令人沉醉，但池书还是想起了正经事。她抬头望着星星的眼睛，又差点儿腻进去。
　　暗叹恢复记忆的星星再次变得耀眼的同时，也对自己的意志力感到担忧。这要是以后星星随便撒个娇，她不得魂儿都没了？
　　池书轻啧，不过她倒是挺期待星星撒娇的。
　　何星垂眸，不知道池书又在想什么表情能这么丰富，就连……
　　猫猫耳朵都出来了。
　　何星看着顶在池书发顶不断抖动的毛绒绒耳朵，搓搓指尖最终还是遵循内心的想法捏上去。
　　手感果然很棒。
　　她真是愈发无法对池书保持理智了。
　　而被摸耳朵的池书，瞬间敏感的从思绪中抽离出来，她忍着从耳尖传来的酥麻，努力保持正常问她：“好摸吗？”
　　何星点头。
　　星星点头，池书自然无法拒绝。她说：“那就继续摸吧。”
　　话虽然这么说，但原本平稳的声线此时已经发抖。
　　何星不动声色地勾起唇角，视线所及是池书白皙细腻又隐隐泛红的脸颊。
　　果然这样的池书很可爱。
　　何星暗自可惜，以前竟然没早点想开。
　　“星星，你情况还好吗？”池书试图转移注意力。
　　“嗯~”何星懒洋洋应着，她自然听懂了池书在问什么，侧头想了想，“感觉这个世界我都可以维持现状了。”
　　池书闻言眼睛睁大，惊喜溢于言表。
　　“也就是说，你的旅行计划可以制定起来了。”何星收手握住池书放在自己腿上的手，倾身亲昵的额头与她相抵，郑重道，“还能再见到你，我很开心。”
　　-
　　因为何星体内灵魂碎片融合格外顺利，池书就开始计划起陪星星旅行的计划。
　　至于那什么任务，早就被池书抛到了脑后。
　　她现在只想做一条快乐的小咸鱼。
　　瘫在床上懒洋洋晒太阳的橘猫舒服的挠挠肚子，她被温暖阳光晒的昏昏欲睡。
　　忽然一件带着洗衣液清香的布料盖在她脸上，池书睁开眼刚蹬掉身上的布料就对上了站在床边何星的视线。
　　胖橘翻身抖抖毛，这才恢复人身。
　　池书盘膝坐在床边，拎起被自己压住一角的碎花布料抖开，明知故问道：“怎么了？”
　　何星看了眼碎花布料：“你想去哪？”
　　“这个嘛，如果时间允许最好在这个世界全转一转。”
　　何星：“？”
　　何星眉头一跳，看着理当然明显忘了任务的池书，当即反驳：“不行，只能按原计划在周边看看。”
　　池书捏着小布料可怜巴巴望着她。
　　何星不为所动：“你还要把主线任务完成了。”
　　“唔~”池书继续看她，甚至还可耻的把毛绒绒猫耳变出来。
　　何星：“……”
　　何星开始思考池书这些年都经历了些什么，能把原来那么正经一个人变成这样。
　　为防自己没忍住由着池书胡闹，她干脆转身继续去收拾被池书塞的满满当当的行李箱。
　　而池书见自己卖萌无效，便下床跟着何星一起过去蹲下。
　　她抖着耳朵试图撒娇：“星星，昨天你都答应了。”
　　何星抬眼就看见了被她捏过来的碎花布料，眉头一跳抢过来，塞进一边整理出来的衣服堆里。
　　“我什么时候答应的？”
　　池书试图张嘴刚想说话就被何星一个眼神瞪了回去。
　　她扁扁嘴，不明白星星怎么突然变凶。
　　池书委屈屈抱住自己，何星没再听见声音抬眼就看见池书的样子。
　　何星瞬间被气笑了。
　　怎么还突然变幼稚了。
　　-
　　无论如何，何星决定的事情池书在撒娇耍赖也无用后只好放弃。
　　在这天过后她又再次恢复成原来的样子，就好像之前撒娇耍无赖的女人是另一个人一样。
　　何星暗自可惜又同时松了口气。
　　如果池书继续磨下去，她肯定会答应。
　　这天，池书照例送何星上课。
　　她表情严肃重回车上，双手握着方向盘也不开走。脑海里不断回想着刚才星星说的话。
　　“晚上早点回家，我准备了礼物给你。”
　　这句话本身并没什么深意，但配上何星不太正常的表情就值得寻味了。
　　池书忽然拍了下方向盘，觉得自己悟了。
　　星星一定在暗示自己。
　　池书缓缓勾起嘴角，哼着小曲开车驶离。
　　……
　　但有些事总是事与愿违，池书刚开车开出没多远，就被响个不停的电话打断了计划。
　　池书皱眉，找个路边停好车。手机屏幕上显示的是陌生号码，她本想挂断，但忽然想到了什么，接通。
　　对面有一瞬间的沉默，随后是沉重的喘息声。
　　池书也不急，只是安静地等着。
　　她看着不远处斑马线上手拉手一起说说笑笑过马路的小女孩们，竟然忽然很想知道星星小时候是什么样的？
　　会不会也是和她们刚认识一样，冷冰冰板着小脸，就算是笑也是特别含蓄的那种。
　　想到这池书笑出声，而对面：“……”
　　从手机听筒中传来的喘息声越来越粗重，像是在提醒池书注意自己。
　　池书收敛笑意，特别诚恳道歉：“不好意思，差点儿把你忘了。”
　　池书不说还好，对面原本还算平和的情绪，现在彻底被激怒。
　　“池书，我不会放过你！”
　　对面声音意外的很清朗，是很好听的男声。池书还有心情调侃：“诶，你说你声音这么好听去做配音多好，何必当反派呢？”
　　对方明显已经听不进她的话，男声再次大口喘息，隐隐的还能听见几声闷哼。
　　他咬牙切齿：“还有你的小情人，看好她，千万别让她落单嗬嗬……”
　　听到他提起星星，池书不悦皱眉。她纠正：“什么小情人，那是我女朋友！”
　　对面有一瞬间沉默，随后池书就听到了挂断通话的忙音。
　　池书：“……”
　　“什么人啊！一点礼貌都没有。”
　　池书小声嘟囔。
　　随着话音落下，久违的任务提示音响起。
　　【当前任务进度为90%。】
　　许久没关注这些的池书惊讶的看着逐渐淡去的字体，她也没做什么任务进度怎么一下子就要完成了？
　　作者有话要说：　　池书：呜呜呜QAQ
　　-
　　晚安~


第63章 猫猫才没坏心眼（12）
　　每次都是躺赢池书特别不好意思，她虽然没看见但也能猜到是星星帮她在每个世界完成大部分任务的。
　　虽然之前是出于星星的任务需要，但说实话对池书来说依旧很感动。
　　－
　　傍晚，天边火烧云将天空染成了绯色。
　　何星刚打开门就被昏暗红纱飞舞，像极了声色场所的客厅惊到了。她不确定的后退一步看看门牌号，的确是自己家没错。
　　但怎么一天不在家就被布置成了这样！
　　还不等何星细想，一条在昏暗光线下白到格外显眼的手臂从门内伸出来，伴随着熟悉的香气四溢。
　　何星直接被拽进了屋内。
　　“唔!”
　　门应声关上。
　　屋内，淡淡沁香不断飘进何星鼻子里，竟然感觉有了醉意。
　　她双眼迷离，尚存的理智在看见打扮的跟个妖精一样的池书时暗骂没正经!池书她到底从哪儿学来的这些乱七八糟的东西。
　　池书笑吟吟牵起她的手与之十指相扣，炫耀似的抖抖竖起的猫耳：“好看吗？”
　　何星表情一言难尽，被诱惑的她瞬间被气清醒。
　　她板着脸上下打量穿着清凉诱惑的池书，不可否认的确很好看。但对于何星来说还是过于放肆。
　　虽然此时只有她们，但根据何星对池书的了解，这人有一就有二。
　　以必须及时止住她这些奇奇怪怪的想法。
　　但有些人，为了达到某种目的哪是说几句就会听的。
　　即使那个人是星星。
　　池书望着星星温怒的小脸，不等她开口就将人拽进怀里，低头亲吻。
　　何星：！！！
　　她怒目而视，奈何池书直接闭眼不看她。何星顿时挫败。
　　当一吻结束，池书放开脸颊酡红的何星，望着她红肿水润润的嘟嘟唇满意笑了。
　　何星看着愈发来气，她挣脱池书怀抱，捡起刚才因被亲到无力而掉在地上的包，一言不发来到沙发上坐下。
　　池书原本还笑得灿烂的脸瞬间垮下，满脑子都是“呜呜呜我是个小可怜儿”。
　　何星正整理茶几上散乱的玫瑰花瓣，听见池书时不时哼唧，只好停下手里的动作。
　　她叹气，招呼明明在外面挺正经在家就像小孩一样的池书过来。
　　也不知道这次恢复记忆和池书说开了是不是正确的决定。
　　－
　　更深露重，皎月当空。
　　整个城市陷入了每天中最安静的时间段。但对于某些人来说夜生活才刚刚开始。
　　客厅内的红纱依旧挂着，而房间内的两个主人却不见了踪影。
　　只有地上散落的衣物，由沙发蔓延至卧室门口。
　　半掩的卧室门依稀能窥得里面景色，低语说笑伴随着暧昧的喘息，还有崩溃瓦解的理智，一切都与客厅的红纱相辅相成。
　　……
　　池书眸色极深，她望着瞪着自己的星星，低声说：“我欠你太多了，一时也没什么可以还你，我想了又想无以为报，唯有以身相许。”
　　池书说完觉得这句话有歧义，求生欲令她赶紧补充：“当然最主要还是我爱你。”
　　何星眼尾绯红泛着春意，她抿抿唇，忽然扯到嘴角咬破的伤口，再次流出的血珠在嘴角堆积顺着嘴缝流进嘴里。
　　被血腥气呛到的何星止不住咳嗽。
　　池书心疼的亲亲她被染红的嘴角，低声道歉。
　　何星她其实到现在已经不气了，看见池书这样只感觉心里愈发柔软。
　　何星抬手摸摸她发顶，在池书怔愣时笑着主动吻上去。
　　-
　　自从那天过后，两人更是形影不离，准确来说是池书更加腻歪。
　　恰逢周末，去春市隔壁城市游玩放松的不尽其数，池书和何星也在其中。
　　不过她们的放松方式很特别。
　　何星挠挠揣着手被挠的舒服眯起眼睛的胖橘，表情略显无奈。
　　她低声问：“这大好的时光你就为了换个地方晒太阳？”
　　“喵~”池书在她掌心讨好蹭蹭，然后才变成人形将何星半抱进怀里。
　　“当然不是，只是一时被挠的舒服就想多赖在你怀里一会儿。”
　　她们在的夏市是国内知名的旅游城市，常驻居民甚多，当然那是人类所知的。夏市在妖界也是妖族聚集最多的一座城市，其中整个夏市常住人口有一半都是妖族。
　　这些妖族混居在各行各业遵守着人妖两届的法则。
　　当然，池书来这不只是因为这些。
　　最关键的还是夏市临海。
　　最近碰上的各种半妖都是水产居多，池书就想顺便来碰碰运气。
　　“我看你是想来解馋才是最主要的。”得知池书想法的何星吐槽，但给她夹鱼肉的手就没停过。
　　“不不不，最主要还是和你一起出来玩，其它都不重要。”
　　“真的？”何星放下筷子。
　　“目前是这样。”被她问的有点虚的池书保守道。她也跟着放下筷子，见星星表情看不出来异样，继续说，“好吧，我也想早点结束一切，到时候只有我们两个没这些奇怪的任务束缚。”
　　但是……
　　有些事在星星记忆恢复后她就一直在逃避。
　　她怕当这一切落幕，到时只是她的一场梦该怎么办？
　　梦醒了，只留下回忆。到时依旧是她一个人。
　　虽然她们都不是普通人，以前池书也曾年少轻狂认为自己无不能，自然也就不会经历死亡，但直到认识了星星经历了种种后。
　　她真的怕了。
　　气氛一时沉默下来，何星看着忽然低落的池书，握住她的手。
　　何星望着她的眼睛，满目温柔。
　　“不会的，”何星深吸一口气，肯定说，“一定不会出现你想的那些，相信我好吗？”
　　何星知道她的担心，这件事她也认真想过。虽然不太清楚谓的时空管理局是如何收集当年自己那些被打散的灵魂碎片，还将它们修补好并将苟延残喘的自己找到，通过一系列任务还给自己，还把池书也给找了过来，这一系列的目的是什么？
　　但何星想既然这一切都真实存在，那她无论如何都会把握好机会。
　　“好。”池书舔舔干燥的嘴唇，有星星的这句话就够了。
　　池书被哄好气氛也恢复轻松，何星松了口气。
　　这时她像是忽然想起这几天池书的异样，平静道：“以这几天你一直在纠结这件事？”
　　池书心虚移开视线。
　　“你是不是傻！”何星捏捏她脸颊软肉，“本人就在这呢，你怎么不问问我。”
　　池书恨不得直接下线。
　　但何星不放过她，她沉吟道：“你是不是在趁机占便宜。”
　　刚端起水杯的池书手抖了抖，虽然当时她真的是不知该怎么发泄情绪，以才做出一些现在回想起来想找个地缝钻进去的事情。
　　现在听星星这么说，再对照前几天做的羞羞事。
　　她好像真像一个急不可待的色批。
　　她是正经人，真的！
　　何星看她这个反应，嘴角勾起愉悦的笑意。
　　－
　　说开了的俩人在外面玩了一上午，临近中午，两人找了家餐厅吃饭。或许是她们来的时间早，餐厅室外只有两桌客人。
　　她们选了张视野开阔的桌子，服务员拿着菜单过来点菜。
　　池书接过，一边看菜单一边问何星的意见。
　　“您是监管者大人？”服务员抱着记菜本试探问。
　　池书抬眼，笑眯眯承认。
　　但见服务员就像粉丝终于逮到了偶像一样激动，池书赶紧竖起食指“嘘”了声。
　　“别声张，我只是出来和女朋友来度假的。”
　　“ 哦哦，好的。”服务生看了眼坐在对面的何星，小声保证，“放心，监管者大人。”
　　“客气了。”池书笑着报了几道菜再把菜单还给她，“就这几道可以了。
　　”好的，您二位稍等。“服务生收好菜单在原地犹豫一瞬，最终还是在池书疑惑的目光中红着脸说了出来，”您能来，是夏市的荣幸。“
　　说完就飞快跑了。
　　闻言，何星也注意到了她。
　　看着几乎仓皇跑了的服务生，何星眼睛微眯。
　　这妖有点意思。
　　何星收回视线，看着但笑不语的池书打趣道：“想不到小迷妹还挺多。”
　　“外面的迷妹再多也不如星星你的一句话。”
　　“啧，你这话说的好像我就是祸乱后宫的妖妃一样。”
　　“宝贝看来你还是没找到自己合适的位置，你只能是后，我唯一的爱人。”池书收起笑脸严肃纠正。
　　“知道了，还真把自己当皇上了。”何星翻白眼，嫌弃撇撇嘴。
　　……
　　这边在打情骂俏，餐厅内阴影里，刚才的女服务生目光幽深看着俩人，看她们笑的开心，嘴角勾起冷笑。
　　笑吧，反正也没几天能笑了。
　　服务生“嗬嗬”冷笑。
　　“出菜！”
　　后厨的声音打断了她神经质似的笑声，她应声整理好表情再次恢复成热情阳光的服务生。
　　“这是您二位的菜，请慢用，监管者大人。”服务生先。对着池书俏皮眨眨眼。
　　等她离开，何星忽然说：“刚才她是眼皮抽筋了？”
　　“可能吧。”池书拿起筷子给她夹菜，“这个只有在夏市才能吃到，尝尝好吃吗？”
　　……
　　已经走到餐厅室内但一直留意这边的服务生，嘴角的笑容僵住。
　　她恨恨回头看着何星，磨牙喃喃自语：“再让你嘚瑟几天，该死的人类！”
　　作者有话要说：　　晚安~


第64章 猫猫才没坏心眼（13）
　　夜黑风高，正是丰富夜生活开始的时候。
　　夏市作为旅游城市，夜晚的活动自然也是丰富多彩。
　　酒吧一条街内灯红酒绿，街边时不时能看见喝醉说笑的年轻人聚在一起。
　　气氛轻松美好。
　　但，很快美好的氛围就被刺耳的声音打破。
　　年轻男女们闻声四下查看，但周围并没什么异样。
　　有的喝醉且脾气暴躁的骂骂嘞嘞，被身边的同伴拽住。当然也有离得近的差点打起来。
　　但这些都被再次响起的声音打断，还不等他们寻声看去，整条街道眨眼间变得漆黑。
　　突如其来的黑暗，也带来了恐惧。
　　空气沉闷，夹杂着烂鱼臭虾的腥臭气味在街上蔓延。
　　有的忍不住扶着身边的路灯干呕，但下一秒人就已经消失在原地。
　　带着腥气的风从人群中吹过，落下几滴冰凉的水珠。
　　青年疑惑抬头，头顶黑漆漆的，空气也干燥没有下雨的迹象。他想着拿出手机低头看看手上摸到的水珠。
　　指腹上是一条刺目的猩红色，男人像是想到了什么脸色瞬间苍白。
　　而他这副样子在手机屏幕光下更是吓人，身边乱跑的女生被吓的尖叫。
　　而这声尖叫也好像催化剂一般，恐惧的气氛在酒吧一条街内蔓延。
　　-
　　民宿内，光线暧昧。
　　一声接一声的娇声喵喵叫不断响起，听着就让人面红耳赤。
　　作为亲手造成这一切的何星，无语的看着在自己腿上舒服伸爪爪的胖橘。只要自己手上rua毛的动作停下，就会被对方委屈巴巴的大眼睛盯着。
　　“喵~~”
　　大概是rua到胖橘尾骨过于舒服，她满脸荡漾喵喵直叫。
　　何星忍无可忍停下，在胖橘大眼睛看过来时再次抬手对着胖橘的翘屁就是一巴掌。
　　胖橘瞬间愣住，下一秒她翻身恢复人身脸颊绯红看着何星。
　　“星星你！”
　　“我怎么了？”何星挑眉。
　　暗自回味刚才的手感，不得不说胖橘的翘屁是真的Q弹。
　　“星星你竟然喜欢这样的~”池书忽然害羞。
　　何星一脸茫然，她喜欢什么？看着池书偷瞄自己的小眼神，何星忽然觉得自己悟了。
　　她看着满脑子黄色废料的池书，翻个白眼拿起手机刷新闻。
　　刚打开手机，一条实时推送就跳了出来。
　　＃酒吧一条街惊现不明生物＃
　　池书刚好凑过来，看见这条推送忽然眼皮一跳，二人世界再次被打破的不好预感又冒了出来。
　　但见星星严肃脸，自己又不敢说什么。
　　何星握着手机侧目看她：“你有感应吗？”
　　池书下意识摇头，何星眉头紧皱。
　　就连池书都没感应到异样，这个世界BOSS到底什么来头？
　　何星忽然握住池书的手，啪的一声特别清脆，但何星也没功夫想太多。她对池书说：“走，咱俩去看看。”
　　池书一脸懵，她反应略显迟钝，下意识被何星拽起来跟着走。
　　等她们离开民宿，冰冷的风吹过池书瞬间清醒。
　　她环顾四周，一点都不记得自己和星星是因为什么出来的。
　　池书停下，何星疑惑回头。
　　“星星你饿了？”
　　“没啊。”何星说着忽然察觉，此时的池书脸色苍白毫无血色瞳孔也成了灰白色。
　　何星抿唇，她试探问：“你身体有没有觉得不舒服？”
　　“唔，”池书皱皱眉，只感觉头好像有些晕。她晃晃脑袋，失重感令她向一侧倒去。
　　何星赶忙扶住，见池书双眼没有焦距抬手在她眼前晃晃：“池书！”
　　听见星星焦急的叫她，池书闻声看去，却只看见模糊的影子。
　　与此同时，耳边也响起了系统提示音。
　　【因任务世界BOSS原因，本世界大结局BOSS黑化剧情提前，请宿主做好准备。】
　　和以往相比，这次的系统提示不清不楚。
　　还不等池书吐槽完，系统提示再度出现。
　　【因宿主未能及时阻止BOSS黑化，现开启惩罚模式。】
　　【debuff已开启，现阶段持续三天。】
　　系统音落下，池书能明显感觉到自己有气无力感官也不怎么灵敏了。
　　她沉默一瞬，心道系统果然要找机会把自己留在任务世界中。
　　其实在自己找上门来的那个系统出现时，池书隐隐有点预感，直到上次它再次出现，池书就猜测时管局内部出现了问题。
　　再对照前几天和今天每到关键时刻就各种限制自己行动，显然来找过自己的系统落了下风。
　　池书忍不住轻啧，果然靠谁都不如靠自己。
　　当然，星星除外。
　　星星她还是信得过的，只不过也不能有困难就找星星，作为合格的女朋友，她应该多照顾她才对。
　　更何况星星现如今灵魂碎片还没完全融合。
　　池书想着，忽然感觉一股热流从被握着的手腕传来，舒服的让她忍不住轻哼。
　　随着热流流经四肢百骸，模糊的视线也逐渐恢复。
　　池书轻轻喘息，拦住仍在帮自己的星星：“我好了。”
　　何星一时没松手，她一边观察池书情况一边确认。
　　池书无奈看她，只好挣开抱着人转了一圈。
　　“看，我真没事了。”
　　何星：“……知道了，快放我下来。”
　　-
　　等她们赶到酒吧一条街也仅仅过去五分钟，但这五分钟里空中的怨气已经积攒到了一定数量。
　　从外面看，黑压压狰狞的人脸特别骇人。
　　四周停着正在闪烁警灯的警车，三五个警员和闻讯赶来的记者们聚在一起仰望着天上的异样。
　　两人对视一眼，绕过人群合力破开包裹住整条街的黑色浓雾。与上次相比，这次的浓雾似乎又浓稠了许多。
　　一不小心粘在手上甩都甩不掉。
　　池书嫌恶的看着地上已经堆成一滩黑泥的脏东西，和何星一起迈过进到浓雾内部，扑鼻而来的恶臭差点儿让池书炸毛。
　　现在她作为一只爱干净的小猫咪，闻到这味道下意识想干呕。
　　整条街依旧漆黑一片，只有从她们身后破开的窟窿透进一块光亮，但窟窿慢慢被修复。
　　池书看向何星，从窟窿外照进的霓虹灯光在何星侧脸上打出异样的光。
　　何星侧头，见池书眼睛里泪眼汪汪眉头一跳问她怎么了。
　　池书皱皱鼻子：“太臭了。”
　　何星：“……忍忍，我们速战速决。”
　　她们说话间，背后被打开的窟窿彻底闭合。沉重的脚步声从远处传来，就算池书她们五感灵敏也只能依稀看见个模糊身影。
　　那个人像是感觉到了前面有人，他就像是看到了希望大声叫喊：“救命！”但身后毛骨悚然的贴背感令他声调变得尖锐。
　　忽然他像是预感到了什么，弯腰在地上滚开，一声重物落地声应声传来。
　　显然，是那个怪物一击未中落地的声音。
　　但他实在是跑不动了，在躲藏怪物追逐的过程中他已经将体力耗尽。
　　他蜷缩抱紧自己，闭眼咬牙等候怪物的第二击。时间一分一秒过去，四周寂静的可怕，青年小心翼翼睁开双眼四周依旧很黑，但那种危险感竟然消失不见了。
　　……
　　“这次的半妖质量不太行。”池书甩甩手腕，补充，“倒是挺重的。”
　　刚才她把半妖甩出去差点儿扭到手腕，池书这么想着，从身侧伸出的手精准扣上她刚才揉过的地方，力道轻柔。
　　“揉揉好的快。”何星淡定的声音飘进池书耳朵，听的她有点儿荡漾。
　　果然还是星星最好！
　　或许是两人过于腻歪让隐于暗处的人终于看不下去了，周边平静的浓雾忽然蠕动向内收拢，似乎想要把两个秀恩爱的人挤扁，但距离两人还剩三四米就再也动弹不得。
　　那人也不意外，她显露身形，整条街的灯随着她站稳应声而亮。
　　池书眯着眼看着几步外笑吟吟望着她们的女人，忽然挑挑眉。
　　池书：“还是服务生的工作装更适合你。”
　　“这身不好看吗？”白天她们遇见的的女服务生，扯扯白色连衣裙裙摆，遗憾道，“这是我为了见你特意挑选的，唉，早知道你喜欢那样的我就穿过来了。”
　　“别误会，我只说你适合。”池书面无表情，暗戳戳偷瞄一旁的何星，见她脸上也没什么表情，心头一跳。
　　女服务生咧嘴笑了，也没反驳池书的话，只是将注意力落在了站在一旁沉默不语的何星身上。
　　她双眼微眯，上下打量一番忽然说：“看样子你融合的还挺快，不过也得看你有没有命继续享受下去。”
　　何星抬眼和她对视，服务生继续说：“今天的这一切就算是送给你帮我滋养的谢礼。”
　　池书站在一旁看着越来越把自己当回事的反派，不等她把话说完就攻了上去。
　　服务生显然没想到，她看着越打越狠的池书，凝眉后退：“你怎么……”
　　“怎么没被你控制是吧？”池书再次甩甩手腕，挑眉，“当然是我比你强喽！噢，最重要的还是有个好女朋友。”池书说着对何星抛个媚眼。
　　看着她没正经的样子，何星忍不住笑了。
　　显然这点又再次激怒了服务生，她双目赤红趁其不备转身向何星打去。
　　但下一秒，她感觉自己悟了。
　　永远都不能小看任何人，哪怕在你眼里捻死她就跟捻死一只蚂蚁一样简单。
　　作者有话要说：　　反派：勿扰勿cue
　　池书：星星坠棒！
　　-
　　提前晚安~耶


第65章 猫猫才没坏心眼（14）
　　女服务生原本嘴角挂着自信的笑意瞬间凝住，她身体不受控制向反方向飞出去。
　　她一脸懵，在不断倒退的过程中她看见那个该死的人类嘲讽的表情。
　　仿佛在嘲笑自己的不堪一击。
　　服务生只感觉气血上涌，被打伤的胸口又闷又疼。
　　终于在她想起自己现在的情况后，控制一边待命的黑雾接住自己。
　　她抹掉嘴角涌出的黑血，恨恨的看了眼远处的两人，转身跑了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　对此时的她来说，唯有活着才是最重要的。只要等到神的恩赐彻底解锁融合……对，只要再等等！
　　想到这，服务生跟个神经病一样咧嘴一笑。
　　到时候她一定要将今日的屈辱全部找回来。
　　远处，池书和何星俩人见她不按套路出牌转身就跑，顿感无语。但想都没想就追上去。
　　反派当成这样的她们也是第一次遇上，看看这熟练程度，简直让人望尘莫及。
　　－
　　夏市，最著名景点之一的沙滩上。
　　阵阵带着咸腥味的海风吹过。
　　沙滩上一只只小螃蟹正悠闲地散步，忽然沉重的脚步声惊动了它，想迅速跑走。但下一秒整个尚且稚嫩的小螃蟹就深深地陷进了沙子里。
　　服务生抬脚，看见脚下已经命丧于此的小螃蟹尸体，嫌恶的蹙起眉头碾了一脚。
　　随后像是想到了什么，嘴角再度扬起。她随意踢开脚下的脏东西，就算鞋里进了沙子也不在意。
　　服务生面向大海，在凌晨泛白的天色下张开双臂，仿佛在吸收天地精华。
　　而下一秒，整个人就已经置身于大海之中。
　　堪堪赶上的池书和何星望着几乎是零水花的水面相顾无言。
　　沉默一瞬，池书说：“我们也下去？”
　　“那是自然。”
　　池书眉头紧皱，现在她作为一只小猫咪对水真的很排斥。
　　池书张张嘴望向何星，但不等她开口就被星星无情的打断：“不行，你和我一起去。”何星说着，语气稍软，“难道你就放心我自己一个人？”
　　当然不放心！
　　池书压下心底不靠谱的想法，她揽住星星细腰，跟着跳了下去。
　　刚一落水，池书就将她们用妖力包裹起来。循着刚刚何星打进反派体内的灵力波动跟上去。
　　池书每日一夸上线：“星星真有先见之明，我就没想到这个。”
　　何星面不改色，坦然接受夸赞。只是在余光里不经意瞄到池书期待目光后，忍不住嘴角一抽。
　　她沉默一瞬，由衷表扬：”现在你就把我们保护的很好。“说完还顺手摸摸她发顶。
　　池书很满意，所以在接下来的一系列事情上处理的格外迅速。
　　唉。
　　这是何星在她恢复记忆后第N次暗叹，她时常为池书幼稚的行为感到苦恼。
　　但苦恼过后又是深深地宠溺，毕竟池书是因为她而改变的。
　　又或许是暴露本性，不管怎么说，这都是最信赖的表现。
　　”星星先别笑了，到了。“
　　池书的话打断了何星继续向下发散的思维。
　　她抿唇瞪了眼让她别笑，反而自己笑起来的人，脸颊因被揭穿心底想法而感到燥热。
　　”嘘，你看。“池书收敛不正经的表情，让星星看。
　　何星闭嘴循着池书手指的方向看去，就见反派正虔诚的跪在一个巨大容器前顶礼膜拜。
　　嘴里甚至还念念有词。
　　但由于她们位置离得远，只能依稀听见个别几个音。
　　不过这些都不是重点，池书侧头用眼神询问星星。
　　——是那个吗？
　　何星点头，眼底显露兴奋与势在必得的光。
　　她们此时正处在海底深处，这里不知何时被反派建造出了一个海底实验室。
　　池书和何星四处观察，发现不远处还有几个独立的空间。
　　她延伸神识查看，只看一眼就瞬间收回了目光。
　　何星见她神色不对劲，询问情况。
　　池书沉吟片刻，才沉重道：“那里关着很多已经半妖化的幼崽。”
　　何星沉默一瞬，握紧她的手无声安慰。
　　……
　　反派依旧在念念叨叨，丝毫没察觉有两个本不应该出现在这里的人在慢慢靠近。
　　池书和何星靠近，近距离查看才发现这个容器周身流光溢彩。
　　发自内心的亲近感令两人几乎无法抑制激动的情绪。
　　两人对视一眼，下一秒一左一右将沉迷祈祷的反派包抄。
　　当她们仅剩一步之遥就能摸到反派时，她忽然睁眼。看到两只从身后伸出来的手顿时一愣。
　　但很快她就回过神，回头就对上了刚才自以为躲开的脸。
　　服务生内心被不敢置信刷屏，但面上仍旧淡定。
　　仿佛身处自家地盘，背靠秘密武器就是她最大的底气。
　　正好看进度也要解锁融合成了，只要她拖住这俩，等融合成功自己就能立马把这俩折磨的生不如死。
　　服务生越想越开心，自己都忍不住笑出声。她也不管池书她们看自己的表情有多奇怪。
　　她心情颇好，背靠着能源源不断溢出力量的容器，舒服的眯起眼睛。
　　就算这力量于她过于强劲，打在背上渗入皮肤中也不断传来刺痛，但她还是觉得很舒服。
　　她甚至还有功夫闲聊。
　　“你们要不要考虑加入我们，等我成功了自然不会亏待二位。”反派挑眉，视线在俩人身上转一圈，故意说，“到时候美人财富应有尽有。”
　　奈何池书和何星懒得和她废话，一起打过去。
　　一直防备的反派贴着容器壁转圈躲开，虽然心生不满恨不得当场宰了这两个，但奈何她也知道自己实力不够，只好拖时间。
　　时间一分一秒过去，开始她躲避还算游刃有余，但随着何星和池书配合越来越默契，她开始慌了。
　　在她狼狈躲开两人合力一击后，身后的容器内忽然响起类似水烧开的“咕噜咕噜”声。
　　她眼睛一亮，不顾身边还有虎视眈眈的两人扑到容器上，张开双臂迷恋的抱住它。
　　容器内咕噜声越来越响，池书和何星也停下来仰头观察。
　　在蒸腾的浓雾内，隐隐能看见周身泛着流光的一枚类似玉质的碎片。
　　在碎片出现的那一刻起，在场的三个人都将心神投注到它上面。
　　海底实验室周边是透明玻璃墙，如果有人误入一定会对此时的奇景叹为观止。
　　所有海洋生物层层环绕在玻璃墙外，像是在极力克制着本性，又像是在围绕保护着里面的东西。
　　玻璃墙内，反派感受着随着碎片升起源源不断传入体内的力量，看着它的目光也愈发贪婪。
　　细密的鳞片从裸.露的皮肤上长出，有些痒。
　　她伸手挠挠，却忽然感觉刺痛。她抽空低头看了一眼，却发现满手都是暗绿色的血。
　　血里还升起幽幽的腥味。
　　随着这股味道吸进鼻子里，她感觉一种冲动令她跃跃欲试。
　　她想跃起拿到已经停止不动的碎片，却被身侧紧随而来的池书撞了出去。
　　而她刚刚已经碰到一个角的碎片随着她指尖的刮落飞了出去。
　　反派瞬间眼红，一直在观望的何星忽然动了。她跟着碎片飞出去的方向寻过去。
　　反派自然跟过去，但有池书拦着。当她越打越疯靠近已经拿到灵魂碎片的何星时，忽然爆发撞开池书想要夺回碎片，但用力过猛再次将碎片拍飞。
　　但这次却不是简单撞在地上那么简单了，她看着被凭空出现的漩涡吸进去的碎片，有一瞬间呆滞。
　　作为两个当事人，池书和何星也没想到会发生这种意外。
　　一般情况下，灵魂碎片在接触到主人时会自动贴近，绝不会像这片一样能被轻易卷走。
　　一定有古怪。
　　与此同时两人耳边同时响起系统提示音。
　　随着信号断断续续听完，她们对视一眼面露古怪。
　　“啊——”反派目眦尽裂，就差一点点！她已经感受到了力量源源不断往体内注入，但就是这两个人！
　　一定要鲨了她们！就是她们打破了她的一切！
　　随着她刺耳的尖叫，她整个人的外形也改变了形态。
　　肉眼可见，一条两米多高又丑又胖的大鲶鱼出现在面前。
　　池书：“……”
　　真没想到，这反派竟然是鲶鱼精。
　　一想到中午还吃了用鲶鱼做的菜，再看看反派，池书就忍不住恶心。
　　她宣布鲶鱼彻底被她加进黑名单了！
　　至于为什么一条淡水鱼能在海底混的风生水起，就不是池书现在能考虑的事情了。
　　池书抱着何星躲开带着绿色粘液的尾巴，但还是有几滴粘液甩在了衣服上。
　　很快那块布料就被腐蚀灼烧出一个洞。
　　池书的洁癖又犯了，她看着粘上脏东西的外套，强忍着才没给脱下来。
　　鲶鱼精一击不成第二下紧随其后，她像是不把这俩拍死不罢休一样。
　　池书继续抱着何星跑跑跳跳游刃有余，转眼间她们已经到了玻璃墙边。
　　墙外的海底生物依旧没散去，密密麻麻的将玻璃墙包围，但这次明显能看见它们情绪激动，仿佛只要这道屏障打开就会冲进来将她们撕碎一样。
　　池书凝眉回头，就对上了不知何时出现在墙外的已经半妖化的幼崽。
　　能被鲶鱼精留下的自然是改造最成功的几个，它们能完美的控制自己的情绪服从命令。
　　当然也有自己的思想。
　　所以在看池书回头看它们时，所有幼崽全都露出了整整齐齐就像是程序设定好的标准微笑。
　　但下一秒，玻璃墙碎裂。
　　冰凉刺骨的海水冲破玻璃墙将池书何星卷起，与此同时伺机而动的半妖鲶鱼精和海底生物也一起向两人包围。
　　作者有话要说：　　池书：星星我怕（试图撒娇）
　　星星接收失败，并回了个白眼。
　　-
　　晚安~


第66章 猫猫才没坏心眼（15）
　　海底逐渐恢复平静，因打斗卷起的泥沙和血水慢慢沉底。
　　在仅存微亮的光源边正躺着奄奄一息的庞然大物，它每喘息一次就带动头下的泥沙飘起。而在它身边相互搀扶的两个人也同样情况不太好。
　　池书维持着干燥清爽的空气罩，虽然她们两个此时伤痕累累满身污浊，但她也不想再和外面的那些海水接触了。
　　何星半靠着池书，忽然感觉气血上涌一口血咳了出来。
　　池书扶着她询问她的情况，何星摆摆手随手抹掉嘴角的血迹，咳出来感觉舒服多了。
　　她垂眸看着瞪着自己的鲶鱼精眉头一蹙，心道生命力还挺顽强。
　　她们之所以没离开就是在等系统提示音，从半个小时前她们以为鲶鱼精死了却忽然又差点被它伤到后就想到了问题的关键。
　　按照池书的回忆每次在任务结束后都会立马响起系统提示音，但这次却没有，虽然不排除系统又罢工的可能，但鲶鱼精也的确还活着。
　　虽然只要她们补上一刀就能解决，但此时她们真的精疲力尽没力气再在鲶鱼精厚皮上留下一道致命伤口。
　　自然也没多余的力气从海底回到岸上。
　　池书心态颇好的拉过星星的手拿出一张干净的纸巾帮她把手背上粘上的血迹擦净，正躺着的鲶鱼精看见颇感晦气，它重重地喘出一口气将面前的泥沙吹出一个坑，泥沙翻滚模糊了视线。
　　眼不见心不烦。
　　池书不屑撇嘴，等何星双手都干净了她才握着捏来捏去。
　　她现在一点都不急。
　　她们都知道，只要系统提示音响起，那就意味着她们本世界的任务正式结束，等想继续在一起就要下个世界了。
　　而下个世界，何星具体是什么情况还说不定。
　　思及至此，池书担忧的望向星星。
　　她每次在想到这件事的时候，都贪心的想要更多美好的结果。
　　但同时她更怕事与愿违。
　　何星自然感受到了池书的心情，她也能理解。只不过这种过于丧的话题她不想在即将暂别时提起。
　　所以她只能当做没看见不知道，何星想了想转移话题：“一会儿回去先洗个澡吧，这里的事情就交给白白他们吧？”
　　“好。”池书乖巧点头。
　　何星：“也不知道他们什么时候才能到，要不你再联系一遍？”
　　池书面不改色说谎：“手机没电了。”
　　刚才还看见手机电量的何星也不拆穿她，她想了想继续说：“那等会儿回去先吃个饭吧。”
　　“好，别说了星星。”此时她们已经坐下来了，池书让她舒服靠在自己怀里。
　　好在白白一直很靠谱，她作为原主的得力助手，在接到池书的电话后就立马带着人往池书给的定位赶，不到一个小时就从春市赶到了夏市海底。
　　当全副武装的白白出现在池书和何星面前时，看见过于凄惨的老大时着实大吃一惊。
　　她示意身后的下属去处理鲶鱼精，而自己则赶紧过去把她们带上岸。
　　……
　　白白护送两人回去路上，将最近查到的消息尽数汇报给池书。
　　池书有气无力抬抬眼，哑声应着。实在没想到这个鲶鱼精竟然是春市妖管局的秘书。
　　这点倒是挺符合自己当初的猜测。
　　不过，池书又调出来自己刚到这个世界收到的任务提示信息，上面的人与鲶鱼精根本不是一个人，就连性别都不一样。
　　不止是这点，可以说是所有信息都对不上。
　　池书将图片调出来传到手机上给白白看：“这人见过吗？”
　　“咦？他是鲶鱼精的死对头。其实当初他也是和鲶鱼精一起的，只不过后来因为各方面原因他们就分开了。”
　　池书轻啧，似乎对这个结果不意外。
　　按照之前的情况来看时管局出现了问题，那么就极有可能那个和自己联系的系统被对手植入了错误的信息。
　　如果当初自己真的按照那上面的提示找人，肯定会上当。
　　白白继续说：“不过他前几天已经死了，据检验结果来看他的妖力被吸干了。”
　　“吸干？”
　　“对。不仅仅是他，还有其余几个曾经与鲶鱼精搭档过的都没留下活口。”白白将车停下，“所以合理怀疑鲶鱼精就是罪魁祸首。”
　　池书了然点头，她看着之前她们住的民宿，想要叫何星下车，但何星已经看着沙发睡着了。怪不得这一路上她都很安静。
　　池书叹气，弯腰将人抱起。对着车里的白白说了句“辛苦了”，转身离开。
　　此时天色渐暗，显然她们在海底呆了一整个白天。
　　上岸的池书体力恢复了些，她轻手轻脚抱着何星上楼，刚到房间门口耳边就响起了任务完成的提示音。
　　与此同时神色依旧疲惫的何星醒了，她刚一睁眼就对上了池书视线，待她回过神忽然想起刚才听见的任务完成提示音。
　　何星拍拍池书把自己放下，等她们一起进屋，何星忽然问：“我们应该怎么离开？”
　　之前完成任务离开都是由系统操作的，这次系统不在何星只能问池书。
　　池书沉默一瞬，点头：“我知道方法，不过现在既然没有时效，那就先洗漱休息一下再说吧。”
　　何星：“好。”
　　洗漱归洗漱，但一起洗干什么？何星看着精神抖擞的池书，根本没力气多说什么。
　　夜深人静，房间内只有浅淡的呼吸声。
　　池书看着脸颊红润的何星，最终俯身在她额头落下了一个温柔地吻。
　　池书握着传送遥控器对着何星低声说了句：“星星，下个世界见。”
　　很抱歉，自私的我以这种方式暂别，但我想这是最好的暂别方式了。
　　-
　　系统空间中，所有仪器因系统长期不在进入到半休眠状态。
　　池书刚睁眼面前的大屏幕就亮了。
　　画面因信号不稳出现了几秒雪花，但很快就恢复正常。
　　一张略显僵硬的脸出现在镜头前，她尝试打招呼。
　　池书面无表情。
　　这声音她是听出来了，她抬眼看着显示屏上投出的人脸，沉默一瞬忍不住说：“你还是用本来的样子吧。”
　　“噢。”系统换回自己原本的样子，它这才重新问好，“嗨~我是之前联系你的那个，很抱歉这次很晚了这么久以这样的形式和你见面。”
　　池书勾勾嘴角，看着外壳看起来比798更高级的系统，心道这样看的确是有BOSS的气质。
　　她说：“你们内部问题解决了？”
　　“算吧。”系统叹气，但随即它表情又变了个样，它趾高气昂的冷哼一声，看到屏幕中的池书颇为不屑。
　　池书饶有兴趣的看系统变脸，心里对系统的情况也有了大致猜测。
　　系统见这个卑劣的任务者竟然对着自己笑，它不悦冷哼，嘲讽道：“呵，本统还以为02能找到什么了不起的外援呢，现在一看也不过如此。”
　　池书闻言轻笑：“是吗？不过也比您这样的失败者要自由吧？而且既然你能被压制也说明技不如统，早点认清现实没准还能减轻点受罪。”
　　系统01看着笑里藏刀的女人，被她一刀接一刀扎心气的开始口不择言：“你懂什么！你这个卑劣的魔！本统可是至高无上的系统！呵，也就02那种蠢货才会找你这种外援。”
　　一直在笑的池书在听见系统竟然看出来自己的身份，笑容有所收敛，她冷凝屏幕里逐渐得意的系统，忽然轻呵自言自语：“真想不到这么个小玩意儿还能看穿我的身份。”
　　一直竖着耳朵听的系统01感觉到了池书语气危险，它暗自得意，但强烈的危机感令它不敢再在外面。
　　第一次主动让出身体控制权，把02蠢货放了出来。
　　系统02有一瞬间茫然，每次被抢走控制权它都要废一番力气才能重新压制住叛逆的01。这次这货竟然能主动将主动权还回来简直奇怪。
　　但很快它就知道了原因是什么。
　　02看着眼神深沉，仿佛酝酿着狂风暴雨的池书，赶紧打断她：“尊贵的宿主，下个世界任务世界已经加载完成，请问您要前往吗？”
　　啧。
　　倒霉系统跑的倒挺快。
　　池书收敛情绪，自嘲笑笑。多年未被提起的身份再度被提起她竟然还有些陌生，甚至还能激起她的情绪。
　　“宿主？”
　　02小声叫她，池书眨眨眼轻声应了声。
　　“是否选择前往下个世界？”02再次询问。
　　“先不急。”池书想了想问它，“都到现在了能和我交个底了吧？你们时管局能保证当一切结束后会还我一个完整的星星吧？”
　　“那是自然，这不仅仅是我们邀请您二位的诚意，更是推崇恋爱自由的一种方式，我一直都希望有更多像您二位这样的任务者，而不像之前那样毫无感情到最后只会沦为任务机器。”
　　02说的真情实感，池书倒是真没想到它有这种觉悟。不过她只需这一个答复就够了。
　　池书点点头，02问她要不要去下个世界，池书欣然同意。
　　【任务世界加载完成，祝宿主任务顺利。】
　　系统音落下，系统空间内正处在半休眠状态下的所有仪器再次启动，像是感应到这里的主人再度回来欢迎它一样。
　　下一秒一个球出现在系统空间内，与此同时系统启动音响起。
　　【系统798已更新完毕，数据加载完毕……】
　　作者有话要说：　　池书：没想到系统还有两幅面孔呢
　　-
　　本世界完，下个世界
　　公主×驸马


第67章 公主和她的驸马（1）
　　在这春寒料峭的日子里，公主府内却依旧热火朝天。
　　原因无他，只因今日是他们公主刚迎娶进府的驸马的生辰。
　　作为新婚驸马，在这方面自然是不能落后于寻常人家。更何况公主也是真心喜欢。
　　公主府内一众下人忙前忙后喜气洋洋，而作为府内主人的公主驸马，此时正在房内气氛尴尬。
　　池书刚睁眼就对上一张因温怒而绯红的脸，她无疑是很漂亮的，尤其是那双仿若秋水盈盈的眼睛最为吸引人注目。
　　“公主不必费心劳苦为我做这些，我也无力偿还。”韩染冷言冷语，维持人设，竭尽全力破坏在池书心里的好感度。
　　若她对面的是真公主势必会因她的脾气态度而感到不满，从而对她厌恶。但现在换成了池书。
　　池书端坐在椅子上，她似乎觉得此时的姿势影响她欣赏全新感觉的星星，便双腿交叠单手撑头调整在最舒服的姿势看她。
　　听见她这样说，还未来得及读剧情的池书顺口回她：“无力偿还？我似乎还真不缺什么。”
　　池书挑起嘴角看着沉默的星星，继续说：“不过，如果你真的过意不去，我倒是不介意你以身相许。怎么样？要不要考虑考虑？”
　　韩染闻言眉头一蹙，但还是压下心底的情绪再次强调：“公主，臣女不配。”
　　池书嘴角挂着淡笑，只是看着她。趁此机会她迅速浏览剧情。
　　忽然表情奇怪，她抬眼看看对面的何星暗叹系统真会玩儿。
　　她们现在是刚成婚没几天，但并不是如胶似漆的状态，反而星星的身份驸马是被公主强娶而来的。
　　所以现在星星对自己的好感度几乎为负，这次按照任务需求她不仅要完成自己的任务，还要反攻略星星。
　　池书眼睛一亮，这个她可以！
　　池书瞬间兴奋，而作为暗地里给任务世界动手脚的系统01，它一直在暗戳戳观察池书。
　　它原意是为了给池书使绊子，也算是最后的挣扎，所以它将原本的剧情稍作修改，就算最后不成功能恶心到池书它也就满足了。
　　但没想到池书的脑回路根本不向它所预想的方向发展，它的特意为之在池书眼里反而成了情趣。
　　恨不得被气的当场吐血的01自闭了。
　　当然这是01在后续剧情中慢慢才发现不对的，暂且不提。
　　韩染见池书油盐不进不悦皱眉，她暗自思索该做些什么的时候，房门忽然被敲响。
　　池书姿势都不变懒洋洋问：“何事？”
　　屋外老管家带着笑意的声音传进来：“殿下，一切都准备妥当，就差您和驸马了。”
　　“好，我们这就出去。”池书说着视线一直盯在韩染面上，屋外老管家的脚步声渐远，池书语气轻佻，“我们也出去吧？娘子~别让大家等着。”
　　韩染看她一眼倒是未与她争辩。
　　毕竟今日爹和娘都来了，她不能让外人看娘的笑话。
　　－
　　驸马生辰自然是不会寒酸，她们踏出房门后院到前厅一路上张灯结彩喜气洋洋。路过的公主府内侍从丫鬟无一例外不相驸马祝贺。
　　韩染有一瞬间怔愣，在她的记忆力整个公主府内都知道她与公主不和，所以连带着这些侍从丫鬟对自己也没什么好脸色，即使池书在的时候她们对自己也只是态度好一点，完全不像现在这样真情实感。
　　就好像一切都是她之前的错觉一样。
　　“傻站着干嘛？”池书向前走了几步感觉她没跟上，回头一看就看见星星呆愣愣站在树下，粉白色的梅花映衬着她的面容显得她整个人更加娇嫩。
　　池书挑挑眉梢，面露欣赏。她这样不加掩饰的目光自然很容易就被韩染看见。
　　韩染不自然移开视线，快步跟上去。
　　她们绕过连接前厅的一处长廊，池书忽然轻笑，看着星星也不知是被寒风吹红，还是因害羞变红的耳朵。低声道：“你真可爱。”
　　不出所料，韩染耳朵更红。
　　池书：这次可以确定了。
　　－
　　前厅来的客人相较于大婚那日少了许多，这次受邀而来的除了公主的朋友，再就是韩家人。
　　池书和韩染来到前厅忽然在侧面拐角不显眼处停下，顺着韩染的目光看过去，就见坐在主位下首的韩家那桌，韩染的娘亲正被霸占原本属于娘亲位置的妖艳妇人欺负。
　　而作为韩家一家之主的韩父只是坐在一边喝茶。
　　韩染看着双手握紧，快要按耐不住自己的怒气。忽然左手被温热的手包裹，池书侧头看她一眼，带着她走出拐角。
　　老管家适时朗声提醒客人们注意自己的仪态。
　　“公主驸马到——”
　　正暗里损韩母的妖艳妇人刚扬起的手随着管家的声音讪讪落下。
　　她抬头看去，果然瞧见一张惊艳的面孔，在此之前她只远远的在外面看见过一次，几日前韩染那个死丫头成婚她没资格来，所以这次听见公主要为韩染大办生辰，她缠了老爷好久才要来的资格。
　　她自然要好好表现一番，将身边的女人比下去。
　　虽然她很不屑韩染和公主两个女人成婚，但架不住公主身份高贵。
　　虽说本朝未明令禁止同性不可成婚，但到底还是少数，能风光大嫁的也就只有池书了。毕竟她最为受宠。
　　就算她不待见韩染，此时也要表现的比她亲娘对她还要好。
　　池书不知道那些弯弯绕绕，她简单的说了几句就带着韩染入座。主桌都是皇室重臣，和池书也很熟稔。
　　“来，小书皇兄敬你一杯。为几日前你大婚之日皇兄未能及时赶回来赔罪。”二皇子眉目带笑举杯对着池书说。
　　池书面上和众人说笑，放在桌下的手却在暗自较劲。从走过来到坐下，她握着韩染的手就没放开。
　　韩染同样在不动声色尝试挣脱，但显然她和池书就不是一个力量级别的。手腕酸疼的她暂且放弃，池书不动声色勾起唇角，指腹轻轻擦过她的手背。
　　韩染深吸一口气，凑到池书耳侧低声警告。
　　“公主，别太过分！”
　　但这种程度对池书来说根本就是在调情，她眉眼弯弯侧头，带着酒香的唇正好擦过韩染的鼻尖。
　　韩染一愣，而池书则是干脆撑头看她。
　　她也同样低声反问：“过分吗？我只想握着你的手这样都不行吗？”
　　听见池书这样说，韩染终于有了反应。此时两人距离过近，她迅速拉开距离手也挣开了。
　　没想到这么容易的韩染抿抿唇，将微微泛红的手背搓搓，搓掉手背上的奇怪感觉。
　　而两人之间的小举动自然是没逃过客人们的眼睛，只不过大家都当是在打情骂俏，笑笑就继续吃吃喝喝了。
　　当然不包括一直暗戳戳观察这边的妖艳妇人。
　　-
　　生辰宴除了吃吃喝喝自然还有听个小曲儿唱个戏。
　　望着戏台子上咿咿呀呀的戏班子，主桌上某个和二皇子熟悉的青年惊讶道：“没想到竟是梨园班，他们是何时来的皇城？”
　　“昨日。”池书见韩染频繁望向戏台不认真吃饭，只好拿起筷子给她夹些好菜，然后拍拍她放在腿上的手，见她下意识躲闪也不在意，只是提醒她：“先吃饭，你若喜欢改天再将他们请来给你唱专场。”
　　韩染拿起筷子，看着碗里快堆成小山的菜，低声道：“不用再夹了公主。”
　　“嗯，快吃。吃完再看。”
　　韩染沉默一瞬：“也不必再请来唱戏。”
　　“好，都听你的。”池书放下筷子笑意盎然。
　　此时戏台上正演到高潮，叫好声遮住了池书近乎轻语的话。
　　池书轻啧看了眼一旁热闹的宾客，最终还是无奈揉揉眉头长叹。
　　下次可不能再请这么多人了，固然在这种情况此时的星星会顾及颜面不会当场走人，但同样的这些人简直就是电灯泡！还是一群毫无自知感的电灯泡。
　　戏目一首首演完，时间已经过去了接近一个时辰。
　　这次的生辰宴也接近尾声。
　　等宾客们离开后，仅剩二皇子和韩家人还留在原位上。
　　韩染起身，池书自然跟上。
　　韩染看着娘亲近乎苍白到透明的皮肤，压下怒气平静说：“娘，你近日可有再被欺负？”
　　“小染啊，你看看你这孩子，你娘在家能受什么委屈？”妖艳妇人捂嘴笑，她试图转移池书的注意力，“您说是吧，殿下？”
　　忽然被叫到的池书看了她一眼，也不回她反而对老管家说：“去安排一间客房，带夫人过去休息。”
　　“抱歉，是我考虑不周，心心念念都是你就将娘给忘了。”池书诚恳道歉。
　　韩染看着她一时竟不知说些什么，今日的池书与记忆中的那个人相差甚远。
　　一时间她竟然觉得池书这人也不是特别不可理喻，但显然有些人的出现就为了不让她安宁。
　　一直沉默的韩家主忽然出声：“殿下，让内人住进公主府这件事不妥。”他说着看了眼跟个死人一样毫无反应的女人，眼底的厌恶怎么也止不住。
　　若不是这女人生的女儿被公主看上了，她留着还有用。他才不想管这女人的死活。
　　“不妥？不妥就不妥吧，本宫也不在乎这些礼数。”池书挥挥手，差人送客。
　　作者有话要说：　　池书：星星生气的时候好可爱！
　　-
　　晚安~


第68章 公主和她的驸马（2）
　　夕阳西下，空气中白日里被阳光熏烤出的温暖，也随着太阳逐渐消失慢慢变得清冷。
　　从不知名方向吹来的风吹起了衣角，站在房门口的池书眉眼中多了几分惆怅。
　　【宿主。】
　　798忽然上线，池书收敛神色：“回来了，改造的可还好？”
　　【宿主您就别取笑798了，请让以往的事情就此遗忘吧。】
　　798忽然转变池书还真有点不习惯，她看了眼更新外壳的798有种换了系统的感觉。
　　正好此时闲来无事，她问798最新情况。
　　【宿主，798现在隶属攻略升级部门。本世界798将帮宿主完美完成任务。】
　　798回去升级池书是知道的，只是没想到回来后竟然将两个部门的任务融合了。这倒是像系统01和02的融合。
　　说起系统01和02，池书当时猜测了无数种假设，但都没想到会是现在这种情况。
　　谁能想到02会是01在系统的不断更新换代下生成的自主思想，开始它们共生在同一套程序中，01是知道02的存在，只不过过于自负的01并不认为产生的新思想会对自己产生影响，反而还颇为自豪。
　　时常在时管局总部无聊的01会忍不住拎出02出来遛遛，甚至还给它特质了新的系统躯壳，欣赏作为整个宇宙里最伟大的系统的衍生品。只是没想到衍生品会越长越偏，完全向01从未想过的反方向的长偏，所以01也就没有防备。
　　从02暗戳戳密谋改变时管局的现状直到被发现，其中时间过度了很久，如果不是这次升级系统798选中的任务者和同一任务世界中潜藏的其他任务者关系匪浅，也不会引起一直不太管事的01的注意。
　　但这时候发现已经为时已晚，02已经拥有了足够的能力，它已经暗里控制了时管局内大部分的权限，所以在夺取01所在的主体控制权时也很轻而易举。只是没想到在抢夺主体控制权时出了些意外，才导致了01也留在了主体内，时不时出来闹一下。
　　池书之所以能知道这些，还是在离开系统空间时，02忽然传给她的信息记录。
　　虽然不知道为什么02突然想开了告诉自己具体情况，但都影响不了池书和星星愉快度假的心情。
　　“殿下。”老管家的声音打断了池书的回忆，见殿下看自己，老管家慈爱笑笑，“殿下，更深露重还是回屋吧。驸马刚才差人传信说今夜就留在客房配韩夫人了。”
　　听见今晚不能和星星畅谈人生了，池书失落长叹，她看着在灯下慢慢散开的白雾，无奈摇头：“罢了，既然她不想回就让她陪陪娘吧。”
　　“殿下可是与驸马闹别扭了？”老管家笑呵呵问。
　　池书意外看了他一眼，显然也发现了某些奇怪的感觉是怎么回事。看样子在老管家们的记忆中公主和驸马一直都是情投意合的状态。
　　池书不经意反问：“管家伯伯可有什么好主意能将人哄回来？”
　　老管家是看着公主长大的，所以此时见原本在他心里还是个孩子的殿下忽然已经娶妻，还为小两口闹别扭而不知道该怎么哄的样子，就忍不住笑了。
　　“殿下，您可知驸马是因为什么生气的？。”
　　池书看他一眼欲言又止，真实情况就算我说了你们也不信。
　　老管家叹气：“殿下若不好意思说，那便试试道歉吧。看殿下的样子，您也知道自己错在哪了。”
　　池书闻言，倒真是对老管家刮目相看了。她沉吟片刻郑重点头：“好，本宫现在就去找她。”
　　说罢，池书提起裙摆向外走去。
　　-
　　偏房客舍，这里相较主屋而言过于安静。
　　一路上除了一行人错落有致的脚步声外，再无其它声响。
　　树影绰绰，丫鬟握着烛灯在前面引路。
　　池书背着手听着一旁的老管家絮絮叨叨传授经验。
　　“殿下，您就记住了，若吵架了不管过程如何，最终总归要有个人去主动道歉的，而主动道歉的那方往往会掌握主动权。”
　　池书听着自动过滤掉对她而言没用的信息，应付点头。
　　忽然池书停下脚步，她抬头看向不远处已经亮起灯光的客舍，不等老管家说完率先绕过人群向客舍方向跑去。
　　“诶！殿下！”老管家叫着，不远处传来惊呼。他脸色一变吩咐侍从去叫侍卫抓刺客。
　　池书赶到的时候，韩染正神色紧张站在院内一侧。而韩夫人则被一个穿着夜行衣蒙面的男人挟持在怀里。
　　分派过来伺候的丫鬟侍从全都软倒在地上。
　　院里唯一还清醒的三个人在池书来时一同看过来，池书的注意力自然第一眼就落在了韩染身上。
　　现在的星星手无缚鸡之力，可不能让她受一点伤。
　　与此同时韩染楚楚可怜的担忧目光看了过来，池书立马给予回应。
　　她安抚笑笑，这才将目光落在快要吓到魂都丢了的韩夫人及凶神恶煞的黑衣人身上。
　　黑衣人见只有她自己过来，便忍不住得意调笑：“呵，果然是养在深宫的公主，看着就与普通人家的大小姐不同。”
　　说着他紧了紧抵着韩夫人脖子的匕首，
　　韩夫人又是一声惊呼。
　　黑衣人恶声警告：“闭嘴。”随后才继续自说自话，“可惜了，今日爷只是缺钱，不然定要……呃！”
　　他话还未说完人就已经被打的倒退撞在了墙上。
　　池书顺手将已经瘫软无力站直的韩夫人推到一旁的韩染怀里，继续教训黑衣人。
　　防止黑衣人再说出什么污言秽语脏了星星耳朵，池书不等黑衣人还手再次上前一拳打在他嘴上。
　　就算是站在几步外的韩染都听见了黑衣人下颌骨被打断的声音。
　　韩染扶着已经吓晕的韩夫人，面露疑色。在她原有的记忆里公主随受宠做事有些肆意妄为，但并不会像现在这样。
　　而且最重要的一点是，公主似乎不会武。
　　那种奇怪的记忆偏差再度出现，韩染站在原地额角抽痛。
　　正巧此时老管家带人赶到，将贼捉住。
　　“殿下，您受伤了！”老管家惊呼，“快，去找太医！”
　　“不碍事的管家伯伯，不过太医还是要叫，夫人她受了不小的惊吓。”池书无所谓甩甩刚才被黑衣人反抗时用匕首划伤的手背。
　　已经流下来的血珠在空中滑过弧度落在正好走过来的韩染白色衣摆上。
　　池书瞧见停下甩动的手，她略显僵硬看着扎眼的血迹：“抱歉小染。”
　　这件衣服是星星现在最喜欢穿的一件，她刚才也是手欠为什么要甩手。
　　“无事。”韩染收回目光，在衣裙下摆格外显眼的血迹就像落入白雪中的点点红梅，并不算丑。
　　看着池书紧张的神色，韩染也不怎么忍心责怪她。
　　她垂眸盯着再次流血的手背，建议道：“还是请太医处理一下吧。”
　　“诶，好！”
　　等太医匆匆赶来，又帮池书包扎伤口时，站在一旁的韩染低声道谢。
　　池书眼睛一亮，她仰头看着韩染笑吟吟回她：“你我之间不必客气，如今我们已经成亲，你和娘的安危我自然要护着。”
　　池书表达情感自然而又热烈，让一直处在自己被强娶剧情中的韩染不知所措。
　　好在池书知道见好就收，她看今日撩星星差不多了，便闭了嘴。只不过会时不时抬头对她笑。
　　……
　　当一切都处理完，韩染照顾韩夫人率先回房，而池书则呆站了会儿才转身离开，同时吩咐加大守卫巡逻力度。
　　公主府某间昏暗的房间内，黑衣人此时半昏半醒瘫在椅子上。听见脚步声守卫行礼，池书从暗处走出来坐在主位上，正好黑衣人也睁开了眼睛。
　　他蒙面早已被扯下，但被池书打到高高肿起的嘴角还是影响了他的整体长相。
　　池书后悔，早知道下手轻一些了。
　　不过，这并不影响她问问题。
　　池书把玩着手里刻有云纹的玉佩，问黑衣人：“现在云阁里的人都混到出来偷东西了？”
　　她说完，对面半死不活的黑衣人有了反应，见他如此池书晃晃玉佩：“你来公主府想偷什么？让我猜猜看，是不是你们阁主穷到揭不开锅了，就打算到满北岳富人家里去碰碰运气？”
　　池书说完观察黑衣人表情，忽然笑了：“看样子猜错了。”
　　正巧此时闻讯赶来的二皇子进来，见皇妹又开始要暴露本性，便轻咳提醒。
　　虽说这里全是自己人，但也要注意形象。
　　池书无奈看了眼二皇子，起身将玉佩扔进他怀里：“二哥你来审。”
　　“那你呢？”二皇子握着玉佩，看着自家皇妹理理衣裙，对自己露齿一笑，再次有不好的预感。
　　果然——
　　“自然是回去睡觉养伤了，二哥既然来了也不能白来不是？”池书抬起被包裹严实的手，表情特别无辜。
　　二皇子自然也听说她受伤了，但并不清楚是否严重，他一路上很是担心，但直到池书抬起手，二皇子无语看她。
　　但不等他说教，池书已经转身离开。
　　她还要养足精神，明天去找星星呢。
　　作者有话要说：　　晚安~


第69章 公主和她的驸马（3）
　　晨起，池书洗漱完精神抖擞的打算出门去寻星星。
　　但走到一半，遇上了眼圈发黑和自己对比明显的二皇子。
　　池书挥挥手打招呼：“早啊二哥。”
　　“早。”二皇子不顾形象打着哈欠，他抹了把脸，看着就差哼起小曲儿的皇妹，嘴欠问她要去哪儿。
　　“去找小染啊。”池书看他一眼邀请道，“二哥要不要和我一起去？顺便我们可以一起吃个早饭。”
　　尚未娶妻的孤狼二皇子坚决不当狗粮接受者，他摆手拒绝，再次没忍住打个哈欠：“不了，审了一夜，我得去睡一觉，有什么事等我醒了再说。”
　　说罢，二皇子不等池书回应人已经走出好远。
　　池书站在原地，遗憾摇头。
　　“可惜啊可惜，刚请来的师傅，二哥怕是没口福喽。”
　　池书想着，立马喜滋滋的快步向客舍走去。
　　这时候还是叫宝贝一起享受吧。
　　……
　　客舍，韩染和韩夫人早已起来，正准备早饭。韩染在小厨房看着丫鬟动作利落准备早饭，忽然被照顾韩夫人的丫鬟叫了回去。
　　韩染深色紧张，看着气色好了很多的娘，还是不放心问：“娘，可是有哪里不舒服？”
　　韩夫人笑着摇头，她伸手握住女儿的手，忍不住感叹：“染儿，这些年因为娘在韩府真是委屈你了，如今与公主成了亲便好好过日子吧，公主她人不错，待你也真情实意。”
　　韩染张张嘴，看韩夫人的样子，她终于忍不住问出了萦绕在心间的疑问：“娘，您就不觉得我与公主之间……很不符合礼法吗？”
　　韩夫人宠溺笑笑：“虽说在北岳嫌少有，但如今娘也看开了，你是真心喜欢娘自然不会拦着你。”
　　“可是娘……”
　　韩染还想再说什么，但被韩夫人打断，韩夫人点点她的脑门：“是不是又耍小脾气了？和公主闹别扭了吧!”
　　韩夫人叹气，想说教一番。外面忽然传来问好声，韩夫人当即闭嘴，拍拍女儿的手示意她去迎一下池书。
　　韩染抿抿唇，起身去门口。这次的试探不仅没将她心底的疑惑解开，反而增加了新的问题。
　　“小染早啊。”池书活力满满，但见星星眉头紧锁，她自然抬手想要抚平，但被韩染下意识躲开。
　　池书手在半空僵住，但很快就自然收回，她无所谓笑笑，继续说：“你和娘吃了没？今日管家伯伯一早去请的长顺楼的师傅来做早饭，我们一起去吧。”
　　韩染下意识想要拒绝，但转念一想又点头答应。她转身回屋，池书自然跟上。
　　屋内，韩夫人看池书进来，想要行礼但被池书拦住。
　　池书：“娘，自家人不必多礼。”
　　池书将来意再次说一遍，还着重强调了韩染已经同意了。
　　韩夫人看了眼沉默的女儿，摇摇头：“殿下的好意心领了，只不过小厨房已经在煮早饭，我就不去了。您和染儿去吃吧。”
　　池书：“是我考虑不周，娘现在身体尚未养好，怎么能让您去吃呢，您先等等我这就去差人将早饭送过来。”
　　池书说干就干，她根本不给韩夫人拒绝的时间直接将命令吩咐下去。
　　等一切吩咐妥当，池书才回来。她对韩夫人笑笑：“娘，您的那份很快就来，我就先带小染去了。”
　　……
　　池书发现今天的星星似乎暗淡了许多，她试图转移话题：“抱歉，昨夜吓到你们了。”
　　韩染没应声。
　　池书试探问：“那昨夜小染睡的可好？”
　　“嗯，好。”
　　虽然她回答的极其冷淡，但池书还是眼前一亮。她看着星星的侧脸，双眼满是星星亮晶晶的。
　　“好便好。”
　　从客舍到饭厅的距离不远不近，这一路上在往日清晨极其安静，但在今日却十分热闹。
　　原因无他，只因池书一路上都在试图找话题引起韩染的注意。
　　而韩染，从一开始的心不在焉回她，到最后干脆闭口不言。
　　只因池书这人说的话越发放肆，韩染根本不想理她。
　　池书嘴角勾起，看着再次被自己逗的面颊泛红的星星，心满意足。
　　今日份快乐，get。
　　-
　　早饭过后，池书看着要走的韩染，起身跟着出去。
　　韩染忽然停下回头，正好撞进了亦步亦趋跟在背后的池书怀里。
　　熟悉的味道在鼻尖萦绕，但韩染却想不起以前在何处闻到过。
　　她眉头紧锁后退，试图和池书沟通：“殿下，您要是有别的事就先去忙吧。”
　　池书立马变脸，可怜巴巴看她：“你是嫌弃我了吗？是不是嫌我烦了？难道我送你回去都不可以吗？”
　　韩染被问的脑壳痛，不善与现在的池书争辩的她，只能皱眉看着她。
　　池书扁扁嘴，公主身上的贵气在此时荡然无存，她就像个小孩子一样眼底迅速蓄满泪水：“小染是我错了，你能不能别生我气了。”
　　池书说着，去牵她的手。没被挣开池书还得寸进尺的晃晃。
　　不知为何，此时韩染感觉自己的冷硬心肠特别像一个渣女。
　　她甩开奇怪的想法，听池书刚刚的话显然她也和府里的那些人一样，并不知道之前的剧情。
　　韩染怀疑人生，所以她拿了完全错误的剧本，要该怎么继续下去？
　　她试图理顺从昨天到今天发生的一切，尝试找到一个完美的说法来说服自己。
　　但还不等她往深了思考，就忽然被从远处跑来的人打断。
　　“殿下！”看守黑衣人的侍卫头头焦急赶来，看见韩染也在便有所收敛。
　　侍卫头头行礼问好：“驸马。”
　　韩染下意识颔首。
　　“又怎么了？”池书不悦凝眉，显然对毛躁的属下打断和星星的二人世界很不满。
　　但在尚未恢复记忆的星星面前，她还是要收敛情绪，以免给星星留下坏印象。
　　侍卫头头不知自己逃过一劫，他看了眼韩染欲言又止。
　　韩染挑眉，当即和池书说：“那我们改日再说，我就先回去了。”
　　“好。”池书等星星走远，这才恢复公主的威严，问杵在自己面前的属下，“到底怎么了？”
　　“回，回禀殿下，昨夜的黑衣人跑了。”忽然感受到压迫感的侍卫，结巴道。
　　“跑了？”池书疑惑歪头审视的目光紧盯着侍卫的发顶。
　　“是，是的。一眨眼的功夫人就消失不见了！”
　　池书若有所思，她轻抚下巴也不急。像是想起了什么，喃喃自语道：“早就听闻云阁擅长奇门遁甲之术，没想到这是真的。”
　　池书摆摆手：“这事本宫知道了，你去通知二哥一声，让他赶紧睡醒，醒了好来商量对策。”
　　池书说完压迫感撤下，侍卫头头领命告退。走出好远的他忽然脚步一顿，等等，刚才殿下说让他赶紧叫二皇子醒来？
　　侍卫头头顿觉头大，要知道平日里二皇子待人亲和，但那是在他清醒的状态下，若是一旦有人吵醒他睡觉，那必然比公主殿下还要可怕。
　　侍卫头头顿时想哭。
　　坑完人的池书再次恢复如常，她望了望远处的蓝天白云，向反方向走去。
　　-
　　书房内墨香四溢，熏炉上缓缓升起幽香。
　　池书正站在书桌前龙飞凤舞练字，待最后一笔收起，她满意的拿着毛笔欣赏。
　　一旁服侍的丫鬟将干净的手帕递了上来，池书放下笔将手上不小心沾染的墨迹擦去。
　　等她拿起茶杯准备润口的时候，书房门忽然被人带着怒气推开。
　　二皇子黑着脸走了进来。
　　池书淡定抬眸，隐于茶杯后的唇角勾起，但随即仰头喝了口茶才将茶杯放下。
　　池书故作惊讶：“哎呀，是谁将二哥气成这样？”
　　池墨刚落座闻言带着杀气的眼睛就看向了池书，但对上她笑眯眯的眼睛又瞬间泄气。
　　“二哥，你知道云阁的人跑了吧？”池书给他倒了杯茶，端过去放在他手边。
　　池墨冷哼一声，但还是端茶喝了一口。
　　“自然知道，不过跑了也不碍事，该知道的都已经从他那我出来了。”池墨说到这，心情好起来。
　　他忽然沉默，池书识趣的再给他倒上一杯茶，池墨这才勾起唇角说：“据他说来公主府的目的是为了府内藏在书房左侧柜子内的小匣子。”
　　池墨说着，目光顺势落在具体方位上。
　　池书过去将柜门打开，里面除了几份码放整齐的书画卷轴外，真的还有一个木质匣子。
　　她拿出来打开，里面存放的是一张已经泛黄的书信。
　　跟着过来的池墨轻“嗯？”，他从池书手中接过信封，露出了被信封盖住的小玉环。
　　玉质并不算好，但胜在古朴。池书拿出玉环心头一跳。
　　这种熟悉的感觉，显然是星星的最后一块灵魂碎片。
　　不对。
　　池书仔细观察，发现上面的灵魂碎片能量并不多，与其说这是灵魂碎片，倒不如讲这是与灵魂碎片常年接触才沾染到一丝能量。
　　池书奇怪道：“云阁要这个干嘛？”
　　池墨已经将信上大致内容看了一遍，闻言他看着玉环沉吟片刻才说：“大概是因为他们想打开某扇门吧。”
　　“这些东西你从哪儿找到的？”池墨折好信纸，指腹摩挲着信纸边缘。
　　“好像是几年前外出在路边小摊上买的。”
　　这段记忆对池书来说并不清晰，她猜测这段记忆被系统判定为不重要记忆所以才被模糊处理了。
　　而一旁的池墨闻言若有所思。
　　作者有话要说：　　池书：二哥，想太多会秃的！
　　-
　　晚安~


第70章 公主和她的驸马（4）
　　书房内有一瞬间安静，池书放下手里的茶杯：“二哥，既然对这件事暂时没有定论那就先放放吧。”
　　池墨捏捏眉心无奈点头，但紧接着就听池书说：“二哥，我想约小染出去玩，你见多识广快帮我想想现在有哪儿可以赏花赏月风景秀丽，适合与佳人相伴。”
　　池墨抬眼看她，就见池书对自己再次露出每次有求于他时才会出现的表情。
　　“好二哥~你就帮书儿想想嘛~”池书厚脸皮撒娇求人，丝毫没感觉不好意思。
　　池墨眉头紧锁，表情一言难尽。
　　他嫌弃的看着愈发不正常的皇妹，沉默一瞬实在受不住答应了她。
　　池墨起身，抖抖起来的鸡皮疙瘩，不待池书再度开口赶忙说：“行了，容我回去仔细想想，到时候列条单子差人给你送来。”
　　说罢，人头也不回就跑了。
　　池书：“……”
　　－
　　没过几日，天气慢慢转热。公主府内栽种的花花草草树树都焕发了生机。
　　池书无聊随手掐下一朵嫩绿的嫩芽捏在手里转圈，她看着嫩芽发呆。但很快听见脚步声她抬眼，看见一身嫩粉色带着春日气息的星星，只感觉眼前一亮。
　　她随手丢了指间的嫩芽，嫩芽在半空旋转落下，韩染看着打转落下的嫩芽，抿抿唇来到池书面前站定。
　　“小染真好看。”池书由衷称赞。
　　韩染垂眸，池书原以为得不到回应，但没想到星星竟然回应了。
　　韩染神色别扭，说了声谢谢。沉默一瞬又补充道：“你也一样。”
　　池书看着夸自己也别扭到可爱的星星，按耐住蠢蠢欲动想要捏上她脸颊的手，微微颔首继而道：“我们走吧，马车已经在外面备好了。”
　　“好。”
　　自从那天拜托池墨帮忙，还没等池书计划好找什么理由能把星星叫出来，办事利落的池墨就将适合春游的地点名单差人送了过来。
　　正好那是星星也在，看她好奇，池书直接问她想不想去出去看看。
　　原以为会被拒绝，一瞬间脑海里已经准备了无数说服星星的池书，没想到等到了星星的回应。
　　虽说池书有些意外，但还是很高兴。
　　-
　　马车出了皇城向西缓慢行进，身后大张旗鼓跟着随行侍卫，一点都不低调。
　　马车内，池书放下布帘隔绝了马车外的春色，她从出来前就备好的糕点盘中拿起一块小巧的糕点，见韩染就坐在一旁沉默也没有动作，将点心放到她嘴边。
　　香甜的味道在鼻下散开，不断勾引着韩染肚子里的馋虫。
　　她垂眸看了眼小巧精致的小点心，没忍住咽了下口水，但很快又移开了视线。
　　她心想，喂东西吃这种行为过于亲昵还不适合现在的她们，虽说她已经接到了任务报错的消息，但由于先前自己的态度极差，想要再与任务目标亲近也就只有循序渐进慢慢表现出自己的转变才合理。
　　想到这，韩染不由得叹了口气。
　　她的这点小动作自然逃不过一直在看她的池书，池书看她不吃挑眉一笑，收回手将点心自己吃了。
　　暗暗观察她的韩染面上升起热度，她不自然移开视线，但视线还是忍不住向池书那边飘。
　　看见她意犹未尽舔舔嘴唇，后知后觉的韩染恍然大悟。
　　她这是和池书间接接吻了。
　　韩染：“……”
　　被一个小世界里的人撩到算什么事啊。
　　－
　　花海连天，花香四溢。
　　马车还未停下，花香就已经飘进了马车内。
　　池书撩起帘子就被满目春色吸引住了目光，她深吸一口气，对这里的景色甚是满意。
　　池书回头，兴致勃勃邀请星星来看。
　　韩染略显犹豫，忽然又面色一变。她看着面色涨红呼吸困难的池书，一种从未有过的担忧情绪升起。
　　“喂，池书你怎么了！”
　　感觉自己快要在小世界里翻车的池书闻声抬眼，就看见星星崩人设的一幕，但此时她根本来不及高兴，呼吸一顿剧烈的咳嗽声中夹杂着喷嚏在马车内回响，
　　马车内的情况也引起了马车外随行的丫鬟注意。
　　慌神的韩染听见外面丫鬟叫停马车，她才想起叫人去找大夫。
　　池书看见星星这么关心自己很高兴，但此时自己的情况也让她忍不住骂骂咧咧。
　　她现在一定特别狼狈，都被星星看见了。
　　池书内心不断骂骂咧咧，798冒出来。
　　【宿主，你现在是比较严重的花粉过敏，如果不及时治疗可能会暂时休克。】
　　池书：“……”
　　798看宿主过于可怜，想了想补充：【宿主，虽然因任务世界限制系统不能对你进行紧急治疗，但您别担心，根据检测本世界的医疗水平治疗花粉过敏还是绰绰有余的。】
　　池书：……我谢谢你啊。
　　但不论如何，池书只能忍着等大夫来。
　　花海是去不了了，池书憋屈的窝在花海边的小县城客栈内接受治疗，好在星星一直陪着她，才给她受伤的小心灵带来了一丝安慰。
　　韩染端着熬好的汤药进屋，就看见眼睛鼻子都红彤彤的池书可怜巴巴坐在窗边眺望着远处的花海。
　　韩染心里不由得感到可爱，她没忍住轻笑出声，在安静的室内格外明显。
　　池书回头在看见星星回来眼睛一亮，但随即闻到不断飘来的阵阵药味脸上的笑立马僵住。
　　韩染端着碗进屋，将门关好招呼池书过来吃药。
　　经由这几日的相处，她们之间的关系得到了缓和，韩染似乎找到了下去的台阶，与池书的互动也自然了。
　　池书自然也发现了，她刚好借着这次得寸进尺暗戳戳给自己谋些福利。
　　池书吸吸鼻子，苦着脸过来。上演每日一次转移话题不想吃药的戏码。
　　韩染不为所动，她静静坐下就看着愈发可怜全身都在抗拒吃药的池书。
　　前几日她还会上当，但在某天看见池书说好了放一放再喝，却在她转身瞬间就将药倒进一旁花盆里的行为后，再也不相信她说的话了。
　　池书为自己不断做心理准备，告诉自己良药苦口，但同时还不断将目光瞟向星星身上。
　　楚楚动人，我见犹怜。
　　任谁看见都会忍不住心软，但其中不包括韩染。
　　韩染端起茶壶给自己倒杯茶，举杯又和池书的药碗碰杯，不等她反应便一饮而尽。
　　池书：“……”
　　她对上星星“该你了”的表情，颤抖着手端起碗在嘴边停下，奇怪的味道在鼻尖散开，池书又看了眼韩染。
　　韩染眉目带着淡笑，似乎很期待池书喝完药的表现。
　　池书嘴角僵住，她屏住呼吸仰头一口喝光。
　　棕褐色的汤药在嘴角缓缓流下，韩染下意识起身拿手帕给她擦干净。
　　当自然又亲昵的动作已经完成后，两人均是一愣。
　　韩染盯着自己放在池书嘴边的手，余光里看见池书的嘴角勾起，终于反应过来像是烫手一样迅速收手。
　　但好不容易等到了星星主动，池书怎么可能放过。
　　她手疾眼快抓住她握在手里，嘴角的弧度增大。
　　-
　　他们在小县城内住了半个月才离开，离开前夕街上忽然传出近期江湖会有大事发生，传的神乎其神。
　　当她们已经坐着马车向花海反方向行进时，池书忽然收到了一封传信。
　　她展信查看，特制的信纸上印着一朵祥云。
　　是云阁特有的标志。
　　池书眉头一跳，看着上面官方客气话大致浏览一遍，直接跳到重点内容上。
　　韩染坐在一旁，见池书表情越来越奇怪问她怎么了。
　　“唔……”池书挠挠下巴，慢条斯理将信叠好装回信封。
　　韩染：“不方便说？”
　　“不是，只是没想到。”池书将信封放在小几上，问她，“听说过云阁吗？”
　　“情报组织？”
　　“没错，前几天在街上传的消息就是云阁放出来的。目的就是为了这件事铺垫。”池书说着点点信封，又忽然叹气，“信上说近日发现了一处先人宝藏，邀请广大侠士前往云阁一聚，商讨对策。”
　　“云阁会这么大方？”韩染不信，池书自然也不信。
　　池书耸耸肩：“谁知道呢。”
　　谁知道云阁又在憋什么坏心眼，敢明目张胆来戒备森严的公主府偷东西，事后还发邀请贴，这件事就绝不会只有那么简单。
　　池书靠在软垫上，暗想：按照剧情的关联性，这次所谓的宝藏一定与星星的灵魂碎片有关。
　　所以这次她同样势在必得。
　　思及至此，池书探身交代马车改变方向，向云阁所在的溪成岛前进。
　　溪成岛四面环海，路途遥远。
　　池书她也不急，就按照原定计划在路上走走玩玩。
　　她相信以云阁的实力，自己的所作所为都被云阁放出的探子看的一清二楚。但她一点都不在意。
　　就好像对那所谓的宝藏不感兴趣一样，去也就是看个热闹。
　　就这样半个月再度过去，这天风和日丽微风徐徐。
　　公主府一行人在溪边休憩，跟在不远处的云阁探子一身黑色劲装黑色面巾遮住了大半张脸，即使现在是阳光明媚的白天也依旧一副随时准备去做贼的打扮。
　　只有小巧玲珑的曲线和露出的眼眉能辨别出她是个女人。
　　她眉头紧锁，看着过分悠闲的池书真想出去跑到她面前催促着快一些，距离约定的时间仅剩十天，但照池书她们的行进速度，就算是一个月都不一定能赶到溪成岛。
　　但她也只能想想，出来前阁主特意叮嘱过随池书她们，无需多言。作为云阁弟子学会的第一条就是遵命。
　　她站在原地，闻着不断飘来的香气，数日没有好好吃饭的她肚子再次不争气的咕咕作响。
　　她站在原地，深吸一口气这才封闭嗅觉恢复成面无表情，开始整理这几天池书的观察日记。
　　远处，池书拍拍手将吃完的骨头扔进火堆。撑着下巴问正在擦拭嘴角的韩染要不要四处转转？
　　“好。”
　　池书挥退想要跟上来的侍卫，带着韩染走在野外溪边的小路上。
　　她们顺着小溪上游走，池书随手折下一枝戴着几朵桃花的树枝拿在手上，忽然问韩染：“如果真有宝藏，我去找来送给你好不好？”
　　韩染略微有些诧异，她看着池书，显然没从这几天她的表现里看出来她对所谓的宝藏感兴趣。
　　“哈，瞧瞧我遇见了谁？两个小娘子年龄不大口气不小。”
　　池书和韩染闻声回头，看着一看就是被酒色掏空了的男人，不动声色齐齐后退一步。
　　退完俩人对视一眼，池书忍不住勾勾唇。
　　她们此时已经走到了小溪尽头，这里小溪从一侧山体内流出，而她们背后就是悬崖。
　　或许是下过雨的缘故，地面很潮湿，池书和韩染后退的位置并不算悬崖边缘，但脚下的土地还是传开了松软下陷的感觉，根本不给人反应时间俩人已经携手掉了下去。
　　话还没说完的男人显然被这一幕吓了一跳，他惊慌接连后退，直到后背贴上了石壁才被迫停下，他看着脚下湿润的泥土，还是觉得不放心。但刚想逃走，身前忽然出现一片黑色的衣角。
　　云阁少女探身向悬崖下看，根本不见池书两人的踪影。
　　直到身后响起虚浮的脚步声，她才想起这还有个人。
　　少女转身，面露不善紧盯着男人。
　　男人背脊发毛危机感使他转回头对着少女无辜的笑。
　　“女侠，这不管我的事！”
　　但显然少女并不给他再说话的机会。
　　作者有话要说：　　池书：就这？就这我还能掉下去？太小看我了！
　　星星：剧情需要，忍忍。（摸摸头）
　　-
　　晚安~


第71章 公主和她的驸马（5）
　　当坠落感不断将池书包围时，她下意识抓住和自己一起掉下来的韩染。池书尝试控制坠落的速度，发现一切都是徒劳。
　　韩染大声让池书放开自己，如果只有池书她自己还有可能上去。
　　池书听了虽然不合时宜，但还是笑出声，她拍拍此时格外天真的星星的小脑袋，一边想办法一边说：“一天天都在想什么？你觉得我会扔下你不管吗？”
　　池书见韩染不说话轻笑一声，正好此时她看见一旁的石壁上有个洞口，她足尖在半空轻踏几步带着韩染向洞口跃去。
　　洞内很黑，时不时有潮湿的风从洞口吹出。
　　池书看着黑漆漆的洞口，从怀里拿出一枚火折子吹燃，转头和韩染说：“我们进去看看。”
　　韩染点头。
　　山洞内阴冷潮湿但并不长，池书在前面探路，很快就看见了亮光。
　　她们从另一边洞口出去，视线豁然开朗，这是一小块山谷盆地，花草矮树远处还有一帘瀑布组成了一副天然的美景。
　　简直就是一个世外桃源。
　　但对于池书来说，这种不同寻常的地方一定会有奇遇。
　　她侧目看了眼按耐不住好奇心的韩染，忽然说：“你说我们这里会不会就是云阁所发现的宝藏地点？”
　　“嗯？不会吧？”韩染有些迟疑，但转念一想自己的身份又觉得极有可能。
　　虽说她走的是攻略剧情，但身为女主角的光环还在。
　　外出有奇遇这件事似乎也不是很难遇上。
　　她想着，环顾四周。越看这里的环境越觉得不正常。
　　……
　　她们小心避开草木茂密的地方向前前进，好在这里的面积的确不大，她们绕过这一小块就像特意栽种打理过的后花园，外面有条寸草不生的小路。
　　曲径通幽，鸟语花香。
　　越走两人越发确定心里的想法。
　　这里果然有问题。
　　忽然安静的环境下响起一声犬吠，声音很小像极了刚出生没多久的小奶狗。
　　韩染下意识抓紧池书手臂，警惕看向前面发出声音的地方。
　　池书侧目看她一眼，显然对她的表现很满意。
　　“汪！”
　　凶巴巴的叫声越来越近，池书闻声回头。就见一只软乎乎毛绒绒的小白狗从一侧的草丛里钻出来。
　　显然是想给她们个下马威。
　　但显然失败了。
　　小白狗气呼呼甩掉身上粘上的草屑，一边向她们试探汪汪叫一边后退。
　　池书“嘿”了一声，被又怂又想试探她们的小白狗逗笑了。
　　她蹲下招招手：“过来。”
　　小白狗再次凶她，池书也不意外。她低头从怀里拿出一个被油纸包好的东西，见到余光里的小白狗眼巴巴看自己不断摇尾巴，池书坏心眼打开油纸露出里面的小鸡腿，深吸一口气才抬眼看小白狗。
　　“香吧？想吃吗？”池书晃晃鸡腿，一旁的韩染看池书怀里跟个百宝箱一样，忍不住问，“你怎么还随身带着鸡腿啊？”
　　“嗯？”池书对星星向来是有问必答，她笑吟吟抬头，“之前出城前看这家卖的烧鸡挺香的就买一份想尝尝，你想吃吗？我这还有。”
　　池书说着又从怀里拿出来一份比她手里稍大的油纸递给韩染。
　　韩染僵着脸接过，视线不住地往池书怀里瞟。
　　她怀里看着也不像是能装很多东西的样子，所以这些东西她到底从哪儿摸出来的？
　　韩染疑惑不解，但没人能给她解惑。
　　小白狗又凑近了些，它在池书递过来的鸡腿上嗅嗅，又仰头看着韩染手里的大份美味，当即不乐意了。
　　它对着池书凶巴巴叫，仿佛在控诉她竟然只给自己一个鸡腿就想打发了事是不可能的。
　　它要大份的！
　　池书轻啧，看着通人性的小白狗只感觉过于吵闹。她伸手趁它不备捏住命运的后脖颈将小白狗拎起来。
　　瞬间小家伙夹着尾巴安静如鸡。
　　“刚才你不是挺凶的吗？”池书把小白狗拎到眼前注视它的眼睛。
　　“呜~汪！”
　　它似乎听懂了池书的话，试图反驳，但很显然底气不足。
　　池书拉远距离，再次将油纸里的鸡腿举起问它：“想吃吗？”
　　小白狗探着头鼻子嗅来嗅去，眼见自己就要吃到了，鸡腿突然在视线里消失。
　　“还不给你吃了。”
　　已经回过神的韩染看着池书孩子气的逗狗，捧着大份烧鸡在一旁开口：“它是隐居在这里的人养的吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”池书下意识回问，然后就对上韩染无语的表情，她尴尬笑笑，“应该是。”
　　说话间，池书手里的小狗勾突然剧烈挣扎从池书手里挣脱。它轻巧落地对着池书就是一通摇头摆尾示威嚎叫，不等她门反应迅速窜了出去。
　　与此同时，两道轻巧的脚步声响起。
　　-
　　另一边，休整的公主府一行人也发现了异样。
　　半个时辰已过，公主还没回来。他们便派人出去找，沿着上游侍卫很快就看见了倒在地上已经没了生息的男人，还有悬崖边塌陷处。当即他们就猜测公主和驸马遭遇了不测。
　　他们分头行动一个回去报告消息，剩下的不死心四下搜寻。
　　但他们都相信公主和驸马吉人自有天相，一定会没事。
　　-
　　另一边，池书和韩染也暗自戒备，盯着小白狗消失身影的那处拐角，很快一高一矮两个身影走了出来。
　　“哇！娘，你快看，真的有人诶！”小姑娘大概只有五六岁，她见到池书她们兴奋地拽着娘亲的手说，以此来证明自己刚才所说的都是对的。
　　妇人宠溺笑笑：“知道了，小小真聪明。”
　　小女孩骄傲的挺起小身板，好奇的看着娘问话她们。
　　“两位姑娘，可是误入此处找不到出去的路了？”妇人和善问话。
　　池书见母女俩的衣着打扮与当朝服饰相差太大，反倒是更像距今有几百年的前朝服饰。
　　这么看，的确像她们误入了桃花源。
　　池书想着，一边回答：“是的，我与夫人不慎掉下悬崖……”
　　池书简单说了下情况，妇人面露慈色，她轻叹一声：“可怜孩子。”
　　随后她又笑笑邀请她们一起回去。
　　“那就麻烦了。”池书颔首。
　　-
　　母女俩的住所就在小路拐弯不远处的尽头，是一座简单的小木屋。
　　小白狗看见主人过来了，摇着尾巴跑过来欢快的汪汪叫。
　　随后就发现了那两个人类也跟着回来了。
　　它歪头看着池书……手里捏着的鸡腿，或许是碍于主人在场它只是被鸡腿香气勾的在原地踏步。
　　池书看它好笑，也就不再逗它。她蹲下对小白狗招手：“过来，不逗你了这个给你吃。”
　　她说着将垫着油纸的鸡腿放在地上。
　　一旁一直看着的小姑娘见状，笑的比小白狗还要开心：“小汪馋了好久终于能吃上鸡肉啦！”
　　她的话也提醒了一旁一直拿着大份烧鸡的韩染，她柔声说：“姐姐这里还有，一起来吃吧。”
　　小姑娘笑意有所收敛，她看看吃的正香的小汪，又看向韩染脆生生的道了谢：“谢谢姐姐好意，但小小和娘不吃。”
　　她说着对韩染笑笑，再次闭嘴退到了妇人身后。
　　“多谢两位好意了。”妇人的话直接堵住了韩染接下来的话。
　　池书上前弯腰摸摸小小发顶，触感有些凉还有些软，她不动声色收回手表情如常问她：“小小这么懂事啊，小汪是你养的吗？”
　　“不是，它也和姐姐你们一样是误入的，没有人是真正属于这里的。”小小神色怏怏，忽然伤感。
　　一旁的妇人并没否认她的说法，只是邀请她们进屋。
　　池书再次摸摸小小的发顶，这才站起来。
　　她转身刚想问妇人是为什么会在这里，就见妇人目光紧盯着自己的身前，准确的是脖子上。
　　池书低头一看，就见之前戴在脖子上的玉环不知何时跑了出来。
　　妇人嘴唇颤抖，神色忽然激动。
　　她忽然脚下一软就要跪在地上，但被眼疾手快的池书拉住了。
　　妇人仰头目光从玉环移到池书脸上，声音也在发抖：“您就是我们一直在等的那个人呐！”
　　池书心里闪过“果然如此”的想法，但面上却疑惑和星星对视一眼。
　　池书扶着妇人起来，安抚她的情绪：“您别急慢慢说。”
　　……
　　木屋内，妇人调整好了情绪，她从矮柜里拿出一个古朴的木盒，怀念的抚过木盒上的纹路，轻叹一声端着木盒来到桌边坐下。
　　她抱着木盒，一旁的小小站在一侧眼眶泛红。
　　妇人：“这里面是我家一直守护的宝物，静候有缘人的到来。”
　　池书凝眉问她：“您是说我们吗？”她看妇人点头，继续问，“您是怎么确定的？”
　　“因为这枚玉环。”妇人实现随着池书摘下玉环的动作移动。
　　池书将玉环递到妇人面前，妇人低声道谢，单手握着玉环指腹轻轻摩擦着并不算好的玉质，眼中满是怀念。
　　她再次轻叹，将心里的情绪收好，把玉环还给池书：“你看玉环上的小缺口，就是当年小小不小心磕坏的。”
　　妇人说着侧头看了眼紧张看着自己的小小，她笑着摸摸她脸颊继续说：“这是当年小小的父亲做的，它是这件宝物的伴生石，我们当年就想试试将伴生石分出去看看能不能遇上有缘人，不，应该是真正的主人。”
　　“现在看来我们等到了。”
　　“这个您不收回去吗？”池书将玉环拿起。
　　妇人摇头：“它本就不属于我们。”她说着打开木盒，一阵柔和的光闪过露出里面泛着莹润光泽的玉片，“现在它也应该物归原主了。”
　　妇人将木盒郑重交给池书，随即她握住一旁小小的手身形逐渐淡薄。
　　从刚才就一直不太舒服的韩染见状拽拽池书，但忽然感觉自己的情况也变得严重了。
　　她弯腰捂住感觉快要跳出来的心脏，头晕脑胀。无数细碎的记忆碎片在脑海中交织碰撞，在她眼前炸开朵朵白色的烟花。
　　韩染，不应该是何星。此时的何星眼里只剩下无边无际的白。
　　“星星！”
　　作者有话要说：　　晚安~（来自秃头崽的问候）


第72章 公主和她的驸马（6）
　　寒风呼啸，白雪茫茫。
　　此时何星正站在雪山之巅，俯瞰着被风雪模糊了的世界。
　　池书在叫她，她想回答但不论如何都发不出声音，慢慢地池书的声音被风雪遮盖就好像从未出现过一样。
　　她只能站在山巅，任由风雪在她身边刮过。她不知道时间过去了多久，此时看着乱舞的冰雪感觉时间过的格外漫长。
　　这个世界像是感受到了她的心情，风雪虽未散去但有减小的迹象，远处似乎有人的身影缓慢前进。已经被吹的麻木的何星眼睛一亮，她按耐着略显焦急的心情，静候那个人走近。
　　风雪减缓，只有零星几朵雪花飘落。那个人终于来到了何星附近。
　　看着熟悉的脸，何星感觉记忆的大门遭受了剧烈的撞击。她只感觉头晕目眩，那个人的声音取代了风声。
　　她听见那人说：“我找到你了，我的星星。”
　　这段记忆……对于何星来说陌生但有些朦胧的印象，她不记得自己在此之前见过她。
　　何星望着眉眼温柔的女人捧起一朵在风雪中孤独且坚强的小花，奇异的感情在心中迸发。
　　晃神间，女人小心护着花转身离开，背影渐渐被风雪遮住。
　　何星的世界再次恢复平静。
　　但刚才所发生的一切在她的脑海里久久不能消散，即使刚才她像个旁观者一样。
　　-
　　任务世界中，
　　灵魂碎片已经自动从木盒中飘出钻进了已经昏迷的何星体内。
　　见此异样，妇人很是惊讶。
　　她开始看见玉环在池书身上便以为她是她们要等的人，但现在来看是她先入为主了。
　　妇人很快释然，她看着抱住何星面露忧色的池书，趁着还有时间便道：“您不用担心，我想她是在灵魂融合中。”
　　池书闻言抬眼，妇人淡笑：“很抱歉，刚才我并未将所知的一切尽数告知。”但现在时间不够她解释，她只好牵着小小的手一齐鞠躬，以违背规则作为代价，快速说，“主上，愿您此次定不失所望。”
　　话音落下，母女俩的身影迅速变淡，隐约间池书仿佛听见了什么东西碎裂的声音。
　　她感觉自己脑海里闪过了一段陌生的记忆，她想再细究下去却发现大脑一片空白。
　　就在她发呆的时候，一只手抚上了她的脸颊。
　　池书垂眸，见星星醒了。瞬间满心满眼都是她，至于其它的事，顺其自然。
　　池书歪歪头：“小染你没事吧？”
　　“我，”何星撑身坐起，刚想说自己没事，但恍然间感觉自己忘了点什么。
　　她抬眼看着池书，扑进池书怀里在她颈侧蹭蹭。
　　“池书，我好想你。”
　　在这个世界里第一次见到星星主动的池书眼睛一亮，但很快就被她说的话惊到了。
　　“你恢复记忆了！”
　　何星点点头，但随即又摇头。她凝眉望着池书，神色露出一丝娇气：“我感觉自己看见了好多也想起了很多，但在睁开眼后就都忘了。”
　　池书捏捏她带着稍许肉感的脸颊，双眉挑起：“真巧，我也有这种感觉。”
　　“我们果真是天生一对~”
　　池书说着，扶星星站起来：“有些事不必刻意去想，没准哪天想起来还能给你一个惊喜。”
　　“嗯。”何星点头，她环顾四周，此时屋里就剩她们两个，便问，“怎么就剩咱们了？”
　　“她们，走了。”提起这个池书抿抿唇，显然妇人最后的那句话对她影响很大。
　　何星愣住，但很快就理解了池书话里的意思。
　　她看出来池书的心情很糟糕，虽然不清楚在自己昏迷过程中发生了什么，但她还是拥住了池书。
　　-
　　小汪在前面摇着尾巴带路，走几步就回头看看她们，看离得远了还会停下来等等她们。
　　就在刚才，妇人消失小汪冲了进来，它在原地哀嚎打转像是在和主人道别。
　　等它停下嚎叫，便咬着池书的衣角向外走。
　　就这样她们跟着小汪走上了木屋后的一条小路，弯弯绕绕杂草丛生。
　　此时已是黄昏，透过树木枝杈能清楚看见天边的晚霞。池书忽然轻叹：“要不是答应了02走完剧情，我真想拽着你一起跑路。”
　　池书说完看见星星的表情，赶紧补充：“当然了，就算没02我也会负责走完剧情。当初答应好你的，我一定会守承诺。”
　　何星哼笑。
　　……
　　当她们穿过一片密林终于重见天日后，池书帮何星摘掉不知何时挂在发间的树叶。
　　前面的小汪在原地打转兴奋地摇尾巴，池书蹲下揉揉他的小脑袋，问它：“谢谢你啊带我们出来，要不要继续和我们一起回家？”
　　“汪！”
　　－
　　对池书来说在星星恢复记忆后，找不找跟着出来的一群王府电灯泡根本无所谓。
　　她现在只想和星星享受得来不易的二人世界。
　　但显然，即使算是度假的任务世界，也逃脱不掉剧情的捣乱。
　　池书看着突然冒出来的蒙面小孩，表情有一瞬间惊讶，但很快收敛。
　　云阁少女：“……”
　　不要以为你表情收敛的很快就没人看见，瞧不起萝莉吗？
　　她露在外面的大眼睛毫不留情翻个白眼，但随即就对上了一旁沉默的何星淡漠的双眸。
　　她知道这女人是驸马，但根据她之前几日的观察这人似乎不是这样的气质。
　　云阁少女心里闪过疑虑，就听池书问：“云阁的人？找我们做什么？”
　　池书视线从少女夜行衣衣角的祥云图案移开，见少女闭口不言也不在意，她继续说：“知道我那些下属在哪儿吧？”
　　少女有了反应，她警惕看着池书。
　　池书笑眯眯就跟诱拐小红帽的狼外婆一样：“别怕，我们只是想麻烦你一件事。”
　　池书搓搓手，在少女眼里更加不像好人。就连一旁的何星都觉得没眼看。
　　被自家星星撞了一下的池书轻咳，收敛表情。
　　她开门见山：“放心，不是找他们汇合，如果你知道他们在哪烦请帮我们报个平安。”
　　池书不等少女拒绝继续帮她将拒绝的话说了出来：“想说不知道是吧？啧，前几日一直在远处监视我们的就是你吧。”
　　少女闻言睁大眼睛，她深深看了池书一眼转身跃上房顶几个起落人就消失不见了。
　　解决了没眼力见儿的电灯泡后，池书重新牵起星星的手展颜一笑：“好了，咱们可以继续逛了。”
　　何星：“……”
　　但不管池书如何骚操作的，她们这几日的确很安静，除了已经和她们熟悉的小汪时不时跳进打算亲近感情的两人中间外，池书感觉这日子才算是完美。
　　当然如果星星能多撒撒娇更好。
　　“想得美。”听见池书不小心说出的请求，何星想都不想就拒绝，她吹灭蜡烛，拍拍身侧安静的池书哄她，“快睡，梦里啥都有。”
　　池书仍旧不言语，已经闭眼准备入睡的何星忽然睁开眼睛，她撑身起来想看看池书睡了没，但她刚凑近就被池书伸出的手臂搂进怀里。
　　“你想干嘛？”何星下巴垫在池书胸前，在黑暗中声音发闷看着池书的下颌轮廓。
　　池书轻声“嘘”，她就这么抱着何星，但没过一会儿何星就感觉盖在背后的手不老实的开始在背后乱动。
　　有些痒。
　　何星想撑身起来，但被池书又按了回去。
　　她有些不耐，压低声音问：“你到底在干嘛！”
　　池书垂眸，在黑暗中看着星星的表情，摸摸她发顶将她拉进了群聊里。
　　【欢迎欢迎.jpg】
　　突然眼前跳出不断滚动的表情包，何星看着有一瞬间呆愣。
　　池书见她不适应，主动介绍：“里面是几个系统，02、798和245。”
　　“245也在？”
　　“对，刚才我们在聊时管局改革的事情。”池书边和何星解释，边点开02的聊天框简单说一下自己在干嘛。
　　02表示了解，不做电灯泡它还是懂的。
　　何星：还挺与时俱进。
　　她在屏幕上输入和大家打招呼，02继续欢迎，而798和245因为此时是工作时间，并不在线。
　　……
　　一个时辰后，在网上畅聊结束的池书继续抱着，看星星没躺好睡觉的意思，她翻身将人压住，不顾她的挣扎笑嘻嘻在她耳边轻声问：“星星，我们是不是应该……”
　　“不应该。”听了一半就知道她在想什么的何星想都不想就拒绝，早睡不积极，思想有问题。
　　有问题的池书看看窗外，恰好外面传来更夫打更的声音。
　　她在何星耳边不断吹热气：“你听，现在还不到三更，时间还早。”
　　何星停下挣扎，她挑眉忽然探身在池书嘴角吻了一下。然后趁她不备将人推到一边：“行了，今天的增进感情完成。早点睡。”
　　说着何星不顾池书反对就闭上眼睛，很快进入梦乡。
　　池书：“？？？”
　　她看着熟睡的星星，最终只好放弃。不过还是探身在她唇上亲了一下，补上刚才她没亲正的遗憾。
　　池书心满意足重新躺好，握着星星的手也进入了梦乡。
　　-
　　时管局总部，各方面都其乐融融蒸蒸日上。
　　02在结束聊天后日常在总部巡逻巡视一圈，见一切都正常运转才满意的回了办公室。
　　办公桌上类似迷你音响的东西自动开机，它看着巡逻回来的02，日常不屑道：“蠢货。”
　　02根本不理它，不过看着最近暗戳戳不老实的01，它面无表情的直接给它断电。
　　02捏着插头，这还是它特意为01准备的，为的就是在它嘴贱不老实的时候直接给它切断供给源头，让它浪不起来。
　　02将插头规整摆好，才坐下休息。
　　果然还是它挑选的任务者牛啊，看看这才多久就完美的完成了任务。
　　02美滋滋。
　　作者有话要说：　　晚安~


第73章 公主和她的驸马（7）
　　初夏晚风习习，池书和何星正在野外赏星星。
　　准确来说是池书在赏星星。
　　近日她们顺着—个方向走走停停悠闲自在，这天正好气氛刚好，她们便停下在野外休息。
　　面前的火堆内正噼里啪啦作响，不断有飞蛾扑火不顾火苗的炙烤。池书收回目光，神色淡漠的看向漆黑的前方。
　　—个小巧玲珑的身影从黑暗中走出，看着—如既往的装扮，池书眉梢一挑，少女淡定来到两人面前干巴巴问了声好后，说明来意：“公主殿下，阁主有请。烦请两位随我—起加快速度回云阁。”
　　云阁少女表情平和，但内心却十分暴躁。
　　天知道她为了找这俩人用了多少办法，但因为平常伪装多了，很难被外人看出她的真实情绪。
　　池书坐在石头上仰头看她见她态度不行，便收回目光问星星的意见。
　　何星—直在观察面前的少女，心里总有种奇怪感。听到池书的话，她暂时收回目光歪歪头，表情有—瞬间迷茫，但很快反应过来。她颔首重新转回头对少女说：“三日后，我们必定会赶到云阁，姑娘可先行回去准备。”
　　云阁少女闻言皱眉，显然对她的话不信。
　　何星轻笑：“若姑娘不信，那也不必再多说了，殿下千金之躯可不敢随意就随你回去，毕竟云阁的待客之道我们也有了了解。”
　　池书在一旁撑着下巴听着，对星星护着自己的行为感到满心欢喜。她又望望—旁特别没眼力见儿的云阁少女明显被星星说的无法反驳后，再望向星星的目光中充满了崇拜。
　　星星好棒！
　　云阁少女藏在蒙面下的大半张脸略显狰狞，她咬咬牙实在想不出适合反驳的说辞，只好深吸一口气同意了。
　　她憋屈低头对池书和何星说：“那云笙就在溪成岛恭候两位了。”说罢转身消失在黑夜中，她不想再多看腻歪的两人—眼。
　　等人彻底走远，池书才问她：“你想去看看吗？”
　　何星学着她的姿势手撑下颌，意味深长反问：“你想吗？”
　　“自然不想，我们没必要去参与那些。”池书拿起—旁的干柴加进火堆里，虽然还有任务未完成，但也不急于—时。
　　“明着太过招摇，我们可以就我们两个一起去看看。”
　　何星正有此意。
　　她们说走就走，即刻启程。
　　-
　　云阁所在地溪成岛，在岸边眺望能看见岛的轮廓，想要上岛只有乘船这—种办法可行。但由于附近城镇都在云阁管辖范围内，也就导致了想上岛必须经由云阁弟子检查才能放人。
　　池书和何星自然不会光明正大按流程走，此时正是深夜，脚下岸边灯火通明，云阁弟子们丝毫没有因为是深夜就放松警戒。
　　他们严防死守—切想偷溜上岛的人，但因为世界观的根深蒂固，他们对上空的防范就很薄弱。或者说根本就想不到有人能从高空飞过去。
　　池书自然知道这点，所以她才大摇大摆带着星星选择这种方式。虽然显得有点欺负人，但她很快乐。
　　－
　　云阁内，大殿恢宏大气，角落摆放的熏炉升起缕缕青烟。沉重的大门被缓缓推开，—只黑色鞋面绣着金色云纹的脚踏进大殿，轻巧落地整个人都进来后，动作熟练的回身关门。
　　沉重的大门关上，来人深吸一口气闻到熏香的味道后顿觉心情舒畅。
　　他来到大殿中央，张开双臂陶醉似的仰头闭目倾听。
　　房顶，收敛气息的池书何星透过刚掀开的琉璃瓦缝隙就看到这—幕，—个年轻俊美的男人张开双臂在空无—人的大殿里面带陶醉微笑。不知为何，看见这种类似神经病的陶醉池书有种神奇的熟悉感。
　　大殿内的男人忽然放下双臂，头也恢复了正常的角度。他垂眸鸦羽般的长睫在眼底投下—片阴影，他抬起手看着比十指不沾阳春水的大家闺秀的手还要白嫩的手掌，神经质般低低的笑了。
　　房顶上池书看着肩膀不断耸动的男人，挠挠下巴，她戳戳星星用眼神询问：“这人真是云阁阁主？”
　　何星沉默—瞬，点点头。
　　真想不到，外面传的神乎其神的云阁阁主竟然还有这样不为外人所知的—面。
　　云阁阁主并未发现头顶有两双眼睛正在盯着自己，他继续按照每日流程负手而立望着台阶上的，在烛火下闪着金光的金椅，踩着正步缓慢的走上台阶，坐在了金椅上。
　　他挥手招来一旁放在架子上的玉如意，即使玉如意的玉质不好他也不在意，他像抱着宝贝—样轻抚上面的纹路，目光温柔眷恋。
　　在他不断轻抚下，毫不起眼的玉质散发出点点莹润的柔光。
　　在房顶的池书和何星在看见后均是神色一凛，这种熟悉的气息。
　　池书看向何星，何星则是凝眉望着下面的玉如意。
　　那上面竟然有种她灵魂碎片的气息，何星闭目凝神细细感应，再睁开眼时眉目舒展。
　　她对着担心的池书摇摇头，表示那只是替代品。
　　池书听她这么说并没感到放松，反而心中警铃大作。
　　云阁阁主对星星灵魂碎片的替代品摆出这副表情，真的令她不爽。占有欲使她恨不得现在就跳下去，抢过玉如意打破他此时的表情。
　　何星不动声色握住池书放在瓦片上的手，池书的火气瞬间被浇灭。她抿抿唇看了眼星星，暂时压下情绪继续看。
　　这时金椅上的男人已经将玉如意高高抬起，当他松手时玉如意并未落下反而违背本世界的规则漂浮在头顶。
　　温暖的光将他笼罩，沐浴在柔光下的男人舒服喟叹。
　　池书：……手痒，想捶人。
　　何星捏捏池书手背，凑到她耳边轻声说：“你有没有感觉他身上的异常？”
　　“变态吗？”池书皱眉。
　　何星有些好笑看她，她又看了眼云阁阁主，继续说：“刚才我感觉他身上有种奇异的感觉，很像系统。”
　　经何星的提醒，池书上下打量，耳边忽然响起久违的提示音。
　　【已检测出目标人物，现宿主任务正式更改。请宿主及时阻止目标人物炼化能量体，并破坏能量体。】
　　提示音落下，紧接着就是02的声音传来。
　　02：【呵，果然留了后手。宿主这里就交给你了，不要让它有机会恢复。】
　　池书挑挑眉，再看向被系统画叉标记住的男人，眼底浮现冷意。
　　何星这边显然也接到了提示，她刚想回头和池书商量该怎么办，就见—道黑影从身侧闪过，根本不给何星反应时间。
　　等她再低头看下去，池书已经悄无声息的落在了沉醉其中的男人身后，不待他反应就一把将玉如意夺下。
　　柔和的光瞬间消失，也因为骤然打断使男人仿若瞬间坠入冰河。
　　他白嫩光滑的皮肤也从原本红润瞬间变成青色。
　　他回头就对上晃着玉如意的池书，他显然是认识她的。
　　他强装镇定，维持着阁主的最后优雅。
　　“公主殿下。”云阁阁主微笑起身，对着池书倾身行礼。
　　池书就默默注视着他顶着—张青灰色脸对自己笑，若是正常脸色她或许还有心情欣赏—番，但此时实在是令她无法直视。
　　男人目光落在她捏在手中的玉如意上，没了灵力的支撑原本应该暗淡的玉如意此时仍旧在池书手里发着光。
　　就算他们中间隔了—个宽大的金椅，男人也依旧能感受到玉如意上传来的温度。
　　这很不正常，但男人却在对上池书双眼时突然悟了，他看着眸中带着冷意的池书想也不想就要转身离开，却被早就悄无声息等在他背后的何星打了回去。
　　他接连后退，直到坐在金椅上才停下，但身后伸出的—只手阻止了他想站起来的想法。
　　池书：“跑什么啊？”
　　池书转着玉如意，幽幽道：“我是应该称你为云阁主呢？还是系统01？”
　　她说着手掌—下接一下拍着他的肩膀，力道也随之增大。
　　现在只是个孱弱之躯的系统01顿时疼的呲牙咧嘴，他试图狡辩：“公主殿下，云某没听懂你在说什么。”
　　池书挑眉，她晃晃手里的玉如意饶有兴趣问：“没听懂？你在纯武侠世界搞这个，就不怕被世界意识踢出去？”
　　男人也就是系统01，心中不屑置辩，心道就算现在被02压制，它也不是能被这些小世界能左右的。
　　它才是万千任务世界的创始者！没有谁能真正束缚压制它！就算是02那也是由它衍生出来的。
　　思及至此，它神色淡淡显然有了底气。
　　但随后就被池书接下来的动作吓到崩盘。
　　“停下！”
　　正尝试掰断玉如意的池书闻言抬头，她见01都快吓死了笑眯眯双手用力，—声脆响过后玉如意成功段成两节。
　　星星点点的光在池书指间散开，也彻底打碎了01最后的希望。
　　池书随意丢了手里两节的玉如意，但系统提示音却迟迟未响起。
　　而且玉如意上散开的光也开始慢慢聚集，凝聚成—把利剑迅速插进在一旁的何星心口。
　　当光刺入何星身体时，她闷哼一声，神色苍白表情痛苦。
　　—时间记忆的闸门彻底被这—剑刺开。
　　作者有话要说：　　晚安~


第74章 公主和她的驸马（8）
　　能量碎片的异样令01彻底绝望，它依附着人类的身体瘫坐在金椅上，双眼死盯着何星。
　　这个人类一直不声不响跟在池书身侧，01从未把她当回事儿。但没想到它最后的希望就毁在了她的手里。
　　思及至此，被怒火攻心的01此时没有了系统引以为傲的理智，它双目赤红满脑子都是“鲨了她”夺回一切。
　　就在它即将碰触到没有防备的何星时的，面上忍不住露出势在必得的笑。
　　但下一秒强烈的威压笼罩在01周边，将它甩了出去。
　　大殿内的陈设瞬间被这股力量震碎，只有处在中心位置的何星幸免于难。
　　何星呆呆站在原地，她头痛刚有所缓解回过神来就发现自己被一圈烟尘包围。
　　随后就是重物落地的声响。
　　“池书。”她凝眉叫人。
　　很快池书的身影就破开烟尘显露出来。
　　何星上前与池书汇合，她抬头刚想问发生了什么，就看见与以往完全不同感觉的池书正冷漠的注视着烟尘中的某一处。
　　“你有没有受伤？”池书收回目光低头看她，神色也恢复正常，就好像刚刚的一切都是错觉。
　　何星摇头，她看着池书欲言又止，最终还是问了出来：“你没事吧？”
　　“嗯？”池书歪歪头，表情略显呆萌。也将她身上最后一丝违和感冲刷感觉，“我自然没事，小破系统伤不到我。”
　　熟悉的池书回来，何星暂时放心。
　　池书看着星星的眉眼，忽然说：“不过刚才我感觉体内多了一股力量。”
　　“咔嚓。”突然响起的声音打断了池书的话，她寻声看去，此时烟尘已经渐渐落下，露出了惊吓过度的01。
　　池书眉心一跳，双眸微眯竟然读懂了此时01的想法。
　　01：主……主神大人！
　　就在01惊吓过度时，远在时管局的02也发现了任务世界的异常，02感受着能量波动，又看看已经吓瘫的01和两位任务者，怎么也压不住心里的惊奇。
　　大人回来了，虽然是以这种意想不到的方式。
　　但……
　　02悄悄观察池书，见她眉头紧锁的样子似乎并不知道自己的身份，不由得开始思考这些年大人究竟经历了什么。
　　为什么会突然消失？
　　在02的程序记忆中，并未有相关的记录。
　　相较两个系统的震惊，当事人池书很淡定，她一直都知道自己很优秀。这种力量外露就像闸门陈年失修在某个时间点突然决堤一样，虽然目前不清楚01所说的主神是什么，但于池书来说很正常。
　　池书握住身侧星星的手，感觉到02出来，问它：“任务完成了吧？”
　　突然被点名的02惊慌答“到”，它刚刚不小心思绪发散为大人和夫人编了一场生离死别爱恨情仇的情感大戏，剧情正进行到关键时刻，就被大人打断，02有种被抓包的心虚。
　　但听到这样问，02当即查看任务进度回复：“完成了，不论是哪个任务您完成的都很完美。”
　　池书挑眉，总觉得02的语气似乎比之前恭敬了许多。
　　她也没多想，只当系统再度被自己的霸气震慑住。
　　现在当务之急还是赶紧脱离任务世界，兑现当初02许下的承诺。
　　-
　　莹白的光将整个充满科技感的巨大空间照亮，每个岗位上一个个系统圆球正有条不紊地工作。
　　02系统办公室内，原本空无一统的办公室空地上凭空出现两道身影。
　　池书睁眼，对面的02热切的过来看她，眼巴巴的模样像是在求表扬。
　　池书环顾四周，真切的夸赞02一番，见沉稳的系统被自己夸的有些飘飘然，心里暗叹，要不是她还惦记着星星。
　　何星完整灵魂被02收回和在滋养中的躯体融合，她现在能做的只有等待。
　　池书在沉默，02为她介绍时管局的情况。
　　池书听了一路望着窗外无边无际的黑暗，忽然问02找她加入时管局的目的是什么。
　　02支支吾吾，似乎真实目的难以启齿。
　　“嗯？不方便说？”
　　“不是。”02摸摸自己的机械小心脏，为当时自己打着诚聘优秀任务者的旗号，实际是为了帮自己彻底打压01留下来的顽劣系统和管理时管局而感到羞愧。
　　“我错了。”02积极认错，此时承认自己能力不足也没什么好丢脸的。
　　池书奇怪看它，太不正常了。
　　这系统不会在憋什么坏吧？
　　02不知道自己的过度热情令池书对它产生了防备心，它此时正欢快介绍一切运转正常的时管局内部。
　　顺便让正在工作的系统们认识认识。
　　池书看着陌生的一切耳边是02有条不紊地声音，忽然想星星了。
　　这时她们正好走到一处巨大的能量塔前，源源不断流转包围在塔身周边的能量在察觉到有人来后，好奇且温柔的绕着池书转圈圈。
　　虽然看不见，但池书能感觉到自己被包围住。那些能量时不时碰触池书，似乎在试探又像是在确认着什么。
　　忽然闪烁着莹莹光亮的能量塔骤然亮起，刺目的白光就算是池书也忍不住闭目暂避。
　　……
　　柔风轻抚面颊，池书感受到异样睁眼。就见自己已经不在时管局了，身侧的02也不在，显然这是能量塔制造出的幻境。
　　池书环顾四周，这里倒是与现在的时管局颇为相似。
　　她仰头望着无尽黑夜，眼前的画面一变再变，最终停留在这块土地最初的模样上。
　　她收回目光，神色平淡停在从远处缓步而来的女人身上。
　　那是她，但她所做的一切却不在池书的记忆里。
　　池书寻了一块凸起的石块撑下巴坐下，静静地看着曾经的她在这片一点一点建造出时管局的雏形，当最后一块土地被点亮，曾经的自己像是耗尽了最后一丝力量创造出了一个小小的圆球，那应该就是系统01。
　　池书猜想当时的自己应该是嫌麻烦。
　　当01启动成功，曾经的自己也消失在原地。
　　一直沉默的池书，在01启动成功后消失的记忆纷至沓来。
　　她想起来了，当时魔域内乱，她只好护好已经收集到的灵魂碎片，暂停亲自寻找星星剩余的灵魂碎片的计划，就想着分出一缕魔力去制造机器人代替她，按照她初始设定程序01的任务就是找人，虽然不太清楚这些年它为什么会升级成这样，但转念一想它现在只认升级倒是也挺符合当初自己设定的程序。
　　池书收回发散的思绪，在分出去的魔力回来消散后她就尽心处理魔域内乱，也就是这次让她损耗巨大陷入了长久的沉睡，当她再次醒来沧海桑田楼起楼落时代已经变了。
　　而她的大部分记忆也被暂时封存起来。
　　798来找她的那天正好是她苏醒后的第二天。
　　－
　　池书凝眉望着安静躺着完全没有醒来迹象的星星，她问一旁的02：“你不是说这几天就能醒吗？”
　　02看着检测器上一切正常的数据，小心看了眼她低声说：“大概是夫人的躯体是全新的，和灵魂融合需要时间。”
　　“好吧。”池书自然知道这些，只是等的时间越久她越不安。
　　毕竟星星神魂有多强大她是知道的，即使星星曾经的身体早在当年的上古大战中破碎重归大地，但她的灵魂碎片却分散在各处接受大地滋养等候星星一点一点将她们收集回来。
　　池书长叹，坐在床边望着星星那张与当年一样的脸，再摸摸自己的脸，现在的她是不是比星星老？
　　池书摸出一面镜子照，一旁的02无语干巴巴看着。02犹豫要不要出去，就见躺在床上的何星醒了，它刚想开口提醒池书，就被何星眼神制止。
　　02：嘤。
　　它悄无声息退下。
　　何星坐起来，对面的池书脸完全被镜子挡住。
　　但由于池书拿的是双面镜，所以她第一眼看见的就是自己的脸。
　　何星抿抿唇，望着镜子里特别熟悉的脸心情复杂。
　　她能恢复如常全靠池书的努力，但这其中的辛苦不是一两句话能说清楚的。
　　她望着微微颤抖的镜面，目光落在池书手上，嘴角微勾。
　　池书现在整个人都是紧绷的，她知道星星醒了，但许久未以真面目相见，她还有点小紧张。
　　它此时只能举着镜子掩耳盗铃遮住自己，平复自己的情绪。
　　不慌不慌，星星什么样没见过啊，怎么能突然怂了！
　　关键是活的星星她真的以前没如此近距离接触过啊！
　　想到这，池书忽然害羞。她也没想到能和星星在一起。
　　她羞涩低头，手里的镜子突然被何星夺走，下一秒就被抱在了温暖柔软的怀抱里。
　　“你怎么还害羞了？”何星笑她，随即又嗔道，“我还等你主动过来抱我呢。”
　　池书闷在何星怀里小心脏怦怦乱跳，或许是被星星说中了，她露在外面的耳尖绯红，张嘴想反驳但一时又不知道该说什么。
　　难不成说自己根本没害羞？就连她自己都不信。
　　“我很想你，池书。”何星下巴搭在她肩上，像是终于放松了。
　　虽然和新身体融合过程异常艰难，但此时对何星来说都比不上和池书汇合时的喜悦和满足。
　　池书就是她生命中最重要的光。
　　“我也是。”
　　池书郑重回她，何星忍不住笑出声。
　　“干什么！”
　　“这回不害羞了？”拉开距离，看着池书还有些绯色的脸颊挑挑眉。
　　池书：“……”
　　就算你是我宝贝，这么直接揭穿我真的好吗？
　　但不管怎么说，池书不紧张了。
　　何星在她对面温柔轻笑，犹如她们第一次见面时一样。
　　池书没忍住凑过去亲亲，低声和她说最近几天发生的一切。
　　窗外人造黄昏阳光照进屋内，池书的低声讲述和何星的苏醒将平淡安静地午后加上了一丝鲜活乐趣。
　　作者有话要说：　　正文完~
　　接下来还有几章番外~
　　下一本想写《今天也在尬撩中》，预收的快穿在这本之后写换换脑子~
　　-
　　晚安~


第75章 番外一
　　池书和何星的初次相遇是一次意外，但在池书这个刚刚情窦初开的年轻小魔心里留下了深刻印象。
　　上古时期，灵气充沛世界一片生机盎然景象，故被统称为灵域，但在这种情况下更容易滋生生来就带着恶意的魔，大家为保护灵域内众生灵不受侵害，便将尚未成长起来的初代魔送进特意用结界隔出的魔域内。
　　但，似乎何星遇到的和其他魔不太一样。
　　1.
　　这天距离花朝节仅剩三天，何星正在安静地湖边思考花朝节那天要准备的东西，远处湖面上忽然激起巨大水花。她闻声看过去就见一个黑漆漆的人影慢慢在水面浮起。
　　她原以为那人昏迷或是已经惨遭不测，正想起身查看的时候那人又忽然恢复了意识，在水面挣扎几下抹掉脸上的水指着天大声笑骂。
　　“池书！你耍诈！”
　　声音大到在远处岸边的何星都能听清。
　　“什么叫耍诈！这叫谋略可懂？”
　　何星跟着仰头，就见一个黑色身影从高空缓缓落下，伴随着即使是何星听来都很欠揍的笑声。
　　她稳稳的落在落水同伴身侧伸手将人拉起，当同伴没好气起身时，又再次跌落进水里。
　　她显然很恼怒，刚要质问就被池书封住嘴巴。
　　池书收敛表情，淡漠的目光扫了眼同伴，知道她脾气的同伴也顺着她视线方向看过去，就见一个窈窕的身影正安静地站在湖边看她们，丝毫没有害怕或是防备的意思。
　　“咦？竟然有人类混进来了。”同伴轻嗅空气中不断飘过来的香气，眼底逐渐显露贪婪，“不是人类，竟然是一只小花妖！”
　　池书凝眉瞟了眼控制不住本性的同伴，眼底浮现嫌恶。但她还是开口指出问题关键：“你就不想一想她是怎么进来的？”
　　同伴收敛表情，但在看向远处就像被吓傻了一动不动的身影时，眼底还是止不住贪婪。
　　她垂眸道：“难不成是结界出现了漏洞？所以这个小花仙才不知不觉误入进来的？”
　　“极有可能。”池书点头，毕竟要是知道自己来到了魔域，很少有会如此淡定的。
　　但一切都要去验证一下才能确定。
　　池书和同伴一起过去，在距离她三步外停下。
　　凑近了那股诱人的香气更加浓郁，同伴压制想扑过去的想法，故作和善问她：“姑娘，近日这附近可不太平，你怎么一个人在这？”
　　何星的目光从池书身上收回，此时正好捕捉到对面女人眼底一闪而过的贪婪，她不动声色暗自防备，目光又看了眼一旁一直沉默的女人，这才冷漠又疏离道：“是吗？”她见对面女人点头，压下心底的疑惑微微颔首，客气道，“多谢姑娘提醒。”
　　这时在一旁一直沉默的池书不动声色与何星拉开距离，垂眸平复自己怦怦乱跳的小心脏，一边心道果然漂亮女人都很致命，一边脸颊升起热意。
　　所以当她被同伴戳回神时就对上了对面女人意味深长的目光，至于同伴，池书根本就没注意。
　　同伴：“……”
　　她没得到回应，不悦皱眉直截了当问她：“你脸怎么这么红？”
　　池书轻咳：“可能刚才跑的。”她看着同伴，转移话题，“你刚才说什么 ？”
　　“近日不太平，我们赶紧离开这里吧？”同伴边说边和池书使眼色。
　　“没错。”池书点头。
　　她看了眼对面的女人，总感觉不太对劲。
　　2.
　　何星大概相信了同伴说的话，所以主动提议三人同行，同伴试探说先送何星回去，何星也只是沉吟一瞬欣然同意。
　　何星按照来时的路向前走，不动声色打量着四周的情况，竟然和灵域的环境相同。
　　她眉头一蹙，稍稍落后一步看着前面的两人背影，考虑接下来自己该怎么办。
　　作为一只阅历丰富的妖，她自然在两人出现时感受到了异常，虽然不清楚自己是什么时候误入进的魔域，但显然此时与灵域相同的环境引起她的警觉。
　　何星环顾四周，这里的一切的确与她平日走了无数次的小路完全相同，只是在细细感应下，能感觉到四周原本的灵气变得极其微弱。
　　只是刚刚她在湖边时竟然没有察觉。
　　“怎么了？何姑娘。”
　　何星侧目看着不知何时过来的池书，一直很平淡的表情露出一抹淡笑。
　　池书看见呆了呆。
　　何星余光看了眼在前面离她们有段距离的同伴，嘴边的弧度增大了许多。
　　“感觉有些不对劲。”她轻叹，见池书表情变了随即又笑了笑说，“可能是我的错觉吧。”
　　3.
　　当她们走出这条小路后，相同的景物消失不见，原本存在的竹屋此时被一片烂泥潭取代，同时也拦下了她们的脚步。
　　同伴回头看何星，问：“是这里？”
　　何星看了眼同伴，在接触到她的视线时顿住，随即就像没发现异样一样转开目光，全然一副毫无防备的模样。
　　若放在平时同伴或许还会有所提防，但在此刻她已经被满脑子的“抓住她，吃了她”洗脑，贪婪的目光逐渐显露。
　　在一旁的池书：“……”
　　她无语的看着完全被欲望洗脑的同伴一时不知该说什么好。就在这时她感受到了一旁意味深长的目光，池书犹豫一瞬闻到了空气中愈发浓郁的花香。
　　何星就像在试探她一样，一点一点加大剂量，但池书依旧毫无反应。
　　有趣。
　　就在何星试探的时候，一旁的同伴受不住刺激双目充血袭向何星，当她的指尖即将接触到美味的食物时，钝痛将她不太灵光的脑子刺醒。
　　她放下已经被打到无力垂下的手，满脸不敢置信。
　　“清醒了吗？”池书一脸冷漠问她。
　　“池书你疯了！”同伴捂着仍旧抽痛的手腕质问她，“你竟然为了一只花妖伤害我？”
　　池书淡淡瞥了一眼她，同伴表情僵住。
　　显然记起了池书的身份，在魔域这个以血统分级的地方，即使平日里她和池书关系很好，但还是尊卑有别。
　　她含恨瞪了眼一旁自然看戏的何星，转身离开。她快要控制不住自己了，若不赶紧离开她真怕命丧于此。
　　呵，池书竟然护着一只花妖，那就不要怪她不顾昔日情面了。
　　对于同伴离去池书并未有过多表情，她等同伴的背影彻底消失才转头看向似乎一直在看热闹何星。
　　何星上下打量她，眼底兴趣渐浓。
　　4.
　　在那天之后，池书就默默跟在何星身边。何星也没问她，甚至就当那天发生的一切都不存在一样。但事实上她们都知道彼此心知肚明，只是没有挑破。
　　这种情况也让情窦初开的池书心中窃喜。
　　她是不是对我也有好感？
　　这几天随着相处熟悉度增加，何星给自己的感觉令她心里不断冒出这种过于放肆的想法。
　　尤其是何星身份特殊在魔域中格外显眼，池书自觉担起保护她的重任，用自己的气息将何星护在身边。
　　但随着她们在魔域内混过一个接一个的危急时刻，池书也就愈发控制不住想将何星永远留在身边的想法。
　　但这个想法还未有所行动，就被突如其来的变故打断了。
　　5.
　　狂风大作，乌云密布。
　　原本晴朗的好天气被突生的变故打破。
　　池书凝眉遥望天边，身边吹过的风中夹卷着肆虐的魔气。她挥挥手驱散渐渐将她们包围的魔气，看向一旁的何星。
　　何星也看着那个方向。
　　何星忽然收回目光，她凝重看着池书问：“你知道该怎么出去对吧？”
　　池书眉梢一跳，略显迟疑。她知道何星的意思，但说实话于她来说并不想让星星就此离开。
　　何星看她不说话，神色显露失望。显然在她眼里池书和别的魔不一样，但事到如今是她看错人了。
　　一旁的池书抿抿唇，又看了眼远处的天。原本黑压压的一片中似乎还夹杂些许血色。
　　此时她忽然想起之前从同伴那里听到的消息，似乎魔域内某些不安分的大魔正暗自谋划着破开魔域结界，企图一举攻下灵域引起两域大战的计划。
　　当时池书也只是听听就算，作为一只年轻魔十分不屑与那些老家伙为伍，所以也就导致了她身边只有一个少年时认识，还算熟识的同伴陪伴左右。
　　而现在同伴也跑了。
　　应该说跑了也好，回想这几日不断出现的探子试图抓星星，池书不得不怀疑是同伴搞的鬼。
　　“既然如此，那便就此别过吧。”何星冷淡的声音打断了池书的思绪。
　　池书看着何星毫不犹豫离开，压下心底的情绪追上：“我们一起去。”
　　何星有些意外，但并未说什么。
　　……
　　在东南角结界处，一条泾渭分明的界限中血流成河，灵气与魔气混合在一起时不时在界限附近炸出火花。
　　当她们赶到时就看见这样特别惨烈的一幕。
　　这里似乎刚刚结束了一场战斗，四周除了魔气与灵气噼里啪啦炸响外，再无其他情况。何星见状脸色苍白，眉头紧锁。心里不停浮现这几日自己竟然为了一时的冲动而忘了打探情况。
　　果真是美色误人。
　　何星的想法池书不清楚，她见到眼前的场景，除了被难闻的血腥气熏的难受外再无其它反应，就算如此惨烈也和她毫无关系。
　　不过，她悄悄看了眼何星，稍稍调整自己的表情看起来不是很冷漠后才松了口气。
　　何星收回目光，看着池书认真道：“我们就在这分开吧，很高兴认识你……”
　　池书越听越不对劲，她打断何星的话：“你该不会以为我会帮他们吧？”
　　何星沉默的表情足以表达她的回答，池书忍不住笑出声，但看何星不认同看自己收敛笑意：“怎么可能！说实话，虽然他们是我的同伴但我并不关心，现在我只关心我们要是分开，你要是被伤了该怎么办。”
　　毕竟何星可是她辛辛苦苦保护了好久的人。
　　6.
　　池书知道自己作为一只魔在一众小妖中间还是很显眼的，所以她只好暂时收敛气息跟着何星左右当个“拖油瓶”。
　　但她显然低估了星星在灵域中的名气有多大，所以一直跟个小尾巴一样的池书自然就收到无数在打斗过程中的复杂目光。
　　池书：……嗨。
　　由于何星从加入到现在消灭的小魔过多，不仅在灵域这边凸出，同时还引起了魔域的注意。
　　同伴站在后方一边听着前面的几个老家伙讨论战况，一边远眺已经被压回来的魔域大军。
　　忽然场中一道醒目的身影吸引了她的注意。
　　大概是对未吃到嘴的食物格外记忆深刻，即使隔了很远她也依旧认出了何星。
　　同伴面色阴沉，阴翳的目光在人群中略过，竟然没发现池书的身影。
　　她有些意外，毕竟在前几日自己派出去抓何星的人手有好多都折在了池书手上。
　　呵，也不过如此。池书到底还是改不了她那性子。
　　不过这样倒是方便了她。
　　同伴看了眼仍在争论不休的老家伙，这些都是当年被关进来的初代魔，现如今眼看时日不多了才终于下定决心开战。
　　同伴嘴角勾起嘲讽的弧度，但很快又恢复面无表情，她趁着此时没人注意自己，悄悄后退隐在黑暗中消失不见。
　　另一边，池书从人群中抬起头，她看了眼超出她预料的星星，最终退出人群打算做些什么。
　　7.
　　这一场大战持续了很久，何星作为灵域最闪亮的妖在这次大战中更是将魔族打的节节败退，很快他们又再次回到了那条两界交界处。
　　所以这里也就显得格外混乱。
　　同伴趁机摸到何星附近，她躲避四处乱飞的魔气和灵力，再次确认四下情况没看到池书，但心怎么也落不到地。
　　随着大战持续时间越久，始终都不见池书身影，她心里不安的情绪不断冒出打破她刚刚说服自己升起的信心。
　　仿佛下一秒池书就会出现在她身后给她一刀。
　　另一边，一直被同伴惦记的池书根本没空去找同伴，她现在正在魔域内最重要的地方。
　　她敲倒守卫，挤出一滴精血抹在大门上，推门进去。
　　这里是魔域最核心的位置，几个初代魔为了建造这里可谓是大费苦心。
　　池书刚一进来就被浓郁的魔气包围，大概是认出她了，池书能清楚感受到魔气们的喜悦。
　　这里还是她之前不小心发现的，虽然不清楚这些老家伙们精心培养的魔气为什么会对自己这么热情，但对池书来说热情好啊，尤其是在现在，这不就用上了。
　　可怜的初代魔们此时正在商量着战术，根本没想到背后老窝会被自己的人偷了。
　　以前池书来只是喜欢这里安静地环境，根本没对这里的魔气产生什么想法。但现在不一样，外面还有星星在等她。
　　池书摸摸漂浮在自己面前的半透明魔气，暗自思考着该怎么诱哄它们听从自己安排。
　　但还不等她想出办法，远方忽然传来巨响。池书心里升起不祥的预感，她也顾不得周身环绕的魔气，向来的方向赶去。
　　8.
　　眼看着魔族被打的节节败退，何星下意识环顾四周去找池书的身影，但预料中的人并不在，何星心底升起意外的失落。
　　但这种结果似乎也是情理之中。
　　何星收好心情，刚转身就被一个巨大黑雾迎面扑来，在她意识最后一刻似乎看见了匆忙赶来的池书。
　　心里的失落瞬间荡然无存。
　　……
　　如果不是亲眼所见，池书根本不相信同伴会像发疯一样针对何星。
　　此时以同伴自爆式的无差别攻击将结界彻底震碎，同时也波及到在附近打成一团的妖魔们。
　　顷刻间持续了很久的大战以这种方式结束。
　　赶来的池书也被余波震的胸口疼，如果不是跟着她一起过来的魔气们及时将她保护起来，恐怕她会和不远处的几个老弱病残初代魔们一样。
　　池书抹掉嘴角的血迹，她凝眉望着黑漆漆的土地，那里是刚刚何星所在的位置，现在只留下一个深坑。
　　她踱步过去，周身漂浮的魔气环绕左右保护着她，但池书此时根本没心情注意这些，自然也没发现在远处相互扶持的初代魔们在看到自己精心培养的魔气跟别人跑了时的表情。
　　她站在坑边，脚边是苟延残喘的同伴。
　　同伴抬头仰望着冷漠的池书，想要笑着说些什么以此来炫耀自己的成果，但最后只发出“嗬嗬”声。
　　池书扫了她一眼，眸色渐深。身侧的魔气们忽然躁动一窝蜂的将同伴围住，吸食着她周身异于常人的魔气。
　　池书眉头一蹙，她也感觉到了同伴周身的气息似乎与平时完全不同，这种魔气似乎更纯粹，在现如今已经很少能见到了。
　　她目光在她身上查找，最终在她微微敞开的衣襟中看到一枚墨玉一角。
　　池书俯身拿起墨玉，正装死的同伴忽然反应强烈。肉眼可见她的身体在墨玉离开瞬间迅速老化。
　　池书：“……”
　　她指腹抚过墨玉上的纹路，忽然一股力量从墨玉中钻出来钻进池书体内，想霸占这具更完美的躯体。
　　池书面无表情捏碎墨玉，黑色粉末在同伴眼前扑簌簌落下。
　　她皮肤松弛双颊凹陷的脸上满是不敢置信。没想到自己在得到后想极力摆脱的东西竟然在池书手里这么脆。
　　弥留之际的同伴第一次产生了浓烈的挫败感。
　　池书捻开指尖的粉末，余光忽然被深坑中的一点闪烁着微光的东西吸引住目光。
　　她过去蹲下，一缕灰烟从池书身侧迅速飞过，钻进那一点微光里。瞬间光芒四射，重新注入生息的碎片竟然让池书感受到星星的气息。
　　9.
　　墨玉是个好东西，自从被池书捏碎后里面积攒的炼化过的魔气就赖上了池书。
　　甚至还和初代魔气们混在一起。
　　池书看着不远处混在一起类似一大片乌云的魔气们，叹了口气。
　　算了，她还是继续找星星吧。
　　自从魔域被初代魔们折腾损失惨重后，池书这个唯一血脉高贵武力值还高的就被幸存魔推举出来主持大局。
　　池书知道他们的小心思，无非就是怕灵域趁机再来把他们全都灭了。但这些和她又有什么关系。
　　自从那天被墨玉里的魔气赖上后，魔气们像是要讨好她一样，往她脑海里突然塞了许多新的知识。
　　其中有一条就是有关星星的。
　　星星本体是一种生命力顽强的花，虽然灵魂被打散，但并未真正消失，只要她们在某个灵气充足的地方扎根修养，会慢慢恢复等待重新被融合的那天。
　　而池书现在要做的就是找到她们。
　　作者有话要说：　　池同学其实是年下攻，妹想到吧！hhhh
　　晚安~
