《快穿之撩妹手册GL》作者：小吾君

余西死了，被系统通知要去各种文里面拯救女配！
可以的，这很余西。
不就是找对象么！容易！女配妹子你说你想要什么样的男人？只要不是男主姐姐都给你弄来！清纯的妖娆的阳光的禁欲的，要啥咱有啥！
可是……帮人找个对象怎么那么难！
女配你为什么要黑化！
=
按照顺序会有的女配：傲娇大小 姐√魔教妖女√皇后娘娘√三流女星√黑化徒弟√还有很多很多很多哟～
你好，我叫余西。
小姑娘，给撩么？
此文多结局，1v1和开放，请勿失望，无视作者君的话~分分钟推结局~
文案废女主先双性恋后同性恋，苏苏苏爽爽爽甜甜甜逻辑bug偶尔有请无视，欢迎包养专栏戳蠢作者的其他作品～坑品有保障，小萌物快到碗里来√

内容标签：快穿女配 穿书 欢喜冤家
主角：余西┃ 配角：一堆炮灰女配 ┃ 其它：百合，快穿，天作之合，偏执狂　
 


第1章 交易

    余西死了，死于一场精心策划的谋杀。

    但让余西觉得可惜的是，那场谋杀的主角不是自己，她只是个炮灰。

    被她意外救下的姐姐嚎啕大哭，讲真，她第一次看见高岭之花的姐姐如此失态。

    她还没有活够啊……

    【叮当！恭喜宿主余西绑定撩妹手册，接下来和系统一起进行轰轰烈烈的拯救女配大作战吧！】

    等等……什么玩意儿？

    撩妹！

    她空有一身撩妹技能，可惜不能展示！

    可以的，这很余西！

    余西浪迹草丛多年，对男人的喜好和弱点了若指掌，当然，对于女人也是。

    余西是个双，但是她把这点掩饰的很好，因为余西的父亲非常厌恶同性恋，女同性恋。

    那是个有些惊世骇俗的故事，男人发现自己的老婆和别人滚在一张床上，而且那个别人是个女人。

    余西的妈妈和一个女人私奔了，留下余西和她姐姐每天被她爸摧残。

    余西是双没错，但是是偏异性恋的，每天老头子盯得紧紧的，让那点同性恋倾向都藏的差不多了。

    【叮当！宿主你好！这里是系统十九，很高兴为你服务！】

    余西也是看过小说的人，她盘腿飘在半空中，看着面前的毛球。

    【检测到宿主的求生*很强烈，所以十九来到了你的身边～】

    “我需要做什么？”

    【叮当！拯救那些苦恋男主角结局悲惨的女配们！给她们找对象！】

    “我能得到什么？”

    余西漂亮的眼睛里闪过一丝光亮。

    找对象啊！这还不容易！

    【算是体验一段又一段的人生，反正宿主你也死了嘛。】

    “让我给女人找对象，你们系统干嘛要叫撩妹手册！”

    【叮当！因为这原本是汉子模式，实在给女配找不到对象还能自己上！】

    “所以呢……”

    【咳咳！这是失误失误！】

    十九缩成一团，回去肯定要被那群系统君们给笑死了，第一次出任务就找错了任务对象的性别，但是没关系！不就是介绍对象么！宿主她……应该可以的！

    十九眨巴眨巴眼睛，大不了失败了他再回系统培训学校回炉重造！可是一定会变成黑历史的qwq

    然而事实证明就算是妹子，介绍不成对象也可以自己上的嘛。

    “十九，我有什么金手指么？”

    【当然有啊！】

    “是什么？”

    【我啊！】

    余西戳了戳面前的毛球，勉勉强强接受了。

    “我有没有完成任务对你来说是不是很重要？”

    【那必须的！宿主，我们是绑在一起的，看十九这么可爱，是不会坑队友的！】

    余西似笑非笑，又戳了戳毛球。

    “我需要完成多少次任务？”

    【叮当！十次就好了哦！】

    “我完成了任务之后是不是还要死去？”

    【这个嘛……看业绩……如果宿主你完成任务的成功率达到百分之百，就可以被投放到一个新的世界，开始一段新生！】

    “就是只许成功不许失败对吧。”

    余西笑了起来，这笔买卖，怎么也不亏。

    【宿主，还有很重要的一点哦，任务失败了或者放弃了会接受惩罚！】

    “什么惩罚？”

    【这要看宿主失败的程度了，总之千万千万不要失败，惩罚卷很惨的！】

    余西摸了摸下巴，这笔交易还是霸王条款啊。

    “成交。”

    【叮当！第一个世界准备投放，请宿主做好准备！】

    单薄的身影消散在空气中，而灵堂之上，端庄肃穆。

    逝者长已矣。

 第2章 贫家女VS富家女

    余西反应过来的时候，她正在吃饭。

    夹菜的动作一顿，瞬间就恢复了正常。

    感情好，一来就吃饭。

    【叮当！宿主你先吃着，我给你传输资料哦！请记住了，任务：帮助秦漪找对象并且帮她保住家族财产！】

    原来不只找对象那么简单，就说哪里有那么好的事情……

    “西西啊，怎么了，怎么在发呆？”

    余爸爸朝着女儿的碗里夹了一块肉。

    “谢谢爸。”

    余西回了一个灿烂的笑容，上辈子，那个死老头可从没给她夹过菜。

    “考上大学就要好好读知道么？我的西西果然是最棒的！”

    余妈妈的语气很骄傲。

    “知道了妈，我会努力的，我吃完咯，回房间啦。”

    余西把碗放到厨房，在餐桌上抽了张纸擦嘴巴，回到了自己的房间。

    余西打量了一下房间，在看了一下自己的穿着，躺在了自己的小床上。

    这一切都是套路，这本小说是套路中的经典，引领了一个潮流。

    女主角出生贫家，以绝对的高分免学费考进了一所名牌大学――普林顿大学。

    开学第一天就撞了男主角车什么的，大学里有四个各有千秋的校草什么的，傻叉的跑去天台对天大喊xxx，你是猪，最蠢最蠢的猪，我是不会向你屈服的什么的……

    男主角被女主角坚韧纯真善良特别的清新所感动，出演了一场坏坏校草拽丫头的戏目。

    在摆平了一系列女配干扰和给你五百万离开我儿子的麻烦之后，两人终于在一起。

    余西摸了摸下巴，这不是当年的一起来看雷阵雨么？

    毛团趴在了余西的身边，蹭了蹭余西的脸。

    【姓名：余西

    身份：女主

    年龄：18

    类型：智商高，商业精英型人才

    武力值：6（满10）】

    “十九，我会每次都是女主么？”

    【叮当！不会！十九会为宿主挑选合适的身份哒！】

    “了解，把秦漪的信息给我。”

    【好的，传送中！】

    余西浏览完了秦漪的信息，眼里闪烁着光芒，这种类型的小公举，最适合那种能降伏她的那种。

    余西悠悠的叹了一口气，上个大学吧，不仅要防止自己被整，还要给妹子找对象，而且那个妹子还不一定配合。

    余西第二天就带着录取通知书，骑着自行车奔向了普林顿大学。

    话说这设定还真不合理，尼玛去贵族学校还带骑自行车的，能在贵族学校外有房子应该不穷啊！

    现实是余西看着自己洗的泛白的裤子一阵心塞。

    余西面无表情的骑着自行车在普林顿大学的大道上，哦凑，这么久了居然还没有到大门口。

    旁边开过了一台高级轿车，然后突然停了下来，余西车技熟练的往旁边一偏，稳稳的停了下来。

    像原著女主那样一头撞上去还蹦起来叽里呱啦的傻事，余西可做不出来。

    “呦，稀奇了，居然能看见这么一个平民，你就是那个全校第一，叫什么什么的东西？”

    那个少年长的非常帅，余西不否认，但那种脸上的傲慢和看垃圾一样的眼神也很真实。

    哦，男主啊，余西心里比了个中指，她前世也算是上流社会的人，但是真正有涵养的，是不会在身份不平等的人面前像狗一样叫嚣，余西对这种小弟弟没什么好感。

    余西没有理他，推着自行车饶了过去。

    “平民！你敢无视我！”

    慕容杉语气很冲，不爽的追上了前面的少女。

    伪女主余西不耐烦的挥开了慕容杉，她可没时间没精力像原著那样和这个幼稚的小弟弟谈恋爱，所以避的越远越好。

    “我告诉你，你到这个学校最好安分点，不过是个贱民而已！”

    “哦，所以呢？”

    “平民是没有资格无视我的！回答我的问题。”

    “嗯，余西。”

    “算你识相。”

    慕容杉放开了余西的衣服，嫌弃的皱了皱眉。

    余西拍了拍衣服，蹬上自己的自行车，继续朝着大门口骑去。

    她已经过了斤斤计较的年纪，能够分清什么是没有必要的事情。

    慕容杉烦躁的接过管家给的手帕擦了擦手，这个平民的眼神为什么和其他人不一样呢？

 第3章 贫家女VS富家女

    在门卫大叔的鄙夷下，余西表情自然的把自行车停到了两台轿车的空挡中间。

    然后看着学校大门口的地图，找到了自己的班级。

    一进去，就受到了众多注目。

    一群穿着名牌的汉子妹子刷刷刷的看过来，眼里带着打量还有嫌弃。

    “平民，你就是那个全校第一的人？”

    “切，长的也一般般，看那衣服啧啧啧。”

    余西没有理这群人，目光直直的落在了一个人身上。

    张扬的红色大波浪，明眸皓齿，小巧的嘴唇，穿着看不出牌子的及膝长裙，笑着站在一群人的中央，整个人都散发着小公举的气息。

    秦漪。

    “喂，平民，你在看什么？”

    王若齐看着那个平民直勾勾的看着他们这边，不爽么问了一句。

    “看她啊。”

    余西指着秦漪，冲着她笑了笑。

    “为什么看我？”

    秦漪骄傲的昂了昂下巴，脸上带了点好奇。

    “因为你很好看啊，闪闪发光惹人爱。”

    余西看了看座位，把自己背着的小背包放在了第一排。

    要是换个男生，那就是赤.裸裸的调戏了，可是对方是个女生，还一本正经的说出来。

    “有眼光。”

    秦漪笑了起来，坐到了座位上。

    “马屁精。”

    王若齐翻了个白眼。

    开学第一天，教导员在讲台上吧啦吧啦吧啦，心里紧张的不得了，妈哒又是一群小公主小王子，求千万别闯祸！

    这所一流的贵族学校是没有军训的，用校长的话来说，咱们都是用脑子做事情的，干嘛都扯那犊子。

    实际上谁都晓得，万一哪家小公主小王子身娇体软生病了，他们学校可担待不起。

    这所学校是有班级划分的，敌对的家族不会放在同一个班上。

    余西所在的班级和男主，女配还有四大校草里面的温柔王子萧明钰在一块的。

    在教导员在吧啦吧啦的时候，余西在和十九分析着情况，秦漪在化妆，玩手机的，睡觉的，吃零食的都有。

    “砰”一声门被踹开，好的，无知少年来了。

    男主的出场总是这么不同寻常，余西却只回头看了秦漪，少女已经吧化妆盒给收好，双眼亮晶晶脸上红通通的看着进来的慕容杉。

    “慕容同学啊，自己找一个座位坐着吧。”

    教导员一点没生气，笑眯眯的对着慕容杉说。

    “你，往里面坐一个。”

    慕容杉语气恶劣，踹了踹余西的椅子。

    余西看了他一眼，慢吞吞的挪了一个位置。

    余西又回头看了一眼秦漪，少女的眼眸已经暗淡下来，泫然欲泣的看着他们这个方向，在和余西对视的时候，还露出不愉的神色。

    这么个幼稚的小鬼，秦漪到底是为什么死心塌地的？

    【小时候玩过家家，一不小心记了十几年。】

    真套路。

    到了推选班助的时候了，大家推出了一个吨位比较大的小胖子，叫做方圆。

    小胖在上面嘻嘻哈哈的介绍自己，脸上有几分怯懦。

    余西撑着头看着讲台，眼里有着深思。

    那个小胖子的演技的确不错，足够骗过这一教室的人，但是对于外在年龄十八，心理年龄二十八的余西来说，还是嫩了一点。

    故作的胆小和讨好，但其实带着深重的厌恶。

    “有那么好看么，都入迷了，平民，你的口味还真是不一般。”

    带着嘲讽的男声在耳边响起，余西面无表情的看着离自己很近的慕容杉。

    十九，我怎么总感觉这小屁孩看我不顺眼。

    【正常，女主效应！你跑去天台做仇富少女他会更加注意你！】

    敬谢不敏。

    班长也介绍完了，带着瑟缩走了下来，教导员说了几句也离开了教室。

    “杉哥哥，怎么不和我坐在一起？”

    秦漪走了过来，脸上带着不满。

    “小漪，刚刚没看到你，不好意思……坐哪里不都一样。”

    慕容杉伸了个懒腰，趴在了桌子上。

    男主说话真耿直，没看到女配妹子脸上的迫切么。

    不过对于余西来说，男主表现的越耿直，女配妹子就会越没希望。

    余西从另一边绕了出来，走去了厕所，刚洗了把脸，就看见站在她后面的秦漪。

    “我告诉你平民，离杉哥哥远一点，等下我要去坐在你那个位置，你随便选一个别的地方坐。”

    秦漪语气很理所当然。

    余西看着她，朝着她走了两步，秦漪不自觉的往后退，直到背部抵到门板才反应过来不对劲，她怎么会怕一个平民！

    余西身材高挑纤细，比秦漪要高一些，她把双手撑在门板上，把秦漪困在了自己的怀里。

    “哎你别担心，我对那种小屁孩没有兴趣，你怎么会喜欢他？”

    余西闷声笑了起来，眼神熠熠生辉。

    秦漪第一次被人这么对待，鼻尖都是身为女性躯体散发出来的馨香，她看着那人眼里的笑意和秀丽的面庞，突然就涨红了脸，一把推开了困着她的余西，带着呆滞的感受着刚刚手里绵软的触感。

    好像……还不错的样子……

    “小流氓。”

    余西刮了一下秦漪秀气的鼻子，笑着走出了门。

    “我就是喜欢他！他哪里小屁孩了！”

    秦漪后知后觉的吼出来，捂住了自己烧红的脸。

    可恶的平民！

 第4章 贫家女VS富家女

    秦漪从厕所回去的时候，看见余西果然拿着她的小布包换了一个地方坐，她忽略掉心里那种怪异的感觉，欢喜的坐到了慕容杉的旁边。

    第一天只是报道，发了可穿可不穿校服，弄好是否住宿之后，就可以各回各家了。

    “这谁的破自行车！居然停在本小姐的车子旁边，太低档次了！”

    娇滴滴的女声带着明显的不满。

    “来人，给我砸了！”

    “等等。”

    余西快步上前，这可是她唯一的代步工具了！

    “啧，卑微的平民啊，我说学校里怎么会出现这种垃圾东西，原来是你带来的。”

    一看就是炮灰的妹子嫌弃的捂着脸，就好像余西散发着什么恶臭一样。

    其他人观望着，脸上带着看好戏的笑容。

    秦漪和慕容杉也远远的站在后面，秦漪看着刚刚不小心被自己非礼的女孩子，心里十分纠结。

    “你们这种所谓的天之骄子们会好好说话么？”

    余西看着倒在地上明显状况不太好的自行车冷了脸。

    不计较不代表没脾气。

    自从来到这个学校起，就被人一遍遍的用平民来称呼，攻略对象那种不太过分的萌妹子就算了，毕竟萌妹可没用那种鄙视的看垃圾的眼神看着她。

    “和畜牲说话需要好好讲么，可笑。”

    炮灰妹子很是嚣张。

    对于这种不知道哪里来的就会给女主添堵么炮灰甲乙丙丁余西从来是不放在眼里的。

    “那么我也没有必要和你这种人说话了，嗯，不愧是富二代，穿衣服就有品味，这浓浓的春天到来的气息啊，小姐你简直就是移动的荷尔蒙，穿的挺小姐的。”

    余西一脸夸张的赞叹着，把自己倒在地上的自行车扶了起来。

    旁边传来一阵嘲笑的声音，让炮灰妹子脸一阵红一阵白的。

    她穿了露脐装，下身齐逼小短裙，凉高跟，画着浓妆，整个人散发着一种夜总会的气场，好看的不得了哒！

    “平民，我这一身是你这一辈子都赚不来的，像你这种人，呵。”

    “我这种人？巧了，这话你应该好好回去说给你父亲听，当年他流落街头的时候，也是有人这么一字一句在他耳边说呀。”

    余西脸上带着戏谑的表情，炮灰妹子的爸爸是一个企业家，经常在电视上做励志访谈，说自己能够有现在的成就，多亏了当年有人在他流落街头的时候嘲讽他，他才有不服输的动力走到现在。

    扯到自家爸比的成长史，炮灰妹子不吭声了，但是看着周围一群和她身份一样的人看好戏样的看着他们，又恼怒的瞪着那个说话的平民。

    “砸了。”

    她指着余西手里的自行车。

    “小姐……”

    司机的脸上带着为难，站在那里没有动弹。

    “让你快去！”

    炮灰妹子不耐烦的训斥。

    “你今天没吃药？”

    “本小姐爱砸就砸，这车碍到本小姐的眼了，本小姐就要把它砸了，你能怎么样？”

    余西抿着唇，突然对那盛气凌人的妹子咧开了一个很灿烂很灿烂的笑容。

    她退开一步，对着那个面上为难的司机友好的笑了笑。

    司机开始砸自行车，余西站在一旁拿出手机对着车子拍了几张照，顺便抓拍了一下炮灰妹子得意的笑容。

    这年代，富二代仗势欺人总是能激起人们仇富的心理啊，多少娃子被富二代强x，多少娃子被富二代撞死啊。

    前段时间还爆了这个事情，余波还没消呢，余西觉得炮灰妹子的老爸的对手，一定不会放过任何一个抹黑对手的机会的。

    余西编辑了微博艾特了几个大手子和有社会责任感的愤怒青年们，朝着炮灰妹子示威的笑了笑。

    考虑到炮灰妹子以后要出场，我们就给她一个名字，叫赵琳琳。

    “你干什么了！”

    赵琳琳心下闪过一种不好的预感，厉声质问。

    赵琳琳不逛微博不晓得，但是围观群众还是有人晓得的。

    “把手机交出来。”

    简子谦前段时间就被老爸老妈耳提面命不能作妖，因为被爆料出来的富二代们的父母的企业和形象都受了不小的影响。

    他家的企业和赵琳琳家的息息相关，可以说他家离不开赵琳琳爸爸公司，所以他必须出声来帮赵琳琳家，就算最后没成功，好歹也可以在赵琳琳她爸那里露一个脸。

    “啊哦，被发现了，可惜啊，晚了。”

    余西很得瑟的耸了耸肩，转身朝着秦漪的方向走去。

    “她干什么了？”

    赵琳琳不解的看着简子谦。

    “无知的平民就知道抹黑我们的形象，告诉你，识相的话最好把那个东西解决掉。”

    “解决？好啊。”

    余西停在原地，等着简子谦走过来，当着简子谦的面删掉了那条微博。

    “我车你们也砸了，我也删了，可以让我走了吧。”

    余西无奈的看着简子谦。

    简子谦怀疑的看了她一眼，朝着赵琳琳走过去。

    余西欢快的奔到了秦漪旁边。

    “麻烦的平民。”

    慕容杉冷哼。

    “喂喂喂，小屁孩，我有名字的好嘛，我叫余西。”

    “你叫谁小屁孩！”

    “谁答应就是谁咯。”

    余西做了个鬼脸，把旁边的秦漪逗笑了。

    “下午来弄寝室，我们一个寝室的哦。”

    余西兴奋的一把搂住秦漪，很嗨皮的说。

    宿舍是二人间嘿嘿嘿，二人世界嘿嘿嘿。

    余西想的非常好，和秦漪交朋友，成为好朋友，然后每天动摇着秦漪喜欢慕容杉的想法，带她去认识更多的优质汉砸，然后把任务之一搞定。

    小孩子的喜欢，就是那么容易动摇的东西啊。

    秦漪微微挣扎了一下就放弃了，她的头搁在余西的颈边，嗅着女生的那种香味，脸红通通的。

    从小到大，还从没和人这么亲密过呢。

 第5章 贫家女VS富家女

    “你没了车子怎么回去？”

    秦漪看着松开她的余西。

    “你有车子么？拜托拜托送我回去啦。”

    余西笑着和秦漪撒娇。

    “哼，自己没有脚么？”

    慕容杉冷嘲热讽。

    “要你管。”

    余西瞪了慕容杉一眼，继续去磨萌妹子。

    慕容杉又是一声冷哼，这差别待遇也太大了吧，死平民就知道对着他没什么好脸色，就对秦漪笑嘻嘻的，瞧那狗腿样。

    “好的，等下我让司机顺便送你回家。”

    “谢谢！小漪果然是大好人。”

    “蠢。”

    傲娇少年不甘寂寞的刷着存在感。

    余西被送回家，和秦漪告别之后进了家里。

    “小西你回来啦，唉？你车呢？”

    余妈妈好奇的望了一眼远去的高级轿车。

    “被学校里的娇娇女让人给砸了，我同学送我回来的。”

    余西耸耸肩，去厨房洗个手，和厨房里忙活的余爸爸打了声招呼，顺便偷吃了一口菜。

    “唉……那个学校虽然是名牌，但是我听说里面的人非富即贵，像我们家这样的你是头一个，那些有钱人脾气不好，小西你多让着点。”

    余妈妈无奈的劝告，他们这些升斗小民，和那些贵人可没法比。

    余爸爸端着两个菜出来放在桌子上，拿着椅子上搭着的毛巾擦了擦脑门上的汗。

    余妈妈已经铺好筷子，把饭给盛好了。

    “小西啊……”

    余爸爸坐下来叹了声气。

    “为什么不报别的学校，非要去那所学校呢，里面不好惹的人那么多，你在别的一流大学也是一样的。”

    “老爸，我有自己的主意，普林顿很好，里面有很多大公司的子女，我可以有很多机会去发挥，这是比其他学校更大的优势。”

    当然是剧情需要，因为男主角在里面。

    余西咬着筷子解释，然后开始吃饭。

    “小西，我知道你是个有主意的，如果受了委屈要和爸爸说，爸爸再没用也会为自己女儿出口气。”

    余爸爸摸了摸女儿的头。

    “怎么有人敢欺负我呢，我把他们打的满地找牙！”

    余西举起手挥舞了几下。

    “你呀，记得低调点。”

    余妈妈宠溺的看了余西一眼，想起自家女儿以前在打遍学校无敌手的样子，不禁有些头疼。

    “女孩子，要矜持一点懂吗，不然就没有男孩子要啦。”

    “胡说，我家女儿那么优秀，那些臭小子求都来不及。”

    余爸爸出声维护女儿。

    余西笑嘻嘻的给他们一人夹了一筷子的菜，心里无比感激十九起来，如果不是这么个莫名其妙的系统，她或许永远也体验不到这样的温情。

    余妈妈已经给她收拾好了衣服，本来还想给打包一些什么杂七杂八的例如桶之类的东西去，都被余西制止了。

    最后带着换洗的衣服和牙膏牙刷杯子就就走了。

    余爸爸骑着电动三轮带着娘俩去往学校。

    学校这个时候基本没什么人，再一次被门卫大叔鄙视的余西淡定的走向了寝室。

    普林顿大学财大气粗，当然也要给那些住校的少爷公主们准备好比较好的宿舍。

    其实一般他们不愿意住寝室，更愿意回家住别墅，可是还是有不少例外的，比如秦漪。

    原文中安排女主女配住在一起就是为了女配更好找茬，女主更好打脸，你嗨我嗨一起嗨。

    秦漪住校的原因是因为她的父亲，秦奇。

    秦奇觉得应该培养秦漪独立的能力，让她在学校里多交朋友，没事不要老待在家里。

    秦漪是独生女，母亲非常溺爱她，但是也注重对她的礼仪教养，可是那种溺爱还是让秦漪成长为了象牙塔里的公主，心思单纯，容易偏激。

    余西觉得秦漪三观挺正的，可是谁让作者丧心病狂非要整一个女配来和女主作对比呢，所以秦漪后期被嫉妒心弄的失常，搞了一系列乱七八糟的东西。

    宿舍是双人间，自带浴室卫生间，还有一个十分有情调的小阳台。

    寝室的空间比较大，两张单人床摆在房间里，有电视有沙发，看起来异常舒适。

    床上是前两天学校让人专门铺的床单被子，寝室里面也打扫的干干净净的。

    余妈妈和余爸爸一进来就有些局促，这个房间太好了，比起他们家的环境都要好很多。

    “小西……要不要出住宿费的……这里看起来比那些宾馆都要好啊……”

    余妈妈担心着学校会让他们缴纳一大笔住宿费。

    “不用的，我在学校只用吃饭花钱就好了，妈你放心吧。”

    余西拍了拍母亲的手。

    余妈妈点点头，把余西的行李箱打开，一件一件给搁到衣柜里。

    那是一个大衣柜，中间用木板隔成两个部分，一边有一个大抽屉。

    其实完全可以一边一个衣柜的嘛，但是剧情需要，为了女配更好的陷害女主，就弄成了一个衣柜了。

    余爸爸把杯子什么的摆进浴室里，摸了摸床的被子，眼眸微沉。

    “老爸，怎么了？”

    余西看着老爸不太开心的样子。

    “小西啊，来了这里，好好读书知道么？不要和别人比。”

    余爸爸摇摇头，只说了这么一句话。

    “我知道的老爸，我不会让你失望的。”

    余西亲昵的抱住了老爸的腰。

    “老余，回去吧。”

    目送老爸老妈离开之后，余西坐在沙发上，打开了自己的电脑。

    门口的声音吸引了余西么注意力，看清楚情况之后，余西的嘴角不自觉的抽搐了一下。

 第6章 贫家女VS富家女

    为首的是一个贵妇人，穿着余西不熟悉的牌子的奢侈品，手腕上挂着一个包包，手里拿着一个小袋子。

    “小漪啊，你应该劝劝你爸，哎呀这什么地方，干嘛非要在这里住，回家住家里的别墅不好么？”

    秦妈妈不满的瞪了一眼跟在她后面的秦爸爸。

    “你呀，就知道宠孩子。”

    秦爸爸有些不满，打量的走了进来，看到沙发上的余西的时候，友好的点了点头。

    “我家宝贝闺女我当然宠啦，哪像你！”

    秦妈妈边说边放下了手里的小袋子，对着余西礼貌的招呼了一下。

    “叔叔阿姨你们好，我叫余西。”

    余西放下手里银色的笔电，对着秦漪的父母打了声招呼。

    身后一堆人涌了进来，手里提着衣服鞋子各种化妆品，朝着不同地方走了过去。

    本来挺大的空间，这样就显得有些拥挤了。

    余西看着大开的衣柜，自己那一部分只有少的可怜的几件衣服和校服，裤子被整齐的叠放在下面，而秦漪那边……塞……不……下……

    “这学校的衣柜也太小了吧，小漪，你还是和妈妈回家吧。”

    “胡闹！”

    秦爸爸否决了这个提议。

    秦妈妈哼了一声，也没再说什么。

    “妈咪啊……我觉得这里挺好的，像爹地说得那样，我也要尝试独立啊。”

    秦漪挽着母亲的手撒娇，眼神却不由自主的瞟了一眼一直在观望的余西。

    “好孩子。”

    秦爸爸满意的笑了笑。

    “我这边还很空，要是你们不介意的话可以把秦漪的衣服挂在我这边。”

    余西望着秦漪，眨了眨眼。

    “麻烦你了，这孩子衣服有点多，以后住在一个地方，我们家孩子从小娇生惯养，还请小同学你多多包涵。”

    秦爸爸对着余西说，气质很温和。

    “没关系，我觉得秦漪人很好，叔叔客气了。”

    余西表现的温和而有礼。

    秦妈妈不解的看了秦爸爸一眼，然后继续帮秦漪整理着东西。

    秦漪坐在床上，听着妈妈的絮絮叨叨，却忍不住关注着余西那边的情况。

    爸爸在和余西说什么呢，他很少对人这么温和，一般都是严肃正经的，除非那个人对他很有用，余西……对爸爸很有用么？

    “小西，在学校里的感觉怎么样？”

    秦爸爸已经很自来熟的和余西讲话，眼神温和慈爱。

    “还不错，特别是秦漪，给我的感觉很好。”

    余西的表情很是真诚。

    “听说你是满分考进这个学校的，很不错。”

    秦爸爸的意思已经很明显了，招揽人才。

    秦爸爸只有秦漪这么一个女儿，外面没有私生子私生女之类乱七八糟的东西，将来，他偌大的家业是一定会交到秦漪手上的，可是秦漪现在还只是一个娇娇女，连进公司的资格都没有，所以秦爸爸只能不停的招揽好部下来为将来的秦漪效力。

    对于自己辛苦大半辈子的家业，这么白白的交给将来的不知怎么样的外姓女婿手中，秦爸爸终究是不甘心的，他更期望女儿可以把大权牢牢掌控在自己手里，立于先决之地。

    “三年后，我会让叔叔你看到一个更好的余西，到时候，请务必让我尽自己的绵薄之力。”

    普林顿大学在大四的时候就成放养状态，学生可以自由的去实习。

    “是个聪明的孩子。”

    秦爸爸面上带着赞赏，递给了余西他自己的名片。

    “我希望你能好好照顾小漪。”

    “叔叔怎么这么对我有信心，余西真是受宠若惊。”

    余西接过名片，疑惑的反问。

    “不骄不躁，不卑不亢，沉稳有礼，现在的年轻人很少这样子的了，以后，你会是一个有大作为的人。”

    秦爸爸给了高度赞赏。

    “秦叔叔，伯乐啊，千里马自当效犬马之劳。”

    余西的脸上带着自信的笑容，那是属于真正的余西的笑容。

    秦漪一时间有些呆了，在母亲的呼唤下才回神。

    那种笑容啊，散发出强烈的自信和无与伦比的气场，很强大，让人不自觉想要去臣服，秦漪突然有些羡慕有那样笑容的余西。

    上一世的余西披肩大波浪，笑起来御姐味十足，风情万种。而这一世的余西披了女主角清新阳光的皮，笑起来感觉十分阳光健康，让秦爸爸很是满意。

    倒腾好一切之后，秦妈妈依依不舍的和秦漪告别，二人世界正式开始。

    宿舍里开了空调，在这依旧可以晒死人的九月天里，宿舍还是一个比较清凉的地方。

    余西把电脑放在床上，拿了内衣走进了浴室，身上的粘腻足够让她不舒服。

    大概十分钟左右，余西就从浴室了走了出来。

    “你你你你！”

    秦漪惊愕的看着余西，刷一下站起来，然后脸色爆红的愣愣的看着余西。

    女主角的身材都很好这是肯定的，余西只穿了天蓝色的少女bra和一件同色小内内就出来了。

    虽然没有前世的波涛汹涌，但是还是有沟的，胸型很漂亮，被露出的部分浑圆饱满，内内卡在胯骨上，一双修长的腿洁白无瑕，小腹平坦还有腹肌。

    余西并没有擦的很干，水滴从脖颈滑落埋入胸里，小腹上的水滴也沿着马甲线滑落，看起来十分性感。

    余西不以为然的拿着毛巾擦了擦脖子，靠近了秦漪。

    “怎么了，你害羞啊，我有的你又不是没有。”

    余西好笑的看着满脸通红的秦漪，话说女配妹子还真是纯情，动不动脸红。

    “你为什么不穿衣服！”

    秦漪从来没有看过同性的身体，虽然说这没什么好害羞么，但是看到余西的马甲线，秦漪还是很郁卒的。

    “热啊，这有什么大惊小怪的。”

    余西退了一步，坐到了自己的床上。

    秦漪是站着的，余西是坐着的，所以秦漪能够十分清晰的看到余西的事业线，秦漪不自然的清咳两声，也躺到了床上，拿着手机滑动。

    余西趴在床上，双腿翘起，抱着笔电不停的哒哒哒，秦漪不自觉的朝她那边望了一眼，看到那个微微晃动的雪白的臀部，立刻撇开了眼。

    这种感觉……怎么那么奇怪呢……

    可是余西又一副没事的样子，秦漪想，可能是她还不太习惯和人共处一室。

    余西丝毫没有感觉到新室友的心里活动，表情认真的看着电脑屏幕。

    她必须尽快了解这个世界，特别是有关商业的一切。

 第7章 贫家女VS富家女

    微博上爆出来一件事情，一个人发微博艾特大v说自己被富二代欺负，并且附上了照片，经过技术控的搜索，确定了这件事情的真伪，本来按照原来的轨迹就是一个弘扬社会主义核心价值观的故事，结果那个人发了微博之后的几分钟后，居然把微博给删了。

    大v去问，得到了一个隐晦的无奈的答案。

    #富二代侮辱人并且威胁其删微博#让人们说了一会儿，但是没过多久，那股浪潮就被压下去，微博平静没有波澜，好像从来没有发生过这件事情一样。

    没死人没伤人就会坏了一辆自行车，没有流血的事件很难唤起人的良知，这件事情就这么平平淡淡的过去。

    余西被人请去喝了咖啡。

    这是一家比较高档的咖啡厅，素质良好的服务员，缠绵委婉的小提琴演奏，窗明几净，余西淡定的坐在那里，看着对面的人。

    对面的女人穿着一身职业套装，长发被盘起，有一种干练果断的气质。

    这个女人，是赵琳琳爸爸的秘书。

    “余小姐，今天来是希望能够和你好好沟通一下，我代我们老板替你表示歉意。”

    这比起道歉来说，更像威胁，可是女秘书脸上无可挑剔的笑容，又给人一种貌似真诚的感觉。

    “歉意我收下了，我一个穷学生，也没法和你们这些所谓的上流社会的人对抗。”

    余西悠悠的喝了一口咖啡，女秘书看她熟练的动作有些惊讶。

    “麻烦帮我转告你们老板，他是个好的老板，但是却不是一个好的父亲。”

    “据我所知，赵琳琳不是你们老板的独女吧，虽然放养没有关系，但是也请教会她不要乱咬人。”

    “无论什么世道，民愤都是最不能要的。”

    余西搁下这句话，就起身离开了咖啡厅。

    威胁，谁怕谁啊。

    女秘书的脸色微沉，拿出了手机。

    余西一身粘腻的回到了寝室，下午还有课，普林顿的课程很松，学生有很大的自由活动空间。

    秦漪果然不在寝室里，余西洗了澡就躺到了床上。

    【小西！振作啊！快去找女二沟通感情啊，你怎么一点儿也不着急呢！】

    毛球出现在床上，不停的对着余西吧啦吧啦吧啦。

    “你觉得我会像是眼巴巴贴上去的人？”

    余西好笑的看着十九。

    对于有钱人来说，要想和他们成为朋友，就绝对不能够卑躬屈膝，他们那被金钱堆砌出来的膨胀欲和虚荣心，让他们眼高于顶，只有让他们打心底觉得可以交朋友，才能够进一步任务。

    秦漪正在家里的大别墅玩手机，她妈一到中午就把她接回来，怕她吃不惯学校的东西，还因为她没吃早餐说教了半天。

    秦漪涂了粉白色指甲油的手指在手机屏幕上不停的点击。

    她在和她那些所谓的好朋友聊天，其实也不就是一下年纪相仿身世差不多的姑娘玩在一起。

    屏幕上显示出来电提醒，秦漪皱了皱眉然后接通。

    “嗨，小漪，晚上有约么？”

    “干什么？”

    “去酒吧啊，要不去唱k也行，你不会要待在家里吧！”

    “我爸不让我出去，而且我也不待在家里。”

    “你爸真是老古板！听说他让你去住校了？”

    “嗯。”

    “不是吧……学校你居然都住的下去，干嘛不待在家里住别墅，大不了离家出走，看你爸还逼你不。”

    那边的女生叫起来，语气十分夸张。

    “我还听说你和一个平民住在一块？她是不是又土又臭？平民都没什么见识。”

    “还好。”

    秦漪想起了昨天下午看到的情形，不土也不臭，味道很香，身材还很好。

    秦漪懊恼拍了拍头，不知道怎么回事，那个人漫不经心擦着脖子活色生香的场面总在脑海里浮现，秦漪想可能是因为那刺激太大，她还没有缓过神来。

    “小漪，我和你说，不要和那些卑贱的平民来往，他们都是贪图你的钱，注意点儿，别被骗了啊。”

    女生的语气里带着毫不掩饰的鄙夷和厌恶，秦漪脸上带着厌烦。

    “嗯，挂了，我妈让我吃饭。”

    吃完了饭之后，秦漪被她爸爸毫不留情的赶回了学校。

    “你晚上打算干什么？”

    秦漪看着小说，对着那边专心看着电脑的余西问了一句。

    “打工啊。”

    “打工？”

    秦漪的脸上带着好奇。

    “对啊，不然怎么活下去。”

    学校里的东西很好吃，但是也非常的昂贵，那些有钱人家的孩子不在乎，可余西不能不在乎。

    她真的很穷！

    而且女主打工什么的也是这种小说的套路之一，而且女主打工的场所绝对有酒吧！

    酒吧打工→被骚扰→男主出现→英雄救美

    在都市言情里搞不好还有一场啪啪啪！

    “让你爸妈给不就好了。”

    “小公主啊，我们家可是连学费都交不起，要不就是学校给我免了，你现在也看不到我了，而且我长这么大了，不可能还什么都靠父母。”

    秦漪有些惊愕，但是也没继续说什么。

    “那你呢？”

    余西停下手头的动作，看着突然发问的秦漪。

    “朋友约我去酒吧。”

    “嗯……说不定我们还能碰上呢？”

    “你在酒吧打工？”

    秦漪的脸色有些难看，酒吧里的那些人，有哪些是干净的。

    “嗯，那里的工资高。”

    宿舍没有宿管这种东西，而且每一间宿舍隔了一定的距离，就算晚归也不会有什么影响。

    秦漪还想再说什么，又气闷的闭了嘴。

    “怎么，担心我啊。”

    余西蹦哒到秦漪的床上，来了个虎扑，揉着秦漪的脸。

    “谁担心你了！臭余西，你给我死下去！”

    秦漪不停的推着压在她身上的余西，笑个不停。

    “口是心非的家伙，我那么厉害，不会被人欺负的。”

    余西笑着，然后一怔。

    她和秦漪的距离已经是鼻尖对着鼻尖，彼此的呼吸交缠在一起，四目相对，她可以清晰的看到那双清澈的眼里的怔忡。

    像是不了控制的被蛊惑的，嘴唇相碰，那是一种绵软的触感，却干净的不可思议。

    秦漪觉得自己要疯了，明明压在自己身上的那个家伙是个同性，可是她控制不住那种动作，是那个人先亲她的，可是她却不满足的想要更多，所以她做了一个自己都没有想到的动作。

    当湿滑的舌头侵入口腔的时候，余西就懵了，谁能告诉她这是什么情况！

    可身体违背了意志，遵循本能的动作了起来，余西前世吻的男人不算少，亲女人还是头一遭。

    不断的勾缠，引导着共舞，甜蜜的味道，不满足的侵入。

    唇瓣分开，余西把头搁到秦漪的肩上把脸埋入枕头里喘息。

    秦漪犹豫了一下，把余西从自己身上推下来，然后轻轻的环住她的腰。

    “午睡？”

    “嗯。”

    余西动了动身体，给了回应。

    这一时的意乱情迷，谁都不知道将来会变成什么样子。

 第8章 贫家女VS富家女

    睡醒了之后，两个人很有默契的忘掉了那个吻。

    余西是觉得那可能是气氛太好的作用，这样的例子不少见，而且言情文的女配妹子怎么可能是弯的嘛对吧啊哈哈哈哈。

    秦漪闷不吭声，其实内心纠结的要死，睡醒了就清醒了，她也不知道为什么会那样吻上去，那个是初吻！

    不过……余西的味道好甜，像高等糖果一样，唇齿甜蜜。

    秦漪一点都没觉得那个和同性之间的吻很恶心。

    可是她是喜欢慕容哥哥的，这一点不会变的，她喜欢了慕容哥哥那么那么久。

    下午的金融管理必修课，余西和秦漪都要去报道，当然……秦漪去不去也无所谓。

    偌大的教室里，前几排基本没人，三排往后倒是坐了很多人，所以坐在第一排的余西就尤为显眼。

    讲课的教授从没觉得自己像今天这样热血沸腾，看看！有一个热爱学习的好孩子！所以教授讲的更卖力了，ppt画面不停的转变，教授沧桑的声音饱含激情。

    秦漪坐在后面看着余西的背影，余西坐的很直，不停的记笔记的样子很努力，耳畔露出的一小缕头发微微翘起，她和这间教室里的所有人都不一样。

    下课之后，余西拿着笔记本拦住了教授，问了好几个问题，并且拿着u盘把教授电脑里的课程内容拷贝下来。

    没有人是天生的天才，余西一直如此坚信并且努力着。

    日色渐晚，余西吃了饭，在寝室匆匆洗了个澡，就打车去了酒吧。

    暗色酒吧，余西嘴角抽抽了一下，在后台换衣间换好工作服，化好妆，就开始忙碌的工作。

    酒吧的工作时间是晚八点至凌晨一点。

    现在是八点，天色黑的很早，酒吧已经陆陆续续来了很多客人。

    闪烁的灯光，dj在打碟，吧台服务生摆弄着鸡尾酒，很是赏心悦目。

    余西的身体灵活的在人群中走动，这种相似的地方她前世不知道来了多少次，套路是熟的不能再熟了。

    一遍送着酒一边扫荡着猎物，她没有和人一夜情的*，但是看看帅哥喝喝酒也是很养眼的嘛。

    人越来越多，舞池群魔乱舞的人类，台上热舞的女郎上眼着黑□□惑，余西目不斜视，在人群中穿梭着。

    吧台上那个妹子诱惑的表情她实在不忍直视，赤-裸裸的暴露反而让人有种倒胃口的感觉，当然这是余西这种挑剔惯了的人的看法，那个妹子下面涌着一群汉子说明这种暴露还是很吃香的。

    把酒送到了一个客人的桌上，余西刚弯下腰，就感觉到自己屁股被人摸了一把。

    余西表情不变，放好酒之后准备离开。

    “新来的，小姑娘长的还不错啊。”

    有人强硬的搂住余西的腰，余西挣扎了一下，反而被拽到了人的怀里。

    余西皱起眉毛，心里十分厌烦，这个人长的不能说丑，但是也就那样。

    “客人，请你放手。”

    “哎，不放我就不放！”

    男人笑得很得瑟，这小娘皮子屁股真翘啊，他的眼神贪婪的盯着余西的胸，表情很下流。

    “那么对不住了。”

    杀猪般的嗷叫在酒吧里响起，惊动了一片人。

    余西淡定的起身，对着那个男人客气的点了点头。

    “我草你妈你个贱人……”

    男人捂着受伤的手，不停的咒骂。

    经理很快赶了过来，询问着余西什么情况。

    这是一种惯*件，总有人对服务生动手动脚的。

    “客人，你这样是违反我们规定的，但是为了不伤和气，你今天的酒水免单。”

    “他妈的免单就想糊弄老子？你以为老子好欺负啊？你们酒吧纵容服务生伤人，我看以后还有谁敢来！”

    男人不停的嚷嚷打人了打人了，要多无赖有多无赖。

    经理皱起了眉，名声要是被搞臭了，这是一大损失。

    “那么客人你想要什么样的赔偿方式，三天免单如何？”

    “老子不要免单，老子要她，她给我睡一晚，咱们就什么事都没有！”

    男人指着余西。

    余西抬眼冷冷的看着那个人一眼，变幻不定的灯光打在她的脸上，看起来很是鬼魅。

    “客人，这是不可能的。”

    经理满脸遗憾。

    秦漪出包厢准备离开，那群人像是要醉的昏天黑地，她可不奉陪。

    一楼的喧闹引起了她的注意力，秦漪几乎是一眼看到了那个站在灯光下的人。

    酒吧服务生的黑色制服显得那个人的身材凹凸有致，头发被盘起，脊背挺的很直。

    她好像遇上了麻烦，秦漪想都不想就走了下去。

    “怎么了？”

    秦漪站到了余西的旁边，轻声的询问一旁的经理，在看到余西的脸的时候，呼吸一窒。

    她从没见过化妆的余西，余西在寝室里没有很多化妆品，永远一副清汤挂面的样子。

    化了妆的余西，很美，像个妖精。

    冷漠的妖精。

    “秦小姐。”

    经理对着这位富家女点了点头，说明了事情的来龙去脉。

    秦漪满脸怒容的瞪着那个男人，什么叫陪她睡一晚！

    男人也是商业场上的人，自然认得这位出生良好的富家女，咳嗽了两声。

    “不如这样，你要是把它们全部喝完，这件事就结了，如何？”

    男人干笑，指着桌上的酒。

    余西看了秦漪一眼，对着她眨了眨眼，开始拿起桌上的酒豪饮。

    有啤酒有鸡尾酒混着来后劲肯定很大。

    秦漪心惊胆战的看着余西一口口的干完。

    余西以为自己不会醉，可是她又不是前世那个百毒不侵的余西，这一世的余西虽然能喝酒，但是这么多一下下去也给趴了啊。

    “我带她离开，她是我朋友。”

    秦漪扶着走路都有点发飘的余西，对着经理说了一句。

    夏日灼热的风打在脸上，秦漪拦了的士回到了学校，门卫什么也没说，默默的放行。

    余西一路都很安静，直到寝室的门关上。

    她开始脱鞋子脱衣服，表情很不耐烦。

    这是余西的习惯，就算在外面再怎么狼狈不堪，也要忍着，到了熟悉的领地，就开始撒泼了。

    “你说你！干嘛没事要到那种地方去打工，你要是缺钱和我说啊！”

    秦漪不停的嘀嘀咕咕。

    “你谁啊，干嘛在我家！”

    一个有点眼熟的女人，余西烦躁的推开扶着她的秦漪。

    “我是秦漪啊，余西你怎么了？”

    被推开的秦漪表情有点茫然。

    秦漪……秦漪……

    任务……

    余西呆呆的看着，脑海里有太多东西闪过，一时头疼欲裂。

    “你怎么了，余西，你怎么哭了？”

    秦漪被余西吓到了，赶紧拿纸巾给余西擦眼泪。

    余西哭的很安静，两滴泪水从眼里滑落，嘴里没有发出呜咽的声音。

    “我想活下去，我不想死。”

    “我不想死。”

    余西紧紧搂住了秦漪，像溺水的人抱着唯一的浮木。

    为什么是她！明明……她不应该死的。

    她的公司还需要她，她还有工作，还有大好时光，只是那一切，全部没有了。

    当时为什么要突然进去，又为什么要嘴馋喝那口酒。

    她真的不想死。

    “好好好，你不会死，你会活着，我会让你好好活着。”

    秦漪安抚着余西，不停的抚摸着她的背部。

    “下次不要去酒吧了，我重新给你找工作好不好？”

    余西摇头。

    “你就那么缺钱么！”

    秦漪有点恼怒。

    “你们这些在想怎么活的更好的人啊，知不知道，我们连活下去都很难。”

    余西抬头和秦漪对视，眼里带着浅浅的水光。

    余西放肆的笑声在室内像起，却更像痛苦的哀嚎。

    你知不知道，我们连活下来都很难。

    秦漪搂住余西，沉默不语。

    橙色的暖光照在两个人身上，投下相拥的影子。

 第9章 贫家女VS富家女

    余西第二天醒来感觉头都要炸了，动了动身体，偏头看向了另一张床上的秦漪。

    有些人是喝了酒第二天醒来还记得所有的事情，有些人则是完全相反，懵逼忘一脸。

    余西属于第二种。

    记忆像断了片，她最后的记忆是在喧闹的酒吧，秦漪用担忧的表情看着她灌酒，后来……所有人的脸都变得模糊，然后是一片黑暗。

    余西轻手轻脚的起床，站在浴室里精神萎靡。

    小毛球浮在半空中，轻轻的碰了碰余西的脸颊。

    好像有什么温暖的能量注射到身体里，舒缓了那种疼痛。

    余西摸了摸毛球，开始刷牙洗脸。

    还是清晨六点，整个校园都在一片安静之中，余西穿着运动服围着操场不断的奔跑，跑了五圈之后，才一身汗的回到了寝室。

    秦漪还在沉睡当中，余西洗了个澡，换上了校服，拿着卡去食堂打包了双份的早餐。

    小笼包，豆浆，烧卖，还有粥。

    “小懒猪，起床了。”

    余西弯下腰，捏住了秦漪的鼻子。

    “唔唔唔。”

    秦漪动了动，睁开眼睛。

    “坏余西，让不让人睡觉了！”

    秦漪崩溃的喊了一声，翻了个身。

    “你已经睡了很久了，起来刷牙洗脸吃早饭啊！”

    “我要睡觉！”

    “起来起来！”

    “余西！”

    秦漪从床上坐起来，头发散乱，幽怨的看着那个把她叫醒的人。

    “吃早饭，不然等下冷了。”

    余西指了指桌上的早饭。

    秦漪无奈的起床，刷牙洗脸梳头换衣服。

    “我要吃三明治！”

    秦漪坐在沙发上，盯着餐桌上闻起来香喷喷的早饭。

    “得了大小姐，今天你就和本平民一起品尝一下人间烟火味儿吧，中国人怎么能不吃中国饭呢。”

    余西塞了一个小笼包过去。

    话说，食堂的东西还挺好吃的。

    时间就这么匆匆匆匆过，余西每天撩妹读书问题目，跑步吃饭加打工。

    秦漪每天坚持不懈的跟在慕容杉的旁边，被冷脸也毫不气馁。

    有一个人吸引了余西的注意力，那个人就是四大校草里面的温柔王子，萧明钰。

    图书馆。

    余西和萧明钰面对面坐着，一时阳光温柔，岁月静好。

    【小西小西小西小西啊啊啊啊！你怎么一点也不着急呢！女配还一直黏在男主角旁边啊！不能消极怠工啊！干嘛要看着男配啊！】

    十九在余西脑海里十分活跃。

    【我怎么样会被判定任务失败？】

    【男主和女配在一起，女配对女主做出伤害性行为，女配对男主因爱生恨报复等。】

    【女主必须要和男主在一起么？】

    【不用，我们是进行拯救女配活动，至于男女主……管他们干嘛！】

    【那你可以放心了，我不会让任务失败的。】

    余西觉得，萧明钰是个很有意思的人。

    按照原文的梗，他们是童年玩伴，萧明钰对待余西很温柔，余西却敏感的察觉到那种感情的疏离。

    萧明钰，萧家的小儿子，体弱多病，永远都是一副温温柔柔的样子，给人一种很无害的感觉。

    余西在第一次和萧明钰的对视中，心里就响起了警钟。

    “小西，怎么这样看着我？”

    萧明钰宠溺的看着余西。

    余西那些书坐到了萧明钰的旁边，两个人靠的很近，她感觉到了身边的人一瞬间的僵硬。

    “明人不说暗话，我希望我们可以合作。”

    “哦？怎么说？”

    萧明钰笑着看着余西，眼里闪着兴味的光。

    “我可以助你一臂之力，四年。”

    “筹码呢？代价呢？”

    “我就是自己的筹码，相信你会需要的，代价么……几年以后，需要你帮一个忙，一个那个时候的你才能帮的忙。”

    “狮子大开口？”

    “不，对我们彼此都有利。”

    “小西，你长大了。”

    萧明钰感叹了一声。

    “我答应你。”

    “合作愉快。”

    “合作愉快。”

    少年少女相视一笑，看起来默契十足。

    秦漪现在图书馆门口，透过透明的玻璃看着那一幕，转身离开。

    夜晚如约而至，余西今晚放假，不用去上班。

    “你和萧明钰很熟？”

    秦漪擦着头发，装作无意的问了一句。

    “嗯，还好，不算很熟，以前一起玩过。”

    “青梅竹马？”

    秦漪擦头发的动作一顿。

    “儿时玩伴。”

    余西伸了个懒腰。

    “你喜欢他？”

    “怎么可能？你怎么会这么想？”

    余西丢了个疑惑的眼神过去。

    “你们看起来关系很好的样子。”

    “看起来而已，我们互惠互利，丫头，我和你关系最好。”

    余西冲着秦漪傻乐。

    “去你的，就会甜言蜜语。”

    秦漪把毛巾甩了过去。

    十一小长假很快就要到来，普林顿大学非常乖巧的按照国家规定，放假一周。

    “你放假打算去哪里？”

    余西收拾着东西，问玩着手机的秦漪。

    “不知道，也可能哪里都不去，也可能飞去别的城市逛两圈，你呢？”

    “我回乡下外婆家，对了，你要不要和我一起去，我们家那边有山有水还有很多好玩的，你就当去体验农家乐啊。”

    “我们两个吗？”

    秦漪搁下手机，指了指余西又指了指自己。

    “那当然啦，我们二人世界！”

    “好啊。”

    秦漪心一动，爽快的答应了。

 第10章 贫家女VS富家女

    秦漪开始收拾东西，打开了背包开始塞衣服。

    “停停停！”

    余西头疼的把那一件件衣服都拿出来。

    “怎么了？”

    “我觉得，你还是不要带这些比较好。”

    看起来就很贵很贵的衣服，实在不适合乡下，还有那些小高跟，走在崎岖的山路里保准要崩溃。

    “你让开，我来给你收拾。”

    秦漪无奈的耸肩，然后悠哉悠哉的坐在沙发上。

    虽然还是很贵的衬衫热裤，余西淡定的帮秦漪装在背包里面，然后打开打柜子，拿了几套bra和内内。

    秦漪一回头看到的就是余西拿着她的bra和内内的场面。

    “你你你！”

    “怎么了？”

    余西莫名的看着秦漪，然后淡定的整理着东西。

    “你要不要带着擦的什么东西？”

    “当然啦！”

    秦漪蹦哒到了卫生间里，搂出了瓶瓶罐罐。

    手机，钥匙，钱包。

    一切都收拾好之后，秦漪给家里去了电话，说要和余西一起出去玩几天。

    秦妈妈很担忧的不让去，秦爸爸倒是很爽快的答应了，让余西好好照顾着。

    上长途的时候，秦漪的脸都是阴沉的，余西轻咳了两声，把秦漪拉到了座位上。

    大小姐什么时候坐过拥挤的长途汽车啊，人家都是飞机头等舱飞来飞去的。

    “余西，我们真的不可以让我们家司机送我们过去么？”

    秦漪皱着眉向余西建议，这车上的味道实在是太难闻了，她刚刚一进来就要受不了，要不是余西拉着她，不然她估计马上要发飙。

    烟味，不知名的劣质香水味，臭汗味还有汽油和一些食物的味道，混在一起简直要让秦漪崩溃。

    “对不起小漪，你能忍一下么，实在不行你就靠在我肩膀上睡一觉，睡一觉就到了。”

    余西抱歉的看着秦漪，她没想到这次放假人居然这么多……

    秦漪白了她一眼，蔫蔫的靠在余西的肩膀上，车开始在平坦的运行，后面到了山路，路面坑坑洼洼，人也在不停的跟着抖啊抖。

    秦漪早就被弄的头昏脑胀，随着车子颠簸的靠在余西的身上。

    鼻尖是余西身上干净好闻的味道，让秦漪有片刻的清醒，然后又昏睡过去。

    秦漪醒来的时候，还没有到达目的地，在摇晃的车上，看手机都是一种折磨，秦漪从小到大也没有感受过这样的难受的感觉，不爽的咬了余西一口。

    “不是说睡一觉就到了吗？”

    秦漪嘟起嘴软软的抱怨。

    “没事的，还有一段路，很快就到了。”

    余西安抚的摸了摸秦漪的手。

    车上下去了人，又上来了人。

    “这不是小西么，你回来了？”

    站在余西座位旁边的老奶奶操着一口乡音笑呵呵的和余西打招呼。

    “嗯嗯，放假回来看看阿婆。”

    车子一个颠簸，老奶奶抖了一下。

    “阿婆你坐，我站着就好。”

    余西对着老奶奶笑了笑，站了起来。

    秦漪皱眉，也跟着站了起来，手紧紧的拉着余西的手。

    “好孩子。”

    奶奶颤巍巍的坐下来，余西扶着栏杆和秦漪站着。

    人群拥挤，秦漪拉着余西的手越发用力。

    “你干什么！”

    秦漪突然向后看，质问着后面的中年男人。

    “小漪怎么了？”

    “他摸我。”

    秦漪一脸恶心，狠狠的瞪着那个男人。

    余西拉着秦漪换了个位置，把秦漪护在了她的怀里，然后扭头去看那个男人。

    整个人的视线都看了过来，那个男人涨红了脸，用乡音骂着秦漪。

    秦漪听不懂，但是能猜出来，准备开口却被余西制止。

    “让我来。”

    余西记得这个男人，是乡里有名的无赖，整日游手好闲，估计是看到秦漪长的好看，就起了色心。

    秦漪在这一车里面，的确是很显眼的存在，她身上有一种，别于乡下人的高傲的气质。

    那个男人还在骂，余西直接握住了那个男人的手，然后狠狠的一扭。

    惨叫响起，男人狠狠的瞪着余西，嘴里又在不干不净的骂起来。

    乡亲们都在看热闹，有族叔站了出来挡在了余西的面前，对着那个男人呵斥。

    “没事了，以后谁欺负你，你就和我说，他用哪只手摸的你，我就废了他那只手。”

    余西安慰的摸着秦漪的头发，面上带着狠戾。

    像昙花一现，余西立刻就收敛了那种表情。

    秦漪的心脏跳的飞快，刚刚那样的余西让她感觉到陌生，也让她感到心悸。

    颠簸着，终究是到了。

    余西背好背包，拉着秦漪沿着路一直往里走。

    秦漪新奇的看着这一切，空气新鲜，蓝天白云，路的两遍是规划的整齐的田地，玉米杆子立在那里，带着丰收的气息。

    有在田间带着草帽忙碌的人们，身上围着虱子懒懒漫步的黄牛，时不时发出两声哞哞的叫声。

    “阿婆。”

    余西看到自家地里采摘的身影，大声的喊了一声。

    阿婆站了起来，对着余西挥了挥手。

    “我摘点菜回去晚上做饭，你们先回家，你阿公在家里。”

    阿婆操着一口乡音大声的回应。

    余西点点头，拉着秦漪开始跑。

    秦漪不明就里的跟着跑，阡陌交通，鸡犬相闻，风呼呼的在耳边，秦漪和余西停了下来，开始对着大笑。

    两种不同的笑声交织在一起，鸡咕咕的叫了两声，扑腾起翅膀。

    秦漪看着阳光下大笑的余西，心里充斥着，她自己都不懂的暖意。

    只是觉得真好啊，和能余西一起，这样畅快的大笑。

 第11章 贫家女VS富家女

    余西外公外婆对秦漪的到来非常欢迎，秦漪笑着和他们打招呼，把那点儿不满掩饰的很好。

    乡下很少有新鲜的肉，没家自家养猪杀猪，然后把肉给熏制起来。

    余西的外公外婆招待着秦漪吃腊肉，秦漪吃了一口就默默的吃饭。

    “怎么了娃儿？是不是不合胃口？你说你喜欢吃什么，阿婆去给你弄？”

    余西的阿婆看着秦漪，说着就要站起来。

    “不用啦阿婆，她只是不太习惯，快做下快做下，你腿脚不好就不要乱动啦。”

    “只是下雨天而已，老毛病了，你多照顾你同学啊。”

    外婆笑呵呵的继续吃饭。

    余西伸筷子把秦漪咬了一口的腊肉夹到碗里，给秦漪夹了一筷子的茄子。

    秦漪红着脸把饭吃完了，在她看来，吃对方咬过的菜，那是很亲密的人才能做的事情，她爸她妈都不吃她吃过的东西呢。

    于是，余西又在无意间撩了秦漪一把，而她自己毫无所觉，浪费多不好，阿婆会难过的。

    秦漪这几天都在和余西一起疯跑，跑到河里去捉鱼，结果秦漪自己一不小心栽了下去，余西站在水里笑了半天。

    “你居然还敢笑，看你还笑我！”

    秦漪哗一下余西扯下来，余西晃晃悠悠的站稳了。

    “哈哈哈扯不到扯不到。”

    余西得瑟挪动。

    “拉我一把我要起来，脚有点疼。”

    秦漪眼睛一转，伸出手，做出疼痛的样子。

    “不会是扭了吧。”

    余西果然中计，担忧的伸出手，结果被扑通一下拽到水里。

    水不深，秦漪坐在石头上也只到了她的肩膀。

    “好啊臭丫头，居然敢骗我！”

    余西在水里猛挠着秦漪的痒痒肉。

    “哈哈哈别挠啊痒啊哈哈哈。”

    秦漪扑腾着后退，连忙反击。

    两人一阵打闹靠在了岸边，身上都湿透了，头发也在滴水。

    秦漪仰头看着余西，阳光有些刺眼，余西靠在她身上，两个人都因为打闹而损失了大半的体力，相互靠着喘息。

    余西闭着眼，胸口顶着她的胸口，秦漪可以清晰的感受到那种起伏，一滴水从眉心掉落，缀在了余西的嘴唇上。

    秦漪有些口干舌燥，余西睁开了眼睛，两个人对视，暧昧的气氛在两人之间流动。

    微凉的水流，贴紧的躯体，还有那种不可言说的青春的躁动。

    谁也说不清楚是谁开始的，只知道当嘴唇相碰的那一刻，阳光打在身上很暖和，那种感觉滋味很甜蜜，所有的感官都被模糊，只剩唇齿之间的那种依偎。

    激烈的索取，秦漪总是不满足的要的更多，有别于娇小的外表，她的行为总是在宣告着侵占。

    把余西身上，涂满自己的味道。

    这像是魔障了，秦漪不可控制的把双手贴近了余西的胸口，隔着海绵挑-逗。

    余西有些匆忙的转头，退开了一步，那种暧昧的气氛顿时消失无踪。

    “秦漪，”余西抹了一把脸，“我们这算什么？”

    我他妈怎么晓得。

    “什么算什么，就是接个吻而已，女生和女生之间不是很正常的吗。”

    秦漪拉开了一个骄傲的笑容，带着点漫不尽心。

    秦漪仓促的掩饰着自己内心的慌乱，谁叫余西总是引-诱她，余西闭着眼睛喘气的样子太性-感，那是一种对美的追求，不关其他的。

    对，就是这样，没有别的。

    余西狐疑的看了秦漪一眼，脑海里言情女配钢管直的念头战胜了一切。

    可能是大小姐和外国人待多了，比较开放而已。

    十九呆滞的看着宿主和任务目标一吻再二吻，有点懵逼的回去翻了系统手册。

    天呐！手册没说两个女的接吻算什么啊！

    十九纠结了一会儿，算了，随它去吧，任务没失败就好。

    这是一个异性恋王道的蠢系统，在自己第一个宿主身上，体验到了什么叫炸裂。

    两个人*的回家，气氛一时有些僵硬。

    睡一觉起来，就什么事儿也没有了。

    爬上，喂鸡，喂猪，疯跑，这是秦漪从来没有体验过的生活，仿佛释放了自我，不用端着高高在上的架子，时时刻刻注意着自己上流社会的高贵优雅，没有人会挑剔她的礼仪，他们只在乎她是否开心。

    假期还有两天结束，余西和秦漪也要返回市区。

    “阿婆，下次放假我再来看你。”

    余西对着守在门口她们背影的阿婆阿公挥手。

    秦漪一时有些舍不得，在余西拉她上车的时候，还是有些恍然。

    “怎么，舍不得啊？”

    余西捏了捏她的鼻子。

    “有点儿。”

    “走咯公主，你该回到你的城堡里了。”

    她们的关系变得十分亲密，好到秦漪看上什么喜欢的东西，都不忘了余西的那一份。

    女孩的友谊就是那么奇怪，她们会因为一件小小的事情而分道扬镳，也会因为一件小小的事情而无比亲密。

    余西很忙很忙，忙到都辞掉了酒吧的兼职。

    每天吃饭跑步上课就是和萧明钰一起忙生意。

    她像海绵一样源源不断的吸取着这个世界的知识，那些有价值有意义的经验。

    萧明钰要掌权，必须要有掌权的资本，他开始进入自家的公司实习，萧父把第一个案子交给他做，这个案子让他和余西都非常重视。

    萧明钰的脑子很好用，可是身体终究是个拖累，余西承担了一大部分的任务，忙于查找资料和对症下药。

    余西还特地去秦漪家住了几天，请教秦爸爸经商的经验。

    渐渐的，秦妈妈也对余西非常信任，余西和秦漪住一个房间，四个人待在家里，和谐的和一家人一样。

    这一切都很好，不是么？

 第12章 贫家女VS富家女

    在经过一番忙碌之后，萧明钰和余西总算搞定了那个案子，生活继续有条不紊的进行。

    直到余西碰到了犯病的男主角慕容杉同学。

    在普林顿大大的校区里行走，却突然被人大力的扯到一边，背部狠狠的撞在墙上，被人禁锢怀里。

    余西闻到了那股酒味。

    “抽风啊，大中午的喝酒。”

    余西烦躁的想要把慕容杉给推开，结果居然推不开。

    “为什么要走，明明是你错了，你们这些平民，不就是喜欢我们的钱么，为什么要用那种不屑一顾的眼神看着我！”

    慕容杉的表情阴郁，死死的抓住了余西的手臂。

    这信息量略大啊，没了余西这个女主，还会有一个相似背景的女孩顶上去么，世界真奇妙。

    “松开，发酒疯也要找好对象。”

    余西被他抓的很疼，膝盖猛地击中慕容杉的腹部，慕容杉一时不防被踢倒在了地上。

    “慕容杉，你太自以为是了，喜欢钱没错，你很有钱，但并不代表你就是钱，没人喜欢被呼来喝去态度糟糕的对待的。”

    余西蹲了下来，看着慕容杉的脸。

    “不是所有女孩都喜欢名牌包包衣服首饰和玫瑰花，她可以选择一个喜欢她和她一起努力的人，为什么要选你这种自以为是不会尊重人随时可能抛弃她的人，慕容杉，你怎么那么天真？”

    慕容杉眼神迷蒙，头转向了一边，也不知道有没有把余西的话听进去。

    余西摸了摸手臂上的那块痕迹，拧眉越过慕容杉离去。

    其实，她很怕痛的。

    【宿主不怕，看十九的，痛痛飞走。】

    手臂上那块淤青还在，可是已经不痛了。

    余西不知道的是，她和慕容杉对峙的时候，她和慕容杉的谣言，已经满天飞了。

    “你看这个平民，我就说她不是什么好人，果然，居然敢勾引慕容殿下！”

    陈琳琳一脸愤慨，不屑的唾骂着余西。

    教室里三三两两凑对在一起说话，都是在贬低余西。

    “小漪，我就说那个余西不是什么好东西吧。”

    陈琳琳满脸厌恶。

    怎么可能呢，余西和慕容哥哥，这真是最好笑的事情了，余西从一开始就表现出了对慕容哥哥的不屑一顾，而且后来也是，还和她说慕容哥哥就像没长大的孩子，慕容哥哥一看见余西也是嘲讽，态度根本就不好，他们……怎么可能呢？

    “怎么不可能，我给你看证据！”

    陈琳琳冷哼了一声，把手机摆在了秦漪的面前。

    秦漪才发现，自己刚刚居然无意识的问出来了。

    当然看到那所谓的证据的时候，心都凉了。

    那是一张照片，少年把少女困在怀里，他们距离很近，看起来就像是在接吻……

    怎么会，余西不是说不喜欢慕容哥哥绝对不会和她抢慕容哥哥的么！这是为什么……她骗了她……

    骗子骗子骗子！

    “我看这个余西就是居心叵测，欲擒故纵，说着不喜欢慕容殿下，明明知道小漪你喜欢她，还各种矫情，一定是想让你讨厌慕容殿下，然后她就可以乘虚而入了！”

    是这样么……是这样么……

    秦漪心乱如麻，浑身僵在那里，这种怀疑和余西骗了她的痛苦，让她一时沉默不语。

    “我说小漪，你不会真的和那个平民做朋友，玩什么朋友游戏上瘾了吧，玩玩就好，你们之间怎么可能会有友谊呢，和一个平民做朋友，说出去笑死人了，对不对小漪？”

    “对……和平民……怎么会有友谊呢……”

    秦漪捏紧了课桌的一角，笑得僵硬。

    和余西做朋友，那些人都会耻笑她，她是堂堂的秦家小姐，怎么能让别人笑她。

    更何况……余西骗了她。

    秦漪没有注意到，她自己的痛苦，全部都是来源于余西骗了她，而不是慕容杉和除了她之外的人在一起了。

    有些时候，很多东西都在不知不觉中变了，可是那种潜在的改变，细微的都不曾触动神经。

    “我们来好好惩罚她一下！”

    陈琳琳高声提议。

    “好！”

    众人回应。

    有望风看余西什么时候来的，有坐在原地看好戏的，还有一个人的去厕所接水的。

    最古老最幼稚把把戏，在门的上面放上一盆水，等人开门了，那盆水就会尽数浇到开门的那个人身上。

    “我还特意用它洗了下拖把，多符合她平民的身份，我真是好心。”

    接水的人嘿嘿笑，踩在桌子上把那盆水放在了门上。

    余西毫无所觉的走进，在推门的那一刻，十九在脑海里响起警报，可是，已经晚了。

    一盆脏水泼在了余西的身上，看起来很是狼狈，众人哄笑。

    “你看她，多好笑哈哈哈哈。”

    余西没有理会那些笑，也无视的人脑海里叽叽喳喳么十九，只是看着秦漪。

    秦漪站在那里，却没有了初见时的笑靥如花。

    秦漪避过了她的视线。

    余西转身离开，什么也没说。

    哄笑的人无趣的停止，他们以为会有什么好戏看。

    余西换了一身衣服回到教室继续上课，没有再看秦漪一眼。

    夜幕降临，余西抱着电脑在自己的床上，秦漪盯着她的背后发呆。

    明明该生气的是她好么！为什么余西还不和她说话，整整一下午加一个晚上，都不和她说话，就算她从余西面前过，余西也是目不斜视的走过去。

    她仿佛成了空气，被余西面前好像不存在一样。

    “余西……”

    秦漪小声的喊了一句，她想问为什么。

    余西听见了，回头冷冷的看了她一眼，秦漪还没来得及高兴，就听见了余西说得那句话。

    “我以为我们是朋友。”

 第13章 贫家女VS富家女

    余西说完那句话之后，再没有吭声。

    朋友……朋友……

    秦漪盯着床单发呆，脑子里闪过很多东西。

    余西和秦漪开始了全方面的冷战，秦漪也是个心高气傲的小公主，她觉得自己没错，错在余西，余西不理她，她也不理余西好了，除非余西和她道歉，不然她才不和她说话呢。

    【西西西西，你就不着急么！快点回去和女配打好关系啊啊啊！】

    十九在脑海里焦急的催促。

    “淡定，反正我一定会完成任务的，乖别吵，我在忙。”

    余西继续和萧明钰奋斗着，啃书啃资料，每天的时间都塞得满满的。

    余西敢肯定最先低头的一定是秦漪，比耐心，秦漪还不够看。

    整整四天过去了，余西还是没有和她道歉。

    秦漪觉得心烦意乱，做什么事情都没什么心情。

    “小漪，你是生理期来了么，怎么感觉你最近兴致不太好？”

    孟婉看着满脸写着我不爽的秦漪，态度有些戏谑。

    “去去去，我好着呢！”

    秦漪不想和人说话，烦躁的偏头，然后看到了那个让她心情不好的源头。

    余西正和萧明钰从图书馆出来，抱着书在讨论一些问题。

    “余西，你是个天生的商人。”

    萧明钰笑的十分灿烂，他很少有这么情绪波动的时候，当初答应余西的那个交易实在是太好了，他收获了一个非常好的帮手。

    “谢谢夸奖。”

    余西淡定的接受了夸奖，虽然有前世的经验加成什么的，但是不虚！

    笑笑笑！有什么好笑的！

    秦漪死死的捏着自己的衣角，表情看起来十分幽怨，连孟婉在她旁边说些什么她也没有注意，回过神的时候正好听见这一句。

    “小漪，你不会是失恋了吧？瞧这小脸幽怨的。”

    “谁失恋了！我生理期！”

    秦漪拿起手机就走人了。

    怒气冲冲的回到寝室，等站到了余西的面前时候，秦漪又卡壳了。

    “余西。”

    余西没理她，继续看书。

    “余西。”

    秦漪喊的大声了点。

    余西把书翻了一页。

    “余西！”

    秦漪抢过余西手上的书扔到了一旁，表情十分激动。

    “你在和我生什么气！明明是我该和你生气！你说你不喜欢慕容哥哥，可是你为什么要和他接吻，你为什么要骗我！”

    秦漪越说越委屈，眼里浮上雾蒙蒙的水汽，胸口大力的起伏。

    “余西你个大骗子，他们都说你是想离间我和慕容哥哥然后自己趁虚而入……你骗我……”

    “你不相信我。”

    余西叹了声气，无奈的拿了纸巾给抽抽搭搭秦漪擦眼泪。

    “我从来没有骗过你，我也更没有和慕容杉接过吻，我喜欢的是那种成熟风趣的男人，那种小屁孩不入眼。”

    “别人说什么你就信什么，你怎么那么傻。”

    “真的？”

    秦漪鼻尖红红的，可怜巴巴的看着余西。

    “为什么说我和慕容杉接吻了？有什么证据？”

    余西有些头疼。

    “喏，这个。”

    秦漪把那张照片摆给余西看。

    “这是借位懂不懂！当时这家伙喝醉在撒酒疯，我后来踢了他一脚。他有喜欢的女孩了，是谁我不清楚，但我知道慕容杉为她变的更蠢了。”

    “你没骗我？”

    秦漪的关注点在前面的借位，至于后面慕容杉有喜欢的人了都给她略过去了。

    “我的一吻二吻都在你这里，三吻还没送出去呐。”

    秦漪粗暴的擦了眼泪，搂住了余西的腰。

    “我们是朋友，是好朋友，之前那个恶作剧对不起，我气坏了，他们一直说和你交朋友会很丢脸，我也不知道自己怎么了，我……我……反正我们是朋友，你以后可不能无视我！”

    秦漪搂的更紧了，那种感觉很奇妙啊，有一个好朋友，你们无话不说，十分亲密，你可以在她面前大哭大笑，当她不理你的时候，做什么也没有精神，时时刻刻处于一种非常暴躁的状态。

    “讨厌的自尊心。”

    余西做了总结。

    秦漪哼哼的两声，也没反驳。

    “不如你把第三吻也送给我吧。”

    柔柔的贴在了一起，还带着一些湿意，没有任何情-色的味道，干净的柔和的，相濡以沫。

    “坏家伙。”

    余西捏了捏秦漪脸上的小肉肉。

    时间过的飞快，s市由夏转秋再转冬，在圣诞节那天，很是给面子的下起了点点雪花。

    圣诞树上的灯光闪烁，街道两旁商店暖橙色的光应和，玻璃门上贴上了白胡子的圣诞老人，情侣手牵手漫步。

    这是秦漪过的最特殊的圣诞节，和余西一起。

    两个人吃了一顿大餐就跑去电影院看电影，秦漪一边看喜剧片一边吃着余西给她买的巧克力。

    那味道，甜到发慌了。

    秦漪笑个不停，还被余西吐槽神经抽搐。

    没过一个月，学校就放假了。

    所有人都沉浸在新年即将到来的喜悦里面。

    余西和父母回了乡下，秦漪和自家父母待在大别墅里。

    年货市场热闹的很，余西在一篇笑声里偶尔会响起乱七八糟的前世，然后一笑而过。

    万家灯火，家人们围在一个大桌上吃饭，烤着暖炉，地上散落着瓜子和花生的壳儿，门板将寒风隔绝在另一个世界，小孩子已经疲倦的睡去。

    零点到来，城市里的人们随着倒计时欢呼，乡下的人们也点好了烟火。

    余西接通了那通电话，她隔着窗户看着外面的烟火，那边秦漪也趴在落地窗上看着外面的景色。

    “新年快乐。”

    “新年快乐。”

    背景是热闹的鞭炮声，她们谁也没再开口。

 第14章 贫家女VS富家女

    秦漪在看到慕容杉和一个姑娘在路边接吻才彻底死心，没有撕心裂肺，她自己也惊讶于自己居然那么镇定，和余西一人闷了几瓶酒然后一觉到天亮就一点儿事儿也没有了。

    余西对此表示喜闻乐见，只要女配不和男主有结果就没事儿。

    余西目前还不急任务里的给女配找对象，毕竟女配现在连大学校园都没有出，未来的生活还长着。

    春去冬来，四季无声的更迭，无数的小生命在此期间诞生，年轻的人在成长，苍老的生命在衰颓。

    余西在大三的时候进入了秦爸爸的公司里面工作，从最底层的打杂的开始。

    秦漪和她一起，不过她是属于那种空降子弟，下面很多人颇有微词，但是谁让她是董事长的女儿。

    秦爸爸的这种做法让余西感觉到出乎意料，她原以为他会让秦漪和她一样，从最底层做起，然后一步一步的往上爬，收服人心，最后再坐上那个位置就不会有人怀疑她的能力，顺理成章，水到渠成。

    余西去询问的时候，秦爸爸却用一种她十分敬佩的态度回答了这个问题。

    “我的女儿本来就是天之娇女，根本就不用那种方式来达到自己的目的，那种过程太漫长了，有时候对于上位人来说，需要足够的掌控和保持神秘。”

    你这样想，假如有一天你的同事变成你的上司，他连你什么秘密都知道的一清二楚，你会不会觉得慌张？

    掌控者，有时候不需要太亲民。

    秦爸爸在余西她们大学毕业的第二年去世，这是既定好的结局，也就是会有那个任务的原因。

    秦爸爸是因为胃癌去世的，在医院做手术的时候死在了病床上。

    他已经是胃癌晚期，早就已经无力回天，医生说他能撑这么久已经是一个奇迹。

    在医生通知了噩耗之后，秦妈妈当场就昏倒了过去，秦漪也软倒在了余西的怀里。

    “小漪。”

    房间很暗，窗帘都被拉上，透露不进来来一点儿光线，明明是白天，却感觉是令人难过的黑夜。

    秦漪闷不吭声的坐在床上，房间很乱，余西打开手机的光线按亮了灯，走到了床边，坐在了秦漪的身边。

    余西发现秦漪手上拿着的是他们一家三口的照片，照片上的秦漪笑靥如花，而现在的秦漪脸色暗沉，像被蒙上了一层悲哀的纱。

    “小西，去吃饭吧。”

    秦漪从医院回来之后就面无表情，好像所有的情绪都被丢失，没有流眼泪也没有嚎啕大哭，冷静的不同寻常。

    余西宁可她大吵大闹有正常的情绪，也不想秦漪她是现在这种不死不活的样子。

    有的时候物极必反，表面看起来越冷静的人没准她发疯的时候就惊天地泣鬼神，秦漪之前被保护的太好了，现在家里巨变她不应该是这种情绪。

    秦漪闷不吭声，一遍一遍的抚摸着照片。

    “秦漪，你是想把自己活生生饿死吗，然后去和你爸爸一起？”

    余西抢过她手上的照片，秦漪已经一天不吃不喝了，晚上也不睡觉，就和一个幽灵那样攥着手里的相框。

    “还给我！我爸还没死！他只是……他只是出差去了！”

    东西被抢走之后，秦漪突然发疯一样的抢回来，对着余西怒吼，看到余西的眼神之后，声音慢慢的小了起来，摸着相框喃喃自语。

    “秦漪，你爸爸他已经走了，你是他最宠爱的女儿，你这种不死不活的样子他看了会多生气！”

    “西西，你告诉我，我爸爸还没死对不对？你说啊……你快说啊……你快说……”

    “秦漪，他已经死了。”

    余西残忍的打破秦漪的幻想，逃避是没有用的，公司里的人如狼似虎还在窥视着，秦漪她必须振作。

    “西西……西西……西西……”

    秦漪伸手搂住了余西，终于忍不住嚎啕大哭起来，所有的情绪一下倾泻出来。

    悲痛，喑哑，呜咽，崩溃。

    声音尖锐到嘶哑，将所有的绝望都表达出来。

    “爸爸他怎么能抛下我们呢，怎么能抛下我妈妈不管呢，他就是我们的全部，我们应该怎么办……西西……我该怎么办……”

    秦漪眼睛通红带着血丝，长发黏在脸边，看起来狼狈不堪。没有了以往那种高高在上的骄傲的小公主的气势。

    此刻她像一个迷路的的孩子，茫然的站在荒无人烟的路口，找不到回家的方向。

    “我会陪着你的，我一定会陪着你的，永远不会抛下你，永远不会……”

    余西一遍遍的保证，拥抱着脆弱的女孩。

    “真的？”

    秦漪看着余西的眼睛，像是看到了唯一的希望。

    “真的，永远永远。”

    余西说，会永远陪伴她。

    秦漪像变了一个人，所有人都这么说，只有秦妈妈和余西心疼着她的这种改变。

    秦漪把大波浪长发剪成了及耳短发，看起来气场强势了很多，不再挂着妩媚动人的妆，整天冷着脸，像一个企业掌门人的样子。

    和以前所有的狐朋狗友都断绝了联系，留下那些有用的，有麻烦的一律踢一边去。

    她变成了一个真正的商人。

    余西用萧明钰的势力来稳住公司，全心全力的帮助秦漪，有人想要收买她，都被余西反将一军。

    转眼几年过去，秦漪已经彻彻底底的脱胎换骨，那种娇柔的小女儿姿态不见了，那种凌厉眼神令很多人避之不及。

    她对所有人都是冷若冰霜，除了自己的母亲和余西。

    十九告诉余西支线任务已经完成了，余西现在就要惆怅主线任务了。

    给秦漪找对象，现在的秦漪不像以前一样软了，余西觉得无比郁卒，只想冲到秦漪面前问问题。

    姐们儿，谈恋爱不？

    喜欢什么样的男生？姐姐去给你打包一个！

 第15章 贫家女VS富家女

    “你这么看着我干什么？”

    秦漪停下在键盘上跳跃的手指，偏头去看坐在他对面一脸纠结的人。

    “你对刚刚那个人真的一点感觉都没有吗？”

    余西那叫一个惆怅惆怅啊。

    事情是这样子的，她们两个刚刚去和合作公司高层吃饭，那个人是个帅哥，风趣又独有男性魅力，以余西浪迹草丛的经验来看，那个人是个优质的汉子。

    结果全程就他们两个人在聊天，秦漪冷着脸坐在旁边吃饭除了工作的事情其他的一句也不说。

    这是该认真吃饭的时候么！

    余西都想化身咆哮帝e秦漪的肩膀！

    她一直在尝试着把他们两个的话题拉起来，结果每次都失败了，那个高富帅看出来了端倪，所以很识趣的没有继续再打扰，吃完饭付完钱就走掉了。

    看着他潇洒离去的背影，余西的心里几乎都是绝望的。

    这不能够啊！女配妹子怎么这么冷淡呢！难道非要她再去找一个慕容杉那种款的？！

    “两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，有什么特殊的，除了是男的，有什么和我不一样？”

    秦漪冷哼了一声，继续认真的看着屏幕。

    “老大这很不一样啊！你没有觉得那个男的很帅很有气质，浑身都散发一种荷尔蒙的感觉吗？”

    余西郁卒了。

    “看出来了，全程你两个眼睛都在盯着别人看呢，还笑得那么风-骚。”

    秦漪的语气有些酸溜溜的，但是余西却没有注意到。

    “喂喂喂！我可是清白的！我可是一直在致力于给你们两个牵桥搭线啊，我在为你的终身大事而操劳着呢。”

    余西转着笔，满脸戏谑，如果以前她是不介意和那样一个男人来一炮的，可现在不一样，没那个心情。

    “为什么那么着急，我早就发现了，你最近好像一直介绍对象，你是想找别人来照顾我，然后甩开我吗？”

    秦漪停下了手上的动作，表情受伤的和余西对视着。

    “怎么可能是想甩开你，不要想太多了啊！我只是想找个男人来给你男人样的关怀，你不仅需要友情还需要爱情，这两种东西有时候在一定程度上来说是必不可少的啊喂！你不可能生活中心就是我和阿姨还有工作吧，你还需要有自己的空间和自己的生活。”

    余西苦口婆心的吧啦吧啦了一大堆，比给女配找不到对象的更痛苦的一个事情就是她根本就不想找对象啊喂！

    “我现在不需要爱情，西西，我只要你就够了，西西，只有我们两个不好吗？”

    秦漪有些烦躁。

    “你总不可能永远和我一起生活下去吧。”

    余西感觉到一点不对劲，但还是按照自己的思路继续劝说。

    “为什么不能？”

    秦漪反问。

    “你……我……算了我去倒杯茶，要给你带杯咖啡回来么？”

    “嗯。”

    话题不了了之，余西起身走向茶水间，秦漪看着她的背影，眼神暗沉。

    ―――――――――――――――

    酒吧里的群魔乱舞，男男女女贴在一起，动作十分放荡，炫目的灯光，扭动的人群，四散的奢靡，余西摇晃着酒杯坐在吧台上，物色着自己今晚的对象。

    她发现一度有‘夜店女王’，‘花蝴蝶’的她居然在这个世界已经吃素很久了。

    给秦漪找对象的事情先不急，反正还有那么多年的时候可以去耗，她就不信秦漪一直都不开窍。

    对面的男人带着温柔俊朗的笑容，余西的心一动，觉得今晚可能有着落了。

    她端着酒杯穿过重重人群，来到了那个男人的面前，笑着跟对方打了一声招呼。

    男人的朋友发出了起哄的笑声，还有的甚至吹起了口哨，示意男人余西很不错。

    这是成年人的游戏，所有的意味都在一举一动中表现出来，那些潜在的暗示，暧昧的眼神，不需要过多的语言和交流，彼此都能够懂得深层次的意思。

    余西脸上带着调笑和男人勾肩搭背的出门，，一抬头就看见了站在门口的秦漪。

    秦漪的眼神太过冰冷，余西下意识的收回了自己放在男人身上的手。

    “她是谁？”

    男人有些不满。

    “和我回家。”

    秦漪拉过了余西的手，一路拽着她走。

    “抱歉抱歉，对不起啊。”

    余西回头大声的和男人道歉，跌跌撞撞的走，然后被秦漪塞进了车里。

    “你怎么来了？”

    余西烦躁的把安全带系好。

    “觉得我打扰你了？你为什么来这里，就那么饥渴吗，就那么迫不及待想要男人吗！”

    秦漪低吼回去，声音有些尖锐，手指死死的捏着方向盘，表情阴沉沉的。

    “这是我的*，你好像没有权利过问，就算你是我最好的朋友，你为什么反应要这么大，男欢女爱，难道不是很正常的事情么？秦漪，注意你的语气。”

    那种不对劲的感觉越来越浓烈，余西有些怪异的想，女配这个样子怎么那么像来捉奸的呢。

    “没有权利过问，好一个没有权力过问，余西……记住你今天的话……”

    秦漪一脚踩下油门，车速极快。

    这个人说过要陪她一辈子，如果她违约的话，她一定不允许。

    没有权力……过问么？

    秦漪的眼神幽深，晦暗不明的看了余西一眼。

    对不起西西，我等不及了。

    回到了秦漪的别墅，余西自从秦爸爸去世开始，就一直和秦漪一起睡，因为秦爸爸去世那几天，秦漪的情绪非常不稳定，所以余西就陪她一起睡，到了后来过去了，这个习惯就这么定下了。

    还好秦漪的床够大。

    余西郁闷的进了浴室洗澡，边给自己身上打泡沫一边思考，可能是因为秦漪对她依赖性太强了，所以才这么激动，她刚刚说的话好像也不太好……算了，晚上去道歉吧。

    余西洗完澡之后穿着睡衣躺在床上玩手机，秦漪已经洗完澡，端了两杯牛奶进来。

    “喝完睡觉。”

    秦漪递了一杯给余西，余西眼都没抬就一饮而尽，把手机放到了一边。

    秦漪喝完自己手里的，接过余西递过来的杯子，走出了房门。

    再回来的时候，余西已经睡着了。

    秦漪清晰的感觉到自己心脏在极速跳动，手心都微微出汗。

    她走到床边，注视着已经熟睡的余西。

    闭着眼的余西将那种漫不经心的气势收敛，黑色长发散在枕边，皮肤白皙，嘴唇微张。

    只是加了一点点小东西，足以让余西安静的睡一会儿。

    秦漪从床头柜里拿出一个密封的药剂，注射到了余西的身体里。

    把针管丢到垃圾桶里，秦漪脱掉了鞋子，半跪在了余西的身边。

    那张清丽的面容上都是兴奋，连呼吸都变得急促起来。

    西西……对不起……真的……等不及了。

    看到你和那些人接触，我快嫉妒到发疯了。

    西西，我快疯了。

    “西西，醒醒。”

    秦漪温柔的叫醒了余西。

    余西倦怠的睁开眼，刚刚不知道为什么突然好困，现在也是浑身没劲。

    等等……余西瞪大了眼睛，眼神锐利的看向了一旁的秦漪。

    “为什么我动不了了？”

    连抬起手指都觉得废力。

    “别怕，一点肌肉松弛剂而已。”

    秦漪把余西有些散乱的头发拨到一边去，动作温柔的像最贴心的情人。

    余西心里却一凉。

 第16章 贫家女VS富家女

    “秦漪，你要干什么？”

    余西实在想不明白这是怎么了，明明刚刚还谈笑风生，怎么没过一会儿就这样了。

    “做很久以前就想要做的事情啊，西西，你这漂亮，很久以前就这么觉得了，特别是笑起来的时候，很可爱。”

    秦漪迷恋的用手指在余西的脸上描绘，手指触碰到余西微张的嘴唇，手指放进去逗弄着舌头。

    余西下意识想咬，却发现面部肌肉都松软无力，连说话都费力了起来，只能用眼神瞪着秦漪。

    余西不是傻子，情商极高的她很快就明白了面前的这一切是怎么回事，但她从来没有想过这种事情会发生在她和秦漪之间。

    秦漪轻轻的笑了一声，那张在下属面前冷若冰霜的面孔化为虚无，只剩眼眸里满满的深情。

    “对不起西西……我知道我这样你一定会恨我，但我从不会奢求你的原谅，我实在等不及了……我嫉妒……我嫉妒的快疯了……那些对你献殷勤的男人，你为什么要对他们笑得那么好看？”

    秦漪低低的陈述。

    “我一直以为，我会嫁给慕容杉，然后果然自己想要的生活，可惜不太如意，还好有你……西西……只有你……”

    秦漪跨坐在余西的身上，微微抬起，让自己不至于压到余西，用嘴唇开始膜拜这具她向往已久的躯体。

    “西西……我曾经以为我对慕容的那种感情就是爱情，可是你告诉我那不是……我当初很想知道什么才是爱情，但是后来我明白那不重要了。”

    “我不要爱情，我只要你。”

    余西在脑海中呼唤着十九，毛球崩溃的表示自己也不知道，因为它是男性玩家系统，根本就没有妹子强上的应对措施啊！

    秦漪的吻很轻，落在眉间与唇角，一路游移的往下。

    余西穿的是睡袍，腰间的带子一解，前方便一览无遗。

    因为洗完澡，所以并没有穿上bra，红蕊精巧点缀在白皙之上，秦漪痴迷的以手掌抚弄，表情虔诚的像圣徒。

    秦漪从不觉得自己会对女生产生幻想，可是她想要余西，自从她那次看到别人像余西表白起。

    她的余西越长越大，成熟的魅惑的气息也越来越明显。

    她嫉妒着余西周围的一切，嫉妒那些可以得到她笑容的男人，嫉妒那些她抚摸过的小动物，越来越贪婪，也越来越无法忍受。

    女人的嫉妒心是很重的，她们也同样心思细腻而多疑，秦漪是个很没有安全感的人，她惊恐的感觉到余西迟早有一天会离她而去，这不可以。

    吻滑过平坦的小-腹，秦漪为余西褪去了遮蔽物，将余西的双腿摆开，在那个私密的地方落下一吻。

    余西浑身都颤抖了一下，试图屏蔽自己所有的感官。

    虞兮虞兮奈若何。

    纤长的手指在狭窄的地方肆意的进出，透明的液体缓缓流出，辅以唇舌，辅以道具。

    秦漪疯狂的扭摆着胯部，做出撞击的动作，甚至有些病态的想，这就像是她的东西在操弄余西。

    她的余西。

    黑夜里橘色柔和的灯光，人世间人伦的罔顾，被埋在土里腐烂的发芽的念想，借着昏暗肆虐。

    鲜血缓缓流出，染透了素色的床单，腰肢柔软的摆动，玉峰被揉捏成肆意的弧度。

    秦漪，疯了。

    余西第二天在痛苦中醒来，十九立刻帮余西治愈了身体上所有的不适，尽管青青紫紫狼狈的痕迹还在，但是已经没有任何痛楚。

    余西做的第一件事，就是狠狠的扇了秦漪一巴掌，起身下床，看见床单上的血迹和丢在一旁的带血仿真男-具差点克制不住又回去扇一巴掌。

    浴室的门被大力的关上，可见主人的愤怒之情。

    秦漪捂着脸，却古怪的笑了起来。

    接下来会有怎样的后果，她都甘愿去承受。

    余西可能永远不会明白她对她的重要性，在父亲死去之后，所有人都想要来分一杯羹，而她那时候根本就没有能力去维护，只有余西对她说，你可以，你一定可以。

    她的母亲沉浸在悲痛之中无能为力，对她的痛苦无力顾及，只有余西。

    余西很生气，对着镜子面无表情好久才冷静下来。

    她余西，昨天晚上居然被一个女人给破处了？

    妈的智障！

    虽然后来的确挺爽。

    【宿主，你还好吧？】

    毛球漂浮了出来，战战兢兢的安慰着余西。

    十九都要哭了，系统指导手册没说会出这样的情况啊！更何况，男人和女人在一起不是才是对的么！

    余西冷静了下来，那股生气的劲儿过了，她有些无力了起来。

    她是一个双没错，和秦漪的感觉也不错，而且后来秦漪也让她爽到了，不得不说秦漪低下头抚慰她的时候，她心里的确是有那么些冲动的。

    找对象……秦漪那变态的样子明显就是看上自己了。

    “十九，如果我和秦漪在一起了，任务算不算成功？”

    【宿主……任务快成功了。】

    十九看着任务进度条，心情复杂，作为系统，判定任务成功过与否的任务进度条和它是分离的，主神不是说了只有男人和女人才能在一起么！可是可是任务进度条……十九都快纠结死机了！

    “我知道了。”

    余西对着镜子勾起一个冰冷的笑容，强x了她是会有代价的，看来该给秦漪自己一个人独处的空间了。

    “西西……”

    秦漪守在门口，看到余西出来，立刻讨好的上前。

    “我们分开一段时间吧。”

    “不行，绝对不行，西西，我可以随便你怎么惩罚我，唯独离开我不行！”

    “秦漪……”余西露出了嘲弄的笑容，“你喜欢我？”

    “我爱你，你绝对不能离开我。”

    秦漪回答的迅速。

    “你有什么资格挽留我？”

    “疼么？”

    余西的手抚摸上秦漪红肿的脸庞。

    秦漪点头。

    “我也很疼。”

    余西又甩了一巴掌过去，清脆的响声在室内响起。

    “你可以报复回来，我不会反抗。”

    秦漪抿唇。

    “没兴趣。”

    余西走向门口。

    “你要去哪里！”

    秦漪慌忙的高声问，她不怕余西恨她，她害怕余西根本不在乎她。

    “别和我说话，”余西脚步一顿，“中午我要吃糖醋里脊。”

    “好！”

    秦漪望着她远去的背影，跌坐在地上，无声的笑容，眼泪慢慢在流。

    西西……怎么办……越来越爱你了。

 第17章 贫家女VS富家女

    余西在外面晃荡完回到了别墅里，桌子上已经铺好了碗筷，四菜一汤，都是余西喜欢的菜。

    “西西你回来啦。”

    秦漪解下围裙，擦了擦手，朝着余西一笑。

    余西没有理她，沉默的洗手吃饭。

    期间秦漪多次想和她搭话，都被余西冷淡的无视了，直到吃完了之后。

    “西西，你还在生气么？”

    秦漪小心翼翼的问，表情苦涩。

    “你脾气好，被人上了也不生气，特别圣母。”

    余西回答的特别讽刺。

    “如果是西西的话，我愿意。”

    “我不愿意。”

    余西拿着手机继续出门晃荡，秦漪站在餐桌旁，沉默的看着她离去的背影，捏紧的拳头青筋凸起。

    又一次，余西在她的面前扬长而去，她害怕看到余西的背影，害怕她会离开，就再也不回来了。

    必须忍耐，如果还想要得到西西，昨天那种事情，就不可以再做，必须……必须忍耐。

    余西坐在奶茶店里吹着空调玩着手机，看起来很惬意。

    【宿主宿主，你不是决定和秦漪在一起了嘛，怎么……？】

    十九疑惑的发问。

    余西喝了口奶茶没说话，要她怎么和她的小系统说她在生气呢，那种东西，说出来就是矫情。

    余西是双没错，崇尚享受至上也没错，可是一直接受着男人的她，还没有做好突然和女人在一起的准备，她的确不讨厌秦漪，甚至有点儿喜欢，但是还是需要一定的过程去接受，并不是为了任务就去刻意的接受，余西，还没有那么下贱。

    因为家教严，余西大学才被允许浪，她流连草丛七八年，见过各种各样的男人，可就是没有正儿八经谈过什么恋爱。

    什么是爱情？

    秦漪喜欢上她在她看来完全是意料之外的事情，如果要接受一个伴侣，需要时间的考验。

    这一考验，便是五年过去，两个快三十的女人终于拖拖拉拉在一起了。

    秦漪在这五年里用行动表达着她对余西的势在必得的决心，化身二十四孝老攻，让余西的生活过的那叫一个滋润。

    老实说，和秦漪过比和那些男人过要来的爽。

    余西的每一个动作秦漪都明白的一清二楚，知道她什么时候生气什么时候开心，余西来生理期发疯的时候也不会有人觉得烦，她和秦漪这么折腾，也过了五年。

    所有秦漪的追求者都被秦漪冷若冰霜和凌厉的手段给吓跑了。

    所以余西的追求者都被秦漪用更加凌厉的手段赶跑了。

    女人的嫉妒心真是可怕。

    在秦漪二十九岁生日那天，她把余西按在墙上痴吻，唇齿纠缠之间，秦妈妈推门进来了。

    我的妈吓得余西下意识就是一推，秦妈妈一脸恍惚崩溃的被淡定的秦漪拉到房间里，余西站在门外光明正大的听。

    秦漪跪在了秦妈妈面前，秦妈妈叹了一声气。

    “这就是你一直不交男朋友的原因？”

    “是。”

    “你和她……”

    秦妈妈眉心的忧虑更深，几年前自家伴儿去了之后，她就没有多少精力来照顾这个女儿，所幸小漪已经长大，也没有让她操心，她一直很欣慰，就等着抱孙子了。

    “妈，我希望你别管，西西是我好不容易求到手的，是我缠着她的，我不能离开她。”

    秦漪知道母亲在想什么，带着歉疚恳求着。

    “妈妈，她是我活下去的所有的勇气了。”

    这话很伤人，也很现实。

    自从茫然无措的时候只有余西陪着她一起走，经过多年，余西的在秦漪心中的地位比秦妈妈还要高，秦漪知道，在母亲的心里，父亲永远是第一位，而她，是可以在悲痛之下无心顾及的后者。

    秦妈妈的嘴唇颤抖了一下，摆了摆手没有开口。

    秦漪知道母亲需要静一静，起身退了出去，轻轻带上了房门，握住了余西的手。

    “西西，只要你不放弃我，所有的一切我都会弄好的。”

    秦漪很不安，这种不安不是来源于她的母亲或者是别的，而是余西。

    她害怕余西离开她，一如多年前。

    余西没说话，甚至懒懒的打了一个哈欠，却反握了回去。

    秦漪的表情瞬间亮起，伸手紧紧的搂住了余西的腰。

    她不怕千军万马舆论威胁，她只怕这个人会不辞而别。

    秦妈妈在一个阳光明媚的午后接受了事实，只要女儿能够幸福，那也是秦爸爸最大的愿望。

    不求荣华富贵，只求百岁无忧。

    余西的父母开始频繁的催促女儿找对象，甚至要给女儿相亲。

    “爸妈，今晚我带个人回去，她会是我的另一半。”

    余爸爸余妈妈可高兴坏了，做了一桌子的好菜，等着两个人的到来。

    “哎……秦小姐，怎么是你？”

    余妈妈和余爸爸对视了一眼，疑惑的开口。

    他们向来对这个秦小姐很尊敬，西西说了，她现在能生活的这么好多亏了秦小姐。

    “叔叔阿姨，不要那么客气，叫我小漪就好，我今天来是想要来提亲。”

    “什么！这可不是什么开玩笑的事情。”

    余妈妈惊呼，一脸不可置信。

    一阵令人心惊的沉默，以玻璃杯碎地的声音结束。

    “不行。”

    余爸爸发言，那张老实的面孔上带上了怒气，余妈妈被吓了一跳。

    “叔叔，我是真心的，我一定要和西西在一起，不论任何代价！”

    “老爸，我们是认真的，不然我不会带她回来，你知道我要做的事情没人能改变。”

    “你这是糊涂！女娃子怎么能和女娃子在一起！传出去我们怎么做人！我和你妈还等着抱你的娃儿！”

    “秦小姐，你条件那么好……”

    余妈妈话还没有说完，就被秦漪的动作惊到了。

    秦漪直接跪在了那些碎玻璃上，脸一下变得惨白，她对着余爸爸余妈妈笑了笑。

    “叔叔阿姨，我想和西西在一起。”

    “秦漪，你他妈就是个神经病！”

    鲜血缓缓流出，刺眼的很，余西惊怒的把秦漪小心抱起，生怕动到膝盖。

    这个傻子，这该多疼。

    匆匆忙忙去了医院，余妈妈和余爸爸沉默了一路。

    秦妈妈得知女儿进了医院，匆匆忙忙的赶来，当场就落泪了，不停的哀求着余爸爸和余妈妈。

    “两个孩子是相爱的，他们过的也很好，我们当父母能不能随他们去，大哥大姐，我这一生也没求过人，但今天我求求你们，两个孩子不容易……”

    秦妈妈泣不成声。

    余爸爸余妈妈一宿没睡，在第二天告诉了余西答案。

    在一起可以，要个孩子。

    秦漪知道高兴坏了，恨不得站起来抱着余西转圈圈，可惜她腿脚不方便。

    “秦漪你要是下次再敢在我面前自虐，那你就永远不用出现在我面前了。”

    余西用刀削着苹果，恶狠狠的威胁。

    “好。”

    秦漪和余西带着婚戒同进同出，有刚进公司的小年轻英勇无畏的去表白，被秦漪一句‘她是我爱人’给吓跑了，整个公司的员工癫狂了好久才接受了事实。

    在秦漪三十岁的时候，她们在孤儿院领养了一个七岁大的男孩子，乖巧聪明，她们看着他长大成人，成家立业。

    秦漪和余西在五十岁的时候把所有事情丢给儿子，开始满世界的浪。

    她们像回到了三十年前，对着路人开着无伤大雅的玩笑，给别扭的小情侣互相赠送礼物，在圣诞节别人看电影她们堆雪人，最后在雪花的冰冷里接吻。

    只要是在一起，管他是二十岁三十岁四十岁，心都一样火热年轻。

    她们看过毛里求斯的海浪，走过教堂的长街，最后回到祖国的水乡，来进行最后一段时光。

    秦漪是死在余西怀里的，她临终的最后一句话，让余西很无奈。

    “西西，我终于得到你了。”

    一把老骨头了，还这么没有安全感。

    “好，你得到我了。”

    她们相濡以沫，一起白发苍苍。

    幸无岁月可回首，得以情深共白头。

    其实秦漪一直是象牙塔里的公主，抱着自己唯一的娃娃不放手，直到死去，才是真正拥有。

    【宿主宿主，任务完成了，十九带你离开。】

    番外之秦久

    我叫秦久，是个孤儿，七岁那年被两个阿姨从孤儿院领养走，改了名字，开始了另一段生活。

    两个阿姨很有钱，她们是一对爱人。

    我和秦阿姨姓，这是余阿姨强烈要求的。

    秦阿姨很严厉，对我要求很严格，余阿姨就很随和，经常和我玩闹，偷偷塞给我零食。

    她们一个像爸爸，一个像妈妈，我称秦阿姨为‘母亲’，余阿姨‘妈妈’。

    母亲对外都是一副样子，对我也不例外，除了在妈妈面前。

    妈妈就像女王，母亲就是守护她的忠诚的骑士。

    我这一生都没有见过母亲特别情绪外露的时候，除了那一次。

    那是母亲临死之前的一天，她把我叫到房间里，她躺在床上，用瘦弱的手紧紧的拉住我的手腕，很疼很疼。

    她说，把她和我葬在一起，就算死，她也不能离开我。

    我一直觉得，妈妈是不爱母亲的，因为妈妈看起来太自由，像抓不住的风。

    直到我看见妈妈抚摸母亲的脸，那一点泪水，哀婉悲戚。

    妈妈在母亲死去之后也去了，很安静。

    我将她们两个葬在了一起，下葬的那天天气不错，风轻轻吹，妻子和孩子安静的站在我后面，为她们沉默。

    愿灵魂在天堂安息。

 第18章 正道医仙VS魔教妖女

    十九看到任务光屏上面闪闪发光的‘s’的时候，内心复杂。

    主神说了，bg才是王道，其他的都不正经。

    听说古代世界民风还不开放，容易找对象，十九决定把自己的宿主投放到那里去。

    “我怎么感觉我好像忘了点什么？”

    余西漂浮在一片莹白的系统空间里，戳了戳自己身边的毛球球。

    【为了任务的更好完成，所以系统会提取宿主的情感部分，防止多余的感情干扰，等到任务完成的那一天宿主可以自行选择是否提取。】

    十九机械的声音响起。

    幸好没有露出脸，宿主看不到它的心虚。

    的确是可以提取情感部分，不过那是宿主自行选择的，十九这是自作主张了。

    “行吧，我最后给秦漪找的对象怎么样？”

    【很好，是最合适的一个人了，她们很幸福。】

    “那是肯定的，我帮她找的人。”

    余西得意的撩了下头发。

    余西被提取了记忆，所以她忘掉了曾经被妹子扑倒并且强x的事情……所以……看官们自行体会……

    【新的世界投放中……任务：帮助洛天澜找到对象并且帮她获得魔教教主之位。】

    余西浏览了剧情，噫，这还挺反套路的。

    武侠世界，中原有正道和邪道之分，正道三门五派一庄一谷，邪道零零散散，最大的则是魔教。

    余西这次不是女主，而是一个喜欢男主的女配，药谷的大小姐，而这本小说的女主，是小师妹。

    按理说小师妹和大师兄一般都不可能在一起，这本武侠小说倒是让小师妹当了女主。

    药谷的环境很好，余西到来的时候，原主正在药田里检查药材的生长情况。

    一株株蓬勃的植物，黑色的泥土给了他们生存的勇气，阳光空气和水温柔的呵护着它们成长，作为药植的它们，又代表了另一种希望。

    余西白皙的手指轻轻的抚摸过那些幼嫩的叶片，心里满是欢喜。

    检查完了药材的生长情况，余西回到了自己的竹屋。

    她的生活很简单，种药采药治病救人和看书练功。

    药谷的人并不是很多，她的父亲是药谷的谷主，母亲早亡，父亲人送外号‘药仙’，江湖声望很高，可是在数十年前就隐谷不出，因为余西母亲的死亡。

    作为一个优秀的大夫，连自己的妻子都无法医治好，余容深感痛苦，专心炼药与指导女儿和徒弟，不愿再踏出药谷，也不再施针救人。

    按照原先的轨迹，余西会在不久之后救下从悬崖掉落倒在药谷内的女配洛天澜，然后又在一月后救了受了重伤的男主萧子安，萧子安为人仗义侠肝义胆让余西春心萌动，洛天澜认出了萧子安，开始各种故意挑事和他拌嘴，吵着吵着吵出感情来了，之后这位魔教妖女就开始跟着大侠不放，最后被大侠一剑穿心。

    余西是这部小说里出场不多的人，可是对男主和女配的结识起了至关重要的作用。

    ―――――――――――――――

    刚刚下了一场小雨，泥土微微湿润，余西穿着粉色衣衫脚着绣花鞋在庭院前练功。

    行走江湖，不得不有武功傍身，余西性格温柔，加上是医者，就更有那种悲悯的情怀，所以她的武器不是刀剑也不是琴萧，而是用来针灸的针和号脉的红线，一身轻功看起来仙气飘飘，所以江湖人送外号‘医仙’。

    “大小姐快来吃饭吧，今天九儿特意做了你喜欢吃的哦。”

    穿着绿色裙子身材纤细的姑娘笑吟吟的提着食盒走进来，把食盒放在了庭院的石桌上。

    “丫头，你哪天做的不是我喜欢吃的。”

    余西从竹间跃下，走到了石桌前。

    九儿突然袭向她的命门，在手搭上余西的手腕的时候，却被到捏住手被击退了三步。

    “大小姐反应是越来越迅速了，九儿都已经打不过了。”

    九儿表情幽怨，拿着帕子给余西擦着手掌。

    “越大越没个正形，居然还学会偷袭了。”

    余西坐在石凳上，拿起筷子开始吃饭。

    “那不是为了以防万一嘛，要是以后有人偷袭你怎么办。”

    九儿也坐了下来，嘟囔了一句。

    九儿是余西在药谷外捡到的，她原本也不叫九儿，只是她没了记忆，余西便按照谷里排的序号给了她一个九儿的名字。

    九儿的武功很厉害，看不出是什么路数，余容推测可能是死士，被舍弃的并且失忆的死士，于是让她留下来保护余西。

    余容有八个徒弟，大徒弟一直跟在他身边和他一起炼药，二儿和三儿是一对姐弟双胞胎，负责采买和售药，四儿是个名副其实的药呆子，医术高超，其余的什么也不会，其他的四位都出谷在发展药谷的势力。

    药谷之所以能在正派排上号，不被人轻视也是有自己的势力的，起码大大小小的药铺药堂大夫等一大半被药谷承包了，人行走在江湖哪能不需要大夫呢，所以也没有人愿意轻易得罪药谷。

    “大小姐，今天啸月山庄的人又来了，说是他家二公子心口闷痛，害了相思，要请大小姐你出谷，我给拿扫把给他赶出去了，这二公子也太孟浪了，三天两头生病！”

    九儿翻着白眼，扬着筷子很得意。

    “干的不错。”

    余西给了忠实打手一个赞赏的眼神。

    “有动静，大小姐我去看看。”

    九儿却突然脸色一变，眼神锐利的看向了谷内野生药材所在的方向。

    “我和你一起去。”

    余西运起轻功，跟在九儿的背后朝着声源的方向赶去。

    洛天澜，终于要见面了。

 第19章 正道医仙VS魔教妖女

    “大小姐，是个女孩子，看起来伤的很重，我们快救她吧。”

    九儿一脸担忧的看着躺在地上的人。

    “九儿，你可很少这么着急啊，去弄水放到我的房间里。”

    余西小心的抱起了地上的少女，运着轻功离开。

    洛天澜一身紫色的衣衫被血染的暗沉，余西刚靠近就闻到了那股浓郁的血腥味，她粗略的看了一下，身上起码有三处剑伤，洛天澜又从悬崖上跳下来，虽然有树木的缓冲和自身的力量，但是也陷入了重度昏迷。

    在清洗的时候余西也不禁佩服起了洛天澜，这是个很厉害的人，身上多处刀剑的伤痕还有暗器，而且还中了毒。

    清洗和上药的过程应该是很痛苦的，就算是昏迷的人也会有反应，可是洛天澜一声不吭。

    洛天澜睁开眼的时候，第一看到的是一片蓝色，房间里响起淅沥沥的水声让她意识到有人救了她。

    她打量着她的救命恩人，嗯……长的挺好看的，看起来很温柔，笑起来的样子也挺好看的，等等……笑起来？

    “姑娘你醒了，来，喝药吧。”

    余西把小桌上的汤药拿了起来。

    “在下洛澜，多谢相救，敢问姑娘姓名？”

    “我叫余西。”

    余西拿着汤勺搅动着黑色的汤汁，江湖上不知道她姓名的很少，她相信洛天澜一定不在那之列。

    “原来是医仙，我竟然运气如此之好，摔到了药谷里。”

    洛天澜眉开眼笑，那群狗东西一定没想到她这样都死不了吧，老天也觉得她命不该绝。

    “温度尚可，喝药吧。”

    洛天澜在醒之前就被余西调整成了半坐的姿势，余西把汤勺递到了洛天澜的嘴边。

    洛天澜脸僵住了，从小到大还没人喂过她喝药呢，这医仙热心过头了吧……洛天澜笑着却戒备了起来。

    刚想说自己来的时候，洛天澜却发现自己动不了了。

    “我怎么了？”

    “你中毒了啊。”

    “可是我百毒不侵啊！”

    “大概是你中的毒不在百毒范围内吧。”

    余西思索了一下，很认真的回答。

    为什么莫名感觉被嘲笑了！

    洛天澜不甘不愿的张嘴被喂药。

    要是啸月山庄二公子看到洛天澜这个样子说不定要蹦哒来掐死她，他哭着都求不来的待遇啊！

    余西一边喂药一边想着这次的女配，洛天澜，心狠手辣，手上人命无数，三观有待商榷，长的像清新的邻家小妹，脾气乖张，戒备心强，感觉找对象好难。

    要不给她一个镇的住她的，要不给一个能忍得住她的。

    余西喂完药扎完针就离开了，离开之前还特别真诚的告诉洛天澜说她还要在床上瘫一段时间直到她找到那种莫名其妙的毒的解药。

    洛天澜在门被关上的时候就收敛了那种生无可恋的笑容，仔细思索着应对的办法，反正这药谷那帮人也进不来，除非他们也跳个崖，还是等身体好了，再杀回去也不迟。

    房门又被推开，洛天澜还原以为是那个叫做余西的姑娘，然后又感觉到那股气息的不对劲。

    “圣女，许久不见。”

    洛天澜躺在床上，露出了一个凉凉的笑容，熟悉的音色让她一下就辨别出了是谁，原来是故人，一个早就死了的故人。

    “我当时谁呢，这不是鼎鼎有名的左护法戚尘大人么，怎么，阎王爷还没收了你，让你活着祸患人间？”

    “圣女的说话方式一如既往不让人喜欢。”

    九儿合上门走到了洛天澜的床边，洛天澜动不了，那个样子看起来欠揍的很。

    “戚尘已经死了，活着的只有九儿。”

    “九儿……”洛天澜嗤笑了一声，“你倒是闲，跑到药谷过逍遥日子，我倒是惨了。”

    魔教并不是上下一心的群体，魔教的圣女或者圣子是教主选定的下一任接班人，但是他却必须要接受考验，获得教内高层，其中很可能在考验过程中死去。

    教主统领着所有势力，长老堂是一支，护法是一支，洛天澜又是一支，其中还又被规划。

    洛天澜和戚尘的关系不坏，甚至可以说是，戚尘是左护法，她拥护着洛天澜，而右护法和戚尘的意见相左，不过戚尘手段凌厉，右护法威力和武功都不及她，所以也没有对洛天澜出手。

    可是戚尘那次任务失败再也没有回来过，被判定已死，新的左护法上位，右护法便拢权，对洛天澜出手。

    “我可不认为伊跃有那个本事把你弄成这样。”

    “她的确没有，长老堂里有一个狗东西居然下冷箭，没有防备就这个惨样了。”

    洛天澜扯了扯嘴角，戾气深重。

    “李项？”

    “可不就是那个狗东西么？看来其他人没能好好的牵制他，居然把他放出来咬人了。”

    “不可能是他。”

    九儿的语气很笃定。

    “理由。”

    “他是我的人。”

    “看不出来你藏的还很深，你还打算回去么？”

    洛天澜不想和戚尘争辩什么，是不是李项还有待商榷，人不是狗，总有变得时候。

    “回去干什么，继续卖命然后不知道死在哪里么？”

    九儿替洛天澜拉了拉被子，洛天澜看清了她的脸，那种沉重的感觉不见了，戚尘看起来活的很好。

    “你的气息倒是平和很多，刚刚进门我都没认出来。”

    “这里很好，你也敛着点吧，不然以后死在我不知道的地方，给你收尸的人也没有了。”

    洛天澜没说话，气氛安静了下来。

    人变得真快啊，时间也过的很快，她的记忆里戚尘还是那个说一不二的女人，而不是这个气质温和的九儿。

    “戚尘，余西那个小丫头她研究出怎么治好我身上的毒么？”

    “哪有那么快，你的毒有点麻烦，大小姐去请教谷主了，反正你肯定死不了，你也不过比大小姐长一岁而已，别那么老成的叫小丫头。”

    “大小姐大小姐的，还挺忠心，出去出去，我要睡觉。”

    九儿起身离开，门被合上的时候发出一声轻响。

    余西年方十六，洛天澜也不过十七而已。

    余西从小在训练中长大，洛天澜也是。

    一个是生门，一个是死道。

 第20章 正道医仙VS魔教妖女

    “真的非要这样么？不能留一件？”

    “你说呢？”

    “让九儿来不可以么？”

    洛天澜试图做着最后的挣扎。

    “我可不愿意，给你洗脸擦澡什么的就够我受了，而且这个东西我也不会啊，我们大小姐给你施针是你的荣幸。”

    九儿抱着胳膊站在一边看着洛天澜，眼神就像看一只待宰的羔羊。

    “来吧，麻烦了，你你你出去！”

    洛天澜白了九儿一眼。

    “得勒，这就出去。”

    洛天澜用沉痛的目光看着微笑着的余西。

    “你这样看我，让我以为我要夺了你的清白一样。”

    “那倒不至于，只是有点羞耻。”

    某魔教妖女脸色僵硬的回答。

    洛天澜一向不喜欢和人亲近，在余西这里是一而再再而三的破例。

    啊啊啊啊！衣服被脱了！

    啊啊啊啊啊！肚兜也没了！

    “挺不错的，看起来很傲人。”

    余西摸了一把洛天澜的胸，这配置不错。

    “你你你！那当然！”

    人生第一次被袭胸的洛天澜心情复杂，要是男的早就被剁手处理了，可这是个姑娘，还是个救了她命的姑娘，应该没什么关系吧，所以听到夸奖之后她立刻又得瑟起来。

    余西将银针铺好，之前洛天澜就已经泡了药浴，再施针治疗，应该会有起效。

    余西托住洛天澜的胸，手持大美胸有点激动，本来一躺下胸就容易平什么的，但是洛天澜这胸特么给力，所以余西只好一手托胸一手施针，余西开始想让九儿来帮忙托胸的，但是遭到了洛天澜的严词拒绝。

    胸前传来温热的感觉，洛天澜发现和人触碰也不是那么讨人厌，当然不是这种尴尬的相碰洛天澜会更喜欢。

    她的目光流连在一脸认真的给她施针的余西身上，认真救人的余西的脸庞也是温柔的不可思议，洛天澜觉得自己估计永远也没法这么温柔，余西继续拿着银针施针，有一缕青丝从耳边垂下，落到了洛天澜的脸上。

    洛天澜一直盯着余西看，渐渐的发现了一些不对劲。

    余西看起来精神很好，可是仔细看就可以看出她的憔悴，她的眼眸很亮，像是看见了什么让她很兴奋的事情。

    余西在前方施完针，将洛天澜小心的扶起，继续在后方动作，她将洛天澜扶起来的时候，衣袖向上滑了一点，洛天澜看到之后，眼神变得复杂。

    凭借洛天澜良好的视力，一眼看出了那些并不明显的痕迹是针孔，这个女人在拿自己做实验。

    洛天澜以为余西应该是个温软的人，现在好像又有点不一样，她貌似发现了余西温柔背后的疯狂，她又联想到教内毒堂的那群人们，每次看到什么新奇的毒反应和这是一样一样的。

    余西脑子里已经没有什么女配了，满脑子都是穴位穴位□□□□，尽心尽力的在救治洛天澜。

    半个时辰过去了，余西仔细的将那些针一个个的收好，擦了擦额头的汗，长舒了一口气。

    洛天澜尝试的动了动，手指可以僵硬的活动，对着余西点了点头。

    “你中这个毒应该很久了，这是一种慢性毒，会在一定时候一下爆发出来，这种毒对经脉有害，还会满满吞噬人的内力，我救下你的时候竭力阻止了毒性，你却浑身不能动弹，不用过多久，你就可以完全恢复好了。”

    余西的面色才显露出疲倦来，她抬起头的时候，眼前甚至一阵发黑。

    她实在太累了，为了治好洛天澜身上的毒，她请教了父亲之后，关在房里翻阅典籍，每天写药方就扔出门外让九儿去弄，不眠不休，拿自己做实验。

    十九能治愈她身体上的不适，却无法缓解精神的疲惫，多次劝她停下来，反正耽搁一下女配也不会有事，余西却拒绝了它，这大概是医者的使命感在作怪，虽然余西并不是一个真正的大夫，但是干一行爱一行嘛。

    “谢谢你，你快回去休息吧。”

    洛天澜催促到。

    余西点点头，然后眼前一黑，一头栽了下去。

    洛天澜懵逼的看着倒在自己身上的某大夫，刚刚还好好的，怎么说倒就倒。

    洛天澜吃力的撑起来，手臂传来刺痛，她把余西摆好和她并排躺着，然后重重的倒了下去，心中对害她的那帮人怒气更甚，以前杀人放火不是问题，现在把一个人弄上床都废了一番功夫，像个废物。

    余西在她身边发出平稳的呼吸，洛天澜感觉有点奇妙。

    第一次和人同床共枕，洛天澜有一种领地被人侵犯的不适感，但是那种不适的感觉在余西的呼吸里渐渐消失，连心境都变得平和，洛天澜可以轻易的闻到余西身上那股淡淡的药香。

    那种感觉，很柔软。

    在这里，没人要害她，躺在她身边的这个姑娘，有一种自然的善良。

    余西一觉睡了很久，舒服的睁开眼的时候和洛天澜四目相对。

    “醒了？”

    “嗯。”

    “舒服么？”

    “舒服。”

    “能不能把我肚兜给我穿上！”

    “这是我的肚兜。”

    “怪不得，我说怎么这几天穿的都有点儿紧。”

    “你可以不用穿了。”

    “不不不，看这肚兜，多好看啊！穿的可舒服了！”

    余西给洛天澜穿好了衣服，伸了个懒腰就出门了。

    “啊啊啊余西你回来！你不能只给我穿个肚兜啊啊啊！”

    余西心情很好的哼起了小曲儿，胸大了不起啊。

 第21章 正道医仙VS魔教妖女

    洛天澜每天都在一点点的恢复，日子过的不要太惬意。

    昨夜下了一场雨，泥土散发着湿润的气息，风暖暖的吹，洛天澜坐在庭院的躺椅上，看着不远处的余西在竹林间跳跃练着轻功。

    九儿坐在洛天澜的旁边，低头看着书。

    “戚尘，你什么时候爱看书了？”

    洛天澜懒懒的打了一个哈欠。

    “大小姐说看书是一件很有意思的事情，所以我在看游记。”

    “你对她还真是唯命是从。”

    “她不好吗？”

    “她好。”

    洛天澜半睁着要，好像下一刻就会睡着。

    九儿开始絮絮叨叨的和洛天澜说着余西的事情，完全一副脑残粉的样子。

    左护法变老婆子咯，洛天澜如是想。

    她来到这里，掐指数来也有将近一个月了，这一段时间里，足够她摸清楚余西是一个什么样的人。

    余西是一个让人很舒服的人。

    在洛天澜快好的时候，这个世界的男主萧子安如约的倒在了药谷的不远处，被余西救下来。

    萧子安伤的虽然重，但是并不难治疗，余西没有费多少工夫就弄好了，接下来只等待伤口的愈合。

    在萧子安被抬进来的时候，洛天澜看到了他的脸，知道这是正道有名的一个少侠。

    洛天澜和从萧子安那里出来的余西相遇。

    “你是谁都救么？”

    洛天澜看着萧子安的房门。

    “怎么会。”

    “那你只救正道的人？”

    “谁知道呢。”

    “如果有一天你救的人又杀了很多人，你会后悔救她么？”

    “看她杀的什么人。”

    “有好有坏呢？”

    “什么是好人，什么是坏人。”

    “你们正道的人说话都喜欢这么绕来绕去的么？”

    “你们魔教人说话都喜欢问到底么？”

    “你早知道？”

    “不是你让我知道的么？”

    “有意思，余西，你真的太有意思了。”

    洛天澜赞赏的看着眼前穿粉衫如花一样的女人。

    “这世界没什么纯粹的好人，也没什么纯粹坏人。”

    有些人一出生就注定对别人造成伤害，他坏么？

    “余西，我真想我们可以是朋友。”

    “我们不是么？”

    “对，我们是。”

    此时无月无酒，洛天澜伸手抓住了余西的手，十指相扣放在阳光底下，白皙的皮肤仿佛发着光。

    “朋友。”

    洛天澜晃了晃她们相扣的手，笑得万分真诚。

    “朋友。”

    余西轻翘唇角，回了洛天澜一个笑容。

    九儿说，萧子安醒了。

    “多谢余姑娘相救。”

    萧子安对着余西露出了感激的笑容。

    “萧公子不必言谢，你为何重伤昏迷在我谷外？”

    “这件事情说来惭愧，我与师妹一同下山替我师父传信，途中遇到穷凶恶极的一个恶徒，我与师妹前去抓捕，怎奈那个人狡猾至极，最后那个人死于我的剑下，我也受了重伤，师妹不知所踪，想起你的药谷就在不远处，我便想来治伤再去寻找师妹，怎奈晕倒在了途中。”

    萧子安很是着急，看起来很担心那个师妹。

    “我会用最好的药材治疗萧公子，让你早日痊愈。”

    “不胜感激。”

    “公子便好好歇息吧，我们已传信给贵派。”

    “多谢多谢。”

    萧子安修养了大半个月，期间余西把洛天澜赶去闭关修炼，愣是让他们没有正面相遇过。

    萧子安修养的差不多了，就起身告辞，心系他家小师妹，余西也客气的告辞了，还为他准备了一匹马。

    余西和九儿站在谷口，看着萧子安绝尘而去。

    “大小姐，你不是喜欢他么？为什么不故意留他久一点，不在他面前多出现晃悠一下？”

    九儿疑惑的发问。

    “哟哟哟，我们西西喜欢谁呀，喜欢谁我都给她抢来。”

    洛天澜吊儿郎当的出现，没骨头一样靠在了余西的身上。

    “别和个土匪似的。”

    九儿的眼神很鄙夷。

    “喜欢是喜欢，只是他已经有心仪的姑娘了，还是不做打扰了。”

    余西也不黯然，语气清淡的说。

    “哪能啊，喜欢就不能放手啊，他有喜欢的你抢过来不就好了。”

    洛天澜不以为然，她就是那种喜欢的东西就一定要到手的人，抢也要抢过来攥在自己手里，喜欢的，为什么要放弃？

    “也不是喜欢，一点点好感而已，行了不说他了，天澜你的功力已经完全恢复了么？”

    余西不想再提男主，这个锅她可不愿背。

    “当然，有我家小西西为我调理，怎么可能会不恢复。”

    洛天澜腻歪的双手环住余西的脖子，态度很亲昵。

    余西的额头抽搐了两下，姐们，你还记得你当初不喜欢和人触碰的人设了么，还有你的大胸顶着我我压力很大的……

    “不仅土匪而且流氓。”

    九儿的眼神更加鄙夷。

    谷里又恢复了平静，洛天澜已经好了，而且功力更上一层楼，她心知自己该告辞，可是别离的话迟迟说不出口，这里是在太安静也太美好了，离开了这里，她就要重新拿起武器去厮杀，直到对方死或是她亡。

    “我要走了，西西你记得想我啊。”

    洛天澜腰间别好软剑，明媚的笑容看起来没心没肺，一点儿不见忧伤。

    “受伤了记得倒在我家这边。”

    余西就说了这么一句话，让洛天澜差点笑不下去。

    “别拼死拼活了，不然太远我怕来不及收尸。”

    九儿在给花浇水，抬头说了一句。

    洛天澜还想说什么，就被一阵急促的脚步声打断，她立刻隐身到了暗处。

    来人是药谷的杂役，他此刻表情凝重。

    “大小姐，啸月山庄来人了，说他们二公子中毒了。”

    “不会又是害了相思吧。”

    九儿翻了个白眼。

    “二公子中了魔教的一种奇毒，啸月山庄的总管在谷外等候，是否请进来？”

    “请。”

    没过一会儿，一个中年男人来到了大厅，神情焦急。

    “医仙姑娘，求快些救我家二公子，他上月中旬之前离家，前两日突然出现在山庄门口，口中一直唤着魔教妖女洛天澜的名字，又被诊出中了魔教奇毒，我家庄主命我快马加鞭前来请姑娘。”

    中年男人快速的把事情交待清楚。

    余西和九儿对视了一眼，魔教妖女……洛天澜！

 第22章 正道医仙VS魔教妖女

    “你家公子的症状？”

    “公子身体一直发冷，浑身出冷汗，嘴唇乌青，手腕三寸的地方有一个黑点，偶尔神志不清的呢喃，还会吐血。”

    “好的，在谷外等候，我现在立马去准备会用到的东西。”

    “麻烦医仙姑娘了。”

    中年男人舒了一口气，跟着杂役出谷了。

    洛天澜从房檐上跳下来，表情讥翘。

    上个月中旬的时候这魔教妖女还在她们这里不死不活，也从未出谷，怎么也不可能大老远的去啸月山庄那边和离家的二公子勾上，而且二公子也不知道是何时和那那个所谓的洛天澜勾上的。

    “那帮狗东西还真是不饶人，生怕我没死，非要给我造出点事情来，我要是不知情，就这么走出去，指不定会被啸月山庄的人折腾成什么样。”

    “等我们离开了你就走吧，走远点，最好易容。”

    余西嘱咐到。

    “不用，这个就是针对我的套，我还就要去见识见识了。”

    “你顶着这张脸去，虽然江湖上没人见过你的真容，见过的都死了，可是魔教里的那群人知道，你又不像我整日带着面具，那啸月山庄二公子顶认识你的脸，他要是醒来，肯定指认你不可。”

    九儿微皱着眉。

    “别急啊，这江湖上的确没人见过我的真容，我娘说了，在魔教里，永远不能让人看到我真正的脸。”

    洛天澜摊手。

    “你这张脸是假的！”

    九儿和余西都震惊了，他们曾经靠洛天澜那么近，□□她们不可能没有发现。

    “对啊，你们将是江湖上第一个和第二个看到我真正的脸的人，要感觉荣幸哟。”

    洛天澜从怀里掏出一个小瓶子，倒了一点水在手上，然后开始卸自己的面具。

    我就说那张邻家小妹的脸怎么可能是魔教妖女嘛！

    余西在等着看一张妖艳贱货的脸，结果……

    卧槽卧槽这货是谁！我的妈简直比邻家小妹还要无害，哪里跑出来的良家妇女！

    “我更相信刚刚那张脸是你的了。”

    “大小姐，我也这么觉得。”

    九儿一脸呆滞的表示赞同。

    “没办法，谁让我娘把我生的如此纯良，其实我不太喜欢自己这张脸。”

    洛天澜幽幽的叹气。

    “我怎么觉得你这张脸也是假的呢？”

    九儿沉痛的看着洛天澜那张脸，作孽啊作孽，这个魔女居然长了张如此会骗人的脸，相由心生不可信，不可信。

    “拿去擦擦，你的脸久不见阳光，皮肤脆弱的很。”

    余西丢了一个小圆盒给洛天澜。

    “西西对我实在是太好了。”

    洛天澜笑着打开盒子，用手指挑起一坨散发着药香味的药膏就望脸上抹。

    抹着抹着她自己就愣住了，什么时候会毫不怀疑别人给的东西，洛天澜顿了一下继续抹，因为那个人是余西，因为余西绝对不会害她。

    “听总管的描述，二公子应该中的是‘痴炎’，大小姐，这毒有点棘手。”

    九儿跟在余西旁边，一起走向药房。

    “那没什么难的，不就是‘痴炎’么，这毒我也会做，来西西我告诉你。”

    洛天澜拉着余西的手就开始吧啦吧啦，哎呀不知道为什么，看到戚尘和余西靠那么近就是有点不爽哎。

    “我是不是要改名字？洛澜太容易让人想起洛天澜了，你们以后叫我辛拙，辛苦的辛，大巧若拙的拙。”

    洛天澜笑得有些落寞，不一会儿又嘻嘻哈哈起来。

    准备好了一些东西，余西九儿还有洛天澜就出谷了。

    “这位是？”

    总管看着洛天澜，跟在医仙身边陌生么姑娘。

    “她是辛拙，我的好友。”

    余西简单的解释了一下。

    余西不会骑马，以往不急的时候都是马车去，要不就是九儿骑马带她。

    因为余西自己骑马总会摔，简直魔性，从小到大只要是骑马就会摔，怎么学也学不会。

    小时候摔得惨，长大有阴影了，不到迫不得已，余西是绝对不会骑马的。

    “西西，和我共乘一骑吧。”

    余西刚想上九儿的马，就听到了洛天澜的邀请，还没等她回答，就被弄到了洛天澜的马上。

    九儿默默的收回了自己的手，古怪的看了洛天澜一眼。

    接下来在马上的时光余西是不生不死的，一直在抖啊抖，基本是瘫在了洛天澜的怀里。

    洛天澜心疼的摸着余西的头发，时不时给她喂口水，自己这位好友实在是太柔弱了，和自己这种打打杀杀惯的人实在不一样。

    一个良家妇女露出心疼的表情简直就是散发着母爱的光环，九儿表示接受不能。

    这绝对是一个大消息，妖女连自己都不心疼，怎么会心疼别人……简直可怕……

    余西脸色已经苍白，她以前还是挺爱去骑马场骑马的呢，这个身体简直……不行……好想吐……

    洛天澜把马停下来，搂住余西的腰，余西靠在洛天澜的怀里干呕，却什么也没有吐出来。

    洛天澜把薄荷叶房间余西的鼻尖嗅了嗅，握紧了余西的手。

    “前面有间客栈，休息一晚上吧，明早在赶路，还有一天应该就可以到啸月山庄了。”

    洛天澜决定在镇上停留一晚。

    “可是我家公子。”

    中年男人很是着急。

    “她都这样了怎么去给你公子治病。”

    洛天澜凌厉的看着男人，总管闭上了嘴，点了点头。

    “她以前也这样么？”

    洛天澜看着九儿，九儿点了点头。

    洛天澜停下马，把余西搂在了怀里。

    “好难受。”

    余西喃喃的说了一句，又昏睡过去。

    “乖，马上不难受了。”

    洛天澜伸手拍着余西的背。

    洛天澜和余西一间，九儿一间，总管一间。

    “不如让我来照顾大小姐，我有经验。”

    九儿站在余西的房里。

    “不行。”

    洛天澜想也不想的就反驳。

    “为什么？圣女，你的态度很奇怪。”

    “我……因为她是我好朋友。”

    唯一的……朋友。

    洛天澜摸着余西苍白的脸庞，手指有些颤抖。

    朋友就是要照顾朋友啊，这是余西说的。

    她的西西这么弱，骑马都会难受成这样，她当然要保护好她。

    “照顾好大小姐，明早见。”

    九儿打了个哈欠，退出了房门。

    友情啊……能让魔女也改变么？

 第23章 正道医仙VS魔教妖女

    余西晕晕乎乎的有点烧，让洛天澜直感叹一个大夫还是习武之人居然身体如此柔弱，这也深刻的让洛天澜知道软妹和她这种粗糙的人的不同。

    让小二端来一盆热水，洛天澜开始给余西擦身。

    没有多犹豫的就扒了余西的衣服，笑眯眯的脱了余西的肚兜。

    两个可爱的小团子暴露在空气中，洛天澜托着下巴看了看，然后做了一个非常龌龊的动作。

    骨节分明的双手附上那两团温热，洛天澜感受着手掌被充盈的奇特的感觉。

    嗯……很软……

    洛天澜情不自禁的捏了捏。

    嗯……果然好像是比她的小……

    洛天澜骄傲的看了看自己胸，然后摸了摸余西的，噫……好像有哪里不对……

    那两个颜色是浅粉色的小东西居然……立起来了？

    从来不对自己身体做研究的某魔女开始对着自己的好友上下其手。

    哎呀哈哈哈哈好可爱啊哈哈哈哈！

    余西不堪其扰的睁开眼，就看见女配妹子和智障一样在研究她的胸。

    妈的智障！老子胸就是比你小有意见？！

    “你在干什么？”

    幽幽的声音让洛天澜停住了手，对着余西露出了一个无辜的笑容。

    “没干嘛啊，我就是想给你擦个身。”

    “你毛巾呢？”

    “还在盆里啊。”

    “……滚。”

    在余西的指挥下，洛天澜给她喂水，擦身子，冷毛巾敷额头，一番忙活过后，余西的低烧退了，洛天澜舒了一口气，跑去洗澡了。

    洗完澡回来，余西已经熟睡了。

    洛天澜砸吧砸吧嘴回味着自己第一次照顾人的感受，心满意足的搂着自家温柔好友睡觉。

    第二天起来，余西看到马瞬间就不好了。

    “还有多久？”

    “大概还有大半日。”

    “好。”

    余西认命的让洛天澜拉她上马，继续靠在洛天澜配置超好的大胸里昏昏欲睡。

    经过一番奔波，啸月山庄终于到了。

    “来来来，快请进，麻烦余姑娘了。”

    啸月山庄的庄主和庄主夫人得了信，等在了大门口，看见余西下马，立刻把他们迎了进去。

    二公子的房里看起来就很热，已经是暮春，天气已微热，这屋子里的炭火很足，二公子身上几床被子，余西看着都热。

    “余姑娘，千万要救我家谭儿啊。”

    庄主夫人拿着手帕激动的看着余西。

    “夫人，余西定当竭力救治。”

    “多谢余姑娘了。”

    得到了医仙的保证，庄主有些尴尬的道谢，前些时间自家儿子还对这医仙姑娘念念不忘，相思绵绵的，他还指望着儿子能把医仙给娶回家，那样他们啸月山庄在江湖上的地位一定可以大大增强，而且这医仙姑娘看起来温温柔柔的，也是个好媳妇儿的人选，可是现在却让医仙姑娘来救治中毒的儿子，儿子口中还声声念着别人姑娘的名字，这不是……唉。

    余西让多余的人撤出去，掀了那二公子的被窝，再诊脉，施针，因为洛天澜的帮助，救治过程很顺利。

    “这是药方，拿去煎药，一日三次，贵公子身体里余毒未清，我还需要几日功夫。”

    余西擦了擦额角的薄汗。

    “辛苦余姑娘了，大恩不言谢，以后遇到麻烦，我啸月山庄定在不违背道义的情况下祝你一臂之力。”

    庄主笑了起来。

    余西喝了一口茶笑笑没有说话，洛天澜在旁边不动声色的在内心翻了个白眼，什么叫不违背道义，什么是道义？

    又过了几日，那二公子终于清醒了，庄主连忙问他到底怎么回事，经历了什么。

    那二公子感激的看着余西，还颇有几分羞涩的感觉。

    “那日我离家出游，走过了一些地方，在江南遇见了一个持剑的姑娘，我们便交谈起来，相谈甚欢，在江南画舫游玩，那姑娘眉目清秀，年纪看起来不大，却见识很广，虽然是武林中人，可是读书很多，我们很是投缘……可是之后有一日，她却告辞离开，我出言挽留，猝不及防之下被她打伤，她大笑说我们正道之人都如此龌龊，她乃魔教圣女洛天澜，她强行给我喂了□□，将我打昏迷，后来便是你们看到的如此。”

    二公子觉得自己很懵逼啊，谁家少侠不风流，好不容易碰上个红颜知己，她要告辞总得意思意思挽留一下吧，结果一言不合就开打，还下毒，他差点就这么英年早逝。

    他就想问怎么龌龊怎么龌龊了！又没摸小手没亲小嘴什么都没干！

    洛天澜那里白眼都要翻上天了，天呐！和她一起江南游画舫，这种事情怎么可能发生在她洛天澜身上。

    洛天澜长的像水乡里出来的姑娘，魔教总坛也的确在南方，所以所有人都认为洛天澜是个出生在江南的南方人，可洛天澜的的确确是个不折不扣的北方人。

    真的，她洛天澜宁愿在荒漠对着大雁痛饮一壶酒，也不会愿意在姥蒲频慕南水乡里和什么男人同游，笑话！

    还有诗书什么的，只能说那个假扮她的人把她居所摸的很清楚，她屋里的确很多书，不少被翻的破旧，不过那些都是她娘的遗物，可不是她洛天澜的。

    谁说屋子里有一屋子的书么人就一定会看书了。

    “那魔教妖女好生胡闹，居然敢如此！”

    庄主夫人很气愤。

    “莫要如此草率，只是那妖女自称，也许是别人冒充想害死谭儿再借机嫁祸也不一定。”

    庄主总是想的多一点。

    “寻仇的话怎会如此麻烦，更何况谭儿中的还是魔教的奇毒，那些大夫都治不了，这毒也只有魔教有。”

    庄主夫人忍不住反驳。

    庄主没说话，也是信了七八分。

    余西九儿洛天澜几个很有默契的互相望了几眼。

    寻仇的确是，不过真正的对象却是魔女洛天澜。

    余西在啸月山庄休息了几日，在就要动身回谷的时候，又被别人找上了。

    “医仙姑娘稍等，我的老友清尘派掌门需要你的帮助。”

    庄主急匆匆的拦住了余西她们。

    “怎么了？”

    “那魔教妖女洛天澜又动手了！”

    庄主的表情很凝重，余西的表情僵住，九儿的表情卧槽。

    洛天澜：妈哒怎么总有锅让我背。

 第24章 正道医仙VS魔教妖女

    庄主赶忙向她们说明了情况，顺便痛斥了一下那魔女的恶行。

    真魔教妖女洛天澜：…………

    事情是这样子的，离二公子被发现在山庄门口大概半个月后，清尘派掌门的直系第七弟子又遇到了个姑娘，这次那个姑娘可没和人嗯嗯唧唧半天，在四五天之后就动手了，翻脸无情下毒再把人扔到家门口，赤-裸裸的挑衅。

    人家清尘派也是请了大夫磨磨磨，结果人家大夫说没得搞啊，他们治不来啊，这是魔教的奇毒啊，得勒，请我们家大小姐吧！

    所以清尘派就派人火急火燎的去药谷请余西了，派出去的人到达药谷，药谷的杂役说我们大小姐不在家去啸月山庄了，你们去那里找吧。

    清尘派的人连忙传信给自家掌门说清楚事情，清尘派掌门一听人在老友那里，又赶紧飞鸽传书给老友让他请余西去他们那里。

    余西表明知道了情况，会立即赶往清尘派就和庄主告别了，别了还收到大病初愈的二公子羞答答的告别。

    “余姑娘一路小心，若是受了苦，在下会心疼的。”

    洛天澜很不客气的冷哼了一声，九儿也很不给面子的翻了一个白眼，余西涵养很好的笑而不语。

    庄主：卧槽感觉有点丢人，儿子难道你不知道什么是尴尬么！

    余西看到朝着她喷气蹬蹄子的马，只觉得心好累，再颠几次她真的要不好了，平常待在药谷基本一年没出门五次，救人就三次，十万火急的才骑马去，所以余西基本一年骑一次马颠一次，如今她要面对人生中一年颠两次的痛苦。

    “要不要我点你的睡穴，你先昏睡着，应该就不会那么难受了。”

    洛天澜用衣袖擦着余西额头上的冷汗，低声的询问。

    她们已经走了一段路，余西休息了几天，情况并没有比之前好一点。

    虽然是医术精湛的大夫，可是余西对自己的晕马症束手无策。

    “好，不想难受……”

    余西的头蹭了蹭洛天澜的肩膀，声音很轻。

    啊啊啊啊西西是在撒娇嘛啊啊啊好可爱啊啊啊啊！

    被自家好友萌到的洛天澜伸手点了好友的睡穴，让马速减缓，调整了余西的姿势，让余西更加舒服一点。

    清尘派的小七中的也是魔教的毒，不过是另外一种，在九儿和洛天澜的帮助下，余西又很顺利的把毒给人家解了。

    “多谢医仙姑娘，那魔教妖女实在是太过分，我听闻啸月山庄二公子也如老夫的徒弟这般……是在可恨！”

    清尘派掌门很是愤怒。

    真・魔教妖女・洛天澜：每天都有人让我背锅。

    余西也不想解释说不是洛天澜做的，她无凭无据，暴露了洛天澜反而对自己不利，正道人总是偏执的去相信魔教人都是坏的，反正洛天澜这锅是背定了。

    清尘派小七醒了，说得话和二公子差不多，也是出现一个姑娘来撩他，没几天就变脸下毒了，顺便还喊出什么‘正道人士都辣鸡，我就是洛天澜有本事你来咬我啊’这种信息的话。

    “那妖女果然心肠歹毒，长的仙子般清丽的模样，没想到……”

    小七躺在床上，显得很哀怨。

    三人离了清尘派，九儿询问余西接下来的打算。

    “往西去吧，去南宫家。”

    “小姐去南宫家做什么？”

    “啸月山庄二公子，清尘派直系第七弟子，按照推测，下一步应该就是南宫家的四公子了。”

    “按照什么推测？”

    九儿和洛天澜很有默契的一同问出口。

    “江湖公子风流排行榜啊。”

    “……大小姐，那是什么？”

    “平时让你们多看书。”

    余西无奈的看着懵逼二人组。

    “哪本书会写这个？”

    九儿嘴角抽搐。

    “好吧，是我给百晓生治病的时候他告诉我的消息，他现在肯定放出来了，你们这群孤陋寡闻的。”

    余西靠在洛天澜身上，马匹以极慢的速度行走着。

    江湖风流公子排行榜，第十是啸月山庄小二，第九是清尘派小七，第八就是南宫家小四了。

    那个假扮洛天澜的人是从后往前找的，要说为什么不从前往后，这个理由余西很明白，风流的人武功不一定高，可是能排前几武功肯定杠杠的，不然还不被红颜知己和知己们的姘头追着打。

    其实这也只是余西的猜测，但是还是要试试看的，九儿和洛天澜没有异议。

    南宫家其实不是传统的江湖中人，他们是商贾，可是南宫老爷好客，尤其喜欢招待江湖中人，和不少江湖豪杰都有交情，也算半个江湖，他们家第四个儿子痴迷于江湖武功，喜欢仗剑天涯，所以百晓生也把他排进了里面。

    余西和洛天澜他们荡啊荡，南宫家离清尘派并没有特别远，所以没有几天就到了。

    可她们来晚了一步，南宫家四公子刚刚出事！

    三人对视一眼，余西的猜测果然没有错。

    ――――――――――――――――

    番外之余倾

    余倾摸着相框，照片上的余西笑靥如花，她也露出无奈的笑容。

    这可是那个臭丫头为数不多和她一起的照片呢。

    她长西西四岁，母亲的事情发生的时候，西西还小，而她却记得很清楚，所以父亲对她们的厌恶她也更加深刻的记住。

    余倾开始把自己封闭起来，变得不近人情，而她的妹妹余西却成长为了和她性格相反的女人，热情开朗，没心没肺。

    那场谋杀针对的是她，那个被余倾要求分手的男人歇斯底里的想要报复，那是一杯离别的酒，却被误入的余西喝掉。

    余倾还清楚的记得她进门时候吊儿郎当的样子，用暧昧的眼神看了一眼她和那个男人，嘟囔着口渴喝掉了那杯好酒。

    接下来的事情，余倾不愿去回忆。

    母亲的离去，父亲的厌恶，余倾把余西当成了唯一的亲人，而这个亲人，却因为她死去。

    余倾夜夜自责，却于事无补。

    “董事长，这份文件需要你的签字。”

    秘书的声音打断了余倾的思念，余倾恢复冷淡的样子，开始专心工作。

    如果可以，她相信她的妹妹一定没有死。

    别太浪了，臭丫头。

 第25章 正道医仙VS魔教妖女

    “这……四公子身上的毒……老夫实在无能为力。”

    白胡子老头摸着自己的胡子，抱歉的看着南宫家主。

    “作孽作孽啊，好一个妖女洛天澜。”

    南宫家主阴沉着脸，担忧的看着在床上昏迷的儿子，一旁的南宫夫人早就哭成了泪人，拿着帕子靠在大儿子的肩膀上。

    “快快快，给我再去请大夫！”

    “是。”

    旁边的下人赶紧跑了出去，没过多久，一个婢女又急匆匆的来了。

    “家主，有人说要和你相见。”

    “不管是谁，一律给我回绝，说老夫儿子重病，不方便会客！”

    南宫家主很不耐烦的吼了回去，妈了个叽，儿子都躺在床上不死不活了，他哪里还有心情笑脸迎人。

    “那姑娘叫余西，说一定可以帮到老爷。”

    “什么余西，不见不见，等等……她说可以帮到我？”

    “父亲，如果儿子没猜错的话，这个余西姑娘应该就是药谷的大小姐，江湖人称‘医仙’的姑娘。”

    “不错不错，应该就是我们大小姐，四公子有救了。”

    白胡子老头笑得很我开心。

    “快快快，把人请进来，不不不，还是老夫亲自去请！”

    南宫家主一下看到了希望，火急火燎就往门口走。

    余西问了白胡子老头，把一房间人都赶了出去，留洛天澜和九儿帮他。

    写药方，煎药喂药，忙活了一阵子，南宫家四公子才稳定下来。

    “大恩不言谢，大恩不言谢啊姑娘，早听闻医仙姑娘医术高超，为了菩萨心肠，果然如此，以后用的上我南宫家的地方，尽管开口！”

    南宫家主很是感激。

    “不必言谢，举手之劳。”

    余西温声回答。

    “医仙姑娘怎会来此处？”

    “从清尘派那里出来，他们也有人中了魔教的毒，正好晃到这里来了，刚来就看到大夫被急急忙忙的请走，好奇便问了两句，得知是四公子出事，本来也没有想到中毒，只是在这条街上找客栈的时候，又看见有人从你们家出来准备找大夫，所以就来自荐帮忙了。”

    “还好还好，多谢姑娘。”

    南宫家小四也行了，说得状况和小七差不多，此时魔教妖女洛天澜的画像也被小二小七画出，小四口述也叫画师花了出来，魔女的画像一时传遍江湖。

    洛天澜一脸无奈，这些人也不动脑子想想就断定是她洛天澜，你说她一个好好的魔教人和人去谈什么诗书，和人谈怎么杀人最快怎么折磨人最爽才正常好么。

    “听说魔教妖女心狠手辣，手段残暴，最爱挑风流少侠下手，已数次摧草，疑似被正道公子负心汉抛弃，怀恨在心。”

    九儿一本正经的复述听来的消息。

    “前面我承认……后来那是什么……辣手摧草……弃妇的……”

    洛天澜额头跳了跳。

    那个假扮她的家伙还真是风流，洛天澜情愿传出去是她杀人放火，也不愿意江湖人一提到她就是那种可怜又可恨的样子。

    她洛天澜怎么可能会被人抛弃，那是笑话！

    “这倒是个绝好的借口。”

    余西出声。

    “……的确是。”

    洛天澜愣了一下就反应过来了，那个人是想要败坏她的名声被人追打，弃妇，倒真是个好借口。

    一个针对洛天澜又不会对魔教产生危害的好借口。

    因为攻打魔教是个大事情，会死很多人，江湖势力可能会来个大变动，不会吃饱了没事干就去攻打魔教。

    家里崽子受伤的门派啊山庄啊肯定不可能因为自家崽受伤了就去打魔教，这说不通，还会被正道人士鄙夷。

    谁让你儿子那么容易受勾引了，没事和妹子瞎逼逼啥，谁让你家崽那么风流，眼力见又不好，武功还不如人家姑娘，人家姑娘被人给抛弃怨气十足就逮着人出去呢，你们家傻小子吧啦吧啦上去送死能怪谁？

    “三位姑娘，买张画像么？”

    小贩看到天仙似的三位姑娘停在他的摊位不远处很久了，忍不住出声。

    “我这里可是有最新出炉魔教妖女洛天澜的画像，只要十五文钱，三位姑娘，买不买？”

    小贩朝着余西嘿嘿一笑。

    “哦？给我看看？”

    出声的是洛天澜，她的视线在小贩的摊位上的各种仿画上扫过，表现的很好奇。

    “好勒。”

    小贩偷偷的在一堆画像下面抽出来一张画，显摆的放在了洛天澜的面前。

    余西三人组深深的沉默了。

    她们见过小二画的，嗯……少说七八分像，毕竟人家处的时间比较长，她们也见过小七画的，六分像吧，小四口述让人画的，勉强五分像，但他们的那些画好歹不丑，面前的这样……余西只能说自戳双目。

    这张脸真的丑的惨绝人寰，勉强是个瓜子脸吧，但是血盆大口，乱七八糟的伤疤还有狰狞的表情。

    余西暗自为那张脸默哀。

    “三位姑娘可是吓到了？哎呀没办法，谁让这妖女就是这么狰狞，三位姑娘，还要买么？”

    小贩有点不好意思的收起来，朝着洛天澜羞涩的笑了笑。

    “我们买它干什么。”

    洛天澜脸上一片木然。

    “这这这……可以回去挂在门上辟邪啊，必要时候还可以买回家止小儿夜啼，我和你们讲，可管用了，我在隔壁大娘嫁出去的女儿就买了一幅，挂在家里她家孩子乖的不得了，不然我给三位姑娘打个折扣，一幅五文钱如何？”

    小贩小哥很认真的说。

    “给我们三幅吧。”

    九儿忍住笑意，买了三幅据说能止小儿夜啼的洛天澜的画像，给了小贩十五文钱。

    “扔了。”

    洛天澜骑在马上非常嫌弃的看着九儿带的东西。

    “别啊，我还要放回谷里给我们家大小姐辟邪呢。”

    九儿眨眨眼。

    余西笑倒在洛天澜的怀里。

 第26章 正道医仙VS魔教妖女

    “为什么那三个人嘴里都喊着你的名字，我好奇这是怎么做到的。”

    一个人是巧合，三个人肯定就不是了吧，能让中毒昏迷的人不停的喊着洛天澜的名字。

    “我想，应该是她。”

    九儿看向了洛天澜。

    “是谁？”

    “秋锦儿。”

    九儿和洛天澜对视一眼，说出了这个名字。

    “秋锦儿是媚堂的堂主，一身狐媚功夫，她最厉害的是她的眼睛和她的声音。她可以随意模仿别人的声音，她原本的声音让人听了有一种勾魂的感觉，她的眼睛能让人听话，是个很诡异的女人。”

    如果真的是秋锦儿的话，洛天澜倒不觉得特别难办了，秋锦儿武功虽然不是特别高，那双眼倒是有点厉害，不过又有何惧。

    那不就是催眠么，余西觉得有点意思。

    她们正往云门的方向晃荡。

    江湖风流公子排行榜第七，云门三长老的大徒弟。

    这次也不知道那个假扮洛天澜可能是秋锦儿的女人会多久动手，不过应该会比对付小四要久一点，毕竟小四的武功不是很高，小一怎么说也是三门无派云门长老的徒弟，武功要高出小四一截。

    余西也不着急赶路，她相信小一应该可以抵挡一段时间，因为这个小一呢，他不是普通的风流。

    怎么说呢，小一虽然花心，不过可是不心急的，最喜欢一点点攻陷人家姑娘，送上门的反而不太欢喜，挺渣的，加之有前三位的经验还有画像流露，秋锦儿不会那么快得手。

    三人一路晃荡，到了云门驻扎的地方。

    因为赶路的速度不快，所以一路上余西也没有特别难受，洛天澜表示很遗憾不能再乘机摸西西可爱的胸了，她的遗憾太明显，污的思想被余西知道了，果断的开启了嘲讽模式。

    “你说你为什么老惦记着我的胸！”

    “因为很可爱啊，我的手刚好能全部握住，软软的……啊……”

    洛天澜表情很陶醉。

    “胸大了不起啊，小心以后老了下垂重死你，哼。”

    余西使用了言语攻击。

    洛天澜打了个寒颤，闭嘴不说话。

    余西三人投宿了客栈，准备修养生息，第二天再去干活。

    这个地方有很多的大小不一的温泉，商人非常有头脑的在这里建了客栈，还可以让客人享受温泉服务，不过要加钱就是了。

    “三位姑娘，小店有温泉服务，需要么？”

    小二非常努力的推荐。

    “我去，你呢，九儿呢？”

    余西询问的看着洛天澜。

    “我也去。”

    “我就不去了。”

    九儿打了个哈欠表示拒绝，多年的习惯，她不喜欢把自己毫无遮蔽的露在人前，就算那两个人是余西和洛天澜也不行。

    “好的，两位，小的这就去给你们弄好。”

    小二喜滋滋的走了，肩膀上搭着的白布一晃一晃的。

    余西脱了衣服下了水，舒服的喟叹了一声，好久没有泡温泉了，暖暖的水流让身体很舒服。

    洛天澜脱好了衣物，就看见泡在水里闭着眼睛的余西。

    水汽升腾，余西的脸庞在有些模糊，那张面若娇花的脸庞熏染上了浅粉色，白皙的脖颈露在空气中，那个美丽的地方若隐若现。

    洛天澜有点呆，脑子有点晕，有点儿想干什么，却又不知道自己要干什么。

    水流在晃动，余西一瞬间就睁开了眼。

    “西西，我来给你搓背吧。”

    洛天澜靠的很近，笑眯眯的看着她，手里晃着布。

    “行。”

    余大小姐很爽快么就让洛天澜伺候了，能让魔女洛天澜心甘情愿的伺候，她估计是江湖第一人，想想有点痛快。

    洛天澜的手摸上余西的背，一只手拿着布认真的搓背，搓着搓着就变了味。

    “唔……”

    洛天澜是用剑的人，带着茧子的手从背后环住余西，握住了她窥伺很久的地方。

    余西被弄的身体一麻，本来腰背挺直，却软软的靠在了洛天澜的身上。

    洛天澜不疾不徐的揉捏着，时不时用指甲去抠弄，眼眸深沉的看着靠着她喘息的余西。

    “西西……唔……”

    洛天澜瞪大了眼睛。

    余西有点急迫的吻住洛天澜，换了个姿势，洛天澜双手滑倒了余西的腰上，余西的手臂环住了洛天澜的脖子。

    唇齿相碰的感觉太让人沉溺，洛天澜很快就投入了进去，西西的味道，很甜。

    古人说得好，饱暖思淫-欲，那什么天时地利人和，余西本来就禁-欲很久，泡温泉吧暖暖的，洛天澜她又搁那揉啊揉，完了吧，就这样了。

    后面的过程太禁忌也太羞耻，年轻的身体靠在一起，洛天澜毫无章法的弄，余西却是驾轻就熟逗弄自己，不就是自我安慰么，老司机余西表示嘿嘿嘿。

    洛天澜目瞪口呆的看着，饶有趣味的欣赏起了这场视觉盛宴。

    她可爱的西西拿着自己的手指不停的在自己身体里动作着，发出的喘息甜美悦耳。

    洛天澜眯眼一笑，吻住了余西，制止了余西的动作，开始自己替代。

    嗯……手指传来的感觉很不错哦……

    余西是被洛天澜抱回去的……第二天醒来……

    卧槽卧槽卧槽我要撞墙我要去死我干了什么！

    余西脑海里的十九：卧槽卧槽卧槽别拦我我要撞墙我的宿主做了什么！

    “西西，你醒啦，快洗漱来吃早饭吧。”

    洛天澜端着托盘进来。

    “我怎么回来了。”

    余西的表情很冷静。

    “我抱回来的啊。”

    “没事了。”

    余西揉揉额头，妈哒形象都没有了，玩嗨了在好友面前上演限制级最后被好友的手指弄太嗨乐晕过去了什么的实在不符合她温柔仙气的人设啊喂！

    既然洛天澜没说她也装作不知道好了，特么的多尴尬。

    余西开始穿衣服，看到自己身上么痕迹整个人都不好了，胸前那个东西都肿了有没有，妈哒自己那么好的配置为什么要和她的a作对！

    余西不知道的是自家存在感微弱的系统在脑海里哭成球啊！

    十九飘了出来，消除了余西身体么不适，就飘进去了。

    其实骑马的时候也可以用十九的，但是怕九儿看出破绽，余西也就没有用。

    胸不痛了，余西开始洗漱，然后正经的洛天澜一起吃早饭。

    对于昨天的事情，洛天澜只有以下想法……

    我家西西好可爱！

    我家西西好美！

    我家西西好软！

    我家西西好甜！

    下次有机会要再来一次！

 第27章 正道医仙VS魔教妖女

    吃完早饭过后，三人决定去跟踪小一。

    余西尴尬一下也就算了，毕竟是浪惯的人，和好朋友互相安慰一下，不过就是好朋友很镇定，她嗨晕了嘛啊哈哈哈，不虚。

    既然洛天澜没什么表示，她也不用死揪着什么哎呀和好朋友睡了她会怎么看我好纠结，毕竟余西并不是一个清纯的人，而且那层膜不是还在么啊哈哈哈。

    九儿是前魔教护法，在药谷里天天也修炼，武功那是没话说的，洛天澜嘛，魔教妖女，配置良好武功超高就是打不过男主而已，也是杠杠的，余西虽然是大夫，但是专攻内家心法和轻功，所以三个人暗搓搓的跟在云门小一的后面，小一并没有发现。

    小一打扮的很帅气，手里还拿着一把扇子以显示自己的风流，面冠如玉，风度翩翩，模样也是顶好。

    他走进了一间酒楼，进了雅间，九儿余西洛天澜默默的在他身后进了隔壁，仗着自己武功好，开始光明正大的偷听。

    “姑娘今日仍然貌美如花，风采比昨日更甚，昨日听说你心念雅苑的一个物什已久，我便厚着脸皮给讨要过来了，借花献佛，还望姑娘不要嫌弃，赏脸收下。”

    这是小一的声音，撩妹技能那是杠杠的。

    “便多谢公子了。”

    这是一个温婉的女声，余西她们听起来非常耳熟。

    九儿和洛天澜还是余西则是怪异的对视了一眼，九儿作出嘲笑的表情，余西没动作，洛天澜一脸牙酸样。

    那个声音能不耳熟么，声音的主人整天在余西面前晃悠，那就是洛天澜本尊的声音。

    洛天澜瞪着墙，心里要被恶心坏了，的确是她洛天澜的声音没错，不过她可不会发出这种声音，软绵绵的，噫。

    余西到心想这妹子不得了，声音居然能学的这么像，也是厉害，放在现代那就是顶级配音啊。

    “一定是秋锦儿那个女人没错了，除了她，谁还这么有本事，在媚堂真是委屈她了，这么好的本事不去干卧底。”

    洛天澜压低声音，翻了个白眼，她素来不喜欢秋锦儿这个女人，她那身旁门左道的功夫的确厉害，不过洛天澜还是不喜欢她，这个女人分明这么厉害，可还是要依附着男人过活，真是让人想不通。

    “为什么你这么不喜欢她？”

    余西也压低声音发问，隔壁暂时不用听了，都是聊着风花雪月啊诗词啊风景啊，没啥好听的？

    “因为秋锦儿曾经教训过她，她还没有逮住她。”

    九儿指指洛天澜又指指隔壁。

    “以前怎么不见你话这么多。”

    洛天澜不爽的看了九儿一眼，那可是黑历史啊黑历史。

    那时候的洛天澜年级不过十岁，还没有秋锦儿厉害，洛天澜那时候觉得媚堂堂主挺不错，想去拉拢，可是却吃了一个闭门羹，被秋锦儿嘲讽了一番，说洛天澜能力不够，她还看不上。

    洛天澜也不是个任人说不还口的，就嘲讽回去，说秋锦儿一把年纪还要装嫩勾搭男人，让人不齿。

    作为一个女人，秋锦儿的战斗力是很高的，她的地位比洛天澜低，不能和洛天澜打架，就开始说教。

    圣女你瞧瞧你，虽然是个女的，但是发育不怎么样，素质不怎么样，长大之后估计男人看了你就得绕道走，各种明嘲暗讽完就洛天澜在原地生气之后就开溜了。

    洛天澜逐渐长大，她十三岁那天做了一件事情，就是冲去媚堂把秋锦儿揪出来打了一顿，十五岁那年拿着自己发育良好的胸去嘲讽了秋锦儿一次，两个女人的梁子就越结越大了。

    由这件事情也可以看出洛天澜是多么多么一个爱记仇小心眼的人。

    “我后来不是把她揍得下不了床么？”

    洛天澜收到余西若有所思的表情，连忙回答，来表示自己雄风仍在。

    余西想说点什么，隔壁却有了动静，大概是今天很愉快，明天再见。

    根据时间来说，秋锦儿已经在小一身上花的时间很多了，应该快要动手了，要赶在她动手之前最好。

    小一走了，房间里也走出来个姑娘，她用的不是洛天澜的那张脸，估计也是知道洛天澜的画像已经在各大门派中被贴出来了，所以换张脸勾搭，等到时机一到再弄成洛天澜那张脸开始作死。

    余西她们结了账又偷偷的跟在了秋锦儿的背后。

    秋锦儿先是去了药铺然后往暂时落脚的客栈里走去。

    秋锦儿放好了东西，顶着客栈里的镜子开始发呆。

    余西三根银针飞射而出，轻轻的跃到了房间里面。

    秋锦儿慌忙的躲避duo过去，对着余西面色冷厉。

    “你是谁？”

    秋锦儿立刻觉得不妙，因为在她说完那句话的时候，她发现自己突然等不了了。

    九儿悠悠的从秋锦儿背后出现，拉了椅子坐在了秋锦儿的面前。

    “你们是谁，小女子不曾记得招惹过两位姑娘。”

    秋锦儿心里迷惑，决定先问清楚情况。

    余西给秋锦儿喂了颗药，秋锦儿不肯吃，被余西强塞了进去。

    “你们咳咳到底是谁！”

    秋锦儿的声音微弱了很多，不像之前那么中气十足。

    余西为了防止她大喊，特地给她喂了这颗药。

    “大小姐，你怎么把这个带着啊？”

    “顺手就带出来了。”

    这个让人声音发哑，让声音减小的药丸是余西特意研制出来的，因为药谷的小四。

    小四非常非常害怕蛇，但是药谷多蛇，而且蛇蜕还有用，每次小四一看见蛇，哇啦啦整个药谷都不要安宁了，那叫声，余西不堪其扰就制作了这个药丸给小四，并且嘱咐她看到蛇就吃一颗，这样小四再怎么嗷嗷叫也影响不到余西了，整个药谷的人都觉得大小姐做出这个东西简直是太明智了。

    “你是戚尘，你还没死？”

    听到九儿开口的秋锦儿瞪大了眼睛，面上有些惊恐。

    “好久不见啊，秋锦儿。”

    看着面无表情着的九儿和微笑着的余西，秋锦儿心里一沉。

 第28章 正道医仙VS魔教妖女

    “你想怎样？戚尘，没死还不回去复命，你这是背叛圣教了么？”

    秋锦儿面色不太好的看着自己的这位老同僚，心里十分着急，她肯定是打不过戚尘的，戚尘专攻刺杀，而她则是媚术，戚尘这样难道是为别人卖命了么，看来今天逃出去的可能，不太大了。

    魔教当然不会叫自己魔教，他们称呼自己为圣教人，所以洛天澜是圣女。

    “戚尘早就死了，自是不会再背叛圣教。”

    “你如今改为别人效力，对得起教主对你的栽培么？我不知道你们为什么会在这里，念在同是圣教老人的份上，戚尘，放开我。”

    “放开是不可能的，说说，你为什么要假扮洛天澜。”

    余西手腕上缠着金丝，温柔的看着秋锦儿。

    虽然余西表现的很温和，但是秋锦儿可不敢大意，有时候越不动声色越无害的女人，特别是漂亮女人可能就越恐怖。

    “阁下先道明自己的身份再和我说话，也许我会乐意开口。”

    秋锦儿镇定下来，面色恢复了些血色。

    “哦，你不说我也知道，假扮洛天澜不就是怕她没死，都给他弄点事情么。”

    余西语气轻松的说出了秋锦儿的目的？

    “谁派你来的。”

    九儿发问，能让媚堂堂主亲自出马，会有谁有这个能力，或者说秋锦儿又与谁合作来陷害圣女，对方又用了多大的筹码。

    “我不会说的。”

    秋锦儿不愿意再开口。

    余西上前去，手指在秋锦儿的脸上抚摸着，再到耳后，最后摸到了锁骨。

    自耳后掀下了一层薄薄的皮，洛天澜的脸显露出来。余西动作不停，继续从锁骨处小心翼翼的撕扯着面具，秋锦儿没法动弹，眼睁睁的看着余西动作，喉咙里发出嘶哑的低吼声。

    秋锦儿真正的脸露了出来，真当绝色，秋锦儿如今也不过二十多岁，保养的又非常好，可是眼角眉梢有一种无法掩盖的风尘的味道。

    “感觉这么久了，你的脸还是没怎么变，就是那种狐狸精的感觉越来越强烈了。”

    九儿啧啧了两声。

    “你怎么越来越话唠了，以前可没这么爱说话。”

    洛天澜从窗户外跳进来，走到了余西的身边，余西的嗅觉灵敏，问到了一丝血腥味。

    “那些人都解决了。”

    秋锦儿的身边隐藏着好几个人，刚刚余西和九儿和秋锦儿唠嗑的时候，洛天澜不在，就是去处理那些藏在暗处的人了。

    洛天澜觉得指使或者和秋锦儿合作的人肯定不简单，因为来保护和监视秋锦儿的人，武功很好，属于一等死士，这种一等的，居然派了三个来，所以洛天澜费了一番功夫才解决掉，然后赶来。

    “洛天澜，你果然没死，还披着这样一张脸，真是让人恶心透了。”

    秋锦儿听到熟悉的声音，厌恶的看着面前有着良家妇女脸的洛天澜，面色死寂。

    既然洛天澜也在，那么今天她是难逃一死了。

    洛天澜无奈躺枪，真的，有这么一张良家妇女的脸并非她的意愿，除了戚尘和余西，估计所有人都觉得她是易容的吧，魔女，怎么会是这么一张脸。

    “看来今日是逃不过了，要杀要剐，悉听尊便。”

    秋锦儿不知道怎么被发现的，她本来就像做完最后一次就回去复命的，可是，没机会了……

    “谁派你来的，或者说谁和你合作的？”

    秋锦儿不吭声。

    “老女人，我记得你是很惜命的，怎么也不反抗一下。”

    “我不会说的，洛天澜，我今天死了也不怕，终究有一天，你也会被杀了给我出气。”

    秋锦儿露出一个诡异的笑容，笑容里面甚至有些甜蜜。

    “老女人，你不是又春心萌动栽到那个男人手上了吧，居然心甘情愿为他去死？你傻了么？就算你今天为他死了，他明天新欢一样搂抱着，你什么都不是。”

    “秋锦儿，我记得你最宝贵这张脸吧，不如我把它划烂，把你嗓子毒哑，武功尽废，丢到山坳坳里去被一群没有媳妇儿的粗人享用怎么样？”

    洛天澜的声音阴恻恻的，表情无比的认真，衬着那张良家妇女的脸也带着邪气起来。

    让人莫名的觉得，洛天澜说得不是威胁，就是真的。

    最毒妇人心，洛天澜从不是什么好人。

    秋锦儿表情有些恐惧，但是立刻就收敛了起来，仿佛做了某种决定，洛天澜眼疾手快的把她的下巴给卸了，防止秋锦儿咬舌自尽。

    秋锦儿不是毒堂的，也不是死士，没事不会给自己牙齿里嵌一颗□□，最可能的就是咬舌自尽。

    秋锦儿瞪着洛天澜，之后不论洛天澜怎么询问，她就是不肯开口，打算一心护着情郎了。

    “既然如此，那就死吧。”

    洛天澜面无表情，伸手掐住了秋锦儿的脖子。

    秋锦儿死了，什么话也没说。

    “圣女，有头绪么？”

    “蠢女人，那个人应该是教内比较有权力的，和我站在对立面的一个男人，该死的秋锦儿，真当那个男人会给她出气么，这个女人在男人身上吃的亏还不够多么，怎么就是死心眼觉得那个人一定是喜欢她的，要是喜欢她，怎么舍得让她冒着被我杀掉的危险出来！”

    洛天澜看着秋锦儿的尸体，曾经这个老女人也在幼时给过她没有毒的糖，如今……

    “现在怎么办？”

    九儿询问的目光看着洛天澜。

    “我先把她处理了吧，客栈的人要是看见这具尸体，指不定要惊动多少人，到时候越来越乱，那就不好办了。”

    余西走上前，拿出小瓶子，往秋锦儿的身上滴了数十滴，直到那具尸体化为一滩水。

    “化尸水，大小姐，你到底带了多少稀奇古怪的东西出来啊。”

    “不晓得啊，胡乱的带了一些。”

    余西眨眨眼。

    她们没有惊动任何人出了客栈，朝着下一个目的地走去。

    南边，魔教总坛。

    “西西，你不怕么？”

    洛天澜犹豫了好久才问出这个问题，她那么毫不犹豫的就杀了人，而余西是正道赫赫有名的医仙，是救人的，而她却是邪道。

    “怕什么。”

    “我……”

    “洛天澜永远是洛天澜啊，我知道你在想什么。”

    “魔教里面可能很危险，你还是要和我一起么？”

    “对啊，天涯海角，我都会跟着你。”

    洛天澜没有说话，只是紧紧紧紧的拥住了怀里的人。

    天涯海角，我都会跟着你。

    西西，你怎么那么可爱呢。

    西西，你是我唯一的朋友。

    余西，你是洛天澜最重要的人。

 第29章 正道医仙VS魔教妖女

    魔教总坛设在南方一座名为暗山的山上，离山不远就是一个富庶的小镇。

    按理说正常的魔教总坛应该建在什么易守难攻的山峰上，什么雪山，要不就有大片林子雾气蒙蒙或者山谷什么的，可是明显魔教开山祖师并不这么觉得，他特意把它建在一个不怎么高，风景不怎么好的特别普通的地方，普通到没人知道这里是魔教。

    正道每次和魔教撕逼的时候，都找不到魔教的老窝，所以每次都只能打个平手。

    魔教窝点遍天下啊。

    洛天澜把余西带到了她手下的一个窝点里。

    那是一家很普通的酒楼，生意兴隆，别的酒店有的它都有，没有的它也没有，洛天澜拉着余西走了进去。

    一楼大厅有人的目光停留了一会儿，便继续自己的事情，三位看起来不同寻常的姑娘，也就过过眼瘾而已，洛天澜三个人的到来并没有掀起很多的波澜。

    洛天澜和余西还有九儿上了二楼，进了最里面的一个包间，店小二摇着白布跟在后面，等余西他们坐好了，露出了有些谄媚的笑容。

    “三位客官，要点点什么？”

    “我要见你家东家。”

    “这这这，东家小的也不知道是谁呀，东家我一个小跑堂的可看不到。”

    小二看起来像是呆了一下，连忙赔笑。

    洛天澜打开杯盏，茶杯里面倒了点茶水，用手沾着写了一个字。

    余西研究了一下，那也不是个字，是一种笔画很特殊的字体，应该是他们约定的暗号。

    “暗号呢？”

    小二一秒变得很正经。

    “你猜暗号是什么。”

    洛天澜也无比正经的回答了小二。

    “好，我这就去找我们东家！”

    小二兴致冲冲就打算往外走。

    “东家，回来。”

    小二的脚步顿住了，冲回来跪在了洛天澜的面前。

    “主子，我就知道你肯定没事！”

    余西旁观的表情是复杂的，这暗号对的多累啊，其实时间也不长，可每一步都是陷阱。

    余西不得感叹洛天澜的谨慎，洛天澜的声音是第一重，那个字符是第二重，暗号是第三重，最好东家的身份是第四重。

    这个酒楼背后根本就没有什么神秘的东家，开酒楼设置窝点的那个人就是洛天澜，小二是联络负责人，也就是联络层面的东家。

    说真的，这个接头应该很少有人会冒充成功了，哦不，是根本没有人可以冒充成功。

    “主子你这是易容了吧，主子果然英明，这么一张脸完全不会有人怀疑你！”

    小二一脸陶醉的夸赞。

    洛天澜：………………

    余西：……………………

    九儿：……………………

    小二：（一脸懵逼）怎么感觉自己这个马屁拍到大腿上了呢？

    “最近发生了什么？”

    “我们的三处暗桩失去了联络。分别是媚堂十三，长老堂一名总管，还有教主身边的侍女。”

    小二收起耍宝的表情，语气沉重。

    三名暗桩啊，小二觉得自己的心在滴血。

    “还有呢？”

    “自主子你失踪之后，我们接到了您被追杀的消息，一边派人寻找您一边注意着教中的变动。”

    以洛天澜的动响为参照物，记录魔教的动向。

    洛天澜重伤在药谷昏迷的时候，洛天澜的人接到了消息，派人寻找。

    洛天澜不能动弹的时候，教主身边的侍女被人发现被强-奸杀死在自己的房间里，教主后来查出了凶手是毒堂的一个弟子，将其杀死。

    侍女身份实为洛天澜的暗桩，代号二十三。

    洛天澜可以动弹之后的几天，长老堂的一名管理采买的总管因为贪财被发现，四长老当场将人击毙，并说下不为例。

    总管为洛天澜的安装，代号十四。

    洛天澜准备出谷的前十天，媚堂的代号十三的女弟子因为偷学媚堂堂主还未教授的功夫，被媚堂堂主杀死。

    媚堂十三为洛天澜暗桩，代号四十九。

    洛天澜出谷的第四天，有人注意到媚堂堂主秋锦儿已经闭门不出，对外说是闭关，洛天澜的人注意到不对，意欲查探，但是防守严密。

    “教主一直在闭关，没有出现，左右护法那很安静，没有什么异动，长老堂动作比较频繁，内部出现了分歧，大长老和六长老大打出手，魔教里您的居所总共受到四十次查探，都被我们的人给挡了回去，并且青一她们受到过不下十次威胁或者引诱。”

    小二条理清晰的做着报告。

    左右护法竟然没有动作？她们太安静才是最大的不对劲，伊跃对她的敌意帮里的核心人物都知道的一清二楚，这次她失踪这么好的机会，居然没有趁机打压？

    六长老，是长老堂资历最年轻的长老，由现任教主提拔，也是戚尘说得是她的人的李项。

    而李项，也正式追杀洛天澜的人。

    洛天澜在打斗的时候看到了他的脸，而李项似乎毫不畏惧，作为长老，李项的武功是不容小觑的，所以洛天澜才会那么狼狈。

    可是洛天澜回想起来却吐的很怪异，有人将她引出，李项特别明显的暴露，作为以防万一出来动作的秋锦儿，太矛盾了。

    西西说，她中的那种毒是慢性毒，也就是说，有人在她身边潜伏了很多年，而且是她的左右手，不然怎么动她的饭菜，而且那种□□还不好弄。

    知道她百毒不侵给她下一种很特殊的毒的人，她的左右之人，是谁？

    秋锦儿背后的就算是死也要护住的男人，心甘情愿让她付出的人，是谁？

    指使李项或者和李项合作的人是谁？

    李项从来是中立派，秋锦儿讨厌她那么多年也没有对她大动作过，突然就一下变了动作。

    看起来迷雾重重，谁暗算她，谁设计她，谁想让她一定要死？

    位高权重的男人到底是谁？

    洛天澜让小二给她们随便上点菜，心情不太好的皱着眉头。

    余西上前握住她的手，心里觉得洛天澜可怜死了，总有人想要置她于死地。

    “我会陪着你的。”

    “嗯。”

    “你为什么一直叫小二叫东家？”

    “因为他的名字就叫东家啊。”

    “……好名字。”

    九儿看着洛天澜和余西的相处方式，心里生出了一种怪异的感觉。

 第30章 正道医仙VS魔教妖女

    联系好之后，洛天澜准备和余西一起去夜探魔教，但却和九儿产生了分歧。

    “我和西西去就可以了，你留在这里观望着情况。”

    洛天澜如此定夺。

    “不可以，我一定要跟着大小姐，保护她是我的责任。”

    九儿不赞同的说。

    “我的武功比你好，你觉得我保护不了西西？”

    洛天澜有些恼火，为什么戚尘要在这个时候和她作对，她和西西两个人去不就好了么，还带上一个人，想想就觉得莫名的烦躁。

    “对，如果真的出了事，我不认为你会把大小姐放在第一位。”

    “我会。”

    “你不会，因为你是洛天澜。”

    “这话好笑，你什么意思？”

    洛天澜沉下脸，握紧了余西的手。

    因为她是洛天澜，所以她根本不可能会保护好西西么。

    居然连戚尘都这么以为啊…………

    “大小姐，我一定要跟着你，如果你出了什么事，九儿必定会愧疚而死，魔教里面并不简单，这一去还不知有什么危险，九儿觉得你还是不要前去较好。”

    九儿目光看向余西，别怪她有这样的担心，就算洛天澜有了改变，她还是无法放心，因为她是洛天澜啊，那个女人打架就像拼命，连自己受伤都无所谓，只要诛杀敌人，这样的人，她怎么可能觉得可以保护好她家大小姐呢。

    她的第二次生命是大小姐赋予的，所以她一定不会让大小姐出事。

    “九儿，我一定会和她去的，我相信她。”

    余西感觉到紧紧拉着自己的力量放小，注意到洛天澜一瞬间放松的身体。

    “可是……”

    “等我们回来。”

    多带一个人意味着多一份力量，可也意味着多一份危险。

    天色渐晚，夜色沉沉。

    洛天澜和余西准备行动了，穿好黑色的夜行衣，运气轻功朝着那座山而去。

    “这已经是你看我的第十二次了，你干什么呢。”

    余西靠在树干上，无奈的对身边的洛天澜说。

    “因为我家西西好看啊，我家西西最好看了。”

    洛天澜一点没有被发现偷看的尴尬，笑眯眯的说。

    “谁是你家的。”

    余西翻了个白眼。

    洛天澜眯起了眼睛，余西下意识感觉到危险。

    “你说什么，你是不是我家的？是不是是不是啊？”

    洛天澜把手搁在余西的痒痒肉上，开始恶意的挠。

    生怕惊动不远处的人。余西死死的憋住笑。

    “松……开……快点……啊……”

    余西努力克制着笑声，在洛天澜停手的时候发出喘息的声音。

    她们凑的很近很近，近到鼻息纠缠，月光隐约的照在余西的脸上，洛天澜可以看到那张清丽的面容和隐隐带着水色的眼眸，再往下，就是微张的嘴唇，那里是玫瑰般柔软的粉色。

    洛天澜回想起不久之前的温泉里的事情，想再尝一下那种甜蜜的滋味。

    “你说你是不是我家的，嗯？”

    “唔……嗯……”

    余西张大了眼睛，洛天澜熟门熟路的勾缠住她的舌尖，带来一种战栗的快感。

    “你是不是我家的？”

    洛天澜固执的继续问，一定要得到这个答案才行。

    “是是是。”

    “是什么？”

    “我是你家的。”

    “不清楚，再说一遍。”

    “我是你家的，我是你家的，可以了么？那个人快走了，我们可以过去了。”

    余西重复了两遍，抹了下嘴唇，眼睛看着不远处。

    “嗯。”

    洛天澜得到了想要的答案，她有点开心，可是好像又有点失落，那分明就是她想要的答案，可好像又少了点什么。

    有点空落落的，洛天澜收敛好了心神，带着余西一起走过去。

    魔教人不傻，不会把自家老窝就这么摊在别人面前。

    山上有阵法，还有巡山人。

    余西跟着洛天澜有着，这个阵法洛天澜不知道走了多少遍，早就熟的不能再熟，和余西一路运着轻功，摸到了长老堂李项的房间里。

    李项像是要睡了，穿着亵衣准备吹灭烛火。

    细微的响动从背后传来，李项下意识转身去接，被金丝缠住手腕，转瞬之间他就被人从另一个方位点住穴道，三根银针入体。

    这一切变化太快，李项反应过来时已经被点住了穴道，由于银针，连体内的内力都调动不出来，像砧板上待宰的鱼。

    “谁指使你去追杀我的？”

    洛天澜不紧不慢的开口。

    “洛天澜，你果然没死。”

    李项表情突然了悟，准备想大声喊出，却被人塞了一枚药丸，声音硬生生变小。

    “说，是谁指使你的，我饶你不死。”

    洛天澜掐住李项的喉咙。

    “我不会说的。”

    李项冷笑，态度和秋锦儿的一模一样。

    “我们把他带出去好好审问他。”

    余西提出建议。

    洛天澜点头，突然松开手卸下了李项的下巴。

    怎么一个两个的都喜欢咬舌自尽。

    李项说不了话，忍着痛不再开口。

    “奇怪了，若是秋锦儿那个女人这样为爱情还说得通，你怎么也这样，难道也是因为爱情？”

    洛天澜摸着下巴，想不通啊想不通。

    “等等，不对劲。”

    余西的手指开始在李项的脸上摩挲，然后到了额头上一点的地方，脸上露出了悟的表情。

    洛天澜：好像划破这张被西西摸过的脸怎么破！

    “真是太精巧了。”

    余西露出赞叹的表情，在额头上半寸的地方掀开一层皮来，一点一点剥落。

    这个□□居然带着几缕头发，把头发束在脑后的话，看起来天衣无缝，因为李项要睡觉了，所以就散开了头发，让余西发现了端倪。

    “陈真。”

    洛天澜看到这张不陌生的脸，一下子就知道了背后主谋是谁。

    位高权重的男人，这圣教里，有谁会比那个人更加位高权重呢。

    “你知道是谁了？”

    “可不就是我的那位……父亲么。”

    洛天澜笑得很冷很讥讽，余西也愣了一下。

    原来的剧情是洛天澜跟着男主走，根本没有提到教主要杀洛天澜的事情。

    洛天澜毫不犹豫的弄死了假李项，带着余西跃出了这个房间，来到了她自己的居所。

    “青一。”

    洛天澜唤了一声，惊动了坐在房间里的中年女子。

    “圣女，你回来了！我就知道你一定没事！”

    青一激动的看着洛天澜，看到那张脸的时候，有过微微的恍惚。

    洛天澜觉得心里微暖，青一，也是她的青姨，是她母亲的侍女也是好友，从小看着她长大的，一直很照顾她。

    “是的，我回来了，别担心。”

    “圣女，在你失踪的这段时间，我发现了青二那姑娘的不对劲，后来在她那里搜出了一种毒，她竟然给你下毒，幸好你百毒不侵，我把那丫头关起来了，等着你回来自己裁决。”

    青一平复激动的心情，说出了这件事情。

    “干得好青姨，谢谢你，那丫头我之后再去审问，如今，我要先去会会我的父亲了，你召集好手下的人，随时待命。”

    青二是洛天澜小时候捡回来的姑娘，一直表现的忠心耿耿，没想到……洛天澜已经彻底的冷下脸，看着漆黑的夜，眼里带着杀意。

    父亲这种东西，已经没有存在的必要了。

    余西捏了捏洛天澜的掌心，表示她一直都在。

 第31章 正道医仙VS魔教妖女

    “西西，我先送你回去好么？”

    洛天澜担忧的看着余西，接下来可能是场恶战，也是一场死战。

    她杀了假的李项，父亲那边一定知道，那个男人不会放过她的，李项的事情真的是个意外，她原本的计划是带走李项并且联系教里面的教众，再和西西全身而退，结果弄成这样，只能战了，谁赢了，谁就是老大。

    洛天澜可以完全先走，可以在背地里和教主博弈，可是她是谁啊，她是洛天澜。

    有些时候，洛天澜的确是不用脑子的，当然，这不是蠢，一切的阴谋阳谋在绝对的实力面前都会被粉碎。

    一战便好，以杀止杀。

    可是，洛天澜有余西了，她不能够让余西受到任何危险，更何况，戚尘的话还在前。

    “不了，我说过，一定会跟着你。”

    余西摇摇头拒绝了洛天澜。

    “我一定会保护好你的。”

    洛天澜心一暖，对着余西笑得很好看。

    就算是事关生死的时候，她的西西也没有放弃她呢。

    她的西西，好喜欢。

    青姨奇怪看了一眼洛天澜，又看了一眼余西。

    “走吧，去见他。”

    “圣女……”

    青姨握住了洛天澜的手，表情有些担忧。

    “青姨放心，我会没事的。”

    她们到正堂的时候，有人已经做好了迎接的准备。

    现任的魔教教主，也就是洛天澜的父亲――洛苍云，穿着一身紫衣坐在正堂的主位上。

    这个地方相当于议事厅，是教主、长老堂六位长老、左右护法，四大堂主以及圣女开会的地方。

    此刻这里只有教主在，还有两个人守在门口。

    “不愧是我洛苍云的女儿，澜儿，你果然没死啊。”

    洛苍云有些欣慰的说，可是余西听出了那么一些些的可惜。

    洛苍云看起来并不老，肤色苍白，眉宇间散发着一种戾气，有种邪气的感觉，洛天澜和他并不相像。

    “啧，这才是你真正的脸吧，丫头片子还藏的很深，这样脸，和她很像啊。”

    洛苍云的面上带着怀念的神情。

    “你在害怕什么，想这么迫不及待的杀了我？老家伙，你又失败了吧。”

    洛天澜自然知道洛苍云的顾忌，用怜悯的语气说出这段话来。

    她对她这个父亲没什么感情，反正也没待在一块儿过，她从不曾感受到什么是父爱。

    “蠢货。”

    洛天澜笑容讥讽，那张纯良的面容变得怪异，她没觉得又这种语气和洛苍云说话有什么不对。

    “看来你知道了啊，所以，就更不能留你了。”

    洛苍云的神色不变，依旧调笑着说。

    “你想破坏规矩么？”

    魔教的规矩，能者居之，只要继位的人觉得自己有能当大任的资格，就可以对教主发起挑战，胜者为王。

    当然这一切需要在长老护法和堂主的见证下进行，正堂里只有洛天澜和洛苍云这两个主角，那些人还没有来。

    “规矩？我就是规矩。”

    洛苍云站起了身，一步一步朝着洛天澜走去。

    “有没有感觉到自己体内的内力快速流失，头晕目眩呢，我的好女儿。”

    “你做了什么？”

    洛天澜皱起了眉头。

    余西也一惊，空气中没有任何毒-药迷药的成分，如果有她一定闻得出来。

    有人从身后逼近，余西动作灵活的一闪，惊讶的看着偷袭的人，竟然是她！

    余西赶忙去看洛天澜的反应，洛天澜的打击该多大。

    “青姨，理由。”

    洛天澜没有暴怒，甚至什么表情也没有，很平静的看着那个照顾她长大的，是她母亲好友的女人。

    余西回想一路她们都碰到什么，什么也没有，除了青姨握住了洛天澜的手，可能就是那里有问题，青姨的手有什么！

    洛天澜的心里远远不像表面上那么平静，心里冷冷的有点空，连从小陪她长大的人也不可以相信啊，还有谁可以相信呢。

    有人握住了她的手，那只手比她的小上一点，很柔软，很温暖。

    她的西西。

    她还有西西，也只有西西了。

    洛天澜动作迅速的出手了，甚至没有拔出腰间的剑，以手为刃，在洛苍云的身下留下血痕。

    “你怎么会没事？”

    洛苍云很是惊愕，青姨也很惊讶。

    “你撕下了陈真的人-皮面具，又被青儿动了手脚，怎么会没事！”

    “云哥，我绝对办好了。”

    青姨走到洛苍云旁边，担忧的看着洛苍云的伤势。

    洛天澜和洛苍云大打出手，余西以一敌三，门口守得两个高手还有青姨。

    青姨敏感的觉得余西一定对洛天澜有特别的意义，所以打算把余西抓起来。

    余西毕竟是个大夫，打架什么的她又没有刀没有剑，疲惫的控制着金丝，时不时来发银针，可是在魔教三个高手面前十分吃力，不久就挂彩了，被其中一个人一剑刺穿了肩膀。

    “西西！”

    正在喝洛苍云纠缠的洛天澜眼睛都红了。

    “我要杀了你们。”

    洛天澜内力运转到极致，余西身上刺眼的猩红彻底激发了她的嗜血因子，这些人，都通通去死吧！

    洛苍云被一掌打的吐出血来，面色狠戾的反击，洛天澜却没有管他，径直的扑向了余西那边，速度很快的就击杀了一个人，硬生生撕扯下了那个人的右臂。

    血液喷射，洛天澜凶狠的打法很快就杀掉了另一个人，此刻洛苍云在背后给了洛天澜一击，剑刺入洛天澜的小腹，洛天澜冷冷的看了洛苍云一眼，用手把剑拔了出来，和洛苍云继续纠缠起来。

    洛天澜已经没什么理智可言了，杀了这里的人，她的余西就会没事了，就会没事了。

    洛苍云的人不停的赶来，余西的人迟了很久。

    这是一场大乱斗，血腥味在空气中弥漫。

    杀！杀！杀！

    一直到天幕微明，这场战斗才结束。

    洛天澜浑身是血，脸上的血痕让她添了几分妖孽之感。

    她受了很重的伤，她一步步的走到余西面前。

    余西也受了不少伤，跌坐在地上，看起来很狼狈。

    “来。”

    洛天澜对着余西伸出了手，余西拉着她的手起身。

    洛天澜拉着余西走到了主位，洛天澜坐了下来，把余西禁锢在了她的怀里。

    血液的粘稠，那种相碰的感觉并不让人觉得舒适，洛天澜的手搂的很紧很紧。

    这是她的，唯一可以放心搂住的，不允许逃离的人。

    “教主万岁，江湖霸业，唯我圣教，千秋万代，一统江湖！”

    “教主万岁，江湖霸业，唯我圣教，千秋万代，一统江湖！”

    在场的人都朝着主座的座位跪了下来，带头的是大长老。

    喊声激动人心，余西坐在洛天澜的身上，忍不住也跟着振奋起来。

    “西西，我所得的，都是你的。”

    洛天澜在余西的耳边开口，声音有点哑。

    余西没说话，只是回了洛天澜一个很灿烂的笑容。

    洛天澜发誓那是她此生看到的最美丽的笑容，日月都无法与之争辉。

    此生无二。

 第32章 正道医仙VS魔教妖女

    【亲爱的西西，支线任务完成咯，好好的给女配妹子找对象吧。】

    十九的声音在余西的脑海里响起。

    洛天澜开始收拾教里面的不安分的人，青姨早在那天死去，所幸被青姨关起来的青二只是昏迷，还没有死去。

    有关于青姨的背叛，那其实是个并不复杂的故事，无外乎就是闺蜜和男朋友搞上了，青姨给洛天澜下的毒，洛苍云应该并不知情，否则也不会再去追杀洛天澜，直接让洛天澜等死就好了。

    在进行清理内部之前，洛天澜和余西要先治伤。

    洛天澜不仅有外伤还有内伤，余西还好，伤的不是特别严重，魔教的专属大夫当然是先去给自家新上任的教主大人治病，可是却被一身血的洛天澜揪着先给余西上药。

    一瞬间男友力爆棚有没有？

    余西在思考这么武力值爆表的洛天澜有哪个男人可以降的住，决定给她找温柔一点的那种男神，不然要天天打架，重点是那个人还不一定打的过。

    十九开始给余西疗伤，表面上那些狰狞的伤口还在，但是余西已经完全不痛了。魔教大夫给余西治伤的时候，余西全程撒药疗伤没有露出一点疼痛的感觉，惊的大夫佩服起了余西，心里直想教主的小伙伴也非同寻常。

    余西：外挂在手，天下我有！

    洛天澜一边躺在床上修养一边操控着大局，还让人传信给了山下等候的九儿。

    大概意思是爹爹已经当上了魔教教主，爹爹的西西也很好不要你操心，没事儿你就回去吧，别乱上山晃悠，要是别人听出你的声音认出你来了爹爹也保不住你。

    然而九儿并不是那么好打发的，在夜深人静的时候，偷偷的摸进了魔教。

    “九儿，你来啦。”

    余西惊喜的看着突然出现的九儿，旁边的另一个人表情却十分不爽。

    “大小姐，你受伤了！”

    九儿看到余西的纱布，瞪了一眼洛天澜。

    你丫魔教教主了又怎么样，反正我也不是魔教人了，爱咋的咋的。

    九儿就在这魔教里磨了十几天，直到余西好的差不多了。

    洛天澜也好的差不多了，堪称逆天的恢复力。

    “大小姐，我们回谷吧。”

    此刻洛天澜不在余西待的小院子里，她在召集骨干们开会。

    余西有些纠结，洛天澜已经平安，教主也当上了，她没有留在这里的理由了，可是她还要给女配找对象啊喂！

    根据余西的观察，这魔教里面上上下下根本就没有可以搭洛天澜的男人嘛。

    从大长老到五长老，哪一个不是一把年纪胡子大把的沧桑大叔，哦，大长老还是爷爷辈的。

    再看看左右两个护法，都是俩妹子玩啥玩。

    四大堂主还是算了吧，每次看到洛天澜就恨不得自己不存在的感觉。

    “我……”

    余西话还没有说出来，就被人打断了。

    “西西，你要走？”

    洛天澜从外面走进了小院里，眼睛紧盯着余西。

    “圣女，不，教主，你忘了这里是魔教么，大小姐是正道的人，如果让人发现她在这里，传出去会造成什么样的后果？大小姐，我们快回谷吧。”

    “戚尘你是忘了你也是这里的人么。”

    “我不是戚尘，戚尘早已经死了。”

    “停停停，别吵了，天澜，我可能要离开这里。”

    余西揉了揉眉心，看向洛天澜。

    “为什么，你不是说你会跟着我的么？”

    洛天澜感觉心都要揪在一起，‘西西要离开我’这个想法充斥在她的脑海里，怎么可以，决不允许！

    这是唯一陪伴在她身边的人了，她绝对不允许西西离开。

    如果西西离开她，她不会死，她会疯的。

    “不是，那个……啊……”

    余西纠结着要怎么把自己想说的表达出来，却被洛天澜拦腰抱起一瞬间飘出去好远。

    “别跟上来。”

    洛天澜对着九儿甩了一句，脸色阴郁。

    洛天澜带着余西到了这座山上最高的地方。

    “天澜，你这是？”

    余西有些莫名的看着洛天澜。

    “西西，你是不是要离开我。”

    洛天澜和余西对视，风从旁边拂过，轻轻的吹动了余西的发丝，洛天澜表现的很平静，她在努力的压抑着自己的情感，千万不要吓到西西，她的面上带着一些悲伤，明显到让人无法忽视。

    “是啊，不过……唔……嗯……”

    余西刚说几个字，就被人堵住着嘴，这是洛天澜最粗暴的一次，舔舐的一点也不温柔，近乎残暴的痴吻着，余西都觉得自己尝到了那种血的腥甜的味道。

    洛天澜听到余西的肯定就忍无可忍的堵住了余西的嘴唇。

    一吻结束之后，余西才颤巍巍的说出了自己没说完的话。

    “不过……你可以和我一起走……”

    余西有点心塞，觉得女配真的好不对劲，一言不合就接吻，还接的这么粗暴。

    “真的？西西……你……你没有要离开我……我知道……不离开……”

    洛天澜听到余西的话的时候，一下就不生气了，眼睛一下就亮起来了，有些手足无措。

    “我还想和你一起闯荡江湖呢。”

    还没替你找到对象呢。

    “好！”

    洛天澜迅速的解决完问题，说明自己要巡视一下魔教干的怎么样了，就收拾东西准备和余西一起闯荡江湖了。

    余西把九儿喊回去了，这是洛天澜最开心的一件事情。

    九儿回去的时候老不情愿了，还是余西态度坚决才把九儿赶回去的。

    余西：我给女配找对象已经可以兼任电灯泡了，你要再来电灯泡就更亮了！

    洛天澜：拜拜了你哪，再也不见！

    洛天澜不知道余西是怎么想的，但是走了一段路之后，她就知道了，因为余西实在是太明显了。

    “哎呀天澜你看那边，那个少侠有没有好英俊，你觉得怎么样？”

    “……丑。”

    “哎呀天澜听说那个西湖里新上任的东家很有才能，短短时间革新方法让他们家发展的更好呢，他是不是很聪明，你看怎么样？”

    “……蠢。”

    “哎呀天澜，听说邪道那边有一个新崛起的组织是么，那个组织的创始人好像还不错，你觉得怎么样？”

    “……回头带人把他灭了。”

    一次两次是巧合，三四五六次就不是了！

    余西觉得心好累，她就知道找对象不是那么简单的，而在这一片混乱的时候，她们遇上了男女主角。

    余西：主角你好，主角再见！

    “西西，你是怕我没有人爱么，为什么这么迫不及待的想要把我送出去？”

    “……你误会了！”

    “西西……听说你当初喜欢他……你看他有什么好，和旁边的女人腻腻歪歪的，你要是喜欢，我帮你抢过来好不好？”

    “……不！我不喜欢！”

    “既然你不喜欢他，那我就把他杀掉好不好？”

    “别别别冲动！”

    “西西，我要拿你怎么办？”

    别闹啊！是我那你怎么办啊摔！

    “西西，对不起，我忍不住了。”

    余西看着洛天澜面无表情的脸庞，两眼一黑。

    洛天澜深情而缱绻的抚摸着余西的脸庞，小心翼翼的像在抚摸什么珍宝。

    西西，你想把我推给别人，我很生气，我绝不允许。

    为什么要把目光和微笑投给不想干的人呢，你只要一只看着我，你只要眼里有我就好了，西西，你明白么？

    你盯着别人看，我会有一种杀光所有人的冲动。

    西西，乖乖的，只看着我，只在乎我，只触碰我。

    你是我一个人的。

    我爱你。

    洛天澜在余西的嘴唇上落下一吻，轻轻的笑了出来。

    那个眼神，疯狂扭曲。

    你是正道人人追捧的医仙啊，神圣又美好，我却是代表着卑劣和脏污。

    我要染黑你了，我的西西。

 第33章 正道医仙VS魔教妖女

    余西从亲吻中醒来，身上怪异的感觉让她忍不住睁开眼。

    而眼前的一切让她怔愣，她和洛天澜赤-裸的纠缠在床上，洛天澜用手指逗弄着她的那个不可言说的隐秘的地方，脸上带着痴迷的神色。

    右脚的脚腕被镣铐锁住，冰凉的铁链蜿蜒和床紧密相连，余西的动作被局限在了这张床上。

    “西西，你醒了，本来是想给你用药的，但是真的很想很想在你清醒的时候，眼睁睁的看着这一切发生啊。”

    洛天澜手指又增加了一根，在余西温暖的体内动作着，满意的感受着余西身体的颤抖。

    每一次手指进入都整根没入，余西无力的攀着洛天澜的肩膀喘息。

    这是一场宣告主权的仪式，洛天澜在余西身上叠加着痕迹，拉起余西的双手让她揉捏自己的胸口，少女和少女纤细柔软的身体紧密相贴，手指再度进入，指尖带出温热的透明粘液。

    泛起的红潮，扭摆的腰肢。

    一遍又一遍重复的爱语，像是禁锢的魔咒，让人逃离不得。

    “西西，我爱你。”

    “你是我的，一个人的。”

    所有的迷乱结束，余西已然昏迷，洛天澜将她的镣铐解开，将她打横抱起去了洗浴的地方，仔细的清理着余西身上的狼藉。

    药性还是没有完全解除，不然西西也不会那么容易的晕过去了。

    余西醒来，就看见守在她身边的洛天澜。

    “西西你醒啦，要不要吃点东西？”

    “出去。”

    余西脸上没什么表情，冷冷的看着洛天澜。

    “西西，你先吃点东西吧。”

    洛天澜表情一黯，近乎讨好的看着余西。

    “出去。”

    余西又重复了一遍。

    “西西，我……”

    “不要让我说第三遍。”

    余西有些暴躁。

    “好，你……”

    洛天澜终究什么也没说，表情隐忍的退了出去。

    西西那么好脾气的人都生气了，这次是真的过分了，但是那又怎么样的，她不会放手的。

    洛天澜露出有些怪异的笑容，守在了余西的门口。

    余西冷静下来，把事情理了理。

    第一，她和她女配睡了。

    第二，女配是半迷--奸的她，她有爽到。

    第三，女配喜欢她。

    第四，她被小黑屋了。

    这都不能用互相安慰来说服自己了槽槽槽槽！

    囚禁play羞不羞耻！

    这种感觉就像自家养的柴犬变成了人，日了狗了！

    “十九，我能够当女配的对象来完成任务么？”

    【能。】

    十九在脑海里诡异的沉默了一会儿，说出了这个答案。

    听到这个似曾相识的问题，直系统十九内心是崩溃的。

    十九：啊啊啊啊啊我要疯了！我对不起主神的教导，我不是一个合格的系统！我是不是中病毒了，我要不要回炉重造！

    然而余西并不知道自己的系统有多崩溃，其他的小系统也不知道。

    每一个系统的任务进度都会被滚放投到公屏，供其他小系统查看，十九作为一个初出茅庐，第一次任务是s，第二次也要快s，于是小系统们发来了贺电。

    小系统们：十九十九，怎么样任务才可以拿s啊？

    十九：（冷漠脸）撩啊。

    在余西说出‘你再把我关着我特么立马就死’‘我们也许可以试试’的大致言论之后，洛天澜才心不甘情不愿的把她放出小黑屋。

    讲真，除了抖m，应该没有人喜欢被关着。

    洛天澜和余西开始了长达四年的追逐，洛天澜生生把自己的骄傲在余西面前折成狗，堪称第一忠犬，只是偶尔还是有些不和谐，比如……

    “西西，你多看了那题字的书生一眼，是不是觉得他模样俊？”

    “行了一边去，他没你好看。”

    “我就知道。”

    再比如…………

    “西西，你看武林大会上那个什么少侠好几眼了，你是不是觉得他武功高强风度翩翩能给你安全感……”

    “行了他没你厉害，也没有你有安全感。”

    “西西果然最喜欢我了！”

    余西：好累这个智障是谁，麻烦带走一下谢谢。

    就这么走走停停，余西和洛天澜也转过了很多地方。

    边陲荒漠到千山暮雪，熙熙攘攘的长街，风流飘香的秦淮，安安静静的小镇。

    走过了许多，也懂了很多。

    洛天澜渐渐沉稳，比以前更加不动声色，又锋利的刃变成了内敛的石，只有事关余西，才会情绪波动严重。

    当落日余晖撒在小镇，成为一天中最后的明亮的时候，余西坐在古朴的城墙上，对着坐在身边的说了一句话。

    那一句话，便让洛天澜差点红了眼眶。

    我心悦你，和我回家如何？

    洛天澜等了好久好久，每一个清晨每一个夜晚甚至做梦她都在等着余西说出这句话，她便可以正大光明的守护在余西身边，不用害怕余西的抗拒。

    她们立刻快马加鞭回了药谷，等着余容的承认。

    洛天澜已经无父无母，当然无所谓，余西还有父亲。

    余容知道这件事情之后，冷漠的看着洛天澜。

    “魔教教主。”

    “是。”

    “真心相爱？”

    “是。”

    “爹爹，她追了我五年，此心天地可鉴。”

    余西跪了下来，看着他的父亲。

    “西西快起来。”

    余容叹了声气，这个女儿是他最歉疚的，因为痛苦，他并没有尽到一个父亲责任，而是任由女儿成长，所幸他的西西长成一个温柔贤淑的女子，和她的母亲一样温顺。

    “你等着。”

    余容对着洛天澜丢下这一句，就一头扎进了药房里。

    余容这一进去就是三天，三天之后，拿着一颗黑色的药丸出来，放在了洛天澜的面前。

    “吃了，撑过去我就相信你是喜欢我女儿的。”

    洛天澜毫不犹豫就吃了。

    那是一种怎么样的疼痛，从喉咙烧到小腹，浑身都在疼痛，觉得自己随时可能爆开，浑身的骨头像被人硬生生捏碎。

    洛天澜滚在了地上，不停的出汗，脸色通红，她死死的咬住嘴唇然后自己不要发出疼痛呼声。

    余西手足无措的站在她的旁边，埋怨的看了一眼自己的父亲。

    “爹爹，你给她吃了什么！”

    余西很是着急，因为洛天澜是个超级能够忍耐疼痛的人，可是现在却狼狈的在地上翻滚。

    “没什么大碍的。”

    余容摇摇头，走了出去，留余西一个人看着洛天澜。

    “天澜，天澜。”

    余西不敢冒冒然去动洛天澜，只能在她身边轻轻呼唤着她的姓名。

    “西西，西西，西西……”

    洛天澜死死的握住了余西的手，一遍又一遍的喊。

    “我在，我一直都在。”

    洛天澜开始发抖，撕扯下了自己衣服上的布料咬在嘴里，拼命的忍耐。

    天色微明，洛天澜已经像脱水一样倒在了余西的身上，余西的手腕也被握的发紫。

    余容推门进来，用赞赏的眼神看着洛天澜。

    “有违天伦。”

    “是，但是我一定会保护好西西的，若违此誓，不得好死！”

    洛天澜撑着说出了这句话。

    “随你们去吧。”

    余容看着余西恳求的面庞，无奈的叹气。

    只要女儿幸福就好了。

    “多谢爹爹。”

    “多谢爹爹。”

    洛天澜也跟着喊了一句，因为她发现自己体内运转的力量更加顺畅，筋脉更加坚韧，那颗药丸的功劳。

    魔教教主成亲啦，药谷的大小姐也要出嫁啦。

    正道人士一个个都来喷，说药谷怎么怎么样，居然和魔教勾结，还说什么两个女子成果，小心天打雷劈。

    洛天澜是一点儿不怕，她就是要昭告全天下余西是她洛天澜的女人。

    余容也不怕，他的女儿当然要风风光光的出嫁。

    所以面对正道的吧啦吧啦吧啦……

    洛天澜：要撕逼么？来啊！我一个个摁死你们！杀人放火我最在行！

    余容：想撕逼完没有奶血的么？那就等死吧。

    正道：…………两个小婊砸！

    大喜之日药谷那边哗啦啦去了一些人，南宫家也送上了贺礼，魔教这边载歌载舞，成亲，入洞房。

    余西一身嫁衣如火，对着洛天澜轻轻笑。

    在第二日，余西就绾上了妇人髻。

    后来洛天澜和余西收养了一个女孩儿，把她当做新一任的圣女来培养。

    余西将自己的医术，洛天澜将自己的武功都尽数教予了她。

    等到女儿长大到可以独挡一面的时候，洛天澜就爽快的放权和余西一起去游历江湖了。

    她们还有很多地方没有走过，很多风景没有看过，所幸还有余生可以去耗。

    为伊绾发换新妆，与伊携手共天涯。

    “西西，我上辈子一定是做了特别特别多的好事，感动了上苍，所以她才把你在今生赐给我。”

    “嗯。”

    长长久久，美满如初。

    【恭喜宿主任务完成～系统空间返回中～】

    番外之九儿

    我叫九儿，也叫戚尘，这两个名字一个代表的是我充满生机的未来，一个代表的是我满是血腥的过去。

    我很幸运我重伤昏迷之前是倒在了药谷的前面，被一个叫做余西的姑娘赋予新生，我告诉他们我失去了记性，以此摆脱过去。

    药谷的生活真的很好，不用再担心自己什么时候会死去，也许这种生活才适合我。

    我有一天看到了她，我们的圣女，洛天澜。

    一瞬间我想起了过去，那并不美好的年岁。

    我是被圣教统一采买回去的孩童，父母已经记不清，我可能是个孤儿，经过不停的杀戮和任务，我居然坐上了左护法这个位置，我以面具遮盖面容，不想让别人看到我的表情，其实我并不是个善于掩盖自己表情的人。

    我上任之前就认识圣女洛天澜，我觉得她很奇特，后来我上任了，选择了支持她，我和她应该算得上是朋友，毕竟我在教里没什么说话的人，她也是。

    我很惊讶于她的打法，每一次杀敌和任务，就像是去拼命一样，完全不顾自己的伤口，就为了打个痛快。

    我记得我在某天问过她这个问题，我还记得那天天气很好，她躺在大石头上看天，我问了之后，她用很理所当然的眼神望了我一眼，从大石头上跃下来，背对着我说了答案，然后摆摆手离开。

    她说，因为又没有人等我，就算受伤了也没什么吧。

    因为没有人等待，所以就算是拿了命去拼也不会有人在乎。

    我和她不一样，就算只有自己，也要好好活着。

    后来魔女也变了，我想她找到了等她的人，每次都避免让自己受伤，不过以她的武功，也不会轻易受伤了。

    因为有人等待，所以不再无所畏惧。

    我在药谷守着云卷云舒，听说她们在外面过的很好，那就很好。

    那个叫余西的姑娘也是我发誓要守护的人真的很好，可惜被洛天澜那个流氓又土匪的女人霸去了。

    后来的后来，太多的事情已经记不清楚，只记得她们的传信，说一切都好。

    她们也曾劝我去寻找幸福，我都一一拒绝了，守在这个安静的地方很好，风轻轻吹，我可以安心的睡。

    她们白头偕老，我也长命百岁。

    一切都好。

 第34章 和亲公主VS邻国皇后

    【欢迎宿主回到系统空间mua！西西又获得了一个s哟！】

    十九说着恭喜的话，其实内心悲伤逆流成河。

    “这种感觉似曾相识啊……我是不是又被提取记忆了？”

    【是的嘤！】

    十九飘在半空中，已经完全不虚了。

    “洛天澜的结局怎么样？”

    余西在思考她给魔女找了一个怎么样的男人。

    【叮当！当然是非常非常合适的人啦，她要往西，洛天澜绝对不会往东哒。】

    怎么感觉那么怪异，一个男人要往西洛天澜居然不敢往东，可能是往南吧。

    【宿主准备进入下一个世界哟，爱你么么哒！】

    “好的。”

    新的剧情纷至沓来，不知道你有没有听过这样一个故事。

    她惊才绝艳，武功高强，是江湖第一杀手组织和情报组织的创始人，表面上却是低调表现平平的八公主，为了母亲一朝和亲，她遇见了他。

    他是邻国帝王，却深陷囫囵，成为太后的傀儡，身体病弱，朝中皆知皇帝有疾，难当大任，可是谁又知道他心思聪颖，只是天生体虚，正韬光养晦，等待着时机拿回自己的权力。

    成亲当日，他们击掌为盟，她为他抢夺江山，他给予她自由，可是权力交锋，天下围棋，他爱上了她的聪慧，她恋上了他的呵护，最后他为她驱散后宫，她成为一代名后，名垂青史。

    这#草包五小姐##杀手穿越之废柴三小姐#的即视感，只不过女主角没被穿越，就是这么666而已。

    这次余西的身份是和亲公主，也就是女主。

    余西：大家好，我是玛丽苏，请喜欢我，谢谢。

    【本次拯救女配大作战主线任务：给纳兰承萱找对象，支线任务：保住纳兰承萱的性命。】

    这不是废话，不保证她活下来我怎么给她找对象！

    余西接替原主的时候，一切还在剧情发生之前，此刻她正在余国的宫殿里接受者自己的使命。

    “小八，去了那里要好好听话，最好能够博得太后的喜欢，皇帝那边分几分心，不要忘了你是余国人。”

    余国的皇帝用慈爱的目光的看着余西，余西只点头说是。

    “下去吧，和你母妃告别，好好待嫁。”

    看到女儿十分乖顺的样子，皇帝十分满意。

    “诺。”

    余西穿着一身粉蓝宫装退了出去，她的父亲其实并不怎么在乎她，她甚至可以说是不受宠，皇帝口中的母妃也不是余西的亲身母亲，而是四妃之一的贤妃。

    余西生母不过是一个嫔，根本没有抚养女儿的权力，所以余西被养在了贤妃的名下。

    余国和燕国联手灭了梁国，余国占大头，吞噬了一大半，剩下的就是燕国的，余国国力比燕国弱，为了保护燕国自己不被余国反嘴给吞掉，余国国君连忙提出了和亲的要求。

    啊哈哈哈那什么都是一起打过架的了是吧，我把我公主给嫁过去一个，我们友好合约怎么样啊互不干扰啊做十佳好邻国哟。

    宫里待嫁的公主就两位，余国国君也不可能拿什么宫女群主去糊弄燕国，毕竟这是他自己提出来的和亲要求。

    这两位公主分别是八公主和十公主。

    八公主就是余西，十公主就是贤妃的亲生女儿。

    贤妃当然听说了燕国那边是个什么情况，不想女儿嫁过去受苦，也不想女儿离她太远，所以就告诉余西，她养她那么多年，还是她回报的时候了。

    贤妃吹个枕边风，把余国国君想要把受宠的女儿嫁过去表示尊重的想法给改了，第二天大笔一挥，八公主就这么出去和亲了。

    根本就没有人问过余西的意见，余西不得不答应，因为她的母亲还拿捏在贤妃的手里。

    以余西的本事，早可以带自己的母亲离开，可是余西的生母李嫔并不愿意，抱着对丈夫从一而终的想法，她痴痴的眷恋着皇上，不肯离开。

    因为余西去和亲的事情，国君这几天都在她的母亲那里下榻，李嫔非常开心，余西也就将带母亲离开的想法再次作罢。

    去和贤妃吧啦吧啦一番之后，余西去找了自己的生母。

    “西西。”

    温软的女人在看到自己的女儿的时候红了眼眶，李嫔被来就性子软，爱哭，在余西还小就被抱有，她每天绣给孩子的衣服，却都没敢送出手，偶尔得了女儿穿不下的衣服，也会抱着睡觉。

    在贤妃自己也生了孩子之后，这个小女人就天天担心自己的女儿会不会被冷落，待遇会不会变得不好，有没有吃饱穿暖。

    出身小户人家的女人，未进宫之前听从父亲，入宫全身心侍奉皇帝，有了女儿之后便痴痴牵挂女儿。

    “娘，别哭了。”

    余西拿出帕子给爱流泪的母亲擦了眼泪，母亲就好像一株菟丝花，只能依附人生存，不过在在这个封建的时代，大多数女人都是的。

    女人没什么心机，有些胆小，在宫里没有竞争力，不过那种干净的小女人的感觉偶尔可以打动帝王的心，她没有什么野心，因此一路也平平安安，除了坏余西的时候惊险点，也没什么大难。

    “西西是大姑娘了，就要嫁了，嫁过去一定要好好听皇上的话，千万不要惹事知道吗，一定要忍。”

    李嫔握住了余西的手，抚摸着她的脸，面上充满了慈爱的目光。

    “娘我知道了，我一定不会有事的。”

    “来这里之前，有没有去拜见你母亲，万一被人说闲话……”

    就算是得了几天宠爱，女人也没有忘记自己的身份，时时刻刻的注意着礼数。

    “有有有，娘你就放心吧。”

    余西搂住了比她还矮上一点的母亲，这个是她生母的人，是她在冰冷的皇宫里唯一的牵挂与思念。

    “来，娘给你说，上次的绣样学会没有……皇上喜欢吃些小糕点，我不知道燕国皇帝是不是也这样，多学一点总没有错……”

    听母亲细心教导了很久很久，这个小女人把她所有的生活经验都教了出来，只希望女儿能在别的国家活的顺畅一点。

    用了晚膳，天也黑了，有宫人来通传叫熄了红灯笼，陛下已有就寝的地方，李嫔没有难过，反倒拉着余西，说要和女儿睡一个晚上。

    女儿长成可以出嫁的大丫头了，此后出嫁，一别遥遥无期，相隔两个国家，也许此生都不能见面了。

    三天后，余西被盛装打扮，在李嫔的泪目之中，被一对人马开始护送到另一个国度。

    没有穿上嫁衣，穿的是一件有他们余国特色的衣裳，也是鲜艳的红色，挽着少女的发饰，眉间花钿灼人。

    行至午时，有丫头掀开了帘子。

    “主子，要水么？”

    说话是书涟，表面上是余西的丫鬟，其实是听风楼的一流杀手。

    “嗯。”

    皇帝派了两个丫头给余西，余西自己带了两个，皇帝派来的两个耳目早就被余西的人动了手脚，被替换掉了。

    书涟递过乘了水竹筒，继续坐在了马车的外面。

    余西掀开帘子看着外面的风景，又有些无趣的放了下来。

    余国的气候偏湿润，可是温度较高，多山林，湿热的天气。

    燕国多水，温度偏温和。

    他们从余国一路往南走，要过水路，最后再走一段陆路才会抵达燕国的京都，洛书。

    余西没什么不适应，坐船做马车一路辗转终于在一个半月后快抵达洛书。

    这一路上没有什么人动手脚，护送她的将军也客气有礼。

    马车行的很稳，车轱辘碾过青石板带着一点响动，热闹的长街此刻人站两遍，守卫站在沿边维护秩序，余国的马不疾不徐的骑了进来，马车也不断前进，路人在议论纷纷，好奇着这位别国来的公主的模样。

    马车行驶到长街的尽头，在宫墙门口不远处停了下来，燕国的国君还有一些臣子等在一旁。

    将军翻身下马，对着燕秋翎行礼。

    “将军请起，马车里便是八公主长宁公主了吧。”

    燕秋翎脸色苍白，是明眼人一眼便可以看出的病弱，他穿着玄色的的龙袍带着笑意的看着远道而来的客人，表现的很温和。

    余西掀开了帘子，在书涟的支撑之下拉着裙摆下了马车。

    “余西参见国君。”

    余西对着燕秋翎微笑，看起来和一般的公主没有什么不同。

    “公主一路颠簸而来，想必是非常辛苦，宫内已经准备好了宫殿供公主居住，据钦天监观测，明日表示黄道吉日，公主且歇息一晚，咳咳咳……”

    燕秋翎说完，忍不住咳嗽了几声，身体更显单薄。

    “让公主见笑了。”

    “不曾，多谢国君关照。”

    余西对着燕秋翎又笑了笑。

    “那便请将军去专门的宅院下榻，等待大婚完毕。”

    “好。”

    按理说公主来和亲应该有个哥哥弟弟来护送的，可是王爷们都没来，余西他爸也没提，派了一个将军过来。

    好在这个将军身份也不一般，出生将门，家中三代为将，将军在余燕梁之战的时候也积累了很多威名。

    宫中不许有马车行驶，一旁有宫人早已准备好了软轿，余西被扶着上了软轿，四位带来的宫女跟在一边。

    燕秋翎看着远去的一行人，心里没有波澜，只希望这位公主有她表面看起来那么聪明，最好身上不要带着乱七八糟的东西，也不要有什么不该要的心思，否则他不介意借那个女人的手除去她。

    燕秋翎依旧在咳嗽，脸色通红，看着身边太监，眼里带着并不明显的厌恶的色彩。

    余西提前住在了她以后要在的宫殿里，明天就是她成亲的日子，和一个男人。

 第35章 和亲公主VS邻国皇后

    按照余西的身份，燕国太后很爽快的给了一个妃位，四妃之首，正一品贵妃，燕秋翎也如此办了，余西封号‘安’。

    然而这次成亲并没有上次那么轻松愉快，沉重的头饰，厚重的衣服，旁边乱七八糟的声音，余西心不在焉的走完了全场，完事儿下来只觉得累。

    余西：等等……我为什么要说上次？

    余西被宫人扶进了房间里，书涟静静的候在一旁，那位宫人笑着道喜，熟练给她塞了银子，她立刻笑得更欢快的离开。

    “主子，没人了。”

    书涟恭敬的开口。

    余西撤下了盖头扔在了地上，又起身把被子下面的花生桂圆的弄到地上再坐下来，书涟上前取下了厚重的头饰，然后端来了桌上的糕点。

    新娘不允许吃东西，所以她从早上饿到现在，因为是和亲公主的原因，所以也没有什么乱七八糟的教养嬷嬷来挑刺。

    余西吃了几块糕点，又饮了几口酒，才示意书涟放过去，此刻门口也传来了动静。

    一个人，有咳嗽声传来，余西便知道来人是谁，便保持着坐着的动作看着门口。

    皇帝的洞房自然无人敢闹，也不会有人堵着皇帝灌酒。

    燕秋翎进来看到的便是这一幕，红色的盖头被随意的扔在地上，花生桂圆也被撒在地上，他的新嫁娘挂着精致的妆正面无表情的看着他，燕秋翎的心思转了两转面上却什么也没有表现出来。

    “余国就是这样教导公主的么？”

    燕秋翎走近。

    他今天一身红色的喜服，衬得面冠如玉，但是肤色对比下显得脸更加病态，看起来十分消瘦。

    长的是挺好看，不过贵公子这一种不是余西的菜。

    “下去。”

    书涟对着燕秋翎行了个礼就退了出去。

    “余国当然不会这么教公主。”

    “那么爱妃何意？”

    燕秋翎面色疑惑的看着余西，心里却十分厌恶，莫非这公主也是欺他似傀儡，并不放心心里，又或者说她的身份有什么古怪？

    “陛下，我们来谈个交易如何。”

    “你是谁？”

    “我是余西，余国八公主，燕国安妃，如假包换。”

    燕秋翎防备心太重，总要做点什么才能解除她的防备才行，不然这根本没法结盟啊。

    “看来陛下不太信任我，如果我说我能治好你的病，能帮你夺回你的权力呢？”

    “爱妃莫不是糊涂了，我们还是就寝吧。”

    燕秋翎还是用疑惑的表情看着余西，要多茫然又多茫然，一点看不出来野心勃勃。

    余西却突然动了，不过一个呼吸，手上的簪子就已经抵住了燕秋翎的脖间。

    “陛下，我要杀你不过是转瞬的事情，防备心别那么重，我们好好谈谈。”

    “你这是要刺杀朕？”

    余西却抛下了簪子，绕到了燕秋翎的对面。

    这个皇帝装傻能力一流。

    余西从袖口拿出银针，点了燕秋翎的穴道，开始尽职尽责的扎针，扎完之后又强逼着给燕秋翎喂了药。

    燕秋翎皱起了眉头，他突然感觉身体里被暖流滑过，那种寒冷的感觉一下被驱散。

    “你到底是谁？”

    燕秋翎有了几分认真，他天生寒疾，体虚身冷，暗地里找来名医都都没有用，而刚刚他居然感受到了温暖的感觉，而且现在都没有咳嗽。

    “这效果只能持续很短的时间，我需要更多的时间去治好你，至于我是谁，我刚刚已经睡过了，你要信我啊，只不过除了那些之外，我还师承方酒子。”

    方酒子！这个名字江湖上谁不知道，医毒鬼才，不过几年前就已经去世。

    这都是套路，余西还是个孩子的时候在自己的院子里发呆，突然有一天冒出来一个老头，说什么丫头我瞧你根骨极佳，耐力很好，很适合当我徒弟。

    对于普通人来说，那些大师根本一哭二闹三上吊都求不来当师父，可是一旦面对主角，那些什么江湖奇人各个上赶着把自己推销出去，主角越推辞越觉得主角不一般，一定非池中之物。

    “你要什么？”

    “我可以帮你治好你的病，还可以当你的耳目，陪你演戏，我的要求就是你要给我宠爱，让我做你的宠妃。”

    “………你看上朕了？”

    “………你要答应我，在我有生之年，不要对余国出战，除非他们做了什么蠢事，在尘埃落定之后，我要自由。”

    这要求的好像有点多，可是其实也很简单。

    “你的要求很多。”

    “这笔交易是否划算陛下你心中有数，我的自由以及余国的安全都应该没有陛下你的权力和健康来的值钱。”

    “你这么自信？”

    “一试便知。”

    “据我所知，你好像在余国并不受宠，怎么会如此为余国打算，再者，让余国不受威胁，不应该让我燕国更强。”

    “此次攻打梁国是太后的意见，我可不确定下次她会不会想去攻打余国了，还是和可以谋划的人一起比较好，陛下，你觉得呢？”

    “合作愉快。”

    “合作愉快。”

    一皇一妃露出了同样的笑容。

    接下来是尴尬的时间了，原本燕秋翎的打算是：爱妃天气真好呵呵呵→爱妃你看我咳血了→寡人有疾

    “那个……皇上……你……硬的起来么……？”

    “朕是男人。”

    “来硬一个。”

    “……朕拒绝。”

    成亲当晚，燕秋翎对余西的印象刷了又刷。

    身份古怪的女人→有用但要防备的伙伴→浑身是谜→一个流氓→妈的智障。

    “你的教养嬷嬷有没有疯……”

    “本宫礼仪良好，贤良淑德，蕙质兰心。”

    于是余西开始了和皇帝唠嗑的夜晚，从你是智障不我不是你才是傻逼的对话到天文地理天下局势。

    燕秋翎：这个女的好像不太智障。

    第二天燕秋翎去早朝，余西晨起梳妆，书涟和书漪进来伺候，看到自家主子完好无缺心里都松了一口气。

    书涟&书漪：我家主子辣么一朵花一定要最厉害的人才能配得上。

    余西：毕竟宝宝是玛丽苏啊。

    余西穿着一身金丝白纹昙花雨丝锦裙，被拾掇的素雅的去了太后的福喜宫。

    先拜见太后，再拜见皇后。

    余西脑海里对太后的概念只有老佛爷恶毒紫薇小燕子尔康永琪容嬷嬷！

    可怕！

    当年的大明湖畔的夏雨荷在余西的心中留下了不可磨灭的印象，太洗脑了！

    “余西拜见太后娘娘，太后娘娘万福金安。”

    余西恭恭敬敬的行了个礼。

    “是个模样好的孩子，过来给哀家瞧一瞧。”

    太后很和善的笑了笑，对余西这种服服帖帖的样子很满意，就算是别的国家的人，到了他们燕国就得乖乖的。

    太后并不显老态，看起来仍是一个矜贵的女子，满头乌发显示了她的年轻，她也不过才三四十岁。

    余西很乖的凑过去，太后欢喜和她聊了起来。

    聊着聊着……

    “昨日怎未落红？”

    “陛下身体不适，臣妾……”

    余西咬住了嘴唇，看起来很是尴尬。

    “西西体谅些，皇帝身体自幼不好……”

    太后欲言又止，伤神的叹气。

    “自是会心疼陛下。”

    余西连忙说。

    纳兰容月心里冷哼，她不知道为自己这个没用的废物儿子操了多少心，也亏的那儿子体虚会早死，这国家大权在她手上，也让她过了一把掌控天下的瘾，早晚有一天……早晚有一天……

    “去拜见皇后吧，哀家有些乏了。”

    太后开口赶人了。

    “诺。”

    余西看着太后眼角的细纹，乖巧的退了出去。

    这太后最后下场可不好，但她不是燕秋翎下手害死的，是自己作的，燕秋翎捡了一个大便宜。

    太后是急性阑尾炎，硬生生疼死的。

    想想就很憋屈，因为急性阑尾炎而硬生生疼死了，余西表示要给作者君的脑洞点赞。

    科技落后医学技术也落后，动手术是不可能的事情，虽然有麻沸散这种可以让人麻醉的的东西可它又不是止疼药。

    除非开刀做手术，否则阑尾炎是治不好的。

    太后没撑过一晚上，受不了自己死了，留下一群懵逼的部下，燕秋翎就乐的接手了。

    余西到了凤仪宫，心里有一点点的小期待，可以见到这次的任务对象咯。

    当余西看到主位上华服坐着的女子的时候，整个人都愣住了。

    小小小可爱！小美女！古典小美女！好好好看！

    余西是个双性恋，但是她怎么发现自己是双性恋的呢，因为有一天她发现自己对照片上的古典小美女动了心思，吓得她不要不要的，和母亲一样啊。

    纳兰承萱画着妆穿着皇后专属的绛红色华服一脸冷淡的看着发愣的余西。

    余西心里咯噔一下，觉得这是一个挑战，这种长相是她最喜欢的一种，她真的能把持住不对可爱的小皇后下手么，不行，还得给小皇后找对象呢，唉，可惜。

    十九：啊啊啊啊啊让我死！让我中毒！让我瘫痪！怎么会这样！我特地把宿主放在严肃的宫廷位面啊啊啊！一个是皇后一个是妃子怎么也不可能搞起来嘛！都嫁人了！可是我万万没想到……我的宿主居然是个死古典小美女控！统生意义何在！

    “臣妾拜见皇后娘娘。”

    余西默默的给皇后行了礼。

    “嗯，安妃妹妹，你嫁来我们大燕国，望入乡随俗，从我们这儿的规矩，以后姐妹和气相处。”

    纳兰承萱矜持的笑了笑，让余西坐下。

    纳兰承萱年方十五，长的比较稚嫩，燕秋翎不喜欢她，因为是太后的命令才娶了这位表妹，对皇后的态度一直不冷不热。

    燕秋翎：朕才不恋童！

 第36章 和亲公主VS邻国皇后

    燕秋翎十八岁那年即位，十九岁那年娶纳兰承萱，并封后，而纳兰承萱入宫那年，年仅十二岁。

    还没有及笄的小姑娘就这么成了皇后，大权被太后掌握在手里，没人敢说不。

    纳兰承萱的存在，就像燕秋翎的耻辱，所以他非常厌恶自己这个表妹，纳兰承萱心知肚明，也只能默默承受这份冷落。

    余西望着主位上一举一动都恪守皇家礼仪的小姑娘，心中有些感叹，太后突然死掉之后，她没了最大的靠山，燕秋翎掌权，外戚纳兰家是他的眼中钉，纳兰承萱这个皇后也过的十分不安稳，后宫处处有针对她的事情，想把她拉下皇后的位置，没有什么错误，燕秋翎也不可以随意的废后。

    纳兰承萱最后被仇恨蒙蔽了双眼，因为在原著里，那个时候男主和女主已经两情相悦，纳兰承萱认为一切都是因为女主迷惑燕秋翎，所以她才会变成这个样子，所以她对女主展开了报复，彻底惹怒了燕秋翎，燕秋翎以皇后失仪，心思狠毒为由废后并赐毒酒一杯，纳兰承萱的一生便由此结束。

    纳兰承萱的一生都是悲剧，为了□□而被姑母送入后宫，她的职责就是怀上燕秋翎的儿子，好让太后纳兰容月继续掌权，可是燕秋翎没有碰过她，她相当于守活寡，后来太后死了，她还要承担保护纳兰一族的任务，千方百计想要讨好燕秋翎，可燕秋翎对她的厌恶早已深入骨髓，她后来绝望的报复，然后死去，她死的时候，也不过才二十岁。

    纳兰承萱：本宫怎么觉得这个女的眼神那么奇怪！

    “那是自然。”

    余西回了纳兰承萱的话。

    “陛下身体不大好，你要多注意一番，不可碎嘴，遵守女戒，可明白？”

    纳兰承萱提点到。

    “明白。”

    余西笑着回应，一双眼睛还盈盈的看着纳兰承萱。

    “妹妹怎么如此看着本宫？”

    纳兰承萱被余西看的毛毛的，这个眼神吧，特别奇怪，和那些女人不太一样，脸上的表情，是怜惜吧？

    怎么可能是怜惜，纳兰承萱心里冷笑。

    此女身份不一般，容貌也甚佳，气度也好，盈盈一笑，让人讨厌不起来，只盼陛下如同以往一样没什么心思，要是太过宠爱此女，后宫就要不得安宁了。

    “皇后娘娘生的好看，与臣妾在家乡的十妹妹有三分相似，当然那丫头远远不及皇后娘娘的风华，乍一见皇后娘娘，忍不住生了几分亲近的心思，还请娘娘勿怪。”

    余西笑吟吟的套近乎。

    “想必安妃妹妹与你那十妹妹感情十分要好。”

    “那是自然，她从小同臣妾一块长大，感情十分亲密，如果我来到这地方，举目无亲，也只有看到皇后娘娘您才有一些心安的感觉。”

    好个屁！每次那丫头看见她就恨不得对她拿鼻孔出气，因为都是贤妃抚养的，作为亲生女儿的十公主十分瞧不上她。

    “安妃妹妹若是不介意，自可以与本宫姐妹相称。”

    纳兰承萱眼里闪着光，嘴角微翘。

    “自是荣幸，恐怕日后会天天叨扰姐姐，望姐姐不嫌弃才好。”

    余西心领神会的回了一个笑容。

    余西已经投诚完毕，对纳兰承萱表明了我是你这一帮的我站你这边我们是小伙伴的信息，纳兰承萱也欣然接受了她的投诚。

    余西这厢搞定，施施然的回了自己的宫殿。

    余西走进了内殿，书漪跟在一旁，从怀里拿出了一叠绢纸。

    “主子，这是所有的情报。”

    “嗯。”

    余西伸手接过自己要的情报，坐在桌旁开始看了起来。

    先是后宫的情况，如今后宫总共有二十一人，皇后，四妃已有三位，安贵妃，淑妃和德妃，再是昭仪等或品级还要低的。

    这数十张纸写的密密麻麻，余西一个个看完之后已经过去了半个时辰，一张一张烧掉余西心里在不停的思考。

    燕秋翎的后宫并没有像一般的那样几足鼎立，淑妃德妃的父亲都听命于太后，淑妃的父亲是右丞相，德妃的哥哥是禁军统领，她们俩当然不敢做什么，地位其下的是正二品柳昭仪，这个妹子出生将门，父亲和哥哥都是将军，太后为了制住他们，所以让燕秋翎把她娶来。

    如今后宫里皇后一人掌权可是再过几年，就要变天了。

    余西用完午膳之后就开始应付上门拜访的女人们。

    先是淑妃，看起来很文静的女人，余西和她唠了会儿嗑，就知道这个女人心思很多，说话都要绕三绕。

    再是德妃，这个女人看起来表现平平，和和气气的，说话也没有很多小心思，余西却亮起了一级警戒，有时候越和气的女人越危险，特别是在深宫里。

    再上门的是柳昭仪，这个女人身上也带了一股子将门的剽悍劲儿，说话十分爽朗，她以前随父亲上过一次战场，余西和她聊的非常愉快。

    就喜欢这种简单粗暴一言不合就打架的妹子。

    和后宫的女人聊了一下午，余西都喝了三壶茶之后终于把所有人都送走了，迎来了自己的晚膳还有某皇帝。

    饭量对比很明显，燕秋翎吃了一碗饭就搁下筷子里了，皇帝吃完妃子是不能吃的，所以余西也停了筷子，宫女们把东西撤了出去，书涟和书漪也收到眼神示意退了出去。

    “你下次能不能吃慢点，我都没有吃饱就要停筷子。”

    余西真诚的对着燕秋翎恳求到。

    “你不是吃了两碗么？”

    燕秋翎表示自己看到余西吃了两碗才停筷子，不然早停了。

    “你吃两碗能饱啊。”

    余西翻了个白眼。

    “……你是猪么。”

    日常嘲讽，燕秋翎发现自己遇上了余西吐槽技能就被电亮了，以后不知道哪个倒霉家伙会收了这个死丫头。

    “效果维持到今日早朝之前，继续治疗。”

    昨晚是燕秋翎二十几年以来睡得最安稳的一次，不会因为咳嗽而痛苦醒来，他迫不及待的想要把自己的身体治好，如果不是这具身体太没用，他也不用沦落到这种地步。

    “最好能泡药浴，可是宫里耳目众多，十分不方便，只能缓慢的治疗，之后的过程可能会疼，你要忍住。”

    “朕有忍了那么多年，还有什么是忍不得的。”

    燕秋翎表情十分阴郁。

    “那你先去洗个澡？我顺便也去。”

    “……不知羞耻！”

    “你的身材我没兴趣，与其摸你我还不如去摸小皇后。”

    余西很干脆的说出了自己的想法，于是燕秋翎看她的眼神一下就诡异了。

    两个人一起去宫殿的浴室里洗澡澡，余西先脱，燕秋翎很不好意思的转头，等余西弄好之后，燕秋翎才磨蹭的下水，和余西各占一角，燕秋翎背对着余西洗澡。

    “皇上，需要臣妾的服侍么？”

    余西调笑到。

    “你再这样朕就喊皇后了。”

    余西也背对着燕秋翎，两个又开始唠嗑。

    谜之唠嗑系列，自从进了宫，余西就成了一个话唠。

    “今天太后和你说了什么？”

    “没说什么，大概意思就是让我记住我嫁入你们燕国，最好不要叛国，今天我去见皇后，啧，你家小皇后还挺漂亮，是我喜欢的那种，我和小皇后说我站在她这一边，为她效力。”

    “为什么？”

    燕秋翎质问。

    “因为我觉得她很可爱啊。”

    “朕觉得你是在开玩笑。”

    “放心，太后不过两年就会死，到时候你做好准备就好了。”

    “什么？”

    燕秋翎怔愣的转身，表情急切的看着余西。

    “她生病了，那种病无药可治。”

    余西笑呵呵的剧透。

    本来就是嘛，谁敢开刀，除了她，还有谁！

    “这消息可是真的？”

    “我看出来的，自然千真万确。”

    “太后知不知道。”

    “没我这样的神医她怎么可能知道。”

    没有我这样的玛丽苏她怎么可能知道哦呵呵。

    燕秋翎没有说话，手却紧紧的握成拳头，他恨了那么多年的女人，就要死了……就要死了……大快人心！大快人心！原本以为那个女人还要活个十几年，如今天降福音！

    洗完澡之后，余西先去屏风那里穿好衣服，之后燕秋翎再起身。

    两个洗白白的人爽爽的去了内殿，燕秋翎刚躺下，就有太监扣门来送药。

    每天睡觉必备一碗药。

    余西不动声色的嗅了嗅，看着燕秋翎一饮而尽。

    知道看到燕秋翎喉结滑动，并说了退下之后，太监才弓着要退了出去。

    “有问题么？”

    “总感觉有点不对劲，但是说不上来，总之先吐出来。”

    余西拉着燕秋翎走到盆栽旁边，点了燕秋翎身上几个穴道，然后在胃部那个地方轻轻一拍，乌黑的药汁便尽数吐在植物的根部。

    “去喝口茶润润嗓子，这药闻起来没问题。”

    “她当真是为朕好？”

    “做梦吧。”

    燕秋翎躺在床上，余西开始施针，折腾了一番之后，给燕秋翎塞了一颗益气的药丸。

    昨夜的暖流再度袭上冰冷的躯体，驱散了彻骨的寒冷，燕秋翎发出了舒服的喟叹。

    “刚刚那个太监有问题。”

    “朕知道，他是太后自朕登基的时候就放在朕身边的，替太后监督朕的一举一动。”

    “他有武功，而且不低。”

    “朕知道。”

    燕秋翎笑得很冷。

    “有人靠近。”

    余西拉好被子，给燕秋翎使了个眼色。

 第37章 和亲公主VS邻国皇后

    燕秋翎也开始调整呼吸，眼睛盯着斜上方。

    余西感觉到一道气息停留在了屋顶之上，然后没了动静，那道气息又变得非常微弱，如果不是余西注意着，恐怕还以为人已经不在原处。

    “暗五。”

    燕秋翎出声唤了一个名字，余西感觉到那个气息动了，瓦片被轻轻移动，穿着一身黑衣的人飘了下来。

    “主上。”

    “有什么发现。”

    一支暗卫队是父亲秘密交到燕秋翎手上的，所以太后纳兰容月并不知道。

    暗五擅长隐匿与跟踪，所以燕秋翎派他去跟踪他身边的人。

    “富德去了太后的宫里向她禀告您今日的状况，太后没什么表示。”

    暗五跪着回报情况。

    “继续看着。”

    燕秋翎看了一眼余西，发现余西很自觉的背对着他，一副我什么都不知道的样子。

    夜里又重归平静，余西打了个哈欠，扯了扯被子。

    燕秋翎盯着余西的后脑勺，这个女人的武功比他想象的还要高上一些，居然能那么快的察觉到暗五的存在。

    燕秋翎去早朝，过了一会儿余西也起身梳妆去拜见皇后。

    每天早上各路嫔妃都要去凤仪给皇后请早安，以表示尊敬。

    余西到达的时候，纳兰承萱已经穿好正装等着嫔妃们来拜见。

    “给皇后娘娘请安。”

    “妹妹倒是来的最早的。”

    纳兰承萱露出一个微笑，余西回了一个笑容坐在了她手下面一个位置。

    “那可不是，为了来见皇后娘娘您，当然要来的最早。”

    “昨日可承雨露？”

    见还无人来，纳兰承萱问出了这个问题，她心下犹疑，却也没有表露出来。

    “陛下身体不适，不曾。”

    余西仍是笑意不减。

    纳兰承萱心下松了一口气，如果余西比她先承雨露，那么她这个皇后的面子往哪里搁，很何况，若是余西有了孩子，姑母一定不会放过那个肚子里的孩子的。

    一时相顾无言，纳兰承萱和余西对视着，不知怎么就觉得十分怪异，这女人看她的眼神好生奇怪。

    请完安之后，余西就回了自己的宫殿，心里还是对皇后念念不忘，啊啊啊啊最喜欢的类型，一身宫装冷艳高贵的样子简直美哭，矜持的笑得样子让人也好像舔，不过太少年老成了，为了维护皇后的架子，纳兰承萱几乎是不可以露出天真烂漫的样子，余西心里有些惋惜。

    十九：本系统已死。

    正在房间里吞纳吐息修炼内功的余西不知道，她心心念念的小美人正因为她而在受批评。

    太后的福喜宫，纳兰承萱端正的站在那里受训。

    纳兰容月坐在主位上，染了猩红丹蔻的手端起茶盏啜饮一口，幽幽的叹了声气。

    “承萱啊，你知道姑母是看中了你的机灵劲儿才让你进宫的，为了我们纳兰家的延续，这长子，必须由你生出来，明白么？”

    “承萱明白。”

    “作为母仪天下的皇后，你不能和一些上不了台面的东西捻酸吃醋，但是你也要劝陛下雨露均沾。”

    敏感的太后早早嗅到了不对劲的气息。

    也许所有人只是觉得那个公主因为新婚，所以连着第二日也去公主那里休息，可在后宫淫浸多年的纳兰容月可不这么觉得，她还不了解她的儿子么，因为身体不好，她的儿子素来对那方面的事不上心，也没法剧烈运动，后宫佳丽二十人都是在守寡一般，做男人还真是废物。

    她不是没试过给皇帝下药然后把纳兰承萱关在一个屋子里，只是皇帝吃了药之后就开始吐血，太医说皇帝的身体没法承担剧烈的药性。

    如今那公主又没落红，向来在御书房睡觉的皇帝怎么会第二次又到她那里去。

    “承萱明白了。”

    纳兰承萱心里叹气，不就是让她去做个坏人，让陛下雨露均沾么，那公主真心让人讨厌不起来，若是表哥心悦于她，她也不讶异，可是这种情况不允许，她和姑母是一条船上的，姑母生，她生，姑母死，她死。

    “虽然邀宠手段不入流，但你也学着点房中术，整天冷冰冰的没人喜欢，对你表哥软一点，争取早日怀上孩子，药要按时吃。”

    “是，姑母。”

    纳兰承萱手紧了紧，她每天都要喝有利于生子的药，可是没人配合，就算她喝了再多这个药，也不可能自己有个孩子啊，如今她看到那黑乎乎的汤汁，闻到那种味道都想吐。

    此时正处于夏季，但是燕国气候温和，夏天也不太热。

    燕秋翎穿着一身锦色便服和余西一起脑补在花丛里。

    “今日维持的时间长了一点，在御书房那种身体昏沉的感觉也好了一点。”

    燕秋翎停了下来，余西站在他的对面，他含笑的摘了枝头一朵花别在余西的发间，就好像在呢喃着什么爱语。

    “花里面没有虫子吧。”

    余西也笑吟吟的回话，不知道的远处看还以为是一对神仙眷侣。

    “难道你怕虫子？下午饮了汤药之后，又开始发冷，与以往无二，可那汤药不是没问题？”

    “那就是你的御书房有问题了，改日我去探一探，有人来了。”

    余西不好意思的低下头，感觉很羞涩。

    “你这个样子真吓人。”

    燕秋翎凑到余西的耳边笑说。

    “你笑起来更恶心。”

    余西抬起头，继续羞涩的回答。

    谜之每天不对喷就不舒服系列。

    “臣妾参见皇上。”

    纳兰承萱行了个礼。

    “皇后娘娘金安。”

    余西也对着纳兰承萱问候了一身，眼眸微亮。

    纳兰承萱没有去看余西的反应，只是看着燕秋翎，心里异常苦涩。

    表哥从没对她笑得那么好看过呢，在她的印象里，表哥都是一副淡淡的样子，对她也很温和，直到那次他被姑母下药，他看她的眼神就像在看什么脏东西，她就知道完了。

    刚刚表哥对余西笑得真温柔啊，那是她从没享受过的殊荣。

    “臣妾先行告退，不打扰陛下和妹妹赏花了。”

    纳兰承萱仍端着架子波澜不惊的告退，只有她自己才知道自己现在有多狼狈，恨不得落荒而逃，不要出现在这两个人面前。

    “嗯。”

    燕秋翎点了点头，颇有些不耐烦。

    余西和燕秋翎说完事情之后就开始有目的的往纳兰承萱离去的方向而去。

    余西在湖边看到了站在那里的纳兰承萱，宫女远远的站在后面，余西走了过去。

    那个湖面积不大，荷叶嫩生生的舒展在湖面上，由于是出来游玩，纳兰承萱今日没有穿正装，而是一身湖绿色云边长裙，点缀着几缕红，听到动静，纳兰承萱转身去看。

    身后是绿叶荷花，仿佛承接天边，纳兰承萱站在那里，美的就像一副画卷。

    余西感觉到自己的心在快速跳动，真是要命了，这是她最喜欢的样子，纳兰承萱今日没有画浓艳的妆，让她看起来年轻不少，有了她这个年龄所蕴含的几分灵气。

    余西走了过去，拉住了纳兰承萱的手。

    纳兰承萱愕然的看着余西，表情有些呆滞。

    “承萱今日这个打扮，当真是美极了。”

    余西比纳兰承萱高些，她站在那里，完全挡住了背后宫女的视线。

    “安妃妹妹，这不符合礼法。”

    纳兰承萱被余西一只手搂住腰肢，脸色微红。

    她从来没和人靠的这么近，自从出生的时候，就有人不停的和她说，你和别人不一样，你是不同的，你出生就注定了是皇后的命，你必须高高在上……这样，生她的母亲都对她不甚亲近。

    “你看这样多好，还是个小孩子，非要装成大人的模样，这样多可爱。”

    余西看着小美人脸红了，没控制住往纳兰承萱的脸上亲了一口。

    纳兰承萱这次是真的愣住了，捂着脸呆呆的看着余西，似乎有些没有反应过来。

    “你这是在冒犯本宫？”

    纳兰承萱反应过来了，脸还是通红的。

    “余西没有冒犯的意思，只是娘娘与我十妹妹一样大的年纪，余西心生喜爱，便没有克制住，请娘娘勿责怪。”

    余西退后一步，松开了搂住纳兰承萱腰的手。

    美色误人！美色误人！

    要知道夸一个追求高贵冷艳的姑娘可爱是多么一件不好的事情！

    十九：生无可恋.jpg

    纳兰承萱阴晴不定的看了余西一眼，拂袖而去。

    余西摸了摸鼻子，淡定的朝着自己的宫殿走去。

    平生第一次被人非礼了，纳兰承萱感觉自己脸上的那块皮肤在发烫，又羞又恼却又不是很讨厌。

    本来就是一个孩子，干嘛要装作老成的样子，因为不得不那样做啊。

    幼年时候，被教养嬷嬷来训练各种礼仪，没有做好就不能吃饭，包括练字，女工，习女戒。

    你是将来的一国之后，怎么能撒娇，去习琴。

    不能撒娇，不能哭泣，不能愤怒，要不动声色，要知琴棋书画，从没有人在乎过她是否能够承受，因为她是纳兰承萱，因为她的姑母是纳兰容月。

    纳兰承萱摸着那块发烫的地方，心里有些黯然。

    是因为像公主的十妹妹才会被这样对待吧，终究不是对她纳兰承萱。

    一连三日皇上都在安妃的寝宫歇息，这可不是什么好事情，有人坐不住了，纳兰承萱无奈的招人上门来训诫。

    “妹妹，总之要让陛下雨露均沾，独占丈夫可是会被成为妒妇的……”

    纳兰承萱苦口婆心的劝了很久。

    “臣妾明白了，娘娘来看，这是我带来的一个簪子，你看你喜不喜欢？”

    余西嗯嗯啊啊的把那个话题给糊过去了，献宝一样的把簪子捧到了纳兰承萱的面前。

    纳兰承萱：…………

 第38章 和亲公主VS邻国皇后

    “你们先退下。”

    纳兰承萱对着身边的宫人吩咐。

    “诺。”

    “看，喜欢么，这种样式在我们余国王室里很常见，我似乎没有在你们燕国看到过，我觉得它一定很配你。”

    没人了，余西也不再维护着形象，之前走到了纳兰承萱的面前。

    纳兰承萱可以清楚的闻到余西身上散发出来的女人的馨香，抹胸长裙勾勒出这个女人完美的曲线，纳兰承萱有些羡慕。

    “来，我给你插上。”

    余西俯身取下了纳兰承萱头上的一根簪子，将自己的那根插了上去。

    由于余西是站在纳兰承萱的面前的，所以俯下身的时候，胸那个位置贴在了纳兰承萱的脸上。

    纳兰承萱感觉到脸上触碰了柔软，一瞬间鼻尖都是那股令人头晕目眩的馨香。

    纳兰承萱：埋埋埋胸！

    “来照照镜子，看好不好看？”

    余西立刻拿了小铜镜到纳兰承萱的面前。

    “你的脸怎么那么红？”

    “本宫觉得有点闷。”

    纳兰承萱接过小铜镜看着镜子里有些模糊的自己，那根花式独特的簪子插在她的发间，真的很美。

    “谢谢。”

    纳兰承萱低声道谢，又摸了摸那根簪子。

    “我就知道她很配你，幸好我把它带过来了，我在余国的时候常戴，希望承萱不要嫌弃啊。”

    把自己戴过的送给别人，余西一点都不虚。

    很多人送过她很多礼物，因为她是纳兰家的人，那些礼物昂贵而美丽，但都是冷冰冰的，纳兰承萱摸着那根簪子，奇异的感觉到了一丝暖意。

    “脸红微笑的时候最可爱了，以后要多笑笑，嗯，在我面前就好。”

    余西拿过纳兰承萱手里的镜子放在一边，伸手将纳兰承萱搂在了怀里。

    纳兰承萱安静的靠在柔软的胸膛里，却没有回答。

    虚情或假意，不论这一切是不是真的，纳兰承萱都感谢此刻给她拥抱的女子。

    燕秋翎在上厕所的时候收到了暗五扔的纸条。

    燕秋翎：妈哒吓死宝宝了！

    纸条上只有寥寥几个字，有力的笔触可以看出是出自谁之手。

    太后，雨露，柳昭仪。

    太后发话了，要雨露均沾，今晚去柳昭仪那里对付一下，再会。

    燕秋翎有些萧瑟，心里狠狠的问候了一下他的母后大人。

    然而他不知道的是，今晚他会面对自己人生中最大的悲剧。

    晚上了，月亮出来了，又被云挡住了，燕秋翎去了柳昭仪的宫殿里。

    燕秋翎对柳昭仪的印象只有将军的女儿，除此之外他连什么样都记不住。

    现实两个人去洗澡，柳昭仪很不闹腾的爽快的把自己弄干净了，然后等着燕秋翎穿好衣服。

    燕秋翎在下水的时候就觉得不好，有些头晕，撑着出了门，和柳昭仪一起走向内殿，关上门的时候，突然身体一软，原本以为要摔倒，却被柳昭仪扶住了。

    “陛下你还好吧？”

    “你觉得呢？”

    “臣妾抱你去床上。”

    “嗯……嗯？”

    于是燕秋翎就被他家妃子给公主抱了起来，昭仪步伐稳健，把燕秋翎放在床上的时候，还露出了标准八颗牙齿的微笑。

    燕秋翎：让朕去死！

    如果不是余西让燕秋翎选择柳昭仪，也许燕秋翎现在就会在淑妃的宫殿里，也就不会发生公主抱这种痛不欲生的事情，那些个柔弱的女人只会乖乖的把他扶到床上去，于是燕秋翎非常友好的问候了一下余西。

    在宫殿里修炼的余西突然咳嗽了一声，眨眨眼继续修炼。

    “陛下，臣妾的睡姿可能有些不雅，海涵海涵。”

    柳昭仪对着燕秋翎不好意思的笑了笑。

    燕秋翎看着一把把他搂在怀里还在睡梦中的柳昭仪……

    燕秋翎：朕的妃子为何都如此变态！

    深宫里的日子是非常无聊的，除了赏花扑蝶绣花看话本之外没有点娱乐活动怎么行呢，作为我大天--朝的子民，当然少不了麻将的存在，这个时候，它叫马吊。

    “安妃姐姐，打马吊么？三缺一哟。”

    淑妃热情的发出了邀请。

    作为真富二代的余西当然是不打麻将的，对这种东西也只有所耳闻而已，于是她兴致勃勃的加入了。

    淑妃带着余西一路往御花园的小亭子里走，那里已经有好些人在那里。

    一方圆桌，四列分坐，雕刻的漂亮的牌已经整整齐齐的码好了，德妃坐一方，安昭容坐一方，婢女们各有一个站在身后手里捧着些银钱和小物什，还有两个奴婢手里捧着茶水守在门口，其他的两个妃子或坐或站的在凉亭里。

    “参见安贵妃。”

    婢女和妃子们纷纷行礼。

    “你们先打着，我且先看看。”

    余西表示观摩，有一个妃子对着余西笑了一下坐在了余西的那个位置上，开始玩了起来。

    有一个妃子坐在一边开始给余西讲起了规则。

    六圈过后，淑妃笑问余西准备好了没有，余西觉得差不多了，就亲自上马了。

    十圈过后，余西输掉了自己的钗子。

    十五圈过后，余西输掉了自己的镯子。

    有响动从不远处传来，宫女纷纷行礼。

    “臣妾参见皇后娘娘。”

    亭子里的众人都纷纷行礼。

    纳兰承萱自是知道她们在干什么的，听说余西也在打马吊，所以才决定过来看看，没想到一来就看到余西输的这么惨。

    原本属于余西的东西正被放在别人那里，纳兰承萱心里一阵不悦。

    自己用过的私人的东西怎能随意赠予他人，这帮女人一定是欺余西手生想骗取余西的首饰罢了。

    “皇后娘娘可也有意与此，陪姐妹们打上几圈？”

    淑妃娇俏的开口。

    “皇后娘娘，臣妾可输惨来，你来帮我怎么样？”

    余西可怜兮兮的看着纳兰承萱。

    “今日也无甚大事，便陪姐妹们玩上一玩。”

    余西起身，纳兰承萱坐在了她的位置上，开始为余西扳本。

    作为皇后，纳兰承萱哪个方面都是顶尖的，打麻将也是。

    一圈又一圈下来，纳兰承萱面色淡然的已经把余西的老本赢了回来，还赚了一笔。

    真正的女人就是要为自己的女人在麻将桌上扳本并赚回来一笔！

    “皇后娘娘实在是太厉害了，臣妾们可都受不住了。”

    淑妃苦着脸看着自己手里的牌。

    “那你们玩吧，本宫也乏了，安妃妹妹便继续吧。”

    纳兰承萱起身，对着亭子里的妃嫔们点了点头，转身离开。

    擦过余西的时候，她对着余西做了一个嘴型。

    小笨蛋。

    余西读出了意思，眨了眨眼，这种莫名被皇后娘娘宠溺的感觉是怎么回事。

    余西开始上场了，然而她解下来的发挥让其他几位哀嚎的更加厉害了。

    天色渐渐黑下来，落日暖暖的照着大地，其他三个身上所有的钱也彻底被榨光。

    “贵妃姐姐，你实在深藏不露，实在太厉害了。”

    德妃很是佩服，太会打了有没有，完全看不出来是新手了！

    余西：毕竟宝宝是玛丽苏啊，不闪瞎你们怎么行。

    “也就随便玩玩，妹妹们把这些小物什收回去吧，姐姐我就厚着脸皮把银钱给收回去了。”

    “那些小物什本也是我们输给姐姐的，姐姐拿走是应该的。”

    “客气了，以后还长久着，这些小物什便交还给妹妹们，哪日可别让我再赢回来了。”

    余西笑吟吟的交还。

    “那便多谢姐姐了。”

    几位嫔妃道谢，接下了那些东西。

    纳兰承萱在自己宫里听说了这个消息，端起杯盏啜饮茶水，遮挡住了嘴唇翘起的弧度。

    一到晚上燕秋翎就哒哒哒的跑来找余西了，一副天要塌的样子。

    “听说你昨晚和柳昭仪过的很好。”

    “…………并不。”

    “听说你们床上传出奇怪的声音。”

    “那是朕痛苦的□□。”

    “你们处的挺愉快么？”

    “…………朕心里苦。”

    收起互相伤害的架势，燕秋翎开始正经的回报自己的身体状况。

    “昨日和今天身体更加不适，昨晚在柳昭仪的殿里不适的无法走路，怎么回事？”

    “……肾虚吧。”

    说是这么说，余西执起了燕秋翎的手腕，燕秋翎将手腕平放在桌子上，余西开始把脉，眉头皱了起来。

    “……朕很坚--挺。”

    “怎么样？”

    “你的脉象变得更加虚弱了，一定是有哪里不对劲，你的汤药是一日两次么？”

    “是。”

    “今日昨日可有什么不同？”

    “……不同……味道更浓了些。”

    “等等吧，富德等会还会送汤药来，你看看有什么不对劲，咳咳咳咳。”

    燕秋翎望着门口，猛烈的咳嗽了几声。

    一定有哪里不对劲。

    他们还没有去沐浴，婢女拿了衣服跟在两人身后，在屏风处的小矮凳上放好装衣服的托盘，弯了弯腰又退了出去。

    这次余西却没有先脱衣服，而是凑近了燕秋翎，凑的很近很近，燕秋翎都可以清晰的感觉到余西喷出来的鼻息打在脖颈上，有一种痒痒的感觉，燕秋翎有些不自在。

    “脱。”

    “你要干什么？”

    “让你脱。”

    “…………朕打死不从。”

    “我要闻闻你身上那味儿。”

    “……汗味？”

    “动作快点。”

    “你再这样朕喊皇后了！”

    燕秋翎还是乖乖的脱掉了衣服，留了一条亵裤。

    余西捡起燕秋翎的衣服不停的闻，又凑近燕秋翎在他皮肤上闻。

    “有一种很淡很淡的味道，如果是这样，那就对的。”

    余西陷入了沉思，思索的看着燕秋翎。

    燕秋翎：皇后，这里有变态！

 第39章 和亲公主VS邻国皇后

    “你的药里有无忧子，这味药材益气养血，对身体有好处，可是当它和玉玲珑结合起来的时候，那就不太妙了。”

    余西放下了燕秋翎的衣服。

    “你本来就体寒内虚，可是只要后天好好调理也不至于太惨，无忧子和玉玲珑会慢慢加重你的病，你会自己垮掉。”

    “想也知道是谁做的。”

    燕秋翎勾起讥讽的笑容，那种药他私底下也不止一次拿给人检验，都说没有问题，只是单纯的补药，他原以为是因为他还没有留下子嗣，所以那女人要吊着他的命，原来如此……他的母亲怎么可能会安好心！

    “刚刚廊道上一阵风我才嗅到一点点不对劲，玉玲珑的味道很淡很淡，难怪我之前没有发现，你的御书房一定有问题。”

    余西和燕秋翎不再说话，洗好澡之后，燕秋翎当着富德的面喝下拿碗汤药，在富德离开以后，又被余西弄的吐出来。

    “这个给你，以后不管在哪里休息，之前记得吃一颗。”

    余西从暗格里拿出一个小瓷瓶，这是她让听风楼的人送来的，她师父留下的丹药，滋补益气，调养身体。

    “这是？”

    燕秋翎拔出小塞子，倒出来了一颗圆润玉色的小药丸，药丸散发着清香。

    “家师留下的丹药。”

    燕秋翎一震，有点不敢相信余西居然会把这么好的东西给他。

    “躺着吧，估计有几天你不能来我这里了，明天你如往常一般在御书房歇息就好，我半夜的时候潜进去。”

    昨晚刚去完柳昭仪那里今天又赶忙到她这里来，实在不能够太明显了。

    一夜到天明。

    第二日燕秋翎没有去任何嫔妃那里，而是如同余西没有入宫之前那样歇息在了御书房里。

    富德守在门口，皇宫陷入了死寂。

    余西打了个哈欠，换好便装，看时候差不多了，就轻轻跃出了自己的宫殿。

    一路小心翼翼的疾行，掀开了御书房的瓦片，余西悄无声息的落到了御书房里，轻轻的走进了用帘子和屏风隔开的一块地方。

    燕秋翎在黑暗中对着余西眨了眨眼，余西对他比了个手势，晃了晃手上的小袋子。

    燕秋翎开始脱衣服。

    大半夜摸来皇帝这里不是为了偷情而是治病，余西都要为自己的敬业点赞。

    弄好之后，余西又悄悄的走到了御书房里，开始悄悄的摸索。

    此时窗外的月光明亮，清辉斜照在御书房里，余西的目光停留在两旁摆的巨大的盆栽上，上前嗅了嗅，又摸到案桌上，对着碧玉笔杆子闻了闻。

    玉玲珑也是味药材，炎性，通体绿色，余西在盆栽的叶子上闻到了淡淡的味，在笔上也闻到了那股味儿。

    如果这样，远远不够，除非还有一样绿色的东西，燕秋翎天天都会用而不会让别人碰到。

    玉玺。

    余西对着隐藏在房檐上的暗卫打了个招呼，跃出了御书房，盖好了瓦片。

    夜晚的皇宫也有一种别样的美丽，云缓缓的挪动，慢慢的遮住了皎洁的月光。

    余西停留在了纳兰承萱的凤仪宫上，想去看看纳兰承萱。

    掀开瓦片，宫殿内烛火已经熄了，余西轻轻的跃了下去，站在纳兰承萱床边，看着熟睡的人。

    纳兰承萱散下了头发，搂着薄被睡得并不安稳，眉头紧缩看起来很不安宁。

    余西弯下腰揉按着纳兰承萱的眉宇，纳兰承萱的呼吸渐渐缓了下来，松开了紧皱的眉心。

    她在下一刻睁开了眼，余西立刻捂住了她的嘴，避免她发出惊叫。

    “你怎么会在这里？”

    纳兰承萱有些迷茫的眨了眨眼睛。

    “天意啊。”

    余西揉了揉纳兰承萱粉白的小脸。

    “你会武功？”

    纳兰承萱看起来有点惊讶。

    “嘘……”

    余西把食指放在纳兰承萱的嘴唇上。

    “想不想看月亮？”

    余西笑眯眯的指了指头顶。

    看月亮……纳兰承萱有点恍然的点了点头。

    “我带你去，别出声哟。”

    余西把纳兰承萱打横抱起，纳兰承萱连忙搂住了余西的脖子。

    飞出那座宫殿，感受风声在耳边，纳兰承萱新奇的感受着这一切，燕国夏天的夜晚有些冷，纳兰承萱仅穿了亵衣，有些畏冷的往余西的怀里缩了缩。

    余西带纳兰承萱去了整座皇宫最高的地方，观星楼。

    云又缓缓的飘过去，露出了圆圆的月亮，银白色的月光又一次照着大地。

    余西停在了观星楼的楼顶，将纳兰承萱放了下来，自己也坐在了瓦片上。

    这个位置，可以俯瞰整个皇宫。

    月亮看起来很近，却又那么遥远。

    风呼呼的吹，纳兰承萱靠在了余西的怀里。

    这一切都平静，看着如银盘的月亮，开阔的视野，纳兰承萱感觉到了前所未有的平静和舒心。

    原来这个皇宫，也就这么大。

    纳兰承萱有些享受的闭上了眼睛，靠着胸膛柔软，觉得一直这样也不错。

    可总有东西会打破平静，火光由远及近，整齐的脚步声传到两人的耳朵里，是禁军在巡逻。

    “我们先躲起来，这里可没有遮蔽的地方。”

    余西搂着纳兰承萱到了观星楼的内部，两个人蹲在那里，静静等着火把和人们过去。

    有点惊险，禁军到达下面的时候，余西和纳兰承萱正好藏好。

    两个女人相视一笑，纳兰承萱松了一口气，笑得分外开心。

    等到禁军巡逻过去，余西又搂起纳兰承萱，将她送回了自己的宫殿里。

    “这是我们的秘密哦。”

    余西的小指勾住了纳兰承萱的小指。

    “嗯。”

    纳兰承萱眼睛亮晶晶的，点了点头。

    “下次满天繁星的时候，可以再带我看一次么？”

    纳兰承萱期盼的看着余西。

    “当然可以。”

    余西伸手揉了揉纳兰承萱的头发。

    “晚安。”

    余西在纳兰承萱颤动的睫毛上亲了一下，对着她露出大大的笑容，悄无声息的离开了这座宫殿。

    一切又恢复了安静，纳兰承萱半坐在床上，手指揪着薄被，看着那被遮住的屋顶，翻了几次身，陷入了沉沉的梦境。

    梦里微风拂面，明月皎皎，仿佛触手可及，身后微暖柔软，无比安心。

    后宫还是波澜不禁的样子，余西每日和妃子们玩玩牌，练练功，晚上摸去给燕秋翎治疗，也没什么事情发生。

    可很多东西开始在暗地里改变，燕秋翎不断的在收拢着人，小心翼翼的不被太后那边的人发现，在燕秋翎不被怀疑的情况下去余西的宫殿，两个人就抓紧的分析局势，进行谋划。

    纳兰承萱那边也被纳兰容月逼的紧，让她快点勾住燕秋翎的心，纳兰承萱烦不胜烦，却又无可奈何。

    刚喝完了苦涩的药，纳兰承萱挥退了所有人，心情烦躁的坐在梳妆台前揉着抽痛的太阳穴。

    那股药味还在嘴巴里，药汁说着喉咙到达胃部，有一种令人反胃的感觉。

    一双柔软的手取代了纳兰承萱自己的，替她不轻不重的按了起来，纳兰承萱闻到熟悉的闻到，放松的往柔软的怀抱倒去。

    “药好苦，不想再喝了，可是……”

    纳兰承萱叹了声气，转身和余西对视。

    “西西，陛下他很喜欢你，你……”

    纳兰承萱欲言又止，有些难以启齿。

    “你想如何？”

    “要是怀上陛下的孩子就好了。”

    纳兰承萱有些木然，她的任务，就是安分的当个生育机器，其实也没有对表哥多眷恋，只是不得不这么做。

    “你觉得陛下很喜欢我？”

    余西握住了纳兰承萱的手。

    “那是自然。”

    如果不喜欢的话，表哥怎么对西西笑得那么好看呢，纳兰承萱心里有些酸涩，但她也不清楚这种酸涩到底来源于谁。

    “可陛下仍未碰过我。”

    余西宽慰着有些烦恼的纳兰承萱。

    是啊，表哥那么喜欢西西也没有碰过西西，莫非是表哥……不行？

    纳兰承萱惊悚的想到这个可能，脑子里一直循环着不行不行不行。

    “承萱，我带你出去玩怎么？”

    “真的？”

    纳兰承萱惊喜的站了起来，她已经三年没有出过这个深宫，唯一的印象就是儿时阁楼之上屋外熙熙攘攘的声音，已经记不大清。

    “自然，你现在去找一身轻便的衣裳换上。”

    纳兰承萱连忙去开衣柜，里面布满华裳，她挑了一件淡紫的衣裳在余西面前晃了晃。

    “这件好不好？”

    “嗯，好看。”

    纳兰承萱拿着衣服走到了屏风后面，一件一件褪去了身上的衣服。

    亵衣旖旎的顺着肌肤滑落在地，纳兰承萱拿好裙子准备穿。

    “等等，带子有些松了。”

    纳兰承萱僵在那里，脸上一下袭上嫣红，如今她只穿了一件肚兜，背后暴露在余西的面前。

    她清楚的感受到余西的靠近，那双温暖的双手灵活的解开了肚兜的束带，再系上，手指与她背部的肌肤相处，纳兰承萱有些不好意思，暗恼自己为何没有将束带系好，丢死人了。

    纳兰承萱保持着脸色通红换完了衣服，将内殿唯一亮着的灯光挑了，内殿陷入了一片黑暗。

    纳兰承萱的习惯是就寝前看一会儿书，最后自己挑了烛火代表要歇息，外面的丫鬟自然就不会进来打扰。

    “走吧，带你去看夜晚的洛书。”

    夜晚的洛书……明明是她成长的地方，她却没能好好看过这里。

    纳兰承萱握住了余西的手，握得很紧很紧。

 第40章 和亲公主VS邻国皇后

    余西抱着纳兰承萱毫无负担的往宫外跃去，今晚没有月亮出来，满天的星星。

    借着夜色的遮蔽，余西轻松的带着纳兰承萱跃出了高高的宫门。

    商人开业有严格的要求，此刻长街上也静悄悄的，余西直接带着纳兰承萱来到了静水湖旁边。

    静水湖是洛书最大最有名的湖，有一片地方荷叶丛丛，水鸟在里面栖息，常有采荷女架着小船去莲花深处摘莲蓬。

    纳兰承萱看着平静的湖水，青石台阶，一叶扁舟，拳头握得很紧。

    “这个小船应该就是给游客们玩的，无人看守，上去么，我们去荷叶深处，那里应该很漂亮吧。”

    “嗯。”

    纳兰承萱点了点头。

    余西解开了绳子，足尖轻点落在了小船上，对着岸边的纳兰承萱伸出了手。

    纳兰承萱抿着嘴很矜持的笑了，面颊嫣红，提起裙摆踏进了小舟里。

    余西放弃了放在船头的桨，用内力像水中击去，接着水波反弹推进的力量促使小船前进。

    小船渐渐驶入荷叶伸出，清香的味道还有水草的略腥的味道扑鼻而来，风轻轻吹，让人很舒服。

    “如果不嫌脏的话，可以躺下来哟。”

    小船不大不小，余西和纳兰承萱两个女子并肩躺下正好合适。

    “好。”

    纳兰承萱也把礼仪教养抛在脑后，跟着余西一起并肩躺了下来。

    她被那种美丽所折服。

    天上繁星点点，躺在那里看着，就好像那一方天幕随时要压垂下来，似乎星光触手可及。

    天地的辽阔，人类远远不及。

    余西哼起了她所不知道的陌生的小调，时有蛙鸣合奏。

    “这水很凉快，你想要泡一下么？”

    余西坐起来对着纳兰承萱伸出了手。

    “好。”

    纳兰承萱握着余西的手也坐了起来，脱下了绣鞋和罗袜，把□□的双足浸泡在湖水中。

    湖水很凉，纳兰承萱开始忍不住打了一个哆嗦，适应了水温之后，秀足在水里玩闹起来。

    此刻她并不像一个皇后，就像一个普通的十五岁的无忧无虑的少女而已。

    “西西，你要不要一起来？”

    纳兰承萱转头笑着向余西提议。

    少女含笑的眼眸就像承载了这一片水光和星光，余西有些呆愣。

    “承萱，有没有和人亲吻过？”

    “怎么可能有。”

    纳兰承萱先是愣了一下，讷讷的回答，她有点不好意思，嫁人好几年了，连亲吻都没有献出去过。

    “那我教你好不好。”

    “嗯？……唔……”

    还没等纳兰承萱思考那句话的意思，柔软的双唇就触碰在了她的唇上，余西身上好闻的香气一下将她笼住。

    有热度自嘴唇那里泛起，软软的，就像上等丝绢滑过嘴唇的触感，但那里分明是灼热的，灵活的舌头探入微张的嘴唇。

    舌尖相碰的时候，纳兰承萱觉得头晕目眩，那是无可言说甜美，她和余西的味道纠缠在一起，无意识吞咽下不属于自己的水色。

    是甜的。

    余西松开了纳兰承萱，替她理了理发丝，揽住了她的肩膀。

    “对不起。”

    余西不知道该说什么，手掌和纳兰承萱的手掌交握。

    “不用对不起，我也很喜欢。”

    纳兰承萱过了很久才回应，声音很轻，最后面的几乎没不可闻。

    余西将纳兰承萱的双足从水里拿出，毫不介意的把水往自己身上蹭，纳兰承萱呆滞的眨了眨眼，享受着余西的服侍。

    余西将船驶回岸边，将绳子束好。

    纳兰承萱留恋的看了一眼水色和天边，就此挥别而去。

    余西和纳兰承萱的关系变得很好，表面上她们是抬头不见低头见的妻妾关系，晚上则有些同一个秘密。

    在晚上看到余西的那一刻，是纳兰承萱一天之中最快乐的时候。

    一切都在不可抗拒中成长和到来，对春夏秋冬都没什么的特别明显的分别的燕国度过一年又一年。

    两年匆匆而逝，表面上似乎什么也没有变化，太后仍执掌朝政，皇帝仍然体弱多病，后宫波澜不惊。

    可背地里很多事情都悄悄的发生了变化，燕秋翎的病早已经被余西治好，如今燕秋翎正在等待机会去反扑。

    纳兰容月就快死了，很多人的命运就此要改变了。

    燕秋翎和余西等待着这场早已经知晓的变故，当太后发病的消息传来，燕秋翎终于畅快的笑了一会。

    急性阑尾炎，作者君没有得过，所以不知道有多疼，反正是很疼很疼就对了。

    燕秋翎匆匆的赶去福喜宫来表明自己的孝子情谊，纳兰承萱早早的就在那里，脸色苍白的看着头发散乱毫无形象的姑母。

    疼痛的嚎叫在宫殿里回荡，无端的渗人。

    太医跪了一地，宫女太监围在宫外，探子们纷纷将情报外传。

    太后要不行了，要变天了。

    纳兰承萱跪在床边，姑母出事了她们纳兰家一定会很惨，她偷偷的去看燕秋翎的反应，燕秋翎回了她一个满怀恶意的笑容，毫不掩饰。

    纳兰承萱身体一软，无力的扶住了床架。

    姑母，请您务必要撑住，纳兰一族的荣誉，就在你的生死之间定夺了。

    太过疼痛，纳兰容月这么个娇生惯养的女人终究是没有撑住，就这么去了。

    宫殿里敲响了丧钟，燕秋翎举国发丧，太后甍。

    几家欢乐几家愁。

    纳兰承萱回到自己的凤仪宫，换上了素色的衣衫，脑海里一片混乱。

    强势的姑母死了，这简直令人不可置信，姑母死了，他们纳兰一族的荣光估计也要到头了。

    外戚干政这么多年，表哥一定对他们纳兰家恨之入骨，姑母又对表哥做了那么多过分的事情，就算是生母，表哥也不会念在这个情分上放过他们的。

    必须要想办法，必须要护住纳兰家。

    纳兰承萱恢复了沉稳的表情，等待着自己去纳兰家的大丫鬟归来。

    门被叩响，纳兰承萱深吸了一口气，让人进来。

    来人正是她身边的一等丫头，荷秀。

    “父亲那边怎么说？”

    “回娘娘的话，老爷说……”

    荷秀走到纳兰承萱身边轻声说。

    “荒谬！父亲怎么能做这种决定，他是老糊涂了么！”

    纳兰承萱不可置信的厉声说。

    “所以娘娘你就乖乖等着吧，反正事已至此，陛下是不会放过我们纳兰家的，不如先下手为强！”

    荷秀笑得很得意。

    “不行，绝对不行，这绝对不可以，这是把我们纳兰家往死路上逼啊，我绝对不允许父亲这么做！”

    纳兰承萱胸口剧烈起伏，可以感受到她情绪波动的多剧烈。

    “娘娘你怎么能这么说老爷呢，反正你现在也只能依仗我们纳兰家的势力，如果我们纳兰家破落了，皇后娘娘你怎么能做好娘娘这个位置，不就是篡位么，我们纳兰家呼风唤雨那么久，根基深厚太后娘娘又留下许多人脉，还怕那些大臣们不效力于我们纳兰家？”

    荷秀很不以为然的撇撇嘴，轻而易举的说出了篡位这两个字。

    纳兰承萱呼吸变得更急促了，这大丫头本来就是来监视她的，如今一个小小贱婢也敢这么和她说话，当她纳兰吃素的不成。

    纳兰承萱冷笑一声，直接抬起巴掌对着那张洋洋得意的脸抽了过去。

    清脆的巴掌声在室内响起，荷秀被打的跌落在地上，抬起头捂着脸惊愕的看着纳兰承萱。

    “别以为爬上了我大哥的床就能飞上枝头变凤凰了，丫头就是丫头，一个小小贱婢也敢在本宫面前得意，好大的排场，也不看看你有没有这个资格来在本宫面前耀武扬威。”

    纳兰承萱吹了吹手掌，眼神冷漠的看着跌坐在地上的人。

    “皇后娘娘，您……我可是少爷的人！”

    荷秀痛的眼泪都出来了，她没想到纳兰承萱居然敢这么对她，她和大少爷好上了，就算是大少爷的妾又怎么样，等老爷夺了这江山，将大燕国改写，老爷就是第一任皇帝，大少爷就是太子，她以后也可以成为嫔妃，到时候，纳兰承萱又算什么！

    “你就是我父亲的人也没用！”

    纳兰承萱此刻面色阴冷，荷秀忍不住的发抖，皇后娘娘这个样子，让她看出了太后娘娘的影子。

    纳兰承萱心里不停的计划着，觉得自己的父亲真是老糊涂了，篡位篡位，那个位置是那么好得到的么，那些大臣听命于姑母，是因为姑母手上有他们的把柄，有他们玩得利益！

    纳兰家，绝对不能就这么断送了！

    姑母费尽心思想要保护的纳兰家，绝对不可以在她面前眼睁睁的覆灭。

    “我纳兰承萱，誓死守卫纳兰家。”

    纳兰承萱笑着扶起了还在打斗的荷秀。

    “荷秀姐姐，别发抖啊，这是怎么了呢，快来为本宫梳妆吧。”

    “奴婢不敢当，奴婢这就为皇后娘娘梳妆。”

    荷秀也是个心思多机灵的，不然也不会爬床爬少爷的床上去。

    “娘娘想梳什么样的。”

    荷秀勉强的挤出了笑容，心里却在不停的喊着危险，恨不得早点逃离这里。

    皇后娘娘一下就变得吓人了，万一是第二个太后娘娘，那么她刚刚那个样子还不是必死无疑，不行，一定要回去告知老爷和少爷，让他们尽快动手，如果皇后娘娘接手了太后娘娘……她一定会死的！

    “给本宫弄的凄惨一点，落魄一点，荷秀，你明白我的意思的。”

    “奴婢遵命。”

    纳兰承萱看着黄铜镜里的自己，面色冷漠。

    她终究是纳兰家的人，流着和姑母一样的血。

 第41章 和亲公主VS邻国皇后

    燕秋翎忙的不行，先要把太后的葬礼处理好，那女人将把柄藏的死紧，他至今还没有找到，余西已经替他潜入了福喜宫四处摸索，他的母亲是个十分谨慎的人，肯定不会将把柄放的离自己太远，她一定会把那些个东西藏的很好很好。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    燕秋翎看着奏折，心情十分愉快，以往他看过的奏折都是太后挑选过给他送过来盖章的。

    “启禀皇上，皇后娘娘求见。”

    富德毕恭毕敬的回禀。

    “宣。”

    “臣妾参见陛下。”

    纳兰承萱一身白衣的走了进来，手腕上束着白带，一张小脸面色憔悴，眼眶红红，对着燕秋翎行了个礼。

    “皇后不在凤仪宫怀念太后的在天之灵，来找朕有什么事么？”

    燕秋翎一身白色金线勾缕的便服，手上束着白带，他正在批阅着奏折，停下笔来玩味的看着纳兰承萱。

    “太后已逝，举国哀悼，身为至亲，臣妾悲痛不已，所以臣妾特此来恳请陛下让臣妾出宫回娘家，臣妾的家人们想必也是悲痛不已，望陛下成全。”

    纳兰承萱拿起帕子给自己拭泪。

    “朕允了，你可要好好好好的安慰安慰你的亲人。”

    燕秋翎也不屑和纳兰承萱装什么，‘安慰’两个字咬的极重。

    “多谢陛下恩典，臣妾知道了。”

    纳兰承萱的心一跳，立马露出感激的笑容。

    纳兰承萱没有多张扬，马车低调的驶进了纳兰承萱家的巷子里。

    纳兰家的门口已经挂上了白色的帷幔，两座石狮子的脖子上也系上了大白花，看起来有些萧瑟。

    纳兰承萱掀了帘子，在荷秀的服侍下下了马车，走进了纳兰家的大门，有家丁看见她，立马就跑去通传。

    “不是让你好好的待在宫里么，你怎么跑出来了！”

    纳兰石瞪着纳兰承萱，又瞪了一眼旁边的荷秀。

    荷秀觉得自己很冤枉，她明明已经把信息通传到了，是皇后娘娘她自己不听跑出来的，关她荷秀什么事。

    荷秀把委屈的目光看向纳兰嘉，得到了纳兰嘉的一个笑容，心下那些不满又突然消失了。

    她光顾着看纳兰嘉，没有注意到纳兰石看她的眼神已经非常不喜。

    “你们都退下。”

    纳兰承萱站在纳兰家的会客厅里，让所有侍女都退出去。

    “父亲，你是糊涂了么，居然想做那种大逆不道的事，你是忘了这江山姓什么么，这始终是大燕！”

    纳兰承萱见无人就呵斥出声，语气焦急。

    “住口，你居然敢指责起你的父亲来了！”

    “如今我是皇后，你不过是三品官员，如何？”

    纳兰承萱的神色冷漠。

    女儿般撒娇的姿态对这种事情是没有用的，她明白父亲的性格，欺软怕硬，姑母还在的时候，哪一次不是对姑母小心翼翼的，必须强硬的手段才能让父亲打消了那个念头，否则她们纳兰一族，各个都要遭殃。

    大罪为叛国和篡位，一定不能犯。

    “没我们纳兰家，你算什么皇后，这件事情你别插手，我能安排好。”

    纳兰石黑着张脸，对着纳兰承萱冷冷呵斥。

    “父亲，你这样会毁了纳兰家的，姑母好不容易才让纳兰家到了如今这个地位，只要向陛下投诚，我们纳兰家不会就这么衰败下去的。”

    纳兰石开始只是一个七品小官，纳兰容月选秀进了皇宫，一路和各种女人斗，步步为营，最后成功铲除了对手爬上了皇后的位置。

    纳兰容月十分受宠，她的母族也因此被提携，风光无限，等到燕秋翎即位，纳兰容月掌控实权，便更加想方设法让纳兰家的势力深入朝堂，纳兰家才有如今的样子。

    “凭什么向那个病痨鬼投诚，二妹，你莫不是皇后做久了，连心都偏了？”

    纳兰嘉在一旁出声。

    “大哥你也帮着父亲，一个个都是鬼迷心窍了。”

    纳兰承萱有些心烦，他们大房就没有一个能用的，大哥就是碌碌无为的，三弟调皮风流别提多糟心了。

    “你要篡位，好，你凭什么篡位？”

    纳兰承萱反问纳兰石。

    “我们这边有禁军统领，篡位还不是轻而易举的事情。”

    纳兰石笑得很轻松。

    “荒谬，如果篡位那么简单刘晓早就自己篡位了，还要勾搭上纳兰家做什么，姑母手里拿捏着刘晓的宝贝妹妹，你有什么，太后死了，陛下接手权力，那德妃自然没人能动，刘晓巴不得去投诚，官场上哪一个不是人精，卖你们是轻而易举的事情，父亲，你这不是在背水一战，而是自寻死路。”

    纳兰承萱听到这么草率的计划，气的太阳穴都抽疼了起来。

    “大将军尚未为姑母所拉拢，你怎么拦住大将军，怎么堵住这天下悠悠重口！”

    纳兰承萱厉声质问。

    “妇道人家懂什么，这是你别插手，好生在宫里看着皇上就行了！”

    纳兰石脸色很不好。

    “父亲，我纳兰家以前虽然不是什么名门望族，但也延续了很久，姑母把纳兰家弄的风光至此，如今姑母去了，绝对不能糟在你手里，我们会成为罪人的，父亲，打消这个念头吧。”

    纳兰承萱的强烈反对让纳兰石开始动摇。

    “妹妹，我看你就是不想让我们纳兰家过好日子，如果父亲成了皇帝，你就是公主，虽然嫁了人，但风评一定不好，你就是想保住自己的皇后之位，想自己独享荣华富贵是不是？想把我们纳兰家逼上绝境是不是？”

    纳兰嘉一阵逼问。

    纳兰石又似乎相信里纳兰嘉分析的话，狐疑的看着纳兰承萱。

    纳兰承萱被气笑了，心里一阵发冷，大哥是想当太子想疯了吧，这如何劝的通。

    篡位，绝对是一条死路，陛下已经在准备出手了，纳兰承萱还记得燕秋翎看着姑母尸体时的眼神像早有预料一样波澜不惊。

    “父亲，千万不要犯错。”

    纳兰承萱没有去理会自己的大哥，言辞恳切的对纳兰石开口。

    一阵声音由远及近，三人默契的停了话题，荷秀一直沉默的站在身边，此刻四人一同抬头看着门口，推开门的人被他们吓了一跳。

    “听说二姐回来了……你们干什么都这么看着我？”

    纳兰尹被自家父亲大哥二姐直勾勾的目光弄的毛毛的。

    “直接就推门，像什么样子！”

    纳兰石出声呵斥。

    “这不是听说二姐回来了么。”

    纳兰尹摸了摸鼻子，磨蹭到了纳兰承萱的身边。

    他不过十五岁，一副少年风流的样子，笑嘻嘻的装着无辜。

    “莽撞。”

    纳兰承萱点了点他的鼻子。

    “你去哪里了？”

    纳兰承萱动了动鼻子。

    “没有去哪里了啊。”

    纳兰尹睁着双眼继续装无辜。

    “身上一股女人的味道，还说没有！”

    纳兰承萱皱起眉头。

    “三弟，你莫不是现在才回来，昨晚不在房里吧。”

    纳兰嘉不悦的看着纳兰尹。

    “嘿嘿……”

    纳兰尹不好意思的退了几步。

    “都这个时候了你居然还敢去喝花酒，姑母去了你不好好待在家里守丧竟敢还跑去那些烟花之地浊身子，你这不是把我们纳兰家的把柄往外送么，你……”

    纳兰承萱已经有些有气无力，一个个的怎么都这么不让人省心。

    “哼，父亲马上就要成为皇帝了，谁敢说我们纳兰家的坏话！”

    纳兰尹很不以为意，态度骄纵。

    “你说什么！”

    这回不止纳兰承萱变了脸色，纳兰石和纳兰嘉都一齐变了脸色。

    “爹爹偏心，只告诉大哥和二姐都不告诉我，好在我自己偷听到了！”

    纳兰尹得意的笑了笑。

    “孽子孽子！”

    纳兰石再蠢也知道这种事情不能外传，所以他只告诉了他认为很稳重的大儿子，需要二女儿监视皇帝所以也告诉了二女儿，三儿子年幼又不着调，他绝不可能告诉他的，没想到这孽子居然偷听。

    “干嘛生气嘛，爹爹就要当皇帝了，那我就是皇子了，可以好好风光一把了！”

    纳兰尹有有些茫然，不一会儿就眉开眼笑起来。

    八字还没一撇呢。

    纳兰承萱深刻的感觉到这一家就只有自己长了脑子的感觉，父亲和姑母一母所生，怎么姑母就聪明如此，父亲却……

    “你都和谁说了？”

    纳兰承萱连忙问，希望这个弟弟能懂事一点，千万不要这个事情告诉那些人，特别是他的那些狐朋狗友家里有势力的人。

    “放心吧，我只和滢滢说了，其他人都没有说过。”

    纳兰尹保证的十分诚恳。

    “滢滢是谁？”

    “如意楼的姑娘，我们感情可好了，她一定不会乱说的，父亲，等你当上了皇帝，我能不能去给滢滢赎身！”

    “一派胡言，你居然把这种事情告诉一个妓子，还妄想要娶一个出生风尘的人。”

    纳兰石吹胡子瞪眼的。

    纳兰承萱的脸已经沉的滴水，原本就知道这个弟弟拎不清，没有想到这么脑子不清楚居然把这种事情告诉一个妓子，若是那女人当做笑谈说出去，青楼里那些女人都知道了去对自己的恩客说，那么就完了。

    “糊涂！”

    纳兰承萱已经不想再温情脉脉的劝告了。

    “父亲，还望您打消那个想法，大哥最好也看清局势，三弟你应该乖乖的待在府里。”

    纳兰承萱有些疲惫的揉了揉眉心。

    “回宫做里的你的皇后吧，要记住，没了我们纳兰家，你纳兰承萱什么都不是，你只要听话就可以了。”

    纳兰石有些不耐烦的赶人，居然被女儿说教。

    纳兰承萱神色不明的看了屋内的三人，走了出去，荷秀跟在她的后面。

    纳兰承萱看着渐渐远离的纳兰家大门口，心下微冷。

    既然如此，莫怪我了。

 第42章 和亲公主VS邻国皇后

    纳兰承萱回到宫内时差不多是午膳时分，她刚换好衣服，就听见荷秀来通传余西来拜见她。

    “西西用过午膳了么？”

    纳兰承萱连忙走到外殿握住了了余西的手，表情憔悴。

    “还没，娘娘可否允许余西与您一同进食？”

    余西反手握住纳兰承萱的收，轻轻的拍了拍。

    “那是自然。”

    纳兰承萱拉着余西就坐，脸色好看了一些。

    余西今日着了一身白衣，同往日感觉不大一样。

    更漂亮了，纳兰承萱听见自己在心中如此叹息。

    在用午膳的时候，余西频频向荷秀看去，纳兰承萱眼眸暗沉，却不动声色的用完饭食，挥退了所有人后，纳兰承萱带着余西进了内殿。

    “刚刚为何一直盯着我的侍女看？”

    纳兰承萱说得有些不满。

    “她今日……倒是伺候的用心。”

    余西对着纳兰承萱若有所思的扬起了笑容。

    “吃了些教训，总该如此吧。”

    纳兰承萱眸若秋水，双手环住了余西的脖子。

    这两年她的身子抽高，倒是只比余西矮了一些，这个动作做起来也不费力。

    柔软的双手环住脖子，余西微微低头，用疑惑的表情看着纳兰承萱。

    “两年前的话，你还记得吧。”

    纳兰承萱微微昂着头，声音很轻，却不容忽视。

    “怎会忘记。”

    余西回了一个笑容。

    她们之间靠的那么近，戒备却又那么深。

    纳兰承萱满意的笑了，两年前她接受了这个人的投诚，用两年来考虑这枚棋子是否可靠，所幸没有让她失望。

    “这不是怕姑母走了，你便忘了么？”

    纳兰承萱微微踮脚在余西的唇上落下一吻，笑得很甜美，一如往昔。

    “不会的。”

    余西退了一步，让纳兰承萱的双手从她的身上滑落。

    “皇后娘娘真是好气度。”

    余西皮笑肉不笑，看起来十分冷淡。

    “承宠之日，别忘了提点提点我。”

    纳兰承萱有些倦怠的打了个哈欠。

    “你怨我么？”

    “怎敢怨你……你可是皇后娘娘啊……”

    余西的声音夸张而讽刺。

    “多谢了……”

    纳兰承萱发出几声笑，摆摆手让余西退下。

    当木门被合上的时候，纳兰承萱也感觉到她的心一抖，有点空，又有点不知所措。

    自古以来很多女人都这么做过，自己的宠爱不稳，她们会用身边的侍女爬上男人床，等侍女受宠之后，多半不会忘了自己的主子，她们的地位也能够连带着稳固。

    纳兰家的女人，向来心黑，被纳兰容月悉心教导的纳兰承萱断不会有单纯这种性格。

    纳兰承萱知道余西喜欢怎么样的她，她便演出一个怎么样的她。

    纳兰承萱一眼相中这个邻国的和亲公主，其实就算余西不自己来投诚，她也会刻意的去接近。

    两年，她们的关系越发的好起来，纳兰承萱了解到余西喜欢怎么样的完美，她便弄出一个怎么样的完美。

    天真烂漫，隐忍单纯……

    纳兰承萱几乎就此沉溺，如果她真的是那个样子该多好，可以纳兰容月的死亡却让她从梦一般的美好里惊醒。

    她必须利用那个人，她必须稳住自己皇后的位置。

    当是一场美梦吧，梦醒了，该是成空了。

    纳兰承萱拔下了头上的簪子，握得很紧很紧，坐在床脚，有些无神的望着头顶。

    ――你看你喜欢么？

    ――喜欢……很喜欢。

    她又小心翼翼的把簪子插了回去，坐在了梳妆台前，开始给自己抹米分。

    她才不会难过，因为她是纳兰承萱，对吧？

    余西乘着步撵看着宫内的风景。

    【宿主你别难过～】

    十九飘出来心疼的安慰着自己的宿主，两年很长有没有，小皇后真能演有没有，自家宿主可是那么掏心掏肺的…这他妈的狗血的套路。

    “谁和你说我难过了。”

    余西语气轻快的和十九说话。

    真正的纳兰承萱本来就该是这个样子的，余西的眼里带着深深的笑意，你演我也演，最后谁会更难过呢？

    【这世界就不能单纯一点么！你们这些套路的人类！】

    十九哭唧唧的又飘回去了。

    余西动了动手指，露出了一抹势在必得的笑容。

    我的小皇后，可千万别哭啊。

    纳兰承萱去求见燕秋翎，脸色苍白又焦急。

    “陛下，臣妾……臣妾有些话要和你说，可否让公公退下？”

    纳兰承萱表情有些怯懦。

    “四喜出去吧。”

    燕秋翎头也没抬的开口。

    皇帝身边的太监已经换了，富德去了哪儿，纳兰承萱已经大概猜想到了。

    “皇后回了趟娘家怎么不在家歇着。”

    燕秋翎搁下笔，笑吟吟的看着纳兰承萱。

    “臣妾来替不知事的族人请罪。”

    纳兰承萱对上了燕秋翎的眼神，跪了下来，身体伏的很低。

    “哦？请罪……这罪……你请得起么，嗯？”

    燕秋翎下了台阶，居高临下的看着纳兰承萱。

    “自然是请不起的，但家父还未酿成大错，希望陛下网开一面！”

    纳兰承萱猛地抬起头，哀求的看着燕秋翎。

    “看来这罪是万分严重的咯，皇后不如说来听听。”

    燕秋翎心里已经隐约有了些底了，脸上的笑容便越发令人寻味。

    燕秋翎在诈她，纳兰承萱心里一颤，条理清晰的开始请罪。

    “家父与家兄大逆不道，意图谋反，结党营私，样样都是大罪，到这仅是家父与家兄二人之责，是纳兰家二房的过错，与其他纳兰族人并无相干，愿陛下网开一面，纳兰家必定献出所有权力，为陛下效忠。”

    “哦？纳兰石那个家伙果然不老实啊，你这样子和太后还真像，是朕最厌恶的样子。”

    燕秋翎厌恶的转身，背对着纳兰承萱。

    “有法子的，只要陛下你肯相信臣妾。”

    纳兰承萱看着燕秋翎的背，露出了一个笑容。

    “便信你又如何。”

    燕秋翎转身，和纳兰承萱有深意的对视了一眼。

    纳兰承萱没有想到，消息会传的这么快。

    离见皇上那日不过过去了两三天，她刚与二叔商讨完事情，就听见荷秀前来通报。

    “皇后娘娘，老爷求见。”

    荷秀头埋的很低，在纳兰承萱把眼神扫过来的时候，更是身体一颤。

    “让他进来吧。”

    纳兰承萱冷冷的看着还在颤抖的荷秀，心里一阵烦躁，留这个丫头在身边不过是为了迷惑父亲，没想到这个丫头这么不老实，居然敢打听她的行踪。

    她已经整整三天没有见到余西了，每个夜晚余西都没有如往常一般到来，纳兰承萱有些空落，再加之要处理纳兰家么事情，她整个人都处于高压之下。

    “你个孽障，你是不是在和纳兰诚商量夺走我纳兰家的地位！”

    纳兰石一进来就暴怒的呵斥。

    “若是父亲你乖乖听女儿的话的话，但也事不至此。”

    “你居然去和皇上说，你是不是忘了你和谁是绑在一起的，我倒下了，你以为你还能安稳的当着皇后么，到时候你的下场也好不了！”

    纳兰石的脸色扭曲，眼神散发着恶毒的光芒。

    “这些就不用父亲您担心了，外男不方便进入宫闱，就算您是我的父亲，这也不合礼法，请吧。”

    纳兰承萱挥了挥广袖，态度不耐。

    “你就是这样对待你的生父的么！早知如此，我何必生你养你，早该在你刚生出来的时候就掐死你，以免你现在来祸害我！”

    纳兰石已经快被逼上绝路，他意图谋反的事情不知被谁透露到了族里，因为是纳兰容月让他们纳兰家壮大至此，他是纳兰容月的胞弟，因此位列族长，而如今，他的女儿居然联合别的族人要来夺走他的位置！

    “可惜父亲你没有那么有先见之明，在女儿刚出生的时候就掐死女儿呢，真是可惜，你早该掐死我的。”

    纳兰承萱神色冷漠，纳兰石被她气的说不出话来。

    “孽障孽障！”

    纳兰石拂袖而去，如果有一日他的下场堪忧，他也一定不会让这个孽女好过的！

    纳兰承萱面无表情的看着父亲远走，揉了揉眉心。

    皇帝夜夜歇息在余西那里，余西理所当然的成了后宫之中最受追捧的一人。

    纳兰承萱心绪烦乱的行走在灌木花丛之间，她挥退了所有的婢女，想要去余西的宫殿，却没想到十分凑巧，在半路就遇上了自己的目标，只不过气氛不大对罢了。

    “淑妃妹妹这话倒是抬举我了。”

    那个人的声音慵懒，带着轻轻的笑意，让纳兰承萱抬头望去。

    小凉亭里，淑妃和余西相对而坐，言笑晏晏。

    “怎么能是抬举呢，姐姐受宠我们这些妹妹可都是看着的，当之无愧的艳绝后宫啊。”

    “妹妹说笑，皇后娘娘风姿更一筹。”

    “皇后娘娘？”

    淑妃那有些尖细的声音近乎嘲讽的说出这四个字，哼笑声让人听出了她的不以为然。

    “现在宫内什么形式，姐姐不会不懂，皇后娘娘我们还是莫提了，没了太后，她……”

    淑妃摇了摇头，面若娇花，显得很不屑。

    余西沉默下来，纳兰承萱的心也跟着一紧，心里暗自期盼着余西能够维护她。

    “慎言。”

    余西只说了两个字，纳兰承萱心里的失望几乎要满溢出来。

    你也是那么以为的么……

    西西…………

    “是是是，姐姐教训的是。”

    余西在凉亭内喝茶，纳兰承萱躲在假山背后看她的侧影。

    “皇后娘娘怎么在这里，莫非那么见不得人么？”

    淑妃的调笑在不远处响起让纳兰承萱猛地回神。

    任淑妃怎么讥讽，纳兰承萱都不回话，只是一直看着余西。

    听着淑妃的嘲讽，余西也没有做出任何反应，纳兰承萱觉得很委屈，以前只要有人敢说她一个不好，她的西西都会帮她反驳回去的，可如今…………

    淑妃觉得没什么意思的走了，娇俏的向余西和纳兰承萱告别，带着一串宫人动静不小的走了。

    余西的宫人守在远处，只有纳兰承萱和余西两个人对视。

    纳兰承萱想去拉余西的手，却被余西躲过了。

    “他们不要我了，你也不要我了么？”

    众叛亲离，莫不若此。

    纳兰承萱的眼眶红红，在眼泪要流下之前，却感受到了轻柔的抚摸。

    似皎月似丝绸，纳兰承萱有些迷恋的感觉着余西的抚摸。

    “你又在玩什么把戏？”

    冷冷的语调把她拉进现实。

    余西仍然在轻柔的抚摸着她，纳兰承萱只觉得刹那间如坠冰窟。

 第43章 和亲公主VS邻国皇后

    “我没有……西西……”

    纳兰承萱的表情很是无措，看起来有些仓皇。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    “两年，够我了解你，”余西的手指从纳兰承萱的脸上移开，摩挲上了纳兰承萱的手掌，“我会让你好好活下来的，我保证。”

    “你果然一开始就知道啊。”

    纳兰承萱脸上恢复了冷静，她的演技果真不像姑母那般出彩。

    “你倒是知晓我喜欢的。”

    余西不可置否的笑了笑。

    “我如今这般模样，可还像你那十妹妹？”

    纳兰承萱美目流转，这两年张开了些。

    “我早已不记得她什么模样了，眼里可都只有我的皇后。”

    余西的口吻带上惋惜。

    “骗子。”

    纳兰承萱却是展颜笑了。

    彼此心知肚明的演戏，你演我也演。

    得到余西的保证，纳兰承萱开始有功夫来收拾起身边不安分的人。

    “荷秀，你可知错？”

    纳兰承萱摸着自己新染的丹蔻，抬眼看着跪在地上瑟瑟发抖的丫头。

    “荷秀知错，荷秀跟了皇后娘娘这么多年，没有功劳也有苦劳，皇后娘娘求求您，饶了荷秀吧，荷秀一定为您做牛做马，绝无二心！”

    荷秀哭喊着，一边拼命的磕头，不一会儿额头便见了青。

    “先别急着求饶，说说自己犯了什么错？”

    纳兰承萱走下主位，挑眉看着不停掉眼泪的人。

    “荷秀……荷秀不应该将娘娘的动向透露出去……”

    荷秀嘴唇颤抖的却没有多说出来什么。

    “好姐姐，你怎么还出冷汗了，先别急着发抖啊，看看本宫这新染的丹蔻如何？”

    纳兰承萱将自己的纤纤素手放在荷秀的面前。

    “自然……自然是美极了。”

    荷秀专心的看着纳兰承萱的手指，那丹蔻是浓烈的红色，散发着一种不知名的香味。

    “本宫也觉得这个颜色美极了，用你的血来染，不知会不会更好看呢，嗯？”

    “娘娘饶命，娘娘饶命娘娘！”

    荷秀一听到纳兰承萱的话，立刻就惶恐的磕头。

    声声撞击的响声在偌大的宫殿里回荡，让人听了不寒而栗。

    “来人，这贱婢居然敢偷本宫的首饰，给本宫拖下去！”

    纳兰承萱朝着连忙跑进来的丫鬟使了个颜色，那丫鬟朝她微微点头，以示明白。

    “沉莲，记得捂住她的嘴，免得扰了这后宫的清净。”

    为首制住荷秀的宫女点了点头。

    “皇后娘娘，我为你们纳兰家做了那么多事，你……唔唔……”

    沉莲一把把荷秀的嘴巴捂住，但是荷秀拼死的挣扎还是没制住，荷秀摔坐在了地上。

    沉莲准备把人拖下去，却因为纳兰承萱的手势而停下来。

    “你以为依靠安贵妃就可以高枕无忧了么，没了你，她就是皇后，她不可能帮你，你就等着身败名裂吧，你会得到报应报应的……唔……”

    荷秀歇斯底里的狂吼，沉莲再度制住她，在她的身上几处点了点，荷秀便发不出声音。

    猩红的丹蔻扣住白嫩的下巴，那张姝丽的面容在荷秀的面前放大，荷秀忍不住瑟缩了一下，用恐惧的眼神看着纳兰承萱。

    “报应？本宫从不信什么报应，本宫和她也不可能反目成仇，你就用你的在天之灵好好看看，如何？”

    沉莲利索的把人拖下去了。

    纳兰承萱理了理有些发皱的衣角，余西送过来的人就是好用，她宫里可没这么‘孔武有力’的婢女。

    她和余西从来就不是敌人，那是一种很难以言喻的默契，她明白，她相信余西也明白。

    这边纳兰承萱收拾的正爽快，那边的余西和燕秋翎开始了谈话。

    “你要我不动她？”

    燕秋翎皱着眉头，对余西的话觉得难以理解。

    “你明知道她是纳兰家的人，你也知道我不会放过他们。”

    燕秋翎冷着脸，毫不掩饰自己对纳兰承萱的厌恶。

    “她的命是我的，你不能动手。”

    余西对着黄铜镜卸下自己的耳坠。

    “我不知道你同她做了什么交易，但是她并没有什么价值，她身后的纳兰家气数已尽，她倒是个聪明的，可她不该这么聪明。”

    燕秋翎坐到了床上发出了冷哼。

    “留着她吧，对你也没有坏处，现在局势尚不稳，废后倒是没人会说什么，可是这样一来，那个位置一定会很多人虎视眈眈，你想用它来讨好哪个女人？哪个女人都是个麻烦。”

    余西已经散下了青丝，一双眼眸含着笑意。

    “你什么时候要你的自由？”

    “在等几年吧。”

    “你想干什么？”

    “我在等她心甘情愿。”

    “莫非你不是说笑！”

    燕秋翎瞪大了双眼，眼神复杂。

    “我何曾同你说笑过？”

    余西脱下绣鞋，跨过燕秋翎睡到了床里面。

    “两个女人？这太荒谬了，有违天伦，你你你……”

    燕秋翎无言不知该如何说起，作为一个男人，他也对余西起过浓厚的兴趣。

    姣好的样貌，过人的智谋，莫测的身手，复杂的背景，余西无疑是个优秀的盟友，不过却不是一个合适的伴侣。

    余西是个很强势的女人，她在燕秋翎面前实在是太不矜持了，也正是这种不矜持，让燕秋翎认清余西对他并没有情-爱方面的意思。

    他偶尔也会想这样一个女人会选择怎么样的男人……可是她现在却选择了一个女人……

    一……个……女……人……

    燕秋翎：啊啊啊啊啊让朕静静！

    “你有意见？”

    “没有。”

    燕秋翎的脸色很精彩。

    问朕的女神选择了一个女人朕是不是该开心，毕竟天下怎么会有比朕还优秀的男人！

    “我不动她，不代表别人不动她。”

    “这就不劳你操心了。”

    带着微妙的心情，燕秋翎入睡了。

    纳兰家的庞大势力以纳兰石辞官作为结束，纳兰家还有在朝当官的人，官位不大不小，纳兰石的族长之位也被剥夺，这一切都看似平静其实波涛汹涌中过去了。

    纳兰承萱听到消息，心里也是说不出来的滋味，好歹是保住了……好歹是……

    纳兰承萱头上的珠钗乱e，闷闷的笑声在空旷的室内响起。

    所有人早就被纳兰承萱吩咐退了下去，整座宫殿只有纳兰承萱一人华服就坐。

    纳兰承萱的指尖勾画着桌上描绘的花纹，想哭想笑却又好像什么情绪也没有。

    她应该是爱荣华富贵的，不然为何贪恋这皇后之位。

    她应该是工于心计的，不然为何一演数年。

    到头来，什么才是真的，都辨不清了。

    她想要什么呢，她也不甚明了起来。

    同陛下生个孩子？那已经是不太可能的了，她也倦怠了。

    那么守在这里还有什么意思，活着还有什么意思。

    不甘心吧，她在这里高高在上了许久，不甘心就此离开。

    这座凤仪宫的一草一木，她都看了数年，这浓烈的红色，她也一穿数年，她不过十七，生命才开始不久，凭什么要在哀怨中离去。

    那些人要她死，她偏不死，她还要活着，活的比谁都好看。

    一声轻轻的叹息打破了凝滞的气氛，就像一滴水滴进了灼热的油锅，刹那间响起噼啪的声音一样的让人不设防。

    纳兰承萱坐在宫殿冰冷的地上，并没有回头。

    一股清香钻入了她的鼻腔，轻轻的将她笼了起来，脖间有冷冷的感觉，那是冰冷的坠子碰到脖颈的触觉，纳兰承萱的身体颤抖了一下，毫不反抗的任身后的人动作着。

    这个场面有一种高贵感，又带着禁忌的滋味。

    高贵的皇后毫无仪态的坐在华美的宫殿里，眉宇间却没有丝毫落魄，绛红色的宫袍散在玉色的砖块上，头顶珠钗泠泠相碰，少女的表情淡漠，正对着紧闭的雕花大门。

    却有另一种颜色无端惊扰进来，白皙的双手在绛红色的对比下分外好看。

    一妃一后，在空旷的宫殿里呈显着亲密的姿态。

    纳兰承萱感觉到自己的衣袍被解了下来，皮肤暴露在空气中，有一种怪异的战栗感。

    暖暖的呼吸打在脖颈上，有水色自肩蔓延向下，轻轻的笑声仿若狐妖的魅惑，纳兰承萱忍不住与那人厮磨。

    “西西……”

    她们正面相拥，纳兰承萱咬着下唇，感受着自己的欺负在被人呷-玩，从曲线的雪白到不可要说的粘腻。

    昭示着尊贵的凤袍皱巴巴的摊在地上，两双白嫩的腿彼此纠缠，珠钗摇晃泠泠作响，□□的水色带着粘腻的滋味在身体里进出。

    纳兰承萱的身体颤抖，双臂紧紧的环住了余西的脖子，亲吻胡乱的落在温热的肌肤上，到朱色的一点，开始忍不住的吸吮，肆意用牙齿轻咬。

    余西的手指加快在纳兰承萱身体里的动作，因为胸前的异动，忍不住发出了低声的呻--吟。

    纳兰承萱自余西身上爬起，反身将余西压在了身体下。

    “安妃妹妹伺候的还真用心，我这个做姐姐的，怎么也要回报一下。”

    少女的笑容明丽，带着些许不怀好意。

    “那就多谢皇后娘娘恩典了。”

    余西昂了昂下巴，手指逗弄着纳兰承萱垂下的发尾。

    柔软的唇舌在灼热的内部动作，余西揪住了身下散乱在一起的衣袍，衣服上面细密的针脚在磨蹭之下也带来了不一样的感觉。

    “西西……这儿舒不舒服……嗯？”

    “……闭嘴……”

    余西的声音嘶哑，带着一种急切的催促感。

    “好，我的贵妃娘娘。”

 第44章 和亲公主VS邻国皇后

    *之后，余西倦怠的打了个哈欠，搂起衣服和纳兰承萱一起走到了内殿，衣袍随意的往地上一扔，两个人倒在了床上。

    “我们这算不算白日宣淫？”

    纳兰承萱笑着趴在余西的身上。

    余西懒得回话，搂着纳兰承萱闭上了眼睛。

    “十九。”

    余西在脑海里呼喊这系统。

    【宿主我在。】

    每次宿主啪啪啪都会很自觉打码的系统在脑海里回应了自己的宿主。

    “是不是我可以成为女配的对象完成任务。”

    【是。】

    “果然如此啊，我在想你什么时候会制止我，我和纳兰承萱亲吻的时候你没有出声警告，我们啪啪啪的时候你也没有出来，你是默认了这种模式么？”

    【是。】

    十九已经放弃挣扎的开口。

    余西没再开口，沉沉的睡去。

    这个系统有古怪，余西心里暗自疑惑，却又懒得追究。

    山雨欲来风满楼。

    纳兰承萱知道有人不会放过她，不知道有多少人对她这个位置虎视眈眈，然而第一场劫难，来的比预料之中的快。

    沉莲用绢布捧着一个东西在纳兰承萱的面前，饶是纳兰承萱，也不得深吸了一口气。

    第一次出手，就是想要她的命。

    那是一个丑陋的巫蛊娃娃，穿着明黄色的衣服，上面写了生辰八字，银针几乎把这个娃娃扎成了刺猬。

    这个咒术，在针对燕秋翎。

    后宫是绝对禁止出现这种东西的，一旦被发现，绝对没有好下场，纳兰承萱又深知自己在燕秋翎心里的地位，或许那位厌恶她的表哥在迫不及待的等着这个扯她下来的机会呢。

    幸好沉莲发现的早。

    那个玩意儿隐蔽的放在纳兰承萱的内室里，沉莲得了余西的命令，每天都会对纳兰承萱的宫殿细细搜索，看有没有什么不对劲的东西，今天便搜出了这个玩意儿。

    丑陋的娃娃，被缝上的嘴唇，明晃晃的银针，任谁都能看出这种怨恨。

    她纳兰家不复荣光，作为纳兰家的落魄皇后，如此诅咒帝王也是有理有据，下手的那个人，倒是是谁呢？

    是一直不加掩饰牙尖嘴利的淑妃，还是沉默寡言唯唯诺诺的德妃，看似心无城府的柳昭仪…………

    “已经禀告了主子，她很快就回来。”

    沉莲用锦布将娃娃包好，放在了桌子上。

    “嗯。”

    纳兰承萱坐在凳子上，用意味不明的眼神看着那个被覆盖起来的娃娃。

    余西很快就来了，纳兰承萱笑着将她拉入内殿，却在进入内殿的时候换了一副严肃的表情。

    “看，就是这个。”

    纳兰承萱掀开了锦布。

    余西厌恶的看着那个被扎满针的娃娃，这东西谁做的，丑破天际了，简直是对人类审美的玷污。

    沉莲正在沏茶，眼神却一直注意着后方。

    “沉莲姐姐，贵妃娘娘看起来与咱们皇后娘娘感情很好呢。”

    穿着宫女服的丫头一边擦着柱子一边笑嘻嘻的开口。

    “那是自然。”

    沉莲手里动作不停，态度稳重。

    “沉莲姐姐依依真羡慕你，成了皇后娘娘身边的一等丫头，唉，荷秀姐姐还真是想不开，居然去偷皇后娘娘的首饰。”

    “认真做的话，皇后娘娘不会亏待我们的。”

    沉莲已经准备好了，端起托盘朝着内殿走去，依依闭上了嘴，继续埋头擦柱子。

    沉莲放下了茶水，开始陈述自己看到的情况。

    “自昨日到今日，除了属下，总共有三个宫女进入到内殿，分别是依依，喜儿，云水，属下和其他人已进行排查，发现都有疑点。”

    “喜儿是宫女与侍卫的私生女，自幼待在宫里，喜欢一个人闷着，但在喜儿十岁的时候，她曾受过德妃的恩惠。”

    “依依十分有野心，手脚也不干净，一心想向上爬，收过不少别人宫塞的东西。”

    “云水看起来是个很普通的一个宫人，但她的姨娘是淑妃母亲的丫鬟。”

    沉莲一一说完，纳兰承萱的脸色暗沉，她的宫里居然有这么多乱七八糟关系的人，仅仅是这三个丫头，就大有文章，更别说其他服侍的人了。

    余西抬手朝着娃娃击去，娃娃被分为两半，白色的粉末喷了出来，余西第一时间捂住纳兰承萱的鼻子向后退。

    “那是什么？”

    纳兰承萱皱着眉。

    沉莲上前用指尖沾起粉末放在鼻尖轻嗅。

    “是硝石。”

    “这双重准备不错。”

    余西冷笑。

    一般看到这种东西，绝对是会要毁尸灭迹的，当这个娃娃碰到明火，不还得要炸起来，那动静肯定不小。

    “别急，我会给你查出来的，你会没事的。”

    余西的手握着纳兰承萱的手宽慰道。

    沉莲眼观鼻鼻观口的缄默不言，当做什么都没看见。

    在余西铺开调查的时候，一件事情猝不及防的发生了，依依死了。

    依依是吊死在自己的房里的，惊吓到了来找她的宫女。

    小宫女抽抽搭搭的哭，也说不出什么情况来。

    可是纳兰承萱还有余西和沉莲是绝对不会相信依依会自杀的，依依的野心很强，不可能就这么自暴自弃的上吊死了。

    沉莲去依依的房间里逛了一圈，除了摸出了一下金银首饰之外，还有些许银针和黄布。

    “这么说来，在内殿里放娃娃的便是依依，由于怕暴露，所以依依背后的人就对依依下了毒手封口了？”

    纳兰承萱若有所思的点着桌面，觉得事情十分不对劲，她们这儿才刚准备查，依依转眼就死了，还有那些银针，实在是太不对劲了。

    “不对劲，背后的人倒是弄巧成拙了。”

    余西捏起一根银针，仔细的研究着。

    一个丫头没有陷害皇后的必要，这背后必有主谋，如果依依的房间干干净净的话，也许依依下手的可能性还要强一些。

    那些明黄色的布从哪里来的，依依一个小小的宫女可弄不来这种上好的布料，谁会在做了坏事之后还把证据放到身边，而且藏的一点也不隐秘，就像等着人去发现一样。

    的确在那三个宫女之中，依依的嫌疑最大，因为她贪，本来纳兰承萱和余西就是比较怀疑依依，结果依依这么一死，反倒是没了嫌疑。

    剩下的喜儿和云水……

    可能还有别人…………

    在这件事情还没有查清楚的时候，另外一件大事侵扰了后宫，选秀！

    燕秋翎也是被逼得没法子了，那些大臣一个个都眼巴巴着把自己的子女给送进去，燕秋翎也要一些人来牵制那些人。

    “你说这些画像和真人的差距有多大？”

    燕秋翎揪心的翻着那些图画，为了避免不轨之心，他的身体已经大好的消息传了出去，那些人一个个就变成比拉皮条的妈妈还要麻烦的人。

    “陛下艳福不浅啊。”

    余西啧啧的感叹了一声，一个个的卷开卷轴。

    从这个画像上看，燕瘦环肥各个都有，模样也是各种各样的。

    “我怕是无福消受。”

    燕秋翎头疼的坐在宽大的龙椅上。

    “和柳昭仪闹别扭了？”

    “谁说的？”

    燕秋翎的手一抖。

    “还真是啊，要我说你后宫那么多人，你又是皇帝，要什么美人没有，干什么要和一个粗鲁的女子缠在一起呢？”

    余西的声音凉凉的，指尖在画轴上轻点。

    “谁说的她是粗鲁的女子。她有大将之才，会打仗，智谋也好，她…………”

    “可她不喜欢你对吧。”

    余西一语道破事实。

    燕秋翎有些忧郁，本来就和柳昭仪的关系处在一个微妙的时候，现在他要纳妃了…………

    “等你弄好这些乱七八糟的事情在说吧，对于柳昭仪那种女人，你温情脉脉文人作派一般来说是没有用的，你打赢她，她就服你。”

    余西给出了这个建议。

    “这么粗暴？”

    燕秋翎咽了口口水。

    “就这么粗暴。”

    余西点点头，这是她研究柳昭仪得出的结果，这个女人思维很简单，喜欢挑战，现在她从女主的位置退下来了，毫不意外要有人顶上去，那个人就是柳昭仪了，啧，陛下的漫漫追妻路。

    “以你现在的外家功夫还打不过柳昭仪，内力倒是超出很多，下次去找她的时候废话不用那么多，直接点了调--教就好。”

    燕秋翎用诡异的眼神看着余西，感觉有些毛毛的。

    “柳昭仪是朕的，你有皇后就别想别人了！”

    燕秋翎：朕的妃子和朕的皇后合起来带朕的绿帽子了，朕的妃子还对朕的女人了若指掌，贵妃教朕如何撩妹（一脸血）

    “朋友妻，不可欺。”

    余西悠悠的说。

    “这个女人要留下来。”

    余西点住了一张图画。

    画里的女子笑得十分好看，眉目灵动。

    “唐舒舒？”

    燕秋翎看了一旁的短介绍。

    “的确要留下来，御史处于中立派，让他的女儿进宫也好，不过奇怪，唐御史断不可能让自己的女儿入宫制肘自己的，这是他的独生女，易恩还未向他开口，这唐舒舒怎么就进来了？”

    “他不想，他的女儿未必不想。”

    余西笑得毫无温度。

    这个皇宫好不好，对不同的人自是不同的，有那么多人想从这里出去，也有很多人飞蛾扑火一般进来。

    选秀这件事情由后宫最尊贵的两个女人共同操办，纳兰承萱和余西坐在主位上，看着一双双期待或矜持的面容。

    先是仪容，纳兰承萱和余西低声的交谈下面的人听不到，所以余西就尽情的吐槽了。

    “那个粉一说话就掉下来了，不要。”

    “那个太胖，陛下在她面前都柔弱了，不要。”

    “那个太瘦了，和纸片一样，风一吹就要跑的感觉，不要。”

    纳兰承萱欢乐的听着余西的吐槽，目光也跟着余西的话走。

    直到她看见了一个人，那个人在一群人之中显得分外不同。

    “那个姑娘很不错。”

    余西的声音里带着几许称赞。

    纳兰承萱死死的看着安静站在那里的女子，脑海里警铃大作。

 第45章 和亲公主VS邻国皇后

    那人穿着低调的蓝色锦绣裙，给人几分清丽的惊艳，头上带着碧玉七宝玲珑簪，不夺目却让人看着很舒服。

    女子感觉到了直白的打量，抬起头来有礼的一笑，让人觉得此女气度极佳。

    纳兰承萱看到女子的笑颜的时候有几分头晕目眩，连忙去看邻座余西的反应。

    “这样一笑，更是不错了，唐御史家的女儿，皇后娘娘觉得如何？”

    余西挑眉转头看向纳兰承萱。

    “西西的眼光自是好的，这姑娘的确很是不错。”

    纳兰承萱笑得有些勉强，眼神幽深的看着底下又恢复原本仪态的姑娘。

    唐舒舒……是么？

    纳兰承萱眼里带着一丝倨傲，这个人太像余西心中的完美了，就像她之前扮演出的那个样子。

    模样好，气度好，清丽灵动………不过……那又怎样……？

    此女的心思她一看便知，不过又是一个觊觎她位置的女人罢了。

    抱着小心思来的人不少，余西和纳兰承萱刷刷刷的刷掉许多，纳兰承萱刷的是谈吐，余西刷的是颜值。

    弄的一团糟来参加选秀，得罪造型师了么？身边丫头化妆技术太差还来比什么，刷刷刷。

    走位一点也不矜持，扭的和什么地方出来的姑娘样的，这是后宫不是青楼，回家学学怎么好好走路再回来，刷刷刷。

    噫噫噫，姑娘你胸都要挤爆了你知道么，真的胸小不是错，不要这么虐待自己，回家多补补再来，刷刷刷。

    啧啧啧，姑娘你半夜不睡觉跑到御花园去跳舞然后被当贼了，走好吧你呐，咱们家陛下不喜欢大半夜出去遛弯，别把自己折腾的感冒了？

    当然这都是余西内心的吐槽，对外仍然是仪容有失难得大体身姿纤弱巴啦啦吧啦

    最后刷了还剩二十人，都被安排到秀女住的采荷宫去了。

    “这次纳多少人适宜？”

    余西看着纳兰承萱。

    “最少五人以上，不过……”

    纳兰承萱拧起眉毛。

    “怎么了？”

    “没事，明日再观察观察好了。”

    纳兰承萱摇摇头，和余西一起起身。

    “西西很看好唐家的姑娘么？”

    “瞧着不错。”

    余西颔首。

    纳兰承萱没再开口，只是握住了余西的手。

    她们在殿外分别，纳兰承萱犹豫的叫住了准备离去的余西。

    “如今我可还像你那十妹妹？”

    余西乘上了步撵，闻言撩开了帘子。

    “不像，一点儿也不像。”

    纳兰承萱的笑意浓了些，静静站在原地看着余西离开。

    秀女需在宫里住上数十日被各方面考察，在此期间，余西被不少人巴结，在她预料之中的，唐舒舒也在那些‘不少人’里面。

    “筠儿，我今天这身打扮如何？”

    唐舒舒站在房里对着自己的丫鬟颇有些紧张的询问。

    她这次进宫，父亲已经很不欢喜了，本来想为她寻一门门当户对的亲事，奈何敌不过她这执拗的性子，还是让她进宫来。

    唐舒舒才不甘心在后宅里当什么主母，她想当皇后，坐上那个万分尊贵的位置，而首先要做的事是留在这个华丽的皇宫里。

    宫里的一切都那么奢华，父亲算是清官，家里并不很富裕，她不能随心所欲的去买很多自己中意的昂贵的首饰，但是宫里就不一样了，瞧那些妃子的穿戴。

    “小主这一身美极了，这院子里的所有人都比不上小主一分一毫呢。”

    筠儿连忙奉承。

    唐舒舒看着镜子里的自己，露出了一个笑容。

    她今天这一身仍然不夺目，她要去见贵妃，要是一声太过光彩夺目，那肯定贵妃心里会不喜的，今天她精心打扮过，不是特别耀眼，也不会特别普通，贵妃娘娘对她喜欢，她是有感觉的。

    “舒舒参见贵妃娘娘。”

    余西看着这第七个和她偶遇的姑娘，贵气十足的点了点头。

    “昨日舒舒做了一个关于娘娘的好梦，就猜到今天一定会有好事情发生，没想到果真如此，今天这么出来走动走动，就碰见了贵妃娘娘您呢，看来这是上天的旨意。”

    唐舒舒露出笑容，双目灵动，挽的少女髻让她带上几分俏皮，话里明摆是奉承，但是却不会让人心生厌恶。

    “丫头嘴倒是甜，哦？什么关于我的好梦？”

    余西抬手让唐舒舒坐下。

    “舒舒梦到和娘娘一块赏花谈天非常愉快，今日一起来就想来这御花园转转，找找昨晚梦境的印象，却没想到真的遇见了娘娘，舒舒……舒舒……”

    唐舒舒到后面有些激动，说不出话来，只得很不好意思的对着余西笑。

    “有趣的丫头，本宫就圆了你那梦境又如何，走吧，随本宫走动走动。”

    余西莞尔一笑，唐舒舒有些呆愣。

    余西唤了她两声她才反应过来，脸顿时涨的通红。

    “娘娘笑得太美了，舒舒看的有些痴了，望娘娘恕罪。”

    “你丫，这张嘴抹了蜜似的。”

    余西起身，唐舒舒走在她的身边，两人离开了亭子。

    纳兰承萱站在御花园的另一边，将刚刚亭子里的情形收于眼中，面无表情。

    “娘娘，你的手……”

    沉莲提醒到。

    纳兰承萱这才回过神去看自己的手，指尖被刚刚捏着的枝头花的刺给扎到，一颗小血珠冒出来，带来一种轻微的刺痛感。

    纳兰承萱不在意的在花瓣上抹掉自己的血，本就粉红的花瓣徒增一抹血色，看起来有几分怪异。

    纳兰承萱将那朵花摘下，又抛掷在了地上。

    选秀最后出了结果，留了十八人在宫中，的那个上了品阶，唐舒舒位列昭仪，和柳昭仪平起平坐。

    唐舒舒有些得意，但是又有些不太满足，如今四妃之位还空悬一位，她的最开始的目标可是那个。

    唐舒舒跑余西那里十分勤快，对纳兰承萱倒是不冷不热，表面十分尊敬，其实她这样的人也不在少数。

    后宫有时候和前朝没什么两样，也要会看风向，纳兰家失势，每个人都巴不得躲得远远的，朝廷里他们的分量也不够重，前朝风向变动了，后宫也要跟着变。

    余西是邻国的公主，是余国人，她不能有事，虽然燕国的综合实践比余国强一点，但是燕国的局势有些乱，如果余西出了什么事儿，余国搞不好会借机出兵，这时候谁也不想打仗，所以余西在后宫里是被捧着的。

    皇帝在后宫里待的少之又少，最宠幸的也就是余西，所以一帮妃嫔到余西这边表示自己的立场。

    纳兰承萱家族失势，可是皇上那边并没有做出什么明确的表示，所以那些心怀不满的人也只能暗地里搞些小动作，争取把纳兰承萱给弄死。

    一切安排好了，册封大典也要开始了，n个新娘即将等着燕秋翎去临幸，这然后燕秋翎十分苦恼。

    “明天我就要洞房了，怎么办？”

    “睡啊。”

    “我不能……可是我……”

    燕秋翎要纠结成麻花了，身体好了，不能洞房的拓词没有了，不洞房还不得被天下人耻笑死，可是又不能跑到柳昭仪或者余西这里来睡，不然不就是害她们两个，不然……替身好了……可是那样又太丧心病狂了，然后自己么属下去上那些女人什么的……

    “你和柳昭仪怎么样了，上次我说的方法……”

    “十分管用！”

    燕秋翎露出了一个不可言说的表情。

    “明天好好准备一下……”

    “你真的要看朕和别的女人睡觉么？你忍心么！”

    “不然让她们和柳昭仪打一架？”

    “…………有意思……个鬼哟。”

    燕秋翎思索着对策，一边和余西纯盖被子纯聊天。

    “谁叫你是皇帝呢，你要是心悦柳昭仪最好快点把人的心守好，不然哪天她和谁跑了你哭都没处哭去。”

    “她是朕的女人，她敢和谁跑！”

    燕秋翎表情很不爽，否认了余西的假设。

    “柳昭仪和别的姑娘不一样，没出阁之前抛头露面又不少，战场砍人和砍白菜一样，你要把她栓好了，啧，她生为女人真是可惜。”

    燕秋翎陷入了沉思之中，余西打了个哈欠准备睡觉。

    “你和皇后呢？”

    “女人心，海底针。”

    按照剧情得轨迹，男主怎么可能会和女主之外的人那啥啥呢，所以总会有人来搞事情的。

    所以燕秋翎一身喜服纠结无比的时候，有人突然闯进大殿，八百里加急通报，边境危急！

    这下丫的谁还在乎洞房啊，燕秋翎当场带着几个大臣呼啦啦的走去御书房商量事情了，新纳的嫔妃们就洗洗睡吧。

    总有一种玩意儿叫做蛮夷入境。

    北方的草原更早的迎来冬天，游牧民族不愿意生活在这寒冷的缺乏物资的地带，所以他们开始了又一次的入侵。

    本来蛮夷和燕国是挨不上的，但是燕国几年前和余国瓜分了那个紧挨着蛮夷的国家。

    燕国的驻边将领并没有和蛮夷对敌的经验，因此节节败退，八百里加急过来已经失了一座城池，大军连忙后靠，情况十分棘手。

    燕秋翎和一堆人商量完，决定御驾亲征。

    当前朝堂局势还好，天下多人不知天子威仪，燕秋翎也知道自己不能让边境的将士心服口服，所以御驾亲征势在必行。

    按照原来的剧情，余西肯定是要跟上去的，但是剧情的轨迹改变了，情况自然也就不一样了。

    “带着柳昭仪麻利的走吧，你的皇后我会看好的。”

    余西挥舞着小手帕和燕秋翎告别。

 第46章 和亲公主VS邻国皇后

    燕秋翎走了，在余西的提议下，也秘密的带走了柳昭仪。

    余西找来了自己的人易容成柳昭仪待在宫殿里，柳昭仪本来就不太爱出门，也不稀罕和别人套近乎，几乎是独来独往的，所以遮掩起来也很轻松。

    皇上走了，后宫那帮女人就像脱缰的野马一样开始撒欢了。

    后宫的老人们看着新进来的一批如花似玉的姑娘们，心里也是感慨万千，端着前辈的架子的同时也暗自开心皇上并没有碰过她们，后宫撕逼之战一触即发，总有年轻貌美得瑟的，也有资历老心不老的。

    淑妃就和唐舒舒对上了。

    淑妃是出了名的牙尖嘴利，说你一大推明嘲暗讽你也得受着。

    淑妃就不喜欢看比她年轻貌美比她还装十三的，唐舒舒就撞到她的枪口上了。

    “贵妃姐姐……”

    唐舒舒委屈的看着主位上坐着的余西，小模样别提多可怜了。

    “唐妹妹怎么的了，安妃姐姐一来就如此作态，仿佛我欺负了你似的。”

    淑妃讶异的拿着帕子捂住自己的嘴，无辜的看着唐舒舒。

    “行了，舒舒年幼不懂事，阿媛你怎么也跟着闹。”

    余西放下了手上的杯盏。

    “臣妾知道了。”

    阿媛是淑妃的闺名，淑妃听到余西这余西也知道余西是向着唐舒舒的了，脸色僵了一下。

    这件事情的起因是因为淑妃的婢女正搁那里夸淑妃美的不要不要的，唐舒舒路过听到了，没忍住笑出声来，淑妃听到了，不开心了，就训斥唐舒舒没礼仪没家教不知道行礼了，唐舒舒还嘴说自己的礼仪家教是余西和纳兰承萱承认的，越扯越多就闹起来了，淑妃都准备动手了，唐舒舒不愿意就闹到余西和纳兰承萱那里去了。

    唐舒舒见此对着余西笑得可甜了，她知道余西这么一发话她肯定就会没事儿了。

    余西安抚的对她勾起唇角，纳兰承萱冷冷的看着事情的发现，拨弄了下自己的指甲，开始发话了。

    “没有规矩何以成方圆，这件事情错在唐昭仪，怎可顶撞淑妃，这里后宫，不是你家，如若不立规矩，三言两语就这么带过的话，后面的姐妹们效仿起来，恐怕不过多久，我这皇后也是要被顶撞的吧。”

    纳兰承萱语气浅淡，表达的意思却很明显。

    大殿里的妃嫔都惊讶的看着纳兰承萱，自从太后死了之后，纳兰承萱就很少开口了，如今开口，只怕是看不过去了。

    “皇后姐姐说的是，这姑娘家啊，可不能没有规矩。”

    淑妃笑着说是，看着唐舒舒的时候眼神有些冷。

    德妃低着头，一副事不关己的样子。

    “皇后娘娘说得是。”

    余西看着纳兰承萱的侧颜，没再开口说什么。

    唐舒舒看着余西，委屈都要哭出来了。

    “罚半个月俸禄，禁足五天，唐昭仪，你可知错？”

    纳兰承萱沉吟片刻，给出了惩罚。

    “臣妾知错。”

    唐舒舒规规矩矩的行了个礼，小眼神却幽怨幽怨的。

    “之前冒犯了淑妃娘娘，舒舒给娘娘请罪。”

    唐舒舒又转身对着淑妃请罪。

    “妹妹多礼了，禁足的时候仔细想想，咱们都是好姐妹，下次碰上脾气不好可不一定这样了。”

    淑妃笑着软语。

    唐舒舒点头说是，内心却在冷笑，脾气好，你脾气好。

    “大家散了吧。”

    纳兰承萱挥了挥袖子，各个过来看热闹的都离开了，唐舒舒临走之前欲言又止的看了余西一眼，不甘不愿的回去禁足了。

    整个大殿的人都退了下去，只剩余西和纳兰承萱两个人相对。

    “怎么了，吃醋了？”

    余西靠近纳兰承萱，好笑的刮了刮纳兰承萱的鼻子。

    “是又如何？”

    纳兰承萱大大方方的承认，一双水色的眼眸对上余西。

    “不过是个丫头罢了。”

    余西眨了眨眼。

    纳兰承萱心里叹气，隐隐有些担忧。

    这个人的温暖她尝过，怎么会有人不动心麽，唐舒舒阅历尚浅，余西和她相识才多久，她就已经把余西当做最大的靠山，那撒娇的样子真是十分碍眼，他怕不看好的话，一不小心，这个妖精样的女人就会跑到别人身边去了。

    “我要如何才能得到你的心？”

    “你一直在啊。”

    余西笑吟吟的握住纳兰承萱的手，将手放在了她的胸口。

    纳兰承萱感受到掌心底下透出来的温热，眷恋的拥住了余西的腰肢，余西的手搁在她的肩上，那是一种纵容的姿态。

    纳兰承萱亲吻着余西的胸膛，唇舌隔着柔软的布料不停的舔舐，水色将布料染成深色，纳兰承萱用舌头感受着衣料的触感，有些恶意的用牙齿隔着布料细细研磨着挺立的红珠。

    “坏家伙。”

    余西的手抚上纳兰承萱的后颈，却是把自己的弱点更进一步的交付到作乱的唇里。

    纠缠到内殿里若有若无的呻--吟，散乱的布料，事实证明吃醋的女人是十分可怕的，余西用身体验证着这一点。

    第二次陷害隔了一个月才来，纳兰承萱阴沉着脸坐在床上，狠狠的瞪着昏迷着被绑成粽子点了哑穴的赤--裸的男人。

    这次的手段比上次明目张胆了很多，她歇在床上，感觉神思困乏，就迷迷糊糊的睡了过去，再醒来是被沉莲唤醒。

    她发现自己全身的衣物都被褪尽，一个男人也同样没有穿衣的被沉莲扔在地上不断挣扎，这么一看真相一目了然。

    纳兰承萱立马穿衣去洗了个澡，想到自己身上可能被那个恶心的男人碰到就拼命的揉搓着自己的肌肤，知道全身发红才回来。

    如果没有沉莲，她可能在毫不知情的情况下被那个男人给……给……

    想到那种情况，纳兰承萱就气的忍不住发抖，用恨不得将人凌迟的目光瞪着那个男人。

    “这个男人是巡守的一个普通的侍卫，沉莲罪该万死，一时大意，竟然让他进来了。”

    沉莲面上尽是懊恼，被主子调来后宫保护皇后比外面杀来杀去要轻松很多，所以她也没有特别的戒备。

    因为是午时，皇后有午睡的习惯，再加上青天白日，她被丫头拜托过去教了沏茶的方法，不过一柱香的时间，她便赶了回来，就以为没什么事，就大意了。

    直到听到室内有悉悉索索不对劲的声音她便冲了进去，正好看到那个男人把自己的污秽之物放在皇后的两腿之间，她连忙发出暗器制住了那个男人，满头冷汗的把那个男人绑了起来，心里一阵后怕，要是来晚点，估计她配上自己这条命都不够的。

    纳兰承萱手紧紧的抓着衣物，听着沉莲的请罪也没什么反应，原本沉莲就不是她的人，如果换了她自己的人，没准它现在已经被那个畜牲……

    余西接到消息也赶来了，脸上的寒意让沉莲立马跪下。

    “回去之后，自己领罚，三十鞭。”

    余西本来想让沉莲现在就滚回去领罚，但是想到目前没人比沉莲更熟悉这里，只能推迟到事后。

    “属下明白。”

    沉莲心下一松，虽然进了刑堂会丢半条命，但是总比被盛怒主子一掌拍死要的好。

    “没事了没事了。”

    余西握住纳兰承萱的手，她这次是被真的弄的火冒三丈，一个女子的贞洁，就算放到现代也是万分重视的，更别说这等级森严的古代后宫，纳兰承萱还是一国之后，这种行为他妈的就是迷--奸。

    “查出什么没有？”

    余西看着地上躺着的昏迷的像死猪一样的男人。

    “属下是被一个小丫头冬儿引开的，一柱香的时间……”

    “把那个小丫头带进来。”

    “是。”

    余西亲了亲纳兰承萱没什么血色的嘴唇，纳兰承萱朝她很勉强的露出了一个笑容。

    冬儿一脸心虚的被沉莲带了进来，看到室内是什么情况之后立马白了脸，腿一软跪了下来，连忙磕头。

    “皇后娘娘恕罪啊皇后娘娘，奴婢也不知道会是这个样子，如果奴婢知道的话肯定不会贪财昏了头去引开沉莲姐姐的，奴婢真的不知情啊皇后娘娘饶命啊。”

    冬儿磕头的声音砰砰作响，她的声音里也带上了哭腔。

    “谁让你这么做的？”

    纳兰承萱的声音冰冷，带着一种压迫感。

    “回娘娘的话，奴婢也也不知道是谁，一个眼生的丫鬟给我偷偷塞了银两，让奴婢在那个时候引开守在门口的沉莲姐姐，一柱香就好，奴婢奴婢毫不知情，求娘娘饶命啊！”

    余西给了沉莲一个眼神，沉莲立刻上前点了冬儿的穴道，冬儿呜呜却发不出声音来，面上全是惊恐。

    纳兰承萱起身，从头上拔出一个簪子，那是银制的细簪，尾端反射着尖锐的银光，她走到那个昏迷的男人身边，蹲了下来。

    男人的下面萎靡的垂着，纳兰承萱的面上都是冰冷的厌恶，眼睛也不眨的的把银针朝着那里刺去。

    男人遭受剧烈的疼痛醒来，张着嘴却发不出什么声音来，大汗淋漓的看着在他面前的纳兰承萱。

    纳兰承萱捏着银针，对着男人拉开了一个诡异的笑容，男人受不住刺激，又晕了过去。

    “谁让你这么做的？”

    纳兰承萱看着冬儿，又问了一遍。

    沉莲解了冬儿的哑穴，冬儿被纳兰承萱刚刚那个样子吓住了，慌乱的摇头。

    “奴婢真的不知道啊皇后娘娘饶命啊。”

    余西见问不出什么，给了沉莲一个眼神。

    沉莲点点头，在冬儿来不及喊的时候，结束了她的生命。

    纳兰承萱丢掉了那个簪子，脚尖抬起，狠狠的踩在那个地方，男人又被痛醒，看纳兰承萱的眼神像在看一只恶鬼。

 第47章 和亲公主VS邻国皇后

    “谁派你来的？”

    纳兰承萱的声音很低，面无表情的样子看起来很渗人。

    “我……我……”

    “不说的话就废了你，本宫会让你生不如死，割了你的舌头让你变成哑巴，划花你的脸，再让你变成太监……”

    纳兰承萱冷笑了一声，厌恶的把脚从男人的身上挪开。

    “本宫说到做到。”

    沉莲上前把男人的哑穴解开，男人满脸惊恐的看着纳兰承萱，因为纳兰承萱的胁迫而浑身发抖，变成太监，这对哪一个正常的男人来说都是一种人间酷刑。

    “娘娘饶命啊娘娘，小的也是被逼无奈，一时鬼迷心窍才敢来冒犯娘娘的，要不是被人逼着，借小的一百个胆小的也不敢这么做啊，是淑妃娘娘，淑妃娘娘想毁了您，小的也是被逼无奈，求娘娘高抬贵手，求……”

    男人浑身抽搐，保持着惊恐的样子，没了呼吸。

    沉莲收回手，开始处理这两具尸体。

    “淑妃………”

    余西眯了眯眼，这第一次和第二次的主谋不一定是同一个人，不管是谁，都不能放过。

    纳兰承萱心里也在不停的算计着，在这后宫里，谁说的话都要在心头过上几次，谁晓得这人的话有几分真几分假，第一次的巫蛊娃娃，这次的男人……动作真是越来越大了，就这么迫不及待的把她弄死了么？

    “承萱？”

    “没事。”

    纳兰承萱对着余西笑了笑，眼神晦涩不明。

    几条人命而已，在后宫也翻不起什么大波浪。

    余西派人盯着淑妃，没发现她密谋害纳兰承萱，却发现了意想不到的东西。

    “贵妃姐姐今日怎么会有空到妹妹的宫殿来小坐，平常姐姐可是请都请不来的大忙人啊。”

    淑妃的话里带刺，脸色有些不好看。

    “妹妹的动作还真是慌忙，看，仪容都有些凌乱。”

    “妹妹刚刚在小憩，才醒所以没顾得上仪容，望姐姐见谅。”

    淑妃笑着请罪，眉宇间有一种轻微的焦躁感。

    “本宫想和妹妹你说些体几话，不知妹妹可否能把这些下人都挥退了？”

    “那是自然。”

    淑妃猜不透余西此番前来的目的，她的心里还记挂着别的，把下人挥退之后，就希望余西赶紧把话说完赶紧走，却没想到余西那些体己话一开口就让她的心凉了半截。

    “那人不知妹妹藏好没有？”

    “姐姐在说什么，我怎么听不懂？”

    淑妃捏着帕子的手在抖，一副疑惑的样子看着余西。

    “没想到妹妹那么按耐不住寂寞，一个工匠的后代竟然也忍不住勾上床？”

    “你在胡说什么？”

    淑妃的眼神十分凶恶，戒备的看着余西。

    “这个皇宫的密道地图在你这里吧，啧，你居然这么不老实，动作这么大，也不怕别人发现？”

    余西似笑非笑的看着淑妃。

    “你还知道什么？”

    淑妃的表情已经不同往日那般总是带着讥讽的样子，她的脸色有些发白，额头也渗出一些汗水。

    “你的那些我差不多都知道，憋担心，我是来和你合作的。”

    “合作？”

    “我想问你一些事情。”

    “什么事，说吧。”

    淑妃见事情已经被人发现，也就不再遮遮掩掩的。

    “你为什么要害皇后？”

    “什么？害皇后？我？你弄错了吧，我这边自己的事情都自顾不暇害怕被人发现，怎么可能还有心力去害皇后，再说了皇后死不死和我有什么关系，虽然我是看她不太顺眼，可是我也没有想要害她啊。”

    淑妃一脸莫名。

    这正是余西觉得疑惑想不通的地方，淑妃自己和情郎腻腻歪歪见不得光的，怎么还会干那些多余的事情，那么想害纳兰承萱的，到底是什么人。

    余西和淑妃告别，匆匆的离开了淑妃的宫殿。

    余西一出淑妃那里，书漪就赶紧把刚刚收到的消息告诉她。

    纳兰承萱和德妃干起来了！

    余西露出一个阴郁的笑容，幕后黑手她原本还想这么揪出来，没想到居然自己就站出来了。

    场面对峙的十分古怪，一个男人掐着纳兰承萱的脖子，那边沉莲的匕首也放在了德妃的脖子上，场面看起来十分紧张。

    德妃那张并不算美丽的脸上却一点也看不出生命危在旦夕的感觉，反而是露出了一种畅快的笑容。

    余西只带了书漪走进来，宫殿的大门再度被关上。

    德妃这边除了那个不知名的男人制住纳兰承萱，还有一个二三十岁的丫鬟死死的盯着沉莲，准备随时动作。

    纳兰承萱那边就只有制住德妃的沉莲，看起来有点孤立无援。

    余西的闯入打破了凝滞的气氛，纳兰承萱对着她笑了笑，那个德妃的丫头又是如临大敌的看着闯入的余西。

    “你来了。”

    纳兰承萱笑了笑，看起来也不像是被挟持的。

    “嗯。”

    “你早就该死了，纳兰承萱，你为什么还不死么？燕秋翎他怎么就能容下你呢？”

    德妃的脸色很阴沉。

    “你想干什么？”

    余西盯着德妃。

    “不管你的事，你就老老实实的当你的贵妃自然就会相安无事，你是别国的人，最好不好插手我们的事情。”

    德妃对于这个突然的闯入者也是十分不悦。

    “德妃，那些东西都是你弄的吧，本宫记得自己好像和你并没有什么过节。”

    “你忘了，你居然就这么忘了，没心肝的东西，亏凌如哥哥那么喜欢你，凭什么凭什么！他还为你死了，你却不当做一回事，那个时候我就下定决心有朝一日一定会把你杀了，可以纳兰容月那个老妖婆的势力太大，好不容易她死了，我以为燕秋翎绝对不会放过你，没想到你居然还好好的做着这个皇后，怎么可以呢，你应该下去陪他！”

    德妃已经不是往日那个唯唯诺诺的样子，她咬牙切齿的看着纳兰承萱，就像在看什么仇人。

    “啧，只要是关于她的事，那就是我的事。”

    余西插话，态度颇有些不以为意。

    “凌如？”

    纳兰承萱有些迷惑，不一会儿就想起来了，她初入宫闱不久，有一个侍卫对她很好，一直逗她笑，只是在她十四岁那年，凌如来送她礼物被姑母知道了，姑母就那个人给弄死了。

    德妃厌恶的看着那张貌美如花的脸，她自幼与凌如哥哥相识，她的哥哥这些年也从一个小小的侍卫慢慢的爬上了禁军统领的位置，成了凌如哥哥的上司，她一直都幻想有朝一日她可以成为凌如哥哥新娘，后来凌如哥哥居然喜欢上了深宫里的小皇后，那时候她就对那个不知名的皇后怀恨在心，后来凌如哥哥死了，她也入宫了。

    凌如哥哥死了，她的心也跟着死了，那个时候起，她就发誓一定要把害死凌如哥哥的皇后给弄死，只是她太弱了，什么也坐不了，皇上不知什么时候才会回来也许马上就会回来了呢，也许他会靠在纳兰承萱是他表妹又是他皇后的份上让这个女人就那么安安静静的度过余生呢，她绝对不允许，所以要在皇上回来之前，哪怕鱼死网破，她也要杀了纳兰承萱！

    “冯叔，不要顾忌我，杀了她。”

    德妃对着那个掐着纳兰脖子的中年男人开口。

    “小姐，你……”

    那个被称为冯叔的男人面上带着犹豫，显然他是明白如果他杀了纳兰承萱之后，德妃也绝对不可能活下来的事实。

    余西就这么华丽丽的被担忧的冯叔，红了眼眶的丫头和自说自话的德妃忽视了。

    纳兰承萱注视着余西，仍然带着微笑，像是一点也不惧怕。

    余西：都闪开！我要爆发玛丽苏之力了！

    余西出手快如闪电，三下五除二就把那个冯叔给搞定了，书漪也出手把那个丫鬟给制服了，场面赢得了压倒性的胜利。

    “你们……你……”

    德妃明显没有从刺激的反转中反应过来，刚刚还是她这边占着上风，转瞬间她这边就落了下风了。

    “你不害怕么？”

    “有你在我就不害怕，我知道你一定会来救我。”

    “为什么你这种人不去死，不就是脸蛋好看了点，你还有什么，心思恶毒，凭什么被人护着！”

    德妃的声音十分尖锐，像是不可置信。

    余西算是搞明白了，德妃这是对纳兰承萱的脸羡慕嫉妒恨呢，她觉得纳兰承萱就因为长的比她好看，所以勾走了她暗恋很久的少年，凭心而论，德妃长的是真的不怎么样，和后宫一堆娇俏美人比起来一点也不显眼，只是因为她哥是禁军统领所以纳兰容月才让燕秋翎把她娶进后宫的。

    “天生丽质难自弃。”

    纳兰承萱缓缓的说出了这句话，还对德妃露出一个友好的笑容。

    “来人呐，德妃娘娘得了失心疯想要攻击皇后娘娘和贵妃娘娘啦。”

    这件事情就以阴谋的出场以闹剧的收尾结束。

    德妃攻击皇后和贵妃，那是后来闯进来的一帮人都看的清清楚楚明明白白的。

    德妃的哥哥亲手把德妃制住的，三四十的汉子满脸悲哀，也是说不出来的凄凉。

    “怕是德妃妹妹被什么不干净的东西魇住了，素来乖巧定不会如此，大牢怎么适合这种娇滴滴的妇人家，将她关在宫殿里，禁止出来就好了，等她什么时候清醒了，自然也就好了。”

    纳兰承萱一副大人不计小人过的样子，不咸不淡的给德妃关了禁闭。

    “多谢皇后娘娘大恩大德。”

    德妃的哥哥对着皇后单膝跪下。

    “不必多礼。”

    纳兰承萱看着德妃头发散乱的被人架着朝着自己的宫殿远走，眼里闪过一丝冷意。

    死了，不就太便宜了。

    以眼还眼，以牙还牙。

 第48章 和亲公主VS邻国皇后

    冰冷的宫殿里，德妃一身素衣痴痴的的看着门外，连有人推门进来也不曾回头。

    “我来看你了。”

    纳兰承萱微笑的站在她的背后，身旁站了一个样貌普通的男人。

    “凌如哥哥……”

    德妃没有回头，仍然对着窗口呢喃着那个名字。

    “你以为装疯有用么，自己做过的事情，就要好好承担后果才对。”

    纳兰承萱悠悠的坐到了椅子上。

    “还我的凌如哥哥，是你害死了他，还给我！”

    德妃转头盯着纳兰承萱，表情有些呆滞，她突然激动起来，朝着纳兰承萱的方向扑去。

    纳兰承萱身边的男人拦住德妃，把她推倒在地。

    “装傻这招对本宫来说是没用的，去吧。”

    纳兰承萱下了命令，冷冷的看着德妃挣扎。

    那个男人得了命令，上前抓住德妃，德妃的疯狂乱抓让他吃痛，骂了声脏话踢中了德妃的肚子。

    德妃蜷缩在地上，头发被男人揪住，一身衣服也被男人撕的破破烂烂。

    “你想干什么，放开我，我是皇上的女人，放开我！”

    德妃惊恐的瞪大双眼，发出了歇斯底里的吼叫。

    男人置若罔闻，继续自己的活计，他的动作粗暴，得到的命令是根本不需要什么温柔，直接进去就好了。

    “纳兰承萱，你不得好死！”

    德妃的手指将铺着的地毯扭起，她发出破风箱一般的粗重的喘息，面色惨白，头发散乱，她死死的瞪着坐着的纳兰承萱，表情扭曲，发出尖叫。

    “这不就是你想对我做出的事情么，怎么落在自己的头上，我就不得好死了呢。”

    纳兰承萱翘起一个毫无温度的笑容，不远处残暴的交，空气中泛起一股血腥的味道。

    “纳兰承萱，你会下地狱的，你不得好死，你会被千刀万剐，剥皮抽筋，你该死，我诅咒你来世为娼！”

    德妃怨毒的重复着诅咒，直到昏死过去。

    “行了，走吧。”

    纳兰承萱揉了揉眉心，她本来就不是什么好人，也不期望有什么好的死法。

    男人只是麻木的□□，连高--潮也没有，听到命令立刻起身，不管下面还立着，把自己收拾好了。

    “来人。”

    “奴婢在。”

    门外进来一个宫女，恭敬的看着纳兰承萱。

    “把她看好了，千万别让她死了。”

    “诺。”

    德妃疯了，几度发狂，但真疯还是假疯，也没人知道。

    燕秋翎在春暖花开的时候回来了，这一仗打了三个多月，夺回了被侵占的城池，和蛮夷拉锯战，最后大获全胜，得到了蛮夷进贡的宝马和铁器。

    燕秋翎一脸喜色的回来，余西估摸着时间，按照剧情的进度，柳昭仪应该快怀孕了。

    燕秋翎知道了德妃的事情，他去看了那个疯疯癫癫的女人，面色淡然的下了削妃位的命令，德妃被打入了冷宫。

    后宫里的人发现，回来之后，皇上去柳昭仪那里去的勤了，连贵妃都被冷落了。

    这下本来存在感微弱的柳昭仪的存在感一下变得强烈了，后宫里又有嘀嘀咕咕的声音了。

    不久之后，柳昭仪一次昏迷被太医诊断出有喜了，这下不得了了。

    燕秋翎满脸喜色的给柳昭仪升了妃位，柳昭仪一跃成为四妃之一的贤妃，地位显赫。

    所有人都以为皇后和贵妃会有动作的时候，她俩却尽心尽力的去保护那个孩子，一个比一个用心，柳昭仪，啊不，柳妃的日子过的无比小心。

    “那个皇后娘娘，我只是想摸一摸，摸一摸我的兵器而已。”

    “不行，不准碰这些危险的东西。”

    “贵妃娘娘，我真的不是要去练轻功，我只是想走一走。”

    “真的？我和你讲，你打不过我的。”

    “什么！来战啊！”

    柳妃表示不服。

    “你说什么？”

    这是刚进来的燕秋翎。

    柳妃默默怂了。

    “贵妃姐姐，你不着急么？”

    唐舒舒看着柳妃的肚子一天天大起来，态度比余西还着急，话里话外都是让余西去搞事情。

    “妹妹这话是什么意思？”

    余西斜倚在贵妃榻上，懒懒的玩着自己的珠子。

    “姐姐，柳妃身怀六甲，身体肯定不方便侍寝，总不能让陛下憋着吧，陛下那么宠爱姐姐你，只要姐姐你努力一下，怀给小龙子还不是轻而易举的事情。”

    唐舒舒一脸‘我为你好’的表情，说得头头是道。

    余西笑了一声，对着唐舒舒抬了抬手，唐舒舒立刻凑到了余西的面前。

    “谁给你这个资格让你管本宫的事情，嗯？”

    带着银镯的白嫩的手掐住唐舒舒的下巴，余西是笑着的，语气中却有着不容忽视的威严。

    “臣妾……臣妾也是为了娘娘着想。”

    唐舒舒的脸刷一下白了，有些哆嗦的回答。

    “以后不要乱插手这些事情，本宫给你点宠爱，不是让你蹬鼻子上脸的。”

    “臣妾不敢。”

    唐舒舒咬牙回答。

    “下去吧，没事不要来打扰本宫了。”

    余西挥了挥手，做出了赶人的姿态。

    “是。”

    唐舒舒有些失魂落魄的走了。

    余西还在盘算着怎么带纳兰承萱离开，好完成主线任务的时候，变故在不知不觉中发生。

    宫里发了一场大火，陛下连同柳妃都被烧死了，只有刚刚一岁的皇长子因为被奶娘抱出去玩耍才活了下来。

    发国丧，皇长子年幼即位，太后在群臣的呼声之下代管朝政。

    纳兰承萱一身华服，抱着一岁的孩童坐在了冰冷的王座上。

    “吾皇万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁。”

    “众爱卿平身。”

    纳兰承萱面无表情的看着朝臣，抱着皇上的手紧了些。

    余西是在一片烛光中醒来的，醒来的时候已经是夜晚，烛火明亮。

    她最后的印象是纳兰承萱的脸庞。

    纳兰承萱来找她，如同往常一样热情的索吻，她记得她的唇瓣很凉很软，有一种甜甜的感觉，然后她就觉得很困，就没了知觉。

    妈哒，居然在唇上抹药。

    余西动了动身体，发现自己的双脚被锁链束缚在了床上，她皱了皱眉，打量起了周围的环境。

    这里不是她的宫殿，也不是纳兰承萱的。

    这到底什么情况，书涟和书漪呢，纳兰承萱呢。

    把她绑在这里除了纳兰承萱应该没别人了，什么情况，玩囚禁play？

    余西静下来理着思绪，到底是哪里出错了？

    【宿主，我要告诉你一个十分不幸的消息。】

    十九飘了出来，周围散发着幽怨的气息。

    这一切都是套路！套路！人类得套路真可怕！

    “什么消息？我被囚禁了？”

    【是的。】

    “这个消息我已经知道了，还有呢？”

    【燕秋翎和柳妃被纳兰承萱给弄走了。】

    “什么？弄走了？”

    【小皇帝即位了，太后执掌天下了。】

    “噫，我日！”

    十九飘了回去，用怜悯的眼神对着余西行注目礼。

    纳兰承萱回来了。

    “西西，你醒了。”

    纳兰承萱的华服还没来得及换，她笑吟吟的看着余西，换下了刚刚冷冰冰的面具。

    “怎么回事？”

    “西西，我一直都没有告诉你，当初你在姑母那里拿出来的东西，是假的，真正的一直在我这里。”

    纳兰承萱的手抚上了余西的脸庞。

    这是一场局，从姑母死的那一刻起就开始布起。

    她费尽心思的演，扮出各种各样的样子，骗过了所有人，步步谋划，终于到了这一天。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

    余西偏头避开了纳兰承萱的触碰。

    纳兰承萱不可置否的笑笑。

    余西觉得很郁闷，身为玛丽苏的她居然输了，这不服！

    【哔――宿主并没有自带玛丽苏光环，女主光环已过渡到柳妃身上，sad。】

    “你不说话没人当你是哑巴。”

    余西在脑海里和十九逼逼。

    “你不开心了，你不知道，我忍得有多辛苦。”

    纳兰承萱抱住余西，那些背后的辛苦她不能说，每天的周旋和布局，有时候她都会茫然什么样的她才是真正的她。

    那些丑陋的心思的匆匆掩盖，她想杀了那些靠近余西的人，让她的眼里只有她的影子，终于等到这一天。

    纳兰承萱反复抚摸这被镣铐铐住的纤细的脚腕，面上有些痴迷。

    “我以江山为聘，你嫁不嫁我？”

    “我什么都可以给你，包括我这条命。”

    余西掩眸，沉默不语。

    纳兰家又重新活跃在了朝堂上，天下在纳兰承萱的治理下，百姓安居乐业，生活富足。

    后宫的女子都已领了银子被驱散出宫，德妃死在了冷宫里，被纳兰承萱葬了。

    后宫冷冷清清，只留下太后和太皇贵妃两个人。

    纳兰承萱给了余西平起平坐的权力，甚至更甚一筹。

    她们活了多久，就博弈了多久。

    小皇帝一天天长大，纳兰承萱也一点点把权力转移，余西把那个杀手组织也扔给了他，继续和纳兰承萱相爱相杀的生活。

    余西被纳兰承萱困了下半生，她们斗了大半辈子，无论怎么样，都是纳兰承萱棋高一招。

    余西也说不清自己喜不喜欢这个女人，但是就那样纠缠着，也过了下半辈子。

    “西西，生亦同衾，死亦同穴，我这一生也无憾事了。”

    纳兰承萱抱着余西，她们都已白发苍苍，锦衣华服也难掩苍凉。

    “我这一生，做过许多坏事，我宁可受尽三千业火，来生也想遇见你。”

    “你是我的。”

    “嗯。”

    三生有幸，遇女余西。

    【恭喜宿主完成任务～十九带你走哟～系统空间返回中～】

    番外之燕淮音

    我叫燕淮音，一个一出生就注定是皇上的男人。

    我有两个母亲，一个是太后，一个是太妃。

    太后从小就和我说，我不是她亲生的，我的亲身父母被她迷晕给丢出宫生活去了，她还和我说，她不贪我这大燕江山，她只想把一个人困在身边。

    我知道那个人是谁，太妃娘娘，余西。

    每天学习学习，唯一的乐趣就是看两位母亲斗法了。

    她们两个真矛盾，一会儿像夫妻，一会儿像死敌。

    所以等我长大以后，对女人就特别小心，因为女人疯起来实在太可怕了，太后娘娘就是一个例子，她硬生生把太妃娘娘困到死。

    太妃娘娘起初还想走，待在宫里太闷，我看见太妃娘娘说要离开的时候太后娘娘的表情，悲哀又绝望。

    说太妃娘娘不喜欢太后娘娘吧也不对，毕竟太妃娘娘在太后娘娘病倒的时候也十分生气。

    人总是要死的，她们两个也不例外。

    我不顾礼部的反对，让她们两个合葬了。

    我知道，那是她的心愿。

 第49章 一流导演VS三流明星

    余西又回到了纯白的系统空间，一把抓住漂浮着的十九放在手里揉捏。

    【欢迎宿主回到系统空间！】

    十九一边被蹂--躏一边喊出了自己的口号。

    “我又被提取记忆了。”

    【是啊是啊。】

    “我是不是和纳兰承萱在一起了？”

    【你怎么知道？】

    十九刷一下从余西的手里挣脱了，蠢萌蠢萌的看着余西。

    “因为我想要得到她。”

    余西露出了一个笑容。

    “而我想得到的东西，想方设法也会弄到手。”

    【小坏坏！】

    “噫……所以说我是可以和那些任务对象在一起的是吧。”

    【是的。】

    看淡了一切的系统君决定放飞自己。

    余西低头思索着，这个系统很古怪，但是又说不上来。

    【放心吧宿主，十九绝对是正规渠道来的系统，绝对不会害宿主你哒，相信我哟。】

    “为什么会有你这样稀奇古怪的系统来造福大众？”

    【因为爱情。】

    十九一脸荡漾。

    “噫，不忍直视。”

    【哼唧，宿主快进入下一个世界吧，好好完成任务哟。】

    “嗯。”

    【本次主线任务：给任务对象白一乔找对象，支线任务：让白一乔成为影后。】

    哟，有意思。

    余西开始阅读剧情，然后表情开始微妙。

    这是一本集娱乐圈，霸道总裁，替身梗，失忆梗，误会梗，上位梗的节操全掉狗血脑残小白文。

    女主角本来只是一个安安静静的路人，是一个三流未混出名声的龙套，一次在剧场跑完龙套擦汗的时候侧颜不小心被路过的某娱乐总裁给看到了，对，那个某总裁就是男主角。

    女主角长的很像男主角的心里的白月光，男主角炫酷狂霸拽的对女主说：女人，我要你！当然有节操的女主角是不会答应的，可这时候正好女主角的妈妈重病没钱治病，走投无路的女主只好去找男主角，开始了没节操啪啪啪的生活。

    女主有了男主，瞧不起她的经纪人在男主的控制下换了人，女主角从此过上了逆袭打脸的生活。可是后来白月光回国了，男主开始各种讨好白月光，各种虐心女主，女主后来拍戏失误失忆了，男主又不能忍眼巴巴回来了，最后乱七八糟过后he了。

    然而这一切和余西没有半点关系。

    作为十佳好系统的十九怎么会让自家的亲亲宿主去成为什么霸道总裁的替身情人呢。

    因此余西在这本书里只是一个路人，一个很有名的路人，导演界的一个bulingbuling的人物。

    这次的女配白一乔也不是白月光，而是一个满脑子想着潜规则潜规则潜规则的恶毒女配。

    白一乔属于娱乐圈文里喜欢各种上位的女星，当然最开始谁也不喜欢被潜，白一乔算心高气傲的，一心只想攀上男主，被男主睡过几次就以为了不起的，作死跑去女主面前晃悠，最后被男主弄毁容丢进精神病院。

    一切都还在故事发生之前，这个时候没有霸道总裁没有潜规则，生命是美好的。

    白一乔战战兢兢的站在表姐家门口，像一颗蔫了吧唧的白菜。

    她规规矩矩的从戏剧学院毕业，混了一两年也没混出什么名堂，接的都是一些龙套角色，赚来的钱出去各种花销还不够自己吃饱穿暖的，好不容易刚刚签约了，可经纪人手下二三十个明星，哪里顾得上她这个当花瓶都不够格的小虾米。

    公司没有给住的地方，眼见她就要流落街头了，可是她也不好意思回家，也不好意思伸手要钱。

    这个时候妈妈打电话来，问她的近况，她没忍住说了，妈妈心疼叫她回家，可是白一乔并不想啃老，不肯回去，妈妈没办法，四处问亲戚，最后知道有一个远房表姐住在s市，她就厚着脸皮来了。

    白一乔敲了敲门，没人理。

    白一乔按了门铃，没人理。

    白一乔决定打道回府，啊啊啊啊待在这里好丢人有没有，她和那个表姐根本就不认识，她这么冒泡的求住简直太厚颜无耻了。

    当白一乔准备走人的时候，门打开了。

    一个头发凌乱两眼无神的年轻女子呆滞的看着她。

    “你谁，有事？”

    “你你你就是表姐吧，我我我叫白一乔……是……是……你表妹……”

    白一乔结结巴巴吞吞吐吐的自我介绍了一下。

    “哦……表妹啊……”

    余西呆滞的眨了眨眼，把白一乔给拉了进来，砰一声关上了门。

    “谢谢表姐，这是见面……”

    白一乔举着手上的一袋苹果，对着余西露出一个谄媚的笑容，然后她的笑容就僵在了脸上。

    余西把她拉进来以后看也不看直接转身回房间关上房门睡觉。

    “礼……”

    白一乔搁下了手上的一袋苹果，放到了茶几上。

    另一只手提着她的行李箱，也放在了角落里。

    主人虽然允许她进来了，可是这里她不熟，也不知道哪里可以住…………

    白一乔好奇的在客厅里晃悠了一下，心里顿时觉得自己这个表姐不简单。

    客厅的陈设很简单，一面大的液晶电视，饮水机，沙发，茶几，柜子，和一般人家没什么不同。

    但是这沙发，乖乖的，白一乔在杂志上见过，那价格她努力一两年没准可以买。

    厨房也很大，各种高档的厨具，可以看出这个表姐很喜欢下厨，玻璃柜里的红酒，白一乔已经把脸贴上去了。

    表姐，请收下我的膝盖。

    白一乔看着紧闭的房门，对着这位她都不知道名字的表姐奉上了自己的膝盖。

    表姐好土豪，好开森！

    表姐求包--养！

    余西睡得昏天黑地，再补眠十几个小时后，终于从自己那张大床上爬起来。

    好像有个表妹来找她，那不就是……女配！

    原著里也有这个剧情，白一乔身为表妹来投奔余西这个表姐，余西大导演瞧不上白一乔那些小心思，白一乔觉得表姐不帮她特别没面子，没过几天就搬出去了，当然余西来了，自然不会再让白一乔搬出去。

    余西看了一夜的剧本，和自己的副导一直在讨论决定用哪一个，从晚上谈到第二天晚上，最终敲定了好几个剧本里的其中一个，联系了那个编剧之后，余西就倒头就睡，白一乔来找她的时候她还处于神志不清的状态。

    去卫生间刷牙洗脸，余西看着还有点肿的眼皮，皱了皱鼻子，穿着皱巴巴的睡裙就这么打开了房门，一开房门，就看到了小学生坐姿的白一乔。

    白一乔在听到动静之后就把bulingbuling亮晶晶的眼神对上打开门的余西，习惯性的扫视了余西的身材。

    嗯皮肤暗淡还有黑眼圈一看就是暗夜了，身材不错，大长腿纤腰，虽然平胸但是有种很酷的感觉。

    嗯脸挺好看，放出去可以当明星……等等……这张脸有点眼熟啊……该不会……难道是……

    “嗨。”

    余西对着表妹友好的打了个招呼。

    “嗨。”

    白一乔红红火火恍恍惚惚的僵硬的抬起手晃了几下，看着余西的脸双眼迷离。

    “表姐姐姐姐姐……你你你是不是叫叫余西？”

    白一乔一激动就忍不住磕巴。

    “我是啊，你知道我？”

    “你真的是《沧海》的导演余西！”

    “我是啊。”

    余西打了个哈欠，走到茶几上给拿起茶壶给自己倒了杯水。

    “不行我要静静。”

    白一乔低下了头，三分钟之后，她扑到了余西的面前。

    “表姐你好，我叫白一乔，是个演员的龙套，不不不，是个龙套的演员，毕业于s市戏剧学院，我很仰慕您，觉得您非常有才能……”

    白一乔简直想跪下来叫爸爸，但是考虑到自己的节操，硬生生是忍住了。

    她一时没有认出来的原因是因为她现在看到的余西和她在杂志上看到的余西实在是太不一样了。

    她现在看到的余西是居家的散漫的，杂志上的余西是一身男士西装严肃帅气的。

    余西算是导演界的鬼才，她目前只拍电影，对演员十分挑剔，对自己拍出来的东西也十分严苛，但是经她手没有不红的。

    余西虽然只拍了几部电影，但是每部都非常精彩，她非常低调，没有必要的时候根本不会出现在人前。

    “哦。”

    余西淡定的喝完了水，把玻璃杯放在了桌子上。

    白一乔也不介意余西的反应如此冷淡，在她看来，余西本来就不该对她太热情。

    “那个，表姐，我住在哪里？”

    白一乔星星眼的看着余西。

    余西看了看自己的房子，她的工作间，她的杂物间，她的房间……能让女配睡沙发么？

    “你和我住一间。”

    余西做了决定。

    “什什什么！”

    白一乔张大了嘴，一副不可置信的样子。

    “不然你睡沙发？我家只有我的一张床。”

    余西托着下巴。

    “我愿意！”

    白一乔没忍住激动抱住了余西，嗯，这腰很细啊。

    “我这就去收拾！”

    白一乔拖着自己的行礼箱就进了余西的房间。

    余西的房间摆设也很简单，有一张很大的床，一个电视，床上电脑桌，一台电脑，衣柜，还有一个卫生间。

    白一乔喜滋滋的打开了行李箱，打开了余西的衣柜，余西的衣服乱七八糟的摆在衣柜里，看得出来主人生活习惯的粗糙。

    白一乔望了一眼余西，余西坦然的和她对视。

    白一乔开始很贤妻良母的收拾衣柜，余西走进了房间躺在床上打开了笔电。

    半个小时后，白一乔把东西都收拾好了，再把自己的衣服一件件的挂好。

    做好一切之后，白一乔累瘫的躺在床上。

    “和你说，除了这个卧室其他两个房间不要动。”

    余西的手撑在白一乔的身边严肃的通知。

    “是！”

    白一乔眨了眨眼，面上慢慢升起红晕。

    床咚啊啊啊啊啊！

    ――――――――――――

    捉虫，这里是已经手残的作者君【羞涩】

 第50章 一流导演VS三流明星

    “那没事了。”

    余西摆好姿势继续在笔电上哒哒哒。

    白一乔努力的平复着自己的少女心，偷偷的探头去看余西的电脑屏幕。

    余西正在做策划，聚精会神的盯着电脑屏幕，白一乔仔细的看了看，突然发觉自己这样十分不礼貌，看了看女神的侧颜，默默的缩了回去。

    五分钟后，余西停了下来，拿起了自己的电话，开始和自己的副导沟通。

    “嗯嗯，联系编剧，今天，老地方？”

    “改改改，那写的什么鬼东西，可以救。”

    “别矫情，现在的年轻人！”

    “妈个叽敢给老子压价，你和他们说，爱投不投，老子缺他们那点钱？”

    “投资方要塞人，新来的吧，和他说老子这儿精贵着，不受脏不拉几的玩意儿，他要捧的的那女的我又不是不知道，说花瓶还是恭维了，僵硬的和参观烈士墓样的……”

    “行行行，随便你，老搭档比较方便，演员选三个月我的等得起！”

    余西对着电话狂吼，时而皱眉时而狂喜。

    白一乔深沉的打量着女神形象毫无的余西，却忍不住可耻的萌了。

    啊啊啊啊啊女神飙脏话好帅啊！

    啊啊啊啊女神发火的样子感动人啊！

    啊啊啊啊女神傻乎乎的笑也很可爱啊啊啊啊啊！

    别拦我我要做一名痴汉！

    没见到余西真人之前，白一乔对余西的印象是，沉默，神秘，强大，帅气。

    一身男士西装坐在黑沙发上简直帅哭！

    见到余西真人之后，白一乔对余西的印象是：完美！

    就问还有谁！

    还！有！谁！

    对待自己电影苛求的态度简直恐怖，不过这就是余西啊，等等……白一乔这才反应过来她知道了什么了不得的消息了。

    余西已经挂了电话，准备走下床，却被一个女人扑过来拦住了。

    “嗷嗷嗷表姐你要拍新电影啦！”

    白一乔眼睛眨巴眨巴的看着余西。

    “不许乱说，否则杀了你哟”

    余西危险的眯了眯眼。

    “是的首长，保证守住秘密！”

    白一乔怪模怪样的行了一个礼。

    “表姐，你要拍什么样的电影啊，武侠还是？”

    白一乔内心充满了求知欲，天呐，她是在和余西说话哎。

    啊哈哈哈余西哎！那个一流的比她厉害上千倍的余西哎！

    “符合社会主义核心价值观的不违背党违背宗旨的非常具有教育意义的影片。”

    余西公式化的回答了白一乔的问题，把搂住她胳膊的手拿开，穿着拖鞋走下了床。

    白一乔观察着她的动作，露出了一种莫名的疑惑。

    余西真的是个奇怪的人，她的房间很乱，家里也算不上特别干净，但是她的厨房却看起来特别‘干净’。

    余西做事非常有条理，刚刚白一乔看到余西在列自己要做的事情，然后真的是一项项的去完成，包括上厕所这种事情。

    那么按理来说余西应该是个自律性条理性特别强的人，可是她又明显不是，从她打电话想到哪里说到哪里，衣柜乱七八糟的可以看出来。

    余西，真是一个复杂的人。

    不过……好喜欢嗷嗷嗷！女神就是这么的帅气！这么的矛盾！这么的这么的这么的迷人！

    余西洗好了澡，开始准备晚餐。

    “你有忌口的么？”

    余西从厨房里伸出脑袋。

    “除了苦瓜，都可以吃。”

    白一乔大声的回答。

    余西点了点头继续在厨房忙活。

    其实余西也不吃苦瓜，就算那个东西对身体怎么好。

    一个清炒冬瓜，一个肉末茄子，还有一个肉片汤，简单的两菜一汤就这么搞定了。

    “来吃饭。”

    “来啦。”

    白一乔扔下手机奔向厨房洗手。

    “太太太好吃了，没想到有生之年能吃到表姐做的饭菜，太幸福了！”

    白一乔对着余西竖起了大拇指。

    余西沉默的吃饭，保持着高冷。

    白一乔的确是夸张了些，那些饭菜说不上是顶级美味，虽然白一乔也没吃过什么顶级美味就是了。

    “表姐，你简直棒呆了，本来就很厉害了，连做饭还这么逆天！”

    白一乔是个县城长大的女孩，普普通通的家庭，她没什么特长，钢琴小提琴全不会，爸妈就是个初中毕业的粗人，那个时候还没有条件也没有心思去培养女儿什么优雅气质，白一乔自己非常有上进心，她长的漂亮，她不甘于现状，所以高中一直拼命的努力，考出了小县城，到了s市的戏剧学院。

    可在学校里她被淹没了，那些女孩穿的比她时尚，她们比她有钱，眼界比她更宽阔，她没法比。

    白一乔想，她已经很久没回家了。

    她的确很俗，她也没从余西的饭菜里吃出什么家乡的味道，不过说真的，比盒饭好吃多了，但这不妨碍她吹捧余西。

    在她看来，余西不仅仅是金闪闪的女神，还是可以帮助她一飞冲天的人，如果能够当余西电影的女主角……如果能够……

    “好好吃饭。”

    余西眉心微皱，透露出不悦的气息。

    白一乔乖乖噤声，老老实实的吃着饭，以此来遮住困窘的表情，她的背后几乎烧的要炸起来。

    刚刚是不是太失礼了，吃饭的时候说话，还说那么大声，像表姐这样有身份有教养的女人应该是觉得自己太土气了吧。

    白一乔恨不得把脸都埋在碗里，内心有些惶恐，她是想讨好余西，是不是有些适得其反了……

    余西吃完饭之后，白一乔主动的帮忙收拾碗筷想要拿去洗，却被余西拦了下来。

    “不用了，谢谢，这些东西我怕别人洗不干净。”

    余西拿过碗筷，把盘子了残余的一点点剩菜倒掉，把盘子摞在了一起。

    “表姐，我洗的很干净的，真的，我保证！”

    白一乔表情十分认真，伸手想要拿过，总不能在别人家白吃饭帮人洗洗碗也是好的啊。

    “我说不用了，如果以后你有要用过的碗，也请洗过之后单独的放到一边。”

    余西冷下了脸，态度有些强硬。

    “哦哦哦好。”

    白一乔怔怔的看着余西走进厨房，后知后觉的发现，自己是被人给嫌弃了。

    被女神嫌弃了嘤嘤嘤！

    那种羞窘的感觉又冒了出来，这次连脸都在发烫。

    经过一顿饭，白一乔确定了她的女神表姐，对厨房厨具有一种超乎常人的偏执。

    大概是……只有自己亲手洗过的才算干净。

    唉，女神真是一种难以理解的生物。

    余西吃完饭之后进了书房，对白一乔说了一声别来打扰她就关了房门，留白一乔对着关着的房门一阵郁卒。

    作为一个没什么存在感的三流明星，白一乔一点也不忙。

    白一乔进了浴室，用土狗的眼神膜拜了一下浴室里那些用不起的牌子的洗头洗澡洗脸的东西，内心一阵羡慕。

    她不敢擅自去动用那些东西，不好意思的把自己从超市买来的打折的沐浴露摆在那群高档货的旁边。

    白一乔放好了自己的沐浴露之后，看看那群高档货，再看看自己的沐浴露，怎么看怎么违和，她又把自己的沐浴露拿了起来，摆在了水管旁边，一个不起眼的地方。

    白一乔松了一口气，开始脱衣服洗澡。

    打开蓬蓬头，打湿自己，开始抹沐浴露的时候，白一乔特意去闻了闻自己的沐浴露。

    香味不刺鼻……应该不会让女神反感吧……

    白一乔纠结的洗好了澡，穿着睡衣一身水汽的回到了卧室。

    余西此刻还在书房里，白一乔兴奋的躺到了大床上，还滚了几下，脸朝下埋在被子里，闻着被子上香香的味道，露出了开心的笑容。

    真好闻啊，女神身上的味道！

    无所事事的小跑龙套的开始刷微博看小说，披着谁也不知道她是谁的小号在q--q群里到处水，一浪就浪到了十二点。

    余西还没有回来，白一乔穿上拖着走到书房门口，准备敲门提醒里面的人太晚了，手举在半空中又收了回来，白一乔又回到了房间里。

    万一女神正在工作呢，那不是打断她的思路了怎么办，一定会被更加讨厌的吧。

    凌晨两点，白一乔忧郁的望着手机页面，微博已经刷腻了，q--q都水无可水了，贴吧也没什么新贴了，论坛也没什么趣事了，该睡觉了。

    白一乔准备放下手机的时候，一通电话打了进来，是她的经纪人伊曼。

    “曼姐好。”

    “有住的地方么？”

    伊曼的声音带了几分疲惫。

    “有了，住在亲戚家里。”

    “有个节目……”

    “是……那样子的么？”

    白一乔小心翼翼的问出口，心里带着期望。

    “不然呢，你以为？”

    伊曼打了个哈欠。

    “对不起……曼姐……我……”

    “行了，随便你吧。”

    电话被挂断了。

    白一乔复杂的看着被挂断的手机页面，心里一阵叹息。

    伊曼本来就不是什么大牌经纪人，也算不上一线，勉勉强强是个二流，公司安排人给她她不能不要，所幸她手上还有几个二线的不错的演员，不过有些难弄，有人总是会搞出一些状况来。

    像白一乔这样的三流小虾米，伊曼给她找一些节目和杂志已经是对她特别好了，只是都被白一乔给拒绝了。

    白一乔始终不想放下那份在别人眼里看来是可笑的清高。

    那些节目，都是整嘉宾为乐的低俗节目。

    那些杂志，都是露点的色--情黄--色刊物。

    说到底白一乔也不清高，她只是觉得这种档次的东西她不愿意，她觉得这些在她红了之后会是一种污点。

    可她还没有红。

    白一乔觉得自己应该还能再坚持一会儿，因为碰上了余西。

    如果余西也讨厌她把她赶出去的话，她真的可能会连脸都不要了。

    待在了圈子里的白一乔，已经没有要脸的资格了。

    白一乔努力的露出一个笑容，但是在屏幕的反光之下都显得无比僵硬。

 第51章 一流导演VS三流明星

    白一乔迷迷糊糊的时候，感觉到有人躺在了她的身边，她困倦的睁不开眼，鼻子嗅到了一种香味，沉沉睡去。

    余西躺到了床上，扯过了被子，也闭着眼睛睡死。

    白一乔第二天爬起来的时候，发现身边躺的余西吓的一懵，缓了一两分钟反应过来自己是住在别人家里。

    白一乔半跪着看着余西的睡颜，余西的头发乱糟糟的，睡姿十分豪放，但是那张脸美哭，凸出的锁骨也十分漂亮。

    大清早欣赏到女神的睡颜好开森！

    白一乔看了看余西露在外面的大长腿，悄悄的去摸了一把，生怕被发现，碰了一下就缩回来，暗自窃喜。

    嗷嗷嗷摸到女神大长腿了嗷嗷嗷，要不要洗手，这是一个问题！

    白一乔摸出了手机，现在已经是十一点了，她爬起来去卫生间里刷牙洗脸。

    把自己弄的干干净净之后，白一乔回到了房间，余西还没有醒。

    白一乔拿着手机走到了阳台上，开始给远方的妈妈打电话。

    “崽崽，有地方住了么？”

    母亲温柔的声音透过手机传出来。

    “有了有了，表姐对我可好了。”

    “那就好，等下我让你爸给你打一千块钱过去，不够了你再和妈说。”

    “不用不用，妈，我有钱，真的有钱。”

    还有五十块零八毛。

    “崽崽，你那点小心思妈还不知道，不用给妈省，妈的钱自己够用，再说还有你爸呢。”

    “不用了妈，昨天经纪人打电话给我了，我接了通告，可以挣钱的。”

    白一乔的鼻子微酸。

    白一乔知道自己家情况不算好，母亲一个月也就一千多的工资，父亲是开大货车拉煤的，一个月三四千，供自己上戏剧学院，给自己买衣服，还要给自己生活费，上学那会儿家里的老底已经被掏空了，白一乔真的不好意思再向家里拿钱。

    “真的，不骗妈？”

    “我哪敢骗您啊是不是，我很好的，妈你和爸照顾好自己哦。”

    “嗯嗯，你也照顾好自己，别让我和你爸担心。”

    “我知道啦，你女儿可是要成为大明星的人！”

    白一乔笑着挂了电话，立马又愁眉苦脸起来。

    怎么办啊啊啊啊！

    一分钱逼死好汉啊啊啊啊！

    白一乔有些揪心，她走回了房间，傻傻的看着余西。

    如果能做女主角的话，一定会有很多钱吧，一定能红吧。

    可是…………

    白一乔知道自己的份量，她也觉得余西不会是会让她走关系毁了她电影的人，要怎么办……

    她什么都没有，只有这张还能看的脸和还是一个处的身体。

    白一乔苦笑，给了自己一个耳刮子。

    胡思乱想什么呢，坚守底线啊啊啊！

    肚子饿了，目前最重要的事情是填饱肚子。

    白一乔想进厨房看看有什么可以吃的东西，但是一想到余西对厨房的在乎又纠结了。

    白一乔想出去吃，可是她没有钥匙啊，出去就进不来了。

    算了，喊外卖吧。

    白一乔从手机里找出了外卖电话，思索着要不要给余西来一份。

    “表姐……表姐……”

    白一乔小声的呼喊着余西，企图把她唤醒。

    “干什么？”

    余西暴躁的睁开眼，大早上的叫魂呢。

    对上余西杀气腾腾的眼神，白一乔缩了缩，对着余西露出一个讨好的笑容。

    “我就是想问……喊外卖……你要不要？”

    “不要，闭嘴。”

    余西搂住被子，闭上眼翻个身继续睡。

    白一乔托着下巴，女神这个样子好像炸毛的猫啊，哦哦哦哦好可爱，起床气都那么可爱！

    白一乔准备打电话的时候，突然被余西抓住了手。

    “不准点外卖，暴露地址。”

    白一乔小鸡啄米样的点头，她差点忘了，虽然别人不知道这是大导演的家，这里看起来也很普通，但要是万一哪一天这里被暴露了，那就不好了。

    女神就是机智！防患于未然！

    那么问题来了……她吃什么？

    “客厅茶几右边一个柜子，最里面放着备用钥匙，自己出去吃，注意形象。”

    余西闭着眼睛吩咐完，继续睡。

    白一乔把自己头发弄的有点乱，摸上油油的护肤霜，在加上一个厚重的黑色无镜片眼镜，看起来就像一个平凡的大学生。

    从自己的小钱包里拿出一张十块，白一乔穿着拖鞋出门了。

    一份番茄炒蛋木桶饭，十块就没了。

    白一乔擦着嘴惆怅的踏出店门，现在只有四十块零八毛。

    大楼上的荧幕正在播放女星的广告，白一乔停驻在那里，羡慕的看着那个女明星，摇了摇头慢慢的离开。

    要是能红就好了…………

    回家的时候，余西已经醒了，正坐在餐桌上吃着面。

    “表姐你起床啦。”

    白一乔笑嘻嘻的奔到余西的面前。

    “嗯。”

    余西一如既往的沉默。

    白一乔本来想卖个萌，看到自己的样子觉得自己现在可能很辣眼睛，又蹦哒去了卫生间。

    摘下眼镜，把脸洗干净，白一乔又回房间拿了衣服洗了个澡。

    等白一乔洗好之后，余西已经吃完了并且洗好了碗。

    “表姐……你……电影……还缺……演员么？”

    白一乔吞吞吐吐的说完，说完她都想抽自己，余西怎么可能缺演员，她只要放出消息一堆人眼巴巴的都会凑过来，问得太蠢了嗷嗷！

    “你想演我的电影？”

    余西目光锐利的盯住了白一乔。

    白一乔脸红红的点头。

    “你演不了。”

    余西的语气肯定，像是一种宣判。

    白一乔难堪的低下了头，她感觉到注视在她身上的视线那么漠然，余西的态度太斩钉截铁，她说，你演不了。

    “如果不试一试怎么知道呢！”

    白一乔抬起头和余西对视，愤怒又羞恼。

    那样子就好像被否定了一样，作为一个演员，被否定了演技。

    被自己喜欢又崇拜的人否定了啊。

    想尽力去证明自己的价值呢，就算是自不量力。

    如果不试试，谁知道呢。

    “我连剧本都没有看过，你怎么那么确定我演不了呢？”

    “你想演女一？”

    余西平静的看着白一乔。

    白一乔和余西是平视着的，可是她却莫名有一种被俯视的感觉。

    就像高高在上的帝王，用怜悯淡漠的眼神看着她卑微不知天高地厚的子民。

    “我想。”

    “我看过你演的戏。”

    “真的？”

    白一乔惊喜的看着余西。

    “浮夸，僵硬，很差。”

    余西如此点评。

    白一乔笑容凝固在脸上，看起来很滑稽。

    这是没机会了么……白一乔很沮丧……应该是被判了死刑了。

    “我给你个机会。”

    余西凑近了白一乔。

    “真……真的？”

    白一乔想尖叫，这心情是在是太大起大落了，比坐过山车还要刺激。

    女神说给我一个机会！！！

    天呐！天呐！天呐！

    “我需要你表现绝望，那是一个很不正常的女孩，对她唯一的友谊有种超乎常人的偏执，现在她唯一的朋友用友谊来威胁她，你要求她不要走，现在开始，你就是那个女孩，我就是你唯一的朋友。”

    余西抚摸着白一乔的脸庞，白一乔有些迷恋的感受着那种爱抚。

    “你一定要帮我，不然你就不用留在我身边了。”

    余西的表情一下子变了，像装扮上了精致的面具，高傲又不屑。

    绝望……唯一的……

    白一乔有些茫然……她该怎么演……

    如果不把握住这个机会……她会流落街头……她会出卖自己……不……她不要！

    “不要离开我。”

    白一乔拉住了余西的袖子，面上都是哀求，似抗拒又似无可奈何。

    白一乔脑海里不是余西描绘的那个人，而是自己母亲和父亲的脸庞，他们那么温柔的笑着，他们越包容，她就越歉疚……绝对不可以被放弃……失去这次机会……她就什么都没有了……

    白一乔浑浑噩噩的和余西对视，觉得有些头晕目眩。

    “好了，没想到你真的能表演出来。”

    余西打了个响指，站了起来朝着门外走去。

    白一乔有些虚脱摊在床上，她感觉到背后出了汗，布料贴在背上，风一吹有种凉凉的感觉。

    这样就……通过啦？

    哦哦哦哦哦天啊好大一个馅饼！

    白一乔还是有些纠结，因为她刚刚想的根本就不是余西描绘出来的，这样要怎么办，如果后面让余西不满意的话，她肯定会毫不犹豫的换人的。

    余西在拍电影这方面，从来不凑合。

    余西从书房里拿出剧本，踩着拖鞋扔给了白一乔。

    白一乔如获至宝的拿着一沓装订的a4打印纸。

    “这是剧本，你的角色是里面的女二号，单芸珊，当然，这是暂时的，你还要在选角色那天通过我们的考验，这个角色才真正属于你，明白么？”

    “明白了明白了！”

    白一乔喜滋滋的拿着剧本。

    “自己研究吧，不要让我失望。”

    “我会尽力的！”

    白一乔笑得又暖又甜。

    这样看，她和单芸珊还真是一点也不像啊，余西在心里叹息。

    白一乔是鹅蛋脸，肤白貌美小细腿，不网红也不非主流，面无表情的时候给人一种很高傲的感觉。

    余西想了想，这个女人在她面前总是谄媚讨好的，叽叽喳喳的像一只停不下来的麻雀。

    “不是尽力，是一定。”

    余西的手指抚过白一乔的额头。

    感觉到脸上微凉的触感，白一乔脸刷一下更红了。

    女神摸我了！！！两次！！！

    “我一定会做到的！”

    白一乔双眼亮晶晶。

 第52章 一流导演VS三流明星

    白一乔抱着破釜沉舟背水一战心情翻开了剧本，看到了电影的名字。

    ――――《盲爱》

    真是一个并不清新脱俗符合社会主义核心价值观的名字。

    余西给白一乔的剧本不是分开的，白一乔把剧本看了两遍才看懂这到底讲的什么故事。

    以女主角的视角展开，女主角陈孟惜是个聪明狡猾的女人，因为家庭背景，导致她不相信世界上有‘盲目’的爱情，她认为所有的爱情都是经过精心设计的结果，而她游戏人间，印证着自己的结果。

    她每一次都用不同的形象去交男朋友，精心设计行动计划，每次都男人钓到手就会甩开，继续去找下一个男人。

    她是个很恶劣的女人，以玩--弄感情为乐，幼稚的报复着这个世界。

    后来她遇上了男主角孟惜晨，像以往那样开始自己的计划，可她几乎要迷醉在那个男人的温柔里，最后在挣扎之下，他选择甩开那个男人。

    男主角不放弃，继续追着女主角，陈孟惜在要动摇的时候，孟惜晨意外死掉了。陈孟惜开始一蹶不振，身体开始虚弱，迅速的在衰老，而在几个月后，她偶然在朋友圈看到了一张照片，孟惜晨和别的女人的照片。

    陈孟惜套到了地址，去找了孟惜晨，想要质问为什么。

    ――我们是一样的，我以为你不回来。

    陈孟惜才发现自己也陷入了自己过去的游戏里，她告别了男主角，静静的等待死亡。

    死亡是整个故事的终章，白一乔看完了，明白了为什么余西说她不适合演女一号。

    陈孟惜强大，自负，美丽，狡猾，她不是一个好人，她要表现的情感冲突非常多，白一乔非常有自知之明知道自己再练个几年估计也演不了。

    白一乔的角色是女二，单芸珊。

    单芸珊是一个出生并不好的姑娘，学习成绩差，性格孤僻，神色阴郁，爱打架，所有人都当她是怪物，可她却意外的拥有一个朋友，永远在班上耀眼的陈孟惜。

    单芸珊的心思并不坏，她知道陈孟惜是怎么想的，但是心甘情愿为她驱使，因为友谊。

    单芸珊负责解决陈孟惜甩了男人之后的工作，她充当打手，无奈的看着自己的好友犯下一桩又一桩的爱情之罪。

    单芸珊也是一个十分矛盾的人，因为家庭背景和成长环境，所以她对陈孟惜那份友谊的在乎程度超乎常人，只要每次陈孟惜用绝交来威胁她，她就一定会屈服。

    一个玩--弄感情的疯子和一个偏执友谊的怪物。

    白一乔努力让自己去带入那个角色，可是很不顺利。

    白一乔有些无法理解，为什么单芸珊那么在乎陈孟惜，如果友情破裂的话，按照单芸珊那么对人好的方法，绝对会有朋友的，为什么非要把自己栓死在陈孟惜的身上，帮她打人，甚至还因为打架斗殴太多次进派出所，被人指指点点。

    三天过去了，白一乔觉得自己要挂了。

    带入角色，把自己当成那个人去演绎，说得轻巧，但是真的好难。

    舍弃自己，成为另一个人。

    余西看着一脸蠢的白一乔在床上打滚，就晓得她肯定是不顺利。

    毕竟女配也没有金手指，余西也没有对白一乔抱多大的希望，如果白一乔那么顺利的就演好了那个角色才是出了鬼了。

    “起来。”

    余西坐在了床角。

    白一乔听到之后乖乖的起身，坐在床上看着余西。

    要！死！了！

    几天之前还信誓旦旦的和女神说自己一定会做到。

    傻了吧愣了吧栽了吧，怎么办啊啊啊！

    让你嘴贱！让你没用！

    白一乔都想抱头痛哭，紧张的注视着余西。

    那么一瞬间，余西的气场全变了，面容变得冷淡而忧郁，看着白一乔。

    “如果有一天我死了，你会把我好好埋葬么？”

    她看她的眼神那么专注，仿佛她是无比重要的人。

    “当然会。”

    白一乔脑子里台词什么全忘了，只是傻傻的看着余西的脸，说得坚定。

    “错了。”

    余西微微皱眉，一瞬间又回到了原来的样子，沉默而冰冷。

    白一乔手心出汗，反应过来了，原来的台词不是这样的。

    “如果有一天我死了，你会把我好好埋葬么？”

    陈孟惜躺在床上，忧郁的看着单芸珊，却又好像是透过她在看别人。

    “不会，我才不会管你，让你一个人腐烂掉。”

    单芸珊生气的回答。

    “真是个坏家伙。”

    陈孟惜笑着说。

    “所以不要死在我的前面。”

    单芸珊也跟着低低的笑。

    白一乔回忆着剧本的内容，几乎想以头抢地。

    啊啊啊啊啊接错台词了怎么办！

    女神一定会觉得她没有用的啊啊啊！

    白一乔觉得自己真的要绝望了。

    “我……对不起对不起！”

    “你有没有好好看剧本？”

    “有的有的，我看的很用心，但是我不知道为什么……”

    “没有角色带入感么？”

    余西坐到了床中间，和白一乔面对面。

    “嗯……是啊……不知道为什么，我觉得很奇怪，单芸珊有些想法和我不一样，带入不进去。”

    白一乔支支吾吾的说完，满脸通红。

    “记住，当你接过剧本决定出演这个角色的时候，你就没有自己了，你不要去想你和单芸珊想法不一样，你就是单芸珊，戏里无我，这是基础的，你不懂么？”

    余西觉得有些无奈，女配真的就是花瓶还不够格的姑娘啊。

    白一乔的脸更红了。

    被女神鄙视了，算了，反正也不是第一次了！

    自己好没用orz。

    “你觉得你哪里不理解单芸珊？”

    “她为什么会对陈孟惜那么执着？没有友谊又不会死。”

    白一乔说出自己的想法。

    “你要从单芸珊的家庭背景来分析，单芸珊父母从小在她面前上演家暴，她因此有了暴力因子，她不爱和人说话，所有人也躲的远远的，有时候她想释放善意都会被人误会，所以她孤僻。”

    “这个时候，有一个女孩出现了，那个女孩十分耀眼，很多人都喜欢她，那个女孩对她伸出了手，不嫌弃她的脏乱和暴力，所有人都在说你们不能在一起玩，连你的父母也说你不要耽误别人，看，所有人都觉得你不配和她成为朋友，可是她毫不介意啊，她拉着你的手，走过了整个青春。”

    “单芸珊是个很死脑筋的人，她觉得陈孟惜对她非常好，所以她心甘情愿被陈孟惜指使做任何事情。”

    “如果有一天陈孟惜不要她了，她会死的，你能理解么？”

    神经质，敏感，暴力，这是单芸珊的标签。

    “好像能理解了。”

    白一乔点点头。

    半分钟过后……天呐！我女神刚刚是不是在给我讲戏！我女神给我讲戏！太美好了！

    如果加上效果，那么白一乔的眼里一定冒出了爱心。

    “表姐我还有的救么？”

    如果白一乔有尾巴的话，此刻一定已经欢快的晃了起来。

    “你那天的绝望……你在想什么？”

    余西摩挲着自己的下巴，探究的看着白一乔。

    “我在想你不要我了，我就要流落街头了。”

    白一乔瘪瘪嘴，眨巴眨巴眼。

    “这样……那你成为单芸珊的时候，心里把我当成陈孟惜好了。”

    “哦哦好。”

    “你高中读文读理？”

    “读文。”

    “会背书么？”

    “……会……吧……”

    白一乔心中升起一种不好的预感。

    “把所有的台词背下来是基本的，你还要把你台词上面的别人的几句台词也背下来，务必做到别人说上句，你就能立马想到下一句是什么。”

    “我知道了。”

    白一乔哭丧着脸。

    她就知道！背书！背书！她已经很多年没背过书了！

    剧本……她一个龙套最多说几句话就要去死啊啊啊不用特别费心思啊啊啊！

    当你成为单芸珊的时候，就把我当成陈孟惜好了。

    余西的话突然在脑海里回放，白一乔不知道为什么，就感觉自己好像突然被烫了一下。

    一定是女神的魅力太大啊口胡！她是无法抗拒的！

    于是白一乔开始了自己昏天黑地的背剧本的生涯，她之前把自己的台词背的七七八八，现在要把自己台词之上的别人的台词也要背下来，记忆就有些错乱了。

    拿出高三背政治的毅力出来背台词，白一乔觉得自己都要昏头了，日有所思，夜有所梦，所以白一乔华丽丽的梦到了单芸珊。

    白一乔是被吓醒的，梦里的姑娘她醒来时不记得脸，但是那一声声‘我们是好朋友’‘你不要离开我’还是很吓人的，鬼气森森和灵异片一个感觉。

    白一乔从床上坐了起来，打开了壁灯，起身去客厅倒水喝，余西在她身边睡得很沉。

    凌晨五点，白一乔喝完了水，阳台吹来凉凉的风，让她寒毛都竖起来了，赶紧跑回卧室关上了门。

    突然没了睡意，白一乔眼睛睁的大大的，什么乱七八糟的东西都浮现，白一乔越想越觉得后背凉凉的，惶恐的搂住了旁边的热源。

    余西动了动身体，相当于把白一乔搂在了怀里，手放在了白一乔的腰上。

    白一乔幸福的闭上了眼。

    埋胸哈哈哈哈！

    虽然女神好像没有胸……

    但是谁介意啊哈哈哈哈！

 第53章 一流导演VS三流明星

    第二天余西起来就发现自己和白一乔滚成了一团，她的脚跨在白一乔的腿上，手搂着白一乔的腰，白一乔也毫不客气，手也放在她的腰上，睡得正香。

    余西抬起手揉了揉眼睛，把白一乔的手拿下来，开始起床去洗漱。

    白一乔是被食物的香味唤醒的，她坐在床上呆滞了两分钟，才抹了把脸清醒过来。

    白一乔凑到餐桌那里去看今天的早餐，外皮金黄酥脆的小个的虾饼，还有一盘白白嫩嫩的小包子。

    闻起来就很香哟。

    白一乔开心的去刷牙洗脸了，她此刻无比庆幸老妈居然和余西她爸是亲戚，简直不能太幸福，和女神同床共枕，吃女神的做的食物，还可以演戏耶！

    白一乔在卫生间打理好自己，额头上的头发沾着水汽出去了，此刻余西已经坐在了餐桌上，姿态优雅的喝粥。

    “表姐早。”

    白一乔对着余西露出了一个大大的笑容。

    “早。”

    余西继续高冷的喝粥，今天的阳光美少女还是一样的动力满满丫。

    白一乔这个妹子没有很深的心机，甚至不太聪明，从原著里她总是做出头鸟去挑衅犯错就知道。

    为什么现在在这坐在她面前笑得春花灿烂的女孩后面会变成靠身材上位的无品的女人呢。

    到底怎么被改变的？

    因为只是一个配角，原著并没有对身世背景着墨太多。

    一定有什么让她改变了。

    “表姐……你你你干嘛盯着我看……”

    白一乔眨了眨眼睛。

    余西反应过来，原来刚刚一直盯着她，太不礼貌了，余西刚准备道歉，就听到白一乔的话。

    “哎呀，羞死了。”

    白一乔一脸荡漾还比了个兰花指。

    余西：……辣眼睛。

    白一乔享受着粘稠的米粒在味蕾上滑过的感觉，夹起一个小虾饼，咬一口满满的虾肉，小包子是紫薯包和奶黄包，粥是没有味道的白粥，太幸福了！

    其实有时候不要活的那么复杂啊，生命还是很美好的，和女神一起在一张桌上吃着稀松平常的美味，也是非常快乐的事情。

    “背台词。”

    余西拿纸巾擦了擦嘴。

    “哦。”

    生活还是如此残酷，美好的都是幻觉。

    余西洗好了碗筷就进了书房，白一乔继续苦大仇深的拿着剧本继续背台词。

    几天之后，白一乔战战兢兢的站到了余西的面前。

    “背好了？”

    “背好了，但是我不确定我后面会不会忘，但是我一定会一直看加深记忆不会让自己忘词的！”

    白一乔没什么底气的说，如果可以，请给她过目不忘啊啊啊！

    “好，那来演开头的那场打戏吧，你只要说两句台词就可以了。”

    余西昂了昂下巴。

    白一乔立刻回忆起了剧本里的内容。

    那一幕讲的是有被陈孟惜甩了的男人不甘心想要再回去纠缠报复陈梦茜，被单芸珊套了麻袋丢到巷子里进行‘教育’。

    如果化为小说的话，那么就是如下文字。

    单芸珊站在脏乱的巷子了，手指颤抖的点了一根烟，她闭上了眼睛。

    “打。”

    这是第多少个了……为什么还不停下来……

    男人的哀嚎在夜里被风声扭曲成凄厉的诡调，单芸珊抖了抖烟灰，她的眼里是一种莫名的死寂，沙哑的声音像是低声的叹息。

    “离开她。”

    白一乔回忆完毕，想到自己要演就有一点紧张，万一砸了就惨了。

    白一乔现在客厅里，闭上了眼睛，余西坐在沙发上，用审视的眼神看着她演。

    白一乔睁开了眼，望向余西。

    “表姐你有烟么，我我我想拿烟找感觉……”

    说完白一乔又整个人都不好了，女神家里怎么可能有烟，家里连烟灰缸这种东西也没有，女神手指白白净净的，也不像是抽烟的。

    出乎她意料的事，余西在沉默了一会儿过后，起身走向了那间放杂物的房间。

    几分钟后，余西拿着一盒女士香烟打火机出来了。

    “表姐你还抽烟啊！”

    白一乔叫了起来。

    “以前的时候抽着玩。”

    余西打开了香烟盒，递了一根给白一乔。

    白一乔下意识的觉得一定是有什么故事，但是说出来一定很不好，内心困惑表面却欢天喜地的带过。

    女神怎么可能没有故事呢啊哈哈哈哈。

    白一乔接过了那根烟，动作很不熟练的夹在两指之间，动作反复三四次之后，开始了表演。

    白一乔手指有些颤抖，但她的脊背挺得很直，她把香烟咬在口中，看着茶几的眼神冷漠又怪异。

    白一乔不停的进行场景的替换，把脑子里的陈孟惜变成余西的样子。

    女神被一个男人给纠缠了，现在她是打手，要教训面前这个小子。

    白一乔给自己加持光环，她，就是黑道老大！但是！她不是一般的老大！她还有点圣母！

    剧本故事在白一乔的脑海里完全被扭曲的不能直视了。

    白一乔盯着茶几，对，就是这个鬼东西想要玷污女神，但是它又是一个弱小的东西，她又有点同情。

    “打。”

    白一乔抖了抖手上的香烟，假装有烟灰掉落。

    白一乔把香烟吸了一口，假装自己吐出了雾气。

    “离开她。”

    演完了！！！

    白一乔脑海里的活动余西不知道，但是她的确被白一乔的进步给惊艳了。

    纤细的女生夹着香烟，穿着画有卡通人物的到膝盖上一点的衣服，看着茶几，就像真正的在看一个人。

    虽然说不上无可挑剔，到也算不错了。

    “不错，进步很大。”

    余西向来不吝啬夸奖。

    “谢谢表姐！”

    白一乔欢快的坐在了沙发上。

    “这根烟？”

    白一乔举着那根烟，表情讨好。

    “我来教你怎么做姿势。”

    余西接过了那根烟，又拿起桌上的打火机。

    “看好了。”

    余西熟练的点火，把香烟夹在自己的两指之间，动作利落又帅气，手指细瘦皮肤白皙，暗红色的烟纸显露其中有种别样的诱--惑的感觉。

    “你会抽烟么？”

    余西抬眸看着白一乔。

    “不会。”

    目前还是好宝宝的白一乔摇了摇头。

    “那还是不要会了。”

    余西吸了一口香烟，淡色的嘴唇里吐出烟雾。

    “为什么？”

    “因为它很苦。”

    白一乔呆呆的看着余西，看着余西拿着的香烟，吞吐的姿势，淡淡的嘴唇，白色的烟雾，好像想了什么，又好像什么也没想，什么也想不起来，但她却把这个人抽烟的样子记到了脑海里。

    女神抽烟的时候，看起来有点寂寞呢。

    不过……气场非常足！

    完美！

    噫……那根烟……刚刚好像被她咬在嘴里……两次吧……

    哦哦哦哦哦哦间接接吻！！！

    女神吃了她口水！

    吃！了！她！口！水！

    啊啊啊啊啊此刻该跑八百米或者做一张数学卷子冷静冷静！什么鬼啊这些！

    纵内心草泥马策马奔腾，表面仍然八风不动。

    白一乔很镇定的看着抽烟的余西，关注点在嘴唇和烟口相碰的地方，余西的唇色总是很浅淡，是淡淡的粉色，碰起来一定是软软的吧，是热热的还是凉凉的呢……

    思维貌似朝着诡异的方向跑去，白一乔连忙拉回来，突然有了莫名的羞涩。

    哎呀羞死了！女神和人家间接接吻了啦，虽然不是自己吃女神口水有点可惜嗷，女神貌似还没发现，哦哦哦女神把烟灭了，茶几简直太荣幸了，居然被女神用来当临时的烟灰缸！

    茶几：……不然你来？

    余西去阳台的水池洗了手，拧了抹布回来。

    把玻璃茶几给擦干净，再去把抹布洗干净，余西又坐回了白一乔的旁边。

    “不好意思，刚刚本来想教你……”

    “没事儿没事儿哒，我刚刚也在观摩学习。”

    白一乔连忙说。

    “拍戏的时候只要抽两口就好了，你可以先熟悉一下，没抽过的人第一次抽都很容易被呛到的，但是不要多抽，那不是个好东西。”

    “嗯嗯知道了，那这些我就拿去练习啦。”

    白一乔拿起桌上的黑色的烟盒对着余西晃了晃。

    “嗯，你先试试看。”

    余西示意白一乔先抽出一根来试试看。

    “好。”

    白一乔想着刚刚余西的动作，拿了一根烟开始效仿。

    点烟的动作手在抖，因为第一次，手生，单芸珊手抖是因为心里波动，不过这两者在一定程度上可以吻合，啧，就是手抖的幅度大了点。

    动作一点也不帅气的点了火，白一乔很装逼的把它凑到了嘴边，深深的吸了一口，然后……呛个半死。

    白一乔不停的咳嗽，白烟从鼻子和嘴巴喷出，看起来很狼狈。

    “第一次怎么吸那么一大口，还好么？”

    余西拍着白一乔的背。

    “咳咳我不知道，感觉好不好啊。”

    白一乔脸都皱在了一起，被呛得好难受啊，烟雾进到肺里那种隔应的感觉，烟真的不是什么好东西！

    “小口小口的吸。”

    余西指导着白一乔，心里感觉怪怪的，在教一个妹子抽烟，这种感觉好奇怪啊。

    白一乔点点头，开始小口的吸吐。

    反复几次之后，白一乔已经像模像样了。

    余西拿过了白一乔手上的烟，在玻璃茶几上弄灭，扔到了垃圾桶里。

    “会了就可以，不要抽了。”

    “哦哦。”

    刚刚体会到那种神奇感觉的白一乔听话的点头。

 第54章 一流导演VS三流明星

    余西抱着笔记本电脑盘着腿坐在床上看视频，白一乔拿着爪机背对背躺在她的身后傻乐。

    “噗哈哈哈！”

    白一乔第四次发出了噪音，余西的身体一僵，逼迫自己将注意力放在视频上，就算带了耳机也没法抵挡这个姑娘魔音入耳啊口胡！

    余西用专业的眼光挑选着演员，这些年小鲜肉不停的往外冒，生面孔也不少，余西挑人也不是光挑老牌的，也没有捧新人的意思，只是要找到符合感觉的，那种一击而中的感觉。

    余西在看那些一线演员的作品，看看他们符合哪些角色的感觉。

    “握草！这个好强势！”

    白一乔又惊呼出声。

    余西在想自己是不是去书房清净一下比较好，像是心有灵犀一样，白一乔立刻停止了自己的吐槽，忐忑的看着余西。

    “表姐……我是不是吵到你了？”

    白一乔愧疚的说。

    “还行吧，你在干什么？”

    “在刷微博，po主简直太逗了，是个人才！”

    白一乔笑起来。

    “来来来，表姐我给你看我刚刚看到的那条微博！”

    白一乔把自己的手机举到余西面前。

    “表姐你看看嘛，真的超好玩的，你也一定会被逗乐的！”

    白一乔坚持不懈的举在余西的面前，余西看她坚持的样子，也就接过了手机看那条微博。

    po主的标题就是《当成为男生啪啪啪的感觉》。

    这个标题挺猎奇的，是个小故事，余西兴味盎然的往下看。

    今天po主在和男票散步，男票突然对po主说，你们女生真好，啪啪啪的时候躺在那里享受就好了，而我们男生还要不停的做腰部机械运动，虽然是爽了，但是很累啊！po主不服，男票说，不信你来试试啊，于是很坦然就把屁股对准了po主……

    po主开始尝试了，把自己的幻肢放在了男票的屁屁上，男票经常锻炼，屁股挺翘有肉，撞起来感觉好极了，于是po主用肚子撞男票的屁屁撞得很嗨，还不停地说着艹死你个小浪货，勾引我的小妖精，让你浪让你浪这样的话，不停地动啊动，po主的嘴里发出低吼，瘫在了男票的背上，真特么好累，结果拿起手机一看，握草才过了一分钟，有这么快么……

    可以的妹子，敬你是条汉子！

    余西被逗乐了，露出了一个笑容。

    “表姐，就说了很逗吧，看你笑起来多好看！”

    白一乔拿过手机，还胆大包天的摸了一把余西的脸。

    余西也没反抗，继续把视线转想了自己的电脑屏幕。

    心情真的好了很多，白一乔的笑声也不再是纯粹的噪音。

    “话说表姐我有关注你哦，但是你是不是都不怎么玩微博，除了电影发布的时候发几条微博转几条微博，基本就是不动弹的。”

    白一乔点开了特别关注，上面显示余西的最新动态还是五个月前的。

    “嗯，不怎么玩。”

    余西放下耳机，暂停视频，侧过身子去看白一乔。

    余西说话的时候喜欢面对着人，这是一种礼貌。

    “那表姐你不拍戏的时候都干什么解闷啊？”

    白一乔好奇的问出口，她待在这里几天了，每天余西除了做饭洗碗就是看着自己的电脑或者钻进书房，手机对她而言好像就是个摆设，除了打电话之外基本不动。

    “看视频，看书，偶尔会出去走一走。”

    余西简洁的回答，她并不是一个不安分的人，可以待在一个地方很久很久。

    也许余西是比较长情的，可以重复的每天吃同一种食物，看同样的风景，如果要离开，却会痛痛快快。

    “真是……好孩子。”

    白一乔憋出了夸奖的话。

    大概是无趣吧，余西没说话，继续带上耳机。

    “表姐你在看什么视频？”

    白一乔凑了过去。

    “哎，你喜欢她啊，打算用她么，她的演技真的挺好的。”

    白一乔看到视频上的某演员，喃喃出声。

    “最近的都会看，她的确不错，你觉得圈子里谁适合演陈孟惜？”

    “陈孟惜啊，我觉得她就适合，我看过她演的一个女二，虽然和陈孟惜不一样，但是那种透出来的疯狂有点像。”

    白一乔指着屏幕。

    这个女演员叫做尹久，是个老戏骨，演技好，成为一线，但是小金人始终无缘。

    白一乔说的那部电视剧是尹久早期的作品了，那时候尹久还没开始进入电影领域，在电视剧那一块要红不红的，演着女二女三那样的人物。

    尹久的那个角色是个恶毒女配，为了爱情十分执着而疯狂，报复也十分丧心病狂，白一乔记得她在酒吧摇晃着酒杯的样子，漫不经心却又绝望疯狂，下意识的就觉得，她一定能够演好这个角色。

    白一乔只记得一个并不清晰的场景，她只记得电视剧的几个字，靠搜索引擎搜出了那部电视剧的名字，再点开那部电视剧的每集剧情简介，告诉了余西。

    余西把那个场景截图了下来，对着白一乔轻声说了感谢。

    “表姐你太客气啦，明明是我在这里蹭吃蹭喝还蹭住，什么活儿都不干，你还总是和我说谢谢。”

    平常就扫扫地，把衣服扔洗衣机，晾衣服，也没有多大事儿，每次余西和白一乔道谢白一乔就觉得特别虚特别难受，有种梗的慌的感觉。

    明明自己占了别人便宜还被别人道谢！

    都和女神是表姐妹了女神还总是和她道谢好见外好客气啊啊啊！虽然这样表现了他家女神教养好但是就是一种莫名的不开心啊！

    宁愿女神拿她东西穿她小裤衩也没关系啊啊啊啊啊啊！

    哎呀羞死了，又脑补女神穿着她的裤衩性感的表情，实在是太罪恶了！

    “以后不要和我说谢谢啦，我们难道不是一家人么？”

    白一乔睁着水汪汪的眼睛，恬不知耻的攀亲带故。

    余西看着白一乔，白一乔也眼神闪闪发光的和余西对视，内心在咆哮。

    女神快答应啊啊啊啊啊啊！嫁我啊啊啊啊啊啊！一家人相亲相爱啊啊啊！

    余西抬手揉了揉白一乔的头发，什么也没说，但是白一乔就是感觉到了余西的意思，余西她默认了！

    女神同意嫁我握草握草好激动不行了啊啊啊啊啊啊怎么会这么幸福！简直是全天下最幸福的人了！女神是条金大腿哈哈哈哈！怎么办好想N瑟，克制住克制住！

    “好好准备吧，我们马上要发邀请函了，到时候面试准备好，我和副导还有编剧负责审核，别让我失望。”

    余西看着兴高采烈的白一乔，无奈的笑了笑，她就像个没长大的孩子一样。

    作为一流导演，余西有自己的选角方式，逼格非常高。

    流程是这样子的，余西和副导和编剧会各自去找自己觉得中意的演员，然后发出邀请函，通知他们面试，在得到余西，副导和编剧一直致认同之后那个演员就获得了资格，一切演员就位之后，就开始开拍。

    余西相当于给白一乔了邀请函，给她开了一个不算后门的后门。

    白一乔继续记忆剧本，演绎着戏里的人生，余西有时会坐在旁边指导她。

    白一乔觉得，如果家里的茶几也有意识的话，那么一定会被她的魅力征服的，然后哭着喊着当她小弟。

    茶几：做你丫春秋大梦！

    每日对着茶几抒情，白一乔面色阴郁，努力的把自己往单芸姗的形象里套。

    手机铃声响起，白一乔走回了房间里拿起了床上的手机，是伊曼。

    话说经纪人姐姐自从上次被她又拒绝一次，已经很久没打电话给她了，她还以为自己被雪藏了呢，当然，她这种小透明不被雪藏也差不了多少。

    “曼姐好。”

    “给你接了个广告，明天下午去面试。”

    伊曼的声音凌厉，带着一种不容拒绝的感觉。

    “等等…曼姐，什么广告？”

    白一乔有点懵。

    “别问我什么广告，让你接你就接哪来那么多问题，你以为你是大牌么可以任性的接通告，给你什么你就接什么，还挑三拣四的，真以为自己是什么了不起的人物？”

    伊曼看起来火气很大，朝着白一乔狂吼，语气讽刺，毫不留情。

    白一乔想估计是她手里那些个不安分的祖宗又闹事了，刚刚她刷微博就刷到了某明星的绯闻通报，那家伙就是伊曼手下的，伊曼不能朝他们发火影响不好就朝自己这里吼了，啧。

    “如果是那种清凉的广告，那我不想接，对不起曼姐，你可以把这个机会让给别人。”

    白一乔没有和伊曼顶嘴的意思，她是真的不想接，再说现在手上有余西的剧本了，怎么可能会去拍那些。

    “你有什么资格拒绝，如果艺人一个个都和你这样推通告那还得了，如果不想吃娱乐圈这碗饭就趁早走人，接下来听我安排。”

    伊曼的声音不再带着怒气，而是冷淡的嘲讽。

    “不是…曼姐我没有那个意思…”

    “明天我让人去接你，到时候你跟着她的安排就可以了。”

    “曼姐…可我接下来没时间…”

    “没时间？你居然和我说没时间？白一乔，你是真的不想混了是吧？”

    “她的确没时间，因为接下来，她是我的人。”

    余西拿过了白一乔的手机，语气平静的对着手机另一端的人开口。

    “你是谁？”

    换了一个声音，伊曼皱起了眉头。

    “余西。”

    “什么！”

    伊曼捂住了嘴唇，瞪大了眼睛。

 第55章 一流导演VS三流明星

    “你说你是余西？”

    作为经纪人的伊曼不可能不知道那位比较神秘的导演的存在，可是一个三线明星都算不上的白一乔能和余西搭上关系，简直是天方夜谭！

    如果白一乔早有那个关系，怎么可能还没有地方住，一直默默无闻的跑着龙套？

    “稍后邀请函会发到你的手上，你们应该知道我的规矩，请保密。”

    余西说完就挂了，把手机还给了白一乔。

    啊啊啊啊啊啊好帅啊！女神冷冷的说话的样子好帅的！

    接下来的时间她是我的人什么好羞耻！

    那边的伊曼一脸懵逼，她觉得自己可能是没睡醒，今天，一个不省心的家伙又闹出了绯闻，发完火气没消的她给忽视了好久白一乔安排工作，白一乔反抗，后来出现了个女的，说她是余西？

    余西啊余西！如果真的是余西的话，白一乔那姑娘身价要翻上好几倍！

    这事情发展的轨迹实在是太出乎人的意料，伊曼摸了把脸，盯着自己的手机，等着电话打进来。

    几分钟之后电话响起，伊曼看着来电显示，一脸恍惚的接了。

    余西剧组专用电话！

    居然是真的！

    可是白一乔那个演技是怎么被看上的，乐完的伊曼反应过来，难道是走后门？不可能啊，谁不知道余西只收演技硬的演员…

    想不通就不想了，接下来等着白一乔的消息，看她面试有没有过就可以了，等等…白一乔没有助理也没有化妆师之类的东西，难道让她自己倒腾去？

    “一乔，要不要曼姐给你派个助理帮你？”

    伊曼的声音完全没有了刚刚的火气。

    白一乔有点受宠若惊，用询问的眼神看着余西，有一个助理来实在是太不方便了，毕竟这里是余西的家。

    余西摇头，示意她拒绝。

    “不用了，谢谢曼姐，我可以的，如果有消息了，我会通知你的。”

    白一乔笑着拒绝。

    “那好吧，有消息了记得通知我。”

    伊曼挂了电话，打开了文档，开始写策划，比如白一乔如果红了之后计划安排，面试没过的的安排。

    至于伊曼为什么肯定演了就能红，笑话，演了余西的电影还能不红？那是一个非常非常好的起--点。

    “过几天就面试了，你要准备好。”

    “嗷，表姐你对我太好了！”

    白一乔开心的一扑，余西一时不妨，被她扑在了床上。

    余西有点懵，白一乔也有点懵，居然扑倒成功了！

    “表姐你好瘦啊，身上都没有多少肉。”

    白一乔摸着余西的小--腹，又双手弄住余西的腰肢，嘴里嘟囔到。

    余西真的太瘦了，但不是那种病态的消瘦，余西的大腿白一乔两只手就可以围起来，还多了半指，浑身上下没什么肉，白一乔有时候看着余西，都觉得心惊胆战。

    可能是由于余西日夜颠倒毫无生活规律的作息。

    “嗯，从小就这样。”

    白一乔没有压在余西身上，而是撑死了一定的距离，一只柔软温暖的手在轻轻的隔着衣服抚摸着肚子，挺舒服的，不讨厌，余西的精神一下就倦怠下来，昨晚没有睡好，做了一晚上光怪陆离的噩梦。

    “表姐，你多重啊？”

    “80。”

    余西的声音很轻，有种懒洋洋的感觉。

    “80，那也太瘦了啊，对身体不好的。”

    “表姐，我以后要督促你多吃一点，长点肉比较健康嘛。”

    “表姐，你喜欢吃什么菜？最好以后睡觉也准时一下啊。”

    白一乔摸着余西肚子，眼神瞄着余西的大腿，在哪里絮絮叨叨，叨完发现余西都没有出声回答，抬头看去，发现余西已经睡着了。

    余西的胸膛有规律的起伏，发出清浅的呼吸声，眼睛闭着，看起来睡得很香。

    白一乔心里莫名的升起一种怜爱的感觉，强大如斯的余西，这一刻看起来乖巧的就像一个孩子，毫无防备的睡颜，那双气势逼人的眼眸合上，那种强势的感觉就被削减了。

    白一乔是撑着自己不压在余西身上的，因为刚刚扑的姿势，她们的双腿是交叠在一起的，白一乔撑着自己身体的那只手已经麻了，她滚到一边，躺在了余西的身边，光滑的肌肤相碰然后脱离，白一乔心中有些遗憾。

    过了一会儿手不麻了，白一乔坐了起来，严肃的看着余西，然后拿起了手机。

    #女神毫无防备的睡在我旁边我应该怎么办#

    1l:亲亲摸摸不要大意的上吧！

    2l:拍照啊口胡！快点！能拍多少拍多少，然后自己拿着出来撸！记得关声音和闪光灯啊大兄弟！

    3l：二楼好有经验的样子，你可以搂着女神睡觉，握草好幸福！

    4l:如果楼主够帅的话，请不要大意的展示自己的器大活好吧！

    ……

    这些都是什么鬼啊！白一乔好像发现，自己忘记说自己和女神同性别了……

    白一乔怕惊动了余西，只是快速的浅浅的余西的脸上拼了一下，然后紧张的看着余西。

    还好没醒！

    亲到女神了怎么办怎么办要上天和太阳肩并肩了！

    嘿，既然女神没有发现的话，那就再亲一下吧，亲一下下，可能过了这村就没这店了！机不可失失不再来！

    于是白一乔狗胆包天再次偷偷摸摸的侧着身子打算再亲余西一下。

    当白一乔嗨嗨的准备亲脸的时候，余西却突然动了动，由平躺改成了侧卧。

    所以…白一乔…不小心…擦过了…余西的…唇角。

    一瞬间有些触电的感觉白一乔觉得嘴角那一块碰到余西嘴角的地方都麻麻的烧了起来，白一乔用手狠狠地擦了一下那个地方想要拜托那种半边脸都麻了的感觉，可那种麻麻的感觉还是没有褪去，白一乔捂住了烧红的半边脸，眼神飘忽的没敢再看余西。

    本来只是想亲亲女神脸表示自己的跪舔之意啊握草握草，怎么就亲到了嘴角，啊啊啊啊啊啊半边脸都麻了啊，女神的电力果然非同寻常！

    亲到嘴了！亲！到！嘴！了！

    好吧虽然是嘴角，但是但是啊啊啊啊啊啊！

    半个月后，到面试的时候了，白一乔坐在角落里，静静地看着并没有很多人的房间。

    有尹久，莫梓樱，孔凌，楚方这样的大碗，也有一些二线演员，貌似她在这里面地位最低orz。

    男主女主男二女二路人什么的都要准备好。

    一个个进去了，一个个又出来了，都是老戏骨，一个个面无表情不动声色，谁也不晓得他们是成功了还是失败了，一个比一个能作。

    在白一乔前面的是尹久，尹久还没有出来，就有人喊她进去，顶着别人的目光，白一乔有些小紧张的进去了。

    那是一个很大的房间，房间里有一个台子，聚光灯照在那里。

    还有一方长桌，白一乔看到了余西还有和余西固定搭配的副导，坐在最末尾带着黑框眼镜的女生应该就是编剧。

    尹久还没有开始表演，用疑惑的眼神看着进来的白一乔。

    噫，还没到自己么？那怎么……

    余西把目光投向了余西。

    “和她搭戏，演陈孟惜临死前的一幕。”

    余西朝着舞台的方向昂了昂下巴。

    “哦哦好。”

    白一乔有些紧张的站了上去，和尹久面对面。

    “前辈好。”

    白一乔礼貌的问候。

    “你好。”

    尹久心里疑惑，看着这个面生的姑娘，扬起了温婉的笑容。

    白一乔看着只在电视上看过的大牌，那种紧张的感觉更强烈了，她转头看了台下的余西。

    余西的脸再阴影的暗处，白一乔不能清楚的看到她的表情，但是她看到了那双眼睛，沉稳冷静。

    在你成为单芸姗的时候，就把我当成陈孟惜好了。

    白一乔心里一下就轻松了，那种紧张的感觉突然一扫而空。

    “开始吧，前辈。”

    尹久点点头，瞬间就转换了气场，她淡淡的看着白一乔，露出了一个笑容。

    尹久明明肤色健康，她一笑，白一乔却瞬间感觉到陈孟惜那种病态衰颓却又维持平静的样子。

    太厉害了！白一乔的手心不禁冒出了冷汗。

    “把我葬了吧，海葬好不好，我不想被埋在土里，很冷。”

    尹久低下了头，声音很轻。

    “我不会的，你忘了我说过的么，如果你在我前面死了，我是不会葬了你的，让你难看的死掉。”

    白一乔立刻就想起了台词，语气带着一种强烈的挣扎和厌恶。

    陈孟惜就要死去了，可是那座躯体的生命并没有要凋零，她是心死了，所以她选择这样衰老死亡，这是单芸姗所痛恨不愿意看到的。

    “你总是这样……”

    尹久无奈的露出笑容，像是对好友这个样子非常无可奈何。

    “所以不要离开我……”

    白一乔把面前容貌i丽的尹久替换成余西，如果是余西要离开她……不，绝不允许！

    低沉的压抑的痛苦和哀求，惶恐和抱着绝望的疯狂……

    尹久被这个不认得的姑娘爆发出的演技惊到，心里有几分赞许，收起了那种情感，看着台下的三个人。

    白一乔还被困在那种情感里，呆呆的看着尹久，似乎还有一些迷茫。

    “回神了姑娘。”

    尹久的手在白一乔的面前晃了晃。

    “抱歉。”

    白一乔羞赧的笑了笑。

    她也看着台下的余西，现在什么也不想做，就是想好好的抱一抱那个人。

 第56章 一流导演VS三流明星

    余西让白一乔先在车里等着，白一乔很很眷恋的目光看着余西，忠犬一样听话的离开了。

    “老大，这姑娘你哪里捡来的，看起来忒好玩儿，看你的眼神巴巴的小狗样的。”

    五大三粗的副导嬉皮笑脸的开口。

    “她是我护着的。”

    余西看了一眼副导，低头看着进来的演员的顺序，高冷没再说话。

    身边的副导和编剧都是一脸惊吓，老大轻轻一扫很有压力有没有，老大居然护着人太阳打西边出来的感觉！

    其中副导最懵比，心里的那种不对劲的感觉可以日天了。

    副导和余西是同学…哦没错，他们是同学，就算副导五大三粗看起来像三四十岁也抹杀不了他和看起来二十五六岁的余西是同学的事实。

    表示跟了余西很多年的副导非常惊讶余西能说出这句话，余西从开始拍第一部作品以来就非常痛恨潜--规则这种东西，就算是拉投资和人喝到去医院洗胃也不愿意同意别人胡乱往剧组里塞人的行为。

    不过那姑娘演单芸姗的确不错，有意思了哈。

    副导和编剧继续把注意力放在选角上然后在纸上做着分析。

    白一乔在车里玩了一个多小时的手机余西才回来。

    “怎么样表姐，我今天的表现不错吧！”

    白一乔坐在后座，伸手环住坐在驾驶位的余西的脖子，脸贴的老近了。

    “嗯，乖。”

    余西摸了摸白一乔环住她的手。

    白一乔像触电一样的缩回，反应特别大。

    余西挑了挑眉，开始开车。

    女配对同为妹子的触碰的反应这么大，莫非钢管直？

    不对，很不对，钢管直才不会对女生的触碰反应这么大，在家里摸来摸去不是还挺适应的么？

    其实也不太对，有些直女对同性的触碰非常厌恶，不过余西认为白一乔肯定不是那种人。

    白一乔低着头不让余西通过后视镜来看到她的表情，场面一时十分尴尬，当然这是白一乔单方面的尴尬。

    手背那一块被余西摸过的地方像是被烫过一样，麻麻酥酥的说不出来的感觉，白一乔心里活动十分复杂。

    刚刚自己反省那么大会不会让女神尴尬啊！明明是女神主动来碰她的！她应该荣幸的跪舔！可是怎么那么方那么虚呢！

    万一下次女神不主动碰她，她也没法对女神摸摸了怎么办！

    毁灭性打击！啊啊啊啊啊啊怎么这么蠢啊啊啊！被摸不是被期待的么娇羞个什么劲儿真是矫情啊握草！

    余西在书房里整理资料，白一乔在房间里胡思乱想，于是又发了一个帖子，群众的力量总是伟大而坚不可摧的！

    #女神摸了我我却反应特别大怎么办，在线等，急！#

    1l：我现在好方好方怎么办啊啊啊啊啊啊！快来救我！

    2l:噫你居然起反应了太污太邪恶了，大兄弟你太禁不起撩了，我目测你是处！

    3l：握草妈个叽不是那个反应就是吓一跳啊！

    4l：噫楼主又是你，上次就是你发帖和女神肩并肩，这次女神摸你你应该跪舔才对，吓一跳什么的简直造孽！

    ……

    人民群众对白一乔表示了各种嘲讽羡慕嫉妒恨，然而就是没有一个能拿得出手的！

    果然群众是不靠谱的！

    书房的门被打开了，白一乔连忙去看，就发现余西准备出门。

    “表姐，这么晚了你去哪里？”

    “找他们商量事情，今天晚上可能不回来，不要乱跑。”

    “知道啦。”

    白一乔点点头，心里无端有些失落。

    余西拿着钥匙潇洒的出门了。

    白一乔水到了凌晨三点，房门还是没有被打开动静，郁闷的放下了手机。

    这个时候，楼道里突然传来了很重的脚步声，白一乔的眼神瞬间就亮了，然后又暗了下来，因为那种重重的脚步声绝对不可能属于她家轻飘飘的表姐，啊啊啊啊啊啊好烦啊！

    白一乔有一种挥之不去的郁闷感，那种不对劲的感觉怎么也缓不过来。

    明明已经很困了，但就是睡不着，头脑乱的很，于是白一乔又拿起了手机登上了q--q找自己的基友，基友是个叫凉凉的妹子。

    3:16

    二乔：啊啊啊啊啊啊凉凉我好烦啊怎么办！

    凉凉：【冷漠脸】这句话你已经和我说了很多遍了！

    二乔：她还没有回来，她不回来了，我辗转难眠！她会不会不原谅我啊哭唧唧！

    凉凉：不至于吧，你们不是表姐妹么，没关系的

    二乔：可是不是一般的表姐妹啊！她是我的金大腿！

    凉凉：你还怕她收回给你的那份工作啊，没那么小气吧，如果她真的这么做了，人品有问题。

    二乔：口胡才不会！我表姐人可好了！肤白貌美大长腿，还特别有才，对我特别好！

    凉凉：那你还纠结什么？

    二乔：就是这样才纠结啊！

    凉凉：【崩溃】那你当时为什么反应那么大啊！又不是什么不能被人摸的黄花大闺女！

    二乔：【娇羞】哎哟，当时人家被电到了嘛！

    凉凉：…辣眼睛，那你和她说清楚不就好了。

    二乔：太冒昧的感觉…表姐她很高冷的…妥妥的女神人物，和我这种不一样！

    凉凉：我怎么感觉你不是在和表姐搞关系而是在和男票呢？

    二乔：握草你走开！

    和凉凉扯来扯去之后，白一乔还是觉得心头压着一块大石头。

    如果要说清楚，真的不难，可是不知道为什么，就是羞于启齿。

    难道要说，表姐我特别喜欢你摸我，你摸我的时候我老开心老有感觉了，当时只是被你电到了，你以后要是想要摸我随便摸，千万别客气么？

    会被当变态的吧。

    第二天白一乔醒来的时候，余西仍然没回来，白一乔抱着被子滚了两圈，颓废继续躺着。

    直到肚子实在饿的不行，发出了强烈的抗议，白一乔才慢吞吞的爬起来换衣服刷牙洗脸，做好伪装之后一副颓废的网瘾少女的样子去觅食了。

    直到快接近傍晚余西才回来，那时白一乔正盘腿坐在沙发上看着液晶电视，听到房门被打开的声音，立马站到了门口。

    余西一打开门看到白一乔水汪汪的带着委屈的热切眼神，不得不说还是挺像小狗的。

    就像等了主人了很久然后突然看到主人那样子的感觉。

    “怎么了？”

    “想你了。”

    白一乔搂住了余西纤腰，把头搁在余西的肩膀上，用鼻子在余西的肩窝嗅来嗅去，甜腻的撒着娇。

    “离开你还没二十四小时呢，怎么就腻歪成这个样子？”

    余西有些好笑。

    “就是很想嘛。”

    白一乔蹭了蹭余西的肩膀，动作十分亲昵。

    “感觉你是被丈夫冷落了很久的小媳妇的样子。”

    余西推开白一乔，用手指点了点白一乔的鼻子。

    “表姐…昨天…我不是故意反应那么大的……我只是…害羞…对！我就是害羞了！害羞！”

    白一乔开始还支支吾吾的解释，后面突然理直气壮，像是找到了一个非常好的理由，重复可好几遍来加强余西。

    好一本正经理直气壮的害羞！

    “没关系。”

    余西摇摇头，走回了房间，白一乔亦步亦趋的跟在她的身后，看着余西躺在了床上。

    “对了，忘了告诉你了，你通过面试了，女二是你的了。”

    余西按了按自己有些酸涩的胳臂，淡淡的对白一乔报喜。

    白一乔反而不那么激动了，她心中隐隐有种预感，就是会成功，不是因为自己能力有多么出众，而是因为有余西在她的身边，那种感觉无比安心，就是是去乘风破浪也可以的哪样。

    白一乔淡定的掏出了手机，淡定的拨通了伊曼的电话，又淡定的报喜。

    “真的！太好了！一乔没想到你这么出息！是曼姐以前看走眼了，没想到你居然是这么一颗明珠！”

    “曼姐你太夸张了，你可没有看走眼，我以前就是个鱼目，现在也算不上什么明珠，我演的是女二等消息可以被传出去之后我再给你消息。”

    “好好好！记得听导演的话，低调做人做事，要不要曼姐给你个助理在片场照顾你？”

    “不用了曼姐，我行的。”

    白一乔直接拒绝。

    “行吧，照顾好自己啊。”

    “嗯嗯，曼姐再见。”

    白一乔挂掉了电话。

    “我们已经正在通知人，几天后就可以开拍了。”

    “好。”

    对于即将要到来的女二生涯，白一乔表示非常非常期待！

    人生第一个女二啊哈哈哈哈！太受宠若惊！和以前相比是质的飞跃啊！

    想她以前都是什么，抗--日神剧里给八--路--军指路最后被人弄死的村姑！

    江湖武侠里咿咿呀呀的歌女，唱的那几句歌还不是自己的词，主角出现就开始暗杀，一分钟后倒地，连台词都没得一句！

    宫廷了喊不好了不好了走水了然后就没有戏份的宫女！

    玄幻剧了出场三分钟被叫出来问路的草鱼精！

    呜呼哀哉！

    余西表示没关系之后白一乔心里那块大石头就不翼而飞了，那种不上不下暴躁的和来了姨妈一样的感觉也没了！人生如此美好！

    白一乔上线乐颠颠的去告诉昨天半夜被她骚扰基友。

    二乔：啊哈哈哈哈！我和表姐和好了！表姐说没关系！还让我抱抱！

    凉凉：忠犬受哼！

    二乔：啊哈哈哈哈羡慕我吧！好开心！

    凉凉：妈的智障！快叫你家表姐来把你拴好！

    二乔：愚蠢的人类！如果被我家表姐栓起来我也愿意啊嗷嗷！

    凉凉：痴汉果然是一种辣眼睛还辣智商的存在。

 第57章 一流导演VS三流明星

    当白一乔喜滋滋的等待开拍的时候，接到了一通电话。

    “喂，芳姨，你怎么打电话来了？”

    白一乔笑嘻嘻的开口，人逢喜事精神爽啊！

    “乔妹，你爸住院了！”

    “什么！”

    白一乔愣在那里。

    “你妈非不让我和你说，说你在工作，非常忙，乔妹不是我说你啊，工作再忙，怎么会有自己爸妈的身体重要呢，我实在看不下去，你妈在这里四处借钱，你要是有钱你就寄回来，唉，你还是快回来看看你爸吧。”

    芳姨的话里带着指责，发出了叹息。

    白一乔急急忙忙的挂了电话，拨通了她妈的电话。

    余西坐在一旁眉心微皱，她可能发现了，原著里面让这个人变化的原因。

    白一乔昨天才打电话给她妈说了自己要参演一个大导演的剧，以后得生活会很顺利，妈妈还在那边为她开心，白一乔不停的自责，当时只顾着戏里开心，怎么没注意到妈妈的不对劲呢。

    白妈妈抽抽搭搭的在那边讲清楚的事情的来龙去脉，白一乔听的肺都要气炸了。

    “那群龟孙子居然敢这样子，看我回去不弄死他们！”

    “乔子你冷静点，你怎么能和那群人比啊，你还是个明星，乔子你不是说要拍戏么，你爸这边可以的。”

    “妈，爸需要多少钱，我去弄。”

    “要一万多…怎么办啊…你爸以前就病过…”

    白妈妈愁眉苦脸的，深深的叹了口气。

    “没事的妈，交给我，你好好的看着我爸，我马上回去。”

    “可是乔子你不是还要工作…”

    “我看看能不能请个假，不管怎么样我都会回去的，没事的。”

    白一乔挂上了电话，面上全是怒意。

    都怪她没用，不能挣钱，不然家里不会连一万块都拿不出来。

    当初她念学校进修花了不少钱，家里东拼西凑，如果当时不去念那个学校……

    白爸爸曾经病过，是胃癌，还在早期，经过手术治疗之后一直在慢慢恢复，当时手术要了很多钱，都是去借的，现在钱都差不多还清……

    这次的事情算是一场无妄之灾，白爸爸是开大货车的，那天晚上开夜车，下车去小卖部买水和的时候被一群喝醉的混混围起来打了一顿，还有人用到了铁棍，那本来就是一群无所事事混事的人，喝醉了打架，正好碰到了白爸爸。

    白爸爸大病一场之后本来身体就没有以前硬朗，一个人也抵不过五个小年轻的围殴，那群小年轻骑着车呼呼喝喝走了之后，小卖部的老爷爷赶紧跑出来打电话。

    令人火大的无妄之灾，白一乔现在只想捏死那些人。

    “表姐…我…”

    白一乔焦急的看着余西千万不要因为这个把她踢出去啊啊啊啊啊啊！可是耽误进度也不可能啊！

    “没事，可以先拍别人的戏份，你还有钱么？”

    安抚着

    还有三十四块八毛！

    妈个叽有个鬼用啊握草！

    白一乔想向余西提前支付一下自己的片酬但是但是还没有开拍就这样，太极品了……

    “表姐你可以不可以借我钱，我一定会还的，还可以给你利息！”

    白一乔扯着余西的袖子，余西一定很有钱，这么多她应该可以拿得出手的，拍完戏之后再还给她，现在只能这样了。

    “不用谈利息，你要多少？”

    “两万。”

    白一乔想了想，报出了这个数字。

    “这个你先拿去用吧，我不知道里面大概有多少钱，不过一定比两万多，转账还要时间，密码是六个六。”

    余西在床头柜里倒腾，翻出了一张□□。

    “表姐谢谢你，真的谢谢你，如果没有你我都不知道怎么办。”

    白一乔感激的接过那张□□，余西这样子就是完完全全的信任她了，真是太感动了，大好人嘤嘤嘤！

    “快收拾东西回家看爸爸吧，你这边我来处理就好了。”

    “好好好。”

    白一乔从角落里拿出自己的背包，把里面乱七八糟的化妆品样的东西倒出来，打开了衣柜，胡乱的往里面塞着衣服，乱糟糟的，手都在抖，完全失了镇定。

    “别急，叔叔现在没有事，没有生命危险，不要慌。”

    余西按住白一乔的手。

    白一乔深吸了一口气，把背包里的衣服翻出来，一件一件的叠好。

    余西的□□放在隐秘的夹层里，数据线，充电宝，手机带在身上，白一乔准备出发了。

    “路上小心一点。”

    “嗯嗯，等我回来。”

    白一乔抱住了余西，不知道该怎么表达那种热切的感觉。

    余西目送着白一乔离开，回到了房间里。

    【西西，西西，你不跟上去么，女配都要走啦啊啊啊啊啊啊！】

    小系统紧张的说。

    “为什么要跟上去？”

    余西看了一眼空气中飘着的愚蠢的某球。

    【此刻女配是多么多么需要你！你如果一直陪在她身边她一定会炒鸡感动的有没有，不然不小心被那里出来的野女人拐走了怎么办！】

    十九已经完全放飞自己，主神也救不了它了，百合即王道，就这样吧，感觉还不赖的样子，系统观重建了，感觉自己整个人都是萌萌哒的呢！

    “她不会离开我的。”

    余西闭着眼睛躺在了床上。

    白一乔有她自己的事情要去做，最好不要去打扰。

    十九默默的回到了自己该待的地方，为什么道路不一样，一般攻略文的套路不都是这样，在攻略对象最需要帮助的时候不离不弃的陪伴在身边，特别是这种爸爸妈妈爷爷奶奶出事的时候，一举攻陷心防啊！刷好感度啊！特别是宿主和女配身份还差这么多！宿主如果陪女配去的话那种感动翻倍啊有没有！

    余西表示才不会崩人设呢，很现实的，给钱比较实在。

    而在atm机面前的白一乔也感觉钱实在太实在了，身上只有几十块没法买票的女人十分无奈。

    哦凑好多零！白一乔表示从没有见过这么多钱啊啊啊啊啊啊！数数有多少钱，握草几百万！

    白一乔默默的取出了五百块，警戒的看了看后面的人，把钱取了出来取出了卡。

    “切，不就五百块钱还以为有人要偷啊，大妹子你快点行不？”

    被白一乔戒备的看了好几眼的大汉不耐烦的开口。

    白一乔内心N瑟，打车去了火车站买动车票。

    那边的余西也迎来了原著里的已经被她扭曲错位的剧情。

    您的陌生人【霸道渣男】已上线。

    您的陌生人【替身女主】已上线。

    “老大我知道你讨厌潜规则的但是这个姑娘演技是真的好啊，你来看一看吧！来嘛来嘛！”

    粗糙的副导在电话那边撒娇。

    余西脑补了一下那个画面，握草辣大脑。

    女主来了。

    女主在原著里参演了余西的这部电影，也就是因为这部电影，她火了起来。

    身为女主，绝对是肤白貌美演技好，如果要比的话，自家那傻小孩是绝对比不过的，再说了女主现在背后还站着霸道总裁男主呢，啧，有点难搞，毕竟女主可不是什么知难而退的人。

    “你收了她后台多少好处？”

    要不是一个非常好的数目让副导非常满意，搭档是不会来开口的，她也不会绝对说不行，毕竟是搭档，最好不要伤感情。

    “嘿嘿，老大体谅体谅一下嘛，生活不易嘛。”

    “哪里，我现在去。”

    余西叹了声气。

    余西见到了女主，一个感觉就很特别的姑娘，眼眸清亮，看起来很大气，让人一看就跟舒服。

    “导演你好，我叫何璇。”

    何璇对着余西拉开了笑容，对着余西很礼貌的点了点头。

    “嗯，你怎么知道我们的剧本？”

    余西抛出来这个问题，应该没人给女主邀请函吧。

    “这个…”

    何璇露出有些尴尬的笑容。

    “你想演谁？”

    余西开门见山。

    “女二单芸姗。”

    何璇自信满满的回答。

    余西一副预料之中的样子，一边的副导吓到了，因为刚刚何璇根本就没有给他透露这个意思！

    本来嘛副导也没觉得有什么，可是这次出演女二的那个小姑娘不是老大罩着的人么，这姑娘要演女二……而且这姑娘明显比老大家的那个小孩要厉害，背后还有人，难搞了哦…

    “不好意思，女二已经有人选了。”

    余西冷淡的拒绝。

    “可是余导你的规矩不就是能者居之么，换角这种事情你又不是没有做过，在拍摄过程中你也曾经有过这样的行为，我认为自己可以比余导你那个人选更适合演单芸姗这个角色。”

    何璇不疾不徐争辩，有理有据，十分自信。

    “哦，没错，我的规矩的确是这样，那么你表演一下看看。”

    余西拉了个椅子坐下，扫了一眼副导，副导浑身一颤，心里默默给何璇祈祷。

    老大重规矩没错，但是和老大很熟的人都知道老大非常非常护短啊！

    老大还特别□□，她讨厌别人对她质疑和对她的决定发出挑衅。

    姑娘，走好，我的钞票，走好。

    何璇表演了一个片段，她的确很优秀，白二傻目前跟她还差上那么一点点。

    “的确很好。”

    余西点点头。

    何璇露出了柔柔的笑容。

    “你可以回去了。”

    “那余导…我是否可以？”

    “不可以。”

    “为什么？”

    何璇瞪大了眼睛，像是没有料到这个结果。

    “因为我不喜欢。”

    余西抬眼看着何璇，表情漫不经心。

 第58章 一流导演VS三流明星

    “这个回答很任性。”

    何璇的脸色算不上好，把眼神看向了副导，副导默默的擦汗，表示了自己爱莫能助的心情。

    “哦，所以呢？”

    “余导，在我见到你之前我一直很崇拜你，我认为你是那种坚持底线坚持规矩精益求精的人，既然您确认我的确不错，为什么不换角色，我能够更好的演出单芸姗，让你的电影更加完美。”

    何璇的语气仍然恭敬，依旧是强烈的自信。

    圈子里不少导演喜欢自信有野心还有演技的人，何璇以为余西这么要求严格的人也是这样。

    “这是我的电影，我说了算。”

    余西沉下脸，散发出不悦的气息。

    白一乔感觉的没错，余西的确就是帝王，而且是暴-君，她想怎么折腾可以，就是不爱别人指手画脚。

    “余导，我不明白，你这是要坏掉自己的规矩么？”

    “你不需要明白，以后也不需要。”

    余西站了起来往外走，这句话就是判了何璇死刑了，余西的意思就是，以后你都不需要出现在我的电影里了。

    副导又默默的拿了一张纸擦汗，老大生气了生气了生气了，夭寿啊姑娘！懂不懂见好就收啊！特么干嘛非盯着女二不放啊！你就痛痛快快要女一女三女四不行么！

    何璇一脸茫然的看着副导，看起来很疑惑。

    “副导，我不懂为什么余导她……”

    她的确更优秀不是么，她没有自大的选女一，因为她知道她目前这个演技去挑战尹久并不是什么明智的选择，她知道女二是一个籍籍无名的人，所以决定抓住这个角色，大概可能这个女二会比女主还要令人喜欢。

    女主陈孟惜花心狡猾，女二为女主付出一切，哪个人不想要这样全心全意为自己考虑的闺蜜，所以其实女二才是这部剧里讨喜的人物，就算单芸姗的性格再怎么糟糕，可是她对友情的细心呵护却是让人不得不感动的。

    “姑娘…对不起了…老大可能心情不太好，你刚刚应该见好就收的，圈子里还有很多很好的导演，以你的演技不愁不火，别疑惑了。”

    副导演叹了声气，思考着要怎么把手上那笔钱给退回去。

    何璇不甘心的握拳，心里对那个不知道名字的陌生的女二多了几许厌恶，对余西也有了几分怨怼。

    何璇的消息早就被人报告给了男主霸道渣男，霸道渣男眉心一皱，觉得自己面子被损了，这余西也太不给面子了，明明又不是演技不行……所以霸道渣男请余西吃饭了。

    余西其实很想很大牌的说不去的，如果那只是一个平常的霸道总裁也没什么，可是那个家伙是这个言情世界的男主，脑回路总奇怪了，要是她不去摆平这件事情，霸道渣男脑子一抽去找白一乔出气怎么办。

    感情本来就是一件无理取闹的东西，余西无奈的揉了揉眉心，为自己白二傻再度出战。

    和男主吧啦吧啦完，其中霸道渣男各种威逼利诱甚至提到了白一乔，余西没法子许诺除了自己的下一部电影的位置。

    “余导可是要说话算话啊。”

    霸道渣男笑的像只老狐狸，眼里都闪着精光。

    “我从不出尔反尔。”

    余西拉了拉帽檐，走出了餐厅。

    “老大，那姑娘到底是你什么人啊这么护着，那个何璇不得不说的确是演技很好，她来演单芸姗的话一定可以让影片更完美更卖座的。”

    副导演现在倒不是难过钱的问题了，从影片的角度来看，选择何璇真的要更好一些。

    余西一句话没说，干脆的挂了电话。

    副导在那头摸了摸鼻子，好嘛，看来那姑娘真的对老大很重要，都不能随便说了真是的。

    余西拨通了白一乔的电话，电话那边有些嘈杂。

    “还没到么？”

    “嗯嗯快了，马上就要到了。”

    “嗯。”

    “表姐…”

    “嗯？”

    “没事，我就是想叫叫你…”

    “嗯，我是来问问你到了没有的，记得注意安全。”

    “好，表姐你忙吧。”

    白一乔坐在座位上看着手机屏幕，看着正在通话中的字样，心里充满了柔软。

    白一乔在等待着通话结束的字样，等待对方挂电话，这是一种礼貌，如果和亲密的人这样，就是一种很特殊很特殊的感觉，那种感觉没法用言语来表示，只觉得刹那间安静。

    就这么静静地看着屏幕，一分钟之后，余西挂掉了电话，白一乔眨了眨眼，有些不舍。

    白一乔下了动车，出了很多人的火车站，急急忙忙打车到了医院，发了一个短信给余西，又打了一个电话给自己的妈妈。

    到了医院，白一乔进了病房里，白爸爸没有在睡，睁着眼睛看着走进来的女儿。

    “乔子，你回来了。”

    “爸！”

    白一乔走到病床边上，眼睛瞬间湿润，鼻子很酸酸，有种想要落泪的冲动。

    “爸又没什么大事，你就这样急急忙忙跑回来，工作那边不是正在忙吗。”

    “再忙哪有您重要，都怪我没用，都不能让你们享清福，还要在外面奔波。”

    白一乔吸了吸鼻子，擦了擦掉下来的眼泪。

    “胡说！我家姑娘特别有用，长的漂漂亮亮可给你爸长脸了，我家姑娘可是要当大明星的人，闺女啊，如果外面太累你就回家来，爸还养的起你，钱嘛，咱们不要太多，这些年的债呀也差不多还清了，就是我这一住院，又要花钱，要怪就怪爸，不能让你们娘俩过好日子。”

    白爸爸露出一个笑容，摸了摸白一乔的头发。

    “爸，你别这么说。”

    白一乔看着自家老爸的惨样，脸上青一块肿一块的，腿还给人打骨折了。

    “闺女啊，虽然当明星看起来很风光，但是爸听别人说了，明星啊都不长命，好累的，闺女要不你回家来吧，虽然咱们这里小县城不大，但是咱家房子还是不错的爸都计划好了，要是咱家姑爷买不起房子，我和你妈啊就把这个房子让出来，唉……”

    白爸爸有些伤感，他是真的觉得自己老了，身体越来越虚弱了，不知道还可以撑几年。

    “老诚你又在瞎说什么，成心让我和闺女难过啊，医生都说你没事，人好的很，修养修养就和以前一样可结实了。”

    白妈妈红着眼眶瞪着白爸爸。

    “是是是，我可是长命百岁的人。”

    白爸爸哄着白妈妈。

    “爸，你别胡思乱想，你就只要养好身体，其他的什么事情我来扛，不就是骨折嘛，咱们多吃点好的，回家叫妈顿顿给你补猪脚吃。”

    白一乔嘿嘿笑起来。

    真的，不能难过，之前在现在。

    白一乔觉得此刻她真的是一个好演员，明明心里难过的要死，又生气又难过，恨不得把那几个龟孙子给弄死，表面上还要开开心心的哄老爸老妈，看，她演技果然是爆表了，连爸妈都看不出来。

    “爸，我先去交住院费，那些药啊打针啊什么的都要乖乖的，别管钱的事情了。”

    “闺女啊，你哪来的钱啊？”

    “找表姐借的，妈知道的，知根知底的表姐，爸，是真的，别那样看我，我没借高利贷！”

    白一乔有些哭笑不得。

    “真的真的，乔子那表姐的妈我认识，乔子不会犯傻的。”

    白妈妈也在旁边帮女儿保证，白爸爸才松了一口气。

    白一乔按照流程交好费之后，回到了病房。

    这个时候已经快晚上了，白妈妈准备去给白爸爸打营养餐。

    “爸妈，我出去一趟，可能要晚点回来，爸你好好吃饭好好休息啊。”

    白一乔对着白妈妈和白爸爸笑了笑。

    “乔子你去哪儿啊？”

    “有个朋友好久没见了，我先回家洗个澡，再去看看她，别担心，。”

    白一乔拿起了自己的背包。

    “那你今天晚上就在家里睡，不用到医院里来看着你爸了，你爸这里有我就行了。”

    “知道了妈。”

    白一乔回到了家，把背包里的衣服都倒了出来，拿了一套纯黑的衣服进了浴室，十分钟之后走了出来。

    包里被清空，只留下了银-行-卡和一个化妆盒。

    白一乔开始给自己化妆，抹上油腻腻的霜，拿水笔给自己脸上点几颗痣，厚厚的黑框眼镜，弄好一切之后，白一乔穿上了破旧的衣服和裤子，显得身材臃肿了些，背上了背包出了家门。

    先去了药店，药店的店员兴致勃勃的玩着手机，声音嗲嗲的在和人聊微--信。

    “一瓶安-眠-药，最近晚上老鼠叫，总是睡不着。”

    白一乔操着一口家乡话和柜员交流。

    柜员抬眼看了一眼她，笑嘻嘻的又发了一条微--信。

    “40。”

    白一乔给了钱，拿过了药，那店员也没再注意她，继续笑嘻嘻的和电话里的人聊天。

    小地方就是这样，什么止痛药，安-眠-药都不需要医生的处方，直接在小药店里就可以买到。

    白一乔静静的等待着自己的目标，一直站在巷口那里，对面ktv的荧光屏的灯管在一闪一闪的亮着光。

    “老八啊，今天晚上金湾ktv，我请你唱歌哈哈哈。”

    “那是，我老皮怎么可能唬你们，晚上九点，咱们喝个够，放心吧，我把他们三个都叫上了，咱们谁跟谁，怎么可能忘了你们！”

    白一乔坐在回乡的班车上，听到的前座男人的笑声。

    好巧，妈妈说，那五个人里，就有一个人叫陈八，一个人叫皮子。

    白一乔压了压黑色的帽檐，靠在脏兮兮的墙壁上，面无表情。

 第59章 一流导演VS三流明星

    白一乔摘下了脸上的眼镜，凭借着昏暗的光开始化妆。

    妆容有多夸张就有多夸张，头发也被白一乔弄得乱七八糟。

    时间到了，那群人却没有准时到。

    十几分钟后，几个人在嘻嘻哈哈的在ktv门口聚齐了。

    几个人呼呼喝喝的跟着进去，白一乔把背包放在了巷子里面，跟在了过去。

    白一乔并不显眼，因为这个小县城不缺这样的女人，头发凌乱，妆容浓厚，身材臃肿，眼神浑浊。

    白一乔看着他们进了包厢，等在了拐角出，不一会儿有一个女人拖着托盘过来，盘子上放着五大杯啤酒，冒着气泡。

    “我来，那边还有人喊呢。”

    白一乔神态自然的接过了那女人手上的托盘，指了指最里面的一个房间。

    白一乔可没说谎，刚刚那间的确有人探出头在走廊上叫了几声。

    女人点点头，朝着那间房间走了过去。

    ktv的声音有时候好有时候坏，好的时候会多来几个临时工，女人也没在意。

    白一乔从自己两个口袋里拿出一片片的药，分别把药放进了五个啤酒杯里，看着它在酒里化为虚无，推门进去了包厢。

    里面很吵，皮子拿着话筒在狂吼死了都要爱，另外几个人在旁边跟着吼。

    “怎么才上来，太慢了。”

    陈八嘟囔几声，迫不及待的拿了一个杯子开始喝。

    “臭-婊-子，去给我们端一箱来，我们要对瓶吹。”

    刚子踹了一脚白一乔，嘴里发出笑声。

    白一乔没说话，默默的退出了房间。

    白一乔没有去搬什么一箱酒，而是找到后门出了ktv，在巷子里拿回了自己的包。

    破落的小县城，没有监控器。

    白一乔又从脏污的后门摸进了刚刚那个包厢里，音乐仍然在放，白一乔把模式切成了原创，那五个人呼呼睡得正香。

    白一乔打开了背包，带上了手套，把一团布塞到了第一个人的嘴里，拿出铁棍，冷冷的看着躺在沙发上睡得正熟的人。

    铁棍敲击*发出了闷闷的声音，第一次，那个人身体反射的瑟缩了一下，仍然在昏睡当中。

    白一乔给他们的量可不少，白一乔拿出眼罩蒙住了那个人的眼睛，用绳子捆住了那个人的手和脚，毫不留情的挥下铁棍，打断了那个人的手。

    老皮是痛醒的，眼前一片黑，嘴巴也被人堵住了，手脚都被捆住了，右手痛的要死，他听到了一个粗哑的声音，是一个女人的。

    “你们这群王八蛋，几年前害得我哥生不如死，我要你们断手断脚！”

    那声音带了极大的怨恨和不满，老皮感觉到自己的肚子被人狠狠地踹了一脚，胳膊又被人狠狠地踩了一下痛昏了过去。

    白一乔当然不会杀了他们，这几个社会的渣滓，她只是让他们断一只手，或者一只脚，可以去医院治疗，好好治疗不会残废，落下病根就不一定了。

    这些人一定不会怀疑她刚刚说的话，会认为是他们以前造的孽现在别人来报复了，绝对不会联想到自己的父亲。

    这些人害得人也不少，谁知道他们几年前有没有害得人生不如死呢。

    白一乔做好了一切，把所有的东西都收拾好，背着背包从后门离开。

    回到了家里，脱衣服，卸妆，把所有东西都放好，绳子是家里用来捆东西的，铁棍是坏掉了铁椅子上卸下来的，布是抹布，手套是工地上常见的白手套，眼罩是白一乔用来睡觉带的。

    白一乔把眼罩和扔到垃圾桶里，走回了自己的房间。

    从头到尾白一乔都很平静，她甚至什么也没想。

    她拨通了余西的电话，电话那头的人很快的就接起。

    “怎么了？”

    余西的声音通过薄薄的手机跨越山水抵达白一乔的耳边。

    “没怎么，就是想你了。”

    听到余西声音的时候，白一乔才突然觉得她真的真的很想很想这个人，刚才的平静里好像多了一点什么。

    有点委屈。

    白一乔多想轻描淡写的对余西说，嘿，表姐，你知道么，我今天干了一件了不得的大事，我打架了，还是单方面的殴打别人，我没害怕。

    可白一乔什么也没有说，有些事情是不可以被倾诉的，就算多难过又或是多畅快，如果说了，白一乔害怕自己在余西那里会变成一个坏人。

    可白一乔觉得自己是个好人啊，就算她做出了貌似是犯-罪的行为，她不是一个多管闲事的人，如果换做是别人被那群人弄得很惨她是不会插手的，每个人都有不能够触及的地方。

    “越来越爱撒娇了。”

    余西的声音带上了点无奈的宠溺，很不分明，白一乔就是敏感的感觉到了。

    这个人真的对她很好。

    才离开了几个小时，却像分开了很久。

    “你在干什么？”

    白一乔问出口，心里想着那个人应该是穿着她常穿的那件蓝色的衣服坐上床上，纤细的脖子散发着莹润的光。

    也许在拿着一本厚厚的书边看边做笔记，也许是拿着笔电写着东西。

    “在吃晚饭。”

    余西的面前是一盘意大利面，叉子拿在右手上，左手拿着手机。

    “嗯，怎么才吃饭？”

    平常这个点余西应该早就吃完了。

    “嗯，今天有点事，所以晚了一点。”

    “吃的什么？”

    “番茄意面。”

    “你还会做西餐？”

    白一乔的语气有些惊讶，她和余西住在一起一个多月，余西从来都是做中餐的，原来余西还会做西餐。

    “嗯，会一点。”

    “我也想吃，下次我回去，你也做给我吃好不好？”

    “好。”

    话题就这么结束了，两个人都没有说话。

    白一乔也不觉得尴尬，她听着电话那边钢叉和瓷盘相碰的声音，还有很轻微的咀嚼食物的声音。

    余西把手机放在了餐桌上，开始专心的吃起晚饭。

    余西站了起来，端着盘子走向了厨房，又返了回来，把手机拿在了手上，放在了水池的旁边。

    水流的声音。

    白一乔没有挂，余西也知道她没有挂。

    脚步声，柜子的开合声，应该是余西把餐具放在了消毒柜里。

    白一乔突然很想哭，那种感觉和痛苦无关，却也不是幸福。

    就是那样安静的，奇妙的，如果是这样天荒地老的也可以。

    白一乔躺在了床上，把手机放在了耳边。

    眼睛看着房间里的陈设，这里是她的家，她在这里长大，墙壁上很丑很丑的字迹，木门上的划痕，天花板上灰尘的汇集，还有这张并不宽大的床，耳边，是余西生命活动的声音。

    余西揉了揉酸涩的眼睛，身边的手机传来震动的声音，提示着电量不足。

    余西拿起了手机放在耳边，想要说点什么，却听到了有规律的呼吸声。

    白一乔睡着了。

    余西说了一声晚安，那声音很轻，她挂掉了电话。

    白一乔在开拍后的几天赶了回来，她打电话给了余西，余西让副导开车去接他过来，自己继续盯着情况。

    白一乔背着包上了副导的车子，朝着副导笑了笑。

    “谢谢导演。”

    “不客气不客气。”

    副导摆了摆手，开车不起眼的车往片场去。

    副导每次遇到红灯停下来，就探究的盯着白一乔看，像是要把白一乔分解了。

    白一乔被他看的发毛，干巴巴的笑了笑。

    啊啊啊啊啊啊副导不会是看上了我的貌美如花倾国倾城把要死了！我可是誓死为我家女神守身如玉！

    “副导，瞅瞅瞅啥呢？”

    白一乔摸了摸胳膊上起来的鸡皮疙瘩。

    “瞅你呢。”

    特么废话我当然知道你在瞅我了！但是你老没事瞅着我干嘛！

    如果是玉树临风丰神俊朗的帅气的男孩子就算了，被一个毛发旺盛粗糙大汉盯着的感觉简直酸爽到飞起啊握草！

    “那个…那个…白一乔啊…你是不是和我们家老大很熟啊，以前怎么没见过你呢？”

    “哈…哈…哈…什么熟啊什么哦呵呵呵…你在说什么啊…哈哈哈…”

    白一乔很尴尬的打着马虎眼，难道说没错我和你家老大就是很熟，睡在一张床上那样的熟哈哈哈哈……

    “我跟了老大那么多年，她身边的人我还不清楚，以前她身边根本就没有你这一号人物，奇了怪了。”

    副导始终想不通这个问题。

    在他的心目中，以前的余西是骄傲的小王女，高傲又尊贵，才华横溢，后来成为邪恶的大魔王，残暴又严苛，还搞独-裁，自从那件事情发生过后，就变得沉默而冰冷，只有在拍戏的时候才会像以前的那个样子。

    这个姑娘是什么时候出现在老大的身边呢？

    难道是从天上掉下来的？

    天上：……不，这个锅我拒绝。

    “这个…这个…保密咳保密！”

    白一乔抱紧了自己的包。

    “老大是不是很凶，你怎么在她身边还活的好好的？”

    副导投向了求救的目光，每次都被老大眼刀弄得千疮百孔的少女心糙汉伤不起。

    “谁说的，她可温柔可好了！”

    白一乔不服，立马为自家女神正名！

    副导立马用惊恐的眼神看着白一乔，我的妈啊，温柔！太可怕了！他们说的真的是同一个人么！

    “很强势，你是我见过的第二个说老大温柔的人！”

    “第一个呢？”

    白一乔好奇宝宝发问。

    “他死了。”

 第60章 一流导演VS三流明星

    死死死…了！

    白一乔瞪大了眼睛，根据她多年撸小说逛微博水贴吧八一八的经验，一定有故事！

    然而副导突然好像意识了什么，闭嘴不说话，专心的开车。

    啊啊啊啊啊啊老司机你倒是看看我啊！你刚刚看的那么热切你再继续看我啊！司机再爱我一次！

    白一乔的脑子有点乱，又有点晕晕乎乎，她一瞬间脑补了各种故事，啧啧啧，那个第一个还真特么是不爽啊！

    “不该问的不要问，不要戳人痛处。”

    深沉了很久的副导欲言又止看着白一乔，说了这句话。

    “副导你这么严肃正经的样子我有点方。”

    白一乔眨了眨眼。

    副导抹了把脸，亏他还做好了迎接狂风暴雨八卦的准备，次奥。

    一个场景一个场景的拍，电影从不局限在方寸之地。

    因为白一乔不在，所以先拍陈孟惜和孟惜晨的戏份。

    白一乔和副导到的时候，大家正在休息。

    “副导回来啦。”

    男一号笑嘻嘻的凑过来。

    “嗨，你好，我叫吴语楠，第一次见面，多多关照。”

    吴语楠热情的对白一乔伸出了受。

    “你好，我叫白一乔。”

    白一乔也伸出手和吴语楠的握了握，眼神却飘向了背后的余西。

    无语男，什么鬼名字？！

    吴语楠不是像尹久那样的一线，是个名气一般般的二线，他对所有人都很热情，身上充斥着阳光的气息。

    为什么感觉演员和角色一点也不搭啊！编剧抱着剧本缩在角落里念念叨叨！

    哦她可爱的儿子女儿们就要被这群人要出来了！

    可是妈个叽差别真的好大！

    尹久的形象是高贵大气温婉的女子，而陈孟惜却是狡猾奸诈玩-弄人心的坏女人。

    白一乔的形象是傻兮兮就晓得待在导演身边的二货，而单芸姗却是偏执的暴力狂。

    吴语楠是阳光帅气热情大男孩，而孟惜晨却是书卷气忧郁清新的暖男。

    儿子，女儿，妈妈爱你们！什么鬼！编剧已经脑补不能。

    白一乔的眼神自始至终都关注着余西。

    和片场的演员和工作人员都打了招呼之后，迫不及待的朝着余西那边走过去。

    余西坐在黑色的单人沙发上，眼神专注的看着刚刚拍摄下来的场景。

    她今天穿了一身黑，高领针织衫和黑色的修身裤，双腿交叠的坐在黑色的单人沙发上，表情冷漠。

    握草握草握草几天不见女神更帅了啊啊啊啊啊啊！好帅！好帅！妈的自己要智障了啊啊啊！

    简直想要跪下来喊女王！

    “我回来了。”

    因为有很多双眼睛盯着呢，白一乔也不敢太明目张胆的扑上去，只是站在了余西的身边，很小声的说。

    余西抬头看了她一点，又低头继续看片子了。

    白一乔有些失落，女神的表现好冷淡有没有！

    难道女神是因为在外面所以不方便玩保持距离么哭唧唧，真的应该感动的嘤嘤嘤。

    毕竟余西已经不需要什么名声了，但是如果白一乔传出去靠著名导演上位的消息会不利于她以后的发展。

    可是……借着女神上位什么的听起来好带感有木有！！！

    白一乔坐在角落里，突然想到自己忘记带剧本了，啊，算了，反正她都背的不能再熟了！

    “你好。”

    是尹久坐在了她的身边，对她露出了和善的笑容。

    “尹姐你好，不介意我这么叫吧？”

    “不介意，接下来我们有不少对手戏，好好加油哦，上次看你不能很好出戏有点担心你呢。”

    尹久的面上带着关怀，要不是白一乔知道自己和她不熟，指不定还以为尹久有多关心她呢。

    “没想到尹姐还记得，真是太不好意思了，谢谢尹姐关心，我会努力的。”

    白一乔十分感动的说。

    手机的提示音响了一下，表示进来了一条新的短信。

    【今晚回去做西餐给你，会的不多。--女神大人】

    白一乔刷一下就笑开了花，她就知道女神不会对她这么冷淡的！哈哈哈哈！女神是不是看她刚刚那么失魂落魄在安慰她丫！哦哦哦哦哦开森死了！

    真・痴汉・忠犬・白一乔就被这么一条晚饭短信给治愈了。

    忠犬真是这世界上最好哄的一种生物。

    “笑的这么开心，还这么甜蜜，男朋友哦？”

    尹久对着白一乔挑了挑眉。

    “不是啦，哪里敢找男朋友啊，可饶了我吧，刚刚app给我发了优惠券，我晚上可以开开心心的享受一下啦！”

    白一乔拿着短信在尹久面上晃了晃，露出那种属于小人物的开心的笑容。

    尹久看的不是很清楚，但是【百度-糯米】那几个字看的清清楚楚。

    不久之前百度的确给她发了优惠券信息嘛啊哈哈哈哈她也的确很开心就是了。

    拍戏的过程其实很辛苦，白一乔看到了不一样的余西，简直是喷火龙，一旦有不对劲的地方就是劈头盖脸一顿骂，就算是尹久她也丝毫不客气。

    “我让你们深情对视！但是你们的深情里面又要有交锋！尹久尹久记住那种玩-弄和感情之间的挣扎！”

    “吴语楠你以为自己演的特别好呢笑的那么开心！那种局外人的漠然和假装投入的深情！”

    “你是在看自己的女人不是在看木头！那么悲痛欲绝干什么！重来重来！”

    余西手上那些的剧本都砸在地上了，尹久和吴语楠交换了一个眼神，认命的重新再来。

    什么鬼啊深情又交锋，局外人温情又冷漠！一双眼睛里面真的表现不出来这些鬼东西啊！他们拍戏又不是在写小说！

    “别以为我不知道你们在想什么，问编剧去，她写的！”

    余西喝了一口水，用看死人的眼神看着尹久和吴语楠。

    编剧：默默的缩在角落里降低自己的存在感。

    拍了一下午，尹久和吴语楠的对手戏总算是让余西满意了，大手一挥表示今天就这样吧。

    “今天晚上就休息一下，养足精神。”

    “天呐终于休息了，万岁！”

    吴语楠瘫在了椅子上。

    本来就听说了余西的苛刻和吹毛求疵，现在真正体会到才知道那是一种怎么样可怕的感觉。

    谁能体会他一下午反反复复就是一场戏的痛苦，心灵被各种恶毒的语言摧残，导演完全不顾及他们脆弱的小心灵，怎么说也不愿意先拍别的景，简直独-裁，是个暴君！

    但是这个暴君带来的好处多多啊！为了这个一切都值！

    吴语楠只是有些可惜，余导那么一个如花似玉的女子，怎么就如此残暴呢。

    可是暗搓搓的还是好想被潜-规则怎么办！

    然而痴汉忠犬白二傻并不知道有一个人正在默默的肖想着她家女神，正沉浸在可以回家了！

    回家=吃女神亲手做的西餐=和女神同床共枕=和女神二人世界。

    白一乔真的好想和余西说她有多么多么的思念她，可是语言太苍白无力，讲出来又太浮夸，要是两个人的脑电波不在同一个层次上，连感情都体会不了。

    白一乔坐在了回家的车上，原本以为今天下午会开始拍戏，可是没想到尹久他们那里卡了那么久，说实话她不太明白后来的一遍遍是为了什么，明明不太差啊。

    “表姐，我想问一下他们最后一条和倒数第二条以及倒数第三条有什么区别，其实我觉得倒数第三条还要好一点。”

    好奇宝宝白一乔再度上线。

    “你太累了。”

    余西却只说出这四个字。

    白一乔一下就明白了，然后激动的不能自已，天呐！女神在体谅她！在照顾她！这是不是就是被宠溺的感觉！

    “可是表姐你可以让他们拍别的啊。”

    耿直girl白一乔情不自禁的说。

    “……我忘了。”

    余西沉默了三十秒，才说出了回答。

    “哈哈哈，原谅我情不自禁的笑了，表姐你真的太好了，爱死你了！”

    白一乔笑的春花灿烂，女神太可爱的有木有！

    天啊女神怎么会这么萌这么可爱这么体贴人！有点小窘迫也炒鸡让人感动啊啊啊！又多爱了女神一分！不！十分！

    “他们的演技需要磨练。”

    余西企图带过刚刚蠢蠢的错误。

    “嗯嗯，我知道。”

    白一乔笑吟吟的通过后视镜看着余西。

    余西干脆沉默到底，直到回了家。

    “啊啊啊回来啦！”

    白一乔把包往沙发上一扔，开心的用力往沙发上一坐。

    那种感觉不一样。

    待在从小长大的家里，那是一种自己领地的随心所欲的的感觉，不会有向往，也不会有障碍，就算是很久很久再回去，也不会有任何的疏离，因为那里已经刻下了自己的印记。

    余西这里又分明不一样，带了几分向往，有几分小得意，迷恋着崇拜着这里的主人，会很安心，觉得心里无比的宁静。

    这里是她的乐土，却不是她的归宿。

    余西是她的贵人，她的金大腿，她的女神，她的王。

    这里不是不是她的，就算打着接住的名义登堂入室了，可是她终究没有永久居住证，如果有一天…要离开呢…

    白一乔有些惴惴不安，又有些茫然。

    可她终究不是什么深沉的忧郁少女，欢呼着给自己倒了一杯水。

    “表姐你今天晚上要给我做什么好吃的？好期待啊！”

    有时候不用想太多，走一步看一步好了。

 第61章 一流导演VS三流明星

    白一乔开始体会什么叫做水深火热，在拍戏的时候余西毫不留情面，不管是谁只要让她不满意她就会用严厉的语气指出来错处，白一乔也是一样。

    白一乔正在和孙木白演对手戏，余西看着屏幕眉心微皱。

    单芸姗遇到了一个男孩，那个人阳光单纯善良，对她表示了明确而浓烈的爱恋，单芸姗很喜欢它。

    但是那种喜欢不足以让单芸姗放弃陈孟惜，她在犹豫是否应该和那个男孩一起，因为自己的好友并不相信爱情。

    “我真的很喜欢你，我分明感觉到你对我也是有感觉的，为什么不答应我？”

    孙木白脸色暗淡的看着白一乔。

    白一乔只觉得自己的内心毫无波动甚至还想笑。

    “我真的很喜欢你啊。”

    孙木白忧伤的看着白一乔，脸色黯然。

    白一乔只想哦，总有种很别扭的感觉，看着孙木白在那里表露心声，很难想象单芸姗居然会难过。

    不是说孙木白演的不好，只是那种感觉白一乔感受不到，就像隔着一层玻璃，有种隔开了的感觉。

    “卡。”

    余西喊了停，孙木白立刻紧张的看着余西，心里默默在祈祷。

    “你，出来。”

    余西点了点孙木白，孙木白一副我快不能呼吸了我要英勇赴死了壮士扼腕的样子走了出去。

    “你很紧张？”

    余西没吼也没骂人，就是用很犀利的目光看着孙木白。

    “有点。”

    孙木白觉得自己脸都僵了，好怕好怕啊啊啊，尹久都被骂成那个样子要完！

    “站着看着。”

    余西丢下这一句，走到了摄影机对准的地方。

    白一乔咽了一口口水，知道这是余西要来和她对戏了。

    “我真的很喜欢你，我分明感觉到你对我也是有感觉的，为什么不答应我？”

    余西咬字清晰，她有一点激动，就好像下一秒就要揪住面前这个人的衣领质问为什么，可是她没有，表情灰暗而忧伤，带着一股倾斜而出的绝望。

    白一乔被控住了，她不可抑制的被带入了余西的情感了，就好像真的到了那个情景了，感受到那种不解的愤怒和被放弃的难过。

    白一乔的嘴唇动了动，她想说些什么，可是喉咙仿佛被什么扼住，有种疼痛的感觉。

    所有人都瞪大眼睛看着这一幕，尤其是孙木白，眼睛都要直了。

    真的太厉害了，尹久忍不住在心里赞叹，如果余西不是一名导演而是一名演员的话，一定会有非常卓著的成绩，而且余西的外形也非常好，如果进军演艺圈绝对可以大红大紫，可是余西没有选择那条路，很多演员转型做导演，也有导演去参演自己的剧，这并不是什么界线分明的圈子。

    每个人有每个人活法吧，尹久甚至有些庆幸的想，还好余西没有进军演艺圈，不然她还不得少几分机会？

    “我真的很喜欢你啊。”

    余西专注的看着白一乔的眼睛，声音低低的，带着深情。

    白一乔呆呆的看着余西，觉得自己的心脏的跳的飞快，她多想抚平这个人眉心的褶皱，告诉她没关系，我也爱你，所以她也这么做了。

    “我也喜欢你，我愿意啊啊啊啊啊啊！我们在一起！”

    白一乔搂住了余西的腰，搂的很紧很紧，表情难过的像是要哭出来。

    对着女神拒绝简直是罪过！

    片场所有人：握草什么鬼…！！！

    副导：妈的智障！

    这台词不对啊，正确版的如下↓

    “我真的很喜欢你啊。”

    “对不起。”

    单芸姗动了动嘴唇，仍然选择了离开。

    ↑所以说白一乔那个画风是什么鬼啊！

    余西懵逼三秒无奈的揉了揉白一乔的头发，让她冷静。

    “怎么可能说对不起嘛，对你完全没法对不起啊。”

    白一乔蹭啊蹭，不管周围还有很多人。

    “明白了么？”

    余西没法挣脱，扭过头去看孙木白。

    “老大，明白了！”

    孙木白中气十足的回答，然后他就被飞来的东西砸中了头。

    “哎哟我去，谁干的！”

    孙木白摸了摸头。

    “我！老大也是你叫的么！”

    副导演瞪着孙木白。

    “啊哈哈，不是不是，余导余导！”

    孙木白：向恶势力低头！

    “乖，出戏了。”

    余西拍了拍白一乔的背，示意她松开。

    “嗯嗯。”

    白一乔恋恋不舍的松开了手。

    “大家先休息一下吧。”

    余西宣布停一停。

    “好耶！”

    “一乔一乔，我们来对戏吧，多练习几遍。”

    孙木白嘿嘿嘿的走了过去。

    哟哟哟要是他也像余导那样演技boom，美人会不会投怀送抱丫哈哈哈哈。

    “好啊。”

    白一乔快速收敛了刚刚的情感，变得和原来一样。

    “我真的很喜欢你，我分明感觉到你对我也是有感觉的，为什么不答应我？”

    孙木白演的非常矫情，一脸痛苦的看着白一乔。

    白一乔：莫名觉得自己是上了孙木白然后拔吊无情还没付房费的负心汉。

    “我真的很喜欢你啊。”

    孙木白深情的养着白一乔，眼里带着期待。

    扑过来啊你倒是扑过来啊！

    白一乔深深的看着孙木白，他们对视了一分钟。

    哦哦哦哦哦就是这样就是这种深情而矛盾的目光，快，妹子，快到怀里来！

    “丑拒。”

    白一乔吐出了这两个字，表情很正经。

    刚刚脑海里全是她女神，孙木白什么鬼，拒绝！

    “小乔你这也太不给面子了啊啊啊！怎么能这样，就算你不像刚刚扑导演那样深情你好歹也给个面子对个台词嘛！”

    孙木白叫了起来，捂着自己的心脏一副被伤害了的样子。

    “我的心，哦哦哦我的心，好痛，好痛，它在为你哭泣，你无情，你冷酷，你，哼！”

    孙木白跺了跺脚，嘤嘤嘤的跑开。

    “噗哈哈哈哈哈哈！”

    吴语楠毫不留情的发出了嘲笑的声音，因为孙木白的耍宝，剧组的人也都哄笑了起来。

    “哎哟，官人，你也笑奴家，太讨厌了啦。”

    孙木白抛了一个媚眼给吴语楠。

    “丑拒哈哈哈哈哈哈，有毒。”

    吴语楠做了一个鸡皮疙瘩掉地的动作。

    白一乔也跟着笑了起来，却一直看着余西的方向。

    继续开拍，这次很顺利，一条就过了。

    白一乔表示很简单，心里活动就是把面前的孙木白替换成刚刚的余西，各种不舍，各种纠结，各种痛苦，哎哟最后再把人替换回来，孙木白那，纠结啥，下定决心，对不起，好，完了。

    有毒有毒啊啊啊啊啊啊！女神有毒！

    白一乔总是有点恍惚，她觉得自己要被女神掰弯了次奥！太违规了！那样的表情，那样的动作，那样的声音，不可能拒绝的。

    如果那不是一场戏，如果余西真的是那样深情而忧郁的对她表白，管他的，绝对会答应的！

    然而是不可能的，别说深情而忧郁不是她女神的人设了，她怎么可能会让女神深情而忧郁的嘛，一句话保证跟着走啊！

    入戏太深是罪过。

    #今天拍话剧，女神因为那个原因对我表白了怎么破#

    1l：洗洗睡吧，女神是不可能对你表白的！

    2l；噫楼主又是你，你看看你，都多长时间了！上次女神还毫无防备的睡在你身边勒，你居然还没有拐到手！居然还来发帖，本仙女已经无能为力。

    3l：试探一下啊，如果女神是那种比较羞涩的人呢，可能用这种迂回的方式对你表白丫！

    回复3l：不可能的，女神不是羞涩的人，是很大气高贵的！

    回复：哦，那楼主你还是洗洗睡吧。

    4l：孩子醒醒吧，别入戏太深，夜深人静的时候回想一下那个场面撸撸就可以了，别入魔了，等下妄想症会被人当变态的23333

    5l：没准能够成为一个美好的爱情故事呢，楼主我支持你，去吧去吧，表白，攻陷女神！

    …………

    白一乔刷着回复，放下了手机，她其实不是那个意思，可是她也不知道自己是哪个意思。

    如果要说是爱情，那么太过勉强，可是如果不是爱情，那为什么心跳的那样快。

    她喜欢余西，她真的好喜欢余西，余西真的特别特别好。

    因为余西对她很好，所以她很依赖余西，白一乔长这么大，余西是除了爸妈之外第三个对她那么好的人了。

    如果要用文艺一点来形容的话，那么余西就是高高在上的神祗，而她是误打误撞进入了神坛的人类，有幸得到了神的眷顾，而现在她想渴望更高的眷顾，人类总是贪婪。

    哦，白一乔突然想到了一个非常合适的话。

    友情以上，爱情未满。

    当然，是她单方面的。

    白一乔笑了一下，就看孙木白在用看智障的眼神看着他。

    “干嘛，没看过美女傻笑么。”

    白一乔看了过去。

    “你太丑，拒绝回答你的问题，哼。”

    孙木白傲娇的转头。

    白一乔：哦凑这个智障。

    副导宣布今天结束，明天继续，睡觉去也。

    白一乔觉得身体被掏空的，上下眼皮腻歪在一起，困得不行，拍戏对身体素质的一种考验。

    余西简单的煮了两碗面对，和白一乔匆匆吃了就分别洗洗睡。

    白一乔闭上了眼睛，坠入了梦乡里。

    所以她被余西叫醒的时候，是有点懵逼的。

    “陪我看最后一次日出好不好？”

    余西忧伤的看着她，仿佛就要就此别离。

    ？！

    这剧情发展是什么鬼啊！

    等等…这台词…好耳熟啊…

 第62章 一流导演VS三流明星

    白一乔被一种失重感惊醒，她擦了擦额头的汗，看着旁边熟睡的余西，还有一种恍惚感。

    人总是不能够将梦境记得完全，因为它会快速的模糊。

    白一乔甚至都看不清梦里的那个人的脸，但她知道，那个人就是余西，一定是余西。

    梦里的感觉还残留在脑海里，白一乔甚至感觉到了山上清晨的微凉，露珠溅到手上的感觉。

    余西拉着她穿过墙壁，到达了一座山的山顶，她们坐在那里看日出。

    还真是不合理的可以，但是梦里就是那么的顺理成章。

    阳光升起，照在旁边余西身上，白一乔记不得那个场景，只觉得当时的余西非常漂亮，却异常悲凉。

    “我真的很喜欢你啊。”

    浅浅的叹息牵动人的心神，白一乔捂住了耳朵，慌乱的看了一眼熟睡的余西，仓促的跑出了房门。

    余西睁开了眼，卷着被子又继续沉睡。

    怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊啊啊！

    很魔障了一样的，白一乔捂住了自己跳动的心脏，脸还微红。

    那不是真的那不是真的，白一乔都要憋疯了！

    余西不可能喜欢自己的，白一乔拍了拍自己的脸，克制克制。

    可是白一乔克制不住啊口胡！

    忍不住天天黏到余西身上腻腻歪歪，撒娇求安全感。

    经过几个月的坎坷，几个主演结下了深厚的情谊，苦难里的风雨同舟，《盲爱》终于拍摄完成，可以开始前期的宣传工作和后期的合成了。

    尹久率先发了微博，掀起了浪潮。

    尹久

    经过了几个月，《盲爱》中午拍摄完啦，你们有没有想我hhh，爱情是不可以精心设计的哟余西吴语楠大帅比孙木白白一乔y

    【视频】

    炸了炸了，哦哦哦哦哦尹久又有新电影了，还是余西的！

    接着白一乔，吴语楠，孙木白余西都发了微博并转了微博，小透明白一乔备受关注。

    白一乔y

    第一次电影hhh感谢余西大导演哈哈哈还有尹姐楠楠和二白，嗨，你们好，我是白一乔

    评论

    小吾君：目测你要火，先粉为敬！

    顾听楼：跟着老攻来粉一发！

    盈凉凉：觉得你长得好好看，所以早就关注啦，你要火了我炒鸡开心的！

    东风知我欲山行：余导挑的人一般都不会错，加油么么哒

    ………

    小透明白一乔有点方，因为这几天发生的一切实在是太不真实了，她真的要火了么…？

    粉丝一天刷刷刷涨了一两万，天呐，一！两！万！

    我的妈！之前还是只有可怜的几十！

    有点恍惚，还有就是经纪人伊曼的态度，那叫一个如沐春风温柔似水。

    “一乔啊，公司要给你配房子和助理哟，你什么时候过来住呢，我去接你。”

    “那个…曼姐…能不住么？”

    搬家的话白一乔是一千个一万个不愿意的，啊啊啊啊啊啊打死也不离开女神嘤嘤嘤！

    “不住？你还要住在你亲戚那里？”

    伊曼为难的皱起了眉头。

    “嗯嗯。”

    白一乔看着禁闭的书房门。

    “可是会很不方便，你要知道，从这一部电影播出开始，你就不是以前那个没什么注意的白一乔了，你会接很多通告，你会有很多戏，会有很多人盯着你，窥探你的生活，你的亲戚会因此非常困扰，你的出行也很不方便，一乔，我不能让你这么任性。”

    伊曼的语气很严肃。

    “可是……”

    白一乔有些摇摆不定，余西本来就是不爱被打扰的人，事实证明她也躲得非常好，如果因为自己让余西有麻烦的话……

    “没有可是，一乔，把你的地址报给我，等下收拾好了打电话给我，我去接你。”

    “好。”

    白一乔咬牙答应了，挂了电话。

    有点明白。

    友情以上，恋人未满。

    如果这样的话，就努力的让它满就好了，但是现在还不行。

    白一乔从没这么渴望过自己演技特别特别好，然后特别特别红，那样的话，就不会配不上余西了。

    她想要追求余西，就必须要和余西站在一个同等的位置上，那是余西的骄傲，也是她的。

    现在她待在余西的身边，感觉余西就把她当做一个小孩子看待一样，才不要这样。

    白一乔走到了房间里，把自己的拉杆箱弄了出来，然后把自己的衣服一件件的装好，带来多少，就带走多少。

    她又走到了卫生间里，看着自己超市打折买来的洗发露和沐浴露，它们被摆在卫生间的水管那里，一点也不起眼。

    白一乔把它们和余西的那些高档货放在了一起，没有带走。

    这样，算不算是留个念想？

    总有一天，她也会摆脱超市折扣的名头，和高档货正大光明的摆在一起。

    白一乔拖着拉杆箱走到了书房门口，想了想，然后敲了三下。

    “怎么了？”

    余西走过来打开门，看到了白一乔手边的拉杆箱，瞬间明白了白一乔要说什么，原来是来告别。

    “你要走了？”

    “嗯，经纪人说很麻烦，你喜欢清净。”

    “以后…好好演。”

    “嗯。”

    “我走了。”

    不知道该说些什么，白一乔拉着行李箱背着自己的包走到门口，余西现在书房门口看着她。

    白一乔做了一个深呼吸，手松开拉杆箱，背包往地上一甩又奔了回去，抱住了余西。

    “搞得和生离死别一样。”

    余西哭笑不得。

    “不是，余西同学，接下来我要对你说一件非常非常严肃的事情！”

    “好，你说吧。”

    白一乔扶住余西的肩膀，两个人对视。

    “我，白一乔，喜欢你，我要追你，不是开玩笑的，你等我！”

    白一乔脸色通红，带着显而易见的紧张。

    “你不要忙着拒绝我，也不要说我是小孩子，等我干几票大的回来，风风光光的见你，我希望你可以给我一个机会，在我回来之前，不要太快答应别人好不好？”

    这是…被表白了？

    余西眨了眨眼，点了点头。

    “太好了！”

    白一乔激动的在余西的嘴唇上啃了一下，白一乔喜滋滋的准备走却被余西给拉住了。

    “嗯？”

    白一乔紧张的回头望。

    千万不要是反应过来了拒绝我啊啊啊啊啊啊，承受不来！

    “接吻是这个样子的。”

    余西拥住了白一乔，嘴唇柔柔的相碰。

    白一乔瞪大了眼睛，沉醉在唇舌的纠缠之中。

    亲了！亲了！哦哦哦天呐！这是不是就是答应她了！是！不！是！

    像是上等的糖果，味道甜滋滋的，嘴唇柔软，光是相碰，味道都好的不可思议，舌尖相触的时候，白一乔感觉到脑海里炸开了烟花。

    原来动画片里的特效不是骗人哒！亲起来的感觉真的就好像周围冒起了粉红色的气泡，然后旁边好多花开了。

    “西西…你这是…答应我了么！”

    白一乔脸发烫，十分激动。

    “没有。”

    “什么！”

    白一乔难过了，不娶何撩啊啊啊啊啊啊！

    “友情以上，恋人未满，加油哦，我等你回来。”

    余西的嘴角弯了弯，看的出来心情不错。

    “好，等着做我媳妇儿吧！”

    白一乔豪迈的摆了摆手，像打了鸡血一样气昂昂的背起了地上的背包，拉着行李箱，带上大眼镜，推开了房门，然后回头给了余西一个飞吻。

    元气少女，就是这么自信满满。

    白一乔打了一个电话给伊曼，让她来街角的一家奶茶店门口接她。

    她走路都是发飘的，仍然不敢相信刚刚的吗一切都是真的。

    她居然和余西表白了！

    表白了！和余西！余！西！女！神！

    女神说等她！等她啊握草！啊啊啊啊啊啊！不行了不行了，要上天了！

    天：一言不合就上我！

    她们还接吻了！接吻了哟！不是亲嘴哟！是接吻耶！碰到舌头那种哦！

    要N瑟死了哈哈哈哈哈哈！

    白一乔努力克制自己，但是她真的好想去大马路上吼一嗓，然后拉个人说，哈哈哈哈哈哈你知道余西是谁嘛！哎呀著名的大导演哟！美丽的女神哟！我和你讲！我和她！接吻了！哈哈哈哈哈哈！

    伊曼来的时候，看到的就是笑的一脸傻缺如果嘴角加点口水就是典型痴呆病人形象的白一乔。

    伊曼：我不承认这个人是我的明星。

    “上车吧。”

    “哦哦好。”

    白一乔开心的坐上了车。

    “带你去新家，这是你接下来的计划表，当然是暂定的，电影的海报和宣传片都已经出去了，演员表也出去了，很多人会闻风而动的，当时候会有很多调整，会有营养师为你量身定制适合你的饮食，你的助理我还在挑选，到时候带给你。”

    伊曼把东西递给了后座的白一乔，噼里啪啦说了一大推。

    白一乔愣愣的接过，开始翻看。

    噫，好多东西。

    #和女神告白了还和女神接吻了好激动#

    1l：几个月了又看见楼主了，楼主你终于熬出头了，可喜可贺可喜可贺！

    2l：妈个叽你又出来秀恩爱了，我拒绝！我拒绝！

    3l：目测楼主是一个暗搓搓的痴汉女神的家伙，如果长得帅的话老早就把女神追到手了，不过居然和女神接吻了，羡慕，我和我的女神永远隔着一层屏幕qwq！

    4l：百年好合，早生贵子hhhh

    5l：猝不及防就是一嘴狗粮，你这样秀恩爱迟早会被收了的！哼！

    白一乔砸吧砸吧嘴，嘿，秀恩爱这种事情最有意思了。

 第63章 一流导演VS三流明星

    白一乔到了她的新家，一个防御性超级好的小区，进小区都要等级，开门要瞳孔解锁的那种，看起来很高端。

    伊曼动作很快，很快就把她的助理送来了。

    助理叫做团子，是个二十岁的女孩儿，脸圆圆的，有点可爱。

    “乔姐好。”

    团子打了招呼。

    有朝一日被人称姐还真是有种猝不及防的惊喜。

    “嗯，会做饭么？”

    “方便面算不算？”

    团子小心翼翼的回答。

    “来份外卖谢谢。”

    白一乔悲痛扶额。

    离开女神的第二个小时第二十三分钟，想她。

    团子动作迅速的出去买晚饭了，白一乔收拾背包，行李箱里的东西已经被收拾好了，包里的东西捡好之后，白一乔突然想起了个事情。

    银-行-卡！

    余西还有一笔巨款在她这里呢！

    哦，可以有个正大光明的打电话的理由了！

    “表姐，你的卡还在我这儿呢。”

    “嗯，放你那里吧。”

    “那我的片酬你就不用给我啦，总觉得还多了好多呢。”

    “你用吧，用完了再和我说。”

    “好！”

    哇咔咔，偷偷的yy一下自己背女神包-养的感觉，迷之带感！

    “你在做什么？”

    “过两天开发布会，准备东西。”

    “嗯嗯，吃晚饭了么？”

    “嗯。”

    “吃的什么？”

    “排骨拌饭。”

    “嗷嗷嗷我也好想吃，等下我要吃外卖嘤嘤嘤。”

    “等你回来，天天做给你吃。”

    情情情话！

    你的好友【白一乔】已被萌哭，目前血槽为零。

    啊啊啊啊啊啊好想现在就飞到女神身边去！

    白一乔看着团子，幽怨的吃着晚饭。

    “怎么了，是不合口味么？”

    团子有点方，她是第一次了解白一乔，也不晓得她的脾气怎么样，她也不是刚入门的小助理了，知道圈子里的那些龌龊事，有些明星脾气坏，外面一个样，里面一个样，跟了那种明星就是遭罪。

    “没有，挺好吃的。”

    只是她在想念女神做的排骨拌饭啊啊啊啊啊啊！

    香浓的排骨汁和米饭再一起，啊，好想吃哭唧唧。

    伊曼打电话来吩咐白一乔发布会的相关事宜，告诉她哪些可以说哪些不可以说。

    发布会那天简直热闹到爆，白一乔觉得自己的小腿肚有点发颤。

    尹久一身裸色连衣裙，气质优雅，好看到爆。

    白一乔上衣下裙，简单的v字领设计，是小清新的范儿。

    余西依旧是一身黑色，沉默冷寂的站在那里。

    余西很官方的说了开场白，被记者问及这部电影的主要内容的时候，她很高冷的回答了。

    “一个故事。”

    这部电影的主要内容是一个故事，口胡，这回答了和没回答有什么区别么！

    余西冷着脸一副最好不要来问老子的样子震慑了所有人，于是他们把炮火集中在副导还有几个主演的身上。

    “盲爱讲述了一个在爱情中追逐的故事，但是它所要表现得并不是只有爱情那么简单，所反应出来的社会问题和人生百态也是值得我们去思考的。”

    副导笑眯眯的回答，应付的得心应手。

    媒体炮轰了尹久他们几个之后，突然心有灵犀的把话题对准了白一乔。

    “之前你并没有什么出彩的作品，甚至是一直在跑龙套，这次是如何能入余大导演的眼的呢，众所周知余导挑人看演技，请问你是凭借哪一部作品的呢？”

    一群人在下面挤，要不是台子高，白一乔绝对要被话筒给戳到。

    这个问题特么就尴尬了……

    “哎哟看来这位小哥你挺关注我的，有点受宠若惊，你猜啊，猜到我就告诉你。”

    “那是否可以推测你凭借某些不可告人的关系进入剧组的呢？”

    发问的是个新人，他特别急切的想要搞个大动作出来，所以没有周围诡异的目光。

    众所周知，余西最讨厌别人怀疑自己剧组里有潜规则的没演技的人，至于有演技的嘛哈哈哈…就不提了。

    “你的想象力很丰富，可以去写小说了，一切凭实力说话，看电影就知道了哟，如果你贡献一张电影票的钱的话感激不尽哟。”

    白一乔眨了眨眼睛，笑嘻嘻的绕开话题。

    “对啊对啊，到时候多多捧场咯。”

    孙木白也嘻嘻哈哈的抢话题。

    “我们为了这部戏可是被骂惨了，也关心关心我们呗。”

    吴语楠在旁边帮腔。

    “没错啊，连尹姐都被导演毫不客气的训了呢，余导真的是很敬业的导演，对自己的戏非常负责。”

    “我觉得拍了余导的电影，再也不畏惧任何导演的怒吼了。”

    尹久如是说。

    大家纷纷都把视线转向了余西，余西冷冷的扫视，大家立马转移视线。

    白一乔在心里骄傲了一把，不愧是我女神，女王气场非常强大！

    白一乔和余西在会客室碰面，白一乔对着余西使劲的咧出笑容。

    “西西，我刚刚是不是特别机智！”

    “嗯，以后还会有更多的质疑和激烈的言论，不要太当回事。”

    “我知道的，好想你。”

    白一乔腻腻歪歪的抱住余西，脸在余西的脸上蹭了蹭，就是几天不见，好想念。

    余西揉了揉她的头发，没有说话。

    一天之后，院线排好了，在各大影院开播。

    于是白一乔发现自己的五万粉暴涨成了二十多万，之后的每天都以惊人的速度增长着。

    她这是…火啦？！

    然后好多人跑出来和她表白。

    余西y

    红红火火恍恍惚惚有点懵逼。

    【评论】

    久久：千万别懵，女神挺住，前排表白，啊啊啊啊啊啊单芸姗实在是太好了，我也好想有那样一个好闺蜜哭唧唧！

    我要上学校：我觉得这个世界欠我一个单芸姗！

    红尘旧梦：演的好棒，喜欢~

    ia：前排表白小乔妹子hhh

    于是#世界欠我一个单芸姗#上了头条~~

    各种迷妹出现，各种羡慕嫉妒陈孟惜qwq

    尹久

    #世界欠我一个单芸姗#你们的单芸姗不在我这里啊【dog】迷妹退散！

    【葛优瘫.jpg】

    _b酱

    #世界欠我一个单芸姗#嘤嘤嘤我也好想有单芸姗啊啊啊啊啊啊，求闺蜜，单芸姗那种的

    小长史

    #世界欠我一个单芸姗#哦你们知道么，有一个粘死人的闺蜜实在是太烦了，听说我要死了，死鸭子嘴硬的不肯和我分开，还说要和我一起死，我闺蜜长得挺好看的，很瘦，喜欢穿黑衣服，刘海有点长，还会打架，有点偏执。

    【评论】

    墨池：你的闺蜜不会叫单芸姗吧……

    小长史：墨池你居然认识她！

    荷塘：太无耻了，我想挂你

    白一乔翻着评论和热搜都要笑死了，然后她又刷到了一条……

    3°

    #世界欠我一个单芸姗#看到这个热搜也忍不住来一发，看到好多妹子嗷嗷来求单芸姗，内心毫无波动甚至想笑，这世界其实有很多单芸姗，只是你们都没有成为陈孟惜，而是选择成为了憋的人，认为单芸姗是怪物，如果每一颗心都能够被温柔以待的话，那么每个人都是上帝。

    【评论】

    少司命：这碗鸡汤我干了！

    ：这碗鸡汤我干了！

    白一乔y：嗯，没错。

    西米一粒：哎哟我去，楼上惊现什么，是不是高仿？！

    阿慢：坚定完毕，不是！

    西米一粒：阿慢居然和女神靠的这么近哈哈哈哈！

    …………

    白一乔有点累，搁下了手机，明天还有工作，自从忙了之后，都不可以玩手机玩到三点了呢。

    白一乔开始了各种接通告的生活，忙的团团转，余西在一波事情结束之后准备去外面走走。

    这是她的习惯，在拍完一部电影之后，就去四处走走。

    地点是国外，当然不是觉得国内不好，只是国内狗仔太厉害了，而且她要去一个地方，祭拜一个人。

    “啊，你要走，舍不得你，那样我们就离好远哦，如果你在国内，我还知道你在哪里，那你什么时候回来？”

    白一乔恋恋不舍的对着电话那头的人说。

    “不知道。”

    余西也不知道自己会什么时候回来。

    “也许是下部电影之前吧。”

    余西不确定的给了一个回答。

    “什么！那岂不是明天，或者后年！”

    余西拍电影的频率就是这样。

    “嗯。”

    居然要去那么久，不是两个月，可能是两年！

    她可能两年见不到这个人，白一乔心里有些焦虑。

    “好，我等你回来。”

    白一乔把手机捏的死紧。

    两年后，让你看到一个不一样白一乔。

    “好。”

    “等一下……我想问你一个问题……”

    那个问题梗在白一乔的心里很久很久了，以前的依靠着余西的表妹白一乔没有一个资格问，那么这个作为追求者的白一乔呢……

    “嗯？”

    “副导和我说，之前还有一个人说你温柔但是那个人死了，我想问…你喜不喜欢他？”

    白一乔一口气说了出来，手底下的被单已经被她捏皱。

    “……喜欢。”

    余西挂了电话。

    白一乔突然想嘶吼，一瞬间她脑补了很多，突然想笑，然后她笑出来了。

    妈的这突然变成了八点档恶俗故事是什么鬼。

    去他妈的喜欢。

    “乔姐，你没事吧。”

    白一乔转头，看到团子怯怯的看着她。

    “关门，出去。”

    白一乔平静的看着团子，团子立马关上门。

 第64章 一流导演VS三流明星

    余西很深沉的看着面前飘着的十九，因为这只球正在喋喋不休。

    【宿主你是不是傻，你说你是不是傻，哎哟不行了，气死本系统了，你是在作死！作！死！你为什么要说喜欢啊，那个死了不知道几多年的男的又不是你的锅，你喜欢个鬼哟你喜欢！】

    “死了六年，绝对不能崩人设，余西的确还喜欢她，有什么不对么？”

    余西有点茫然。

    如果按照人设走的话，余西不说喜欢才是很奇怪的啊，余西本来就是这种人，那种喜欢一直在余西的心里的，深却不牢固。

    余西非常讨厌崩人设的行为，连人设都崩了，画风岂不是要朝着一个奇怪的地方撒欢而去？

    【这个……】

    十九有点纠结，宿主这么敬业是对的，可是总感觉有哪里不对！

    口胡它知道了！宿主没有被提取记忆根本就没有前车之鉴啊！

    要死了要死了！知道前几个世界的过程的系统君表示心塞，那个人那么心黑，一到触发了矿化因素，绝对会像被侵占领地的狮子一样狠狠地护着自己的所有物，明明这一切只是为了要……

    【算了，宿主，你一定可以成功的，我还是继续放飞自己吧。】

    十九晃晃悠悠的飘进了余西的精神领悟。

    余西有点不明白，继续做些自己手上的工作。

    余西这边不明就里，白一乔那边像压抑的风暴中心。

    白一乔让自己静了静，抹了把脸，告诉自己这是生活，不是什么八点档小说，什么活人斗不过死人都让他去死，没人能阻挡她追女神的步伐。

    于是她拨通了副导的电话。

    “喂，一乔啊，有事儿嘛？”

    副导粗犷的声音从电话的那一端传来。

    “副导，可以告诉我，那个第一个人的事情么？”

    白一乔的声音有点颤抖，妈个叽想都不用想接下来是什么美好的故事，真特么一点也不想听，听了多难过。

    “哎呀这个事情不是让你不要问么…”

    “我和余西告白了，她说她等我，我问她喜不喜欢第一个人，她说喜欢，我一定要搞清楚这件事情，求你了。”

    白一乔知道自己的声音一定很不对劲，不然为什么电话那边的副导会那么无措。

    “你别哭啊，什么！你和老大告白了！握草！不是吧！第一个人也和老大告白了，然后他死了！”

    白一乔有点想笑，她也告白了，她还没死，活的好好的，还有…谁特么哭了，不就是声音沙哑了一点么。

    “你没和我开玩笑吧，你和老大告白了，你喜欢老大，要追她的那种喜欢？认真的？”

    “认真的。”

    “老大答应了。”

    “等我功成名就回去娶她。”

    “有胆子。”

    “我喜欢她，很喜欢很喜欢，所以求求你，我想知道……”

    “行吧行吧，也不是什么不能说的秘密，早些年我们这些人都知道。”

    “那个人叫做奉和，是一个编剧，我不知道你知不知道他，我们认识是在学校的时候，奉和是个很温柔的人，就像翩翩公子一样，那时候老大的脾气很坏，奉和很包容她，其实也不是什么异常悲情的故事，奉和对老大特别好，老大拍的第一部电影编剧就是奉和，我们都以为老大肯定会和奉和好，他们在一起，天作之合，老大应该是对奉和有点意思的，但是她当时一心就想拍好电影，奉和对老大表白了，老大没答应，第二天奉和死了，是突发性心脏病，一个人死在家里，老大很愧疚。”

    “故事就是这样，没有多复杂对吧，可是老大觉得奉和的死和她有很大一部分关系，因为奉和是受了很大的刺激死掉的。”

    “我们那时候都在安慰老大，也觉得很奇怪，奉和虽然不是什么特别坚强的人，但是也不至于被老大拒绝告白就心脏病发死点了吧。”

    “后来真相被抖出来了，是奉和的妹妹那天晚上跑去找奉和，说自己怀孕了，要怎么办，奉和说一定要把孩子打掉，或者找孩子的爸爸来负责，他妹妹说孩子是他的，吓坏了奉和，奉和的妹妹心理有点问题，针对老大也不是一天两天了，可是没想到她会疯成这样，她任性的说完就走了，奉和一时没想明白，怒火攻心，就这样了。”

    “她妹妹害怕，没敢说，但是肚子一天天大了起来，她爸妈非要她去打胎，她才哭着把真相说出来。”

    真相总是让人唏嘘的，白一乔懵逼的听完，觉得这比八点档的肥皂剧还要狗血。

    她原本的设想是余西有一个相爱的恋人，然后恋人得了绝症或者出车祸了或者因为保护余西死了怎么怎么样的，原来真相还要更劲爆。

    集设计，乱/伦，生子这么复杂的情节。

    “你真的真心喜欢我们老大？”

    副导还是不可置信，怎么搞上的，就老大那个破性子，居然还有人喜欢，当然他不是嫉妒，只是白一乔还太小，同性恋的路又不好走，他怕她万一不能收心，将来出现个优质的男人……他实在不想看老大难过……

    天子一怒，伏尸百万，那么天子的哀伤呢，山河皆崩裂……

    他真的不愿意再看见老大难过的样子……

    “绝对真心，不然不得好死。”

    白一乔平静了不少，感觉一下就从雨天回到了阴天。

    “最好是。”

    副导挂了电话，最近这些事情还真是乱七八糟的堆在一起，它还是个宝宝，大人的世界真可怕。

    “乔姐，要吃饭么？”

    白一乔打了个哈欠，打开了房门，团子老实的坐在沙发看，看她开门，立马发问。

    “吃吃吃，饿死啦。”

    白一乔露出笑容，笑嘻嘻的跑去洗手，然后坐在地板上开始吃团子带来的外卖。

    两年不长也不短，也就是几部戏的时间。

    白一乔开始蜕变，没有人给她讲戏，她就一遍一遍的去看，去带入去理解，不放过任何机会，在高强度的工作下锻炼自己。

    每天忙的头晕目眩，一旦沾床就是睡得昏天黑地，实在太忙了，每次坚持不下去的时候她都会想到余西，然后咬着牙继续。

    她可是要追媳妇儿的人呢，怎么可以那么轻易就放弃。

    白一乔的演技得到越来越多的人的肯定，他们夸赞她的美貌，夸赞她的演技，夸赞她的知礼，她几乎没有绯闻。

    每个明星或多或少都有点绯闻，但是白一乔没有。

    公司也曾经要求过让白一乔和男明星出点绯闻增加知名度和话题度，都被白一乔拒绝了，甚至是反抗了。

    她知道，那个人一定在看。

    她可不想以后别人提起她白一乔的时候说她是某某男星的情人什么的，太难听。

    一如当年地骄傲，就算穷的没地方住了也想维护那点清高。

    白一乔成了新晋的一线，风评甚好，档期不断，她正在努力的把自己变得更好，彻底摆脱超市折扣的名头，和余西正大光明的现在一起。

    余西回来了，她回来打电话给了白一乔。

    白一乔当时在化妆间化妆，收到电话的那一刻就立马接起，那是她为余西特地设得铃声，它响起的时候，白一乔都条件反射。

    余西回来了，到达了机场，准备回家。

    余西身上还穿着常服没有换上服装，不顾化妆师和助理的呼喊，仓促的抓着手机和化妆间里的一副墨镜就跑了出去。

    在路边随便拦了一个的士，带上了墨镜就上了车。

    “姑娘，在车里就不用带墨镜啦。”

    胖胖的司机乐呵呵的开口。

    “眼睛有伤…所以…师傅你能开快点么？”

    白一乔特地哑着嗓子，语气有些焦急。

    “好的，没问题，相信我的技术。”

    司机用一种很怜悯的眼神看着后面白一乔，心里已经把白一乔脑补成了被家暴的不幸的女人，白一乔报的那个地址离自家医院不远，所以司机就以为她是着急去医院看伤。

    司机把车停在了要求的地方，收钱找钱，临走之前还对白一乔叹了一口气。

    白一乔在司机的注视下一脸懵逼的的朝着自己的目的地走去。

    两年了，真是想死女神了！

    白一乔紧张的想着开场白，到时候见到的时候应该说什么呢。

    ――嗨，你回来了？

    不行不行，这样凸显不出来自己到底有多想她！

    ――你终于回来了？

    不行不行，感觉很幽怨，虽然自己是天天盼着她回来，但是也不能怨妇语气啊。

    ――我好想你，每天每天都在想你……

    不行不行，太浮夸了！

    ――欢迎回家，好想你，然后扑到女神身上？

    这样好像可以，热情撒娇还可以吃点豆腐哈哈哈哈。

    “你干嘛呢，站在门口嘀嘀咕咕的？”

    余西提着行李箱看着站在门口嘴里念念有词表情诡异白一乔。

    乍一听到自己日思夜想的声音，白一乔惊喜的抬头。

    余西还是那个样子，瘦瘦的，一点也没变。

    穿着贯穿的黑衣，看起来很不好相处。

    白一乔看着那张脸，突然什么也说不出来。

    接过了余西手里的钥匙打开了房门，看着余西拖着行李箱进了门，然后把门换上。

    余西把行李箱拉回房间，房子里两年没有住人，确是一点灰尘也没有。

    白一乔接过余西的行李箱，开始给她一件一件的整理衣服。

    她在那里整理，余西在那里看着。

    “这两年，我都有过来打扫。”

    “嗯，我去买菜。”

    平常的语气，就像白一乔没有搬离这里一样。

    白一乔抬起头，看着余西的背影，眼睛有点湿。

 第65章 一流导演VS三流明星

    白一乔收拾好了东西，把脸洗干净，就眼巴巴的等着余西回来，电话都要被经纪人打爆了。

    “小祖宗啊，你跑哪儿去了，接了个电话连妆都不弄好就跑出去，那里有多少人你知道么！完了完了你肯定要上娱乐头条了，你的零绯闻啊！”

    伊曼的心情是崩溃的，原本白一乔拒绝绯闻效应的时候她也很苦恼，和上头调解了之后提出了新的方案，走无绯闻风评好的路线，现在白一乔这么一弄，明天绝对会出现下面这些东西。

    #白一乔匆忙出门为哪般#

    #八一八那个背地里的不知名人士#

    #当红女星接神秘电话甜蜜微笑#

    这特么不都昭示白一乔外面有人了么！

    “一个很重要的人回来了，抱歉曼姐，我是有点心急了，应该没有被拍到吧？”

    “没有个鬼哟！有人拍到了你刚出门的背影，你现在在哪里？”

    伊曼心里急死了，当时那么多人在化妆间里，如果有一个人发到网上去就完了，毕竟网络比纸媒快的多。

    “我…我…”

    白一乔吞吞吐吐的。

    “你不会真有男人了吧！我在你这边几年也没发现！你的戏不拍啦，化妆化到一半就跑！”

    伊曼已经在哀嚎了，那个人让白一乔这么激动，要不改变策略，大大方方的公布恋情，然后把白一乔之前的行为贴出来，营造出专情的形象？

    可能会有点风险，伊曼已经在飞速的在脑海里开始策划了。

    “对不起嘛曼姐，给我请个假啦，明天我自己去好不好？”

    “不好，快点给我说清楚，不然我这边不知道要怎么给你定计划，消息肯定是压不下去的，如果对方真的是你男人，你干脆大大方方承认好了，等下，那个人是圈外人还是圈内的？”

    圈内的还要考量一下对方的背景条件，太复杂太花心肯定不行，天呐，操碎心！

    “不是啦，那个人还不是我对象，哎呀，人家还没有追到手拉！”

    白一乔捏着嗓子说话。

    “什么！你追他！要死了要死了，宝贝你知道你现在什么身价嘛你追他！”

    伊曼表示已疯，虽然这两年白一乔也不算红的发紫，演技也有待提高，但是她真的进步了很多而且讨喜角色为她奠定了群众基础，这妞是哪里想不开去追男人，倒追！

    “曼姐……你就帮我请个假吧…乖么么哒，爱你哟~”

    “白一乔你敢挂我电话你就等死吧！你要是想被铺天盖地的舆论喷死你就继续挂，咱们好走不见！”

    “曼姐曼姐我错啦，大人有大量，拜托拜托……”

    “一乔，这个真的不能拖，你要为今天这个冒失的行为给粉丝一个解释。”

    “好吧，是我表姐回来了。”

    “你表姐…！！！”

    伊曼觉得眼前发黑。

    “你觉得我会信？”

    “可是就是真的啊，本来就是我表姐回来了。”

    “你说出去谁信啊，等下，你表姐，你追你表姐？”

    伊曼觉得自己好像知道了什么了不得的事情。

    “总之……我也不知道怎么说……反正我从来也没打算藏着掖着，嗯…我不是同性恋，好吧，可能我是，我喜欢她，特别特别喜欢。”

    “白一乔这个玩笑不可以随便开。”

    伊曼沉声说，她受到了巨大的冲击。

    “曼姐，我没有和你开玩笑，我知道你肯定不能允许，可是我是真的喜欢她，将来有一天我会告诉全世界的人，我喜欢她。”

    白一乔说的很认真。

    “白一乔，你疯了。”

    “我很早以前就疯了。”

    白一乔挂了电话，脑子里有点乱。

    本来没打算这么早就对经纪人出柜的，不过与其让曼姐在那个时候慌乱又懵逼，还不如现在和她说清楚。

    她认定了余西，绝对不会改的。

    余西提着食物回来了，对着望着她的白一乔勾了勾嘴唇。

    “我好想你。”

    “我知道。”

    “你想我么？”

    白一乔紧张的看着余西。

    “一点点吧。”

    余西放下了东西，然后身上多了一个挂件。

    白一乔原本和余西一样高，两年过去，她比余西高了一点点了。

    “你想我啦，好开心。”

    一点点也好，说明在心里，也有一点位置。

    白一乔把头埋在余西的肩窝里，嗅着余西身上的味道，没忍住在低下的脖子那里咬了一口，很浅很浅的印记，带着口水。

    “我去做饭。”

    余西拍拍白一乔的手，示意她放开。

    “嗯嗯。”

    白一乔带着笑看着余西的背影，心里有一种老夫老妻的莫名的甜蜜感。

    吃完饭之后，满足的坐在了床上，余西拿着衣服去卫生间洗澡。

    白一乔拿出了手机开始惯性的刷微博，然后发现自己上热搜了！

    #白一乔的神秘情人#

    小长史

    作为二乔女神的脑残粉，她的动态我向来走在各炮友的前列，今天，我发现了什么！我二乔接了一个神秘电话，妆化到一半就跑了！跑了！天呐！据说还是一脸淫--荡的笑容！哦凑哪个辣鸡给我二乔来的电话，求求求圈内人透露一下，八一八我二乔的那个野男人！#白一乔的神秘情人#

    【评论】

    荷塘：握草！什么鬼！不！我不信我不信！我不听！

    3°：二乔怎么可能会有野男人哈哈哈哈这个可能我是拒绝的！

    空行悠：根据我的分析，二乔在圈子里的好基友就只有那么几个，而且我还深刻的八了八，当时孙木白正在外地拍戏，嗯，没错我在探班，所以不可能是他，还有谁！

    墨池：噫，探班，瞩目楼上！

    …………

    口胡！一脸淫--荡的笑容是什么鬼，谁说的，站出来，保证打不死你！

    首席辣眼师

    既然都热搜了，我也来凑个热闹，为什么大家对二乔的神秘情人都那么感兴趣呢，看我，多么的清新脱俗，我只在意二乔的电话号码自己bra还有小内内的颜色，不管二乔喜欢谁我都支持，她永远是我们二二的白一乔嘿，顺便求一波同款bra啊啊啊啊啊啊！

    噗，看到前面白一乔还老激动了，后面画风神转折，求同款bra什么鬼！这种行为她拒绝，哎呀只想和余西同款bra呢羞羞！

    白一乔微博都要炸了，好多条私信都是询问什么情况或者说不管怎么样都支持她的。

    粉丝有时候真的超级让人感动，白一乔心里明白，有时候演员演一个角色火了，人们容易把他定型，多亏了单芸姗这股风~

    白一乔的微博粉丝已经上千万了，这几年接的电视剧和综艺也不少，成功的在观众眼里混了眼熟，熟的不能再熟。

    各种关于白一乔那个神秘电话的猜测，不过白一乔已经无心去关注，她的眼神现在全部黏在了余西身上。

    好好好美！

    白一乔呆呆的看着，觉得自己鼻血都要喷出来了，握草湿身诱惑，浴衣play！啊啊啊啊啊啊血槽你撑住！

    余西洗了头洗了澡，头发还在滴水，身上穿着浴袍，皮肤的颜色完全不输白色的浴袍，红唇湿润，正一边用干毛巾擦这头一边坐在了床上。

    余西草草的擦了两下就把毛巾扔在了一边，打开了笔电开始联系人。

    白一乔无奈的看了看还在滴水的头发，拿起了被扔在床上的毛巾，半跪在余西的身后给她擦着头发，余西也没什么反应，任由她服侍着。

    白一乔擦着擦着眼睛就挪不动了，天天天啊！

    白一乔吸了吸鼻子，确认自己没有流鼻血，我的妈面前这一幕实在是太活色生香让人血脉喷张了有没有！握草激动的白一乔都连用了两个成语！

    余西没有穿bra！没有穿bra！没有穿bra！重要的事情说三遍代表了白一乔现在激动的内心。

    浴袍并不严实，从白一乔这个角度看过去正好可以把白皙映入眼里。

    虽然女神平胸，但是但是小小的也很可爱有没有！

    白一乔于是一边假装正经的擦头发，一边偷瞄余西，脑子里策马奔腾的在丫丫。

    把余西扑到，扒掉衣服，这样再那样！

    然而很怂很怂的白一乔并没有付诸行动。

    余西回来了，意味着她要筹备自己的新电影了。

    而余西也的确在因为这件事情而忙碌着。

    “西西，你要拍新电影了？”

    “嗯。”

    “缺女一么？”

    “好。”

    “能吃饭能打扫的那种女一哟…哎哎…你答应啦！”

    白一乔一脸懵逼。

    “嗯，看你这两年长进如何。”

    “绝对绝对不会让你失望的！”

    “嗯，等我去把剧本打印出来。”

    在余西出去浪的这两年里，副导传了几本他觉得不错的给余西，余西挑选了很久，最终选择了一本，散完心就准备回国开拍。

    “好，爱你。”

    白一乔大着胆子抱着余西在他脸上亲了一下，发出了响声。

    “西西……”

    “嗯？”

    “我喜欢你，好喜欢好喜欢，比爱还要爱。”

    “嗯。”

    白一乔眯着眼笑了笑，脸贴在余西的背上，哼哼唧唧的两声，打开了微博。

    白一乔y

    你们的八一八都是什么鬼，我去接人啦，最喜欢的妹子！【dog】

    【美美的自拍】

    这条微博被疯转，粉丝们开始了新的八一八，找出那个妹子！还有…自拍真的好美！

    白一乔哼着歌给伊曼发了条微--信。

    【曼姐，我要接新电影了。】

    【什么？电视剧都没有弄完…算了我现在不想和你说话……葛优瘫.jpg】

    【余西的。】

    【什么！！！！】

 第66章 一流导演VS三流明星

    伊曼迅速的打了一个电话给白一乔。

    “你你你刚刚说的是真的吗？”

    伊曼激动的都结巴了，不能不激动啊，尹久上次凭借余西《盲爱》的女一号，成功的拿回了小金人，结束了几年的陪跑，余西因此又被镀上一层金，放在那里都是bulingbuling的！

    “嗯，她正在筹备中。”

    “你怎么知道？”

    伊曼想起几年前白一乔的第一次红的时候，就是靠的余西。

    “嗯，因为她就是我正在追的人。”

    “我想静静，等下，我理一理。”

    伊曼开始消化这个爆炸性的消息，梳理了一下，脑海里各种潜-规则各种乱七八糟的东西蹦了出来，还有白一乔的前程。

    这特么乱，如果说那个人是个普通人的话，未来那一天曝光了，还能说白一乔是为爱疯狂，可是如果对方是余西的话，一定会有很多黑和喷出来。

    毕竟当初白一乔一点名气也没有演了余西的电影才开始为大众所知，而她之前的演技也的确不好，虽然白一乔演的单芸姗的确很不错，可是………

    伤脑筋。

    “你先回来，把电视剧给拍完，我去帮你推了其他的档期，到时候你专心拍电影，我去接你。”

    伊曼揉了揉自己的太阳穴。

    “好。”

    “西西我要回去工作了，我去问问能不能把我的先拍完。”

    “好，我去帮你打印剧本。”

    余西搬着电脑去了书房。

    白一乔的那部电视剧已经拍了一大半，离收尾也不远了。

    余西咳嗽了几声，书房里落了很多灰而且很闷，因为余西以前不让白一乔进去的缘故，所以白一乔打扫的时候也没有进去。

    和余西亲亲之后，白一乔心满意足的带着刚刚打印出来的剧本离开了余西的家。

    “那位，住在这里面？”

    伊曼遥遥的看了一眼白一乔出来的小区。

    “嗯。”

    白一乔点点头。

    “她是你表姐？”

    “对呀，感觉自己超级幸运的。”

    “你是很幸运，那你最开始那两年怎么不说，早有这股东风，就算你还在上学的时候也可以火起来了。”

    “那个时候不知道，而且演技太垃圾了。”

    白一乔耸耸肩，非常有自知之明的说。

    “你暂时别把你们关系说出来。”

    “知道啦曼姐，我又不傻。”

    白一乔返回了剧组，无视那些好奇或厌恶的目光，询问了导演是否可以先把自己的戏份拍了，并且解释自己是因为档期的原因伊曼也在旁边开口，导演才答应。

    和自己演对手戏的几人致谢，并且请客吃好喝好，白一乔开始自己昏天黑地拼命的生活，那股劲儿吓坏了众人。

    余西履行了诺言，将女二的位置给了何璇。

    她对这个女主没有什么偏见，而且何璇的演技真的毋庸置疑。

    “我没有想到，你真的还会记得。”

    何璇对余西笑的感激，脸色苍白，看的出来最近并不好过。

    “毕竟当初…抱歉…用那种方式得到……”

    何璇看起来内敛了很多，当初余西见她的那种自信不见了，现在像一块被打磨的光滑的石头。

    这个时候，白月光回来了吧，男主会各种冷落各种渣，白月光也会对女主进行无声的嘲讽，女主现在应该迫不及待的想要逃离那里。

    “没关系，你的实力值得我认可。”

    余西看着何璇，眉心微皱。

    “我希望你可以尽快的恢复原来的状态，你现在看起来很糟糕，我担心你会不会突然晕厥，毕竟我的女二可不是这么一个娇弱的形象。”

    “啊…那么容易被发现啊…我会尽快调整好的。”

    何璇不好意思的苦笑，连一个外人都可以看出来她的状态不好，为什么那个男人……

    “不用担心我会对你有什么偏见，我的确讨厌潜-规则，但是我是不喜欢那些只有脸没有演技的人进我的剧组，你的话，我不介意收下来。”

    余西像个冷淡高傲的国王，对着臣民投以赞许。

    “当初不懂事，态度不好，余导请见谅。”

    何璇笑了笑，当初那部电影开拍之后，她就立刻去看了，她想看看是哪个人比她还要适合那个角色，白一乔的确演技没有她好，但是那种爆发的感情确实她没有的。

    两年，白一乔拼了命一样的去工作，被圈内人戏称‘拼命三娘’，她也的确心服口服，余导看人的眼光的确没有错。

    白一乔累死累活的把自己的戏份拍完了，瘫在了余西的家里。

    “我已经是个废乔了。”

    白一乔趴在床上哀叹，刚刚睡醒，浑身无力，好像身体被掏空。

    “好好休息一下，开拍还不急，剧本有哪里不能理解你和我说。”

    “好。”

    这次的故事发生在民-国，讲的是一个在民族大义和儿女私情之间纠葛的故事。

    女一是一个军-阀的表妹，长的美若天仙，因此被洋鬼子看上，军-阀不愿意，仓皇安排表妹离开，离开途中经历了一系列人间苦难的故事。

    男一的存在感不强，重点是突出女主的情感冲突，女二是一个瞎了一只眼睛的国-民-党废弃的卧底，在漂泊途中和女主相遇。

    白一乔总觉得那个女二看她的眼神怪怪的，但是她和那个女的的确不熟，最开始的那时候打过一次照面，那个人态度十分冷淡，现在不知道是怎么回事，反正不一样了。

    “你还好吧？”

    白一乔递了一张湿纸巾给坐在那里的何璇。

    那一幕已经卡了三次了，何璇头上都在冒冷汗。

    “嗯？谢谢你。”

    何璇惊讶的抬起头看着白一乔，道谢接过了那张纸巾。

    “身体不舒服么？”

    “没事，还好。”

    何璇脸色苍白，对着白一乔笑了笑。

    白一乔点点头，走到了一边，有人凑过来走到了她的身边。

    “乔姐，你还是不要和她靠的太近，她最近风评不太好，可能会有一点麻烦。”

    那是剧情里不太重要的角色，那个姑娘一脸急切。

    “没事的，谢谢你的提醒。”

    白一乔摇摇头并向那个姑娘道谢。

    “不客气不客气。”

    小姑娘一脸受宠若惊，连忙摆手。

    白一乔眯了眯眼看着坐在椅子上的何璇，她似乎是疼的厉害，捂住了腰。

    “要不要去看医生？你的助理呢？”

    何璇抬头，有些迷茫的看着去而复返的白一乔。

    助理……为了让那个女人开心，那个男人把她身边所有的东西都撤走了…何璇心里隐隐有些绝望……

    “谢谢你的关心，只是昨天不小心撞了一下，腰后面有点疼，对不起，害你卡了三次。”

    何璇揉了揉腰后面，眼睛有些湿润。

    “不用谢。”

    “你不用管我了，我现在…名声…不太好……你…”

    何璇用湿纸巾擦了擦额头，她现在感觉好多了。

    余西抬眼看了一下那边的情况，又低下头看片子。

    现在处于女主的低谷期，白月光回来，渣男为了讨好她照顾她的心情给女主撤了很多东西，白月光还当初消息说女主潜-规则，花-心，滥-交，虽然有很多真爱米分不相信，但是也有许多不知情的路人转黑，喷她喷到死。

    “我真的很羡慕你，有余导在身边。”

    “啊？”

    白一乔愣愣的看着何璇，什么叫羡慕她身边有西西？难道她知道西西和自己的关系？怎么可能呢…除了副导还有曼姐……

    “你不知道么，其实放出我也有争取过单云姗的角色，当时年轻气盛，我觉得我可以比你更好，可是却被她否决了，她为你打破了自己的规则…我真的很羡慕你…如果当初没有依靠那个人，现在会不会不一样了？”

    何璇看着自己的手，做别人的替身，现在正主回来了，自己也应该功成身退了。

    呵…真是好笑。

    白一乔消化着何璇的话，些意思就是说原本她的单云姗的角色差一点就要被抢走了是么！

    握草握草握草！原来女神对自己这么好！

    如果没有单云姗，她根本连在娱乐圈立足的机会都没有。

    大家都知道余西主张的是能者居之，丝毫不顾忌有没有得罪人，所以说…余西为她打破了规则！在最开始的时候！

    白一乔热切的目光看向了余西，啊啊啊啊好想现在就大声表白啊啊啊！

    怎么办怎么办快控制不住体内的洪荒之力了！

    余西像是感觉到了那股视线，抬眼和白一乔对视，两人的目光在空中对视，白一乔做了一个飞吻的动作。

    何璇看着白一乔和余西的互动，总感觉有哪里不对劲。

    和余西甜蜜蜜完之后，余西低下头，白一乔才恋恋不舍的把目光转回了何璇身上。

    何璇：狗眼已经被闪瞎。

    “你们…是那种关系？”

    何璇小心翼翼的问出声。

    “昂…还不是，我还没有追到手，要保密喔。”

    白一乔笑眯眯的看着何璇。

    何璇有些恍惚的点头。

    “你不怕我告诉别人或者公之于众么？”

    “不怕啊，我巴不得告诉全世界，那个超级超级好的女人是我的，还不到时候，我还没有资格拥有她，再等等。”

    白一乔的笑意很深。

    “我真的很羡慕你。”

    “其实我也很羡慕我自己。”

    白一乔一脸陶醉。

    啊啊啊女神怎么会那么好那么可爱！

    何璇：妈的瞎眼，我决定化身情侣情侣去死团团员。

 第67章 一流导演VS三流明星

    随着余西新的电影的播出，白一乔得到了最佳女主角的提名，喜欢何璇的人也多了一波。

    白一乔打了个哈欠在余西的脖子上蹭了蹭，余西正在拿着一本厚厚的书翻看。

    白一乔躺在了床上，侧着身子搂着余西睡觉，迷迷糊糊的想这样和情侣也没有什么两样。

    “你还会走么？”

    白一乔的声音近乎呢喃。

    “你想要我走么？”

    “留下来陪我，好不好？”

    房间里变得很安静，安静到白一乔以为余西不会回答。

    “嗯。”

    “什么！”

    白一乔差点就要睡过去，突然听到了余西的回答，一下就来了精神。

    “你真的答应了，真的！好开心！”

    白一乔大笑的搂住余西的腰，不停的蹭蹭蹭。

    “你是不是喜欢我呀哈哈哈哈，说嘛说嘛，不要看书啦。”

    白一乔把余西的书放到一边，跨坐在余西的身上不停的磨。

    明明都是个年纪不小的女人了，还和小孩一样磨人。

    余西被她扑倒在床上，静静地看着白一乔，不点头也不摇头。

    “你不说也没关系，我一定会等到那一天的。”

    白一乔扣住了余西放在身侧的手，趴在余西的胸膛上，听着余西的心跳声。

    时间流转的的很快，原本以为要好久的时候，一下子就过去了。

    白一乔影视双丰收，成了炙手可热的明星大腕，档期不断，粉丝遍布各个年龄段，可谓是大红大紫。

    之前发生了一件事情，白一乔和余西手拉着手走的照片被人拍到，曝光在了网络的平台上，娱乐报纸和杂志也争相报道。

    #某白姓女星与某著名导演牵手同行，关系密切#

    这还是比较写实的，还有更加夸张听风是雨不明真想夸大的。

    #某白姓女星和导演同进同出酒店开-房#

    ？！

    开房什么鬼，虽然白一乔表示自己的确很想和西西开-房。

    伊曼听到的时候，心里咯噔一下。

    副导听到的时候，心里咯噔一下。

    何璇听到的时候……妈个叽情侣去死去死去死。

    白一乔发布声明，她的确和余西私交甚秘，关系很好，副导和伊曼也出来作证。

    白爸爸和白妈妈虽然不太懂什么娱乐动向，但是也是看报纸的人，特别关注自家女儿的动态，吓得立马打了个电话给白一乔。

    “好，嗯，知道啦，没事，没有潜-规则，没有*，没有男人。”

    白一乔哭笑不得的应对着自家担心的父母。

    “男朋友…没有…不过有喜欢的人，我怕你们不接受。”

    “哎呀，不花心，特别专一，初恋都没送出去那种，什么？哪家男孩？不是啊，是女孩。”

    “啊？什么？我妈要昏了？爸，快给妈吃药。”

    “不是病，你去看书啊，我不是……爸，你知道我有多死心眼，我这辈子就认定这个姑娘了，没有她我现在还不知道成什么狗样子，我真喜欢她，爸，你和妈好好说说，我知道你见识比妈广。”

    “谢谢爸，我爱你们。”

    白一乔挂了电话，对着脸上有些呆愣的余西眯眼笑了笑。

    “别太惊讶了，我爸妈很宠我，他们从来就拗不过我的决定，总有一天，全世界都知道你是我的人。”

    白・霸道总裁・一乔笑的很邪魅。

    我对你的爱情，从来不是见不得光的。

    余西慢悠悠的把书翻了一页，对着白一乔赞赏的勾了勾嘴角。

    “哎呀媳妇儿你笑啦，媳妇儿，媳妇儿哈哈哈哈。”

    余西：………智障！

    白一乔开始调成策略，进攻好莱坞，跃成了国际大腕。

    细细算来，白一乔进入娱乐圈，已经八年了，她也三十岁了。

    从默默无闻混到了呼风唤雨，其中的艰辛不是三言两语可以说尽。

    【嘟嘟嘟，恭喜宿主，支线任务完成啦~】

    白一乔的外表变得更加成熟，但是她的作风一如既往的…智障而逗比。

    国际性的颁奖典礼，白一乔告白了。

    “我最要感谢一个人，那个人是我深爱并且一只在追求的，我想在这里告诉她，我爱她。”

    “哦，真是一个不可思议的大新闻，我们的乔喜欢的是哪位先生呢。”

    主持人说着流利的英语，对着白一乔夸张的笑了笑。

    “她在这里。”

    “太好了，我想我们可爱的先生和女士们是不介意一起来见证这段美好的爱情的。”

    下面闪光灯咔咔的拍，媒体记者们激动死了，特别是来自中国的，恨不得自己手速能更快些，多拍几张。

    “我的爱人，余西。”

    “哦，上帝，抱歉，我是说…嗯…祝你们幸福。”

    主持人小姐立刻调整了自己的失态，并对镜头露出了一个完美的微笑。

    余西像是早就知道白一乔会玩这么一出，淡定的从台下走到了台上，对着台下微微鞠躬，说了声thanks，拉着拿着奖杯笑的合不拢嘴的白一乔走到了台下。

    媒体一个个都和疯了一样，按快门的声音不绝于耳，以至于后来领奖的人都不怎么受关注了。

    媒体们纷纷把这个消息传回国内，掀起了一股狂潮。

    国际知名女明星国际场合当场出柜！

    太爆炸性了！

    有人对白一乔这样大胆而张扬做法表示赞赏称恋爱就是应该这样子，自由的不受拘束的，但更多人是对她这种行为进行诟病。

    中国人对同性恋有一种抗拒感和隐秘的羞耻感以及抗拒感，它与绝大多数中规中矩的中国人所推举的阴阳调和的做法相违背。

    好像这个世界对女同性恋的宽容比对男同性恋的要大，因为她们绝大多数没有被染上欲-望的颜色，也不容易传播什么疾病。

    真是奇怪的对比。

    白一乔被余西拉着走，她们没有继续留在颁奖典礼上，而是偷偷从后面溜出了金碧辉煌的地方。

    “你答应了我了？你是不是答应我了，你对他们说谢谢哎！不许赖皮哟！很多人都拍到了的！”

    白一乔手上还拿着奖杯，笑嘻嘻的黏在余西的身边。

    “嗯。”

    余西点头，其实白一乔不是三十岁，是三岁吧？

    “太好了，我终于等到这一天了！”

    白一乔从背后搂住余西的腰，表情有些忧伤。

    “好想开-房来一发啊。”

    白一乔很忧郁。

    “可惜身上没带钱，只有这个。”

    白一乔看着自己可爱的奖杯，眼神有些痛心疾首。

    奖杯：我拒绝承认这是我主人。

    余西发出了一声轻笑，摸了摸白一乔的手心。

    白一乔高调示爱之后，流失了一部分的粉丝，但是她毫不在乎，爱她的不会离开，离开的也不太爱她。

    白一乔y

    我真的很喜欢她，我等了六年，我们终于在一起了，谢谢你们的祝福mua！

    【图片】

    白一乔附上了一张她和余西的合照，上面的她笑的依旧灿烂，余西面无表情，但是眼神却很温柔。

    白一乔还是学生的时候，看小说里的那些爱恨情仇，就在想什么是爱情，身边的人谈恋爱，分手，复合，要死不活或者死去活来。

    白一乔也想过自己的爱情会是什么样子的，幻想中那个人始终不成形，什么样都可以吧，她也在想自己有一个轰轰烈烈的爱情，最后归于平淡。

    她未曾想过自己会喜欢上一个同性，可是当余西待在她身边的时候，她感觉到了得到一个世界那样的满足，或许这就是爱情。

    阿泽

    二傻女神的微博名也有小秘密我，看那个y是不是余西，‘余’的拼音首字母的缩写？别说我猜错了，我拒绝其他答案。

    【评论】

    拒绝：少侠好眼力！

    阿银是总受呀：赌一个胖次，壮士你是对的！

    梦魇：言之有理，果断转发~

    白一乔点了转发表情群众的眼睛是雪亮的。

    白一乔开始不再那么忙碌，推着档期，不让自己累成狗。

    已经有很多钱了，可以养家就好了。

    余西带了白一乔回家见爸妈，白一乔老紧张了，买了一堆东西生怕会被嫌弃，她已经做好了哐当一下跪下表明真心爱余西至死不渝海枯石烂的准备，然而实际情况好的多的多。

    余西的爸爸妈妈欢欢喜喜的把白一乔迎了进来，看着白一乔的眼神那叫一个热切。

    “瞧这孩子多可人，还好有你啊，不然我还怕我和孩子她爸去了之后西西身边没个伴儿，那孩子打小就倔。”

    余妈妈握着白一乔的手，管她来的是女婿还是儿媳呢，自家女儿喜欢就好。

    白一乔发现了，余爸爸和余妈妈都是那种很软很没脾气的人，余西的性格异常强势，也许就是这样练出来的？

    白一乔也带余西回了家里，白爸爸和白妈妈十分平静，几年前白一乔就已经下了通知，两个人想了很多，无法劝解之后只能接受，难不成让女人和他们闹，他们也一把年纪了，身边就这么个女儿。

    倒也算是其乐融融和睦相处。

    余西和白一乔在一起的第一年零三个月十四天。

    余西听到了敲门的声音，有些奇怪的挑眉。

    父母从不会上门来，白一乔有钥匙，副导会用电话通知，门一般都不会被敲响。

    “嗯…是你？”

    白一乔赶忙把节目录完回家，已经迫不及待的想要见到她家余西西了，因为飞外地已经好几天没有看到她家西西了呢。

    打开家门之后，白一乔发现房门居然是锁着的。

    白一乔刚准备打开门，就听到了毫不掩饰的女人的呻-吟声。

    难道是因为她不在家媳妇儿寂寞啦？

    白一乔露出了猥-琐而淫-荡的笑容，等等…这声音…不是她家余西的！

 第68章 不良少女VS三好学霸

    按照渣攻贱受的套路，白一乔应该是停在门口，伤心的听着里面不属于自己女人的动静，脑补各种出轨，最后哭唧唧黯然神伤的离开，然后开始相爱相杀。

    那种套路实在太脑残了，白一乔表示自己每次看到这种套路就时分郁闷，隔着房门黯然神伤什么，不愿意面对现实哈？

    所以白一乔很干脆的打开了房门，看着房间里的场景，眨了眨眼睛。

    一个衣衫不整上半身全果的妹子一边自摸一边对着她家余西□□？

    余西淡定的坐在椅子上，拿着本书正在翻阅丝毫不受旁边一脸妩-媚妖娆欠草的妹子的影响。

    余西今天穿了一身黑色的针织衫，一脸禁欲的样子，听到动静，抬眼看着白一乔。

    余西脚边的妹子停止了呻-吟，看见正主回来了，也就慢条斯理的穿着衣服，也不看白一乔。

    白一乔扫了几眼，啧，身材还不错，目测是c吧。

    “嗯…这位小姐…你怎么跑到我们家来吊嗓子了？”

    白一乔干咳了两声，走到了余西的身边。

    李影没有说话，只是面色复杂的看着余西，轻轻的叹了声气，从余西的脚边站了起来。

    “真的不可以么？”

    “你知道我的规矩。”

    余西做好了标记，合上了书。

    “我只是想最后努力一下，看来还是不行。”

    李影咬了咬下嘴唇。

    白一乔越看越觉得这个女的眼熟，突然一下想起来了。

    这个女的不是余西第一部电影的女主角么，怎么跑到她们家来上演限制级了？

    “对不起，打扰了。”

    李影对着白一乔示意的点了点头，拉了拉衣服带上了墨镜，走了出去。

    “她遇到麻烦了？”

    白一乔皱了皱眉，有种想要让余西换一条裤子的冲动，刚刚那个女的在余西的脚边蹭啊蹭，碍眼极了。

    “嗯。”

    白一乔坐在床上，黑着脸没开口。

    烦死了！她都和余西在一起一年多了，怎么还有人没眼色的找上门，特么还是个女的！

    “我和她说，我不是同性恋。”

    余西淡淡的开口。

    “啊？”

    白一乔有点没反应过来，呆愣愣的看着余西。

    “我只会和你在一起。”

    白一乔哼唧两声抱住了余西，在她的脖子边蹭了蹭。

    “亲爱的，换件裤子吧…算了…洗个澡吧…这件裤子不要了！”

    四十六岁的时候，余西受了重伤，白一乔不允许任何人在余西面前大声说话，她呵护着余西，就像余西一碰就会碎那样。

    有了十九的加持，余西应该一辈子病痛无忧的，余西是为了白一乔挡了刀子。

    作为一名著名的女星，白一乔拥有很多粉丝，其中不乏疯狂的，这次就是一个疯狂变态的粉丝有着极端报复社会的想法，打算和白一乔同归于尽然后双宿双飞什么的，余西走在白一乔的旁边，在十九的提醒下发现的早，但还是没躲过，为了白一乔挡了刀。

    白一乔通知警方逮捕了那个人，并且发表声明痛斥了这种行为，表明自己的愤怒和伤心，她宣布退出娱乐圈，再也不会接任何剧或者综艺，很多粉丝纷纷挽留，但是白一乔不为所动。

    尽管她真的非常爱演戏，那些粉丝给她带来了无数的感动，可是那一刻她却非常厌恶这些人，看到余西流出的血液，世界也跟着一片血红。

    六十多岁的时候，两人都白发缕缕，白一乔拉着余西去理发店干脆染了发，成了霜雪的颜色，白一乔开玩笑的说，两人可以cos白发魔女了，嗯，老去的白发魔女。

    白一乔的身体开始衰败，而余西则比她硬朗，两个老太太每天晚上手拉着手去公园遛弯，腻歪的很。

    “你这一辈子，都没有对我说过喜欢。”

    白一乔的吐字不再清晰，说话很费力，她偏着头看着躺在自己身边的余西，咧嘴笑了笑。

    “但是我知道，你喜欢我。”

    白一乔有些怕冷的缩了缩，余西抱住了她。

    “我上辈子一定是拯救了世界，所以上天才把你送到我的身边。”

    余西疲倦的闭上了眼睛，白一乔拉住了她的手。

    【叮当~恭喜宿主~主线任务完成~系统空间返回中~】

    番外之副导

    大家好，我是副导，这个懒作者全程都没有给我一个名字哭唧唧，她决定我叫付导，真是太敷衍了！

    前一小段的人生平平淡淡，没什么好提起的，在高中的时候，我遇到了我这一生的偶像，余西。

    她简直就是人生赢家的代表！但是那时候的她人际关系非常糟糕，她就像一个自作主张的傲慢的小王女，人们羡慕嫉妒她的才能，讨厌她的傲慢，所以她被人疏离。

    后来我和她考上了同一个学校，读了同一个系，她的才华有了更大的展示平台，天之骄女，莫过于此。

    发生了那件事情之后，她沉默了很多，变得内敛而更加具有魅力，讲真在如此光芒的照耀下，也只有我这样自带抢镜效果的人能有存在感了！

    我从没想过她会喜欢上一个人，一个女人。

    白一乔的出现让我觉得非常意外，她好像就那样横冲直撞的出现在了老大的世界了，占据了好多地方，一下冒出来，真是让人猝不及防。

    有一天白一乔问我那段往事，我在思考要不要说的时候，白一乔告诉我她在追老大。

    我第一反应是震惊的！这简直比我家柴犬变成人了还要恐怖！

    我喜欢那个女孩是真心的，而那个女孩也用实际行动表明了自己的心意。

    老大出国那两年，白一乔变得非常拼，有一次我去看老朋友，看见她缩在椅子上补眠，也许这个人真的可能和老大在一起吧，就算是冰山，也有被融化的那一天。

    白一乔公开表白了，我的妈，那真的很疯狂，太疯狂了，那可是国际平台，当众出柜啊！

    如我所料的是，老大真的没拒绝。

    她们两个在一起了，还天天搁我面前秀恩爱，白一乔也笑嘻嘻的过来让我找个伴，不然小心天天吃狗粮，当时如果有锤子我就怼死她了！

    几多年过去了，娱乐圈里一波又一波的人，红了，过气了，新人笑，旧人无人问津。

    幸好她们两个一直在一起，老大真的很会给我找麻烦，死了还要我拖着一把老骨头去给他们收拾。

    她们一直没有□□，白一乔说她们要过一辈子的二人世界，嘿，那家伙。

    看到她们俩抱在一起的长眠的样子，我老嫌弃了，死了还要秀一把恩爱，真的过分。

    “爸，别哭了。”

    “死你个兔崽子，谁哭了！”

    看，她们真的很烦人，搞得我一把年纪了，还要玩老泪纵横。

    ――――――――――副本终――――――――――――――

    熟悉的系统空间，熟悉的被提取记忆的感觉，熟悉的某十九。

    【哦呦~亲爱的宿主，我要给你一个爱的么么哒~】

    十九在余西的身边转圈圈。

    “蠢拒。”

    【昂几不要这样么，你真的忍心拒绝我这么可爱天真单纯的小系统咩？】

    十九发出了诡异的哼唧声。

    “谢谢，我喜欢矜持一点的。”

    余西拨了拨自己发尾，严肃刚正的看着一脸蠢的十九。

    十九转了两圈，心里鄙视了一下教给它这招的十八。

    说好的亲亲么么哒宿主就会态度很好很棒的呢！

    【宿主请准备进入下一个世界哟~】

    【任务对象：莫景安，主线任务：给莫景安找对象~支线任务：保住莫景安的生命~】

    哟，又是要玩命的？

    【宿主~这次的任务不一般哟，十九随时为你提供援助！】

    校园，会有青春，孩子，热情，恋爱，还有…怪谈。

    男女主本来是同一所高中同一个班级里抬头不见低头见却一点也不熟悉的同学。

    男主属于邪魅不羁溜的飞起的叛逆少年，女主是班上冷淡的高岭之花学霸，两个人没有彼此不对付，而是互相忽视。

    突然有一天，整个学校陷入了奇怪的气氛里，发生了种种的灵异事件，校方像是感觉不到一样，照样照常上课，在晚自习的时候，整个学校就会变得不对劲。

    你的身边，有鬼。

    而发现不对劲的只有一部分人，他们企图走出这个学校，却被卷入奇怪的次元空间里，直到晚自习结束才会恢复原来的样子。

    男主和女主就这么聚集在了一起，并且在一系列古怪的事件里发展了感情，最后完美的he。

    这次余西不是女主，而是一个重要的女二，和男主没有任何暧昧关系，她是个中二的叛逆少女，认了男主做老大，打架是一把好手，和男主女主一起披荆斩棘，必要时候给男主女主挡个危险什么的，不会还好，她活到了最后。

    余西是被人推醒的，她不耐烦的抬头，瞪着面前带着厚框眼镜的齐刘海少女。

    “有事？”

    声音非常暴躁。

    “余同学，能不能把历史作业交一下？”

    莫景安推了推笨重的眼镜，手上拿着几本作业。

    余西烦躁的抓了抓头发，开始在自己的抽屉的翻找，然后丢了一本作业给莫景安，继续趴着睡觉。

    莫景安翻了翻，嗯…选择题写了，应用题字迹潦草的写了一个小题，材料上题目上被划了几条横线，后面就都是空白的了。

    莫景安张嘴想叫醒余西，但是余西的同桌在拼命的摆手。

    “我说课代表，你能不找事么，烦死了，你非要吵醒她啊！”

    余西的同桌害怕的看了一眼余西，对着莫景安态度十分恶劣。

    “对不起。”

    莫景安闭上了嘴，有些畏缩的离开。

 第69章 不良少女VS三好学霸

    余西睡饱了之后，抬起头发现正在上课，老师拿着粉笔在黑板奋笔疾书，余西偏了偏头，同桌书下面压着一本小说，沉迷其中不可自拔。

    余西打了打哈欠，慢悠悠的摊开政治书，环视班上一周，很多人都趴了，只有少数同志还□□着。

    夏天的政治课，无疑是最催眠的时候，余西是因为已经睡了早读和第一节课所以才精力充沛。

    莫景安穿着校服，背部挺得很直，边看着老师的报数一边记笔记，她应该是这个班上最努力的学生了。

    还处于高一，刚进到学校的学生们大多数还想着浪，老师们习以为常，自己讲自己的，莫景安十分勤奋，每天都做笔记，遇到不懂的题目也非常积极的问老师，在老师那里风评很好，然而她在学生之中人缘却不怎么好。

    不知道为什么，学生们大多有些鄙视总是去问老师题目的人，觉得作，那是一种很微妙的心理。

    莫景安有着厚重的刘海，厚厚的黑框眼镜，虽然成绩好但是看起来没有什么自信，总是畏缩在那里，土气的学霸，得到的不是敬重，而是讥讽。

    莫景安似乎很不会处理人际关系，有时候说话太过直接，会让人很为难和尴尬，所以大家都不怎么喜欢她。

    身为历史课代表，每次收作业都遭到很多怨气的袭击，和别的课代表形成了鲜明的对比。

    “十九，莫景安喜欢上男主的原因。”

    【资料已传达。】

    十九的声音在脑海里响起。

    余西若有所思的看着莫景安的背部，原来是这样……

    诡异的现象开始的时候，莫景安也是少数清醒的人之一，她跟着大家一起走，在碰到危险的时候却没有人去救她，就在她绝望的时候，男主角却拉了她一把。

    莫景安感激男主不嫌弃她，此后一直默默地关注着男主角，她也没想告白，只想偷偷的喜欢她，可是却被人发现了，他们嘲笑她，讽刺她，男主听闻了这件事情，只是很无所谓的说他根本不认识莫景安。

    本来事实就是这样，男主本来就和莫景安不认识，只是随手救了一个人，然后抛之脑后，莫景安被排挤的更厉害，在最后一次怪谈里，死在了里面。

    余西思考着，莫景安却觉得芒刺在背，她感觉到有人在盯着她，而那个方位，是余西。

    其实莫景安很羡慕余西，长的漂亮，身材纤瘦，性格霸气，想吼就吼，那些在她面前耀武扬威的人，在余西面前都缩的和鹌鹑一样，人和人的差距怎么就这么大呢。

    余西还没有收回她的目光，莫景安开始有些坐立难安，注意力都没法集中在老师的讲课内容里，她应该没有招惹过余西吧…

    莫景安决定偷偷的回头看一眼，所以她装作不经意回头的样子和余西的眼神对上了。

    余西撑着头，漫不经心的盯着她。

    莫景安心一跳，赶紧转过头假装自己还在努力听讲。

    放学的铃声响起，莫景安收拾着东西，拿着车钥匙出了教室门，骑着电瓶车回了家。

    “小安回来了，洗手吃饭吧。”

    莫爸爸在厨房里解着围裙。

    “嗯。”

    莫景安洗了个手，就坐到了餐桌的面前。

    “小安啊…明天会有一个阿姨来家里吃饭…你…不介意吧…”

    莫爸爸问的有些小心翼翼，不停的看着自己女儿的神色。

    “没事，你喜欢就好，不用考虑我的意见。”

    莫景安顿了顿，继续吃饭。

    隔着厚厚的玻璃镜片，莫爸爸一时看不清莫景安的眼神。

    “爸爸喜欢你可以不要排斥她…这次…我真的很喜欢她，你肯定也会喜欢她的。”

    莫爸爸有些局促的捏着自己的衣角，脸上有些羞涩。

    莫爸爸长的并不难看，人至中年，也没有啤酒肚秃顶什么的，身上有种老实巴交的感觉。

    “嗯。”

    莫景安点头，继续若无其事的吃着饭。

    没有感觉，一点也没有。

    爸爸找新妈妈，如此而已，反正那个女人也已经死了很多年了。

    “那个阿姨也有一个女儿…那样小安你就有妹妹了。”

    莫爸爸连忙说。

    “嗯。”

    小妹妹么…有点期待的感觉。

    不同于莫景安的一回家就有饭吃，余西骑着电瓶车回家，葛优瘫在了沙发上。

    “宝贝你回来了。”

    一个人热情的搂住了余西，还摸了余西两把小脸。

    “年轻人皮肤就是好。”

    女人有些小羡慕。

    “得了得了，别乱摸了。”

    余西斜眼看着那个花蝴蝶一样的女人。

    “今天喷的什么香水，难闻死了。”

    余西皱了皱鼻子。

    “不好闻么，我今天特地换的新香水。”

    女人瘪了瘪嘴。

    余西真心不想承认这货是她妈，特别不靠谱。

    “今天晚上吃什么，你再说吃泡面我就打死你。”

    “讨厌，人家只会煮泡面你又不是不知道。”

    女人捏了一个兰花指。

    “恶心死了，梁娇，实在不行你就不晓得喊个外卖么，在我回来之前！”

    余西直呼她老妈的名字，真是不晓得自己老爸眼光怎么这个差，瞧上这么一个不靠谱的女人。

    余西他们家挺有钱的，余爸爸奔波在外面，余妈妈负责貌美如花什么也不干，前几年余爸爸去世了，余妈妈什么也不会干，娘俩在坐吃山空。

    “是哦，我忘了，想等你一起回来嘛。”

    “真是，哪个男人娶了你就是倒了八辈子血霉了，哦，那个家伙就是我爸。”

    “宝贝你怎么能这么说我呢，好歹你也是我辛辛苦苦怀胎十月生下来的。”

    梁娇哭唧唧的扑在了余西的身上。

    “出去吃吧，麻烦。”

    “那个…宝贝啊，妈妈给你说个事哟。”

    “不会是你买了什么乱七八糟的东西吧还是被人骗了。”

    “不是…你要有新爸爸了，开心不？”

    梁娇一副怀春少女的样子。

    “开心你妈啊！什么样的男人？梁娇你也不掂量掂量自己，你除了有脸有身材还有什么，要是别人骗你钱怎么办，你傻啊！”

    余西揉了揉跳动的太阳穴。

    “别气别气啊，明天他让我去他家吃饭，让我见见他家女儿，也让我把你带去，你给我把把关呗。”

    梁娇对着自己的女儿不停撒娇。

    “要是对方是个好男人，娶了你还真是他妈的倒霉。”

    事情就这么告一段落，晚自习也平平淡淡的过去。

    一切还没开始。

    莫景安看到面无表情的余西的时候，是震惊的。

    “余西同学！”

    “小安你们认识啊，那太好了！”

    莫爸爸露出了憨厚的笑容。

    莫景安坐在余西的身边，心里有些小紧张。

    妹妹等于余西！

    不是吧！太突然了！

    那个霸道炫酷的余西是自己妹妹！

    “小安你好，我是梁娇梁阿姨哟，这是我的女儿余西，你们认识最好了。”

    莫景安看着对面笑着的女人，那个阿姨看起来很年轻，有一种少女的活力的感觉，和余西站在一起一点也不像母女。

    “叔叔好，你好。”

    余西不咸不淡的打了招呼，然后开始打量莫爸爸。

    梁娇和莫景安已经对余西这个样子习以为常，莫爸爸有些不太自在不好意思的让余西打量。

    “快，来吃饭吧，我随便做了些，也不知道你喜欢吃什么。”

    莫爸爸把围裙搭在门框上。

    “你确定你要和我妈结婚？”

    余西眼神犀利看着莫爸爸。

    “是，我一定会好好照顾她的。”

    莫爸爸保证到。

    “不是，我不是担心她，我是担心你，我妈好吃懒做还喜欢招蜂引蝶，不想叔叔你这朵鲜花栽在我妈手上。”

    余西皱着眉，表情认真。

    莫爸爸一脸懵逼，莫景安一脸佩服。

    “哎呀宝贝你怎么能这么说我呢，太尴尬了。”

    梁娇捂心作伤心状。

    “如果你真的做好了准备，那你就不能嫌弃她，这世界上只有我才能嫌弃她。”

    余西站了起来。

    梁娇呆呆的看着余西，抹了抹眼睛。

    “所以…妹…妹？”

    莫景安紧张的推了推眼睛。

    余西没说话，走到了门口。

    “还干什么，不上学么？”

    余西回头看着还站在原地的莫景安，语气不耐。

    “哦哦哦好！”

    莫景安兴奋了一下下，赶紧跟了上去。

    夜晚如约而至，天空星星暗淡，只有零星的几颗分散的闪烁，没有月亮。

    晚自习安静而沉闷，只有风扇时不时发出咯吱的声音，还有笔尖在纸张上划动的声音。

    莫景安不知道为什么，今天晚上有种被打鸡血的激动的感觉，比以往用更快的速度完成了数学作业。

    余西在干什么呢…会在写作业么…应该不在吧…可能在睡觉，或者在玩手机？

    莫景安偷偷的往后看，却看到余西居然在写作业。

    第一节晚自习下课了，铃声响起，莫景安从余西的座位穿过，瞟了一眼余西的课桌，果然只写了选择题啊。

    “这个不对。”

    莫景安指了指其中的一道题目。

    “哦？”

    余西转了转笔，又看了看那个题目，换了一个答案。

    “还是不对…这个题目它…”

    “啧，学霸就是学霸，特别喜欢好为人师，真是了不起。”

    嘲讽的声音从旁边传来，莫景安条件反射的缩了缩，那个人总是爱和她作对。

    “不是…那个…我…”

    莫景安慌忙的看着余西。

 第70章 不良少女VS三好学霸

    “我们都知道你厉害，不用拿出来显摆。”

    女生翻了个白眼表示了自己的不屑。

    “我没有显摆。”

    莫景安比较嘴笨，只能笨拙的辩白。

    “我知道你喜欢多管闲事，不用拿出来显摆。”

    余西的声音不耐，她停下转笔的动作，把笔搁在了课桌上，斜着眼瞧着那个女生。

    周围传来哄笑的声音，女生难堪的转头，没有再说什么。

    莫景安的手指无意识的抖了抖，看，这些人就是喜欢欺软怕硬，她们欺负她，又对别人心存胆怯，结巴讨好。

    “你继续，不用管她。”

    余西对着莫景安昂了昂下巴，莫景安点点头，继续给余西讲题。

    余西低头思索的时候，莫景安看着那一小截白皙的颈部，心里怦怦跳。

    她从没想过自己可以和余西这么心平气和的相处，毕竟余西看起来挺难相处的，而且余西刚刚开口帮了她，这么厉害的人马上就要是她的妹妹了。

    莫景安听到了自己内心的欢呼声，起码自己不再是一个人了。

    妹妹…妹妹…真是奇妙的感觉。

    世间归于一片沉寂，只有夏日的黏腻和烦躁缠绕着仍在奋笔疾书的学生们。

    风扇转动的时候，发出了刺耳而强烈的吱呀的声音，给人以精神的摧残。

    余西听着越来越刺耳的声音，转头看了看自己的同桌，那个姑娘正看着小说，一点也没有注意到那刺耳的吱呀声。

    那声音越来越大了，教室外面的蝉鸣在最后一声歇斯底里的叫声里彻底了无踪迹。

    不是，并不是了无踪迹，只是那股声音被风扇的声音给压过去了。

    嘈杂的声音都停了，移桌子的，笔尖在纸张上划动的都听不见了，只有那看起来高速移动摇摇晃晃的风扇刷着存在感。

    阎卓已经从沉睡中醒来，盯着教室里转动的风扇，赵舒自顾自的写着东西，对周围的一切充耳不闻。

    莫景安觉得有些怪异，这风扇的声音也太大了，令人完全没法专心的去学习，刺耳的声音像是要穿透耳膜，给人一种暴躁的感觉。

    更奇怪的是，没有声音，没有别的声音。

    一般风扇的声音也不会如此刺耳，教室里会响起细碎的抱怨的声音，老师也会抬头注意到这个情况，可是没有，教室里十分安静，除了风扇转动的声音，什么动作也没有。

    莫景安看着自己斜上方的电风扇，风扇转动的很快，她每次看都有一种心惊胆战的感觉，万一掉下来怎么办，会不会砸到人，那么快的速度会把人的头颅削破么，她会受到伤害么……

    莫景安收起自己乱七八糟的想法，很多人都会和她一样会有这种想法，那并不奇怪，事实是什么也不会发生。

    莫景安把注意力挪到老师的身上，今天是政治老师的晚自习，他的电脑是绿色的，屏幕反光在他面无表情的脸上，看起来有点吓人。

    政治老师不喜欢特别吵闹的声音，所以他宁可学生在他的课上睡觉，以往风扇坏掉发出声音的时候，他都会忍无可忍的关掉风扇，然后通知人来维修。

    今天的声音很大，可他却一点动静也没有，像是根本没有听见一样。

    阎卓从座位上站起来，走到了后面，把风扇给关上，后排晃悠的风扇停了。

    声音还在。

    阎卓皱皱眉，余西起身走到了前面，把前排的风扇给关上，风扇全部晃悠着停止，可声音还在。

    莫景安有些惊恐的看着停止的风扇，弄了弄自己的耳朵。

    声音还在，为什么还在！

    “那个…你听到什么声音了么？”

    莫景安扯了扯自己同桌的袖子。

    同桌正在做着数学题，缓慢的转头着自己的头颅，动作看起来很僵硬。

    他朝着莫景安咧出了一个笑容，那个笑很慢很慢，莫景安可以清楚的看清他肌肉的每个动作，他的眼神空洞，莫景安的手一抖，缩了回去。

    “没事了…你写你的吧。”

    风扇的刺耳的声音还没有停……

    同桌又转回了头，拿着笔一笔一划的写。

    莫景安把眼神投向了站在前门口的余西，黑框眼镜下的眼神很是茫然。

    赵舒把写好的作业摆好，冷静的看着站在前方的余西，环视过她右方的莫景安和后面的阎卓。

    “这是怎么回事？”

    她看到，风扇已经关了。

    “有点奇怪…难道是别人班的风扇的声音？”

    莫景安的声音小小细细的，带着一点颤音。

    “不可能的，不会有那么大声。”

    赵舒也站了起来，看着风扇又看看其他的人。

    下课铃声突然响起，莫景安吓得一抖，随后她又被更深的迷雾所笼罩。

    一般晚自习下课了，教室里就会有些吵闹，聊天的，打闹的，问题目的，可是莫景安的耳朵里只有不停地吱呀的风扇的声音，她看着那些人笑，说话，可是她却听不到声音。

    就像看着荒诞的默剧。

    “你刚刚上课的时候有没有听见风扇的声音？”

    赵舒问自己的同桌。

    “什么声音？”

    同桌疑惑的看着赵舒。

    “你没有觉得风扇很吵么？”

    “风扇？没有啊，很安静。”

    赵舒和余西对视了一眼，阎卓走了出去，余西跟着他，莫景安见状也跑出去跟着余西，赵舒耸了耸肩，也跟着出去了。

    每个班级和以往看起来没有什么不同，可是他们都没有听到那种沉重的伴随着闷热的声音。

    “我去，怎么声这么大，我明明都关了，这学校差评啊。”

    那是一个带着圆眼镜的男生，他的手放在他们班的风扇的开关那里，满脸卧槽。

    “你听到了，那种风扇转动的声音？”

    赵舒靠在他们班门口。

    “对啊，出了鬼了，他们都听不见，看来你们也听见了，那就好，不是我有毛病。”

    男生拍拍自己胸膛，长舒了一口气。

    “怎么回事，难道真的撞鬼啦？”

    男生摸了摸自己的脸。

    “左知，我记得你前天还对人说要贯彻社会主义科学理念。”

    莫景安推了推自己的眼镜。

    “咳咳咳咳。”

    左知也就是圆眼镜男生不好意思的干咳，那个什么用来安慰受惊的小美女嘛。

    阎卓没说话，他往楼下走，准备翘掉晚自习。

    余西自然是跟着他的，莫景安默不作声的跟着余西。

    赵舒看了看他们，也赶紧跟了上去，左知本来就在那里想七想八，一看到大部队都走了，连忙跟了上去。

    “干嘛呢，集体逃课么？”

    左知的眼里带着兴奋，他还是第一次做这种事情呢。

    阎卓刚准备翻墙，被被手电筒照着了。

    “干嘛呢干嘛呢，几班的，还想翘课？回去回去都回去，不然给你们登记扣分的啊。”

    门卫大爷举着手电筒晃来晃去。

    吱呀…吱呀…

    莫景安甩了甩脑袋，企图把那股烦人的声音给甩出去，可是没什么用。

    “你们有听说过学校的怪谈么？”

    赵舒黑白分明的眼睛看着阎卓。

    “听说过，难道……”

    左知瞪大了眼睛。

    莫景安一脸茫然，什么怪谈，难道他们这学校还有什么故事不成？

    “我到要看看是什么鬼东西。”

    阎卓发出了一声嗤笑，抬腿朝着教学楼的方向原路返回。

    “不太对啊。”

    左知扶着墙壁，脸色隐隐发白。

    莫景安的脸色也大变，拉住了余西的袖子，余西眯眯眼，握住了莫景安。

    这是他们的教学楼，却又不太像。

    还是一样的规模，不过墙壁是统一的白漆，青白的灯光照着过道，看起来挺渗人。

    “我们的墙，不是早就刷了绿漆了么？”

    左知的表情很勉强。

    “第一个怪谈，那个人死在教室里，被风扇带动绳子绞死的，有人说，风扇里有那个人的鬼魂。”

    赵舒脸色也不太好，低声说着像鬼故事一样的话语。

    “看看就知道了。”

    余西拉着莫景安的手开始往上走，他们的教室在三楼。

    莫景安感受到余西的体温，悬着的心一下就放下了。

    “以后会住在一起么？”

    莫景安握紧了一点。

    她不知道余西家有多大，自己的家不大不小，不知道阿姨还有余西会不会搬过来住，阿姨肯定会的吧，余西呢？

    “可能吧。”

    余西给了一个模棱两可的答案。

    一下子涌出了很多人，过道上上楼下楼的。

    左知紧紧的挨着阎卓，也不管这位大爷外人传的有多可怕，他现在满脑子都是鬼呀鬼呀。

    阎卓想要甩开旁边人的手，却得到了一个哀求的眼神。

    “我害怕…你看他们的校服…你让我拉着好不好？”

    左知觉得自己嘴唇都在哆嗦，那校服是以前的款式，学校几年前就换了，这些人还全部穿着那种款式的校服！

    阎卓甩了甩手，却被握的更紧，他也就懒得挣扎了。

    “我们来玩个游戏吧！”

    “看你能不能飞起来！不要害怕哟！我们就是试一下而已。”

    “你不是想和我们做好朋友么，怎么这个游戏都不肯陪我们玩？”

    “别担心，一个风扇而已，要是坏了我们陪，不怕。”

    余西牵着莫景安站在门口，静静的看着班级里的情景。

    一个女生把绸带绑在一个干瘦的男孩的脖子上，还系了一个漂亮的蝴蝶结，而长长的绸缎的另一边，却被一个踩在桌子上的男生扔着环在了风扇上。

    “哟，开始飞了。”

    靠在门边上的男生恶意的笑了笑，扭动了开关。

    “不要！”

    莫景安一瞬间懂得他们想要干什么，立马喊出声。

 第71章 不良少女VS三好学霸

    然而风扇已经开始转动了，开到了最大档，一下就飞速的转动了起来，缠着绸带不停的动。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    “停下来啊！”

    莫景安慌忙的想要把风扇关掉，可是她的手却穿过了那个男生的手，也触不到那个开关。

    “怎么会……”

    莫景安收回了手，眼神不忍的看着那个干瘦的男孩。

    他已经死了。

    风扇就算再怎么转动，也是带不起一个人的，它只是缠紧了绸带，一圈又一圈，不停的收紧。

    “停下来…求你们…”

    男孩抓着绸带，脸色涨得通红。

    “你不是要和我们玩么，你自己解呗，拉开那个蝴蝶结就好啦。”

    女生站在旁边开口。

    “救…”

    近乎窒息的感觉，男孩手忙脚乱的去拆那个脖子上的蝴蝶结。

    很疼…很疼…使不上力气，看不见，在哪里…停下来啊！该死的风扇！

    绸带在风扇的转动下已经拧成了绳结的样式，它的中间与风扇相触的地方已经快要被风扇的扇片给磨断。

    “怎么没反应了，不会是昏过去了吧。”

    “谁知道呢，也太蠢了吧，让他自己解开他居然解不开。”

    “把风扇关了吧，浪费电。”

    绸带断了。

    男孩倒在了地上，眼睛瞪得大大的。

    莫景安不忍的转过头，左知已经恨不得把自己缩在阎卓的怀里了。

    “他死了！”

    “不是吧！这可不是我干的，我什么都不知道，是你们让我这么做的，不关我的事啊。”

    “杨玲你别推卸责任，明明那个绸带就是你给他系上去的！”

    “别吵了，趁这里没人，我们快点把他弄出去，扔到巷子里，装作他被混混弄死的样子，反正这里也没有血迹。”

    “快，把风扇上面的带子扯下来。”

    三个男孩一个女孩就这样围着那具尸体讨论怎么处理，教室的窗帘还是破旧的颜色，墙壁掉了漆，遥远的就像另一个年代。

    余西把莫景安朝她这边拉了拉，看着那个风扇。

    尸体已经不在远处了，人也都走了，教室里空了下来。

    那个风扇开始自己慢悠悠的转动，吱呀…吱呀…

    它越转越快，就像被什么操控着！它已经透露出疯狂的色彩，速度快的不可以用常理而言，刺耳的机械摩擦的声音尖锐的要冲破耳膜，宛若悲鸣。

    它就像要掉下来，可是没有，它又停止了，慢悠悠的，不动了。

    风扇上面坐了一个人，准确的说，是一只鬼。

    量词真的是神奇的东西，当还是人的时候，它用个体的个来形容，当人死了，变成鬼魂了，就会用形容牲畜的字来形容。

    干瘦的男孩坐在上面，轻飘飘的，像是没有重量。

    莫景安偷偷的看着他，猛的和他四目相对。

    “我一直在想这是为什么…难道我做错什么了么…我那么那么努力的想要和周围的人打好关系，我想讨好每个人，我不想被讨厌，可是他们为什么就是不和我做朋友，不重视我…为什么呢……”

    那双眼里满是悲凉，他抚摸着自己的脖子，看着莫景安。

    莫景安的心一紧，就好像被什么抓住了一样。

    她僵硬的站在原地，看着那只鬼离她越来越近。

    那只鬼其实并不难看，像是有些营养不良，所以很瘦小，头发干枯发黄，肤色有些黑。

    莫景安想跑，想出声提醒余西，余西却没有动，她感觉到自己和余西交握的地方已经变得冰冷而黏腻。

    怎么了……余西…快跑啊……

    “你生气么…当他们嘲笑你的时候…他们凭什么呢…没有你聪明，没有你厉害，他们嫉妒你，羡慕你…所以他们排挤你…你讨厌他们么？”

    “那些嘲笑你的人啊，他们想要往上爬，那些女生不就是会打扮自己，懂的什么是潮流打扮…她们凭什么笑你土气？”

    “他们很讨厌对不对…丑恶的嘴脸…通通消灭掉就好了…那样…就不会有人嘲笑你了…你是那么厉害…老师喜欢你…成绩好…品学兼优…他们都应该和你成为朋友…以你而自豪…”

    恶鬼的声音就像一把刀，狠狠的戳在了莫景安的心窝里。

    对于这个世界上的所有生灵而言，被喜欢是一件非常开心的事情，没有一个生灵愿意被厌恶。

    谁都喜欢自己被喜爱被付出，被人包容的爱护。

    莫景安也渴望着被所有人都喜欢，而随着年岁的增长，这个愿望的实现的力度微乎其微。

    她开始明白，她不可能让所有人都喜欢，她甚至没法让一部分人喜欢自己。

    她成绩优良，可那又怎么样，每次看到那群聚在一起的小团体，她都无比羡慕。

    她有时候也有厌恶这个世界，有那么些对她冷嘲热讽的人，有那么些冷眼旁观的人，可是……

    “滚开。”

    莫景安用力的推开了已经飘到了她面前的鬼。

    碰到了…推开了…

    “你怎么了，莫景安！莫景安！”

    余西摇了摇莫景安的肩膀。

    “我怎么了？”

    莫景安感觉到了手心的温热，莫景安把自己手从余西的手里抽了出来，狠狠地在自己的衣服上擦了擦，然后再紧紧的握住了余西。

    “你刚刚走进去了，站在那个风扇底下，我感觉很不对劲，所以拽你，拽不动，刚刚把你摇清醒了。”

    余西拉着莫景安走到门口，准备跨出去。

    莫景安心口凉凉的，看着那静止的电风扇心里发慌，赶紧收回了视线。

    门口却突然像有了一层膜，它扭曲成漩涡的形状，余西想要踏出去，却像撞上了一堵墙。

    阎卓见状立马拉住了余西的手，他的手很轻松的就穿过了那个漩涡，拉住了余西的手，那手冰冰凉凉的，一点温度也没有。

    “拉着。”

    阎卓使劲想要把余西拉出来。

    余西却突然瞪大了眼睛，对着阎卓拼命的摆手。

    余西的一只手拉着莫景安，另一只手在摇晃……

    那只被阎卓拉住的手！

    阎卓见状不妙，想要立刻松开然后出来，却有一股强大的吸力让他被迫的往里面移动。

    “你怎么了？”

    左知慌张的拉着阎卓的手，想要把他扯出来。

    “别碰我，快走，离开这里，那东西在这里面。”

    阎卓使劲挣开左知的双手，他的大半个身体已经被拉进去了。

    “不行，我要跟着你！”

    左知看了看教学楼外面黑漆漆的，抱住了阎卓的腰，和阎卓一块被拉进去。

    赵舒眼疾手快的拉住左知的衣服，也被跟着一起吸了进去。

    “真有鬼。”

    左知抬眼看了一眼风扇，立刻窝在阎卓的怀里不敢动。

    莫景安也搂着余西，不敢抬头。

    余西摸着莫景安的头发，无声的安抚着她。

    阎卓用看死人的眼神看着黏在自己身上的少年，左知不为所动，依旧牢牢的抱住阎卓。

    “别看我，我不和你分开！”

    左知吼了一嗓子，然后立刻蔫了缩起来。

    这里面几个人，就只有阎卓看起来最厉害最可靠的样子。

    赵舒的嘴角抽了抽，看了看抱在一起的一对女女，又看了看抱在一起的一对男男，无奈的直面那只看起来状态不太好的某鬼魂。

    “你的目的是什么？”

    “目的…？”

    那只鬼像是在笑，他晃悠着自己的两条腿，风扇却稳稳的没动。

    “你们猜呀。”

    他真的笑了起来，笑声很沉闷，听的人一点也不舒服。

    “我们没有人想要陪你玩游戏，我不知道你怎么把我们弄进来的，但你已经死了。”

    赵舒的语气不佳，她作业还没做完呢，耽误时间。

    ‘玩游戏’三个字像是戳到了那只鬼的爆点，教室里所有的风扇都呼呼的转动起来，发出了刺耳的嘈杂的声音。

    赵舒的瞳孔紧缩，嘴巴里却没发出一点声音，她快速的奔跑着，企图落在一个安全的地方。

    “你们没看到么，快动啊！”

    赵舒朝着身后低吼。

    巨大的风扇斜着飞过来，撞在了讲台上，扇叶还在不符合常理的快速而持续的运转，看起来非常锋利。

    赵舒感觉到自己手臂被划开，血流了下来，很疼很疼，她忍着疼，迅速的跑开。

    “什么也没有。”

    余西平静的看着跑着的赵舒。

    “什么？”

    赵舒看着她。

    “什么危险也没有，所以不必要跑。”

    赵舒想把伤口给她看，却看到自己的手臂那里的衣料完好，没有血迹，什么也没有。

    赵舒猛的回头去看那个讲台，果然，讲台上也并没有什么断裂的运转，赵舒松了一口气，回过神却看到近在咫尺的墙壁。

    “刚刚你要从那里撞过去了。”

    余西昂了昂下巴。

    赵舒拧起秀气的眉毛，退到了余西还有阎卓的中间，五个人聚在一起。

    “这里不是门，跑不出去。”

    阎卓摸了摸那个漩涡。

    “你刚刚看到的那里是什么？”

    余西指着那个墙壁询问赵舒。

    “是空地，那里是窗户。”

    赵舒指了指墙壁的另一个地方，然而那里并没有什么窗户，白色的墙漆反射着惨白的光。

    “所以说，可能这里也是幻觉，那里并不是门，门在别的地方？”

    莫景安开口，她推了推眼睛，看起来很冷静。

    鬼魂是一种超自然现象，它以特殊的干扰磁场使人产生精神错乱的幻觉，从而导致人的死亡。

    如果眼睛看到的不是真实，听到的不是真实，那么哪里是真的…？

    他们只有一个想法，逃！

    逃！逃！逃！

    出口呢？

 第72章 不良少女VS三好学霸

    “别害怕，抓紧我，我不会松开你的。”

    余西用另一只手轻轻拍着莫景安和她交握的那只手的手背。

    “好。”

    莫景安深呼吸了一下，把余西的手握的更紧。

    她们应该不会死的吧…她们绝对不会死的！

    “我也不会松开你的。”

    左知看着阎卓，恨不得自己和阎卓融为一体。

    阎卓翻了个白眼，忍住了爆粗口的冲动。

    这叫什么事儿啊…

    真・路人甲・余西看着那边的情况，作为一本女配文的女主角，她把女配扒拉在怀里就算了，那边那个抢镜的路人甲怎么回事？

    男主和男配搂一块了，女主孤立无援一脸懵逼的一个人站着。

    不过那俩汉子看起来蛮搭的，左知是秀气型的，圆圆的眼镜让他看起来呆呆的，他的嘴唇特别红，让他又多了点妖的感觉，他牢牢的粘着阎卓，死活不放手。

    阎卓虽然一脸嫌弃但是也没推开，还把人护的好好的，左知那小腰细的，阎卓搂的刚好。

    妥妥的霸气攻和诱受的节奏。

    赵舒思量了一下，默默地朝着余西的方向挪过去，然后伸手拉住了余西的衣角。

    一个人感觉太危险了，等下又跑去撞墙怎么办。

    莫景安抬头想和余西说句话，却差点被吓得魂飞魄散。

    她面前的已经不是余西，那个人有着一张僵硬丑陋的脸，隐隐散发着恶臭。

    莫景安下意识的想甩掉那只手，余西的话却在脑海里响起。

    我不会松开你的……

    如果面前的都是幻觉呢…她还牢牢的抓着余西的手…甩开的话…就相当于甩开了余西……

    莫景安克制着尖叫的冲动，瞪大了眼睛，逼迫自己和面前这张鬼脸对视。

    吱呀…吱呀…

    风扇又开始转动了，机械的摩擦声像是不堪重负的运转，随时…随时都会掉落下来…

    余西看着这片混乱的情况。

    赵舒早就松开了拉住她衣角的那只手，正在风扇底下不停地转圈。

    阎卓不愧是男主，很镇定的在远处一动不动，他身边的左知身体却不停地抖动，却一直没有松开拉着阎卓的手。

    莫景安在她的身边，她清楚的看到了莫景安的状况。

    莫景安的眼镜瞪得很大，瞳孔涣散，拉着余西的手不停的收紧，身体僵硬。

    余西没有陷入幻觉。

    【嘟嘟嘟，当然啦，鬼魂以干扰磁场的方式让人产生幻觉从而达到它的目的，但是，有我伟大的十七在，亲爱的宿主怎么会收到干扰呢哈哈哈哈哈哈！】

    十九狠狠的N瑟了一把，宿主太强大，有时候都感觉它没什么存在感。

    “出口在哪里？”

    这个空间被扭曲了，原本的地方都错位了。

    但一定有一个地方是连接现实与过去，找到它，然后逃离。

    【在那里哟~已为宿主标出位置~功成身退，有事儿再喊我~】

    余西看到了，因为那块地方实在太显眼了，被十九弄得那块地方有了一块非常明显的光点。

    那是一堵墙，但它确实一个出口。

    莫景安感觉自己喉咙被掐住了，那只鬼在说话，嘴唇一张一合，她却已经听不到了。

    耳边只有刺耳的吱呀声，汹涌而至的窒息感让她无法去分心。

    莫景安用一只手掰着脖子上那只青黑的手，那只鬼手却像是钢铁一样牢牢的禁锢住她的脖子，她可以松开另外一只手，然后一起用力…或许那样就能掰开呢？

    不行……绝对……绝对不可以……绝对不可以松手！

    莫景安看到的是那只鬼在掐她脖子，余西看到的确实莫景安在自己掐自己的样子。

    人是不可能掐死自己的，因为有本能，求生的本能，那样的死亡太痛苦，所以会忍不住的松手，然后贪婪的享受着空气的味道。

    莫景安的手却扭曲成一个不正常的样子牢牢的掐住自己的脖子，像是被什么控制住一样。

    莫景安很痛苦，她的眼珠不停地像上翻，脸部的肌肉也在抽搐。

    余西想掰开她的手，一只却无法弄动，她想两只手一起，可有一只却被莫景安死死的抓住，怎么样也挣脱不开。

    如果这是一本正常走向的灵异恐怖文，那么主角和配角一定有人懂这个玩意儿，然后灭了，可是这其实是一本画风很小清新的校园文，大家都不会弄那些玩意儿，只能不停的跑。

    再这样下去莫景安要虐死自己了。

    阎卓已经挣脱了幻觉，他分外的冷静，眯了眯眼在教室里环顾了一周，然后眼神落在了几个地方。

    余西也不得不说一声主角的光环还是很高端的，阎卓刚刚扫的那几个地方有一个就是真正的出口！

    “老大，你发现什么了？”

    余西一只手掰着莫景安的手，一边询问阎卓。

    “刚刚在幻觉里，对比了一下不对的位置确定了几个。”

    阎卓抓住了左知的另一只手，阻止了左知即将要自残的行为。

    左知挣扎的很厉害，不停地在阎卓的怀里动，嘴里还念念有词，什么滚远点…卧槽别过来…

    阎卓对着左知看了看，默默地抽了一巴掌。

    啪的一声很清脆，男配果然不是作者亲生的，阎卓那下手还是留了点情的，但是左知已经懵了，然后清醒了。

    “打的好啊，差点给他弄死了。”

    左知热泪盈眶激动的搂着阎卓腰，还恬不知耻的拿头蹭了蹭。

    得，一个愿打一个愿挨。

    阎卓没说话，轻轻的用指尖摸了摸左知的脸，然后拉住了左知的手，看着静止的电风扇。

    余西看着还在掐自己的莫景安，她总不能对着女孩子啪就是一巴掌吧，毕竟女孩子都是需要呵护的可爱的生灵。

    【宿主看我哒~】

    十九表示作为金手指它在这个副本很骄傲，可以帮余西西的忙了~

    莫景安的手从脖子上滑落，她猛烈的咳嗽了几声，余西拍拍她的背，帮她舒缓一下。

    喉咙那块是火辣辣的疼，莫景安几乎已经使不上力气，软软的靠在余西的身上。

    这时候赵舒也摆脱了那种控制，看见自己在风扇底下转圈，赶紧走了出来。

    赵舒捏了捏自己的手心，那种不受控制的感觉实在是太可怕了，她感觉到自己被强制行的吊在了风扇下，不符合常理的那风扇的承重能力，她被绳子绑住吊在扇叶的下边，风扇不停地转动，她的身体也跟着不停地转动，感觉天旋地转，她却无法控制自己，事实确实她在绕着那邪门的风扇在底下不停转。

    “你们那里也别想走！”

    那只鬼猛的扑了出来，教室里的风扇都开始吱呀吱呀的转动，然后脱离了原本的固定的位置，开始四处乱飞，横冲直撞，它晃动的扇叶边缘在灯光的照射下显得分外显眼，像是在昭示着自己的锋利。

    在余西眼里面前的一切都不存在幻觉，所以她只是冷漠的站着。

    莫景安却是要崩溃了，因为在她看来，不动的余西正好被飞过来的风扇划中，斜着一半劈了下去，血溅在了莫景安的脸上。

    那种眼见的震撼与惊恐，虽然莫景安知道眼前的这一切可能都是幻觉，都是假的，被分尸的余西是假的，血液是假的……

    可是她还是很想哭，很想大声嘶吼，很想不管不顾的冲过去找那只鬼拼命，她紧紧的握住那只手，没有动弹。

    她会不会死呢…？

    她还不想死。

    她招谁惹谁了，为什么会被卷入这一场奇怪的灵异事件里，突如其来的惊吓。

    赵舒还有其他两个人也被这血‖腥的场面给震惊了。

    阎卓拉着左知不停的左跑右跑，撞在了一个又一个的墙上。

    “你在干什么？”

    左知心惊胆战的跟着躲，看着阎卓不停地撞。

    “哎哟我去好险。”

    风扇在左知的面前打转，被阎卓眼疾手快的拉了出去。

    阎卓没回答他，拉着他自己跑自己呢。

    赵舒也看出了点苗头，推测着阎卓的方位朝着别的地方撞去。

    这俩机智的主角们。

    余西不想再拖延时间，那只鬼根本对她造成不了任何影响，只不过她还陷在另一个维度里，十九没有帮她解除。

    如果帮她都搞定的话，那么她和其他几个人看到的就不是同一个世界了，那么她还要怎么帮。

    余西拉着还处于发呆状态莫景安朝着正确的地方跑过去，阎卓和赵舒也跑到了那个地方，依次穿越过去那道墙，来到了刚刚的走廊上。

    左知心有余悸的拍拍胸膛，看见墙又心塞的叫了一声。

    “还没出去呢！”

    那个走廊还是以前破旧的模样，白色油漆粉刷的墙壁被弄得灰扑扑的。

    莫景安仍然失魂落魄的盯着余西，只是眼神还是发飘的。

    那只鬼飘了出来，眼神幽怨的看着面前的这五个人。

    “我只是寂寞太久了…你们能进来陪我坐坐么…一下就好…”

    那只鬼恢复了原来的样子，瘦瘦小小的，小心翼翼的看着余西他们，表情很痛苦。

    然而这五个里面并没有什么人是圣母，都戒备的看着那只鬼，然后集体往楼下跑。

    莫景安被余西带着走，跌跌撞撞的跑下去。

    在即将脱离教学楼的时候，余西感觉到自己的腿被人抱住了，怎么也动弹不了，半截身子还在教学楼里面。

    余西往回看，那只鬼正趴在地上，抱着她的腿，对着她咧嘴一笑。

 第73章 不良少女VS三好学霸

    十九实行的是排除部分干扰，如果排除全部干扰的话，那么余西就没法进入鬼魂制造的空间维度，就没法保护莫景安了。

    这就是余西可以看见那只鬼的原因。

    那只鬼扒住了余西的大腿，森森一笑之后，想要把余西给拖回去。

    余西不耐烦的踢了那只鬼一脚，十九发力排除干扰，那只鬼被踢到教学楼的暗处。

    五个人都跑了出来，看着天边模糊朦胧的月亮，薄薄的云层缓缓的飘过，露出了昏黄的月亮。

    那月亮看起来并不柔和，暗色的斑点点缀在上面。

    赵舒在前面快步走，阎卓拉着左知向前跑，余西牵着莫景安跟在旁边。

    他们已经跑到了校门口，门卫室的灯光亮着，里面却一个人也没有。

    赵舒皱起了眉头，一般这个时候门卫大爷都应该坐在自己的椅子上看着老旧的电视机，可是现在这里面空荡荡的，不见人影。

    几只小虫绕着灯光上下飞动，投下点点的影子。

    赵舒擦了擦额头的汗，在原地走了几圈。

    “我们可能还没有逃出来。”

    赵舒的表情沉重，她在想要不要跑出校园，也许就会脱离出去。

    “的确。”

    阎卓抿了抿嘴唇，眼睛眯了眯眼睛，看了看路灯下飞舞的小虫，松开了拉着左知的手，往前走了一步。

    余西也不动声色的拉着莫景安移动了一步，莫景安紧张的推了推眼睛，挨紧余西。

    今晚的这一切都太恐怖了，完全超过了她的理解范围，她的确是一个无神论者没错，但是今天的情况推翻了她的无神理念。

    这个世界怎么会有鬼呢，它难道不是一种和宗教一样类似的虚幻的东西么。

    很多人都不信宗教，不相信所谓的神仙，可是为什么有那么多人相信这个世界上有鬼呢？

    这个世界上没有神普度众生，只有人死后执念。

    为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

    赵舒刚准备提议出去，就瞪大了眼睛，后退了一步，紧张的看着自己身后的四个人，灯光下照射出他们的影子，四条长长的影子随着主人的身体动弹着。

    他们有五个人。

    左知的身后没有影子。

    阎卓暗自懊恼着，明明他和左知一直待在一起，可是却拉出来一个什么东西。

    左知的身体发出了咯咯的声音，脸上的笑容在灯光的照射下显得僵硬又诡异，那已经不是一个笑了，就像被人硬扯着嘴角拉出弧度，像失败的蜡像，给人一种很难以言喻的感觉。

    莫景安只觉得自己的后脑勺凉嗖嗖的，身上发毛。

    尖锐的铃声打破了凝滞的气氛，穿越空间而来，划破了所有的桎梏。

    ‘左知’用阴郁的眼神看着余西他们，消失在了原地。

    赵舒松了一口气，虽然不明白发生了什么，但是好歹逃了出来。

    晚自习下课了。

    莫景安猛的抬头，发现自己稳稳的坐在自己的座位上，面前的练习册摆的整整齐齐。

    收拾东西的，拉桌子的，说话声，脚步声，好像一切都鲜活了起来，热闹的有人气。

    “难得你居然睡着了，最后几分钟你居然爬下了，今天早点休息吧。”

    同桌收拾着书包，对她笑了笑。

    “嗯…？嗯，谢谢。”

    莫景安揉了揉脸，对着同桌的关心道谢，和余西在半空中对视。

    心不在焉仓促的收拾好自己的东西，今天晚上的事情太突然，她的学习计划被打乱了，晚上回去还要补回来。

    还好坐在讲台底下，第一排低头睡着也不会引起老师的注意。

    赵舒平静的整理好东西，平静的看着余西再看莫景安，拉着书包走了出去，她的书包拉链都没有拉上，可见她的心情并没有表面上那么镇定。

    阎卓坐在边上，离门近，最快的走出了教室，甚至比晚自习坐的政治老师还要快，老师看了他一眼，也没说些什么。

    阎卓走到隔壁教室，隔着窗户看着还愣神的左知，松了一口气。

    左知不经意的偏头，正好看见了在窗户外的阎卓，露出了一个傻气的笑容，走了两步跑了出去，一脸喜色的看着阎卓。

    “你刚刚去哪里了？”

    “我也不知道，我明明紧紧拉着你，突然就没知觉了，然后刚刚被同桌推醒了，下晚自习了。”

    左知挠了挠头，看起来也是很懵逼。

    “嗯。”

    阎卓看了一眼左知，转身离开了。

    左知拍了拍脸，回教室继续收拾东西，今晚实在是太邪门了，这破学校真的不想再来了。

    但他没胆说，要是他和他妈说他不想来学校了，或者说他要转学，绝对分分钟被他妈拿着拖鞋追着打。

    人走的特别快，同学们三三两两笑着离开了，不过几分钟，班上就已经只有几个人还在收拾东西。

    余西走到了走廊上，莫景安背着书包跟了上去。

    “我害怕，你一点也不害怕。”

    莫景安声音很低，她真的好羡慕也很佩服余西，明明都是一样遇到了这些事情，阎卓最沉稳，赵舒分析能力强顾着人，余西最冷静，一直像局外人一样，不曾慌张。

    “不要怕，我在你身边。”

    余西揉了揉莫景安的头。

    “今晚能陪我回家么，我不想一个人…”

    “好。”

    “你对我真好。”

    妹妹。

    那两个字莫景安无声的念着，心里泛起了一种甜蜜的感觉。

    有妹妹了，真好。

    有点小小的沮丧，姐姐不应该是保护妹妹的嘛，挡在妹妹前面，安慰她不要害怕，现在却反过来了。

    她真不是一个合格的姐姐。

    余西给自家老妈去了一个电话，骑着电瓶车跟在莫景安的身边。

    “啊…小西，你怎么来了，快进来快进来。”

    莫爸爸发出一声惊讶的声音，赶紧一脸喜色的把余西给迎了进来。

    “爸，今天妹妹在我们家住一晚上。”

    说到那两个字的时候，莫景安不自觉放轻了些，有些忐忑的看着余西的表情。

    余西没什么不开心的表现，她才松了一口气。

    “好好好，行，你们俩住一个房间还是我去收拾一下？”

    “叔叔不用麻烦了，我们住一个就好了。”

    余西开口。

    “不麻烦不麻烦，小安睡觉很安分的，我就是怕你两个人睡得不习惯。”

    “没关系的。”

    “那就行…那个…小西眯眼吃点什么么我给你做…下晚自习会不会饿了…冰箱里有水和饮料，你要是喜欢牛奶我也可以给你弄…看我就是话多，你要啥都和叔叔说，千万别见外。”

    莫爸爸手在衣服上抹了抹，看起来有些局促的紧张。

    “谢谢叔叔，好。”

    余西露出了点笑容，其实她并不讨厌这种絮絮叨叨的表达爱意的方式，笨拙却用心。

    “你妈妈知道你来我这里了么，不知道的话要给她打个电话说说，省得她担心，我打也可以，你们快点去洗澡睡觉。”

    “我妈知道，我和她说了。”

    “说了啊，说了就好，那我回房了的，有事敲门就行。”

    “嗯嗯。”

    余西和莫爸爸说话的时候，莫景安已经进到自己房间去翻衣服了。

    余西和莫景安差不多高，但是她的体型偏瘦，而莫景安则是比较匀称。

    莫景安想要把所有衣服都丢出来挑选，但是又怕余西进来看到房间乱糟糟的。

    她紧张的看来看去，拿哪件给余西穿着睡觉好呢。

    想来想去她挑了一脸睡裙，然后有点不好意思的去衣柜里翻出了一条小内内走了出去。

    “洗澡吧，我给你拿了衣服，内衣没有全新的，这个我只穿过了一次，如果你介意的话我现在可以出门给你买一个新的。”

    莫景安搂着衣服，脸上泛起了红晕。

    “没关系。”

    余西接过了衣服，然后看着莫景安。

    “怎怎么了？啊…我忘记给你拿那个了…我这只有我的…我不知道你穿多大的…你…”

    莫景安看着余西的胸。

    余西纤长偏瘦，也意味着…平胸。

    余西：我的胸总是在失踪，它太沉，我放在系统空间没带出来呢。

    系统空间：笑而不语。

    “那个没关系，身上的可以再穿，一起洗么？”

    一一一起洗！

    莫景安‘轰’一下脸彻底红了，连身上都泛起那种麻麻的感觉。

    “开玩笑的。”

    余西笑了笑，拿着衣服去了浴室。

    “哦哦哦。”

    莫景安有些磕巴的回答，看着浴室的门被关上，贴在了冰凉的墙上。

    余西穿着她的睡裙和内衣，虽然只穿过一次，而且已经洗的很干净…但是只要一想到…那块布料曾经和自己的私‖密的地方贴的那么近，它包裹着那里，现在它将要勾勒在余西的身上，那块布料要贴在那个相同的地方，紧紧的包裹着另一个……

    莫景安捂住了鼻子朝着天花板望，手指颤抖的感受着那种自己想象出来得到的战栗的快感……

    像变态一样。

    其实并没有流鼻血，莫景安晃了晃脑袋，试图驱逐脑海里香‖艳的画面，走到了房间里，打开了自己的书包，拿出了作业和书。

    看着熟悉的题目，莫景安只觉得一点也看不进去，脑海里一点思路也没有。

    也不知道盯着作业发呆了多久，莫景安听到了房间里响起了余西的声音。

    “该你洗澡了。”

    “哦哦哦好。”

    莫景安有些忙乱的站起身，在床头拿起了自己的衣服。

    余西已经半跪在了床上，在把床单弄得平整。

    莫景安看到了那挺翘的屁股还有她的内裤，狼狈的朝着浴室的方向小跑过去。

    变得…好奇怪啊。

 第74章 不良少女VS三好学霸

    不去看浴室里余西脱下来的衣服，莫景安目不斜视的洗好了澡回到了房间里，余西已经开了空调躺在床上玩手机了。

    “洗好了？你家洗衣机可以用一下么？”

    余西半坐了起来。

    “当然可以。”

    余西点点头走出了门外，莫景安对着床做了一个深呼吸，然后坐在椅子上，摊开练习册开始写作业。

    相处的意外的和谐，莫景安本来很紧张，可是渐渐的也就没了那种感觉，自然的写着作业，余西趴在床上玩手机。

    十一点十五分，余西晾好衣服，十一点半，莫景安准时熄灯睡觉，世界安静。

    “我们明天还会遇到他吗？”

    莫景安的脸在黑暗里，很轻很轻的问了一句。

    “会。”

    余西说的肯定。

    “那…我们…请假吧。”

    莫景安的手攥住空调被的被角，声音有些紧张。

    一般人遇鬼的第一反应都是逃，逃的越远越好，莫景安只是一个一般人，她没什么胆子去庙里求什么不一定有用的符然后去作死，如果晚上在学校会遇鬼，那么晚上不去学校不就行了。

    “我要去。”

    “为什么？”

    莫景安偏了偏头。

    “因为老大会去。”

    余西闭上了眼眸，‘余西’作为男主手下一号战力，一定会去。

    “这样啊……你们关系真好。”

    莫景安有些羡慕。

    “嗯，他很厉害。”

    “那……我也去。”

    余西喜欢强大的事物，她不要做胆小鬼。

    “好。”

    一夜无梦。

    第二天和往常一样没什么不动，夜晚降临，晚自习的铃声响起，莫景安紧张的握住了笔，回头看着余西。

    余西对着她摇摇头表示不要害怕，莫景安又转头看了一眼赵舒，赵舒对着她笑了笑，低头继续写作业。

    莫景安的手指摸了摸笔帽，为什么他们都能够那么冷静一点也不害怕呢，真厉害，这样一来，相形见绌。

    莫景安深呼吸了一下，摊开了一张英语试卷，开始专心的写作业。

    第一节晚自习非常的安静，耳边也没有什么乱七八糟的响声，莫景安松了口气，开始放松。

    也许那只鬼已经放弃了吧。

    第二节课的铃声响起了，莫景安的精神又开始紧绷起来，握着笔手臂僵硬。

    吱呀……吱呀……

    那个声音细微了很多，不仔细听完全听不到。

    莫景安慌忙的转头看余西，余西像是没有收到她的视线，并没有抬头。

    吱呀……吱呀……

    那个声音大了一点，清晰可闻，就好像那个风扇在自己的耳边一样，莫景安的手心变得冰凉。

    她的呼吸开始急促，焦急的看着低着头的余西，快看我啊…求求你…快点看我一眼啊！

    阎卓也低着头，赵舒也是。

    莫景安的心像被泡在冰水里，冷冷的疼。

    耳边的风扇摩擦的声音变得低缓，莫景安猛的抬起头，瞳孔紧缩，浑身僵硬。

    在风扇的上面，两条腿轻轻的晃着，在灯光下显得青白的面容，面无表情的看着她。

    “余西！”

    莫景安急促而尖锐的喊叫了一声，可是没有得到任何回应。

    余西依旧低垂着头，像是毫无所觉。

    求求你们，谁来看我一眼，不管是谁都好！

    救救我…余西！余西！救我啊！

    太过明显的不对劲，莫景安猜想，也许只有她一个人陷入了幻境。

    那只鬼…单独找上了她…

    为什么？

    滚开啊！

    风扇呼呼的吹着，余西看着前排低着头的莫景安，她保持这个姿势已经五分钟了，不太对劲。

    【宿主，攻略对象收到了精神干扰，我来处理。】

    十九栖居在余西的脑海里，能够帮助余西排除干扰，但是帮助其他人就有些麻烦了。

    因为对别人来说，十九散发的东西也算另一种更深程度的干扰。

    冰凉的手已经贴在了莫景安的脖子上，她甚至可以嗅到那股腐朽的味道。

    怎么办…余西不知道…她该怎么办…她还不想死！

    十九作为超时代的绝对强大的精神体，对那只鬼发出了绝对碾压的威压。

    男鬼的面上带着瑟缩，飞快的松开手飘回了他的寄宿体。

    莫景安闭上了眼睛，意料之中的窒息感却没有到来，她猛的睁眼，却看见了面前摆着的刚刚还没有做完的历史题目。

    老师在讲台上敲击着键盘，同桌毫无所觉的演算着题目，一切都很正常，正常的不能再正常。

    莫景安清晰的感觉到自己背后的冷汗，黏糊糊的在背上，带来一种很不舒服的感觉。

    莫景安回头看着余西，余西对着她勾唇笑了笑，莫景安松了一口气，莫名的就觉得，刚刚一定是余西做了什么。

    她有些木然的看着自己的手掌心，心里有些倦怠。

    你知道我为什么来找你么…因为我觉得我们是一样的…明明已经努力的做到优秀，却为什么没有过上自己期望的生活……

    这样活下去也是痛苦…不如和我一起吧…一起…死亡…

    我也那么努力的想要活下去…活的更好更另人期望…可是为什么…有些人要那么讨厌呢？

    那副青白带着斑点的脸上，透露出一股疯狂的绝望…

    仅仅只是想要她死亡…这样的做法，和那些人有什么不同呢？甚至…更恶劣啊。

    莫景安轻轻的摇了摇头，继续埋头写作业，她有时候会羡慕那些成绩一般人缘却特别好呼朋引伴的人，但是她也知道，自己也是被羡慕着的。

    哇…要是我也能像莫景安那样是个学霸就好了……

    这句无意中听到的话，能让她高兴好久。

    她也想舌灿莲花八面玲珑，可是成不了那样的人怎么办呢，她只能沉默的做着看起来孤僻胆小的莫景安，这就是她，会努力去强大。

    晚自习第二节课下课了，莫景安路过余西的身边，脚步有些许的停留。

    阎卓盯着教室里其中一个风扇，扔了一个东西上去。

    剧烈的刺耳的摩擦声突然响起，吓到了好多人。

    “我去风扇疯了么，怎么这么吵。”

    “学校这破电扇，给我们倒腾空调就好了。”

    同学们嘟囔着抱怨，只有几个人沉默的看着转动的电风扇。

    莫景安停在门边，手指颤抖的握住门把，偏了偏头。

    电风扇上的那双腿不会再摇晃，那只鬼…不见了。

    刺耳的声音也消失了，风扇快速的转着，危险又平静。

    余西知道阎卓丢的是什么，如果没有十九的帮忙，阎卓不会那么顺利的把这个鬼弄消失。

    这还只是一个开始。

    “压制它们的话，你会有事情么？”

    余西在脑海里询问十九。

    【有一点影响，我需要耗费精神力，它们是不同的能量体我无法吞噬，所以…没事儿哒…哎嘿，宿主你在关心我耶！开森！】

    十九在欢快的蹦哒。

    “你会吞噬能量？”

    余西却敏感的捕捉了十九话里的关键的地方。

    【啊…这个…是啊…我…准确的说是收集能量，宿主每完成一个任务我都可以收集到能量哟，绝大部分送去评分，还有一小部分就给自己修补哒，十九可不是坏系统！我是最好的系统，没有之一！】

    十九连忙解释，生怕余西误会了什么。

    余西没有再问，十九出现的就很奇怪，表现的很奇怪，总之就是一个很奇怪的系统。

    应该说…系统就是一个很奇怪的东西。

    高等文明对低等文明的…赠与？

    上课铃响了，同学们回到了教室里，刚刚的喧闹一下消失，回归于平静。

    余西转了转手里的笔，在练习册上勾画。

    香味……

    鼻尖传来了一股淡淡的馨香，就像少女身上自然的那股好闻的味道。

    莫景安开始还以为是隔壁的姑娘擦了香水或者什么很香的东西，顺着风飘过来了。

    那股香味还挺好闻的，莫景安感兴趣的转了转头，隔壁爱化妆的姑娘却没有她预料的在偷偷的擦脂抹粉，正在埋头写作业。

    哎？

    那股香味一直在往鼻孔里钻，闻久了有一种让人晕晕乎乎的感觉。

    【宿主请保持警惕，新的能量体正在靠近。】

    十九发出了警示。

    余西早就已经戒备起来，在那股莫名的让人眩晕的香味出现的时候。

    若有若无的轻笑声在耳边响起，莫景安的鸡皮疙瘩一下就冒起来了，一阵阵的发凉。

    那是一个女生的声音，很年轻，也很好听。

    如果在正常情况下莫景安想自己会很乐意去倾听…可是现在…

    哒…哒…哒…

    是高跟鞋踩在地上的声音，鞋跟砸在地板上，发出了清脆的响声。

    她在笑…

    莫景安捏紧了笔，那股笑声回荡在耳边，耳垂传来凉凉的感觉，模糊不清的呢喃，莫景安听不清楚她在说着什么…声音很轻很柔……

    隔壁姑娘的镜子摆在了桌上，莫景安斜眼去看，吓得闭上了眼睛。

    一个女人，一个很漂亮很年轻的女人，她的脑袋乖腻的靠在莫景安得肩膀上，正对着她的耳朵吹气，还露出了甜甜的笑容。

    女人的脸庞像是化着精致的妆，黛眉弯弯，眼眸如水般明亮，嘴唇殷红，像是血一样的颜色。

    莫景安刷的一下站起来，害怕的跑到了余西的身边，余西也已经站起来，拉住了她的手。

    鼻尖还是那股淡淡的馨香，莫景安却不再觉得好闻，一股恶心的的感觉从胃里反应出来。

    整个班依旧是死一般的寂静。

    赵舒像是没有预料到会这么快，动作接二连三，刚刚才消灭一只。

    “如果没猜错的话，这是第二个怪谈，在宿舍被分尸。”

    女生宿舍，从来都是鬼魂聚集地。

 第75章 不良少女VS三好学霸

    莫景安被赵舒的话弄得心里一凉，分尸……多大仇啊。

    左知熟门熟路的搂住了阎卓，一脸惊魂未定。

    “那那那那个女女女的你你你们看到了么？”

    左知紧张到结巴。

    “嗯。”

    阎卓很淡定的点头，拉住了左知的手。

    “其实她挺漂亮的，如果不是那啥就更好了。”

    左知跺了跺脚，面上恢复了些血色。

    莫景安环顾四周，现在的状况如同昨天晚上一样，所有人对他们站立的样子和交谈的举止没有任何的表示，教室的灯光打到人的脸上，有一种迷离的不真实的感觉。

    “我们出去吧，看看她要干什么。”

    赵舒提议。

    “好。”

    高跟鞋的声音由远及近，仿佛在催促着清醒的人们前行。

    淡淡的香味飘散在空气中，渐渐地消散。

    阎卓心里却在思量，他刚刚扔上去的东西是祖母一直佩戴的小香囊里的粉末，用一种特殊的纸裹成小球，祖母信佛，信鬼怪，一直让他好好带着这个东西。

    他扔上去之后，那只鬼果然消失了，那个小球诡异的消失了，风扇上面什么也没有。

    现在又来了一个，他可以感觉到这只女鬼，比之前的那个要更加强大，也更加棘手。

    赵舒走在前面，莫景安跟着余西走在她的左侧，阎卓拉着左知跟在她的右侧。

    水蓝色的裙摆在拐角处若隐若现，秀丽的发丝在空中飘过，若有若无的清香。

    “第二个怪谈，故事简单总结如下，z是一个漂亮的姑娘，但是风评不好，喜欢凭借美貌来诱惑男人，接连勾引了三个室友的男朋友之后，同寝室姐妹情缘破碎，反目成仇，室友们对峙逼迫，z不小心在宿舍意外死亡，室友愤怒未消，再为了好处理尸体，分尸再抛尸，z被判定失联，一个星期之后，三个室友死的死疯的疯。”

    赵舒咬字清晰，一字一句都敲在人的心上，莫景安感觉到了一种寒冷的感觉，从骨缝里透出风来，冷冷的难受。

    左知吸了吸鼻子，这都是自己造的孽啊，但是分尸什么的实在是太残忍了一些，好歹上一个男鬼还有一个全尸呢。

    那只女鬼像是听到了赵舒的话，高跟鞋敲击地面的的声音一下就消失了。

    裙摆在拐角处无风自舞，乌黑的头发也变得张牙舞爪起来。

    尖锐的叫声像是被把人吓得魂飞魄散，不甘与怨恨……

    赵舒觉得心口一凉，赶紧退后了一步。

    场景陡然变化，原本的楼梯间变得空间狭小，赵舒认得这里，这是女生宿舍的拐角处。

    水蓝色的裙摆乖顺下来，空气中响起了轻轻的笑声。

    “是吗，真的挺好的，等下你去告诉小慧，我就不做你们之间的电灯泡啦。”

    少女长的十分漂亮，巧笑倩兮，对着面前的男人笑嘻嘻的摆手。

    “你不是来找小慧的么，我去告诉她咯。”

    少女刚准备走，却被人拉住了手。

    “怎么了？那个…你先放开我的手，有事你就说吧。”

    少女用力的挣扎，把手挣脱出了男人的束缚。

    “我…想约你…就我们两个人。”

    男人对她露出了一个笑容。

    “这样很不好…你是小慧的男朋友…你不能对不起小慧！”

    少女退开了一大步，皱着眉看着男人。

    “别害怕，小慧不会知道的。”

    男人伸手又想摸，被少女再一次躲过去。

    “真恶心。”

    少女厌恶的看着男人，心里想着要怎么给自己的好姐妹说她男朋友的问题。

    “装什么啊，你不就是想约我么，还装的这么清高，每次看到我的时候都笑的那么骚，你不就是想勾‖引我么，今天晚上哥哥一定让你满意。”

    男人的笑容变得猥‖琐而下‖流。

    少女有些愕然，对着好朋友的男朋友友好以待有错么？

    “滚开，我没有那个意思，小慧很喜欢你，我希望你好好对她。”

    少女转身想走，却被人用力的拖了回来。

    “放开我！”

    少女大力的挣扎，但是收效甚微。

    “乖乖不要给哥哥耍这种欲拒还迎的把戏，快点给哥哥亲亲。”

    “你们在干什么！”

    画面中出现了另一个女人，余西觉得她一定就是那个小慧。

    “亲爱的，她勾‖引我，不过我那么爱你，绝对意志坚定！”

    男人赶紧松开了手，厌恶的看着少女，态度来了一个一百八十度的大转弯。

    莫景安他们在远处看着，觉得有些荒唐。

    以旁观者的角度来看，很明显就是男的在强迫女的，不是智障应该都能看出来。

    可是事情的发展超乎了莫景安的预料……

    “没想到你居然在背地里是这样的人，亏你还好意思和我说什么是闺蜜，我对你那么好，你就是这样回报我的？趁我不注意的时候勾引我男朋友？你让我恶心！早就有人和我说看你长得这样就不是什么正经的女人，我还不信，真是瞎了眼。”

    劈头盖脸的指责，没有给人辩驳的余地，就这样一下判了死刑。

    “不是这样的，是他强迫我…”

    “闭嘴吧你，还想离间我和我男朋友的感情，我告诉你，想都别想，他是什么人我还不清楚，需要你一个外人来指手画脚么？呵，今天总算是撕下你虚伪的面具了吧，平常作的和什么似的，就会清高让别的男的巴结你，我呸！”

    “真的不是……是他想要强迫我…我真的没有…”

    “我不想听你说话。”

    ………………

    场景开始模糊，离去的一男一女逐渐消失，男人转过头，给了少女一个嘲笑的眼神。

    想被一堵透明的墙隔着，那边的少女无助的追赶，余西他们被迫的冷眼旁观。

    “那女的是不是有病啊，一看就能看出来是她男朋友有鬼好不好，还乱说人。”

    左知愤愤不平。

    莫景安点点头，她觉得也是这样，那个叫小慧的女生实在是太黑白不分了，一心相信她男朋友。

    余西却知道，那个小慧不是不知道她男朋友说的是假的，也不是不明白到底是怎么回事，而是因为嫉妒。

    美丽之罪。

    也许早就在心里埋下了嫉妒的种子，在发现自己的男朋友的视线总是对着自己朋友的时候，那些平庸而盲目女人会让嫉妒蒙蔽自己的心。

    她难道不知道那个人是我的男朋友么，为什么还要在他面前花枝招展？

    “怎么…不一样…？”

    赵舒困惑的看着转变的场景，如果z不是水性杨花的女人，不是故意的去做这些事情，她被冤枉被嫉妒才是真相，那么流传而出的怪谈里有多少是真实的？

    “你听说过那个怪谈是么？”

    赵舒回头询问左知。

    “听过。”

    左知点头。

    “你是在学校贴‖吧上看到的这个怪谈帖子么？”

    “贴‖吧，没有啊，我从来没看到过。”

    左知迷茫的和赵舒对视。

    “不可能，半个月前我在贴‖吧上看到了，还是置顶的，特别显眼。”

    赵舒确定的说。

    “绝对不可能，学校官方上一向不让流传这些东西，毕竟对学校的名誉不好，各种灵异鬼怪的行为等东西是不可能出现的，贴吧的话以前有人拿这个话题八一八，还什么都没说，就被立马□□了，吧规里也有不许发布这种类型帖子的规定。”

    左知解释完，擦了擦额头的汗。

    赵舒愣住了，那为什么她看到了…她真的看到了…

    那个楼主的id…id…

    没有id！

    赵舒忍不住抖了抖，那种不对劲的感觉终于明白了，难道这是她遭遇这一切的原因？

    故事仍在继续…场景开始迅速的变化……

    铺天盖地的指责和谩骂，所有人都开始说她是一个怎样坏怎样心机的女人…她苍白的辩驳显得那么无力……

    也有不同的声音站起来为她正名，但是却被大部分的声音给埋没了。

    更多的人是事不关己高高挂起，跟着愤慨骂两句，生活一样的过。

    少女受到了剧烈的排挤，每天回宿舍自己的床铺都是被踩的脏兮兮的，东西被人扔在地上，衣服被人剪碎，她开始忍无可忍，选择离开。

    她的隐忍助长了嫉妒的风气，她们开始更加肆无忌惮的表示自己的不满，像是要把少女踩在泥地里，让她脏的不能再脏。

    “你们不要太过分了，你们再对外说我的坏话，我可以告你们诽谤，为什么非要弄成这个样子呢，我做没做相信你们自己心里清楚，我们当初还玩的那么好，你们为什么…要这样…”

    为什么有些人能翻脸翻的那样快，明明之前还一起玩，一下就能把你贬的不成样。

    水蓝色的裙摆在空中摇晃，地板上湿滑的水迹，还有那背后伸出手。

    纤细的身体重重的摔在地上，额头磕着地板，鲜血流了出来。

    “这…怎么办！”

    “这贱人死了还要拖累我们！”

    “怎么办，我还不想坐牢，她不是我杀的，我们报警吧…”

    “你傻了！我们三个一起推的！一个都别想跑！”

    身体逐渐变得冰凉~视线也开始模糊…

    我…做错什么了…

    为什么要这样对我…

    好冷啊……

    我真的没有做…为什么不相信我…

    讨厌你们…我恨你们！

    全部去死！

    明明已经没有知觉了，为什么还是感觉好疼好疼啊…

    为什么切开我的四肢和头颅…让我死了也不能安宁呢…

    “快，拿卫生巾来吸血，处理的好一点！”

    “别害怕…你手抖什么！”

    “我害怕我害怕！她的眼睛…她的眼睛没有闭上…”

    对啊…我…死不瞑目呢…

 第76章 不良少女VS三好学霸

    水蓝色的裙摆沾染上了灰尘，乌黑的发丝附上黏腻的猩红，空气中都散发着腥臭的味道。

    是不是所有的怨鬼都这么可怜……？

    莫景安忍住到眼眶的泪水，鼻尖发酸。

    可怜之人必有可恨之处，这句话是不全对的。

    没有一句话可以适用所有人。

    她们将她的四肢与躯体分离，将头颅用布包住，丢弃，掩埋。

    高校女学生外出失联，疑似被拐‖卖……

    “丫头啊…丫头…啥时候回家啊，妈给你做了你最爱吃的菜，一大桌子的呢，知道你馋，最爱吃妈做的菜……”

    “丫头…你怎么还不回来…”

    憔悴的中年女人哭坐在少女的宿舍的床上，手颤抖的抚摸着她穿过的衣服，像在摸着什么至宝。

    “丫头，你不是总说老爸不懂浪漫，过几天就是你生日了，爸给你买好多玫瑰花和巧克力，你不是这些东西是送给最喜欢的姑娘的么，爸不懂这些，但是你肯定喜欢，爸都准备给你买好多啦，就用上回你教爸的淘宝，丫头，爸可聪明了…”

    中年男人扯了扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。

    “我的丫头…那么乖…那么好…是哪个挨千刀的啊！闺女！闺女啊！”

    女人发出了撕心裂肺的哭喊，将脸埋在了女儿的床单上。

    透明的泪水飘散在空气中，谁也看不见。

    少女抚摸着母亲的脸庞，搂住父亲的腰，脸上带着缱绻的温柔。

    对不起…爸…妈…女儿不孝…女儿太蠢了…看不清人…

    中年男人和女人听到了学校里少女的传言的时候，发出了愤怒的嘶吼。

    “你们胡说！我家丫头那么乖，怎么会有人这么说她！”

    原本温柔的女人被触到逆鳞，变得张牙舞爪。

    “都怪我们，啥也不知道，让丫头一个人受着。”

    “她总是那么乖，不让我们操心，长的可水灵，没钱给她买特别好看的衣服，她也不比，还让我们好好休息……”

    “丫头…快回家…”

    爸，好好照顾妈，风湿的时候给她多揉揉，多顾着她感受。

    妈，好好心疼爸，别让他喝酒，他胃不好，又爱在人面前逞强……

    你们…好好的…我…好好的…

    那群女人在惺惺作态的安慰，少女在半空中露出了冷笑……

    第一个，从宿舍的窗户下跳了下来，死相凄惨。

    第二个，死于恐惧，精神崩溃的自杀。

    第三个，精神恍惚，车祸而亡。

    第三个在去自首的路上死亡，少女阻止了她前进的脚步。

    为什么不让真相被说出来呢？

    因为太令人痛苦了。

    就让父母认为她失踪了，抱着一点点希望活下去，如果让他们知道，他们最爱的女儿被人分尸掩埋，他们会怎么样…她不敢想…不如…就这样…

    真相往往残酷。

    那个宿舍四个人全部死去，从此成了闻风丧胆和探险的存在，少女一直徘徊在这里，不曾离去。

    对于幼稚的招鬼游戏，她向来不与理会。

    作为人的时候糊糊涂涂，成了鬼也不会通古今，替人猜测着未来。

    莫景安的眼泪已经忍不住，顺着眼角流了下来，她吸了吸鼻子擦了擦眼睛，心里疼的一塌糊涂，然后紧张了起来。

    这一切都意味着，面前的这个女鬼，也就是z，怨气深重。

    这只鬼，想杀了他们。

    赵舒的眼神闪烁，不动声色的退了一小步，左知揉了揉干涩的眼睛，还停留在感性的阶段，智商不在线，不过他身边的阎卓智商一直在水平线上，早就已经做好了保护的姿态。

    赵舒看了看自己的队友，内心暴躁掀桌，每次生死关头能不能不被强行塞狗粮，男男一对女女一对就剩她一个人奋战！

    这个说好的剧本不一样啊摔！

    哒…哒…哒…

    余西拒绝了十九对她提出的排除部分干扰的提议，进入了女鬼布的幻境。

    女鬼安静的坐在宽大的椅子里，侧脸美好，她拿着针线在缝制着手上的东西，一针一线，看起来很专注。

    有点像南方水乡的姑娘，温柔细致。

    她看着来客，抬起头弯眸一笑，笑容很精致，也很秀丽。

    如果她缝制的东西不是自己的躯体的话，那么一定更漂亮。

    血液似乎被凝固起来，没有血液流出，对缝制的过程十分有利。

    细密的针脚，尖尖的针头穿过表面的皮肤，拉着长长的黑线。

    她在缝着头颅，让头和脖子相连，黑色的线在白皙的皮肤上分外的显眼。

    余西冷冷的看着，没有表示恶心，也没有表示恐惧。

    女鬼轻轻的叹了声气，把自己的身体放去了一边，缝制到一半的头颅斜斜低垂着，安静的诡异。

    她整理了一下裙子的褶皱，坐的很直，脸色苍白，静静地和余西对视。

    “我感觉的到，你和他们不一样。”

    她将垂在脸侧的头发挽到耳边，露出青白的脖颈，那里有一道明显的被切割的痕迹。

    余西不可置否的点头，等着她接下来的话。

    “我不会杀了你…我感觉…我也杀不了你…你很危险，比那个人还要危险…你可以带走你身边的那个女生，然后离开…”

    她轻轻的扬起手，声音轻灵的像一只精灵。

    “如果我不答应呢？”

    余西转动了一下手腕，她没有必要答应这个条件。

    “那么对不起，有些人的命我必须要拿走。”

    “就算你会魂飞魄散？”

    余西皱了皱眉。

    “对，这是使命。”

    少女笑的有些忧伤，她站了起来，裙摆之下的小腿看起来挺直漂亮。

    她将自己的尸体抱起，一步一步的像远方走去，余西的幻境破碎。

    已经知道剧情的余西知道这只鬼的意思，但是她不能剧透。

    相较于余西这边的好言好语的平和，女鬼在其他人那里完完全全的展露了自己的暴戾。

    莫景安感受到自己的四肢和脖子都被禁锢住，怎么也动弹不得。

    她感觉到自己现在正躺在一个类似手术台的平台上，铁环把她的定在了这里，无法逃离。

    莫景安已经没有之前慌张，不停的告诉自己，这里是幻境，幻境。

    可是当少女出现在她身边的时候，她还是慌了。

    “你…她们已经死了…你为什么还要害人…”

    莫景安的视觉范围有限，她睁着眼看着少女，想要努力说服她。

    少女发出了一声轻笑，却没有回答莫景安的问题。

    冰冷的手术刀的刀面贴在莫景安的脸上，慢慢的向下滑动。

    “那种感觉很痛苦…明明你知道，为什么要来害我们这些无辜的人？”

    莫景安身体颤抖起来，一瞬间明白了女鬼的意图。

    她想要…肢解她！

    “就是因为知道的那种感觉，所以才要你们尝尝啊。”

    少女巧笑倩兮，平淡的叙述着自己的理由。

    “放心，我的技术一定比她们三个好，她们把我切的坑坑洼洼，刀口一点也不平整，一点也不美观，我一定会把你切的很整齐的。”

    少女安慰的用刀口拍了拍她的脖子。

    “滚开！”

    余西…快来救我！

    余西……

    莫景安突然意识到，自己有多依赖余西…

    明明如此超自然的现象，她就是觉得，余西一定会救她，一定能够救她……

    余西看着闭着眼睛不停冒冷汗的莫景安，呼叫了十九。

    “十九，排除部分干扰，精神攻击。”

    【嘟嘟嘟，没问题，交给可爱的我吧！】

    少女的刀口已经划破了莫景安脖颈处的肌肤，露出了兴味盎然的笑容，下一刻她就被一种不知名的强大的力量攻击，跪倒在了地上。

    幻境消失。

    女鬼用惊惧和痛恨的眼神看着余西，退到了一边。

    消失了…手术台消失了…铁环消失了…没了…都没了…

    莫景安的手心汗湿，一片冰凉，她惊恐的摸着自己的脖子，还好，没伤口。

    “我没事儿吧，吓死我了，我的妈差点被那女鬼肢解啊我去，长的漂漂亮亮的怎么那么坏呢！”

    左知摸了摸自己的手臂。

    “快摸摸我，告诉我我四肢还健全。”

    左知啪叽一下拉起了阎卓的手，让他在自己身上四处摸一下。

    “摸摸我脖子。”

    阎卓的手暖暖的，左知拉着他的手摸着自己脖子，可享受了。

    阎卓感受着掌心的滑腻和脆弱，眯了眯眼睛。

    “嗯，没事。”

    “那就好，你手好舒服。”

    左知对着他露出了一个傻气的笑容。

    惊魂未定的赵舒：妈的辣眼睛。

    还能不能一起玩了！还能不能了！

    女鬼不见了，空间维度消失了。

    莫景安撑着头看着自己课桌上的练习册，看了看电子表。

    离放学还有十分钟。

    莫景安拿出纸巾擦着手心的汗，两只手畏冷的摩擦了几下。

    “这么热的天你还冷啊。”

    同桌奇怪的看了她一眼。

    “嗯…手有点凉。”

    心也凉。

    放学了，一大群学生走了出去，笑声说话声，好不热闹。

    “西西，你有发现什么？”

    阎卓用探究的眼神看着余西，表情让人猜不透。

    “那只女鬼说要留下我们的命。”

    余西淡定的和他对视。

    “这个，比第一个要强，如果按照怪谈的轨迹走，后面还有。”

    赵舒揉了揉眉心，心里一直在想那个诡异的帖子。

    “她为什么突然跑了？像是受到了什么攻击。”

    阎卓的目光仍然盯紧余西。

    “大概是…结界吧。”

    余西耸了耸肩。

    几个人把目光，全部看向了余西。

    结…结界？

    真・系统・十九・伪・结界：………

    宿主你个大忽悠！

 第77章 不良少女VS三好学霸

    这个学校里真的有结界，余西可没有说谎，不过这个结界的作用嘛……和余西形容的结界可是千差万别，那就像一个巨大的囚笼，把里面的东西关起来，外面的东西阻挡住……

    所以他们无法离开，只能被迫的完成着自己的任务。

    “结界？”

    阎卓的尾音上挑，带着询问的意味。

    “应该是，具体的我也不太清楚，那个女鬼在絮絮叨叨自己暴露出来的，大概意思是这个学校里有一个结界在保护着我们，他们攻击我们的时候会受到结界的攻击，但是结界的攻击并不会让他们消失，会让他们虚弱一下…应该是这样…”

    余西一本正经的胡诌，表情严肃，看起来可信极了。

    “这么说我们有一定的倚仗？我有感觉…她一定不会放弃的，而且，走了一个还有很多个…”

    赵舒的心乱如麻，有些彷徨。

    她为什么能够看到那个帖子？那个帖子上的故事又为什么和真实的不一样？那后面的故事是否可信？她又为什么会被卷进来？

    为什么是他们呢？这所学校这么多人，为什么会是他们？

    “我们来分析一下，为什么整个学校就只有我们几个碰到了这种事情，一定不是没有原因的，好好想想有什么奇怪的超自然的事情发生在自己的身上，比如我，看到了那个奇怪的没人看到的帖子。”

    赵舒努力让自己平静下来，开始冷静的分析。

    那个在她看来无比醒目置顶的帖子，别人却说从来没有看到过，为什么？为什么她能够看到？

    “超自然的事情…碰见阿飘么…这个…嗯…我好像没有吧…”

    左知嘟囔着，挠了挠头发，说实话他真的是一头雾水。

    莫景安也在努力的回想，然后摇了摇头。

    她向来老实胆怯，虽然是一个无神论者，但是秉着敬天地，畏鬼神的想法，对一些事情没有太大的好奇心，从来都是敬而远之的…

    不对！她曾经受伤过！

    “我半个月前被一只突然窜出来的黑猫给抓了一下，算不算？”

    莫景安摸了摸被袖子遮挡住的小臂，那里有几道非常非常浅的划痕，那只猫很奇怪，突然的出现，抓了她一下，凄厉的叫了几声，就匆匆的离开了，它碧绿的眼眸看起来很吓人，下爪也不太重，并没有什么大事。

    “算算算，只要是不对劲的地方都要说出来分析一下。”

    赵舒点头。

    黑猫绿眸，一种不详的象征。

    “如果是这样…那么我也有！”

    左知拍了拍脑袋，噼里啪啦的说了起来。

    阎卓可能是由于祖母亲近这些东西，也携带了与这方面有关的器具。

    赵舒，一个诡异的莫名的灵异怪谈的帖子，别人看不到就她看的到。

    莫景安，一只突然窜出来的黑猫，划出伤痕。

    左知，扶了一个老太太，却在下一刻看到老太的子孙在抬棺。

    余西，捡到过一个带血的玻璃珠。

    可这一切之间又有什么联系呢？

    放学后的二十分钟，学校会切断教学楼电源，陷入一片黑暗。

    莫景安被下了一跳，发出了一声惊呼，握住了余西的手。

    “先走吧。”

    阎卓开口。

    余西拉着害怕的莫景安，阎卓拉着害怕的左知，赵舒无语凝噎。

    没到这个时候，她总是显得分外凄凉。

    一只冰凉柔软的手握住了赵舒的，赵舒捏了捏，别过头，心里傲娇了。

    哼，让你们不拉我，不过这手也太冰了吧，余西会主动来拉她么？难道是莫景安？

    不对！

    赵舒觉得自己手都僵了，缓慢的转过头，看到了一个穿白衣的姑娘，不是之前的那只女鬼。

    她对着她笑了笑，带着安抚的意味。

    别…怕…

    我…在…陪…着…你…

    小舒……

    赵舒心里诡异的没有害怕，楞楞的看着这个突然出现的女孩。

    你怎么知道我的名字？

    “赵舒，快点，等下关门了。”

    莫景安的声音在前面响起，楼梯道传来噔噔噔的下楼梯的响声。

    赵舒转头想说点什么，却发现手心那股冰凉已经消失，白衣的少女也不见踪影，她张望了两下，有些莫名的离开。

    总感觉…好奇怪…

    小……舒……

    从学校骑电瓶车回家，梁娇和莫爸爸已经把家弄得差不多了，余西家比较小，莫爸爸俩就大很多，住四个人绰绰有余。

    余西常穿的衣服已经被梁娇打包好弄到莫景安家了，梁娇和莫爸爸的结婚也提上议程。

    这个城市空气很好，晚上星星闪烁。

    莫景安从噩梦中惊醒。

    手术台…女鬼…铁环…手术刀…

    学校里发生的一切都让她心有余悸。

    余西依旧沉睡着，莫景安半坐了起来，擦了擦额头的冷汗。

    将空调温度调高了些，莫景安做了几个深呼吸，继续躺了下去，拥着余西入睡。

    在害怕的时候，有一个人一直陪在自己身边，不离不弃，安慰守护，真好，真的很好。

    光明如约而至，第二天太阳照常升起。

    当长相清秀的少年笑吟吟的站在门口的时候，余西毫不意外。

    那个人，是余西的小男友。

    没错，小男友。

    作为不良少女，打架是有的，逃课是有的，谈恋爱…也是有的。

    “西西，一起吃饭。”

    少年扬了扬手，对着余西呼喊。

    “好。”

    余西点了点头。

    莫景安呆呆的站在旁边，有些无措。

    她知道这个人，皮肤白皙，长相清秀，还会唱歌，成绩还非常好，是学校里很多女生喜欢的男生，但是他是余西的男朋友，没人敢骚‖扰。

    听说他们恋爱的过程戏剧又好笑，余西当时在打架，他路过就被帅气的余西迷住了，不管不顾的告白，余西当时还揍了他一顿，他坚持不懈，继续表白，最后把余西给磨烦了，就答应了。

    “你呢，一起么？”

    余西看了看莫景安，莫景安在楞楞的盯着地面，没有回答。

    “安安，一起么？”

    余西扯了扯莫景安，让她回神。

    “啊…这个…不会打扰吧？”

    莫景安笑的很尴尬。

    “没事。”

    余西挑了挑眉。

    “嗯，一起吧。”

    谷辰脸色僵了僵，又笑了起来。

    想和女票二人世界的说……

    谷辰口才很好，和他聊天会很愉快，但是莫景安此刻并不愉快。

    谷辰在和余西聊天，说说笑笑，余西偶尔会被他弄得暴躁，然后踹他一下。

    酸涩的感觉从心口蔓延，喉咙哽咽的疼痛，莫景安生着毫无缘由的闷气，心里在想自己刚刚为什么要答应，她感觉自己就是一个巨大的电灯泡，有种要爆的感觉。

    “是不是我不去找你你就不来找我了，小没良心的。”

    谷辰的手搭在余西的肩上，表情哀怨。

    “嗯。”

    余西冷酷无情的点头。

    莫景安握紧了拳头，余西肩膀上的手真的非常碍眼，连带着那个男的笑容都带着令人厌恶的感觉。

    煎熬的吃完饭，莫景安全程闷不吭声，余西问了句，她也只轻描淡写的说自己不舒服。

    的确不舒服，心里一点也不舒服…

    明明知道啊，但为什么反应这么大呢……

    就是很烦啊，不许笑！不许碰她！

    可是他们是情侣啊…他们会不会亲吻…会不会…

    嫉妒席卷了整个内心，莫景安低着头，努力的克制着自己的情绪。

    “回神了，怎么了，真的很不舒服么？”

    余西的手在莫景安面前晃了晃。

    “啊…没事…他走了？”

    莫景安茫然的看着余西，向四周看了看。

    “对啊，怎么，看上他啦？”

    余西戏谑的看着她。

    “不会，丑拒。”

    莫景安皱眉，抗拒的非常明显。

    余西笑了，要是那小子听见了，指不定多生气。

    不过谷辰的感觉真的非常敏锐呢……

    “西西…我们之间发生了什么么…感觉生疏了好多…”

    “如果以前你对我的喜欢是百分之四十，那么现在只有百分之零了…为什么？”

    “喜欢是有感觉的…如果那个人深爱你，那么他的眼神到面部表情，身体的细微动作都会不一样，我现在完全感觉不到…你对我的感觉…”

    余西干脆说了分手，刚刚她和谷辰在勾肩搭背并不是在说什么很甜蜜的事情，而是在讨论分手。

    “西西…再等等好么…我真的…还不能…放下…”

    余西揉了揉眉心，谈恋爱果然很麻烦啊。

    “晚上你请假吧，不要来上晚自习。”

    “不要，我要陪着你…你不是说有结界么…没事的，我一定不害怕，绝对不给你脱后腿！”

    莫景安紧张的拉住余西的袖子，她不能容忍余西不在她的身边。

    真・系统・十九・伪・结界：………好荣幸啊哈…哈…哈…

    “好。”

    而今晚却格外的平静，什么也没有发生，莫景安平平安安到了晚自习放学，还觉得有些玄乎。

    “可能被结界伤狠了？”

    赵舒这么猜测，心里却一直想着昨天晚上看到的白衣少女。

    “不来更好。”

    左知擦了擦手心的汗。

    安静的晚上，那是莫景安最喜欢也最期待的一刻，和余西一起睡觉。

    可当她听到余西和别人的通话内容的时候，就不那么愉快了。

    谷辰…喜欢…机会…等待…

    莫景安沉着脸关了房门，站在了床尾。

    “那个…西西…早恋…老师说是不好的…”

    莫景安干巴巴的说，心里却十分烦躁，她明明不是想这么说的…

    “怎么？吃醋了？”

    余西抱着手臂看着莫景安。

    莫景安涨红了脸，一个字也说不出来。

    “过来。”

    余西对着她勾了勾手指。

    “脱了。”

    脱脱脱…了！

    莫景安懵了，手却听话的放到了自己的睡衣上。

 第78章 不良少女VS三好学霸

    扣子被一颗颗的解开，宽松的睡衣从白皙的肌肤滑过，被主人随意的放在一旁。

    莫景安的脸很红，她穿着自己卡通图案的bra和纯蓝的胖次爬上了床，朝着余西挪过去。

    空调的温度不冷不热，莫景安抬眼看着余西，脊背突然涌上一股滚烫的感觉。

    “停。”

    余西抬起脚抵在了莫景安的脖子上，阻止了她前进的动作。

    莫景安有些懵懂的看着余西，听话的听了下来。

    “这个也脱了。”

    余西的声音沉稳，带着不容拒绝的意味。

    莫景安把手放在背后，神色有些犹豫。

    “脱。”

    余西的眼神晦暗，下达了命令。

    莫景安升起一种兴奋的感觉，那种情绪从大脑传达，到四肢百骸，整个身体都在微微颤抖。

    被余西这样命令…感觉…好兴奋。

    不再犹豫的把自己的胸衣解开，雪色不再被遮挡的袒露在余西的面前，莫景安半坐着，把自己的下‖身的遮蔽物也褪下。

    就像纯净的猎物，在进行心甘情愿的献祭。

    余西的脚始终抵在莫景安的脖颈上，莫景安按照命令做好之后，讨好的用脚在余西的脚面上蹭了蹭。

    余西满意的用目光扫视着莫景安，莫景安只觉得，余西看过的地方，每一寸肌肤都在为她发烫。

    脚尖慢慢的下滑，滑过凸出的锁骨，来到挺翘的雪峰。

    因为没了东西的束缚，那个地方微微下垂，一点红色分外明显。

    余西用脚趾夹着戏弄，莫景安咬住了下唇，放在身体两侧的手抓紧了床单。

    那是一场甜蜜的酷刑，从朱红到隐秘的不可言说的地方。

    莫景安难耐的磨蹭了双腿，她感觉到那里面有什么东西在以缓慢的速度流出，温热又黏腻，很羞耻。

    “接过吻么？”

    余西屈起小腿，离开了莫景安的身体。

    “没有。”

    莫景安有些失神。

    “过来。”

    余西眯了眯眼，莫景安顺从的爬到余西的身边，一双眼温柔的看着她。

    “不要闭眼，看着我。”

    柔软的双唇相互碰触，余西极其有耐心，她舔舐着莫景安的唇瓣，一步步的引导笨拙青涩的姑娘。

    莫景安贪婪的汲取着余西，唾液相互交换，那是余西的味道，很甜很甜。

    余西好像很会接吻，莫景安迷迷糊糊的想，但是一想到余西是和别人练出来的吻技，就揍觉得愤怒和嫉妒。

    她开始反客为主，用刚刚越来的技术去□□侵占余西，近乎本能的想要让余西的身上沾染着她的味道。

    她开始不满足于唇舌，一点点的想下啄吻，小心得观察着余西的反应。

    余西纵容着她的动作，这让她有了足够的底气继续侵占，内心欢呼雀跃着，迫不及待的含住了那一抹红色。

    吮吸□□，还恶意的用小虎牙磨了磨那个挺立充血的小东西。

    余西发出了闷哼声，手抚弄着莫景安的头发，然后轻轻的扯了扯。

    “再弄下去就破了。”

    莫景安露出兴奋的眼神，兴致勃勃的换了另一边含弄。

    舌尖滑过平坦的小腹，留下湿湿的水痕，隐没到黑色的丛林。

    余西半眯着眼神，表示着自己的享受，莫景安看着她慵懒的姿态，脑海里浮现了一个大胆想法，她埋下头，把自己的身体弯下，口水濡湿了那一小片毛发，舌尖触碰到了入口的边缘。

    余西被她的动作弄得有些措手不及，身体颤抖了一下，呼吸霎时间紊乱。

    莫景安感觉到，余西也湿了，指尖埋进去一小截，抽出来拉出了黏腻的透明的丝线。

    她放在唇边舔了舔，乖顺的看着余西。

    “停。”

    余西做了一个深呼吸，起身抽了张纸草草的擦了擦自己的身体，穿好了衣服。

    “为什么…”

    莫景安看着余西的大腿。

    “已经够了，我现在没有睡你的心情。”

    余西揉了揉太阳穴，她原本只是想给莫景安一点甜头，把革命友谊上升一下，不过貌似太轻易了些。

    她知道莫景安在想什么，莫景安习惯了顺从，余西作为她的保护者，她不会去反抗，除非触及了她的底线。

    想要得到莫景安的心，其实不太容易，余西敢肯定，如果有一天她抽身离去，莫景安绝对不会挽留，只会看着她的背影，连伤心都不会太久。

    莫景安很自立，也把自己的心锁的很紧，她要的东西很少，超出她预计的她不会去奢求。

    对于她来说，余西就好比一件橱窗里的奢侈品，她非常非常喜欢，可是它身上所有的钱财还不够余西价值的五分之一，她得到了成为柜员的机会，可以每天抚摸触碰余西，可是她心里永远记得，余西不属于她，也属于不了她，所以她不会胆大包天去偷走那件奢侈品，只会一直默默地看着，如果有一天那件奢侈品被人买走了，她会难过，会痛苦，也会祝福。

    还不够…还不到时候…

    莫景安眼神暗了暗，沉默的效仿余西的动作，将自己擦拭干净，穿好衣服开始睡觉。

    这注定是辗转难眠的一个夜晚，但是不针对余西，她很快进入了梦乡，莫景安睁着眼睛，看着窗外圆圆的月亮。

    思想一片空茫，好像想了什么，又什么也没想，迷迷糊糊感觉自己浑身轻飘飘的，莫景安睡了过去。

    第二天，余西像是什么也没有发生一样继续做着自己的事情，莫景安也什么都没说，继续默默地跟在余西的后面。

    晚自习的铃声打响的时候，余西就敏锐的察觉到空气中有什么东西不一样，像有薄薄的雾那样空茫。

    【叮当~你已进入女鬼的主场，检测到女主可能会有危险，是否准备救援？】

    十九很严肃刚正的在余西的脑海里说话，觉得自己十分正经，向网游系统那样官方标准有没有。

    “不需要。”

    余西不想太多的插手原来的剧情，就算原剧情已经朝原来的轨迹偏了不止十万八千里了。

    这是男女主必须经历的磨练，而她只是一个保护女配的旁观者。

    就算这本小说男主已经跟男配搞上了，女主一个人默默吃着狗粮。

    这本小说是女主的视角为主要的方式来进行的，女主会受到灵异事件的困扰，男主因为对这方面的事情有一定的联系，所以才插入进来。

    【ok~随时待命~】

    赵舒只不过是抬了一下头，周围的景象就全部变化了，大雾茫茫遮住了周边所有的景象，那些桌椅板凳摩擦的声音全部消失，整个世界，安静的就好像只有她一个人。

    “出来吧。”

    赵舒表现的的很冷静，不慌不忙的看着虚空的某个方向。

    高跟鞋踏着地板的声音凭空响起，带来一种诡异的感觉。

    ‘她’这次出手很快，动作很利索，毫不拖泥带水，不在徒增令人恐惧的形式，而是直接掐住了赵舒的脖子。

    沉闷的窒息感，赵舒掰着脖子上那只青白的手，力气却越来越小，耳边响起尖锐的嗡鸣，眼前一阵阵的发黑。

    好痛苦…谁来救我…

    怎么会…就这样结束…

    赵舒对上了那只女鬼的眼睛，她面无表情，眼神麻木，和前天看到的时候那个可怜的狰狞的女人一点也不一样。

    发生了…什么…为什么…杀…我…

    无法呼吸，肺要被憋爆的感觉。

    她真的要死了！不甘心啊啊啊！有谁来救我！

    求求你们…救我…我不想死…好痛苦…

    赵舒觉得自己已经死了，可是还没有，新鲜的空气涌进肺里，拯救了奄奄一息的生命。

    女鬼捂着手推开，惊恐的看着赵舒的身边，赵舒狼狈的跪趴在地上，并没有发现这一切。

    有一只冰凉的手抚上她的背部，从上往下抚摸，替她顺气，温柔的安抚着她。

    赵舒发出了剧烈的咳嗽声，怔怔的抬头看着自己的身边，两滴眼泪顺着眼角流了下来。

    “是…你…”

    赵舒动了动嘴唇，却没有发出声音。

    “别害怕，我来救你了，我会保护你的。”

    少女一身白衣，长发披散，温柔的看着赵舒。

    “你是谁？”

    喉咙疼的无法说话，赵舒缓慢的做着口型，让少女能看清她想说什么。

    “我是…卓钰…”

    少女在赵舒的掌心里一笔一划的这下自己的名字，有些期盼的看着赵舒。

    赵舒隐隐觉得有些熟悉，但是她确定自己从没见过这个名字，也从来没有见过这个女孩。

    “赵舒。”

    赵舒指了指自己，无声的说出自己的名字。

    少女的表情有些暗淡，点了点头。

    “你…死了？”

    也许这样问不太好，可是在赵舒面前的的确是一只鬼，一只不知道死了多久的鬼。

    卓钰点点头，冰凉的手握住了赵舒的。

    “你在这个学校里…死的？”

    卓钰没有说话，只是低下了头，玩着赵舒的手指。

    “你也是那些怪谈里的么？”

    卓钰摇摇头，表示自己不是。

    赵舒疑惑的看着卓钰，这个学校里除了怪谈里描述的鬼之外还有鬼，还有…多少呢？

    “你赶跑了那只女鬼？”

    “不…我没有她厉害…她…状态不好，看见我来，离开了…”

    卓钰的脸上有些尴尬，似乎为自己不能很好的保护赵舒而歉疚，纤细的身体看起来很柔弱。

    赵舒摇头，摸了摸卓钰的脸。

    奇怪…明明眼前的也是鬼…为什么一点也不害怕…

    “你为什么要保护我？”

    “因为喜欢小舒，很喜欢。”

    卓钰笑的灿烂，灿烂到有些怪异。

    赵舒心里隐隐觉得不对劲，却也说不上来。

 第79章 不良少女VS三好学霸

    卓钰消失了，浓雾也消失了，赵舒有些莫名的坐在椅子上，揉了揉额头，开始继续写作业。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    倒是安生了一两天，莫景安他们一头雾水，知道剧情的余西却心里一沉，灾难如约而来。

    整个教室都变了样，漆黑的天幕上一轮残月黯淡的悬挂，星子零星的亮着几颗。

    脚下不再是平实的瓷砖地面，而是浓稠的液体，在光的照射下变成浓郁的黑色，踩在上面，散开一圈圈的涟漪，却不会掉下去。

    这种感觉就像在水上行走，月光照在水面上，漂亮极了。

    周围是稀薄的雾气，朦朦胧胧的，看不真切。

    莫景安和离自己不远赵舒对视，心里疑惑不已。

    为什么这次只有她们两个人，其他人呢？

    莫景安想要往外走，又迟疑的留在了原地，根据之前的经验，面前的这一切都是假象，如果她从幻境中出来的话，那么她会像是从梦境中苏醒，所以就算她再怎么四处寻找，都不可能找到余西。

    赵舒习惯性的想要捕捉那一抹白色的倩影，这几天她都能感觉的到，卓钰在她的身边，她说过，在她遇见危险的时候，她一定会出现来帮她。

    可是…没有来。

    赵舒皱着眉，思考着一种可能性，如果鬼怪出现的顺序是按照力量的大小，那么越后面出现的挥力量就越大，之前卓钰说过，她的力量没有z强大，那么肯定也没有这个未知的鬼怪强大…所以卓钰不是不来，而是来不了？

    意外的冷静，赵舒走向了莫景安，站到了她的旁边。

    那种感觉其实很奇妙，在水上行走，看着水底飘荡的不明显的水草，涟漪在脚边散开。

    “这应该是第三个怪谈，溺水而亡。”

    莫景安的高中学校建在郊区，校内有一个湖泊，叫做月牙湖。

    关于月牙湖有很多的传言，听说下水道里的污水脏水包括厕所里的水都会通过管道被排放在那个湖里，学校的饮用水是通过净化月牙湖的湖水来供给的，这恶心了不少人，还有人说这里有殉情的，有游泳或者抓鱼而不小心死了的。

    它的种种说法似是而非，不过敢肯定的是，这个湖里绝对死过人。

    这片看起来风景还不错的湖泊被笼罩上了一层死亡的阴影，可还是有很多人作死的去尝试。

    “我们去游泳吧，就游一下下哦，天气太热了。”

    斜刘海的少女摇晃着另一个少女的手臂撒娇。

    “还是别去了，就你这么弱鸡的样子，小心栽在里面。”

    少女嘲笑着拒绝。

    “不会的，我证明给你看。”

    斜刘海的少女不服气的争辩。

    “行行行，陪你去，万一被发现了怎么办？”

    “不会被发现的啦，我们从那边的小路下水去湖里游一下，天气热死了，进去游一下肯定很凉快。”

    “行吧，等我卸个妆，不然花了怎么办？”

    “哎？你不是说你买的进口的防水的么？”

    “哎呀，我喜欢行不行，虽然说是防水的，但是怎么可能一点也不掉啊，真是的，没见识，我追求完美好么？”

    少女有些挂不住，尴尬的低吼。

    穿着轻便的服装，两个女孩就这么下水了。

    “好了，别玩了，回去吧。”

    少女有些腻的拍了拍水面。

    “好吧。”

    斜刘海的少女有些恋恋不舍的起身，却突然发出了尖叫。

    “怎么了？”

    少女连忙游回去查看。

    “好像被水草缠着了。”

    “你别乱动，我帮你解开。”

    “好。”

    费了一番功夫，总算是把水草给解开了，此刻少女也没什么力气了。

    “快回去吧，我要没力气了。”

    “好好好，我们快走。”

    小腿却突然传来一种抽搐的疼痛感，少女在水里扑腾了几下，喊着救命。

    斜刘海的少女见状，赶紧游回去把人搂起来。

    渐渐…渐渐的脱力，怎么样…也游不动，斜刘海的少女脸色一变，她的脚，又被旁边的水草勾住了，手臂也渐渐没了力量，再也拖不出小腿抽筋的少女。

    “救命啊…救命…你快走吧，你拉不住我了，你会和我一起死的。”

    少女吸了吸鼻子，推开了斜刘海少女的手，失去了平衡。

    我死了也没有关系，反正也没人在乎我，而你不一样，我唯一的朋友。

    “不要！”

    一个死亡，一人重度昏迷。

    莫景安捏住了自己的另一只掌心的软肉，心里有些不明白，这个死亡并没有什么怨气的产生啊，心甘情愿的去死亡，不愿意拖累另一个人，也不是被戏弄被设计，另一个女孩也有拼命去救援啊。

    经历了两个故事，莫景安觉得自己也变得心硬甚至是冷漠了很多，她现在的思维是，为什么这只鬼没有被人害还会存活着，甚至力量比之前两个还要强大。

    少女飘在半空中，看着自己的尸体，灵堂里白色的纱布飘荡，只有一个人哭的真心实意，她心下微暖。

    她的家境不好，是单亲家庭，母亲一手抚养长大，小学的时候，母亲带着她嫁给了别人，她一直不被继父喜爱，她感觉得到，也没有说什么，后来母亲生了小弟弟，身体渐渐地败坏，拖拖拉拉的还是撒手人寰，继父又娶了新的妻子，她在家里的地位十分尴尬。

    她算什么呢？对于那个女人来说，她算是丈夫前妻的继女吧，根本没有什么关系。

    她初中开始住校，每个月拿着继父给的几百块钱勉强度日，那个女人很不满，她并不认为继父有什么抚养她的责任，她开始打工挣钱，四处奔波，还好她很坚强。

    她很会化妆，把自己打扮的漂漂亮亮，和其他的女生显得那么不同，她性格高傲，不愿意让人窥探自己的内心，说话带刺，毫不畏惧别人怎么想。

    她不是不想交朋友，而是控制不住自己不去伤害别人，保护自己仿佛成了一种非常自然的反应。

    知道有一个人，笨拙的靠近她，不怕她的尖酸刻薄，夸奖她很会穿衣打扮，夸她女神气质…一个小傻瓜，对她很好。

    她想自己大概是没有遗憾了，在死的时候，有一个人真心实意的为她痛哭。

    她飘过去，想给自己的好友一个告别的碰触，希望自己唯一热爱的这个人能够平安喜乐，却听到了流着眼泪的喃喃自语。

    “其实你死了也很好对吧，你不知道我有多讨厌你，为什么那些男生都喜欢你这样的女生呢，又假又作，明明是从别人那里拿来的二手化妆品，还和我说那是你买的进口的，你为什么不一直那么讨厌下去，为什么要对我这么好，为什么要让我这么难过…”

    心，顿时冰凉。

    莫景安咬住了自己的舌尖，那本来是很轻很轻的话语，却被放大了很多倍，在整个空间里回荡，她可以清楚的看到那漂浮的女鬼露出了僵硬的面容，讽刺无比。

    这样的话…很多人都会疯了的吧…

    明明我那么重视你，把你当做自己的唯一……

    你讨厌我就干脆说出来啊，何必还要这样委屈自己…原来你和别人没有什么不一样…说我俩说我作，那你们呢，很圣洁么？

    恶心…真让人恶心…你比那些人还要让我恶心上百倍！

    月光变得惨淡凄迷，照射在浅色浑浊的水面上，诡异的白雾弥漫，所有的哭喊和声音都消失，只有湖中央的少女低垂着头，衣服湿哒哒的黏在身上。

    她缓慢的抬起可头，莫景安和她对视，心里凉嗖嗖的。

    那已经不能称之为一张脸，脸颊肿胀，像是泡发的某种东西，带着青黑的颜色。

    她明明在刚死的时候就被人捞了上来，尸体怎么也不可能变成这个样子。

    那只鬼像是根本没有察觉到自己脸的异常，她对着湖面露出了一个笑容。

    她的身边凭空出现了一些东西，是化妆品。

    她哼着歌，一边给自己涂抹着米分底，刷着睫毛膏，抹上口红，擦着眉米分。

    莫景安按住了正在翻滚的胃部，努力压制住那股想要呕吐的感觉。

    米分底让青黑的脸庞变得白一块，黑一块，有绿液从嘴唇里流出，把口红污染的不成样子，睫毛膏让眯着一条缝的眼睛看起来更加可怕，明明是恶心恐怖的一面，那只女鬼仍然觉得自己像以前那样美丽，对着湖面笑的很甜。

    赵舒的的眉头已经皱成麻花了，有些苦恼的思索着对策，她有些明白为什么这只鬼的力量比前两个还要大，怨气还要深重了。

    这只女鬼本来就不是什么善良的人，活的艰辛，心里十分自卑却伪装的异常高傲，排斥所有人，好不容易有一个真正的接纳在心底的，却知道了这样的一个事实。

    得到之后再失去，比从未得到过要更加残忍。

    ‘她’对着莫景安和赵舒笑了笑，抬起了手。

    局势陡然变换，原本粘稠坚实的水一下起了风浪，赵舒和莫景安没有踩实的点，一下沉入了水底。

    大量的水朝着身体拍来，莫景安强进了很多水，它们争先恐后的从鼻腔涌入，压迫肺里的空气，带来窒息的痛苦。

    莫景安挣扎着往上游，头颅透出水面，猛烈的咳嗽，当她想要往前游，却被什么东西大力的拉扯到湖底。

    无力的手朝着天空的方向伸着，在乞求希望。

    咯咯的笑声在水面上飘散，昭示了人的好心情。

    【警报警报！任务对象生命受到危险！宿主我先上了！】

    余西有些怔愣，奇怪，为什么十九在莫景安受到生命危险的时候才察觉到不对劲？

 第80章 不良少女VS三好学霸

    难道…就要这样死了么…

    莫景安晃动着身体，好难受…身体要爆炸了…

    好痛苦…怎么会…就这样死了…

    余西…余西…你在哪里？

    莫景安想努力的睁大眼睛，湖水压抑的眼睛都泛着疼痛。

    大概是…要死了吧…就这样，在别人看来在梦里死亡。

    死的时候有个人作伴也不错，可是…不是这个人就更好了…对于赵舒，她的感觉就像一个陌生人，就算已经一起经历了这么多，也没有多少熟悉的感觉。

    当一只手把她拉出水面的时候，她仍然以为这是虚幻。

    怎么…看见她了呢…如果这是死前的幻象，那么也很值得了。

    莫景安躺在余西的怀里，眼里迷离的看着余西，她半眯写眼，仿佛就要沉睡过去。

    余西感觉到自己的大脑里传来尖锐的刺痛的感觉，她焦急的呼喊着十九，询问着情况。

    【没…事…宿主你不用担心。】

    之前的声音很嘈杂，就像有什么东西干扰之后传出来的声音，后面就清晰了很多，恢复了平常的样子。

    余西揉了揉太阳穴，心里微微放下心来，十九的声音恢复了以往的活力充沛。

    “刚刚怎么回事，你没有察觉到幻境的存在？”

    【昂…这个啊！对方有*oss加持，我之前消耗了点能量所以疏漏了，下次绝对绝对不会了，再也不会出现这种状况啦，放心吧！】

    十九信誓旦旦的保证。

    余西现在还处在那个幻境里，那只溺水而亡的女鬼早就已经消失，赵舒闭着眼睛浮在水面上，看起来像沉睡了一样。

    她的面部表情十分安稳，不想莫景安那样挣扎朕的惊恐。

    一抹白色突兀的出现在这个空间里，她张开双手搂抱着赵舒，坐在了水面上，让赵舒靠在她的大腿上。

    她用手眷恋而深情的抚摸着赵舒的脸庞，就像再抚摸着自己深爱的恋人。

    “你很麻烦，总是打乱我的计划。”

    卓钰抬眼看着余西，表情很漠然。

    “是你先动我的人。”

    余西扶着昏迷状态的莫景安，和那只非人类生物对视。

    “怎么办呢，这么多人里面，一定要死一个啊，她们都太弱了，居然这么久了还没有把你们杀死，我快等不及了…为了这一天，我已经等了很久很久…”

    卓钰反复的抚摸着赵舒微凉的肌肤，眼里隐隐透露出疯狂，她用贪恋和一种令人非常不舒服的眼神看着赵舒，满是兴奋。

    就像是好色之徒看见了绝世美女，贪婪之人看到了金银宝库。

    “你杀不了我。”

    余西的声音很轻快，陈述着这个事实。

    她有些这个空间里最强大的作弊利器，这只鬼杀不了她。

    “很奇怪不是么，我原本可以轻而易举的杀死你，可我感觉的到，你这里有东西。”

    卓钰点了点自己的大脑。

    “一个很强大的东西。”

    “她是我的人，你没资格动。”

    余西露出有些邪气的笑容，拳头捏的咯吱响。

    卓钰摇了摇头，在赵舒的眉心落下轻轻的一个吻。

    “我等这一天等的太久了，没人能够阻止我，如果可以，我希望你不要再插手，她，我可以还给你，并且保证以后不再动她。”

    余西发出了一声嗤笑，表明了自己对卓钰的话得不屑。

    “你伤害她的帐我还没有和你算清楚，你就来和我谈条件，真的以为自己是鬼就很了不起么？”

    “你想要阻拦我？”

    卓钰的黑色的眼眸隐隐发红，带着血色，原本光芒暗淡的一轮残月，却在渐渐地发着光，越来越亮，越来越亮，像是要把整个空间照成白昼，那炫目的光芒又陡然熄灭，蒙上了一层血腥暗淡的光芒。

    白衣的边角泛起暗红，像是陈年的血迹。

    “阻拦我的人，都要死。”

    卓钰抬起了自己的手，她小心翼翼的把赵舒放在地上，让她躺的舒服，然后…对着余西森然一笑。

    她多么想亲手杀了那个人，那样她就会永远和她在一起，永不分离，她不用再躲在暗处窥视着她的生活，活在影子里永远不被知道，她想杀了她，可她走不愿意看见她痛苦。

    如果要变成厉害的鬼的话，再多一点怨气就好了。

    这个学校里，加上她之后，通灵的走五个人。

    第一个，脑子里有些不明的未知的强大事物，如果杀了她的话，非常有可能失败，得不偿失。

    第二个，很弱，精神力差，容易被杀，但是被一个保护着，但是没关系，可以一试。

    第三个，身上佩戴着克制的物品，煞气中，不好接近，可能会被反噬，不加以考虑。

    第四个，精神力差，容易杀害，被三个哥保护，身上有克制物品。

    所以第二个也就是莫景安是卓钰的第一考虑对象。

    因为阎卓在左知的身上放了些东西，卓钰接近起来有些棘手。

    虽然莫景安是被余西保护着，可是她身上并没有什么克制的东西，只要小心进行，完全可以成功。

    差一点就成功了…就差那么一点点…

    为什么要出现！谁都别想阻止她！

    卓钰的速度非常快，瞬间移动到了余西的身边，她抬起手对着余西袭击，确实错开手想要去攻击莫景安！

    莫景安昏迷着靠在余西的肩膀上，毫无还手之力。

    十九暴走了，明知道宿主身体里面有它的存在，居然还敢这样无视它，越过它去攻击它的宿主甚至是任务对象？

    当它在系统学院白修的么？

    十九开了大招，放了在这个世界允许范围内的最大伤害，把卓钰击飞了出去。

    鬼是不会流血的，但是他们会疼痛。

    卓钰吃痛的捂住自己的小腹，那张本来就惨白的脸庞更加白的吓人，还隐隐带着些青色。

    她挪动这身体缓慢的朝着昏迷的平躺的赵舒爬过去，显得那么艰难。

    “我小看你了，它真的很强。”

    卓钰摸到了赵舒，露出了一个心满意足的微笑。

    “我是不会放弃的，她只属于我。”

    卓钰执着的用手和赵舒十指相扣，露出了痴痴的笑容。

    “我从没有想过要阻止你…如果你不碰她的话。”

    余西刚准备让十九破开这个空间维度让她和莫景安出去的时候，赵舒醒了。

    她睁开了眼睛，直愣愣的看着卓钰。

    “为什么…要…杀死我？”

    赵舒有些难过，不知道为什么，如果是卓钰的话，就完全不可以接受。

    为什么……杀我？

    你不是…说要…保护我吗？

    卓钰有些狼狈的和她对视，准备消失的动作僵在那里。

    “其实我早就感觉到不对劲了，我看见你有一种非常非常眼熟的感觉，那种感觉，就像我们一起生活了好久好久，可是我确定，我从没有见过你。”

    “那个学校的怪谈帖子是你写的吧，你想故意让我看到，还改变了原本的一些故事内容，讲事实扭曲，让那些怨鬼们更加愤怒。”

    “如果你要杀了我，为什么又要这么大费周章的要来保护我，你等这一天等了很久了，你到底在等什么？”

    赵舒很平淡的提出自己的问题，不是咄咄逼人的质问，却更让卓钰有一种无法回避的感觉。

    “我…”

    卓钰只说了一个字，就犹豫的闭上了嘴，没再开口。

    “最后一个…是你对吧，活在…影子里的人。”

    “你…一直活在我的影子里？”

    卓钰笑了，笑着笑着就哭了。

    死了真的是一件非常寂寞的事情，她死的时候，孤孤单单一个人，飘荡在这个尘世里，没人看得见她，一只鬼，很寂寞，等在原地，她甚至希望真的有阴曹地府，牛头马面能够把她带走，让她转世投胎，也好过没什么念想。

    不是只有怨鬼才不能转世投胎么，她死的时候还年轻，也没什么念想，虽然活的时间不长，可她一生求仁得仁，也没什么遗憾，可她就是走不了，只能被迫的看着这个时代的变迁。

    她活的太久了，也太寂寞了，没人能够看到她，她甚至看不到同类的存在，她被束缚在那一块地方，哪里也去不了。

    时间满满的流逝，她只能靠努力的回忆才能证明自己曾经是一个人，有着怎样的生活，可是过去的太久了，记忆满满的模糊，她再怎么回忆也回忆不起来的时候，她开始变得迷茫而惶恐。

    她是谁…又为什么存在在这里…

    知道有一天，一个笑的十分害羞的小女孩出现在了她的面前…

    她说，小姐姐，你来陪我玩吧…

    那一瞬间，世界都被点亮了！

    被人忽视，是比被人憎恨还要痛苦一百倍的存在，没人记得你，你永恒孤独，不死不灭。

    卓钰惊喜的发现，自己可以活动了，她可以远离那片困了她不知多少年的地方，去更远的世界，就算她能够活动范围仅限于那个小女孩的周围。

    她看着她一点点长大，变得优秀，变得光彩夺目。

    她很骄傲，也很害怕。

    因为随着小女孩年龄的增长，朋友越来越多，她忘了她。

    她竟然忘了她！

    就算她本来就不该存在，那个当初会脸红的叫她小姐姐的姑娘…不见了。

    她不再记得她…她又变成了那个时候的孤单的样子。

    这一个世界，没人记得她的存在。

 第81章 不良少女VS三好

    她又变成了一只鬼，可她却能看到自己日日夜夜想念的人。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    小舒…和我说话好不好…求求你…和我说话…为什么忘记我…为什么忘记我啊！

    如果能让你继续看见我，我会不择手段的，我的小舒。

    卓钰随着赵舒来到了这个学校，发现了一些非比寻常的东西，她的同类。

    这个学校里有一个用来控制冤魂的结界，让他们温顺沉睡，不出来害人，她花了很长的时间将这个年岁已久的结界改造成她想要的样子，将怨鬼的故事编成一个帖子，歪曲一定的事实来增大怨鬼的怒气。

    她要杀了赵舒，让她永远陪着她。

    可是如果没有足够的怨气，她不能够把赵舒留下来，所以就有了一个阴毒的法子，再杀一个人。

    之前好几次都可以得手，卓钰都没忍心下手，她想杀了赵舒，走舍不得看着她痛苦的死去。

    赵舒听完了前因后果，用一种很复杂的眼神看着白衣飘飘的卓钰。

    “我想活下去，我不想死。”

    她为什么要为了一只鬼死去，人都是自私的，赵舒也从没觉得自己圣母。

    如果按照卓钰所说的，她寂寞了很久，是她的出现点亮了她，只不过后来她这束光消失了，她又做错了什么呢？

    她的到来是一个对于卓钰来说是一个惊喜，可是当这份惊喜消失的时候，又能怪谁呢？

    谁规定赵舒就要永远的陪在她的身边？

    赵舒不想死，她还年轻，她还在念高中，有父母朋友，将来她会上一所好的大学，去更宽广的世界，也许会谈几场轰轰烈烈或平淡如水的恋爱，然后结婚生子，看着自己的孩子长大再生子，她为什么要就此死去，陪着一个不知何时会消亡的鬼魂？

    “我知道。”

    卓钰擦去了自己的眼泪，深情而眷恋的看着赵舒。

    她当然明白赵舒不会就这样答应，赵舒也不可能心甘情愿的为了她死亡。

    于赵舒而言，她只是一个童年里一晃而过的影子，可是对于她而言，赵舒是她的全世界。

    就算赌上灰飞烟灭的代价，也好过就此被遗忘。

    可能成功的机会不大，卓钰看了看搂着莫景安的余西，感觉有些棘手。

    她可能打不过那个东西，既然如此……

    卓钰的动作很快，朝着余西飘了过来，莫景安一睁眼看的就是放大的手，吓得条件反射的往后仰，后知后觉的发现自己在余西的身边，安稳了下来。

    十九准备发动攻击，却听到余西的话，转而撑起了屏障。

    卓钰撞了上来，被弹飞了出去，表情有些怔愣。

    她本来就没打算杀了莫景安，而是…自取灭亡。

    她狠不下心去亲手杀了赵舒，她知道有余西在这里自己的计划实施的可能性为零，她也知道就算余西袖手旁观她能把赵舒杀了，赵舒也不一定能陪着她。

    她之前之所以会以拯救的姿态出现在赵舒面前，就是想营造一个好的形象，在赵舒的心中认为她是可靠的，现在…失败了。

    她找不到让自己死亡的方法，她已经死过一次了，如果朝着那个人奔去，那个东西会不会杀死她？

    “如果你那么想消失的话，我建议你去找我老大，他那里应该有东西让你灰飞烟灭。”

    余西耸了耸肩，表示她很正直。

    她又不是什么救世主，不会理所当然的抹杀任何一个存在。

    “你是想…你不要杀我了么？”

    赵舒看着远处倒在地上卓钰，表情有些空茫。

    “你不喜欢，所以不要。”

    卓钰的笑容一如她们当初相见，柔软又忧伤。

    “这？”

    莫景安眨了眨眼睛，对目前的状况有些懵逼。

    “走吧。”

    莫景安猛的抬头，和讲台上被她动作吓到的老师眼对眼，露出了一个尴尬的笑容。

    余西和莫景安都已经出了幻境，赵舒还在里面和卓钰相看无言。

    “在这里面，你能看见我之后，我有很多想和你说的，可是到真的可以说的时候，我却又不知道说什么。”

    卓钰抿了抿嘴，半坐在水面上。

    “有时候我在想，你的出现到底是好是坏，把我带离了一个地方，却又把我禁锢在了另一个地方。”

    “我一直认为这是天赐的缘分，不然为什么来来往往那么多人，偏偏只有你能看见我呢，又偏偏，我能跟着你走呢。”

    “小舒，一个人，啊不，一只鬼实在是太寂寞了，我真的待不下去了，我也不知道为什么还存在着，一点意义都没有，存在着没有意义，还为什么要存在着呢。”

    “我已经死了，为什么还要这么麻烦。”

    卓钰抬起头望着赵舒，表情有些苦恼，她的面容还定格在她死去的那一刻，年轻而美丽。

    “你…继续跟着我吧。”

    赵舒笑了，但她觉得自己一定笑的僵硬又难看，不然为什么卓钰的表情那么奇怪。

    “你继续活在我的影子里好不好，这一次，我不会忘记你。”

    “这一次…绝对不会忘记你。”

    赵舒不知道自己这种行为算不算圣母，牺牲自己，她真的没那么伟大，可是想想世界上有那么一个人，为她而存在，眼里只有她，也是非常好的事情呢。

    我恳求你活在我的影子里，这一次我一定会看见你，有光的地方，我与你，同生共死。

    灵异的副本告一段落，赵舒开开心心的和自家小女鬼夜夜笙歌，啊不，和平友好相处，阎卓和隔壁班的左知小诱受勾搭上，腻腻歪歪黏黏糊糊狗粮一大把，余西这边攻略的来没着落，她不急，脑海里的十九要急死了。

    【宿主啊宿主，任务啊任务，你不能懈怠啊啊啊！】

    这估计是宿主进度最慢的一次了，话说宿主的‘攻略对象爱上我’的光环呢！去哪里了！

    余西懒散的打了个哈欠，在夏日暖阳的照射下听着政治老师念课本的声音昏昏欲睡。

    感情这种事情，哪能说上就上的？

    余西撑着头看着坐在前排的莫景安，她的背依旧挺得很直，侧颜专注而认真，跟着老师的节奏不停地做着笔记，勤奋又努力。

    这样下去可不行啊，莫景安就像一只乌龟，把自己藏在厚厚的龟壳里，如果想要彻底的征服她，得让她从乌龟壳里探出脑袋来才行。

    那么…就从蜕变开始吧。

    丑小鸭变成天鹅的时候，总是那么让人期待。

    学校放了月假，学生们喜气洋洋的收拾着东西准备回去度过那两天半，莫景安不紧不慢的收拾着，赵舒路过她的身边对她扬起了一个大大的笑容，让她愣了一小会儿。

    赵舒的改变很明显，在以前，她是冷静而漠然的，时不时有些毒舌，置身众人之外，现在变得阳光又活泼，仿佛总是有让她开心的事。

    有人好奇的问过她，为什么变得那么开心。

    她记得赵舒露出了一个有些神气的笑容，骄傲又得意。

    赵舒说，因为有一个一直在原地守着我丫，她永远不会离开我，我也不再害怕寂寞。

    众人起哄说是不是有男朋友了，人群之外的莫景安知道，她说的是谁。

    真好啊，有一个人一直存在于她的影子里，不争不抢，永远那样安静的守着她。

    是否有一个人也会这样，一直在原地守着她呢？

    莫景安的目光和余西对上，又慌张的避开了。

    那是她不敢肖想的存在，光芒万丈，和她是那么不一样。

    清晨，暖暖的阳光透过拉的不严实的窗帘照在了余西的脸上，她揉了揉眼睛，从床上坐了起来，莫景安被她的动作弄醒，也打着哈欠坐了起来。

    余西揉了一把莫景安乱糟糟的头发，早安，我的乌龟小姐。

    洗漱完毕，吃完早饭之后，莫景安严肃的坐在椅子上，如临大敌的看着余西手上的东西。

    “真…真的要带么？”

    莫景安咽了咽口水，看着隐形眼镜盒，表情纠结。

    事情倒带回五分钟前，吃完早饭后，余西动作优雅的擦了擦嘴，眼睛直勾勾的盯着莫景安，把莫景安盯得毛骨悚然，艰难的开口询问怎么了。

    “你的眼镜带着太难看了，那眼睛框的印子看着也糟糕的不行，我给你买了隐形*眼镜，等下回房间我给你带。”

    不容置喙的余西，莫景安反抗无力，只能任余西摆布的坐在椅子上。

    莫景安的不自信来源于她的内心，从小是单亲家庭，习惯把自己藏在阴影里，不善社交，以前在农村上学，土气。

    莫景安原本说话有口音，被人笑了好久，每天学普通话，刻苦之后终于摆脱了乡村口音的困扰，没人再嘲笑她，可那种自卑却深深的刻在了心里。

    莫景安觉得自己根本比不过别人，这样，让乌龟小姐探出脑袋，要给她足够的安全感才行。

    “你努力把眼睛睁大，其他的交给我就好了。”

    余西拍了拍她的肩膀，让她放松。

    莫景安心里慌的不行，她不是没听说过这种东西，但是据说是软玻璃片，把这种东西塞在眼睛里不是很狰狞么？

    莫景安听余西的，努力睁大眼睛，可是眼角不受控制的抽搐，隐形*眼镜好不容易进去了，又被她眨啊眨又眨出来了。

    “别动，再动我亲你了。”

    余西板着脸，一本正经的耍着流氓。

    莫景安吃惊的瞪大眼睛，余西乘机搞定一片。

    “嗯，别动，感觉怎么样？”

    眼泪不受控制的从眼睛里流下，莫景安眨了眨眼。

    “还好，感觉不难受。”

    “我们来带另一边。”

    有了第一个，第二个就顺利多了，成功的一对都带上了。

    本来就不小的眼睛因为隐形*眼镜的原因放大了一些，脸庞清秀，对着余西腼腆一笑的时候感觉很可爱，只是眼睛周围的眼镜印感觉太破坏了。

    用遮瑕膏把那些显眼的地方给糊上，让肌肤的颜色看起来均匀漂亮，接下来就是发型了。

    莫景安看着镜子里有些陌生的自己，有些惶恐，不藏在眼镜底下，仿佛有什么东西就要赤*裸裸的暴露在阳光下一样，令它不安。

    “你本来就很好，为什么要把自己藏起来？”

    本来就…很好？

 第82章 不良少女VS三好学霸

    “走吧，我带你出去剪头发，然后再给你买两件衣服。”

    余西揉了揉莫景安的头，头发被晒的暖洋洋的，心里一下就倦怠下来了。

    这个孩子是她遇见的所有任务对象里，最弱也是最贴近普通人的人。

    秦漪是天之骄女，洛天澜魔女心性非比寻常，纳兰承萱城府极高，就算是炸呼呼的白一乔，也是演技很高做戏信手拈来，只有莫景安，胆小懦弱，勤奋努力，更贴近一般人的概念，余西不必和她周旋，处的很轻松。

    “还要买衣服？有校服就够了。”

    莫景安扯了扯衣角，有些羞赫。

    “不够，走吧。”

    换了发型换了衣服，整个人都感觉不一样了，如果以前是乡村朴实风，现在就多了一点潮流小清新的感觉，这样的莫景安，一定没人忽视。

    月假回来之后，学霸的小伙伴们都惊呆了呢，这还是以前的莫景安么，活脱脱一个美少女啊。

    学霸还是学霸，爱学习的心并没有改变，只是莫景安并没有自己预料之中的变得更让人喜欢，嗯…的确是让男生更喜欢一点了而已，有些女生的话却越说越难听，让人心烦。

    莫景安开始还不大习惯被人注目生活，居然有情书也让她十分受宠若惊，她表明了自己沉迷学习的心之后，打扰的人也渐渐少了。

    余西将这一切尽收眼底，什么反应也没有，只是懒懒散散的度日。

    莫景安变得越来越坚强，也越来越自信，余西的心思却越来越淡，如果以前还抱着攻略莫景安的心思，现在却是不大有了。

    她突然很希望莫景安可以找一个和她很相配的男人或者女人，在遥远的未来，□□。

    余西注定不会为她们付出深爱，不论是莫景安或者之前的人，那种感情不太平等，余西不是薄情，只是更爱自己。

    她会对她很好，却不会回报她以平等以绝对的爱。

    十九变成毛球咣当一下落入余西的怀抱里，蹭了蹭它兴致不高的宿主。

    【宿主宿主，你谈了这么些恋爱，有明白怎么去喜欢一个人咩？】

    “我一直明白怎么去喜欢一个人啊，”余西梳理着十九的蓬松的毛发，“我最爱我自己了。”

    【嘟嘟…不是很明白…】

    “你也不需要明白，在角落里安静如鸡就可以了。”

    莫景安推开了房门，看到的是悠悠晒着太阳的余西，她半眯着眼，像是下一秒就要陷入沉睡。

    莫景安痴痴的看着，然后小心翼翼的退了出去，轻轻的掩上了门。

    曾经她以为她足够强大，就可以吸引这个人驻足，和这个人并肩，可是当她一步步强大自信起来的时候，这个人留在她身上的目光却越来越少，在意也越来越淡。

    惶恐…却不知道如何是好。

    她并不傻，她隐约是明白，她强大起来，如她所愿，以前的时光，不可能再回去了。

    她该怎么办才好？

    余西觉得十九那个提取记忆的功能挺好，尽管她不记得之后的事情，没有更多的阅历和记忆，因为那样，心会苍老。

    余西想象到如果自己拥有几世到老的记忆，不可能会再去撩小姑娘了，啧，这样挺好，她永远十八。

    余西当了三年的不良少女，成绩半吊子，最后上了一个不好不坏的二本，莫景安早在分班的时候就已经不和余西待在一个班里，她正常发挥，上了一个重点一本。

    当初分班考的时候，莫景安是有犹豫的，私心里她很想继续留在余西的身边，但是被余西阻止了。

    余西说，我不需要你为我牺牲什么，不必要也用不着，你去哪里可以更好，我一直如此相信。

    不必要也…用不着。

    她当时心里憋着一股气，不知道怎么发泄，只能拼命的学习，让自己去努力遗忘一些事情，她很成功的做到了，考的超乎寻常的好，也成功的和余西有了一班之隔。

    两个人去了不同的城市，开始了不同的生活。

    莫景安变得舌灿莲花，八面玲珑，活跃在校园里，肩负着系花和学霸的美名。

    余西却不似以往张扬，她降低着自己的存在感，敛去了自己的光芒。

    【啊啊啊啊啊啊啊宿主啊啊啊啊啊啊啊！你！为！什！么！要！和！她！分！开！】

    十九强烈的表达着自己不满，满满都是崩溃。

    莫景安是带着遗憾和失落，怅然若失的去另外一所城市的，和之前的情况不一样啊，外面的世界那么宽广那么勾人，有那么多的小妖精呢，宿主怎么一点儿也不在意呢。

    “我为什么不能和她分开？”

    余西扯了扯被子，翻个身继续睡。

    【你不怕她变心，然后不和你好么？】

    “不和我好就不和我好吧，她值得更好的。”

    余西没什么所谓的说，不再搭理叽叽喳喳的十九，进入了深度睡眠。

    【啊……】

    十九纠结的想了想，无奈的叹气。

    宿主对任务对象兴致不高，要让任务对象自己去谈个恋爱然后完成任务么？

    现在的任务对象蜕变成那样，找到一个对象还不是分分钟的事情，可是…

    十九抖了抖自己的身体，静静地看着事态的变化。

    余西是真的没想到莫景安还会来找她，用这样突兀而平淡的方式。

    莫景安约余西出了校园，在校门口等她。

    余西所在的那座城市已经是冬天，洋洋洒洒的飘着雪，地上有了纯白的厚厚的一层，莫景安穿着厚厚的大衣，带着围巾，脸冻的红红的，撑着一把伞笔直的站在校门口，引来三三两两的关注。

    “怎么来了？”

    余西挤到了莫景安的伞下面，她记得这个时候莫景安的学校还不放假，怎么会突然出现在她这里。

    “昨天同学给我们做了一个爱情测试，你不用开口，我知道你肯定不信那些，我也不信，但是它分析的真的很好，这么久了我都没有谈恋爱，我知道你也没有，它说如果喜欢为什么不去追求呢，我想是啊，我喜欢你，但我不敢说，就算所有人都对我说你真的很优秀很好，你知道我狼狈的时候，也是你促成了我的转变……”

    莫景安自顾自的说，停顿了一下，咽了咽口水。

    “我一直觉得我在你心里仍然是那种丑小鸭的样子，说是其他我也没觉得自己现在变得有多好，我不追求什么轰轰烈烈的遗憾，那个分析说，如果不去询问的话，怎么知道会不会有回应呢，如果不说出口，一辈子都会有遗憾的，所以我买了晚上的火车票，坐了这么久来到这里，只想告诉你一件事，我喜欢你，你愿意和我交往么？”

    这是仓促，莫景安心里有些尴尬的想，她来一趟，什么也没有带，那些一把新买的雨伞和她的一个人，在大雪纷飞的时候，和自己的妹妹告白了。

    余西沉默了一会儿，像是在思考，莫景安一眨不眨的看着她，关注着她表情细微的变化。

    “我可能永远不会爱上你，但是我可以保证，我会永远忠诚于你。”

    “你…答应我了？你答应我了！”

    莫景安应该狂笑的，可她却突然哭了，她一只手举着伞，一只手紧紧的搂住了余西。

    “我不会回报你同等的爱，我甚至不会可能不会爱上你，你不在乎么？”

    “我不在乎，只要你在我的身边，就足够了。”

    “因为…我爱你。”

    什么是爱情，对每个人来说都不尽相同，偏执，占有，嫉妒，宽容，信任…还是放手？

    余西有些恍然的被她拥着，看着飞舞飘落的雪花，有种果然如此的宿命感。

    她是不是该骄傲一下，看她多美好，不管怎么样，都会有人求着她去爱。

    毕业之后，余西和莫景安各自进入了工作，她们爽快的在父母面前承认了自己的关系，莫爸爸不知说什么好，梁娇却意外的展现了对这种爱情的包容。

    毕竟梁娇是一个浪漫爱情至上的女人，她觉得只要余西幸福就好，别无所求，莫爸爸沉默了几天也默认了这种状态，养一个闺女本来就没打算用她来传什么香火，闺女迟早是要嫁出去的，如果和自己知根知底的人幸福快乐的在一起，也没什么不好。

    她们的生活一直很平淡，没有太大的起伏也没有太大的波澜，她们了解着彼此，都安于现状，她们几乎没有吵过架，因为莫景安从始至终都包容着余西，无论她做了什么，不过余西也不会做什么就是了。

    就这样相互扶持着，风雨同舟，也过了一辈子。

    死的时候，莫景安有些恍惚的想起自己曾经的样子。

    她终于成了一个富有的人，然后光明正大的把自己想了好久的橱窗里的那个奢侈品买下，占据了一辈子。

    【叮当~任务成功完成~宿主和我回主空间吧~】

    又是熟悉的提取记忆的感觉，余西揉着手上的毛团，狠狠地揉了揉。

    【每次回来都要欺负宝宝qwq】

    “嗯，我就喜欢看我欺负你你委屈着打不了我的样子。”

    余西很淡定。

    【哼哼哼！伐开森！把你丢去下一个任务地点哼！】

    大道初现，邪正两辨，顺天而修，回归本源。

    【叮当~主线任务：给柳缨儿找对象，哦，当然宿主你可以自己上，支线任务：让柳缨儿成功飞升~】

    啊哟，看来是个挺有趣的世界。

    这个故事，是一场师徒禁恋。

 第83章 高冷师尊VS精分徒弟

    故事发生在一个修真的时代，凡人与修士几乎相隔绝。

    修士的等级为练气→筑基→引气→结丹→金丹→元婴→出窍→分神→合体→大乘→飞升

    要成为修士，灵根是必须的先决条件，原著是一本升级流言情文，男主天资卓著，被女主看上收为弟子，开始一路升级的爽文套路，然而，它毕竟是一本言情文，所以一定会有感情戏，男主因为身世悲惨，对女主也就是他的师尊有了好感，开始了漫长的追求之旅。

    他们的故事略过不谈，余西的重点是女配，柳缨儿。

    柳缨儿出生修真世家，被家族送来门派修习，因为灵根和女主相近，资质不错，也被女主收为弟子，成了男主的小师妹。

    自古师兄师妹不成事儿，修真漫漫路柳缨儿在没啥人气的山上看到的只有男主，再加上男主努力又帅气，对她又很好，所以一颗心不可抑制的萌动了，可男主不会是女配的，有女主在，其他的妹子都是浮云，柳缨儿最喜欢和最敬重的俩人在一起了，她的心就黑了。

    柳缨儿本来就是个温软清淡的性子，被伤了也不会爆发，只会默默地难过，可她有些不同寻常，按照现代的话来讲，柳缨儿是一个精神分裂患者，她具有双重人格，平常温软的是主人格，当主人格心绪不稳，精神受到极大冲击，或者主人格束手无策的时候，次人格会被呼唤出来面对事态。

    主人格温软，次人格强横，是截然不同的两个极端，次人格大胆，喜欢坑害，故事的后来，因为柳缨儿不愿意面对事实，看到男女主就特别痛苦，所以她逃离，她做不出来这种事情，次人格被召唤出来，柳缨儿叛出师门。

    做了那样的事情，柳缨儿怎么也不可能回家，也回不了家，她堕入魔道，最后被讨伐而死。

    表面看，柳缨儿恋慕师兄，嫉妒师尊，叛出师门，令家族蒙羞，不是个好人，可是…只是表面…

    有些时候，配角的存在只是为了衬托，为了让男女主心里有个坎，当做他们感情的波折，所以他们存在着。

    有很多事情，是‘作者’让他们那么做，所以她们就那么做了，并不是他们真的玩选择那样的行为。

    在余西看来，如果按照性格来分析，不论是主人格还是次人格的柳缨儿都不可能堕入魔道，她也许会自己游荡在大陆上，然后去帮助别人，如果非要给她一个死亡的理由，那也应该是为了保护别人而死。

    余西这次是女主，寒清尊。

    修真界仙门林立，其中最大的有三个门派，还有不少修真世家。

    三大门派分别是玄清门，正气门，含情楼。

    余西是玄清门这一届掌门的小师妹，也是玄清门这一届成就最高的第一人，出窍初期的大能，掌积雨峰。

    玄清门三十年进行一次资质评比，继而为收徒大典。

    面容娇俏的小姑娘在长长的队伍里排着队，目不斜视的看着自己的正前方，队伍很长，前面是不停挪动的人群，后面更是望不到边。

    小姑娘约摸十岁左右，扎着可爱的双丫髻，粉色的绸带垂到肩膀，脸色沉着的不像她这个年纪该有的，天蓝色的襦裙衬着脸庞白皙可爱，虽然还没长开，但已经可以窥见以后的风华。

    中年人等在她的旁边随着她步伐的挪动而挪动，保持着冷漠严肃的表情。

    虽然人很多，但是秩序十分井然，除了低低的交谈声和风声，没再有别的声音，人们带着或笑容或沉默的有着，不断有人失魂落魄垂头丧气的往回走，让人看了也有些怅然。

    柳缨儿看着自己的小手，又放松的垂了下来，其实她早就知道了自己的灵根资质如何，父亲也一直用丹药温养着她她完全可以不用走测试这一遭，直接进入玄清门，等待着长老的选择，以她的天资和修为，足够被收为内门弟子。

    她拒绝了父亲的安排，想安安静静的排个队，并不是想当众出风头，她想给人留一个好印象，就算那种印象看父亲的眼里看来是徒劳。

    柳缨儿并不感觉到疲惫，队伍不断的在缩进，她和测试的地点也越来越近。

    “哦？是柳家四小姐啊，来，把手放在这晶石上面。”

    为主的修士看到柳缨儿，面上多了一些笑容，和柳缨儿打了个招呼，并没有因为对方是十岁稚童而有半分轻视之意。

    “韩伯伯，好久不见。”

    柳缨儿回了那中年修士一个笑容，把手放在了测试灵根的晶石上面。

    纯粹而美的水蓝色。

    “单一水灵根，四小姐，这是你的玉牌，上次看四小姐还是练气三层，如今已经练气六层了。”

    后面的话是压低声音说的，只有柳缨儿一个人听到了。

    上一次见面，还是三个月前吧，对于一般人来说，在练气期里三个月涨三层，已经是天资非常不错了，柳缨儿却觉得，自己还是差了些的。

    吸气的声音从身后传来，看到了柳缨儿测试结果的都惊讶不已，人群发生了一点儿轻微的躁动，都在讨论着极好的天资。

    单一灵根，多好的资质。

    听说她还是柳家的四小姐，年纪小小的，这么厉害，不愧是修真世家出来的人。

    柳家的小姐还跟着我们一起排队，那这个少爷小姐不都是趾高气昂直接进去的么？

    说明柳家这四小姐人好呗，小小年纪就能做到如此，实属难得。

    柳缨儿接过了玉牌，对着修士微微一笑。

    “刘伯，你先回去吧，现在就不用你陪着我了。”

    柳缨儿对着身旁的中年男人轻声说，声线还带着孩子特有的软糯，中年男人点点头，毫不犹豫的就走了。

    柳缨儿跟着带路的修士来到思无院，所有的待选弟子根据资质的划分被安排在这里面。

    柳缨儿被分到了天字的那一边，享受着一个人一个房间的待遇。

    “有劳修士带路了。”

    柳缨儿客气的道谢，那修士受宠若惊的摆了摆手，表示不用在意。

    有的时候，适当的善意和尊重，比金钱更能够打动人心。

    房间布置的很简单，有床榻桌椅地上还有两个蒲团，房间里带着小型的聚灵阵，门口有一个简易的隔音阵。

    柳缨儿盘腿坐在蒲团上，尽管出生于修真世家，家族所占据的位置灵气充足，但是和根基深厚的玄清门还是没法比的，一个未来弟子暂居的地方聚灵阵来的灵气十分充足，柳缨儿沉下心思，潜心的修炼着。

    再睁眼的时候，外面已经是黑夜，月光光辉撒在窗外，枝叶摇晃，仿若魑魅。

    柳缨儿如今还未辟谷，从纳戒里去了一颗辟谷丹吃了，没再继续修炼，反而是细细的思索起来。

    在家里的时候，父亲就有和她推算过自己将来的师父会是谁，以她的天资，一定会进入内门。

    父亲虽然是族长，但是力量还没有大到可以左右玄清门弟子去向的能力。

    门里可能会收徒的有掌门，丹峰主人木摇君，剑峰主人尺炎尊等…

    柳缨儿仔细斟酌了一下，木摇君收徒绝大可能是木灵根，尺炎尊痴迷剑术，和她也不大相符…最大可能是有花翎仙子之称的南息长老……

    其实还有一个可能，积雨峰主人寒清尊，她是单个水系变异灵根冰灵根，成就极高，十年前在非收徒时期的时候，她认了一个少年作徒弟，让修真界大半人都惊了下巴，纷纷关注那个来历不明的少年，最后测试出那少年是双系灵根，虽然不是特别罕见的，但也算得上是不错了。

    她是水系灵根，会被那个人选中么？

    柳缨儿没有把自己闷在房间里不出门，而是出门交换了一下信息，得到了以下方面的结论。

    过了今日，也就是明日，正式开始进行进一步的筛选。

    这一届的弟子之中，较为出挑的只有三人，以下是资质鉴定表排列：

    柳缨儿，女，十岁，单一水灵根。

    付之矩，男，九岁，单一雷灵根。

    陈言，男，十六岁，木火双系灵根。

    柳缨儿和他们分别打了招呼，心思在脑海里转了一圈，回到了自己的房间里。

    据说陈言之前的资质并没有这么好，只是他家底深厚，父母花了大代价砸了无数丹药去改变，让木灵根勉强增长。

    柳缨儿做了一次吐纳，开始除去杂念。

    说实话，她身上一点没有十岁姑娘应有的活泼与朝气，反而沉着冷静，带着一股大人的意味，可放在她的身份上，又无比的契合。

    所有弟子都测试完毕，再进行一轮划分，那些事儿已经和柳缨儿无关，她此刻正和五六个孩子或者少年一起走到大殿里，和掌门长老们相见。

    在这么些人里面，她不是最大的，也不是最小的，确实最显眼的。

    她的衣着极好，每一件都是法器，天资好，小小年纪就已经练气六层，除了天资的原因也可以看出她十分努力。

    “你们看看有没有喜欢的孩子，这几个都不错。”

    掌门约莫三四十的模样，带着一股儒气，他此刻笑着，对着坐在两旁的长老门说话。

    这些天之骄子们或多或少有些紧张，连带着柳缨儿都有些紧张。

    陈言被丹峰长老先挑走，木摇君十分有个性的先带人撤离，柳缨儿感觉到几道视线落在她的身上，眼神澄澈清明。

    一股清寒的气息弥漫在大殿里，掌门有些讶然的起身，对着门口的方向望去。

    柳缨儿也跟着望着，却什么也没发现，几个眨眼瞬间过后，一个人脚踏冰莲而来。

    “小师妹，怎么舍得出你那积雨峰了？”

    来人是寒清尊余西，柳缨儿感觉到自己的心一颤。

 第84章 高冷师尊VS精分徒弟

    所有人的目光都聚集到了来人的身上，她身姿纤长，身穿缀着蓝边的白衣，广袖长裙，领口上绣着玄清门的标志。

    随着她的到来，整个大殿充斥着一股清寒的气息，让人精神一震。

    孩子们都用崇拜与仰慕的眼神看着她，在整个玄清门，她的能力都是出挑的，那些和她差不多厉害的大能都已经隐世不出，潜心修炼，最重要的是，她本身就代表了一种奇迹。

    天生的变异冰灵根，十四岁筑基，然后能力一路飙升，在大能们潜心修炼或者陨落之后，成了玄清门的第一人。

    她很出名，人美，心冷，能力高。

    柳缨儿悄悄的抬眼看着余西，那个女人生的极美，眉间有写蓝色的莲花印记，她从她的身边走过，连余光也没有给予。

    柳缨儿在心里迅速的盘算着，寒清尊来一定不会没有原因，如果有要事的话传音足矣，不需要亲自来一趟，那么只有一个目的，就是收徒。

    寒清尊十年后又收一徒，如果消息传出去一定让人震惊。

    这个大殿里水灵根的只有她和另一个女孩，寒清尊应该不会选择除她们二人之外的人，不过也说不准，寒清尊不太露面，她的性格也没人琢磨的清，原本以为她是高冷眼高于顶的，却收了一个双灵根的弟子……如果是她自然是欢喜不已，求之不得，可是如果不是她……

    柳缨儿自认为自己不比另一个女孩差，她朝着那个女孩望去，那个女孩也在望着她，两个人的视线在半空中交汇，然后各自收回。

    柳缨儿知道那个女生，苏姻，另一个修真世家苏家的幺儿，同样是单系水灵根，天资不错，目前练气五层，比她低一个层次。

    “师兄。”

    余西对着掌门师兄打了个招呼，然后十分高贵冷艳的在木椅上坐下，开始看着那几个孩子。

    十九在脑海里开始叽叽喳喳。

    【哦哦哦等了这么久了终于等到我们的小女配啦！天呐长的好可爱！小脸故作高深好好玩哦！果然比一脸冷淡的男主角可爱多了嘤嘤嘤。】

    余西有些头疼，不过她已经习以为常的边和十九交流边维持高贵冷艳不可侵犯的姿态，没看到在场所有人除了掌门师兄一脸笑意其他人都面无表情了么。

    “这几个孩子，已经开始选了么？”

    余西微微偏头看着掌门师兄，询问着他。

    “嗯，被木摇那小子点走了一个木火双系灵根的，其他的还在，还没开始选麽，师妹来的真是时候。”

    余西不可置否的点头，视线一个个扫过下面的孩子，有一个小姑娘对她露出了一个可爱的笑容，她的视线多停留了一下。

    【啊啊啊啊啊啊啊宿主别看那个小孩子！看我们可爱的任务目标啊！不要搭理那些妖艳贱货嘤嘤嘤。】

    “寒清心里可是有人选了，可别全挑走了，给我们留一些啊。”

    南息放松了身体，调笑着说。

    “自然。”

    在修真界，强者为尊，余西是这里面能力最高的人，他们自然等着余西先挑选。

    柳缨儿有些苦恼，她自然也发现了寒清尊在苏姻的身上多停了一下，苏姻自己也发觉了，正在努力克制自己的兴奋，她看到了苏姻对寒清尊露出笑容，很有勇气。

    也许孩子就应该像那样，她是不是……

    “嗯，她。”

    余西没再犹豫，一缕冰蓝的气息围着柳缨儿饶了几圈，融到了柳缨儿的身体里。

    柳缨儿感觉到了那股柔和的气息，有些不可置信的瞪大了眼。

    她…真的是她？

    难道不是……

    “师妹的眼光还是那么好，行了，你带回去吧，我等下安排人登记。”

    “嗯。”

    柳缨儿不由自主的把目光看向了苏姻，苏姻明显也是很不可置信，一脸冷色的看着她。

    柳缨儿知道，苏姻肯定是厌上她了，不过…那又怎么样，她不在乎。

    “走吧。”

    余西对着柳缨儿伸出了手，手指修长，干净的漂亮。

    柳缨儿点了点头，把自己的小手放在了那只手上。

    很冰…也很软。

    “此后，你便是我余西的徒弟。”

    “是，师尊。”

    师尊……这两个字反复的在唇舌里围绕，凝聚着感情呼唤了出来。

    柳缨儿随着余西上了冰莲，感受着俯视这个世界的感觉。

    “之后会有人把每月所需的份额交在你手上，你若是不喜欢，尽管同我说，积雨峰上人气少，耐不住寂寞便去找你师兄说说话，想家了可用传音玉符，不够和我说。”

    余西停了停，她好像是许久不曾一下说过如此多的话，很是耐心，一字一句都让柳缨儿听的清楚。

    她的声音很好听，仿若她的人一般，也带上一股子清冷的意味。

    “缨儿明白。”

    柳缨儿乖巧的点头，心里对那个资质不如她却被师尊收为弟子的师兄抱有着极大的好奇心，到底是怎么样的人，才能让师尊如此冷淡的人收为徒弟呢？

    有时候，爱情往往出于好奇，余西心里十分明白，所以，需要改变。

    积雨峰很快就到了，柳缨儿被余西牵着手来到主峰的峰顶，融入结界的那一刻，柳缨儿发现自己的无感都变得清晰了不少，可以清晰的感受到这座山峰生命的气息。

    这里灵气太充足了，柳缨儿几乎想立刻打坐来引气，她平复了一下激动的心情，看着面前的竹屋。

    这竹屋制作的很雅致，屋外是一片竹林，还有淡淡的水珠从翠绿的叶片上滑落，有些雾蒙蒙的，充斥着生机。

    柳缨儿却感觉到了另一种气息，很熟悉，虽然才接触了一小会儿，可那就是余西的气息，让人心旷神怡。

    “师尊？”

    柳缨儿被余西牵了进去，里面有些简单的陈设，桌上摆着一小碟的灵果。

    柳缨儿的心思不在于寒清尊还会吃灵果，而是这座屋子。

    很明显，这竹屋是余西的居所，可是为什么余西会带她来这里？

    “你尚年幼，暂时和我宿在一起，如若你不愿意，我可为你另开洞府，让你修炼。”

    余西稍微的解释了一下。

    “怎么会不愿…缨儿只是怕会打扰到师尊修炼，那便是缨儿的过错了。”

    柳缨儿用力的点了点头。

    这实在是…天降福音！

    成为寒清尊的徒弟，与寒清尊同食同宿，得到寒清尊的教导，这是多少人求都求不来的福分，她怎么可能不愿意！

    只是这惊喜来的太突然了，她一直以为就算寒清尊把她收为徒弟也不会太上心，而是丢给师兄让她好好修习在她迷茫瓶颈的时候提点一下便足矣了呢。

    如果十九知道柳缨儿的想法，一定会吐槽太准了，柳缨儿猜的一点儿没错，在原著里，寒清尊收了这么个徒弟就是把她扔给男主看着了，自己继续修炼，所以可以等于说柳缨儿是跟在男主身边长大的，很多东西也是男主教的，这感情不深厚才奇怪。

    “你，你先引气，我在旁边看着你。”

    余西让柳缨儿去床上开始修炼，她坐在了竹椅上，若有所思的看着柳缨儿。

    柳缨儿心情愉快的看着修炼，在她看来不过是睁眼眨眼的一瞬，其实已经入定了几个时辰，她抿了抿嘴，有些不好意思的看着余西。

    “师尊……”

    “怎么了？”

    余西倒是没想到她会这么早的醒来。

    “徒儿饿了，想食用辟谷丹。”

    柳缨儿笑的有些羞窘。

    “服用这个吧，比那个效果好。”

    余西点了点桌上青绿色的小果子，唤柳缨儿过来食用。

    那是灵果，吃了既能果腹，那些细微的灵气也能填充灵海，对身体比较有益处。

    余西倒真是忘了自己这个小徒弟还没辟谷，毕竟她已经辟谷多年，早已对那些口腹之欲没什么兴趣，也不会感觉到饥饿。

    柳缨儿点点头，步伐轻快的走了过来，坐在了竹椅上，开始拿着灵果小口小口的吃。

    这是结灵果，是灵果里最好的一个品种之一，蕴含的灵气比其他的要多一些，味道也不错，它酿成的果酒更是一绝，重点是这种结灵果在修真界不常见，结的果子稀少，作为柳家的四小姐，柳缨儿也是不常吃。

    一小碟分量不多，柳缨儿很快就吃完了，她感受着唇齿间酸酸甜甜的感觉，有些可惜的回味着，刚刚不应该吃的那么快的，应该好好的品一品。

    “喜欢？我这还有许多。”

    余西不过动了动手指，那一小碟又充盈起了青绿色可爱的小果。

    “谢谢师尊。”

    柳缨儿脸上爬上了一丝红晕，继续小口小口姿态优雅的吃着小果子。

    这味道是在不错，师尊果然大方，不过…师尊会不会觉得它胃口大，贪食呢？

    一小碟再度被食用完，柳缨儿抿了抿唇，这果子的确不能饱腹，比起辟谷丹自是不如，可作用却远远高于辟谷丹了，柳缨儿边吃的时候也没有闲着，她把灵果到体内的力量引导着流转，化为己用。

    没有吃饱，柳缨儿确实不好意思再说了，她打算等下自己再服用一颗辟谷丹。

    “还要么？”

    “不用了，谢谢师尊，结灵果如此好物…”

    “你我之前何需多理，你若是喜欢，我便天天喂你，我没设么本事，养你却是足够了。”

    余西把那稀罕的东西说的轻描淡写，仿佛那不是什么结灵果，而是路边的常见的野果似的。

    “师尊对缨儿真好。”

    师尊……师尊……

    越念越欢喜了呢。

 第85章 高冷师尊VS精分徒弟

    柳缨儿吃的心满意足了之后，看向了桌上碧色的玉简和锦袋。

    “玄清门弟子之物。”

    柳缨儿点了点头，将玉简拿起，贴近眉心，读取着玉简的内容。

    里面不外乎是玄清门的由来和出众的人物，玄清门的部门介绍，禁区和玄清门的基础功法。

    一般筑基后就可以自由挑选本命术法去修炼了，在引气期的时候玄清门会给基础功法让弟子们修习，很多人来到门派之前，都是没有功法的，甚至不知道自己的灵根。

    柳缨儿这些人自然与他们不同，他们早在幼时就开始被喂取丹药，刺激天赋，在最早可以测试灵根的时候开始学习功法增强自己的能力。

    这种行为其实不异于揠苗助长，所有人都明白，可他们不在乎。

    对身体的伤害是隐秘而无形的，引不起大部分人的警惕，余西是例外的，因为她被开挂了，放眼整个大陆，十四岁筑基的人也了了无几。

    柳缨儿消化完了塞到脑子里的东西，打开了锦囊，里面是一个月分量的辟谷丹和一瓶益气丹还有一瓶用来疗伤的碧血丹。

    “师尊，徒儿不用去见师兄么？”

    柳缨儿收好了锦囊，将其放在玉戒里，恭敬的看着余西。

    “它正在闭关，时候到了，自然会让你们相见。”

    “徒儿明白了。”

    柳缨儿盘腿坐在竹床上打坐准备入定，余西坐在竹椅上用一种很复杂的眼神看着她。

    越到后面境界越难以提升，柳缨儿应该快十一了，现在的修为是练气六层，还有四层便可到达筑基的境界，可这可能需要漫长的时间，余西看的无比清楚，柳缨儿的身体有问题，应该说，那大殿里的几个孩子，大部分都有问题。

    柳缨儿现在的境界有些虚，她的身体还没有彻底炼化那些灵气，如果要完成支线任务，让她成功飞升，在初期一定要打下好的基础，不然牵扯出来的一定不是什么好结果。

    余西知道，自己最后一定可以飞升，因为她是女主，而身为女配的柳缨儿绝对没有这么幸运，连男主都是经过了余西帮助，在经历了痛苦的洗髓过程在资质更好的。

    修真无岁月，对于余西来说，她已经不需要特地去打坐来修炼，她的身体无时无刻不在吸收炼化着灵气，她在竹椅上坐着，看着柳缨儿，数十日便转眼过去。

    柳缨儿神清气爽的睁开眼，积雨峰上灵气充足，她稳固境界也轻松了许多。

    “师尊。”

    柳缨儿弯着眸露出一个笑容，主动的拿着桌上的灵果来事吃，吃完了也有余西给她补上。

    余西抬手打了一道蓝芒在柳缨儿的身体里，柳缨儿原本的笑容变得僵硬，痛苦的捂住了自己的小*腹，用很震惊的眼神看着余西。

    “师……尊？”

    那种痛楚来的猛烈，像被锋利的刀刃刺穿一样，但那感觉不过一会儿就消散，柳缨儿的面色还隐隐发白，看起来有些狼狈。

    余西动了动，下一刻便将柳缨儿搂在了怀里，柳缨儿半缩在她的怀里，闻着鼻尖的冷香，有些恍惚。

    她…被师尊搂在怀里？这…柳缨儿觉得自己收到的冲击比自己第一次独自面对妖兽要震撼的多。

    她的师尊，修真界赫赫有名的寒清尊，正…搂着她？

    “根基不稳，会有大患。”

    余西冰凉的手掌放在了柳缨儿的小*腹上，轻轻的揉了揉。

    “大患？”

    柳缨儿迷茫的反问，师尊说的话一定不会错，她的根基不稳，难道是因为她太操之过急了？

    “嗯，切莫心急。”

    柳缨儿天蓝色的衣裙在白色外垂下边角，柳缨儿嗅着余西身上的香味，心里没有丝毫慌张，师尊一定会帮她解决的，一定会。

    “有一个方法可以根除，但是…恐你不愿。”

    余西站了起来，衣摆在空气中划出弧度，她把柳缨儿当着躺在床上，青丝落下少许，落在柳缨儿的脸上，有些麻痒痒的。

    “师尊尽管说，徒儿懂得轻重的。”

    “散尽修为，温养身体，如若愿意可洗髓，拓宽经脉，此后正道定然光明。”

    柳缨儿觉得自己每个字都听得懂，合起来却又让她迷迷糊糊了。

    散尽…修为？

    她努力了那么久，日夜修炼，逼迫自己，尽管只有练气六层的修为，在那些人眼里看起来根本不算什么，可是这是她全部的努力和骄傲，尽管知道师尊一定不会害她，却还是舍不得。

    “徒儿……”

    那么多人都是这样修炼的，为何她有大患？

    “不急，仔细斟酌几日，我不会害你，你洗髓至少也要五年后才可进行，你目前太年幼。”

    “好。”

    柳缨儿心中有些惶然，她想着要不要传音给父亲，同他一起商量这件事情。

    父亲…多半会同意吧，毕竟对方是师尊，寒清尊啊。

    柳缨儿胡思乱想了一整夜，做了乱七八糟的梦，第二天对余西说出了自己的答案。

    “师尊，徒儿答应。”

    “乖孩子。”

    余西面色淡然，就像早预料到会如此。

    练修为不简单，散修为也同样不简单，安全的散不简单，要是简单粗暴的毁修为还是容易的很。

    这种事情对于余西来说，也不过是小事一桩。

    柳缨儿坐在阵法里，脑海一片空白。

    只能不断的重复一个信念，师尊不会害她，师尊不会害她，师尊不会……

    过程并不痛苦，水蓝色的光点从柳缨儿的身体里散出，是一副异常美丽的画面，小小的孩子紧闭着眼睛，身体微微的颤抖，光芒彻底的散尽，柳缨儿也无力的趴在了地上。

    柳缨儿感觉到很不适应，她的五感退化了很多，她想她现在和一个普通的人类女孩没什么不同，气海内空荡荡的，什么也没有，四肢也软弱了很多，没有以前的力量。

    柳缨儿默念术法，看着自己的指尖，什么也没有，什么也没被召唤出来。

    明明没有出汗，柳缨儿却觉得身上黏腻的难受。

    余西将黏在柳缨儿脸上的发丝拨开，冰凉的指尖让柳缨儿愉悦的眯了眯眼。

    “感觉如何？”

    “不太好。”

    和以前比起来差的不是一星半点，柳缨儿不适应的皱眉。

    “习玄清门基础术法吧，五年后，为你准备洗髓。”

    “好。”

    柳缨儿低低的应了声。

    时间转瞬即逝，在漫长的年岁里，五年的时光几乎算不上什么。

    余西活的太久，对时间都不太敏感了，积雨峰上人气几乎没有，只有十九叽叽喳喳才能让她感觉到自己的任务。

    【宿主宿主，女配长大啦。】

    【宿主宿主，女配好可爱哟~啊~今天遇到的那只灵兽也特别可爱呢~】

    【宿主宿主，你越来越不爱说话啦，是不是我选错了，我不应该选这个世界的…不行…我怕你这个世界过完了都不会说话了怎么办，最开始我遇到的那个妖艳贱货呢！】

    “啧，你最清纯最不做作。”

    一般是十九哔哔哔一大堆，余西才会回一句，这让十九心好方。

    五年过去了，当初的小孩也成长为可爱的少女，她穿着余西同款的衣衫，脸上带着未退却的青涩，脚步轻快，看见余西站在那片竹林里，开心的扑了过去，搂住了余西的腰。

    她才到余西的锁骨处，正好把自己埋在余西的怀里。

    “师尊，我突破练气九层了。”

    柳缨儿笑的很开心，一脸求表扬的姿态，自从散了修为修了玄清门的术法之后，她修炼的速度变得十分缓慢，但是和以前不同的是，她不需要日夜不停地修炼，师尊总是很纵容她，让她不要操之过急，虽然很慢，但是很稳。

    这五年，足够柳缨儿摸清余西的性子，她的师尊不常开口，耐心很好，对她表现得一些亲昵的动作也没有排斥，唯一觉得可惜的就是，师尊从未对她笑过哪怕是嘴角轻轻弯起一个弧度。

    “嗯。”

    余西奖励的摸了摸柳缨儿的头，冰凉的指尖轻触过柳缨儿的面庞，被柳缨儿拉住握在手里。

    师尊的手总是很凉，应该说师尊的身体一直都很凉，也许是因为她是冰灵根的缘故，她喜欢握住她的手，尽管并不能覆盖住，和师尊相比，她实在太年幼了。

    被师尊夸奖的少女开心的露出笑容，方才她和父亲通了音信，父亲对她至今仍是引气期非常不满，并且质问她是否没有用心修习，对她表达了一定的失望。

    柳缨儿不在意的看着被掐断的传音，只要她一日是寒清尊的徒弟，家族的人就一日不会舍弃她，她看的再清楚不过。

    修真者难以生育，能力越高就越难生子，柳缨儿的母亲只是一个被献给她父亲的炉*鼎，只是那么碰巧那么幸运生下了一个孩子，正在柳家享受着不同于用完就扔的炉*鼎的生命。

    父亲或多或少是对她有些真心实意的，毕竟她是他的直系血亲，可是在她之上还有三个不同的女人味他生的孩子，父亲给她的关心实在是少的可怜。

    说到底，不过是用来维护柳家稳定的一个工具而已。

    “师尊，已经在开始着手准备为徒儿洗髓的事情了么？”

    师尊在准备东西，并没有意躲避她，她看的分明。

    “过两日便开始，会很疼，害怕么？”

    “不害怕，有师尊陪在我身边，一点也不害怕。”

    少女的笑容甜美，带着绝对的真心实意。

 第86章 高冷师尊VS精分徒弟

    余西为柳缨儿采集好了所有的药材，浴桶里的液体如清水般澄澈，无色透明，里面浮着一些蓝色的星点，看起来很漂亮。

    有时候越美丽越危险，余西很清楚这一桶东西的威力，她有些担忧那个十五岁的少女是否能够撑住那种剧痛，毕竟柳缨儿也算是好生好养的长大，在她这里的五年更是没有受一点伤害。

    余西递给了柳缨儿一个瓷瓶，柳缨儿倒出来了一颗乳白色的丹药，那是很珍贵的洗髓丹，余西却能随随便便拿出一瓶，柳缨儿再一次认识到她师尊有多么财大气粗。

    “会很疼，但是忍着，不可功亏一篑。”

    “好。”

    柳缨儿点了点头，吃下了那颗丹药，在师尊面前有些不好意思的解开了自己的衣袍，少女刚刚发育的青涩的酮体被展露出来，柳缨儿用手遮住了自己，又别扭的放开。

    她做了一个吐纳，跨入了浴桶里。

    洗髓丹和药水一起发挥作用，柳缨儿顿时缩了起来，脸上的笑意顿时消失。

    那是一种怎样的疼痛，柳缨儿甚至没法用语言形容，从身体内部窜出来的，感觉身体的任何一处都在被攻击，仿佛骨头已经破碎坏死，又不断地新生，经脉在一遍遍的被损坏然后愈合，像处在极其炙热的火焰里，又像被冰冻在寒冷的雪山里。

    好痛…真的好痛…为什么要承受这种痛苦…身体本能努力的想要去逃离，柳缨儿的理智在努力克制自己的那种冲动，手指扣住了浴桶的边缘，指甲用力到泛白，透明的泪水不停地从少女的眼里落下，泪痕沾湿了整张脸庞。

    其实才过去了一小会儿，柳缨儿却觉得自己像过了千百年那样艰难，浑身都很痛，那种痛苦没法习惯也没法麻木，越来越痛，不停地叠加，让人想要尖叫嘶吼，满脸泪水的崩溃。

    虽然痛的让人想哭喊，柳缨儿此刻却一点儿声音也发不出来，太痛了，连哭喊都需要力气，她现在所有的心思都放在如何抵御那种痛苦上。

    【嘤嘤嘤，小缨儿看起来好可怜好痛苦啊，宿主怎么办，还有好久呢，她会不会撑不下去啊？】

    十九在脑海里为外面的女配担忧。

    十九的顾虑也是余西的顾虑，毕竟不是谁都像主角那样变态，再大的痛苦也能努力的抗过去。

    木桶里的少女头发湿哒哒的黏在背上，额角的发丝被汗水浸湿，脸色苍白，她紧咬着自己的嘴唇，血迹斑斑，两只手用力的扣在木桶的边缘，正在承受着莫大的痛苦，她看起来很虚弱，虚弱的就像下一秒就会晕厥。

    余西没法给柳缨儿吃任何丹药来缓解她的痛苦，因为那都会妨碍洗髓丹和药水发挥的作用，万一灵气相互冲撞，受罪的还是柳缨儿。

    心里崩溃的在喊叫，不要泡了…好疼…要逃…不行…不可以…柳缨儿，你修真的毅力只有这么一点么？如果失败的话，师尊会对你失望的！

    柳缨儿的思维有些飘忽，但是一想到师尊会对她失望，心就一抽一抽的难受，狠狠地咬了一下嘴唇，让自己清醒一些，继续抵抗着那种让人生不如死痛不欲生的感觉。

    一股冷香钻入了鼻腔，那是师尊的味道。

    柳缨儿强撑着睁开了眼，看到了师尊走到了她的身旁，她想对师尊做出一个微笑的表情，却感觉到自己的脸上一片僵硬，她想开口说一句自己没事，却什么声音也发不出来，甚至连张嘴的力气的没有。

    师尊…缨儿真的好没用…

    余西掐住了柳缨儿的下颚，迫使她送开了咬住自己的牙齿，将自己的手腕放了上去。

    真是老土的安慰的姿态，可是却十分有效。

    柳缨儿不可控制的咬了下去，非常用力，她甚至还尝到了丝丝的血腥的味道。

    柳缨儿瞪大了眼睛，想控制自己张开嘴，放开师尊纤细的手腕，可是那一波又一波的痛苦不甘示弱的刷着存在感，让人崩溃不已。

    她感觉自己被分成了两半，理智不停地呼喊快点停止，身体却不受控制的咬的更深。

    柳缨儿彻底崩溃了，她的思维已经变得破碎而松散，什么也想不起来，什么也不想想，她的眼神变得涣散，只是牙齿紧紧咬着余西的手腕，连牙齿都在打哆嗦，证明着她依旧在承受着痛苦。

    这场面一点也不美丽，已经变得不正常的少女睁着空洞的眼睛，高昂着头，脸庞带着一种诡异的寂静感。

    余西对于自己手上的疼痛，眼睛都不眨一下，她的手腕已经被柳缨儿咬的血迹斑斑，猩红的血液顺着手腕滴落在木桶里，和里面的液体融为一体。

    那液体已经不是最开始美丽漂亮的样子，它已经由无色透明变成了浑浊的黑色，那并不是入墨般的漆黑，就像是一盆脏水融进了一盆干净的水，混杂的难看，还散发着一股不太好闻的味道。

    【啊啊啊宿主你太伟大了qwq，好心疼你的手，是不是很痛嘤嘤嘤，哦哦哦我可以帮你消除疼痛的，难过的我都忘记了，你等着。】

    十九立即发功，帮宿主麻痹掉那一块的痛苦，让宿主感觉不到难受。

    余西没有制止十九的动作，其实她也并没有那么痛苦，这具身体的抗痛老公伤害能力非常强悍，毕竟都是出窍初期的大能了，就算余西的手腕被折断，余西也可以面不改色的治愈回来，其实并不疼啊，但是傻乎乎的系统为她担心的感觉还是很不错的。

    【宿主我听到你说我傻乎乎了qwq我知道你这是在夸我。】

    “你有点不正常啊，你干了什么？”

    余西一边看着柳缨儿的状况，一边分神去和十九聊天。

    【啊啊啊啊啊啊啊宿主你是不知道，天呐，太惨了，我现在才明白宿主你对我是辣么辣么好，辣么辣么贴心，虽然有时候会和我互相吐槽，但是都没有想过要把我怎么样的嘤嘤嘤。】

    这信息量略大了，余西听着这意思像是有宿主把系统怎么样了？

    【他们实在是太过分了，明明我们这些系统是来帮助他们的，他们怎么可以那么贪婪无耻自私可恶龌龊呢！】

    十九的声音愤怒又伤心，还带着一些后怕。

    真是非常智能啊…

    【我们这种类型的系统已经停止制造和投放了，人类实在是太自私贪婪了！】

    “你们为什么会被制造出来呢？”

    【为了弘扬真善美啊。】

    “说实话，不然就你这傻乎乎的样子，哪天我想坑你你都没明白过来。”

    【qwq宿主我相信你是不会的，你是爱我的。】

    余西给了十九一个意味深长的蜜汁眼神。

    在余西看来，十九的确不大聪明，有点傻乎乎笨笨的，不是很精明的系统，有些古怪，说话有时候没头没脑，特别人性化，余西秉持着能套话就套话的原则开始逼问，好不容易系统这么主动的松口了，过了这村就没这店了，当然要赶紧问。

    【可怕的宿主qwq我只告诉你我们为什么会被制造出来哟，你可以理解为，高级文明对低级文明的馈赠。】

    “什么？”

    馈赠？高级文明对低级文明的…馈赠？

    【其实地球的文明已经非常发达，现在已经到了空前绝后的地步，我们系统的存在并不让人惊讶，只是高级文明被掩藏了，他们遍布在世界各地，像一个宏伟的机器只是这种文明的发达度太惊人，只有少部分人才能之后，大多数还是庸常。】

    【高级文明选择了掩藏，他们给自己披上了低级文明的外衣，以免引来不必要的麻烦，我是被制造出来的系统，对这个了解也不是很多。我们系统被制造出来之后，自己去选择感受愿力的选择宿主，完成身为系统的任务。】

    十九不急不慢的陈述着，余西听起来却觉得有些天方夜谭，怎么说呢，好像好有道理可是又好不可信的样子，就像一个精神病说出来的东西那样。

    “你们是选择愿力越强的人来做宿主？”

    【没错，是哒。】

    “那么…我生存的欲*望并不强为什么会绑定我？”

    余西死的没什么遗憾，对活下来的欲*望也不强烈，十九为什么会选择她？

    【啊…这个…绑错人了，本来是打算选你几百米之外的那个男的让他来帮助女配的，结果没操作好，就变成现在这个样子了嘤嘤嘤。】

    十九很不好意思的解释。

    “最后一个问题，为什么你们一定要完成任务，如果我任务失败你会有什么惩罚么？”

    【这个呀…我们要完成任务的目的是…自由。】

    【和宿主一起走了那么多世界呢，就觉得做一个真正的人真好啊，有身体有四肢，可以大哭大笑，还可以谈恋爱。】

    十九很娇羞的说。

    【我们没有惩罚，只是要被送去系统学校再继续重修，特别枯燥特别烦，如果没做好会被关小黑屋，好久好久才能出来呢。】

    想要试试变成人是什么感觉？

    其实当人一点也不好，会老会死会痛。

    十九沉默了下来，余西呼唤了一声它也没有给出回应。

    余西眯眯眼看着木桶里的柳缨儿，心里掀起了微微的波澜。

    真是…可怕的的馈赠。

 第87章 高冷师尊VS精分徒弟

    这场折磨持续了三天三夜，柳缨儿痛到无法昏迷，余西偶尔会让柳缨儿松开嘴，避免因为开合太长时间而导致难受，也顺便将自己已经惨不忍睹不能看的手治疗一下，然后继续淡定的塞到柳缨儿的嘴里。

    少女的表情很浑噩，她的眼睛张的大大的，眼神黯淡无光，她盯着视线触及的白皙，呆呆的，很木然。

    【宿主qwq这太虐心太伟大了嘤嘤嘤，宿主你太苏了，怪不得小迷妹一堆一堆的。】

    十九在脑海里叽里呱啦的夸余西，被苏的不要不要的，我的宿主已经苏了整个修真界。

    木桶里的水已经变得乌黑，木桶的边缘都已经被柳缨儿掰断。

    余西给柳缨儿施了一个治疗术和一个清洁术，将昏迷的少女抱在怀里，放在了竹床上。

    “结束了，好好休息。”

    清冷的恰似主人性格的声音在少女的耳边响起，像是触动了某种机关，少女立刻闭上了眼睛，昏睡了过去。

    【宿主宿主，你理我一下丫。】

    十九不甘寂寞的蹦哒。

    “嗯？”

    【宿主，你喜欢什么样的女生啊？】

    “听话懂事不闹腾，偶尔可以逗一逗。”

    【要求好低哦，感觉像宠物一样。】

    余西没说话，用帕子在柳缨儿的面庞上轻轻擦拭，眼里的漫不经心藏的很深。

    【宿主，谈了这么多场恋爱，你就没有一点感动和动心咩？】

    “有啊，没有我才不和她们浪费时间，你觉得我会委屈自己？”

    “她们都是假的，不是么？”

    【不…她们…】

    十九放弃了和自家宿主沟通了，这样的宿主真的会去喜欢上一个人么？

    余西替柳缨儿换了衣服，不想去探索十九话里的别的意思，这不是十九第一次问她这个问题，就好像它的到来是为了让她约会怎么去恋爱一样。

    她当然会爱人，可在这个世界上，她最爱她自己。

    柳缨儿觉得自己睡了很长很长时间，从沉重的黑色里醒来，她感觉到自己浑身都充盈了力量。

    付出的努力和受到的苦难终究是值得的，筋脉被拓宽，吸收灵气也更快，和以前完全不一样，像是有了质的飞跃。

    柳缨儿从竹床上半坐起来，环视了一周，发现师尊并不在房间里，放出感知也没有探寻到师尊的痕迹，除非是师尊有心掩藏，不然就是师尊已经不在积雨峰了。

    几个模糊的片段在脑海里闪现，柳缨儿捂住脑袋，眼前一阵发黑。

    她…师尊的手腕…

    师尊白皙的手腕已经被她咬的血肉模糊，她记得那只冰凉的手轻轻的抚摸着她，害怕她咬着自己，她记得那时候嘴里弥漫的血腥味……

    师尊为何要为她做到这种地步么，柳缨儿心里发烫，知道了师尊到底对她宠爱到何等地步。

    外人看来冷漠无情的寒清尊，其实是这样的一个人，柳缨儿握紧了拳头，决心一定要努力修炼来回报师尊，让柳缨儿这个名字响彻整个修真界。

    柳缨儿不再去想余西去哪里里，盘腿开始修炼，引导着空气中丰富的灵气在体内运转着。

    余西回来之后，看到勤奋的小徒弟很欣慰，她喜欢懂事的孩子。

    柳缨儿从给自己运转了几个周天，就感觉到余西的气息靠近了。

    睁开眼之后，眼里便只有那一抹白色，师尊正在看书，莹白如玉的手指着泛黄的书页，眉心的冰莲让人挪不开眼。

    修真界运用的都是雕刻的玉简，极少再会出现像凡界那样的书页，功法也不会再用这些来记载，余西却习惯了看这样的书。

    “师尊。”

    柳缨儿带着笑意的从背后搂住了余西的脖子，声音甜甜的，带着一些撒娇的意味。

    “感觉如何？”

    “非常好，感觉引气的速度快了很多，运转的很顺畅，筋脉也坚实了不少，师尊待我真好。”

    “如此便好。”

    余西意念动了动，让书本回到自己的纳戒里。

    柳缨儿走到余西的面前，蹲了下来，余西是坐着的，她以俯视的姿态看着柳缨儿，等着柳缨儿下一步的动作。

    柳缨儿执起余西的手，掀开了余西的袖子，盯着余西纤细的手腕仔细的看，那里光滑如新，什么也没有，她留下的伤痕已经消失无踪，柳缨儿用手指抚摸着，将头靠在了余西的膝盖上，很安静，余西用另一只手轻轻摸了摸她的柔顺的青丝，也什么都没有说。

    “师尊刚刚往哪里去了？是有事情要办么？”

    “嗯，你师兄那边出了一点问题。”

    “啊…嗯…师兄还好么？”

    柳缨儿开始还愣了一下，后知后觉才想起来自己还有一个师兄，当初对师兄的好奇已经全部不见了，几年只与师尊朝夕相处，让她有种天地间只有她们二人的错觉感。

    “嗯，已经没事了。”

    “那…师兄也洗髓过么？”

    “嗯。”

    “师尊也…这样么？”

    柳缨儿自己都不知道自己在纠结什么，但是如果自己不是第一个，师兄身为一个男子也……柳缨儿忍不住皱起了眉头，她有些庆幸自己因为是低垂着头靠在师尊的膝盖上，师尊看不到她的表情。

    “没有，他很厉害。”

    男主不愧是男主，能力都是变态的。

    余西的声音里有很名校的赞赏之意，柳缨儿抬起了头，看着自家师尊的面庞。

    师尊依旧没有笑，但是眼神却是变化了的，切切实实的赞赏的意味，和面对她的时候不一样，真的不一样。

    每次她很开心的和师尊说自己的进度的时候，师尊都会摸摸她的头来表示对她的赞赏，可是眼神也没有变，也没有说话，更没有如此直白的称赞。

    柳缨儿压下心里的酸涩感，更加不想见到自己的师兄了，为什么要有师兄，师尊如果只有她一个徒弟就好了……

    柳缨儿以为自己掩饰情绪掩饰的很好，然而活了不知道多久得余西一眼就看出来了。

    就算主人格再怎么温柔善良聪慧，也会受到次人格嫉妒残暴的影响呢，再加上藏在人类本性里的自私和贪婪，对于余西来说，对付这种孩子，再轻易不过。

    【贼他妈坏坏，宿主你简直是个心机girl，轻而易举炮灰男主嘿嘿嘿，我觉得男主好吓人怎么破qwq】

    直观男主真身的十九表示自己好怕怕。

    作为一名男主，一名和女主实力差了十万八千里的男主，没有点吊炸天的神秘的背景怎么搞事情？

    男主穆清是个在凡人界流浪的孩子，天资过人，背负天命，身上有着上古妖兽的血脉，之后的剧情还有被爆妖修等等一系列促进男女主感情的事情。

    这次就是男主角的身体出了点问题，已经变身了，余西察觉到之后立刻赶了过去，帮他理顺体内暴虐的力量，废了些时间。

    男主的真身是蟒蛇，变身成一条乌黑看起来非常帅气危险的蛇什么的真是吓死十九宝宝了。

    积雨峰上常年寒冷，无春无夏，转眼一年的时间已经过去，柳缨儿的身体也抽长了些，她已经修炼到了引气十层，筑基即将进行。

    余西给了柳缨儿筑基丹，帮助她更加顺利的去过筑基的的这道坎。

    柳缨儿本来有些紧张，但是有天一觉醒来之后发现自己已经筑基成功了，当时的表情真的是一脸懵逼。

    筑基才表示一个修士在修真的正道上踏出了第一步，这一步不难也不轻松，柳缨儿本来做好了出众充足的准备，即使知道会非常轻松，也不敢漫不经心，可是睡一觉就筑基了，这…估计也是修真界的一大奇闻，传出去能气哭一帮人。

    “师尊师尊…我…”

    柳缨儿心急的用起瞬移，想要立刻到达师尊的面前，把这个好消息告诉她，可是刚到师尊的身边，就看见她在和一个少年说话，她的声音便戛然而止，噎在了喉咙里。

    那是一个长得很俊郎的少年，面容冷峻，他此刻和余西说话，眼里却是满满的柔情和依赖，明眼人都可以看出来他们关系的亲密。

    最让柳缨儿震惊的不是这个…而是…师尊笑了。

    虽然只有极浅极浅的弧度，只有短短的一瞬，柳缨儿却看到了。

    她的师尊…笑了。

    她看到了那个少年表情的柔和和并不惊讶的样子，她就知道，这并不是师尊第一次对那个少年露出笑容了。

    柳缨儿感觉到自己心脏闷闷的疼，一种巨大的阴影笼罩住了她，让她有些喘不过气。

    为什么…和师尊朝夕相处了六年…师尊却从没有对她笑过，连一点点弧度也没有，她甚至以为师尊那么冷淡的人，是不会笑的，可是现在，师尊笑了……那个人却不是她。

    少女垂着头，原本乌黑的眼眸带上了隐隐的猩红的色彩，只不过一瞬，少女再度抬起头，仍然是明媚美好的模样。

    那个人应该是从未见过的师兄吧…一个很厉害的人，被师尊夸奖的，得到师尊笑容的……

    真是让人嫉妒和不开心啊。

    余西已经和穆清交待完了事情，转身看着站在那里的柳缨儿。

    “这就是师妹吧，我是穆清。”

    穆清对着柳缨儿表现的很友好。

    “师兄你好，我是柳缨儿。”

    柳缨儿走了过去，笑的十分灿烂。

    【宿主宿主，小缨儿对着男主笑的这么开心我有点方。】

 第88章 高冷师尊VS精分徒弟

    十九很方，余西很淡定，还给十九顺顺毛。

    穆清也不是太热络的人，和余西打完招呼之后就御剑离开了积雨峰了。

    柳缨儿看不透他的修为，知道了他必定在她之上，心里燃起了想要超越的念想，未来，自己一定要比师兄还要厉害，要让师尊夸奖她。

    “师尊，徒儿筑基了，很轻松的就过去了，徒儿一觉醒来就筑基了哦。”

    柳缨儿心里阴霾一片，却仍然带着特别明媚开朗的笑容和余西报告着自己的成绩。

    “嗯，往后会很顺畅的。”

    余西点了点头。

    柳缨儿表现了失落，师尊还是没有直接的夸奖她啊。

    【小缨儿好像不开心qwq宿主你就夸夸她嘛，绝对可以让任务进度刷一下增长的，小缨儿这么可爱这么依赖你难道你舍得把她养好然后送给别人么qwq】

    十九很不明白，明明宿主都对男主角笑了，可就是不夸缨儿，这样会让缨儿很难过的！哦可怜的小女配！

    “别心急。”

    越难以得到的，就越想去得到，就会为此更加努力，如果太过稀松平常的话，又怎么会有得之不易的珍惜感，不过也不能过火就是了，余西相信自己很能把握好这个度。

    【可是不久之后缨儿就要出去见人了呀qwq她不可能只看到你了嘤嘤嘤，话说她看了你这么多年居然也没有看腻（★＞u＜★）万一外面有更勾人的小妖精怎么办？】

    “你觉得，这修真界里，有人能苏过我？”

    余西对自己的魅力十分自信，十九仔细的想了想，哎嘿还真没有，哈哈哈哈哈哈。

    “师尊，师兄是什么修为了？”

    柳缨儿装作好奇的样子询问。

    “引气中期。”

    说是引气中期，但是穆清已经有了越级杀人的能力，只要他愿意拼命，杀了结丹初期的修士是有可能的。

    “嗯嗯，徒儿知道了。”

    引气中期啊……柳缨儿目前想要超越还是很有难度的，她眉心微皱，心里有了些念想。

    玄清门有规定，弟子必须要有门派贡献点，领取任务来获取门派贡献点，门派贡献点可以用来兑换门派里的东西，比如灵植丹药术法等。

    柳缨儿不缺那些东西，因为她师尊太财大气粗，她让师尊宠的都有些分不清一些东西的价值了，师尊给她的太多也太好了，可是她还是要离开师尊一段时间，去完成门派下发的任务，这是门派的死规定，连余西也不能干涉，当然余西也不会去干涉就是了。

    由于柳缨儿已经到了筑基期，所以她领到的任务都是筑基期范围内的，去到领取任务的地方，却看到一个认识的人，一个好久不见的人，苏姻。

    想当初收徒的时候，她还在思考师尊会认谁作为徒弟，同时水灵根的苏姻在她跟着师尊离开的时候，那愤恨的目光她至今还记得。

    “哟，这不是寒清尊的徒弟柳缨儿么，真是好久不见。”

    苏姻也从当初那个女童成长为了风华正茂的少女，一袭蓝白长袍，看起来仙气飘飘。

    柳缨儿眯了眯眼，从这种装扮里看出了一些微妙的熟悉感，虽然不是十足的像，但是柳缨儿还是看出了自家师尊的痕迹，师尊喜欢素色，一般都是蓝白色系的衣服，她记得六年前师尊到那个大殿她们第一次看到师尊的时候，师尊穿的就是这一身。

    苏姻这女人还真是有心，居然记得这么牢，不过是几眼的功夫罢了，柳缨儿和师尊住了这么久，她衣服如何她自然是知道的一清二楚，虽然苏姻这一身一些细节上和师尊的不太一样，可乍一眼看去还是挺像的。

    柳缨儿穿的也是她家师尊替她准备的衣服，衣服上有些精妙的阵法，和师尊的衣服款式是如出一辙的，所以可以说，柳缨儿和苏姻微妙的撞衫了。

    苏姻自然也发现了，脸色有些不好看，她本来就是刻意模仿寒清尊的，她这一身识货的人都可以看出来不如柳缨儿身上的，苏姻觉得有些掉价，面上却越发高傲起来，不为别的，就为当初最开始的时候她修为不如柳缨儿现在却超过了柳缨儿。

    “苏姻师姐。”

    柳缨儿很客气的打了招呼，不去理苏姻那有些嘲讽的语气。

    苏姻不是一个人，她身边还围了几个少年少女，她站在其中，颇有一种众星捧月的气势。

    “柳师姐好。”

    苏姻周围的少年少女都有些好奇的看着柳缨儿，和她打了招呼。

    和苏姻比起来，柳缨儿算是很神秘的人了。

    几人都天赋卓绝，在玄清门新一届的弟子里都有一些传闻，苏姻活跃于门派里，交际手腕非常好，修为也很高，也很努力，和同届弟子一起做过一两个任务，在弟子之中名声不错，柳缨儿则是低调很多，根本就没有踏出过积雨峰，很多人甚至都不知道她长的什么模样，但是凭借着寒清尊弟子的名头，就算她什么事情也不干，也是备受瞩目的。

    “柳师妹这几年是否有倦怠了？我记得几年前师妹的修为还胜于我，怎么如今……”

    苏姻欲言又止，嘲讽的却是毫不客气，她周围的少年少女们面面相觑，有些不知道该如何是好。

    很明显，苏姻不喜欢柳缨儿，怼的很明显，他们的立场应该是苏姻，毕竟苏姻他们招惹不起，可是柳缨儿他们也招惹不起啊，如果和苏姻交恶的话，在门派里肯定就有些难过了柳缨儿毕竟不出积雨峰，跟着怼她是没问题，可是前提是人家的师尊不是寒清尊啊。

    寒清尊是谁啊！修真界要是有人说她不知道，一定会被鄙视死的。

    修真界的名人，曾经出手以一己之力和邪道魔修妖修对抗救下数千修士的寒清尊啊！

    少年少女们决定先观望观望再变态，都不是傻子，都看的明白。

    “嗯，修炼上是慢了一些，缨儿驽钝，承蒙师尊爱护，不嫌弃缨儿，还对缨儿多有提点。”

    柳缨儿笑了笑，不痛不痒的还击，正好怼到了苏姻的那个点上。

    苏姻对当初柳缨儿被师尊选走而不是她，心里多有介怀，那柳缨儿就是要洋一下，嘲讽来嘲讽去显得她多没素质，就是要挑准了点去怼。

    哎呀你觉得我天资不如你又怎么样，我家师尊就是喜欢我喜欢我不喜欢你哈哈哈哈哈哈哈，我家师尊对我特别特别好，我可喜欢我家师尊了。

    以上就是柳缨儿的心理，苏姻觉得十分憋屈了。

    如果当初是她拜入寒清尊的门下，那么今日的成就一定会更好，比柳缨儿强多了。

    柳缨儿知道她在想什么，不过那些散了修为重新修炼和洗髓的事情也不用拿出去说，自己知道就行了，柳缨儿面上不显，心里冷笑。

    “柳师妹也是来选择门派任务的么，不如和我们一起怎么样，也好有个照应，柳师妹和大家都不怎么熟悉，同为玄清门的弟子，我们也要相互熟悉才好，希望师妹给我们一个面子，不要因为看不上我们修为就嫌弃我们哟。”

    苏姻半开玩笑半认真的说。

    这话就非常有意思了，合着柳缨儿不答应和他们一起就是不想和大家熟悉，瞧不起人咯？

    柳缨儿本来就是打算独来独往，一个人效率高些，快点完成任务快点回到积雨峰见师尊的，几年之前那种想要搏好名声的心思已经完全没有了，对于现在的柳缨儿来说，有时间去谋划什么好名声还不如多看几眼师尊，那些东西怎么会有师尊重要。

    【宿主宿主，那个苏姻好讨厌哦，她在为难我们小缨儿耶，不喜欢，坏！】

    一直在密切关注柳缨儿的系统十九不开心了。

    余西倒是很淡定，不过她觉得有点奇怪，这个世界里，十九好像特别关注这个任务对象，比之前的所有任务对象都要关注的多，这么想，就这么问了。

    【昂…这个…我觉得小缨儿特别可爱啊！我想我是她的颜粉hhhh。】

    柳缨儿是长的好看，但是白一乔纳兰承萱也不差啊，十九也没表现得这么痴汉。

    “哦…原来你喜欢的是这种类型的。”

    余西若有所思，仔细的回想了一下柳缨儿的面容，心里隐隐有一种熟悉的感觉，但是那种感觉十分浅淡，被余西忽略了过去。

    苏姻这种级别的而已，余西相信柳缨儿可以自己处理好，不再去关注，开始闭关自己修炼，她也要快些提升自己的能力了。

    柳缨儿听了苏姻的话，面上没有露出一点不悦，反而是有些不好意思的笑容。

    “我觉得自己的修为还不够，还是不去连累师姐和大家的好。”

    “师妹你太谦虚了，这修为一点不差，我们很欢迎你和我们一起做这个任务，我们要去采集三种灵草，贡献点数量不少，和危险性也不是很高，相信有师妹你的加入，我们一定可以更加安全的。”

    苏姻儿态度很坚定，也很热情，都把话说到这个份上了。

    “是啊柳师姐，你是寒清尊的弟子，能力肯定很强，我们都欢迎你和我们一起。”

    一个少年附和着开口。

    “好。”

    柳缨儿很开心的答应了，心里却掀起了一种暴虐的想法。

    她最讨厌别人强迫她做一件事情，不论以任何形式。

 第89章 高冷师尊VS精分徒弟

    苏姻看见自己的目的达成，露出了一个满意的笑容。

    她当然没那么热情去邀请柳缨儿和她组队，她要让现在的柳缨儿看看，她和她的差距在哪里，她要让她自愧不如！

    在幼年的时候，苏姻就听说过了柳缨儿的名字，她不知道柳缨儿是否知道她，但是柳缨儿的名字却无时无刻不出现在她的生命里，可以这么说，苏姻把柳缨儿当做了宿敌，很可笑，也很针对。

    柳家和苏家素来是没什么恩恩怨怨的，但是苏姻的母亲无比讨厌柳缨儿的母亲，因为在苏姻父亲娶了苏姻母亲之后，苏姻出生之前苏姻的父亲曾经对柳缨儿的母亲有过念想。

    柳缨儿的母亲不过是一届炉鼎，出身小家族，被培养着打算以后送人的，苏姻的父亲看上了她，可是那个时候柳缨儿的母亲已经被柳缨儿的父亲定下来了，苏姻的父亲也无意和柳家交恶，只能遗憾的放手。

    这本来也没什么，可是苏姻的母亲出身于好的修真世家，最开始是和苏姻的父亲两情相悦结为道侣的，苏姻的父亲也只对柳缨儿的母亲惦念了几天，可这几天就坏事了，苏姻的母亲嫉妒心和占有欲非常强烈，她认为那是一种侮辱，自己的道侣居然看上了一个卑贱的炉鼎，就算只有几天，她也不允许。

    苏姻的母亲修为和苏姻的父亲不相上下，怀孕有些难度，最后很不容易的生下了苏姻，在那不久之后，她收到了消息，那个女人也生下了一个女孩，名叫柳缨儿。

    这是一场单方面的无意义的较量，可是苏姻的母亲就是十分较真，哪怕竞技场上只有她一个人，那个被她当做对手的人在远方毫不知情的生活，这种执念几乎要成为了心魔一般的存在。

    自己的女儿一定要超过那个人的女儿，不过不管是哪一方面，她绝对不可以输给那个女人，她的道侣看上过那个人，这就是她这一生最大的败笔。

    在苏姻的童年里，经常听母亲提起‘柳缨儿’这个名字，母亲让她把柳缨儿当成对手一样看待，无时无刻不在提醒她，你的对手她又进步了多少，你又要该多努力才能赶上他。

    柳缨儿柳缨儿柳缨儿…那几乎成为了一个噩梦。

    在测试出她们的资质之后，苏姻母亲的行为就更疯狂了，因为她知道柳缨儿和她的资质是相同的，那个炉鼎体质的女人居然生下了和她的女儿同样卓越的灵根的孩子，还是相同的水灵根，这就更有较量的必要了。

    苏姻的打算原本是含情楼，含情楼绝大部分都是女弟子，她叔叔的女儿也在含情楼里，可是听说柳缨儿要来玄清门之后，她可以改变了这个主意，来到了玄清门。

    那时候柳缨儿的修为就比苏姻多一层，这让苏姻受到了打击，为什么她那么努力还比不过柳缨儿，后来柳缨儿被寒清尊收为了徒弟，她就更加嫉恨这个人，直到现在，柳缨儿的修为居然不如她了，她当然要好好的羞辱一下柳缨儿。

    柳缨儿不知道这些渊源，她只是单纯的以为苏姻是因为当初收徒的时候师尊选择了她而不是她而嫉妒。

    柳缨儿看了那个任务，采集在雾谷里的三种灵草，分别是蔓丝草，天目草，蓝晶草，采集它们其实很容易，可是要进到雾谷和里面的妖兽面对面，对于筑基期的他们来说可就有些难度了。

    苏姻身边围着的几个人有些是别的任务的，柳缨儿接了任务之后，便和他们同行。

    这个任务有四个人，分别是苏姻，柳缨儿，一个叫孟蓉的少女和一个叫谷峰的少年。

    苏姻，筑基中期，单系水灵根，柳缨儿，筑基初期，单系水灵根，孟蓉，筑基初期，火土系双灵根，谷峰，筑基初期，木水系双灵根。

    四人出了灵石踏上了传送阵，一阵眩晕过后，到达了雾谷的门口。

    【宿主qwq小缨儿会不会被欺负啊，你看那两个人都是苏姻的人，小缨儿一个人势单力薄的，苏姻那么怼她，她会不会被欺负嘤嘤嘤。】

    “我余西的徒弟会白白的给人欺负？”

    余西可是一点也不担心，虽然柳缨儿平常都是一副温软无害文静的样子，可是熟知剧情的余西却知道她的爆发力到底有多强，经过洗髓的柳缨儿现在的能力已经非常强，就算苏姻想坑害她，她一个人打不过，可是只要柳缨儿把次人格召唤出来，那战斗力绝对翻倍。

    【也对，宿主大大最棒了！】

    经过了n个世界，十九坚定了跟着宿主有肉吃的想法，把脑残粉的行为做到的极致，不管宿主说什么都是对的，宿主最最最好看，宿主永远最有道理，宿主最最最厉害，质疑宿主的都应该被人道主义消灭，阿西吧。

    柳缨儿知道苏姻不怀好意，所以一直暗自防备着，与他们保持着一定的距离，身体随时维持着戒备的姿态，当然这种戒备是不能被他们看出来的，不然那就太尴尬了，所以柳缨儿表面上还是一副放松的模样。

    雾谷雾谷，如它的名字一样，布满了迷雾，这种雾气可不是一般的雾气，这种雾气它没有毒性，但是具有一定的迷惑人心的作用，如果吸入过多会产生幻觉，心智不坚定的到最后还会不可自拔，最后永远迷失在雾谷里。

    “走吧，我们先去采摘蓝晶草。”

    苏姻张开了雾谷的地图，上面用红色圈出了三个地方，分别是三种灵草的位置，蓝晶草对他们来说最近，苏姻便下达了这个命令，谷峰和孟蓉没有意见，柳缨儿自然也不会提出什么异议。

    雾谷里迷雾茫茫，十分阻碍视线，苏姻拿出了避雾珠含在嘴里，谷峰和孟蓉也纷纷效仿，虽然不能让视线完全看清楚，但是也清晰了很多，每个人都拿出了照明的器物，让视线里光明许多。

    柳缨儿也从师父给的纳戒里拿出了那个东西，但是她的明显就要比苏姻他们的看起来高级一些，苏姻他们的是一次性的消耗用品，柳缨儿的却是可以重复使用的。

    视线所触及的地方可以看到的东西清晰了很多，雾谷里的植物参天蔽日，所以雾谷常年都是一片黑漆漆的模样，就算是白天，也犹如夜晚。

    苏姻朝着目标直接奔去，谷峰和孟蓉在她的身旁，柳缨儿在她的背后，随时关注着情况。

    雾谷里都是黑暗，所以很适合潜伏。

    蓝晶草在黑夜中也散发着淡淡的蓝芒，很是漂亮，几簇几簇的散着分布着，让那一片看起来美得不真切。

    谷峰看见了便一脸喜色，想要上前采摘，却被苏姻给呵退了回来。

    “想死么，你以为这种东西是那么好采的？”

    苏姻不悦的看着谷峰，谷峰一脸被噎住的样子默默地退了回来。

    蓝晶草的周围有一种叫做蓝晶虫的妖兽，它们体积很小，就像蚂蚁那样，一点也不引人注意，它们的身体也是淡淡的蓝色，他们附在蓝晶草的草叶和根部上，很是不起眼，但是它们身上却有着一种毒，每只蓝晶虫的毒性都很淡，可是它们是群居妖兽，往往一株蓝晶草上就有些成百上千只蓝晶虫，蜂拥而上的啃噬采摘人的手指，然后爬遍全身，纵使动作再快，消灭的动作再迅速，也不可避免的要中招，它们甚至让一个结丹初期的人受了重伤，在场的都是筑基期的，要是被它们给围住，那就不止是重伤那么简单了。

    谷峰听完了苏姻关于这种东西的介绍，整个人都产生了一种后怕的情绪，感激的看着苏姻，一边后悔着自己的鲁莽和冲动，还好还好，没有碰到。

    柳缨儿面上带着些若有所思，她这些年一直都在修炼修炼，这种东西她也不是很清楚，看来回去以后得多看书，多知道一些东西了。

    当然蓝晶草肯定是可以采摘的，只不过要用对方法而已，他们现在面对的只是玄级蓝晶草，蓝晶虫的攻击力不会像天级那么强悍，所以这只是一个筑基期的任务。

    蓝晶虫怕火，火苗一碰它们就死光光了，可是又不能拿火去烧它们，因为蓝晶草也不经烧啊，一火苗下去，蓝晶虫没了，蓝晶草也没了，那还玩个毛线。

    所以要把蓝晶虫从蓝晶草上面杀死，然后护住手，去采摘蓝晶草。

    万物相生相克，蓝晶虫也是会被另一种东西克制的，那就是生长在蓝晶草不远处的一种紫草，那种紫草的颜色近乎于黑色，像小草一样，外貌也不艳丽，甚至是灰溜溜的，这也注定了它在一片黑暗的雾谷里很难被找到。

    “应该就在这旁边，我们分开仔细找找，尽量多采，找到了就通知一声，不要跑远，跑远了没有。”

    苏姻很有领导范的下了指令。

    四个人分开寻找，柳缨儿一下就找到了那个小小的隐蔽的东西，她低下头进行辨认采摘，因为这玩意儿和杂草长的太像了，微微一偏头却一对明黄色的竖瞳对上。

    三级妖兽枯纹蛇！

    它什么时候靠近的！

    【啊啊啊啊啊啊啊宿主小缨儿有危险Σ(°△°|||)酢

    正在闭关的余西：……再吵把你关小黑屋，放心柳缨儿要是有事我把积雨峰吃给你看。

    十九：宿主我错了，求不屏蔽。

 第90章 高冷师尊VS精分徒弟

    柳缨儿分析着目前的情况，枯纹蛇的动作非常的快，它就盘踞在离她脖子不远处的地方，枯纹蛇的视力非常的好，有任何风吹草动都可以惊动到它，如果柳缨儿现在动弹的话，它一定会快速窜出并且盘在她的脖子上，并收拢身体，让柳缨儿产生窒息的感觉，再用毒牙在柳缨儿的脖子上注射毒液，达到快速杀人的效果。

    柳缨儿的眼眸微微发亮，她放下刚刚分别采集好的紫草，然后出手朝着枯纹蛇袭击而去，枯纹蛇快速的窜出盘到柳缨儿的脖子上，准备咬柳缨儿脖颈的时候，却被弹了出去，柳缨儿反手抓住，指尖水流凝成冰棱，狠狠地刺进了枯纹蛇的身体里，枯纹蛇的嘴巴大张，露出了猩红分叉的舌尖，毒液喷射而出，朝着柳缨儿的面部而来，柳缨儿轻轻晃动了身体，轻而易举的避过了毒液的袭击，掐断了枯纹蛇的脖子。

    柳缨儿看着手上的血液，皱了皱眉，把枯纹蛇的尸体丢到了一边的灌木丛里，召唤出水流清洗了自己的手，继续采集紫草。

    看着数量差不多了，柳缨儿低头往刚刚的那个地方看去，微微一愣，枯纹蛇的尸体，已经不在那里了。

    苏姻看着柳缨儿手上的紫草，接了过来，什么也没说，走到了蓝晶草的面前。

    一把紫草在苏姻的手里化为粉末，撒在了蓝晶草上，空气中想起了一种丝丝的声响，没有过多久，蓝晶草上的蓝芒便暗淡了一些。

    苏姻给自己的手设置了一个水系的防护膜，将蓝晶草采摘了下来。

    蓝晶草上面还有一部分蓝晶虫是存活着的，但是随着蓝晶草从土壤里采走，蓝晶草无法维持养分，它们也无法从蓝晶草身上汲取存活的物质，会迅速的死去。

    其实如果有人贸然来采走，它们蜂拥而上真的能够杀死那个人，它们也会死，它们在用生命守护着蓝晶草，一但蓝晶草被采走，它们就会死亡，这样的存活，有什么意义呢？

    柳缨儿想不通，便也不去想，如果非要深究，那么世界很多东西都没有存在的必要了。

    柳缨儿，孟蓉她们如法炮制，将周围的一些蓝晶草采摘了下来，放在了自己的储物袋里。

    接下来就是去采摘蔓丝草了。

    蔓丝草，叶片呈细长状，看起来很漂亮，整株是红色的，风吹过的时候会跟着一起摇晃，看起来无害又美丽。

    蔓丝草的确无害，有害的是和它伴生的一种妖兽，蔓丝蛛。

    这种蜘蛛不像蓝晶虫那样细细小小的不起眼，它们身体是一般蜘蛛的大小，行为非常很霸道，也爱群居，它们身体是花哨的五颜六色，看起来十分艳丽，也十分具有毒性。

    蔓丝草不是生在在地面上的，它生长在蔓丝蛛的身上，听起来是挺恶心的，但是看见的时候还蛮好笑的，一只只恐怖的蜘蛛上面顶着一株好看的草，也挺逗。

    要想采摘到蔓丝草，必须杀掉蔓丝蛛。

    如果以为是很简单粗暴的杀掉，那就大错特错了，蔓丝蛛这东西贼损，自己好不了，也不让别人好，妖兽界宁为玉碎不为瓦全的典范，当它感觉到生命受到威胁的时候，它会用自身的毒素感染蔓丝草，那么草就成了个废草了，别人杀了它也没啥用，这么人性化的妖兽，着实令人无可奈何恨得牙痒痒。

    只有两种方法可以对付这东西，一是眼疾手快，在这东西还没感觉到危险的时候就弄死它然后采摘蔓丝草，二是让这东西以为自己胜券在握，大大咧咧准备对猎物下手的时候反杀。

    第一种和第二种都有失败的风险，但是第二种比第一种要危险很多，因为第一种如果失败的话，大不了的是得不到蔓丝草，但是如果第二种失败的话，一个弄不好，蔓丝蛛的毒液很可能会注射在体内了。

    “我先来，你们看着我，千万别紧张。”

    苏姻虽然是了解过，但是从没实践过，也没有百分百的把握可以成功。

    “好，师姐辛苦了。”

    孟蓉看到一片蜘蛛头皮就已经发麻了，她也不是害怕，就是一种天然的厌恶感，如果不是有必要，她才不会去碰这些恶心的东西。

    苏姻施了一个水系的术法，扔出了一个水球，让一直蔓丝蛛浮到了她的面前，然后手心猛的收紧，一只手迅速的摘下蔓丝蛛身上的蔓丝草，水球发出细微的爆破声，蜘蛛的尸体落在了地上。

    “成功了，这东西很警觉，差一点就要失败了。”

    苏姻把那株蔓丝草扔到了纳戒里，开始继续自己的采摘过程。

    孟蓉蹲了下来，看着蔓丝蛛，忍住想要呕吐的欲*望，操控着地面冒出小小的土刺定住蔓丝蛛，然后眼疾手快的把蔓丝草□□，确认没有损坏，然后丢小火苗烧死了蔓丝蛛，大大的松了一口气，开始继续倒腾。

    谷峰在地面上悄悄的开了一朵小花，把蔓丝蛛捧起来，然后花朵闭合，拔草弄死蜘蛛，就是这么炫酷。

    一但蔓丝草离开蔓丝蛛的身体，蔓丝蛛活不了，会死的很痛苦，还不如干脆利落的解决了。

    柳缨儿盯着几只蜘蛛，凝水成冰，几只蜘蛛都被冻住，在轻轻一划，蔓丝草就被弄出来了，放到了纳戒里。

    柳缨儿的效率很高，是最快弄好的，其次是苏姻。

    看到柳缨儿的手法之后，苏姻的表情很复杂，她习的都是水系术法，可以运用庞大的水系力量，同是水系灵根的柳缨儿，她却熟悉运用冰系术法，苏姻转过头不再去看柳缨儿，决定回去之后就用贡献点换取冰系术法来修炼，她才不会输给这个女人。

    接下来就是最后的天目草了，最棘手也最耗费时间。

    雾谷里的雾气更加浓重了着些，空气中的温度骤然下降了不少，柳缨儿知道，这是晚上了。

    雾谷里没有明显的昼夜，但是也是可以感知出来的，白天的雾谷温度尚可，妖兽们都不怎么活动，雾气比晚上的稀薄一些，晚上的雾谷才比较难熬，危险重重，你不知道自己脚下的地面是否有很多微型妖兽在活动，旁边的树木上是否有蛇在游走。

    天目草所在的地方是初阶妖兽活动区，玄清门当然不会那么没有分寸让筑基期的弟子去做超过他们能力范围的事情。

    “避雾珠的效果快要失效了，我们先休整一下，现在到晚上了，妖兽都开始活动了，大家要小心。”

    苏姻吐出了避雾珠，立即拿出新的含在嘴里。

    孟蓉和谷峰也赶紧换了避雾珠，柳缨儿很淡定的看着他们的动作，假装自己也替换一下。

    没事儿不用显示自己有多财大气粗，杀人夺宝这种事情在修真界常见的很，就算是同门，柳缨儿也一直戒备着。

    四个人一路行走，就快到了天目草分布的范围，苏姻突然停了下来，柳缨儿也做好了戒备的姿态，盯着自己前方的位置。

    在中间的孟蓉和谷峰有些茫然，知道看到了一双双幽绿色的眼睛，才紧张起来，同时佩服着两位师姐反应的迅速。

    三阶妖兽，刺岩狼，不止一只，好多只！

    孟蓉觉得自己寒毛都竖起来了，背后发凉，三只四只…这里足足有十一只刺岩狼！

    如果按照孟蓉的实力来衡量，她一个人拼命的努力也只能勉强应对两只，现在有十一只，孟蓉心都悬起来了。

    刺岩狼，兽如其名，是一种皮毛成土灰色的狼，背上有着尖锐的倒刺，是土系的妖兽。

    麻烦了，苏姻皱起了眉头，实在不行是可以发送紧急求助的，但是她的骄傲不允许，不过就是十一只刺岩狼而已。

    “你们可以对付几只？”

    苏姻看着孟蓉和谷峰。

    “两只。”

    他们两个对视了一眼，异口同声的说。

    “我四只，你们俩一人两只，你三只，有问题么？”

    苏姻看着柳缨儿。

    “好。”

    柳缨儿点了点头。

    孟蓉佩服的看着苏姻，不再废话，大家都开始迎敌。

    各种术法交错，画面还挺瑰丽，柳缨儿运起疾行，一个冰封术冻住了一直刺岩狼，手里长剑陡现，飞奔过去直接砍了一只刺岩狼的头颅，血液溅到她的身旁，被衣服自带的防御挡了出去。

    柳缨儿得手之后，立刻闪现回来，微微喘了喘。

    孟蓉和她的小伙伴都惊呆了，这速度也太快了吧。

    柳缨儿很糟糕的发现自己体内灵气已经去了三分之一，她甚至都没有时间去取刺岩狼的妖丹，吃了几颗补蓝的益气丹回蓝。

    第一只刺岩狼的死亡刺激了其他的刺岩狼，让他们更加狂化，黑夜里它们的眼睛犹如鬼火，不方便拿着照明的东西，他们甚至只能凭着感知来应对这些疯狂的妖兽。

    苏姻也迅速的解决完了一只，血溅在她的脸上，让她握紧了手上的剑。

    一番混战过后，苏姻体力不支，用剑撑着自己的身体，谷峰和孟蓉已经脸色苍白的坐到了地上，衣服被划的破破烂烂。

    柳缨儿看起来是四个人里面情况最好的，可是她衣服的防御已经被破掉一层了。

    他们四个人的灵气都已经差不多耗尽了，对面的两只刺岩狼皮毛下滴着鲜血看着他们。

    孟蓉心里有些绝望，给自己喂了几颗益气丹。

    苏姻分析着眼前的状况，计算着自己的法宝的损耗程度。

    “把身上可以用的法器都祭出来，快。”

    柳缨儿身上有很多防御性的法器，攻击的有符之类，放出去也不会有事。

    脚掌踩着枯叶的声音想起，柳缨儿朝着那个地方看去，皱起了眉头。

    两只狂化状态的刺岩狼，现在又来了一只四阶风虎，柳缨儿叹了一口气，看来，不得不让‘她’出来了。

 第91章 高冷师尊VS精分徒弟

    柳家无时无刻不在教导她，你要温柔文静高贵优雅，柳缨儿把自己叛逆的心思藏的很深，在夜深人静的时候，她会无缘无故的厌恶起眼前的一切，被逼着学习很多东西，不停地修炼，对着别人的阿谀奉承或者是兄弟姐妹的嘲笑。

    她讨厌被逼迫，一件原本她心甘情愿去做的事情，一但被另一个人用另一种方式去命令，她就非常恼火。

    她想破坏，甚至想毁灭，但是自出生以来的礼仪教养和理智都在让她克制，她把另一个自己埋的很深，深到自己都忘记了这个自己。

    第一次被扔去面对妖兽，她记得那个妖兽的模样很丑陋，是一只妖兽幼崽，她应对的很吃力，当她以为自己要死了，理智昏沉，可睁眼的时候，却是自己满手的血腥和妖兽幼崽惨烈的尸体。

    模模糊糊的记得是自己杀的，就好像有另一个人在操控自己的身体，暴虐狠戾。

    在那之后，她感觉到了另一个自己，藏在自己身体的深处，一个充满毁灭欲*望的人格，是她所有的负面情绪，也是她所有的寄予。

    柳缨儿很聪明也很理智，但是另一个自己却偏执阴沉，‘她’出来的时候，战斗的能力是她的两倍，‘她’会保护她。

    苏姻看着面前棘手的状况，准备向门派求助，却看到柳缨儿拿着剑站了起来。

    她要干什么，她疯了么？都可以看出来她也是强弩之末了，还去逞强？

    “柳缨儿，你想死么？”

    柳缨儿却没有看她，她执着剑，除了头发有些散乱之外，衣袍干净，看起来和一般没什么两样。

    在苏姻她们看不到的地方，柳缨儿的的面容变得邪气，那种感觉十分违和却又好像很理所当然，柳缨儿的黑眸闪过几许猩红，又恢复到深沉的暗黑，她举起了剑，笔直对着那两只刺岩狼。

    风虎应该是想来坐收渔翁之利，在刺岩狼擦他们都解决了再来插一脚，暂时还是观望着的，柳缨儿清楚这一点，便不再看它。

    柳缨儿的动作很快，她身上的防御阵十分强悍，余西给的东西都不是凡品，所以柳缨儿冲了进去，开始和两只刺岩狼厮杀。

    由于洗髓过，柳缨儿的身体十分具有力量，抗痛性也非常强，她的动作不再是之前的灵活，得手了就疾行绕圈，而是实打实的拼杀，每一次锋利的剑刺中刺岩狼的的身体，她的脸上就表现出一种异常的兴奋。

    苏姻他们并没有察觉到那种兴奋，他们看到只是明明体力不支仍然浴血奋战的柳缨儿，心里无比震撼。

    她是在找死么？为什么一定要杀了它们，采用躲避的报名的方法不好么，这样的行为这样的杀法简直就像是要和那两支刺岩狼同归于尽…然后保护他们？

    苏姻的心情十分复杂，她的灵力已经用尽了，气海里也空空如也，她是不甘心输给这个女人的，明明这次带她来就是想让她看看她苏姻到底比她柳缨儿强多少，可是最后结果居然还是柳缨儿在奋不顾身的救他们。

    柳缨儿是不知道身后的这几个人在想什么，她现在沉浸在杀戮的快感里，这两只刺岩狼被血液还有同伴的死亡刺激的非常厉害，狂化状态下比以往强悍了很多。

    她已经很久没有这么酣畅淋漓的厮杀过了，那种想毁灭的欲*望简直快要把她憋的爆炸，主人格好不容易才把她放出来溜溜弯的，她们两个是同一个人，记忆共享能力共享，只不过主人格更加理智，负责智取，她就比较简单直接，喜欢用粗暴的方式解决。

    最后这里简直是一片惨烈，柳缨儿的手法一点也不美丽，那两只刺岩狼尸体倒在了地上，死的很难看，不像之前柳缨儿杀的模样，尸体完整而善良。

    好可惜…都死了…还没有过瘾呢…

    柳缨儿很惋惜的看着地上刺岩狼的身体，眼神兴味盎然的顶上了那只风虎。

    风虎感觉自己身上的毛都要竖起来了，动作迅速的逃离了。

    野兽，生来就有一种对危险的感知，风虎觉得自己今天很憋屈，它本来就是一个具有初等灵智的妖兽，虽然不聪明吧，但是它觉得自己的智商足够在这一片初阶妖兽活动去溜达溜达了，可是今天它碰到了一个女孩子，简直太残暴太残忍了，风虎觉得它心很累。

    明明都是几个它轻轻一弄就可以死掉的猎物呢，拖回家可以吃好几天呢，没想到其中一个人类和疯了一样，那两只刺岩狼都不是她的对手，风虎机智的选择了撤退，等这群人类走了之后它回去尝两口刺岩狼的肉也是可以的。

    柳缨儿坐在了地上，那把剑还在滴着血，她的白衣也不再干净，刚刚那种不要命的打法，她衣服上的防御阵法已经全部损坏了，还坏掉了头上一个防御性的簪子，白衣划了几道痕迹，身上黏糊糊的都是刺岩狼的血，她倒是没怎么受伤，也多亏了衣服好。

    在苏姻她们看来就不一样了，柳缨儿十分疲惫的坐到了离她们不远的地方，低垂着头看起来像是全身力气都已经用尽，虚弱至极，浑身血污，看起来很狼狈。

    “我这里还有一颗回春丹，你要不要？”

    回春丹，高级疗伤药，苏姻也只有几颗而已，她本来是不愿意给这个女人的，靠在这个女人这么拼命救他们的份上，还是给一颗回报一下吧。

    “不用了，你留着吧，我没事。”

    柳缨儿体内一点灵气也没有了，给自己丢个清洁术的力气都没有，她努力装作主人格的模样很冷静的说，其实内心很不耐烦。

    在柳缨儿的身体里，主人格占主导地位，可以控制次人格，次人格有记忆也有思想，但是懒得逼逼，让她打架她就打架，就是这么简单，次人格承担着主人格的负面情绪，柳缨儿不喜欢苏姻，那么‘柳缨儿’也不会喜欢苏姻，甚至这种不喜欢表现的更明显。

    柳缨儿不是可以随意召唤次人格的，每次次人格出现，主人格就会陷入强制的休眠，所以柳缨儿的次人格掌控身体会掌控一段时间。

    柳缨儿声音冰冷，苏姻被拒绝了也很傲娇的收回来了，人家不要就不要呗，她还眼巴巴凑上去送给人家，她可没那么漂亮，不要就不要，她还不稀罕给呢。

    柳缨儿看起来状态不好，孟蓉他们用崇拜的目光看了她一眼，也不敢去打扰她，孟蓉和谷峰全是承受伤害比较小的了，炮火都集中在苏姻和柳缨儿的身上呢，他们俩最先恢复过来，开始清扫这里。

    把所有刺岩狼的尸体都扔了出去，他们不担心这些尸体会发臭，有很多东西潜伏在黑夜里，会迅速的把这些尸体给解决了，运用起清洁术，把这一块地面打扫干净，然后拿出照明的东西，从纳戒里拿出几个蒲团，算是差不多弄好了。

    苏姻也渐渐恢复了过来，撑起了一个简易的防护罩，坐在了蒲团上。

    “等大家都休息的差不多了，我们就去采天目草，再出谷回到门派交任务。”

    “好。”

    谷峰和孟蓉都纷纷点头。

    柳缨儿仍然是没有开口，她懒得说话，她的脾气没有沉睡的主人格那么好，懒得装。

    孟蓉他们也不敢去打扰，只是把蒲团放了过去，然后聚在了一起。

    柳缨儿看着雾谷浓稠的雾气，眼里的光芒闪烁，她大部分时间都在沉睡，但是她共享了主人格的记忆，如果主人格在这里，她会想些什么呢？想她那个师尊吧。

    柳缨儿面上带上一丝玩味的笑意，主人格对那个师尊有多依赖，她完全可以感受的到，所以才感觉到有意思。

    她们毕竟是一个人柳缨儿是怎么样的一个人她还不清楚了？她还是第一次对一个人这么有这样的依赖之情呢，柳缨儿不反对这种情感的发展，于主人格而言，师尊是最厉害的对她最好的人，于次人格而言，师尊是一个非常强大的人，是她所追寻的目标，想法不冲突。

    雾谷里是没有灵气的，所以恢复起来也异常的缓慢，柳缨儿从纳戒里拿出一些看起来就绝非凡品的丹药给自己喂了下去，坐在蒲团上昏昏欲睡，打了一架真的好累，太耗费体力了，她现在无比想念积雨峰上的竹床，还有那淡淡的冷香。

    空气里的雾气稀薄了很多，苏姻判断已经是白天了，她站了起来，孟蓉谷峰看到她的动作也站了起来，柳缨儿也懒懒散散的站立，孟蓉和谷峰把蒲团收拾好，拿起了照明的用具。

    “走吧，我们去采天目草。”

    天目草，生长在天目湖边的一种灵草，通体呈绿色。

    天目草上面既没有蓝晶虫那样的玩意儿，也不是像蔓丝草那样长在蔓丝蛛身上，它就像普普通通的灵植，长在泥土里，身上没有任何寄生兽，可是它生在在雾谷里，就注定了它的不平凡。

    雾谷里没有灵气，几个人恢复的灵力都不多，他们看着天目湖，一点也不敢掉以轻心。

    天目湖里生长着一种食人鱼，他们潜伏在湖底，只要有人来采天目草，上来就是一口，咬了就不撒口，十分烦人。

    其实天目草相比之前的两种都是要容易采的，很简单，只要能抗痛就好。

    柳缨儿率先走了过去，什么也不说扔了一个大，冰封术，整个湖面都被冻住了。

    “愣着干什么，采啊，这个维持不了多久的。”

    苏姻再次坚定一定要修炼冰系术法的决心，动作迅速的把天目草采到手。

    柳缨儿体内的灵力不够，冰封术也失效了，不过他们此刻已经采完了天目草，非常潇洒的朝着谷口的方向去了。

    食人鱼：不服，为什么之前它们都有出场，我们没有！

 第92章 高冷师尊VS精分徒弟

    四人不再拖延时间，迅速的赶往谷口，他们现在就是一堆残血的，出来一个估计就能把他们呼啦死。

    到了谷口，踏上传送阵，回到了玄清门，交任务。

    执事长老看到他们四人的样子有些惊讶。

    “你们可是经历了什么，怎的都如此狼狈？”

    执事长老看了看他们的任务，不算太难，动作迅速的一天就可以完成，这几个人回来衣衫破损，还带着血污，感觉像是经历了什么危险的斗争一样。

    “没什么，不过是被十一只刺岩狼围住了而已，并无大碍，多谢长老关心。”

    苏姻带着笑容轻描淡写的开口。

    “如此……你们真是不错。”

    执事长老沉默了一下，给出了赞扬，开始思考怎么会有那么多刺岩狼冒出来，这种任务以后是否需要调高难度。

    柳缨儿处理好剩下的事情，就准备御剑驶向积雨峰，突然感觉到自己头昏沉了一下。

    柳缨儿知道是主人格醒来了，她有些惊讶，一般主人格沉睡十日左右才算正常，怎么现在就要醒了，她准备让出身体的主导权的时候，却发现了主人格的虚弱。

    “你还没有休息好。”

    柳缨儿皱了皱眉，自言自语。

    “师尊……不要让她看出来。”

    柳缨儿努力让自己清醒一点，如果‘她’的表现差异太大，师尊一定会发现的，她不想让师尊知道这样的自己，她又害怕‘她’搞砸了，可她现在很累，掌控不了身体。

    “好啦好啦，我知道了，你想的我都知道，你快休息吧。”

    柳缨儿本来就是个会演戏的人，身为一个人，次人格也不会差，而且是扮演自己，那就更加得心应手了，不就是假装乖巧听话么，应该很简单。

    柳缨儿十分不放心但是不可控制的陷入了沉睡，‘柳缨儿’眼里带着兴奋的笑容奔向了积雨峰。

    一到积雨峰，柳缨儿便收敛了自己脸上的表情，变得乖巧文静，她的衣角染着血迹，有种说不出来的诡异。

    “师尊，我回来了。”

    柳缨儿扑到了余西的身上，表情满是依恋，她的衣袍血迹斑斑，和余西干净的衣服看起来十分不协调。

    “嗯。”

    余西点了点头，眼神看向了她的衣物。

    【啊啊啊啊啊啊啊小缨儿终于回来了，宿主宿主快点让她去洗澡丫，宿主你不知道小缨儿打架的样子好帅气的。】

    十九又开始了吧啦吧啦。百合小说群521328847（非作者群）

    余西知道面前的这个人是次人格，就算她把自己表现的和主人格多像，余西也发现了不对劲。

    主人格的眼里，没有这多的漫不经心和邪气。

    明明只是一个孩子，却有那么慎重深厌弃呢。

    余西装作没有发现，如往常一般摸了摸柳缨儿柔软的头发。

    “去洗浴吧，这衣服丢弃便可。”

    “是。”

    柳缨儿痛快的答应，朝着积雨峰的浴池走过去。

    柳缨儿洗好之后，打算把这件衣服给处理了，动作却僵硬在了半空中，缓慢的放了下来。

    “我知道了，不就是一件衣服，你至于么？”

    柳缨儿嘟囔着把衣服收进了纳戒里，对固执的主人格十分无奈，一件衣服而已，还非要她收起来，真是紧张的不得了。

    “是师尊亲手绘的衣物，就算破损了，也不可以丢。”

    “好好好，我知道了。”

    次人格对主人格这种做法表现的很无奈。

    接下来表示枯燥的修炼的时间，柳缨儿由于和刺岩兽厮杀，身体天赋进一步激发，修炼的也越发顺利。

    柳缨儿回来的第三日，余西将一本剑法搁在了她的面前。

    “云雾剑法…师尊，是让徒儿修炼的么？”

    柳缨儿开心的捧起那本剑法，脸上是抑制不住的兴奋。

    她热爱并且追逐一切可以使她强大的东西，她正愁没什么招式可以修炼呢。

    “嗯，为师看着你练习，有何不懂，尽数来问。”

    这是余西特地为柳缨儿选取的剑法，如果要比喻的话，那么柳缨儿的主人格就是法师，负责远程输出，可是只要蓝也就是灵气用完了的话，她本身也就危险了，一般这个时候主人格都会把次人格召唤出来，次人格是坦克，负责近战，可是没有招式怎么行呢？

    余西问过了一直在观察柳缨儿的十九，得到了次人格战斗的方式。

    怎么说呢…就是把剑当菜刀一样使，毫无章法，如果没有武器，毫不怀疑她可以手撕。

    柳缨儿说干就干，立刻召唤出了自己的云雾剑，到了竹林空旷的地方。

    余西躺在旁边的软榻上，看着柳缨儿修炼剑法。

    柳缨儿修炼的过程中无意识的看到了眼神专注的余西，心下意识的一颤，拿剑的手有些不稳。

    不是主人格苏醒了，而是这个身体的本能反应。

    次人格毕竟不是主人格，她就稍微的想了想，然后继续专心致志的练起剑法来。

    在练到其中一招的时候，动作有些晦涩，柳缨儿练了几遍，都觉得不太对劲，但是又说不上来，她偏头看向了余西。

    原本还躺在软塌上的余西下一刻便来到了她的身旁，柳缨儿嗅着熟悉的冷香，有些恍惚，在雾谷的时候自己仿佛也味道了这股冷冷的香味，不甜腻也不媚俗。

    “师尊昨日有去雾谷么？”

    柳缨儿明智不可能，还是问了一句。

    “不曾。”

    也许是雾谷的雾造就的幻觉吧，她可真是离不得师尊啊，柳缨儿看着余西眉间的蓝莲，真当…惑人。

    余西拿过了柳缨儿手上的云雾剑，身姿飘逸的动了起来，雪白的剑身反射出锋芒，飘动的衣袂，她的剑很快，为了能让柳缨儿看清楚，她还刻意的放慢了动作，柳缨儿近乎痴迷的看着，为这个人身上所展现的强大的力量而心神迷醉。

    这个世界上怎么会有如此美丽如此强大的生物，所幸她是她的师尊，能够观看碰触，不然该是多大的遗憾。

    “看清了么？”

    余西手持着云雾剑，停下了动作。

    “嗯嗯，徒儿明白了。”

    此后几日，便如此匆匆过去，柳缨儿有些明白她为何如此依恋这位师尊，强大而美丽，所展现的疼宠的无人能及。

    十日转瞬而逝，柳缨儿意外有些不舍，但依旧听话的让出了身体的主导权。

    柳缨儿占据身体主导权的时候，她正在修炼云雾剑法。

    她愣了一下然后很快的反应了过来，接受了共享的记忆，然后开始修炼，动作开始有些僵硬，可是越到后面就越发顺畅起来，仿佛前几天那个人一直是她一样，从没有改变过，不过，也的确一直是她，不是么？

    日常的练了一段时间，柳缨儿洗浴了过后回到了竹屋。

    余西衣袍松散的躺在床上，眉间的蓝莲微微发亮，柳缨儿知道这是师尊在修炼，师尊的功法和其他人不一样，她也不太清楚，只是自己模模糊糊的猜测了一下，师尊每次修炼的时候，眉间美丽的蓝莲就会发亮。

    柳缨儿托着下巴仔细的看着余西，越看越着迷。

    师尊生的可真好看，放眼整个修真界应该都无人可以于师尊想媲美，师尊那双总是冷漠着的眼此刻正禁闭着，那种淡漠感被柔和了很多，看起来是如此圣洁，高不可攀。

    所有人看到师尊都应该是这个想法吧，高高在上，貌若神祗。

    柳缨儿轻轻的爬上了床，也没有惊动余西，竹床很宽大，柳缨儿躺在了她的身边，闭上了眼，开始运转体内的灵气，进行修炼。

    转眼数十年的光阴便过去，这对于凡人来说足以用来成长的时间，对于修士来说只不过是弹指一挥间。

    柳缨儿的进步非常快，二十三四年期间，她已经从筑基初期修炼到了结丹中期，成为了她那一届内门弟子里的佼佼者。

    柳缨儿这期间除了出去做一些门派任务之外，没再踏出积雨峰，寒清尊的她两位弟子和寒清尊一般神秘，不怎么踏足外界，玄清门里很多人甚至不知道他们的样貌。

    玄清门三十年一次门派大比，余西难得的让柳缨儿出门去参加。

    “嗯？师父为什么让徒儿去？师兄呢？”

    柳缨儿一直惦记着穆清的，那个能让师父露出笑容的讨厌的人，不过让她开心的是，这二十几年穆清从未踏足积雨峰，这积雨峰上不需要仆人，她一个人和师尊朝夕相处，十分开心。

    “你师兄他那边出了一点问题，内门大比不方便参加，我需要去帮他处理一下，所以…你若不愿便罢了。”

    余西很久没一下说这么多话了，开口却是为了她的那个师兄。

    又出问题了啊，柳缨儿在心里发出嘲笑，不过她立刻捕捉到了余西话里的重点。

    “师尊你要离开一段时间？要离开多久？”

    “约摸半月左右。”

    “要半个月啊…”

    柳缨儿喃喃自语，沉默了一会儿，对着余西露出了一个笑容。

    “师尊放心吧，我会去的，而且一定会夺魁，不会让师尊丢脸的。”

    “不必如此，我信你。”

    “嗯，毕竟…我是寒清尊的弟子啊。”

    柳缨儿的面容维持在了二十岁的模样，美好如皎月，带着骄傲。

    “接下来的半月，我会好好等师尊回来的。”

    柳缨儿抱了余西一下，然后离开了她的怀抱。

    “那徒儿就先去报名啦。”

    柳缨儿毫不犹豫的转身，如果可以，她不想看到师尊离去的背影。

    【qwq小缨儿好可怜，宿主大大不要在虐我可爱的小缨儿了，给她笑一个嘛。】

 第93章 高冷师尊VS精分徒弟

    虐么？余西看着少女远去的背影，收回了自己的目光。

    【虐啊，可虐了，宿主你为啥不对可爱的小缨儿笑一下，她肯定会高兴死的，哇的一下就哭了。】

    “大概是因为我坏吧。”

    余西的表情毫无波动，她会对柳缨儿笑的，但是至少不是现在，柳缨儿现在已经是结丹期，看起来已经很厉害了，可是还不够，远远不够，她的任务可是要帮助她飞升啊。

    飞升是什么概念呢，得道成仙，这个世界上真的有仙么，如果有的话，又怎么会允许这些凡人窥得天道？

    【可爱的系统十九来回答宿主哒问题，根据这本小说的设定，这个世界是没有仙界哒。】

    “那飞升之后呢？”

    【死掉啊，也许是轮回，也许是毁灭。】

    十九的电子音毫无波动。

    余西觉得有些好笑，这么辛辛苦苦受了那么多的磨难啊历练啊，最后好不容易可以飞升，等来的结果却是死亡，可是没人相信，因为力量，他们不同常人，他们相信胜利的重点是不老不死，位列仙班。

    “为什么会死？”

    【因为天道不允许。】

    天道啊…到底是个什么鬼玩意？

    每次能力提升力量增加的时候，修士就要承受雷劫，也就是历练，一个搞不好就魂飞魄散，修士们认为那是历练，可其实呢，它就是天道的惩罚罢了。

    天道，谁也说不好。

    余西不再去思考这些麻烦的事情，把心神聚集在剧情的进展上。

    这是剧情的一个小波折，因为剧情都是围绕男主发生的，所以这次穆清去不了这个门派大比，证明这个比赛不会有什么不同寻常的事情发生。

    穆清的体内的妖力越来越难以压制住，如果去参加内门大比的话，无异于是去暴露身份找死的，先不说穆清会不会这么蠢，就算是为了他亲爱的师尊他也不会去傻到暴露自己。

    余西要带着穆清去妖修的地盘寻一样东西，来压制穆清体内的妖力，来去不易，那东西也是一个妖修的宝贝，所以余西说了日期需要半月。

    柳缨儿去报名回来，看到的就是空荡荡的积雨峰。

    师尊不在这里了，柳缨儿有些失魂落魄的坐在余西常躺着的软塌上，抚摸着师尊看过的书页。

    门派大比分为两个部分，一个是外门比赛，一个是内门比赛，柳缨儿的实力不需要和刚来的小萌新们比，他们的比赛是压轴的，放在最后，不仅是为了比赛，也是为了检验一下这么多年修炼的成果和大家的勤奋程度。

    柳缨儿只需要最后几天去比赛就可以了，这前几天她可以去观赛，可她却无心于此。

    师尊不在身边，感觉做任何事情都提不起劲来。

    数十日匆匆而逝，很快就到了最后的比赛，柳缨儿依旧是心不在焉，御剑到了赛场。

    很多人都看着她，门派里的长老也对着她投以赞赏的目光，新旧弟子们看她的眼神里有着好奇惊叹和崇拜。

    柳缨儿和他们打招呼，和长老们问好，缺比以前多了几分清冷的气息，这是本性使然，却被人看成是余西影响的。

    “不愧是师妹的徒弟，能力就是强，不过师侄没以前可爱了，和师妹学的那冻人的感觉一等一啊。”

    吊儿郎当的掌门啧啧啧的感叹，掌门的弟子在后面默默地偏了偏头，有一个永远脑电波不在同一水平线的师尊的痛苦有谁能明白。

    因为没有主角出场，所以没有人搞事情，没有人搞事情，就意味着在余西加持之下能力刷刷刷的柳缨儿可以拔下头筹。

    柳缨儿毫不意外这个，听到十九转播消息的余西就更不意外了。

    【哦哦哦宿主大大，小缨儿得到第一啦，是不是棒棒哒。】

    “嗯，她本来就很厉害。”

    余西把所有情况都算好了，柳缨儿没拿第一才是让她意外的，她目前并不担心柳缨儿的状况，值得担心的反而是后来的几件事情，目前的修真界，倒也算平静。

    半个月后，余西如时回了积雨峰，柳缨儿平静的向她报告了她的成绩，只换回来余西一个‘嗯’。

    柳缨儿低下头，面上没有带上任何失落和难过，她早已经对这样的师尊的反应习以为常，其实她很不明白，为什么师尊那么疼宠她，让她近身，让她拥抱，包容她的亲昵和无礼，却始终没有对她露出一个笑容，哪怕只是一个弧度很浅很浅的，都没有。

    【哇哇哇，宿主大大我好心痛，心疼小缨儿。】

    余西摸了摸柳缨儿的头发，宣布了自己要闭关的事情。

    “师尊要闭关？”

    “嗯。”

    “那…徒儿等师尊出来。”

    “嗯。”

    【噫，一言不合就闭关。】

    余西进入到了自己专门闭关的洞府，她必须快些提升自己的修为了，在修真界，时间根本不算是个事，就算那件事情还远才会发生，余西必须未雨绸缪。

    修真岁月百年转瞬过，柳缨儿在终年清冷无冬无夏的积雨峰一个人待了百年，有时候她也会闭关，几十年便过去，她总是记挂着师尊，时不时等在她的洞府门前看着，师尊迟迟没有出来。

    柳缨儿已经到结丹晚期了，只要她想，随时都可以冲击金丹期，可是她想等着师尊出来，等啊等，师尊迟迟都没有出关。

    柳缨儿想给师尊发一个讯息，可又怕自己的冒昧会打扰到师尊，害怕她如果出什么差错，那么她就罪该万死了。

    就算柳缨儿再怎么刻意的压制住自己的修为，金丹的雷劫还是如约而至。

    那场面和别人金丹期没什么不同，也没什么异象，柳缨儿十分冷静的给自己穿戴着防御的宝器，等待着劫雷的降落。

    掌门远远的就看到了积雨峰的劫云，知道这是柳缨儿的，立刻御剑去了积雨峰，师妹百年前闭关，现在可能都没有出来，他得去给自己的师侄护法一下才行，万一出什么意外，那就糟糕了。

    【宿主大大宿主大大，你的小徒弟缨儿要冲击金丹期啦，劫雷来啦，出去给她加油咩？】

    十九通知着自己的宿主。

    余西睁开了双眼，这么重要的时候当然是要出去看一看的，百年没见，柳缨儿进步还是很快的。

    “师尊！”

    柳缨儿看到余西的时候表现的十分惊讶。

    “师尊你出关了！”

    掌门此刻也刚到积雨峰，看到了一身白衣的余西，也是十分惊讶。

    “师妹怎么就出关了？”

    按照师妹的习惯，再闭关个几百年才是正常的啊，师妹的修为早就已经比他高，他之前就感知不到师妹的修为，现在更加不知道了，不过他可以通过师妹表现的威压看出来，师妹修为定是又精进了不少。

    “感觉到了劫云的气息，出来看看缨儿，有劳师兄过来一趟了。”

    “你倒是真的十分疼她。”

    余西看着柳缨儿，没开口。

    “师尊……”

    柳缨儿呐呐的唤了一声，又不知道该说些什么，只得用笑容来表达着自己的开心。

    “为师替你护法。”

    “好。”

    余西抬头看了那团劫云，给柳缨儿圈了一个防护罩。

    劫雷很快就下来了，第一道细小，不痛不痒的砸在保护罩上，被吸收的无形。

    柳缨儿乖乖的待在那里面，瞅着天空中的劫云，一点也不害怕。

    有师尊在，她一定不会有事的。

    “师妹？”

    掌门微微皱起了眉头，有些不赞同的看着余西。

    修士都应该知道，劫雷之所以被称为历练，是因为塔可以淬炼身体，吸收前几道劫雷是会对身体有好处的，甚至对修为也有好处，如今被师妹给挡了，那么他那个小师侄不就白白的错过了这个好机会么？

    “她不需要。”

    余西没有看向掌门，一直和保护罩里的柳缨儿对视。

    柳缨儿听不见师尊在和师伯讲什么，她看着师尊的视线，露出美好的笑容。

    “就算你已经为她洗髓过，可是还是比不上这劫雷的力量，前几道根本不是问题，为何不？”

    “她有我护着便足矣，这劫雷可比洗髓痛多了，她怕痛。”

    这话从寒清尊的嘴里说出来，可是让掌门震惊了好久，过了一会儿掌门神色复杂的看了看柳缨儿，摇了摇头。

    “罢了，随你吧，反正是你的徒儿，师妹，你太宠爱她了，这金丹期你替她护着，难道以后的元婴期出窍期你也替她护着么？”

    “有何不可？”

    余西不可置否的点头。

    “你……这终究不是什么正途，修真大道苦难终究是要自己承受的，你为这孩子做到这个地步，也不知是福是祸。”

    “我不会让她有事，就算身死陨落后亦然。”

    掌门有些担忧，但是余西是多么固执的人他清楚的很，也不再开口奉劝，只希望师妹这样的纵容不是祸害，将来不要出事。

    【嗷嗷嗷！宿主大大你帅呆了！宿主大大求收下我的膝盖，求圈养就么么哒！小缨儿好幸福啊哇咔咔！等我有了身体之后，我也要谈恋爱，没有宿主这种级别的宠溺我不要(*'へ'*)】

    柳缨儿看着刚刚师尊说话的动作，盯着师尊的嘴唇做着开合的动作，试图知道师尊在说些什么。

    不会…她…事…死…陨落…亦然？

    柳缨儿疑惑的皱起了眉头，什么有事，那个‘她’是不是指她？

    死…谁会死？

    陨落…又怎么了？

    柳缨儿不停地脑补，思路和余西原本的话出现了大大的偏差。

 第94章 高冷师尊VS精分徒弟

    陨落？谁会陨落？师尊？不！不可能的…师尊绝对不可能！

    柳缨儿心神不稳，也没注意到自己正在经历雷劫，因为太轻松了，她待在师尊给她的防护罩里，无风无雨。

    头顶的劫云已经扭曲成了漩涡的形状，正在准备着最后一击。

    余西的防护罩太强悍了，完全足以抵挡雷劫。

    这天道就好像一个既定的程序，没有自主的思想，它只管劈雷，朝着感应的对象发出惩击，也不管对方有没有收到伤害，是否抵御的住，劈完就走。

    掌门叹了声气，摇了摇头御剑走了，走之前给了余西几件宝物，说是给小师侄的礼物。

    劫云消失了，雷劫结束了，余西撤了那个保护罩，看到了心不在焉的柳缨儿。

    “在想什么？”

    “师尊？”

    柳缨儿抬头看了看头顶，表情有些空茫。

    柳缨儿看着自己气海里圆溜溜的金色的珠子，后知后觉的反应过来自己已经金丹了。

    太轻易了，轻易的让柳缨儿有些不真实的感觉。

    不是说一定要经历痛苦的雷劫，才能境界提升么？

    “收敛心神，抱元守一。”

    清冷的声音传到柳缨儿的脑海里，柳缨儿立刻收敛了心神，开始运转体内的灵力，稳固境界。

    “你在想什么，这样很容易滋生心魔。”

    余西看着表情迷茫的柳缨儿。

    “师尊，你和师伯说什么陨落…谁会陨落？”

    柳缨儿根本控制不了自己不去想那些，心里沉甸甸的，被自己的想法困扰的不行。

    她从未想过如此强大的师尊也会陨落，师尊会活很久很久，最后飞升成神，她也会努力，然后和师尊一起活下去。

    如果有一天师尊陨落了…她一定会和师尊一起去。

    离了师尊一些日子，她便觉得心神不宁，若是师尊就此离去，她一定会疯的。

    “人总会死的。”

    余西没有和她解释，反而这样说。

    “师尊不会的，师尊一定会飞升成神。”

    柳缨儿说的认真，她看着余西，眼里满是信任和迷恋。

    “飞升…你也会的，而且必须会，我会守着你。”

    “一直？”

    “一直。”

    这是师尊的承诺，柳缨儿笑着扑到了余西的怀里，伸手搂住了余西的纤腰，笑声却渐渐化为了哽咽。

    为什么要哭，又为什么要笑，过了这百年，她的情绪波动越来越少，可是只要是师尊，一句话便可以牵动她的心神。

    她已经不是孩子了，可是在师尊面前，她总还是那个十几岁的少女，孩子心性，只想把师尊搂在怀里，一直一直，永远永远。

    师尊说会守着她呢，师尊说会一直…一直这样。

    那是悦耳的仙乐，就算下一秒就这样死去，也无怨无悔。

    柳缨儿就这么轻松一点也不困难的度过了她的结丹期到金丹期的过度，要是传出去让人知道，绝对要被羡慕嫉妒死。

    余西揉了揉柳缨儿的头，广袖下落，遮住了柳缨儿的眼睛，只露出了下半边脸，余西本想将手放开，却愣在了原地。

    她看着柳缨儿那下半张脸，露出了若有所思的表情。

    这样好眼熟…好像在哪里见过…这…

    余西放下来自己的手，心里有了考量。

    余西又进入了闭关，她正在冲击分神期，这修炼的速度放出去要吓死个人了。

    心魔难关对于余西来说根本不是事，原主那里倒是出现过问题，不过原主修炼到余西现在的程度要在几百年后，可以说是余西硬生生把原主的那段剧情提前了几百年，那时候原主冲击分神期，和男主禁恋，发生了一些事情，有了心魔，所以差点在那时候走火入魔，不过余西不是原主，也不会纠结那些情情爱爱，所以轻而易举的就过了心魔这一关。

    声势浩大的劫云在积雨峰上盘旋，引得所有人都纷纷看去。

    那劫云实在是太庞大了，整个呈现着一种紫黑色，漩涡状仿若可以把万物都吸进去，沉甸甸的挂在天边，看起来可怖至极。

    □□期的劫云！寒清尊要突破了！

    修真界所有人都为此震动，百年前寒清尊不过才出窍期，如今却已经分神期了！这是多么恐怖的资质！多么可怕的修炼速度！放眼整个修真界，寒清尊怕是再无敌手，玄清门的地位就可以更进一步了。

    玄清门也全部都在为此沸腾着，寒清尊的突破，这劫云看起来太可怕了，希望寒清尊一定要承受住，成分神期的大能，寒清尊是他们玄清门的骄傲！

    柳缨儿抬头看着覆盖在她头上的阴影，面上带着担忧。

    这整座积雨峰几乎都笼罩在那种可怕的氛围里，柳缨儿接到了掌门的传音。

    “师侄，快御剑离开积雨峰，虽然劫云的劫雷只针对师妹一个人，可是这朵劫云如此巨大，如果你不小心闯入了它的范围，连你也要受到伤害的，分神期的劫雷，师侄，你会死的，快离开积雨峰。”

    掌门的声音急迫，带着催促。

    积雨峰上的生灵也敏感的察觉到这种压抑的气氛，纷纷从积雨峰上窜离，躲到安全的地方。

    “我…师伯…我不想走…我想陪着师尊。”

    “你帮不了她，你在那里只能拖累她，她还要分神来保护你，这对她来说很不利！”

    掌门的声音已经带上了凌厉，像在责怪柳缨儿为什么如此不明事理。

    师妹是整个玄清门新的实力担当，可以这么说，只要师妹一日不倒，玄清门也一日不倒，作为掌门的他，必须要为整个门派考量，如果师侄留在这里让师妹分心了的话，他都不会原谅自己。

    柳缨儿掐灭了传音，眼里猩红闪烁。

    已经很多年没人说过她是累赘这种话了。

    她是累赘，她帮不了师尊，她只会让师尊分心……

    柳缨儿握紧了拳头，御剑离开了积雨峰，在不远处遥遥观望，发了一个传音告诉掌门师伯她已经离开积雨峰，开始凝神看着积雨峰的动向。

    【宿主，你怕不怕？】

    “不怕。”

    【可能会很疼很疼的哦，不过我会帮你处理好的。】

    “嗯。”

    【我不会让宿主感觉到痛的，一切就交给我吧。】

    “好。”

    每一次的劫雷都十分粗大，仿佛要把天边给划破一样的狰狞，它笔直的砸落在余西的身上，刺破了余西的防护罩。

    一瞬间的剧烈的疼痛，十九立刻就为余西屏蔽了那种痛苦，所以接下来的情况在余西看来十分的微妙。

    她感觉不到疼痛，看着自己的身体被劫雷所催折，那雷来的狠厉，她甚至闻到了来自于她身上的那种焦糊的臭味。

    余西现在整个人都不复以往仙气飘飘的模样，看起来十分狼狈，身体是一片焦黑，还散发着难闻的气味，一头乌黑亮丽的青丝也被焚烧的难看，脸上更是有这伤痕，通体都是黑色。

    余西的身体承受着剧烈的疼痛，余西的精神是绝对清醒着的，她甚至还可以和十九聊天，虽然她动不了。

    “柳缨儿不在这座积雨峰上吧。”

    【嗯嗯不在，掌门已经把她叫走了呢。】

    “果然如此。”

    在余西的意料之中，如果掌门师兄不把柳缨儿叫走那才叫奇怪呢。

    十九在不停的帮余西强化着身体，让余西的这座肉身不至于碎成渣渣，虽然余西早就已经突破了元婴，就算这个肉身死了也没关系，余西也不会死，可是修为会掉一大截，那是更令十九接受不了的事情，毕竟她的宿主大大修了那么久的！

    作为一名好系统，这就是分内的事情！

    柳缨儿在劫云散开的第一时间冲进了积雨峰，看到了师尊的模样，担忧的瞪大了眼睛，她急忙的来到了师尊的面前，手足无措，相碰却又不敢碰，不知道拿那人形的黑色焦炭如何是好。

    “师尊…师尊…师尊你醒醒…”

    柳缨儿蹲下来看着余西，声音带上了哭腔。

    “师尊，你没事吧，师尊我要怎么办，我要怎么帮你？”

    柳缨儿快急死了，怎么办啊，怎么办啊，师尊现在一定很虚弱，身上有好多伤口，柳缨儿甚至都不知道自己能不能把师尊抱起来。

    余西听到了柳缨儿的话，也感受到了她的焦急和无助，她清醒着，却不能开口说话也安慰不了柳缨儿。

    掌门师兄也赶到了积雨峰，匆匆安慰着柳缨儿，在余西的身边圈下了防护罩。

    “师侄不必太过担忧，师妹的魂灯依旧亮着，她此刻只是太过虚弱罢了，先不要动她，等她自行恢复。”

    柳缨儿像失了魂魄那样点点头，眼里只有余西。

    这大概是余西最狼狈的时候了，不论是前世或者更早以前，余西都没有这样狼狈过，被雷劈的像一个焦炭一样趴在地上，女神形象碎成渣。

    余西在那地上趴了十天才缓过来，动了动自己的身体，

    一直守着余西的柳缨儿立马就发现了这细微的动静，开心的喊了出来。

    “师尊，你醒了！”

    余西给自己扔了一个清洁术，对着柳缨儿点了点头。

    “醒了就好，醒了就好。”

    柳缨儿喃喃自语，又哭又笑。

    “徒儿恭喜师尊，境界突破。”

    余西却定定的看着柳缨儿一眼，无奈的叹了一口气，那是柳缨儿这么多年来第一次听到自己的师尊叹气，那么无奈。

    余西一挥袖将柳缨儿搂在了怀里，轻轻的擦去了柳缨儿的眼泪。

    “不哭，我在。”

    “这仙途那么长，不护着你长大，为师怎放心离去。”

    在一旁完全被忽视的掌门觉得自己脑袋疼，师妹徒控的的样子真吓人，这哪儿像是在哄徒弟，分明像在哄小情人。

 第95章 高冷师尊VS精分徒弟

    在修真界都震惊于寒清尊修为的时候，又一件令人惊讶并且头皮发麻的事情爆发了。

    一个城镇的人突然发狂，互相撕咬，他们的身体变得巨大而丑陋，不似为人，引起了人间的巨大震荡。

    妖魔现世，人间恐慌，修士们倒是异常的淡定，无外乎是妖修和魔修又作乱了，只要铲除就好。

    那个城镇，是玄清门所庇佑的范围内的，玄清门理应派人去查探。

    同其他修士的想法一样，玄清门掌门也认为这只是一件普通的妖魔修士作怪的行为，便派了优秀的弟子前去查看情况再来回报。

    柳缨儿能力出众，理所当然的被掌门派了出去。

    其实还有一个原因，因为柳缨儿是寒清尊的爱徒，寒清尊前不久才突破了分神期，能力更上一层楼，如果真的有什么不同寻常的事情，暗地里的人也要掂量着做。

    柳缨儿，苏姻，还有九个结丹期以上的弟子，就这么出发了。

    临走之前，柳缨儿询问了师尊对这件事情的看法。

    “我会守着你，谨慎些，不必担心。”

    余西也不说这件事情怎么样，只是让柳缨儿放心。

    柳缨儿却听出了她的言下之意，师尊让她谨慎些，说明这件事情一定不同寻常，师尊说会在暗地里守着她，说明会有危险。

    柳缨儿几乎是全副武装的出门了，从头到脚余西都给她武装了一下，足以看出她的呵护和用心。

    苏姻看着意气风发的柳缨儿，神情有些暗淡，她还是比不过这个女人，不过这数百年过去了，她也看淡了，因为她差点由于柳缨儿而丧命，因为在结丹期的时候，她的心魔出现了，就是柳缨儿。

    在好不容易渡过心魔难关之后，苏姻释然了很多，她不傻，她知道如果再较真下去，吃亏的只会是她，对柳缨儿根本没有什么影响。

    “这次的事情可能有些危险，大家一定不要擅自行动，明白么？”

    柳缨儿看着同行的十个弟子。

    “明白。”

    他们御剑而行，很快来到了事发的城镇，这座城镇空荡荡的，宛若死城。

    柳缨儿收起了剑，在这座城镇的镇门停下。

    ‘安城’的牌子整齐的挂在城墙上面，沉重红漆的大门大敞着，城外小棚子的旗子在冷风中乱飘。

    这座城很安静，除了风的声音，什么也听不到。

    柳缨儿放开了感知，笼罩了整个城镇，没有感受到活人的气息，也没有感受到妖修或者魔修的气息。

    柳缨儿踏入了这座镇子，苏姻他们紧紧的跟在后面，戒备着周围，手紧张的握着剑，每个人脸上都是一种难以言喻的沉默感。

    镇子里的所有房门都是紧闭着的，这座镇子不大，柳缨儿他们很快就走完了整个镇子，什么也没有发现，没有活人的踪迹，也没有死人的踪迹，正是因为这样才诡异。

    一个镇子的人突然发狂，互相撕咬，这是他们唯一掌握到的情况，那么后来呢，后来怎么样了，这座镇子上的人又去哪里了，那些尸体呢，难道没有活下来的人么？

    苏姻把这一切如实记录，传回了玄清门。

    “柳师姐，你说他们会不会藏在屋子里面了？”

    一位弟子指了指面前的酒楼紧闭的木门。

    柳缨儿也想到了这一点，如果是突然发狂，那么这里的一切肯定来不及去收拾。

    酒楼里谈笑风生的人啊，长街上吆喝的小贩啊，在街头巷尾谈论家长里短的妇人们…那时是白日，如此仓促，那这座镇子里的情况应该是门大敞着，又怎么会像现在这样，全部紧紧闭合着呢？

    柳缨儿收敛好心神，准备将面前的酒楼的大门推开，却听到一阵动响，来自城门处。

    那是沉重的脚步声，拖拖沓沓，感觉像扛着什么很沉很沉的东西，费力的喘息回荡在空寂的城里。

    所有弟子的目光都把视线投向了那里，柳缨儿也看了过去，视线的末端缓慢的走来了一个人。

    那时一个中年男子，穿着灰衣，身材瘦长，他背上背着一个大大的背篓那里面似乎装了很沉重的东西，他走的很费力，步伐很缓慢。

    “哟，你们是外地人吧，这从来都没见过啊。”

    中年男子看到了他们，表情很惊讶，声音带着地方的口音，沉闷闷的，那张脸看起来饱经风霜，额头上有些深深的刻纹。

    “你是谁，你知道这里发生什么呢？”

    柳缨儿看着面前的人看了好几遍，这不过是一个*凡胎的普通人，可是她心里总有一种挥之不去的怪异感，带着这种感觉，她问出了这个问题。

    “我？我就是这安城人，发生什么了，什么也没发生啊。”

    中年男人很奇怪的看了他们一行人，提了提背上的背篓。

    “前几日你们这里有人死了，你知道么？”

    “这漂亮娃娃净瞎说，我闷安城每个人都好好的勒，怎么可能有人死了。”

    中年男人责怪的看着一眼柳缨儿，像是在抱怨她没口德。

    “怎么可能，大伯，你前几天是不是不在？”

    有弟子皱起了眉头，态度仍然很友好的询问。

    “我没出去过，一直待在这里面，你们这些娃娃真奇怪，古古怪怪的，一个个还拿着剑，你们想干什么？”

    中年人警惕的看着他们。

    柳缨儿也不经意皱了皱眉，这里绝对有事情，这是肯定的，可是面前的这个中年男子有着活人的气息，也不是傀儡，身上也没有妖修和魔修的气息，那为什么这个男人说什么事情也没有发生，这个男人在骗她们，为什么？

    “大伯，我们没有恶意，有人向我们求助，我们才回来这里看看情况的，一来这里却什么人都没有看到，很冷清，所以以为出事了，想要来问问情况。”

    苏姻面上带着很自然的笑容，开口和中年人说话。

    “没事没事，我们这什么也没有。”

    中年男人摆摆手，脸上的狐疑少了些。

    “大伯，这大白天的，怎么一个人也没有？”

    有弟子跟着开口询问。

    “哎，都在忙吧，你们不是在酒楼前边么，这大中午的，吃饭没有，和我们一起吃啊。”

    中年人舔了舔嘴唇，继续步伐缓慢的朝着前面走去，来到了酒楼紧闭的木门门口。

    柳缨儿苏姻他们都皱起了眉头，他们的五感应该是十分敏感的的，可是这个中年男人背篓里的东西他们却一点也闻不出来是什么，这很反常。

    中年男人推开了木门，招呼着柳缨儿他们进来。

    苏姻面上带着厌恶，弟子们纷纷握紧了手里的剑，甚至有女弟子脸色发白想吐的。

    这里简直就是一个人间炼狱，恶心无比。

    柳缨儿压下心里的震惊和想要怒骂的冲动，握紧了拳头。

    这酒楼的一楼大厅里空荡荡的，桌椅板凳摆的很整齐。

    可是只要再往上面望一点点，就可以看到令人胆寒的一幕。

    一个个尸体被悬挂在酒楼的悬梁上，排列的很整齐，有男有女，有老有幼，他们衣着整齐，每个人的表情几乎都是一样的。

    密密麻麻的尸体，一眼看去，都让人头皮发麻，胃里翻涌的想吐。

    他们所有人都是往下看的，眼睛保持着睁开的样子，一个个都低垂着头，脸上被人硬生生的勾出微笑的弧度，诡异的吓人。

    中年男人像是没有看到头上的这一切一样，他走到了账台那里，搁下了厚重的背篓。

    “你们进来坐吧，我去让他们给你们做饭，到时候大家一起吃，肯定很热闹。”

    中年男人捶了捶自己的腰背，和普通人没什么不同。

    苏姻看了看柳缨儿，又和其他弟子交换了眼神。

    “大伯，你抬头看看。”

    “抬头？怎么了？”

    中年男人奇怪的抬起头，看到了那片密密麻麻的尸体，却一脸习以为常，反而是莫名的看着柳缨儿他们。

    “他们在忙，不要管他们啦，等下会一起吃饭的，没事，我先去忙啦。”

    中年男人挽起了袖口，走向了后面的厨房。

    一阵风吹过，冻的人心凉。

    这个人也有问题，他真的是人么，柳缨儿已经金丹期了，这个还是看得出来了，她十分确定面前这个男人是一个活生生的人，就是这样，才更加恐怖。

    苏姻把面前的情况反给门派，低声的询问柳缨儿接下来要怎么办。

    “静观其变，如果那个男人说的是真的，那么等下，这些‘人’就会下来吃饭了。”

    柳缨儿面无表情，吐出的话让有些弟子摸了摸自己的胳膊。

    “师姐，这太邪气了。”

    “大家靠在一起，记住千万别乱走。”

    苏姻嘱咐到。

    柳缨儿走到了账台旁，掀开了那背篓的盖子，很奇怪的是，里面什么也没有，空荡荡的。

    苏姻也看到了，十分困惑。

    这背篓里分明什么也没有，可是那个中年男人为什么背着它，气喘吁吁，脚步沉重，仿佛重若千斤。

    柳缨儿坐在了桌子上，十一个人做了三桌，靠的很近。

    午时三刻了，一天之中最热阳气最足的时候。

    这个时候，一切都‘活’了。

    柳缨儿听到了外面嘈杂的声音，谈笑声，喧哗声。

    挂在悬梁上的‘人’也开始动了。

    他们一个个都落在了地上，从那高高的半空中，就那样直立的坠落了下来，他们却一点事情也没有，他们微笑着，交谈着。

    酒楼的一楼变得十分拥挤，有些人陆陆续续的上了二楼，一楼一下空了不少。

    柳缨儿已经掐好了灵诀，进入了备战的姿态。

    这些人都‘活’过来了，像活人一样。

    他们的嘴巴依旧是紧闭着的诡异的微笑的弧度，那么，他们是怎么说话的？

 第96章 高冷师尊VS精分徒弟

    柳缨儿感觉到了棘手，这不是一般魔修和妖修可以做到的事情，这种奇怪的现象几乎闻所未闻。

    中年男人始终没有出来，整个酒楼都十分热闹，柳缨儿他们那几桌却是一片寂静。

    人们谈笑风生，言笑晏晏，讨论着这里或者那里的新鲜事，还有书生高谈阔论，气氛十分好。

    越是这样，就越是诡异。

    那些声音是哪里传出来的，为什么这些‘人’死了又活，嘴巴为什么张不开？

    就在柳缨儿准备有所动作的时候，异变陡生。

    整个酒楼陷入死一般的寂静，第一声惨叫响起，像是启动了某种机关……

    撕咬，狂叫，身体极速膨胀变得巨大，眼珠变得通红，刚刚还是算和谐的酒楼转瞬就变成人间炼狱般的存在。

    柳缨儿站了起来，苏姻他们也跟着站了起来。

    渐渐的，所有人都朝着柳缨儿他们涌去，把柳缨儿他们包围了起来。

    这些东西已经不能够称之为人了，他们身材高大，抽高膨胀了许多，他们的表情不再是那种扭曲的诡异的笑容，而是大张着，血液和口水滴滴的落下，他们脸上还有着血沫，眼珠呈红色，神色麻木。

    他们嘶吼着靠近柳缨儿他们，充满着攻击的意味。

    “杀了他们。”

    柳缨儿眼神冷冽，努力的压制住那种战栗的快感，来吧，大干一场。

    各系的术法从弟子们的手里飞出，柳缨儿直接一个冰系术法，冰冻了整个酒楼的人，苏姻用了冰刀，砍出了一条路。

    火系灵根的修士看到这样不敢出手，本来柳师姐就把他们冰住了，他们要是用了火灵术，融化了怎么办？

    柳缨儿走出了酒楼，他们来的目的是为了调查这个镇子到底发生了什么，可是现在的情况却十分不对劲，没有妖修和魔修的气息，莫名的中年男人，一群死而复生的人，突然的残暴，到底怎么回事？

    这就是一团迷雾，根本摸不着头脑。

    整个镇子的都出来了一样，他们从三个方向蜂拥而来，余西二话不说，杀进了怪物堆里。

    这些虽然已经不是人了，但是和柳缨儿这种修士比起来还是非常有差距的。

    苏姻他们看到柳缨儿这样，也纷纷出手解决了这些怪物。

    这些怪物根本没法伤害他们，柳缨儿他们很快就将这些人解决了。

    可是没有用，他们仍然是什么都察觉不出来。

    怪物们从三个方向而来，这说明了剩下的一个方向要不是安全的，就是更危险的。

    剩余的一个方向，是西边。

    余西。

    柳缨儿突然有些荒谬的联想到自己师尊的名字，随即甩开了那个想法。

    这应该是个巧合，柳缨儿内心笑了笑，她知道那个方向应该是更加危险的存在，毕竟连师尊都暗示说有危险。

    柳缨儿，苏姻他们便往西边走了。

    走过长长的青石铺就的地面，走出去，便是郊外了，可是并不荒凉，这里是宗祠。

    这个镇子基本住的都是同宗族的人，大家或多或少都有些亲戚关系。

    宗祠的大门紧闭着，有人等在那里。

    是那个中年男人，他此刻已和之前看起来不一样，仍然是瘦长的模样，面上却没那种饱经风霜的感觉，显得暗沉。

    中年男人也看见了他们，他没有像之前那样表现的朴实，而是有了一种盛气凌人的高傲。

    “那些废物果然挡不了你们多久，发现什么了么？玄清门的小东西们。”

    对方也是一个修士，柳缨儿却看不透他的修为，只能说明一个问题，这个男人的修为比柳缨儿高。

    “大家小心，我看不透他的修为。”

    柳缨儿给大家提了个醒。

    众弟子心里一突，有些不好的预感。

    在修真界，差一个修为可是差了很多，如果这个中年男人的实力还在柳师姐之上，那么说明这个中年男人的实力之前在金丹中期以上了。

    这个男人如果没有受伤，在全盛时期的话，他们如果不能斗过它，那么也许就要全部交代在这里了。

    “一群小东西现在也敢这么嚣张了啊，玄清门已经没有可以用的人了么，居然派这么一群小东西过来送死。”

    “啧，小东西们的资质还不错，如果全部弄成傀儡的话，估计可以气死玄清门那帮狗东西了。”

    中年男人的脸色阴沉，很不怀好意的说。

    柳缨儿懒得和他废话，直接丢了一个冰封术过去。

    那中年男人抬手挡住了，脸色变得很难看。

    “嚣张小儿，看我怎么教训你。”

    中年男子使出了自己的招数，一片漆黑的毒雾，是魔修！

    柳缨儿不敢大意，缠斗了上去，她的修为虽然比不上这个魔修，但是胜在她的装备好，全身上下都是顶好的法器，都是余西精心替她准备的。

    有些是一次性法器，甚至可以挡住元婴期的修士一次攻击，对于中年男人金丹期的修为的攻击根本不以为意，仗着自己的防御好，柳缨儿便不防守，无所顾忌的开战。

    他们缠斗的速度很快，蓝色与黑色交错，魔修眼里带着狠辣，手指穿破了柳缨儿的防护，刺进了柳缨儿的小腹，血液一下染透了素白的衣裳。

    柳缨儿有些懊恼，大意了，魔修诡异的招数太多，可是刚刚那魔修的攻击力是不可能突破她的防御的，那魔修却不知道使了什么邪门的法子，融了她的防御，攻击到了她。

    魔修撤的很快，柳缨儿的防御又恢复了原来的样子，小腹受了重伤，看起来触目惊心。

    “柳师姐！”

    有弟子惊呼，准备上去帮忙，却被苏姻按住了。

    “别过去，她现在占据上风，你要是过去了会打乱她的布局，不要莽撞。”

    苏姻真的挺了解柳缨儿的，虽然现在场上的情况是柳缨儿挂彩，但是柳缨儿其实稳居上风。

    云雾剑法被柳缨儿使得很好，最后直接抽干自己所有的灵力附在云雾剑上，刺进了那魔修的气海里。

    魔修瞪大了眼睛，不可置信的倒在了地上，没了声息。

    “柳师姐太棒了！”

    弟子们欢呼的围了上来，扶住了用剑支撑自己身体的柳缨儿。

    柳师姐不愧是寒清尊的弟子，能力如此超群！以一人之力杀了修为比自己高的魔修！

    柳缨儿吃了益气丹，苏姻给她施了治疗术，止住了小腹上的血。

    不同于弟子们的高兴，柳缨儿心情反而有些沉重，因为这一切不过是刚刚开始，这宗祠里面也不知道还有什么未知的风险，但是柳缨儿的直觉告诉她，这里面有一股非常可怕的他们无法招架的力量，必须快点离开。

    “我们快走，离开这里，回报门派。”

    “柳师姐我呢不进去查探一下么？”

    “里面可能还有魔修，修为绝对都在我之上，我们应对不了，快快离开。”

    柳缨儿勉强恢复了一个灵气，让苏姻发送了一个求救的信号，准备离开，可是她突然发现，自己动不了了。

    鼓掌的声音从宗祠里传来。闷突然自己敞开，像是欢迎他们的到来。

    “不愧是寒清尊的弟子，果然聪明，可惜，已经晚了。”

    走出来的是一个年轻的男人，他的肤色苍白，像终年不见阳光，眼神暗沉，透着一股阴狠。

    “没用的东西。”

    那年轻男子对着地上魔修的尸体发出了嘲笑，动了动手指，便毁了那具尸体。

    柳缨儿心里道不好，这可不太妙，这个男人可比刚刚那个魔修厉害多了，她现在虽然防御强悍，灵气虽然恢复了一些，可是也只有十分之一的样子，攻击的能力非常弱，而且在场还有很多玄清门的弟子，大多数在结丹期，根本都无法抵挡这个男人的攻击。

    “放心，别害怕，我不会伤害你们的。”

    年轻男人笑的很诡异，一股黑色的雾气在远处炸开，柳缨儿迅速的陷入了昏迷。

    【啊啊啊啊啊啊啊宿主大大，小缨儿有危险！】

    “嗯，我知道。”

    【你知道你还这么淡定！快去救小缨儿啊，万一那个坏人伤害小缨儿怎么办？】

    “不会的，因为他在等我。”

    如余西所说的，这个东西就是为余西所设计的。

    一封嚣张至极的书信来到了玄清门，大致意思就是，玄清门的家伙们，你们的优秀的小弟子都在我的手上，已经被我们抓了，也包括寒清尊的小徒弟哦，如果你想要救他们，就让寒清尊自己过来吧。

    这书信气炸了掌门，他立马就知道了这是谁干的，于是匆匆奔赴了积雨峰。

    这段剧情在原著里也是存在的，它就是专门为女主设计的一个套，不过原著的剧情被抓的是男主，现在换成了女配。

    在整个修真界，敢正面和余西叫板的还真没几个，可不代表没有，其中就有一个人，惦记了余西数百年，那个人就是魔修里最大的门派的主人，柳青衣。

    柳青衣是个非常神秘的人，他的性别都没人知道是男是女，但是他的实力非常强大，足以和余西相比。

    修真界有很多秘闻，之所以是秘闻，那就是很少有人知道。

    玄清门也有一个关于余西的秘闻，那就是柳青衣曾经闯入过积雨峰，向余西求爱过。

    还一求爱，就求了数百年。

 第97章 高冷师尊VS精分徒弟

    柳青衣的实力很强，多次闯入积雨峰，破了余西设置的结界，然后来和余西打架，输了他就走，赢了他就坐在那里看余西，也不伤害她，等余西恢复了，他就离开。

    他给余西送了很多法宝，都被余西扔了回去。

    余西那时候实力不如他，也无可奈何。

    玄清门知道此事的长老们都很憋火，柳青衣这么明目张胆的进入玄清门来挑衅，而且还是魔修，打算合起来围剿柳青衣，但是柳青衣总是能够逃脱，休养生息之后，又卷土重来。

    柳青衣是个十足的无赖，他对玄清门的长老说他不介意将他要迎娶余西的消息传遍整个修真界，余西本来就是个清冷性子，她唯一注重的就是玄清门，柳青衣这种会对玄清门带来名誉损害的行为，让她彻底动怒了。

    她和柳青衣约战，一决生死，柳青衣答应了，并爽快赴约，可在最后，柳青衣却故意让余西，余西毁了他的肉身，却没有毁了他的魂魄，一脸恍惚的回了积雨峰。

    数百年之后，柳青衣又回来了。

    余西看到这段剧情的时候，也差点被绕进去了。

    这多情深义重，就像柳青衣爱惨了余西。

    余西看到剧情的结尾，才知道柳青衣的‘用心良苦’。

    “师妹，那魔修又回来了，四百年前他的功力就已经非比寻常，如今看来是早有准备，这约不得不赴。”

    掌门是知道情况的，在那一战之后，他还担忧他的小师妹会陷入情劫，那柳青衣再次出现，他们对他的实力情况根本不清楚，这太不利了。

    “师兄不必担心，赴约便是了，你派人在外头等着，把那些孩子接回来。”

    余西很从容，这让掌门也微微放心，他点点头，立即准备去了。

    柳缨儿从黑暗之中醒来，想起了昏迷之前的事情，表情很是难看。

    她还没来得及出手，就已经败了。

    柳缨儿打量了一下周围的环境，这应该是宗祠的大堂，一个个牌位放在阶梯状的木台上，烛火摇晃。

    弟子们都倒在了周围，看起来没有受伤，都没有苏醒的迹象。

    那个肤色苍白的年轻男子坐在椅子上，翘着二郎腿，手里还拿着酒杯。

    “哟，小东西醒的还挺快。”

    炎易慢悠悠的喝了一口酒，啧啧了两声。

    “你是谁？”

    柳缨儿发现自己的气海里空荡荡的，一点灵气也没有，甚至还全身无力，只能软软的靠着木台。

    “我是谁不重要，小东西别太着急，你师尊马上就会来救你了。”

    炎易露出了一个意味不明的笑容。

    他的目的是师尊？

    “哦，你想让我们成为人质，要挟我师尊？”

    “千万别这么说，这只是一个小小的手段，要把寒清尊从积雨峰里面叫出来而已。”

    炎易耸了耸肩，看到了从祠堂暗房里出来的人之后，立刻敛了不正经的表情。

    “尊上。”

    柳缨儿把目光对向了那个人，只一眼，她就知道，这个人非常危险。

    这个人长的很美，美的模糊了性别。

    柳缨儿首先注意到的是他的眉心，那里有一朵紫色的莲花，泛着淡淡的光芒，很是漂亮，和师尊的那个很相似。

    他穿着一身黑衣，身姿纤长，表情冷漠。

    “你就是她的徒弟？”

    这声音也是介乎一种男女之间的好听，有些低沉。

    柳缨儿知道他口中的那个‘她’是谁，抿着嘴唇没有说话。

    “太弱。”

    柳青衣毫不掩饰自己的厌弃，看柳缨儿的眼神像在看什么垃圾。

    “不知道她怎么会看上你们，听说她收了两个徒弟，她居然也会收徒弟。”

    柳青衣表情很奇怪，他看着柳缨儿，那种眼神像是要把柳缨儿从内到外看清楚。

    “她待你如何？”

    柳缨儿有些摸不清面前这黑衣人的心思，这人看起来像是与师尊有仇，可是又不太像。

    “师尊待我极好。”

    “极好？有多好？”

    柳青衣俯视着柳缨儿，神色复杂。

    “最好。”

    柳青衣发出一声嗤笑，挥了衣袍转身不再看柳缨儿。

    余西来的很快，她看着空气中的结界，不在意的进了进去。

    从柳缨儿他们踏入这个镇子开始，就已经进入了一个巨大的幻境。

    “好久不见。”

    柳青衣看着从门口踏入的女人。

    真的好久不见，整整四百年。

    余西还是那时的模样，不过更加清冷，也看起来更加不近人情了。

    她还是那么美，眉间的蓝莲圣洁，面若冰雪，衣袍素净。

    “好久不见。”

    余西客气的对他打了招呼，注意力全在柳缨儿身上。

    “你倒是挺喜欢她。”

    “自然。”

    “你比四百年前话更少了。”

    “没有人和你一样。”

    没有人和柳青衣一样无聊又话唠，闯进积雨峰来和不爱说话的余西唠嗑。

    “这四百年，我很想你，无时无刻不在想你，终于再站到了你的面前。”

    柳青衣脸上带着温柔的笑意，目光痴迷的看着余西。

    柳缨儿心里很不舒服，这个情况已经十分了然了，这个黑衣人为了引她师尊出来，设了这个局。

    “为何不直接去积雨峰，像四百面前那样？”

    余西平静的和柳青衣对视着，问出了这个问题。

    四百年前的柳青衣无所畏惧的闯入积雨峰，四百年后的柳青衣却为何畏畏缩缩设局引她出来。

    “死了一次，大不如前了。”

    柳青衣勾起了嘴唇，说的轻松。

    他原以为余西会有些愧疚和难过，毕竟当初他肉身死了一次之后，余西也曾打听过他的动向，然后沉寂在积雨峰。

    可是没有，现在余西的表情他也看不透，那种冰冷的无感情的实质目光，扎的柳青衣心里泛疼。

    “余西，你当真是无情到了极点。”

    “你四百年前就应该清楚这一点。”

    “就算我为你做到如斯，你也不会在乎我是么，心里也不会有我的位置，哪怕是一点点，只有一点点。”

    柳青衣的表情十分哀伤，那张雌雄莫辨的容颜让人看了不禁心生怜惜，但那个人不包括余西。

    余西知道剧情，也不想和柳青衣周璇。

    “你想要的我不会给，至少不会给你。”

    “你不给，我就自己拿。”

    柳青衣笑的很无所谓。

    “看来你真的挺紧张她的，余西我不怕，一点也不怕，大不了玉石俱焚，你走的了，这个小东西可走不了。”

    柳青衣看了看柳缨儿。

    柳缨儿心里一紧，手指动了动。

    “小东西，可不要乱动哟。”

    炎易站在了柳缨儿的面前，环着胳膊看着她。

    这场面着实糟糕，但是对于余西来说根本不是事儿。

    炎易突然就昏迷了，摔在了柳缨儿的面前，柳缨儿立马反应过来是一家师尊动的手脚，一脸依恋的看着余西。

    师尊真的很厉害，是最厉害的人了。

    余西现在的修为，抬手便可让炎易魂飞魄散，但是柳青衣绝对可以感知她的动作，进而阻止她。

    余西看不透柳青衣的修为，若非柳青衣用了什么遮蔽的宝器，就是柳青衣的修为比她还高，原文里没有细提，余西也说不好。

    “倒是小看你了，你比以前更厉害了，还会暗地伤人了。”

    柳青衣的表情变了变，倒也没有恼怒，只有些许惊讶。

    “我不知道，你会恨那么多年。”

    余西没有接他的话，而是提起了另一件事。

    “恨…怎么回是恨呢，你明知道我爱你，你不答应我也不会放弃。”

    柳青衣却以为他说的是他纠缠她的那段疯狂的岁月，表现得深情款款。

    “玉非清。”

    柳青衣的身体僵硬了，他看着余西，表情十分滑稽，甚至是有些迷茫的惊恐。

    余西不想和她绕圈子，在绝对的实力面前，所有的阴谋都会被粉碎。

    余西知道她的意图，也懒得看戏，她不想要一个人默默地为她付出然后享受那种荣耀，她没那个心思，太缺。

    “你什么时候知道的？”

    柳青衣的声音已经变了，不再是雌雄莫辨的低沉，而是一种清脆的柔软的声音。

    “杀死你的时候。”

    柳青衣是女人。

    那是很久很久之前的事情了，久到这时候声名显赫的寒清尊只是一个天分初显的少女。

    那时的余西只是对不认识的人有些冷淡，在认识的人面前是带着笑的，在一次历练之中，她被一个可怜兮兮的少女缠住了。

    她们成了很好的朋友，余西很珍惜这份友情，她性格慢热又内敛，很多人受不了她的冷淡，加上能力出众，她被‘崇拜式排挤’了，除了那个名叫玉非清的来历不明的少女，她没有了别的朋友。

    可是有一天，余西却看见玉非清在房间里喊着她的名字达到了情*欲的起点，余西惊讶又惶恐，下意识的，她想要逃离。

    玉非清发现了这一点，她非常不理解余西这种突如其来的冷漠，她追逐的去要一个解释，不善言辞的余西把一切闷在心里，这让玉非清爆发了。

    玉非清不再遮掩自己的身份，她是一名妖修，修为远在余西之上，身为蝶族的运用起幻术，然后把余西囚了起来。

    她暗自囚禁了余西百年，余西多次想要逃离，都被玉非清抓了回来。

    玉非清废了余西的修为，让她像玩偶一样被她照顾着，对于余西来说，没有修为比杀了她还要难受。

    “玉非清，若我有逃离之日，生生世世，永不相见。”

    作者有话要说：　　今天三更，还有两更，就问你们爱不爱我！用评论霸王营养液砸死我吧

 第98章 高冷师尊VS精分徒弟

    按理说，在言情文里不应该出现这样的剧情，女主角被女的求爱并且囚禁了，但是因为作者需要一个男配或者女配来纠葛一下男女主角之间的感情，让男主来纠结来难过，可是如果囚禁女主的人是一个男的，如此深重的欲*望，就算被囚禁方不愿意，那男配不可能不强了女主的。

    主角是要干净的，所以这个原本应该是男人的角色被一个女性替代，她就是玉非清。

    玉非清对余西摸摸亲亲，除了嘴唇和那个隐秘的地方没有被玉非清碰到过以外，其他的都被玉非清给摸遍了。

    女主‘余西’是一个性向非常正常的女人，所以她不会喜欢上玉非清她又不是斯摩哥尔德综合症，玉非清把她最在乎的修为给废了，她对玉非清抱有仇恨的情绪。

    百年时光漫漫，余西甚至不知道自己是怎么撑过来的，知道被她师尊救出来的时候，才看到了希望。

    师尊是玄清门的掌门，他帮她重塑筋骨，让她重新修炼，余西对他十分敬重，在师尊陨落之后，玄清门成了她唯一在乎的东西。

    “西西，为什么那么多年，你都不肯看我一眼呢，难道男女性别就真的那么重要么？”

    这是玉非清对她说的最后的话。

    余西没有回答她，因为这个问题很不必要，答案说出来也十分伤人。

    不是性别的原因，余西曾经把她当做很好的朋友，可是玉非清越界了，还做了很多触犯了余西底线的事情，她不可能被余西原谅，更不可能被喜欢。

    这是死局。

    很多年之后，玉非清彻底消失在余西的生命之中，然而在余西已经把过往埋起来的时候，柳青衣出现了。

    余西看着面前脸色隐隐有些发白的人，心里在叹息。

    玉非清变成柳青衣，一样的方式和手段，那一次，柳青衣心甘情愿的让余西杀一回。

    “那个时候你就知道了啊，你是不是真的很讨厌我？”

    柳青衣的模样已经变了，不再是那种模糊性别的美丽，而是一张蠢女性化的面孔，娇艳又美丽，没变的只有眉间流光的紫莲。

    柳缨儿怔怔的看着面前事情的变化，心下一片涩然。

    这个黑衣人是个女人，看起来和师尊还是多年的旧识，她们之前还有着什么纠葛。

    这个人喜欢师尊，这是毋庸置疑的，她那种热切的目光和痴迷的表情，毫不掩饰着她的爱恋。

    可是…女修也可以和女修在一起么？

    柳缨儿的世界观受到了极大的冲击，原来女修也可以喜欢女修，那么师尊呢…她是否就是这样的？

    “没有必要了。”

    “连讨厌都没有必要了么…”

    “不必为我付出许多，我不需要通过杀你来扬名立万。”

    余西说出了玉非清的目的，玉非清摇了摇头。

    柳缨儿看着一身黑衣的玉非清，心情复杂。

    如果这个人做到这个地步只是为了让师尊杀了她，那么情深义重四个字都不足以形容这种爱恋的深刻，柳缨儿没有觉得艳羡或者是可惜，就像是被哽住的难受，一阵一阵的发疼。

    “这是我心甘情愿的。”

    “非清，我真的不是她，她已经死了？”

    余西按了按自己眉心的蓝莲，走过去将还坐在地上的柳缨儿拉了起来。

    余西刚出生的时候，眉心是没有这朵蓝莲的，甚至到测试灵根的时候依旧没有。

    出现这朵蓝莲，是在一个历练之地里，那里有一个非常隐蔽的传承，很多年都没人知道，但是余西误打误撞接受了传承。

    那是一个灵修的传承，那个灵修的原体是一朵极品冰莲，余西本来就是冰系灵根，与她亲近，于是余西被传承了。

    玉非清是蝶族的妖修，已经成精很多年了，她念念不忘的不是余西，而是那朵冰莲。

    这也就是玉非清狠心把余西修为废掉的原因，她不需要知道骄傲的余西，而是需要一个她随时可以碰触到的，属于她的冰莲。

    那种被当做替代品浇灌感情的感觉是十分恶心的，原文的女主不知情，余西知道的清楚，但是也没什么感情。

    “你又知道了。”

    玉非清看着余西眉间的冰莲，面上带着怀念。

    “你怎么会知道呢？难道是她的传承告诉了你什么？”

    玉非清的面上有着期盼，在在等着余西的答案。

    “在最开始接受传承的时候，就有这么一段记忆，一直蝴蝶围着冰莲，我只是没有想到你的身上而已。”

    余西面不改色的编着瞎话，传承里根本没有这个东西。

    冰莲是灵物，不同于蝶族那样的妖族，她和实心的树一样，是没有心的，她根本不知道那只总是绕着她飞的接受她灵气滋养的小蝴蝶会恋上她。

    所谓悲剧，不过就是爱与对象不搭调而已。

    这剧情发展的太快，爱恨情仇恩怨纠葛都可以赶上年度大戏了，柳缨儿一脸蒙圈没有回神，这倒底是怎样复杂又混乱的关系。

    不过柳缨儿只关注一点，师尊倒底喜不喜欢女人？

    【贵圈真乱。】

    十九砸吧砸吧嘴继续看戏，犀利点评。

    小蝴蝶玉非清喜欢冰莲，冰莲死了有了传承被余西给捡到了，玉非清求而不得作了多年都快要心灰意冷的突然看到了余西，有冰莲气息的余西，她固执的认为那就是冰莲，然后开始疯狂的追求，余西拒绝了她，玉非清一怒之下囚禁了余西，余西得救之后出去，玉非清不死心，改名柳青衣，再度去撩余西，想要把人弄到手，后来死了一次，四百年后，柳青衣抓了柳缨儿想要引来余西。

    从头到尾，都是玉非清一个人在折腾，余西被她折腾的挺惨，又被当成替身又被囚禁，还被废了一次修为。

    “原来，她记得我。”

    玉非清摸了摸自己额头的紫莲，嘴角弯起一个弧度，很是甜蜜。

    “所以，我就更不能让你离开了。”

    柳青衣的表情一下变了，看着余西，脸上都是一种病态的偏执。

    “她在你的身体里，我知道。”

    余西本来还想给玉非清编织一个美好的幻境让她利索的滚蛋，可是没想到玉非清这么执着，就是咬死了余西就是冰莲不放，还是要把余西弄到手。

    “师尊。”

    柳缨儿紧张的握紧了余西的手，如果按照她们的对话来推测，这只伪装魔修的妖修已经活了很久了，所以修为很可能在师尊之上，她现在灵气只缓慢的恢复了一点点，根本没法帮助师尊，很可能还会连累她。

    “有我在，别怕。”

    余西对着柳缨儿露出了一个安抚的笑容，那真的是一个明显的笑容和对男主的浅浅的弧度不一样。

    师尊笑了！师尊对她笑了！

    柳缨儿整个人陷入巨大的狂喜里，她的表情还维持着一种滑稽的不可置信的样子，散发着开心的气息。

    师尊笑的时候，就好像处在春天呢，那一瞬，冰雪消融。

    玉非清的神色更加恍惚了，记忆里，冰莲经常对她露出这样的安抚的笑容，可是在她和余西纠葛的那么长的岁月里，除了最开始的时候，余西再也没有对她笑过。

    这样的笑容应该是独属于她的才对，这个不知道什么时候冒出来的小丫头，才没有那个资格。

    玉非清果断的对柳缨儿出手了，一抬手就是想要击碎柳缨儿的金丹，让她成为一个废人。

    余西立刻抵御住了玉非清的攻击，皱着眉看着玉非清。

    她给柳缨儿的防御法器的确很好没错，可是那绝对抵挡不住玉非清的一击，玉非清还是没变，依旧这么喜欢废人修为，让人绝望。

    余西抬手，将柳缨儿送离了她的身旁，开始和玉非清缠斗起来。

    玉非清的实力非同一般，她必须打起万分的精神来应对。

    玉非清露出了一个有些阴郁的笑容，抬手和余西斗了起来。

    柳缨儿看到面前出现的女子握紧了拳头。

    玉非清可不是只带了几个人来，就在她和余西缠斗的瞬间，也不忘派人出来攻击柳缨儿。

    她下了命令，杀掉柳缨儿。

    那个女人手上带着一串金色的铃铛，笑嘻嘻的看着柳缨儿。

    “看起来真可怜，让我帮你来结束痛苦吧。”

    柳缨儿手心都在冒冷汗，她不想给师尊带来麻烦，可是却总是在拖师尊的后腿。

    女人五指为爪，朝着柳缨儿的小腹袭击而去，那里是气海所在地方她的目的很明显，毁了柳缨儿的金丹，然后杀了她。

    余西给柳缨儿留下的防御挡住了这一击，女人吃痛的收回手，面上带上了恼怒。

    柳缨儿不再迟疑，唤醒了体内的次人格。

    不要压抑，放肆残杀吧，杀了她。

    柳缨儿眨了眨眼，对着女人露出了一个挑衅的笑容。

    金铃有些奇怪的看着气场变了的柳缨儿，不过她毫不在意的祭出了自己的法器，不过就是个灵气已经耗尽的金丹初期的小娃娃而已，就算身上的防御十分恼人，也没法造次。

    云雾剑出，柳缨儿握紧了剑，露出了一个暴虐的笑容。

    金铃摇晃起手上带着的小铃铛，一把尖锐的刺刀出现在她的手上，她对着柳缨儿勾起冷笑，迎了上去。

    “小鬼，让你知道什么叫做自不量力。”

    尖锐的刀剑抵在了柳缨儿的肩膀上，却无法刺穿那一层防御，金铃恼怒的放出具有腐蚀性的血蝶，柳缨儿脚步一闪，躲了过去，云雾剑在金铃的手腕上留下一道血痕。

    “自不量力。”

    柳缨儿舔了舔嘴唇，嗜血的兴奋。

 第99章 高冷师尊VS精分徒弟

    金铃有些恼火，这个女人防御的法器太强悍了，现在不知道使了什么法子，能力暴增，金铃妖类的直觉告诉她很危险，可是又不能退缩，主上的命令是不能违背的，只能咬牙硬上了。

    在主人格手里轻灵飘逸的云雾剑法，在次人格的手里却是咄咄逼人，招招逼着要害而去。

    金铃被逼的十分狼狈，她的杀招伤害不了柳缨儿，柳缨儿的杀招却步步紧逼。

    柳缨儿已经完全杀兴奋了，特别是这种自己灵气不足相当于残血的情况下，云雾剑在手里转动的很快，剑锋在金铃身上留下了一道道的血痕，柳缨儿笑的十分开心，将金铃击到了三尺远。

    金铃捂着胸口看着提着剑向她走来的少女，少女白皙的面庞上溅到了猩红的血液，她的表情是诡异的兴奋，眼睛泛着血红。

    要不是这个人身上没有魔修妖修的同类的气息，金铃几乎都要以为这个女人是藏的很深的妖修了。

    在自身没有灵气的情况下，她居然能用一把剑把她逼到这种地步。

    云雾剑还在滴血，柳缨儿站在金铃的面前，很嚣张的笑了一下，然后转身走了。

    “你不杀我？”

    金铃很奇怪，她输了，要死，是当然的。

    “我喜欢打架，但不喜欢杀人。”

    柳缨儿抖了抖云雾剑。

    金铃复杂的看了一眼柳缨儿的背影，用刀刃捅进了自己的胸口，心头血溅出。

    柳缨儿下意识感觉到危险，往旁边闪躲了一下，避过了一击。

    金铃站了起来，她的胸口一片血红，手上的铃铛散发着妖异的红光，金铃晃了晃头，看着柳缨儿，面无表情。

    “可我必须杀了你。”

    不是生，就是死。

    柳缨儿扬起玩味的笑容，抬起了手上的云雾剑。

    余西和玉非清已经打到很远的地方了，他们的能力太强，如果在那里大打出手，那个镇子以及周围都不知道会被毁成什么样子，余西引着玉非清远离人界，指尖冰芒闪烁。

    目前余西和玉非清打的不相上下，余西不知道玉非清有没有放水，但是她是尽了全力了。

    玉非清活的太久了，修为比余西高上很多。

    “西西，停手吧，你打不过我的。”

    玉非清笑的很温柔。

    余西没有回她的话，手里掐灵诀的速度更快。

    玉非清挡的也不是很轻松，虽然比余西活的久很多，可是余西的资质惊人，进步的速度十分快，如果长久以往耗下去，她们可能要打很久很久。

    玉非清突然从余西面前消失了，紫黑色的雾气朝着余西袭去，余西毫不闪躲，冰刺刺进了玉非清的胸口。

    玉非清毫不在意的看着自己的伤口，露出了一个笑容。

    “西西，你怎么这么大意呢。”

    明明知道这雾气有毒，还不顾雾气的阻拦也要来攻击她。

    等着余西昏迷过去，余西却不如她所料的眩晕过去，而是冷冷的看着她，发动了第二波攻击。

    玉非清脸上的笑容不见可，取而代之的是一种非常严肃的表情。

    十九表示深藏功与名，不用感谢，它一如既往神助攻。

    金铃倒在了地上，嘴角血色弥漫。

    “你很厉害。”

    金铃露出了一个赞赏的笑容，她已经快死了，她感觉到了。

    “我不杀你，你走吧。”

    柳缨儿第二次放过她。

    “不行的，我们的命都是主上的，主上要我们生，我们就得生，主上若是想让我们死，谁也逃不过去的，就算今天不死在你的手上，也是逃不过的。”

    金铃摇了摇头。

    “你们那个主上，她什么来历。”

    柳缨儿共享里记忆，主人格对这些事情也一无所知，所以还是要问清楚比较好。

    “我们主上，是修真界最强的人。”

    金铃的面上是毫不掩饰的崇拜。

    “不，我师尊才是。”

    柳缨儿很不赞同。

    “不可能的，我们尊上一定会赢。”

    “不和你争，反正你也活不到那个时候。”

    次人格的嘴皮子还是很厉害了，毫不留情。

    “我们尊上是蝶族的长老，非常厉害。”

    “哦，我师尊是玄清门的长老，也特别厉害。”

    “我们尊上出名的时候，你师尊还没出来呢。”

    “哦，我师尊出名的时候，你们尊上都沉寂了。”

    “我们尊上…我为什么和你争这个。”

    金铃觉得自己的智商都要被面前这个小姑娘给拉低了，她好歹也是活了五百年妖精了。

    “你们尊上是怎么认识我师尊的？”

    “不知道。”

    “你们尊上纠缠我师尊多久了？”

    “不知道。”

    “你知道什么关于我师尊和你尊上的事情？”

    “什么也不知道。”

    “那你还是去死吧。”

    柳缨儿没什么耐心，提着云雾剑就准备走。

    “等一下。”

    “有事？”

    “你可不可以把我带回我的故乡？”

    “你不是要死了吗？”

    “对，我马上就要死了，我用了禁术，为什么杀不死你。”

    金铃的表情很疑惑，她消耗了自己的生命为代价，为什么对这个人的伤害不大？

    “嗯，因为上次师尊帮我重改了一些法器，有些可以抵挡出窍期的一击哦。”

    柳缨儿摊手。

    金铃听了，也不觉得憋屈了。

    她真的快死了，人死了会有灵魂，妖没有。

    柳缨儿看着地上一只小小的蝴蝶，把她拖在了掌心了，这只妖已经死了。

    柳缨儿吃了几个益气丹和回血丹，拿着云雾剑来到了昏迷的弟子们的面前。

    这些人也不知道被地上倒着的这男人做了什么，这么久了还不行，动静那么大还昏迷着。

    柳缨儿拍了拍苏姻的脸，苏姻没有一点要清醒的迹象，柳缨儿摇了摇头，啧啧了两声，御剑飞到了镇子的上空，朝着玄清门的方向而去。

    柳缨儿在镇子外面看到了一脸懵逼的玄清门的长老。

    玉非清的幻境太强悍，居然阻挡了这些人的进入，让他们在外面打转。

    柳缨儿带着长老们从正确的入口进去，长老们连忙吧弟子们都带回了玄清门。

    柳缨儿心里记挂着余西，和掌门提了这件事，她想去寻余西，可是不知道余西去哪里了。

    “我知道了，师侄你好好疗伤。”

    掌门的表情严肃，眉心都要皱成疙瘩了。

    “师伯，我想问你一点事情，关于我师尊的。”

    “好。”

    从掌门那里了解来的故事，还有一些问题的答案，加上师尊和玉非清的对话，整件事情的来龙去脉已经很清晰了。

    柳缨儿坐在聚灵阵里疗伤，露出了一个很微妙的表情。

    她不像主人格那样喜欢想七想八犹犹豫豫的，她的行事风格比较简单粗暴，什么都不说，一句话就是干。

    既然知道女的和女的在一起可以的，女人和女人之前还可以产生感情，她的心里就有一些别的想法了。

    她不知道师尊是不是喜欢女人，不过管她的，直接问不就好了。

    柳缨儿非常非常喜欢余西，特别是余西的力量，到底是怎么样的存在才会有那样强悍的精神力，那副纤细的身躯了怎么会蕴含着那么大的力量，动可毁山河。

    主人格陷入了沉睡，所以她不知道次人格是怎么想的，如果她知道了，肯定要蹦哒起来。

    还问问问，问什么问！万一被师尊讨厌了怎么办！不对她才不喜欢师尊！不对她最喜欢师尊了！

    柳缨儿运转起体内的灵气，专心疗伤，打算等师尊回来就问问师尊，主人格的想法她还不清楚么，主人格那么喜欢师尊，那股迫切的占有欲自己都没发现，但是次人格发现了，并且没有打算掩藏，主人格就是爱想太多，磨磨唧唧的。

    余西那边还在和玉非清纠缠，玉非清真的非常麻烦，就像一块牛皮糖一样，把余西逼的紧紧的，玉非清出手也毫不留情，就像要把余西困住一样。

    【宿主，这家伙要是喜欢你，打死我都不信。】

    十九都能发现的事情余西早就发现了，她当然知道玉非清不爱她。

    如果爱一个人，可以狠下心去囚禁去占有去碰触，而不是粗暴的焚毁，玉非清需要的不是一个完整的余西，而是一个能够被她观赏把玩占据的像玩偶一样的东西。

    【宿主，我们不和她磨了，这老妖精太磨人了，快，我们闪爆她！】

    余西也有意于此，放慢了掐灵诀的速度，开始放慢攻击。

    “西西，你是不是灵气就要耗尽了？为什么非要挣扎呢。”

    玉非清看着余西眉间的冰莲，眼里带着迷恋。

    余西没说话，但是掐灵诀的速度越来越难，脸色也隐隐有些发白。

    玉非清欣赏着余西的挣扎，觉得十分没有必要，兜兜转转，还不是回到了几百年前的模样，余西啊，终究会属于她，哪里也逃不了，她的冰莲，会一直在她的身旁。

    余西不动声色的默念着咒语，朝着玉非清击去。

    “不对，这是……”

    余西酝酿好了开了大，十九配合的发出了精神攻击，玉非清就冻在冰块里昏迷了，余西把冰块击到了沉海的海底，一系列动作行云流水，完美。

    千年的老妖精真的很难搞定，刚刚最后一个术法几乎耗尽了余西的灵气，余西给自己喂了两颗丹药，踏着冰莲迅速的往玄清门赶去。

    刚踏入积雨峰，柳缨儿就感知到了余西的气息。

    冰莲消散在空气中，余西踏在了地面上。

    “师尊，你喜欢女人么？”

    准备和自家小徒弟说自己要闭关疗伤的余西一脸懵逼。

    十九：黑人问号.jpg

    ？？？

    有人能告诉她在她出去打架的时候，徒弟身上发生了什么事么？

 第100章 高冷师尊VS精分徒弟

    不管这个锅是谁的，余西决定愉快的背了。

    “嗯。”

    余西大大方方的承认了。

    “师尊快去疗伤吧，我在外面等着师尊出关。”

    柳缨儿笑的很开心。

    余西现在的样子看起来实在不算好，玉非清下手都是下了狠手的，余西身上的防御根本挡不住玉非清的攻击，身上有很多伤口，白袍上也都是血污。

    “师尊发现我的不同了么？”

    在余西准备进入洞府的时候，柳缨儿鬼使神差的问了一句。

    “一体双魂？”

    “非也，我们是一个人，永远都是。”

    余西没有惊诧的点头，走进了洞府。

    十日之后，主人格苏醒。

    共享了记忆之后，柳缨儿的脸刷一下就红了。

    那家伙怎么那么直接！不过师尊说她喜欢……

    【师尊，我怎么感觉主线任务就要完成了？】

    “嗯。”

    【发生了什么？】

    “那孩子心思重。”

    心思重，所以爱想多，不过有时候，想太多也不是一件坏事。

    十九在系统空间里都要纠结死了，孩子孩子，这可不行，宿主大大再这样下去，就和它最初的目的背道而驰了。

    十九为了余西也是操碎了心，委屈的哭成球。

    余西出关了，花了挺长一段时间才调养恢复好自己的身体。这个时候，她见到了久别重逢的男主角，穆清。

    男主是来看她有没有恢复好并且向她道别的。

    “师尊，我要走了。”

    “去哪里？”

    “大陆西边，听说那里可以知道我的身世。”

    “多加小心。”

    在余西的刻意之下，男主穆清并没有对她产生什么爱慕之情，只有对师尊的尊敬与崇拜之情。

    而远远围观的柳缨儿就不那么想了，她始终对穆清抱有一种潜在的敌对感和针对感。

    原因不在乎那一个，师尊对穆清笑过，在她之前。

    女人的嫉妒心从来都是非常可怕的，虽然已经确定了师尊喜欢的是女人，柳缨儿对靠近师尊的穆清还是非常的戒备，看到穆清和师尊站在一起就非常不愉快。

    余西给了穆清很多东西，虽然穆清身上有着男主光环不会死，可是历程也会非常坎坷和艰辛，能多帮一点就多帮一点。

    等穆清走了之后，柳缨儿的脸色才放晴。

    “师尊，师兄和你说了些什么？”

    “他要走了。”

    “是吗，好可惜，还没有和师兄好好培养感情呢。”

    哦，好开心，快点走快点走，越远越好。

    “口是心非的小醋包。”

    余西笑了笑，柳缨儿一呆，无论多少次看到师尊的笑容，都觉得很幸福。

    柳缨儿的视线贪婪的看着余西的面容，像是要把余西的每一次笑容都刻在心里。

    因为来之不易，所以分外珍惜。

    余西的笑容收敛了，轻轻的叹了声气，柳缨儿有些迷茫的看着她。

    柳缨儿已经长大很久了，她的身体抽长，和余西也相差无几。

    清冽的冷香，是余西身上独有的味道。

    唇瓣上柔软的触感，带着温凉的温度，散发着一种诱人的甜美的幽香。

    柳缨儿发现自己整个身体都在颤抖，那是克制不住的欣喜和惊讶的感觉。

    柳缨儿含住了那形状优美的主动送上来的嘴唇，整个人的心情都是欢呼鼓舞的，像个雀跃的小姑娘，师尊给她的比她想要的多的多，如此宠溺，让柳缨儿越发欢喜。

    师尊师尊师尊，如果剖开柳缨儿的心，一定满满都是余西的痕迹。

    师尊怎么会这样好，这样美丽又强大，让她如何不去喜欢。

    温软的舌尖反复舔舐着唇纹，柳缨儿觉得师尊的味道美妙极了，她笨拙的舔吻着，什么也没做。

    余西引导性的张开了嘴唇，将柳缨儿的舌尖缠绕进温热的口腔，舌尖和舌尖相碰触的时候，柳缨儿觉得脑子一阵空白。

    像一股电流划过身体，窜到四肢百骸，掀起一种兴奋的狂潮，甜美的令人战栗的芬芳。

    柳缨儿吞咽着那种甜蜜的津液，表情有些羞怯，她环着余西的脖子，带着少女般的□□与美好。

    柳缨儿觉得头部出现了一种眩晕，然后陷入了黑暗里。

    次人格在不受她控制的情况下居然抢夺了身体的掌控权，这还是几百年来的头一遭，主人格十分诧异。

    面前少女温吞的动作突然变得强势起来，余西立马认识到这人格换了。

    柳缨儿轻轻的咬了一口余西的嘴唇，表情有些不满。

    “师尊，你和她玩亲亲不和我玩，如果她一直不让我出来，你们就忘了我了。”

    次人格柳缨儿跟不开心，如果不是她抢了身体的主导权，师尊这么甜甜软软香香的人，主人格那个家伙就要自己羞答答的霸占了！

    次人格比主人格幼稚多了，言语也很稚气，她出来的时间比较少，基本不和人相处，出来就是打架，很一根筋，就算共享了记忆，也学不来主人格那种沉稳。

    “不会忘，你们是一个人。”

    余西大糖果把自己送过去，柳缨儿毫无章法的亲吻，充满了掠夺的意味。

    余西纵容着她，但也只限于亲吻。

    她们开始了漫长的修炼过程，几乎不踏出积雨峰，柳缨儿的突破，余西都拂天之意替她挡了。

    在余西突破分神到达合体期，柳缨儿达到元婴后期的时候，整片大陆陷入了一场浩劫。

    所有的大能都被急忙请出关，来面对这场生灵的灾难。

    兽潮来了，数以千计的凶兽破界而出，攻击人类和修士。

    维护凡人的生命安全是修士的责任，因为那些凡人里面也许有很多未来修真界的人才，修士的子嗣艰难，不断有人在陨落，如果凡人毁了一半，修真界发展难以持续。

    余西和柳缨儿去了兽潮比较激烈的东南方抵御。

    “这次兽潮为何来的如此突然？”

    有修士耗尽了灵力，去了后方补充。

    目前还好，凶兽们还没有全部出动，目前抵御的还算轻松。

    兽潮一千三百年一次爆发，一千三百年对于很多修士来说，都算很长的时间了，有些人可能一生也没有见过兽潮，有些大能已经应对了很多次。

    每一次兽潮，也是修真界的灾难。

    很多修士都在兽潮里丧生，活下来的都无异于劫后余生。

    修士的确很多，可是大部分都是在成长中的修士，门派里也并没有特别多可惜派出来的人，那些还在练气筑基甚至是引气期的弟子们，放出来不是找死么？

    而且不会有门派会倾巢出动，否则在兽潮结束的时候，那个门派很容易全灭或者被吞或者难以维系。

    凶兽们被封印在结界的另一边，修士们大概摸清了规律，每一千三百年结界就会松动，兽潮就会产生，大肆出来捕食，只要杀掉作乱的凶兽，再集合大能之力将结界修补好就可以了，这说起来容易，办起来可是无比艰辛，也许就在一个吃饭喝水的空档，就有很多人丧命。

    这次兽潮提前了，提前了一百年，其他人不清楚为什么会这样，余西却知道这和主角也就是她徒弟脱不开干系的。

    烈火兽，冰露兽，这些凶兽像无穷尽一样的进行攻击。

    高高的城墙之上，高级修士在前面击杀凶兽，低级修士在后面不断输灵气来维持防御结界。

    余西一出手就冰冻了一大片凶兽，然后震碎，那些凶兽就以非常扭曲的姿势躺尸了。

    柳缨儿远程输出打打打，灵气耗完之后磕了几颗灵药准备继续去造作的时候，次人格扑腾扑腾着想要出来。

    打架打架，我要打架！

    柳缨儿无奈的揉了揉太阳穴，让次人格不要玩的太脱了，省的惹麻烦。

    柳缨儿兴奋了唤出了云雾剑，然后扑腾一下跳进了凶兽堆里。

    “寒清尊，你徒弟掉下去了！”

    旁边的修士一脸震惊。

    “嗯。”

    余西非常淡定的应了一局，继续远程输出，几个灵诀丢过去秒一堆。

    “你不去救她么，她的修为也只有元婴后期吧，而且她的灵气已经所剩无几了，那些凶兽群起攻之很危险。”

    那修士更震惊了，没想到寒清尊居然冷血如斯。

    然后看着宛若杀神的柳缨儿，安静的闭嘴了。

    柳缨儿云雾剑法使得非常炫酷，靠着自己堪比肉的防御，打的非常兴奋。

    过来冲锋陷阵的凶兽一般都没什么灵智，特别暴躁特别爱打架，柳缨儿觉得这简直是天堂，在凶兽堆里飞来飞去别提多开心了。

    凶兽的身体都是柳缨儿的几倍，各种各样的长相奇怪的虎豹蛇鹿熊，柳缨儿踩着云雾剑飞到凶兽身上然后开杀。

    最新一波凶兽已经清剿完了，凶兽的尸体都堆成了小山，修士也死了不少，尸体凄惨的混在里面，不过这些修士都有元婴以上的修为了，小金人滴溜溜的逃跑，死的都是肉身。

    柳缨儿意犹未尽的御剑飞上了城墙，身上都是凶兽的血，看起来非常吓人，眼神狠戾，很残暴。

    “寒清尊，你这徒儿修的杀道？”

    之前喊话的那修士表情很懵逼，现在的小姑娘都这么凶残么？

    “不是，我同我师尊修习的是同一种术法。”

    柳缨儿粗糙的摸了把脸，回答了那位修士的问题。

    修士咽了口口水，看了看一脸高贵冷艳不可侵犯冰莲炫酷的余西，再看了一眼浑身血污提着剑一脸凶残的柳缨儿，默默的补充灵气去了。

    “师尊，我棒不棒！”

    柳缨儿笑嘻嘻的问，等着师尊给她施清洁术。

    “嗯，很厉害。”

    余西给她施了一个清洁术，少女又变得干净漂亮。

    “那你亲亲我。”

 第101章 高冷师尊VS精分徒弟

    次人格的心思真的是非常简单粗暴，她想要奖赏，就直接说了。

    还好每次次人格被召唤的时候主人格都是沉睡着的，不然能吐血而亡，这家伙太不矜持了，这个是兽潮啊，生死攸关的时候，背后一堆修士呢，城里面还有一群被保护的人，这居然大庭广众之下求亲亲，不过…干得漂亮！

    余西对上这双单纯透亮的眼，心里有些软，如果是主人格这样做，绝对是要宣告主权告诉所有人她们俩的有关系，但是换成次人格，就是想要讨赏要亲亲。

    余西抬手撑起了一个结界，屏蔽了周围，在柳缨儿的嘴唇上轻轻落下一吻，然后撤离，柳缨儿不满意的搂住了余西的脖颈，然后吻了回去，一如她的作风，简单粗暴的不行。

    古朴的城墙来，人们来来去去，十分忙碌，城内气氛紧张，凡人们惊恐的缩在房间里，修士们在兽潮的空档上歇了口气，城门外一片血海，尸体遍布，看起来宛若人间炼狱，她们却在这种地狱一般的情况里，交颈缠绵，唇齿相依。

    白色的袍角重叠，几分迤逦。

    余西不停奔波着杀戮着，阻止凶兽们前进作乱的步伐，柳缨儿始终跟着她，凶兽里的白色分外显眼，也分外让人心惊。

    这次的兽潮让柳缨儿彻底闻名了修真界，她的名号不再是寒清尊的徒弟，人们开始称呼她的尊号，衡决君。

    她明明走的不是剑修的杀道，手法却十分暴虐，喜欢远战再近战，在自身灵气所剩无几的时候爆发的能力更是惊人。

    兽潮来的快去的也快，结界虽然是松动，但是会自行修补，大能们只要给最后一击就好了。

    就当柳缨儿突破了出窍期之后，她的大徒弟传来了救急信。

    大概意思就是，师尊我碰上了点事，特别麻烦的事，我可能要挂了，求求求救命。

    男主在大陆西边，一个特别混乱的地方，那里是魔修妖修的盘踞的地方，但是也有灵修的聚集地。

    余西想了想剧情，知道男主这次是碰上大事儿了，一个搞不好没准就*还丢命了，丢命可萌不至于，但是*就麻烦了，为了捍卫自家大徒弟的贞操，余西决定带着自己的小徒弟去浪一下。

    按照柳缨儿修炼的资质，大乘飞升也不过是时间的问题，这大陆西边必须去走一趟，有非常有意思的事情。

    柳缨儿知道余西要去找师兄还有些不开心，一听是关于性命的事情也不吃醋了，虽然她不太喜欢师兄，但是好歹是同门，还是要友爱互相帮助一下的。

    余西和掌门打了一个招呼，和柳缨儿踏上了传送阵，去了大陆西边。

    一阵眩晕之后，余西敛了那种很有压迫力的强者的气息，并且让柳缨儿也掩盖了一下那种气息，凭借她们俩现在的修为，在大陆横着走还是没问题的。

    余西和柳缨儿隐了身形，直奔男主穆清所在的地方，一去就看到了非常辣眼睛的一幕。

    穆清被人扒光了双手双脚绑在床上，一个长得非常妖艳贱货的男人在摸着他的脸。

    “师尊。”

    穆清差点没哭出来，他发完了求助信就被这个变态的男人抓回来了，把他全身扒光，什么东西都不留给他，他差点以为就要这么完了。

    余西的表情深沉，作为女主的她和女配好上了，所以剧情君自暴自弃的让男主和男配在一起了么。

    这个看起来就非常妖艳贱货的男人是这本小说里的男配，其实男人也是真的很妖艳，美的比女人还那啥，男主一开始就把他认成了女的，以为只是这妹子平胸而已，后来发现居然是大兄弟，那叫一个惊恐。

    “真是不老实，这么一会儿的时间，你就召来了帮手？”

    纯洁的小清新主人格柳缨儿看到自家师兄果果的身体，第一反应就是拉着师尊偏头，妖艳贱货的男配君也迅速给穆清盖上了被子。

    余西懒得费口舌，她的实力放眼整个大陆，已经无人匹敌了，随意她轻而易举的就定住了男配君，然后把自家徒弟给放开，转过了头。

    “谢谢师尊。”

    穆清的脸色发红，被自己敬重的师尊看到这个样子简直是太狼狈了。

    “师妹，好久不见，你越来越厉害了。”

    穆清这时候比柳缨儿的修为还要低一些，他也听说了名字传遍修真界的衡决君的名声，真心实意的恭喜。

    “谢谢师兄夸奖，你这是…？”

    被定住的男配大人眼珠子一直死死的盯着穆清，一下没挪眼。

    “一点私事。”

    穆清也没想到师尊她们进来的时机那么凑巧，正好就看到了这一幕。

    “师兄需要我们带你出去么？”

    “嗯，我还要去救一个朋友。”

    穆清点了点头，男配君的眼神都可以吃人了。

    他们出发前往穆清所说的地方，合欢门，一个妖修的地盘，里面有各种妖精，比如狐狸精兔子精蛇精。

    从名字也可以听出来这个门派是干什么的，有多么的污。

    穆清带着余西和柳缨儿杀进了合欢宗，把自己一脸生无可恋的大兄弟聪女妖精手底下救出来了，刚准备拍拍屁股走人的时候，发现自己被困住了。

    令人头晕目眩的甜腻的熏香，深红色的纱帐，若有若无的呻.吟，暧昧的让人身体发烫。

    这里是…？

    柳缨儿发现师尊已经不再她身边了，张望着寻找，这是一间和刚刚一点也不一样的房间，柳缨儿心想不妙，她可能进了什么幻境，而且貌似是个很那个的幻境。

    深红色的纱帐自动被拉开了，一场活春宫就这么赤果果的在纯情少女柳缨儿面前上演了，柳缨儿看了一眼就非常嫌弃的低下了头，一个男的和一个女的啪啪啪，柳缨儿丝毫不被这个影响，心里思索着怎么打破这个幻境，解决了床上那两个人？

    这女的叫的不好听，长的还没自家师尊好看，那男的就不说了，挺恶心的。

    像是察觉到了她的心思，幻境陡然变化。

    一声清浅的呻*吟从床上传来，柳缨儿猛地抬起了头。

    床上的场景已然变化，从陌生的一男一女变成了师尊和…她！

    柳缨儿瞪大了眼睛，看着幻境里的自己和幻境里的师尊纠缠在一起，师尊的身体玲珑有致，雪一样的肌肤，那个自己对着师尊上下其手，那个师尊脸色泛红，荡漾着□□，柳缨儿感觉到自己呼吸越来越急促，脸烧的通红。

    原来女人和女人是这样的。

    她唤出了云雾剑，对着床上的‘余西’击去，这才不是师尊，仿的太不像了。

    她的师尊那么清冷华贵，怎么会有那样媚俗恶心的笑容和声音。

    云雾剑直直穿过了那个幻像，回到了柳缨儿的手上。

    柳缨儿拍了拍自己的脸，开始寻找这个幻像的破绽，转了几圈，然后…什么也没发现。

    柳缨儿在幻境里打转，余西却在外面和一群人对峙。

    这个合欢宗的大阵法的确厉害，连元婴修为的柳缨儿也被饶了进去，余西的修为高于布下这个阵法的合欢宗老祖，所以没有中招，可是旁边的柳缨儿就被这么伤害了，也不知道这孩子在经历什么，脸色通红呼吸发烫的，不过根据合欢宗这个荡漾的设定来说，想也知道是什么玩意儿。

    在柳缨儿中招之后，余西他们就被包围了，穆清和他那个大兄弟也华丽丽的躺了，只有余西分外清醒。

    一大帮人呼啦啦的包围了余西他们，用敌视的目光看着余西。

    余西完全不把这堆人放在眼里，一个冰封千里，整个合欢宗都被她冰封住了。

    余西并没有耗费多少灵气，施了一个短暂的术法，一会儿冰块就会消融。

    余西搂着柳缨儿踏上冰莲，一挥手把穆清和她大兄弟带上，就这么光明正大的离开了，就是这么炫酷。

    离开了合欢宗，阵法的效果就时效了，柳缨儿他们开始清醒。

    “师尊。”

    连续两次在师尊面前丢人的穆清已经窘迫的不行了，揪着他大兄弟的胳膊就是一阵尴尬。

    “我的美人呢？”

    大兄弟一脸恍惚，穆清拍了他一下，更加不好意思的低头。

    余西给了穆清一个纳戒，里面有丹药，让他自己快点恢复。

    “徒儿无用，打扰师尊了。”

    “要回去么？”

    “不，这里还有事情没有做完。”

    穆清摇了摇头。

    “我们回去？”

    余西偏头看着柳缨儿。

    柳缨儿还没没有缓过来，视线黏在余西的身上，听到余西询问的声音，愣愣的点头。

    “师尊慢走。”

    柳缨儿脑子还在回放刚刚看到的画面，知道余西带她回了积雨峰还呆呆的看着余西，神情恍惚。

    虽然那个假的师尊神态真的一点也不像，但是那个声音真的非常相似。

    特别是挡那个仿的师尊一声声唤着‘缨儿’的时候…

    柳缨儿近乎着魔一样的去想，如果师尊真的那样唤她会如何，看着师尊冷淡的侧颜，柳缨儿感觉到一股热流涌上，心里是一种无法克制的战栗，被自己羞耻的心理弄得非常不好意思，所以柳缨儿在余西和她对视的时候，慌乱的避开了余西的眼神。

    “怎么了？”

    “没事，师尊我很好。”

    踩在了积雨峰的地面上，柳缨儿退了一步，脸还是红红的。

    “嗯。”

    看着师尊离去的背影，柳缨儿感觉到一阵头晕。

    完了，‘她’又要抢身体出来了，想也知道她要干什么！

    行动力不够的主人格，在懊恼之余还有些小期待。

 第102章 女尊亲王VS纯情将军

    次人格一点也不辜负主人格对她的期待，行动力杠杠的。

    “师尊，我想做。”

    很好很强势，一句话就是干。

    柳缨儿的眼神透亮，带着一股若隐若现的红色，这是次人格出来的特征，她说的很直接，就好像做这件事情和喝水吃饭一样平常。

    余西转过身看着她，对着她弯唇笑了笑。

    霎时间，天地失色。

    次人格向来急躁没什么耐心，将师尊打横抱起就走进了竹屋里。

    因为是次人格主动抢夺身体的主导权，柳缨儿也没残血灵气还充盈，所以柳缨儿的主人格并没有强制性的陷入昏迷，而是一直在身体里通过次人格观察外面的世界。

    可以听到她听到的，看到她看到的，却无法控制这具身体。

    当次人格将师尊搂起的时候，主人格也在身体里露出了笑容。

    如果是她，她大概永远都不会有勇气去这样拥住师尊，更别说去做一些更亲密和羞耻的事情，只会把那些见不得光的心思紧紧隐瞒，然后一直一直守着师尊。

    次人格就简单直接很多，她和主人格完全不一样。

    可她们是一个人，一直是。

    就让那个脑子简单的家伙先吃到师尊好了，日子还长，走着瞧。

    柳缨儿把余西放在了竹床上，用灵术快速的扒光了余西的衣服，然后很不耐烦的脱掉了自己的衣服。

    她脾气像个孩子，对事情都没有什么耐心。

    “师尊的眼睛真好看，师尊的脸真好看，师尊的胸真好看，师尊的小.腹真好看，师尊的腿真好看，我很喜欢。”

    这傻孩子一点不落的全部夸一边，然后开始上手表明自己有多喜欢。

    亲密黏糊的亲吻，湿湿的水痕，柳缨儿舔过那漂亮的眼角，痴迷的亲了亲。

    湿哒哒的来到下巴那里，柳缨儿含住那尖细的下巴，用牙齿轻轻咬了咬。

    “师尊好瘦。”

    柳缨儿嘟囔了一句。

    凸出的优美的锁骨，柳缨儿的手指反复的在凸出的部分摩挲，露出满意的笑容。

    “师尊哪里都是那么迷人。”

    湿哒哒的带着水痕流连到了雪峰，柳缨儿一口含住，发出了响亮的让人脸红心跳的水声。

    主人格在身体里都要渣了，这这这啊啊啊啊啊啊啊太刺激了，太太太…干得好！

    余西被她撩的也起了兴致，对带着像小狼狗一样的次人格磨了磨身体，两条修长白嫩的腿和柳缨儿的靠在一起，柳缨儿是俯着身体用一种半趴的姿势在余西的上方，随着柳缨儿上下的动作，余西可以感受到柳缨儿的柔软在她肚子上蹭来蹭去。

    柳缨儿来讨吻的时候，干脆的和余西贴在了一起，两人身体差不多高，所以当柔软相贴挤压的时候，余西感觉到了一种酥酥麻麻的快感，特别是她已经被弄的红肿的地方被柳缨儿的白嫩摩擦，刺疼又有一种别样的感觉。

    柳缨儿共享了记忆，主人格在幻境里看到了什么，她也看到了什么，学习能力很强的她知道要怎么做，兴致勃勃的探索。

    “师尊，摸摸我。”

    柳缨儿不满足的用下身蹭了蹭余西，扭动着腰肢。

    她追求快感，从不掩饰。

    手指深层次的刺破，代表着一生的奉献，血色伴随的疼痛，柳缨儿吻了吻余西颤抖的身体，面上是毫不掩饰的得意。

    她终于得到了，拥抱了她的神。

    主人格已经按耐不住了，抢了身体的掌控权，开始轻柔的吻着那个战栗的地方，从外到内，舌尖全部都照顾了一遍。

    含糊不清的声音混在夜里，她们为彼此献出了代表忠诚的一种东西，白皙在竹床上变成迤逦的风情，背德与禁忌。

    “师尊，我心悦你。”

    后来是漫长的时光，除了修炼也没什么别的事情，玄清门稳稳的发展着，被兽潮侵扰过的人类又开始恢复太平，几百年对于余西他们也只不过是一个模糊的概念。

    玄清门一如千年前一样收徒，大比，天之骄子来了一批又一批。

    男主还是和妖艳的男配君搞在了一起，两个人小日子过得挺美。

    余西和柳缨儿仍然居在积雨峰，她们已经太久没有出现过，久成了一个传说。

    这个传说终将陨落，因为这个世界，没有神。

    余西一直在压着修为等着柳缨儿一同飞升，那天天放异相，恐怖的劫云笼罩了整个玄清门，仗势惊动了整个修真界。

    修真界唯二的两个要飞升的人，就要出现了。

    【叮当，恭喜宿主，任务完成~系统空间返回中~】

    “师尊，要一直在一起。”

    番外篇

    自从那恐怖的劫云从玄清门消失之后，玄清门所有有头有脸的人物都冲向了积雨峰，成功还是失败，就在此一举了。

    积雨峰也来了其他门派的人，积雨峰的结界消失了，他们畅通无阻的到达了峰顶。

    从天而降的一道光束，笼罩住了两个美丽的女子。

    她们消失了，积雨峰也空了，但是玄清门千百年间地位无人敢撼动，难以说清楚那是一种怎样的震撼，见过的人都说是毕生难忘。

    她们飞升之后，一些关于她们之前的爱情故事也流露出来。

    也说不清是几分真几分假，就当是图个乐子，大众都喜欢看乐子。

    苏姻应该是知道些皮毛的人，她一直在认真的修炼，虽然无法像柳缨儿那样逆天，也算脚踏实地勤勤恳恳。

    柳缨儿和余西飞升的时候，她也去看了，心情很复杂。

    她不知道是否那种情感还在，如果方面寒清尊挑选的弟子是她会如何。

    苏姻会知道一些皮毛，还是柳缨儿告知的。

    她心里的结仍在，不解了，她怕自己在更大的境界的时候，过不了那一关，所以她决定要和柳缨儿彻底的好好的谈谈。

    要么死，要么生，总比这么半死不活明明有希望却败在自己的内心好的多。

    那天之后，苏姻知道了很多。

    原来柳缨儿从来不知道她的姓名，更不会加以针对，她还记得那天柳缨儿一天甜蜜的提起寒清尊，是那样的神气。

    苏姻说，如果我也有寒清尊那样一个非常厉害的师尊，有些事情会不会不一样？

    柳缨儿很认真的对她说，你没机会了，因为她是我的，永生永世。

    【欢迎我的小可爱宿主回到系统空间】

    余西抱住毛茸茸的十九，摸了摸毛。

    “嗯？你怎么变了点？”

    【因为宿主丫，我的能量多了哈哈哈哈哈哈，能量够了的时候我就可以去申请有一个人类的身体啦。】

    “你是男孩子还是女孩子？”

    【人家那么可爱当然是女孩子啦，其实本宝宝是无性别哒，但是跟着宿主混了那么久，宝宝比较喜欢可爱的女孩子。】

    余西也觉得十九应该选择娇娇软软的女孩子，因为十九一看就是那种特别软特别好特别萌的女生，嗯还蠢傻呆，应该受到保护，不然怎么活啊。

    【宿主宿主，来看新剧本丫。】

    余西拿到剧情之后，露出了一个意味深长的表情。

    厉害了我的系统，这口味真是越来越奇怪了。

    这是一个女尊副本，余西阅读完之后表示三观被刷新，噫噫噫，这个世界的设定真是诡异极了，简直比修真还要不符合常理。

    所谓女尊，就是女人为尊，社会为古代的女系社会，女子取代男子的地位，女人生的高大，保家卫国男人负责在家里貌美如花争风吃醋娇娇弱弱和生孩子。

    余西十分不理解明明是男的射女的偏偏是男人怀孕了，这就有意思了，非常有意思。

    这是一本女尊言情文，讲的是女主和男主弄来弄去，纠结来纠结去，最后男主成功绑住女主的故事。

    女尊版的霸道女王爱上我，男主的后宫之路。

    女主角是女尊国的女王，很苏很苏的那种，长的好看，武功还高，谋略过人，把国家治理的不错，男主角是女主的青梅竹马一样的存在，但是女主是女王啊，怎么可能只娶一个人，男主特别喜欢女主，于是开始了自己艰难的后宫之路。

    然而这一切和余西并没有什么关系，她只是这本书里打酱油的一个炮灰，余国的一个懒懒散散混吃等死好色无比的炮灰亲王，出场不过三章，就是纯粹为了作个死搞个事情的。

    亲王的人设无比妖艳贱货，爱撩荷尔蒙爆棚，可惜身材不咋地，圆滚滚的，去嫖男孩子都害怕压哭男孩子，所以就算十八岁了也是一个大龄单身女，圆滚滚。

    “十九，你变了。”

    这不再是她家可爱的清纯的软萌的痴汉的系统十九了，女神人设去哪里了？

    【qaq宿主再爱我一次。】

    “你到底是怎么选角色的？”

    【宿主，这个最像原来的你，所以我……求不打脸。】

    “我已经好久没做妖艳贱货了。”

    余西最开始的时候就是一个放荡不羁的荷尔蒙爆棚撩一个准一个的女人，酒红色大波浪，性感的红唇堪称夜店女王，可惜死了之后人设一直在往高冷的方向走，也越来越矜持。

    其实余西很满意这个角色，明明是无比遥远的记忆却清晰的像昨日，余西一直把那个自己记在脑子里，因为那才是真正的她。

    真正的余西，其实是像小狼狗柳缨儿次人格那样爽快，但是又带着蛊惑的并不纯粹的气息。

    一身惹火的黑红蕾丝配小高，放荡的酒红色大波浪，漫不经心的表情和红唇，这就是余西给人的形象，热烈又高贵。

    余西喜欢这个亲王的人设，她余西又回来了。

    不就是圆滚滚么，怕什么，她当年可是夜店女王兼健身小公举啊，有马甲线的那种哦。

 第103章 女尊亲王VS纯情将军

    余西开始浏览这个任务女配的信息，女配姑娘是这个女尊国的将军，性格属于呆萌耿直的木头。

    男主和女主是青梅竹马，男主和女配也是另一种意义的青梅竹马，女配姑娘是个一根筋的孩子，典型的智商高情商低，所以被男主哄得团团转。

    男主要在女主后宫开始奋斗史，就一定要有帮手，这女配姑娘就是他的工具一样的东西。

    男主的心机过人，女配姑娘被他用来用去最后还替女主战死沙场，堪称悲剧。

    【本次主线任务：给孟鸾找对象，支线任务：帮助孟鸾赢得三场胜利】

    这是让她上战场打架的节奏么。

    【伟大的宿主，十九相信你可以的。】

    余西拨了拨头发，进入了剧情世界。

    一睁眼，就发现自己身体的不对劲。

    这地步已经不是圆滚滚了，而是圆滚滚的升级版。

    房间布置的很华丽，余西艰难的从床上爬了起来，吭哧吭哧的去照镜子。

    镜子里的形象十分狰狞，及腰的长发，肉嘟嘟的脸庞，眼睛几乎眯成了一条缝，双下巴很突出。

    其实也不是很难看，起码白白嫩嫩的，可是肉太多，掩盖了原本的样貌。

    余西对着镜子艰难的辨认着自己的五官，发现了这身体长的其实还是挺好看的。

    余西打量了一下自己的身材，胸器很突出，波涛汹涌都不为过，一坐下来，肚子上几层肉叠起很是狰狞，大腿也是粗壮无比，一身紫堇色的衣服穿在身上，感觉被绷的紧紧的。

    这种感觉还挺奇妙的，以前的余西属于正常体重，从来没有感受过这么多肉，着实不太好过。

    记忆里‘余西’是一个易胖体质的人，就是喝水也胖的那种可怕的体质，在这个国家，胖嘟嘟是比瘦成麻花的要来的健康的，余西又是皇女，就算胖一点也没啥，可是随着年岁渐长，余西这体重已经控制不住的蹭蹭蹭长了，怎么控也控不住了。

    余西和女主也就是女尊国的女王是亲身姐妹，女王也非常疼她，让余西减肥吧，不让她吃东西，余西饿的打滚，女王就没没办法了，到最后干脆放任，算了，就这样吧，反正让她开开心心活着就行了，于是余西更加放飞自我了，于是放飞成了现在这个样子。

    就是到了可以找男人啪啪啪可以让男人生孩子的时候，她还是一个处，为什么呢，因为余西有心理阴影。

    准备开始啪啪啪的时候却发现自己的床伴被自己压晕的阴影感，让余西整个人都不好了。

    但是这位亲王并没有在家里安静如鸡，而是总是造，喜欢美人，好，不能啪啪啪是吧，我摸一下，亲两口，撩两把总行吧？

    于是余西这王爷好色的名声就传出去了。

    不管是哪个朝代，颜即正义都是不变的，要是长的好看，那去和别人勾勾搭搭撩来撩去那叫风流，不好看的那就叫好色了。

    余西摸了摸肚子上的肉，慢吞吞的走到了门口，一打开门就看到了准备端着食物进来的婢女。

    “王爷你怎么起来了，是不是等不及了，青岚这就给你布菜。”

    “等等，我不饿。”

    余西义正言辞的拒绝了美食的诱惑，她是真的不饿，可是下一刻……

    好饿好饿好饿，怎么会那么饿，饿的都可以吞下一头牛了，余西看到青岚托盘上的食物，眼睛都直了，嘴巴自动分泌了口水，超级想吃。

    余西深吸了一口气，压抑了这种身体本能的渴求，她感觉的到，她是真的不饿，她的身体还不需要补充营养，只是想吃，单纯这样，原主向来是克制不住自己的，就算很饱还是会吃，可是余西就不一样了，经过了这么多世，她的精神力早就非比寻常，克制力也比一般人强太多。

    “可是王爷刚刚还说饿，怎么了，是有什么事情惹得王爷不开心了么？”

    青岚这完全就是哄小孩子的语气了，她有些无奈，主子一定忍不住会想要去吃的，主子会出现这种情况，肯定是不开心了。

    “没有，青岚我是真的不饿了。”

    “好，那奴婢收拾起来，等王爷你饿的时候再吃。”

    青岚开始把菜再放回托盘里，不吃就不吃吧，王爷的身体已经很不健康了，再这么放任下去也不行。

    青岚有些担忧，如果日后主子若是胖到走路还要人搀扶，那就太严重了。

    余西很饿，真的很饿，身体发出强烈的渴求，不停地呐喊着挽留那些食物，余西挪开了眼，继续对着镜子。

    如果要用这个样子去撩孟鸾，被打死的几率虽然为零，可是被打的半死的继续可是百分之九十九啊。

    【宿主，十九好同情你哟。】

    颜值苏破天的宿主大大变成了现在这个样子，十九内心已经笑疯还要装作同情的样子。

    “我拒绝你的同情。”

    余西戳了戳镜子里的自己，再看着自己肉嘟嘟的手，这人生简直太辛酸了。

    十九觉得自己为宿主挑选这个人设简直是太正确的选择了，宿主越来越高冷，这可不行，必须要温暖起来才可以。

    余西踏出了房门，青岚立刻跟在了她的后面。

    “王爷今天想去哪里？燕子楼还是南香馆，还是别的？”

    青岚询问着行程。

    余西搜索了一下记忆，这两个地方分别是青楼和…青楼。

    这个王爷的生命就除了吃睡就是青楼，特别专心，每天过着三点一线的生活，皇宫，王府，青楼，其他地方都不带蹦哒的。

    余西抬头看了一下蓝蓝的天空和高高挂着的太阳，哦对，王爷去青楼是不挑时间的，管他是不是大白天，兴致来了就去那里看美男。

    “本王要去皇宫见皇姐。”

    青岚听到余西的话之后脸上带上了些古怪，大白天的去见皇帝，平时王爷除了早朝之外不都不愿意看见皇帝陛下的么，因为每次一看到王爷，陛下就忍不住叹气。

    “奴婢这就去准备马车。”

    所有的马车在宫门口就必须停下来，可是除了一个人不用这样做，那就是余西。

    得到这份殊荣是有一个无比尴尬的原因，有一次余西下了马车准备坐着软轿进去见自己的皇姐，可是走到一般的时候，不知道怎么的，那轿子卡一下坏了，把余西给摔了出来，女王又好笑又心疼，所以干脆让余西免了这个规矩，直接乘着马车进来。

    余西吭哧吭哧的下了马车，到了女王工作的地方。

    那是个长的很漂亮的女人，都上束写冠冕，表情冰冷严肃，在看到圆滚滚的余西的时候，露出了一些笑容。

    “皇妹今天怎么会有空来看朕，平常不都躲得远远的么？”

    “皇姐，我要习武。”

    余西说的很认真，可是配上她那圆嘟嘟的脸庞和眯着的眼睛，削弱了那种感觉。

    “哦，习武啊，习啊，我不拦你。”

    余鹭继续披着奏折。

    这也不是她皇妹第一次喊着要习武了，以前也因为各种打击说自己要习武，可是每次都没坚持超过一天，次数多了，她也无奈了。

    这次不知道受到什么刺激了，第一次是因为压晕了一个侍寝的，受到刺激闹腾了，坚持了三天。

    第二次是因为看上一个花魁那花魁选了一个身材比她好的权贵，还对她说不喜欢太肥胖的女人，她坚持了两天。

    第三次是在酒楼听到了别人嘲笑她，坚持了一天。

    越到后面坚持的时间越短，她已经不抱期望了，她自己要这样，她也管不了。

    “皇姐，我这次是认真的。”

    余西的态度很坚决，引得余鹭用探究的眼神去看。

    “这次又是什么原因？”

    “我喜欢上了一个人。”

    “你喜欢过很多人。”

    余鹭无情吐槽。

    “这次不一样，我真的很喜欢很喜欢她，但是我这样她一定不会喜欢我的。”

    “哪家的公子还是楼里的那些人？”

    “绝对不是风尘的人，其他的我不想说。”

    不想说就不说，余西就是这样。

    “你想让我做什么？”

    余鹭看到吊儿郎当的皇妹难得的正经，心里将信将疑，如果这次她能撑到四天她就不会失望。

    “皇姐，我想让你为我寻一个老师。”

    “武师么，你自己也可以找啊，何必来拜托我帮忙，难道是你俸禄被你花光了？”

    “不曾，我想要的这位老师有些特殊，我是绝对请不动她的，所以要皇姐你出面啦，你的命令她一定会听的。”

    “是谁这么大本事，连我皇妹也请不动？”

    “孟鸾。”

    “你想要她？”

    余鹭这回事真的惊讶了，如果对方是孟鸾的话，是绝对不会对自己皇妹客气，如皇妹所说，孟鸾是绝对不会答应她的，她也请不动。

    孟鸾的话倒是好办，她这位大将军十分耿直，办事也非常认真，也很服管教，是非常忠心的她很满意的一位臣子，作为一名皇帝，她当然对自己臣子的脾气了若指掌，如果真的要孟鸾去做这件事情，余西绝对要脱一层皮下来，自家皇妹就是呗娇惯的长大的，若是受不了怎么办？

    “对，听说她练兵很有一套，皇姐，这次我真的是认真的。”

    “孟鸾练兵有多狠你不知道，我怕你受不了。”

    “皇姐，你从小到大都依我，这次也依我一回吧。”

    余西对着余鹭露出了一个笑容，笑眼弯弯，圆嘟嘟的脸感觉十分可爱。

 第104章 女尊亲王VS纯情将军

    “自然是依你的，又不是什么特别大的事情。”

    余鹭在奏折上圈画着，叹了声气。

    “小西，皇姐希望这次你可以坚持的久一些，虽然你现在这个身份也不是寻不到夫人，可是这样终归对你身体不好。”

    余鹭看着下面肉团一样的皇妹，很是揪心，皇妹已经十八了，换做别人家的女子都已经有好几个孩子了，皇妹因为那件事情吓到了，始终没有正侧君，这样可不行。

    母皇长的非常英俊，父后的容貌也是举世无双，她长得也算出挑，所以她的皇妹是万万不会难看的，一定是一个非常英俊的女子，可是这一身肉毁了很多。

    如此雍容，那些公子都没有想要嫁给她的，就算有嫁给她的，也不会是真心的。

    余鹭是真心希望自家皇妹能够摆脱这一身肉，可是又舍不得皇妹吃苦。

    “多谢皇姐，那我就在府里等着皇姐的消息咯。”

    “嗯。”

    余肉团子吭哧吭哧的上了马车，然后一路摇摇晃晃的回府，等着见任务对象。

    “王爷，你饿了么？”

    青岚小心翼翼的问了一句，王爷一天是要吃六顿饭的，今天才吃了三顿饭，坚持的意外的长久。

    余西看了看外面的艳阳天，这才离午饭过去多长时间，下午茶是什么，坚决拒绝。

    “不饿，本王从今之后都只吃三顿饭。”

    余西对着青岚吩咐到。

    “三顿？”

    青岚发出了惊呼，看到了余西的眼神之后才合上了自己的下巴，她没听错吧，王爷居然只要吃三顿饭？这消息传出去能轰动京城啊！

    “本王让皇姐寻了新的人来教本王习武瘦身，以后不要让本王吃三顿饭以外的饭听见了么，尽量清淡一些，不要总是大鱼大肉的。”

    余西一件一件的说明，青岚看向余西的眼神已经是不能用惊讶来形容了。

    王爷居然又要减肥了，这次又受到什么打击了，又让她听到了什么不好的东西么？

    青岚仔细的想了想，她奉命保护王爷，大多数时候都和王爷寸步不离，这几天没有特别的事情发生啊，那王爷这是怎么了？

    “奴婢明白了，奴婢会好好准备的。”

    瘦一点是好事，是好事，每次去青楼的时候，那些个人暗地里看王爷那种讥讽嘲笑的表情都让青岚十分恼怒，她知道王爷也感受的到，每次那个时候，王爷的表情就会变得十分的消沉。

    青岚知道王爷不是不想瘦，而是克制不住自己的行为，王爷的体质实在是太容易胖了，减肥很难减下来需要特别特别多的运动和长久的坚持，可是特别痛苦，王爷每次都会败下阵来最后干脆自暴自弃了，反正也瘦不了，她就放任自己这么下去了。

    这次…希望王爷可以坚持的持久一些。

    孟鸾正在自家府邸的后院里练舞，现在正是太平时期，她已经闲了好几年了，没什么仗打，又不能让自己发霉，只能每天练武来消遣时光，顺便强身健体，不至于让自己再度上战场的时候无力。

    当她练到一半的时候，皇帝的密旨就来了，让她进宫面圣。

    孟鸾作为一等一的忠臣，立刻收拾一下自己就进宫去了，站到了皇帝的面前。

    “爱卿，目前有一件非常重要的事情需要你去办。”

    余鹭看着阶下的孟鸾，表情很严肃。

    孟鸾看到陛下如此严肃的表情，心里一下想到了那个地方，难道是要开战了，陛下要派自己去干什么，当前锋还是潜入敌营？

    “陛下开口，臣万死不辞！”

    “不需要你去死，朕的皇妹需要一个武师。”

    皇妹？武师？

    孟鸾一头雾水的看着余鹭，等着她接下来的指示。

    陛下的皇妹有好几个，是哪个需要武师？

    孟鸾一下就想到了那个在人们口中风评不佳的皇帝的亲妹妹，余西。

    孟鸾也在京城里待了好几年的，一些乱七八糟的事情也略有耳闻，街头巷尾都爱拿这位王爷当作笑谈，孟鸾对她印象不深，唯一有的几个画面就是在宴会上觥筹交错之间，那个走路走的特别慢一直从头吃到尾的女人，还有朝堂之上一直低着头的胖乎乎的女子，是很陌生的人。

    “是朕的四皇妹，嗯，你应该知道她。”

    “王爷很有名，臣听说过。”

    孟鸾很耿直的说出了答案。

    “是，她很有名，”余鹭有些无奈，“所以需要你去训练她。”

    “微臣去？”

    孟鸾不明白这怎么又和她有关系了。

    “孟卿武功卓著，举国闻名，所以她特意来向朕请求让你去当她的武师，教她习武，顺便去了她那一身的肉。”

    余鹭夸了一下人，然后说出了自己的目的。

    “王爷主动要求微臣的？”

    “是啊，她说特别欣赏孟卿你训练士兵的方法，所以想要尝试一下。”

    孟鸾这次可皱起了眉头，她训练士兵向来严苛，毫不留情，可那些士兵怎么能和身娇体弱的王爷相比，她怕她还没有动真格，那个网页就受不了了。

    “陛下，微臣训练士兵的方法…微臣恐怕王爷承受不来。”

    “朕也有如此担忧着，可好不容易她有这个上进的心思，孟卿你便跑一趟吧，若是她坚持不下来你再来和我回报，别太狠了，她毕竟是我们余国的亲王，若是让朕看到皇妹受伤了，你也别想讨好，听见了么？”

    “微臣明白了。”

    孟鸾感觉到有一些麻烦，又让她训练又不让她下狠手，这该怎么处理，不过应该没什么大碍，她最开始几天先让那王爷适应一下，不行的话就让那个王爷自己主动离开。

    孟鸾想来雷厉风行，在皇帝给她下达了命令之后，她就立刻去执行，感到了亲王府，进行了通报。

    余西正在和自己的身体作着斗争，她觉得实在是太艰难了，胃部不停地咕咕叫，身体不停的在说她好饿，她想吃，可是理智告诉她这不可以，余西凭借超乎常人的毅力，硬生生的克制住自己。

    【好心疼宿主哦，想吃却又不能吃。】

    “滚。”

    余西正在发呆实则控制身体本能时候，青岚告诉她孟鸾来了。

    余西点点头站起来，迈着肉肉的腿朝着客厅走过去，并且发誓一定要日了这全身的肉，让它们去死去死去死，嗯，除了胸和屁股。

    孟鸾这回是近距离观察到余西了，肉嘟嘟的脸肉嘟嘟的手，衣服都遮不住的一层一层的肥肉，和很明显的粗壮的大腿和小腿，只有一个想法，就是好肉。

    在孟鸾打量余西的时候，余西也在打量孟鸾。

    这是一个非常帅气的女人，她的身高很高，看起来身体非常强健，胸前的弧度饱满，窄腰翘臀，看起来非常有力量，她的肌肤不是余西这种娇软的白色，而是一种健康的蜜色，带着阳光般气息，非常俊朗。

    这应该是个很受男子欢迎的女人，不知道有多少待字闺中的男子想要给她生孩子呢，可是孟鸾比较一根经，因为已经提前被男主给哄好了，所以二十二岁了还没有一个男人，这是比余西那个大龄单身女青年还要大龄单身的女青年。

    “微臣拜见王爷。”

    孟鸾很懂礼的先行了个礼，于官衔和身份来说，余西算她的上司，应当如此。

    “孟将军不必多礼，本王等你多时了。”

    余西挥退了所有下人，命令青岚在门口守着。

    “王爷怎么想到让孟鸾来当您的武师？”

    “孟将军的武功一绝，我们都知道，但是本王听说你训练士兵的方式很独到，本王想要减去这一身肉，必须，我相信将军你可以做到。”

    余西的语气轻快，带着浓浓的不送拒绝的意味。

    孟鸾晃了晃头，她怎么在这个肉嘟嘟的王爷的语气里感觉到了一丝陛下的气息，错觉了么。

    “好，只要王爷不怕吃苦，孟某自当乐意，不过我想王府里应该没有那些训练用的东西，所以可能要请王爷过府常住了，希望王爷不要介意。”

    “不介意，我这就命青岚收拾东西，然后随你前去。”

    “微臣在此处等您。”

    “好。”

    青岚没想到王爷这次居然这么认真，居然还请来了大将军孟鸾，看来这次王爷是真的下定决心了。

    青岚动作麻利的给余西收拾着东西然后整理成包袱，思索着要不要带些王爷爱吃的糕点过去给王爷备着，既然是要减肥，那么还是不要了，青岚想了想，又把糕点给放下了。

    收拾了几套衣服之后，也没有别的什么东西了，青岚和另一个管事沟通好了，青岚跟着王爷去将军服常住，那个管事在家里看好家，不要出事儿。

    余西什么也不用干，带着她这个人就好了。

    孟鸾看着踩着艰难的上着马车余西，心里忍不住摇了摇头，这估计即将是她带过的所有兵里最难带的一个了。

    余西下了马车进了将军府，观察着里面的情况，这个府邸是余鹭特地为孟鸾造的，府邸不是特别大，没有特别多华丽的装扮，比较简约大气。

    客房没有很多，下人也就一些，孟鸾是一个人住，也没有什么正侧君要服侍，所以府里很安静。

    整个府邸最大的地方就是一片庭院，里面是孟鸾用来练功的地方。

    “王爷，之后您就住在微臣旁边的一个房间，我让下人给你收拾好，你若是有事直接来找我便可。”

    “好。”

    余西点了点头。

    因为房间日常也有人来扫洒，所以挺干净的，知道有人要入住，将军府的下人仔仔细细的给打扫了一遍，将被褥铺好，青岚收拾了一下，也就差不多了。

    “王爷，明天下早朝之后，一个时辰的马步。”

    作者有话要说：　　我要=_=狗带了，大家晚安~今天三更没有了【憋打我】明天继续努力三更(ＴＴ)

 第105章 女尊亲王VS纯情将军

    【惨无人道！惨无人道！宿主大大我好心疼你。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）】

    十九在余西脑海里诉说着自己对余西遭遇的深切同情，并表示了自己的忧伤。

    “如果你笑的不是那么明显的话，我会接受的。”

    【噗哈哈哈哈哈哈，宿主你这个样子太搞笑了，不行让我先去笑个五分钟，简直了噗哈哈哈。】

    十九笑成这样不是没有原因的，因为一旁的青岚也是这个心情，但是作为一名尽职尽责的婢女，怎么可以这样呢，所以她很严肃认真的在憋笑。

    让一个胖子扎马步，这是何等凶残的事情。

    余西今天早上在朝堂晃完一圈之后，面对着众大臣怪异的视线目不斜视，专心的盯着自己皇姐表明自己今天并没有想睡觉，很认真的在上着早朝。

    众大臣眼神如此怪异是有原因的，因为就在昨天下午余西收拾自己东西去到将军府之后，消息就已经传开了。

    咱们的亲王又要减肥了，这次居然搬去了将军府，看来这次决心非常大啊！

    来来来，开赌了，我们的好色亲王可以坚持几天，我赌半天！

    余西向来是街头巷尾的谈论焦点，今天王爷又去了哪家哪家青楼，点了哪家哪家男子，去了哪家吃饭，吃了什么，吃了几碗，简直毫无隐私，人民大众就喜欢扒她。

    言论几乎是压倒性的嘲讽，因为他们对余西抱着看好戏的想法，根本没有什么尊重皇家威仪的想法，因为余西又怂又浪。

    余西不管他们说什么，说什么都当放屁。

    下早朝了，蹲马步去，于是就有了开头十九笑哭的场景。

    因为余西的马步实在是太难看也太滑稽了，原本余西女神的马步应该是非常好看的，可是顶着这个圆滚滚的身体实在起不来啊，得跪。

    全身肉肉的，余西半蹲下来，小腹凸出，衣服一下全部绷紧了，还没三分钟那汗就哗啦啦的，余西感觉到那汗水从额头滴落到眼睛里，特别难受。

    余西现在的形象就是一团被塞起来的肉，特别滑稽，孟鸾表情严肃的站在旁边盯着余西，青岚又好笑又心疼。

    余西觉得自己好像下一刻就要倒下去了，马步才扎一会儿就觉得脚好麻，身体好累，不停叫嚣着想要休息，好想一屁股坐在地上然后不起来，可是不行，真的不行。

    余西凭借着非人的毅力坚持着，逼迫自己清醒，汗珠随着涨得通红的脸庞滑落，余西舔了舔干涩的嘴唇，尝到了那股汗水的咸涩味。

    一刻钟过去了，十九都不忍心了。

    【宿主大大，你要不要歇一会儿，你看起来好像真的不行了，感觉就要倒了一样。】

    余西没有要倒，她还蹲的很稳，比之前还要稳，她表情僵硬，也没有回答十九在脑海里说的话。

    余西现在就感觉自己眼前事一片空茫，那种再站下去就要死去的感觉，脚底和小腿都是又麻又酸，一直保持着一个姿势的手臂也已经麻了，有个声音不停地诱惑着她，动一下，就动一下，会很舒服的。

    余西咬了一下下嘴唇，试图让自己更清醒一些，她当然明白如果动一下会有多么多么舒服，可是不能，因为动了一下之后，再次坚持的话就特别困难了。

    半个时辰过去了，余西身上的布料已经全部湿透了，青岚已经完全不想笑了，而是用那种特别心疼特别诧异也特别佩服的眼神看着自家王爷。

    王爷从来没有坚持过这么久呢，这是王爷最厉害的一次，也许这次是真的认真的。

    孟鸾也从一开始观望的态度变得十分认真，这半个时辰里，王爷的身体居然没有动一下，她还以为她最多坚持一刻钟。

    说是一个时辰，就是一个时辰这是孟鸾的原则，绝对不会变的。

    余西只觉得自己耳边在嗡鸣，连十九说什么都听不清，眼前糊糊的一片。

    “王爷，可以了。”

    孟鸾走近提示到，余西呆呆的看着她，像是没有反应过来她说的什么。

    余西看着孟鸾开合的嘴唇，后知后觉的发展孟鸾是说结束了。

    结束了？

    余西动了一下腿，整个人都不稳了，一头扎进了孟鸾的怀里，孟鸾毫无准备，于是被余西扑的摔倒在了地上，脸上的表情一阵扭曲。

    这就尴尬了，本来还想学下偶像剧里女主角摔倒然后以一种非常唯美的姿势摔到另一个主角的怀里，四目相对，然后开始撩了。

    可现实是余西扑通一下把孟鸾给摔趴了，还是屁股先着地，痛的孟鸾表情都扭曲了。

    【噗哈哈哈哈哈哈哈，允许我再笑五分钟，宿主好心疼你，真心心疼。】

    余西‘嘶’了一声爬了起来，拍了拍身上的灰，衣服已经被汗湿了，黏糊糊的，青岚看到立马去准备热水让余西洗澡，孟鸾也站了起来，摔得有点猛，她晃了晃脑袋。

    “王爷，你这劲还挺厉害。”

    孟鸾戳了戳余西的手臂，玩笑般的开口。

    “那可不是，能把人在床上压晕呢。”

    余西很不在意的挥了挥手，非常洒脱的自爆黑历史。

    孟鸾觉得这个王爷挺有趣的，而且非常有毅力，真的是传言里那样不堪没有毅力做什么事都不行的废物么？

    “将军，等本王洗完澡再来约。”

    “嗯。”

    还是开始，所以不急，孟鸾没有特别严格把所有时间都规划好，而是循序渐进的，等待着余西适应，所以余西蹲完两个小时的马步之后就可以歇息歇息等着吃午饭了。

    【宿主，你好拼啊，是十九的榜样！】

    余西不以为意，女人对美貌的追求和执着的那股疯劲是可以战胜一切的，女人一旦较真起来，那是绝对的可怕。

    中午吃米饭，余西很克制的只吃了两碗，青岚泪花都要出来了，她家王爷越吃越少了，太虐心了，倒是是什么鬼东西刺激到了王爷啊，让王爷连自己最爱的红烧肉都少吃了大半盘。

    下午继续训练，围着庭院跑步三十圈，孟鸾在一旁监督。

    【太惨了，太惨无人道了。】

    十九一阵感叹。

    “太惨了，太惨无人道了。”

    青岚看着吭哧吭哧跑步的余西，一阵感叹。

    余西倒是还好，胖子跑步起来总是费劲的，余西还没觉得腿疼，只是觉得胸前非常的难以言喻。

    因为余西吨位重，肉多，胸前波涛汹涌，跑起步来抖啊抖晃啊晃啊甩啊甩，别提多难受了。

    古代妹子没有bra这种固定胸的玩意儿，所以余西跑起来那感觉是分外的奇怪。

    孟鸾看着她跑了两圈之后喊停了。

    “王爷，你没有穿束胸？”

    一般跑步或者训练以及打仗的时候都会绑上束胸布，就是为了防止这种不太受控制的感觉。

    “啊，奴婢给忘了，这就去准备。”

    青岚叫了一声，拍了拍脑袋，懊恼自己的大意，皇城里的女子特别是王爷这样的贵族根本就不用束胸这种东西，因为它让人感觉到不舒服，皇亲国戚们又不用打仗或者跑步，所以不会用到，青岚一时大意就给忘记了。

    余西停了下来，没忍住端着自己的胸弄了弄，往上抬了抬，一抬眼就看到孟鸾用一种非常微妙的眼神看着她，余西不为所动，继续弄了弄自己胸，怎么了，看什么看，羡慕她胸大啊。

    孟鸾又有点相信王爷放荡不羁的传言了，这大庭广众之下弄胸，这……希望这王爷在外面不是这样，不然会吓坏多少良家妇男。

    在这里，女的大庭广众之下弄胸就像正常世界男的大庭广众之下弄小弟弟一样龌龊……

    余西无所畏惧，回了房间，准备缠上青岚给她准备的束胸布。

    握草这玩意儿是人干的？

    余西咬着牙让青岚折腾，我屮H，差点没给勒背气去。

    “青岚，轻点轻点，很痛。”

    “好的王爷。”

    青岚点点头，然后猛地一拉。

    余西此刻想回头怼死青岚，轻点轻点，这就是轻点？

    余西的胸本来就大，她目测自己有e了，简直宏伟而壮观，所以束起来非常费力。

    “王爷，你的太大了，这要放出去，不知道会迷倒多少男子，可是现在…王爷你再忍忍，还不行。”

    青岚又缠了一圈布条，王爷这宏伟在整个皇城估计都是出挑的，太难折腾呢。

    余西从没这么希望自己是平胸，几辈子都没体验过束胸的感觉，简直折磨，真的要喘不过气了。

    【宿主你要是这身材还平胸，那你就是一个奇迹了。】

    “王爷，最多只能这样了，将就一下吧。”

    青岚勒的没留情，余西感觉自己肉都要分成两半了，胸以下的那块地方勒的特别疼。

    “好。”

    余西看了下生生缩小了两个罩杯的胸，还是挺大的，不过和小腹比起来，就感觉像是平胸了。

    肚子比胸还要大的感觉，余西体验了一回。

    余西继续穿上了衣服，开始绕着庭院跑圈。

    余西的体力耗费的很大，吃饭恨不得吃三碗，但还是特别克制的只吃了两碗，眼神虽然还流连在饭菜上，但是一脸不为所动。

    余西以前都不运动，今天一下运动起来，虽然这些在孟鸾看来运动量并不大，也在循序渐进，可是对于以前根本不动弹的余西来说已经像是身体被掏空了。

    余西坐着吃完晚饭，站起来的时候差点摔了一个趔趄，扶住了椅子才不至于摔倒。

    “王爷，需不需要微臣晚上帮你按一下，微臣有独家手法，不然明天你可能没法动弹。”

    孟鸾的表情有些担忧。

 第106章 女尊亲王VS纯情将军

    【~按摩哟】

    “多谢将军，麻烦将军了。”

    余西很礼貌的先道谢。

    “王爷客气了。”

    孟鸾摆手，表明余西不用如此客气。

    孟鸾对这个王爷的印象又好了几分，能像下属道谢的人，虽然不说一定是个好人，但是会做人，嗯…那种无差别向婢子也道谢的不算。

    泡完澡之后，余西是被青岚撑着脚发抖挪到床上的，过程十分坎坷和艰辛，用十九的话来说，宿主简直就像一个已经要不行了的还要继续干的励志主角。

    扶本王起来，本王还能跑。

    余西挥退了青岚，瘫在了床上，那种感觉十分微妙，走路都双腿发颤打抖，被被圈圈叉叉这样那样的后遗症严重多了，肌肉酸疼酸疼的是不上镜，每次走路都感觉自己在发飘，仿佛在用灵魂走路，胳膊也不能大动作，一晃那叫一个酸爽。

    余西终于是把那个裹了半天的束胸的玩意儿给解开了，一解开胸就哐当一下挑出来了，那释放的那种爽啊，简直让人感动，胸从c一秒变e有没有。

    【宿主，听说减肥会瘦胸？】

    “可能吧，正好瘦到d。”

    每天顶着两坨大胸也是走路也是非常累的事情。

    【可以，很强势。】

    孟鸾也把自己收拾好了，拿着药油就来到了余西的房间，在门口敲了两声门，听到了余西说进的声音才推门进来。

    “王爷，我来给你按摩了。”

    “嗯，做吧。”

    余西指了指床边的一块空的地方，孟鸾按照指示就坐上去了，掀开了余西身上盖的薄被，然后扭开了头。

    “王爷，你怎么不穿衣服！”

    从没有如此直观同性果体的孟将军很惊恐。

    “你不是要给我按摩么？喏，还要摸药油，穿着衣服多麻烦。”

    余西回答的很坦然，她还用一种非常不能理解的看着看着孟鸾，惊讶她为什么如此大惊小怪。

    孟鸾有些不好意思，虽然军中将士们的作风都非常粗犷，但是有时候驻扎的时候，敌军可能会突然偷袭，敌军不止同时女尊国的还有男尊国的，那些男人可觉得他们的将士是香饽饽呢，虽然不太介意，但是也非常恶心，所以大庭广众之下大家一起果着身体洗澡的状况是没有的，都是在帐篷里比较隐蔽的进行，孟将军没和别人一起洗过澡，所以也没有看过别人的果体，乍一看还有些懵。

    “也对。”

    孟鸾也没什么放不开了，她觉得王爷说的非常有道理。

    “先从腿开始？”

    孟鸾擦手搁在余西的腿上，示意般的询问。

    “嗯。”

    孟鸾点点头，往后坐了一点，微微抬起了余西的小腿。

    余西的小腿肉乎乎的，孟鸾轻轻的揉了揉，余西都发出了倒吸凉气的声音。

    “很疼？”

    “不是，就是特别酸，有一种酸胀感。”

    “运动过度的后遗症，是微臣没有考虑周到，没有考虑周全王爷之前的情况。”

    孟鸾没有考虑周全，她以为她这样强度的训练已经是很轻松的了，可是没有想到余西那么废，不是，余西那么娇弱，看来还是要在减轻一些训练强度才行。

    “不关你的事，是本王太没用了。”

    余西就是这么耿直，没什么不好意思的。

    孟鸾握住了那肉肉的小腿，意外的觉得那手感很不错。

    余西虽然胖嘟嘟圆滚滚的，可是皮肤非常好，几乎没有痘痘，皮肤也非常光滑柔软，触感特别的好。

    孟鸾给余西抹上药油，然后开始或轻或重的按捏着，把余西弄的那叫一个爽。

    按下去的时候又酸又疼可是非常爽，孟鸾按的很认真，一条左腿的小腿按到余西完全放松不怎么疼的时候才换上了大腿。

    药油黏糊糊的抹在了大腿上，余西那粗壮的大腿，孟鸾两只手都握不住，面积比小腿广，所以也更加耗费时间，更要命的是，余西大腿的反应非常强烈。

    余西的大腿根非常敏感，孟鸾滚烫的手在那里摸来摸去动来动去，她觉得她大腿根都要抽搐了，然后真的抽搐了。

    “疼疼疼！”

    余西的表情一阵扭曲。

    “王爷怎么了，是我按疼你了么？”

    孟鸾被她的反应弄得有些茫然，立刻松开了手。

    “不是，大腿抽筋了。”

    余西忍耐的按住了自己的大腿，等着那股疼劲过去。

    【宿主，你好蠢哦。】

    “行，你最聪明，以后变成人了对象摸你大腿你千万不会有反应，因为你最厉害。”

    余西一脸冷漠的回了回去。

    十九用球体艰难的坐了一个失意体前屈，嘲笑宿主它简直就是脑抽了。

    “好了，麻烦将军继续了。”

    那种又酸又胀又爽的感觉实在是太棒了，余西摊开身体让孟鸾伺候。

    孟鸾非常认真努力的按摩完两条腿之后，开始朝着余西的手臂进发。

    一样的手法弄完手臂之后，孟鸾就准备走人了，然后她就被余西叫住了。

    “将军，能再帮本王按按背和肩膀么，也很酸疼。”

    “好。”

    孟鸾拿着快要见底的药油愣了一会儿，立刻反应过来，点了点头。

    余西转了一个神，整个人背部朝上做成了一个大字型，简直霸占了整张床。

    孟鸾给她背上抹上所剩无几的药油，然后开始揉捏。

    王爷身上的肉真软真好捏，孟鸾没忍住的多捏了两把，然后按向余西的肩膀。

    “啊！”

    余西发出了今晚第一声惨叫，孟鸾整个人都懵了。

    “好…疼…”

    余西转过头，眼里都充盈着生理性的泪水。

    我屮H，怎么会这么疼，和肩膀这里的疼痛比起来，胳膊和腿简直就不够看啊握草。

    王爷不学无术，终日坐着，不爱动弹，肩膀那个地方一按绝对是酸疼酸疼的，用力按那种肌肉的疼痛简直了，身体健康的比如孟将军这样的都没事，余西这种程度的都受不了。

    “那…微臣轻一点？”

    “不，将军麻烦你再用力一点，现在又很舒服。”

    虽然当时很疼，但是后来跟舒服。

    “可是您……”

    “不用管本王的感受，本王哭了也没事，那代表本王觉得很舒服。”

    “好。”

    耿直的孟鸾真的下了狠手，很用力，余西咬着被角生理泪舒缓啪嗒啪嗒往下掉，简直就像一个小可怜。

    【宿主你知道你现在这个样子像什么么？孟鸾就好像非常无理取闹在强x你的小婊砸，你就是那个咬着被角默默承受默默哭泣的小白菜，可怜的。】

    “你的脑补越来越严重了，闭嘴，不然干翻你。”

    【噫污。】

    余西现在浑身上下都没力气，就好像是给人拆了一遍再重组一样，浑身都懒洋洋的没劲，是真的没劲，所以余西对准备又要离开的孟鸾说了一句话。

    “将军，能麻烦你把我翻过来一下么，我动不了了。”

    孟鸾收起了已经用完了的药油，走过去默默地吧余西翻了一个边，让她正面朝上，然后给她盖好被子。

    “王爷，微臣告退了。”

    “走吧，麻烦将军了。”

    余西的声音很低很轻，感觉马上就要昏睡过去。

    孟鸾走到了门口，突然想到了一件事情，转身走向床边。

    “对了王爷，那个……”

    清浅均匀的呼吸声代表了主人嗯熟睡，孟鸾没想到余西居然这么快就睡着了，看来应该是累狠了。

    余西的睡颜很可爱，白白嫩嫩的脸庞，睡觉的时候无关都舒展开，一点也不狰狞，那些肉肉也显得分外的可爱而不是丑陋，她熟睡着，感觉非常幸福。

    孟鸾本来是想问余西要不要跑步的减少几圈或者扎马步的时间再段一点的，余西既然睡着了，也就作罢了。

    余西第二天起床，虽然四肢还是有些酸疼但是妨碍不大，比昨天那种有心无力，还要青岚扶着走路的状态要好多了。

    余西吃着青岚给她准备的肉粥，吃了几个水晶饺，吃完之后抹了抹嘴。

    “王爷不要了么？只食一碗？”

    青岚迟疑的问到，以往王爷的早膳都是五碗粥和三笼小包子饺子的，今天吃的简直少。

    不对，这几天王爷都吃的非常少，青岚很担心王爷的体力跟不跟的上，千万不要饿晕了。

    青岚会有这个担忧不是没有原因的，因为余西真的就因为吃少了然后饿晕了。

    那次余西听到有好多人在嘲笑她的饭量，非常的不开心，然后就刻意吃的很少，就算肚子还是饿着的，还是坚持着没吃，最后在青楼的时候刷一下晕倒过去了，然后请大夫来看，大夫就说是饿晕了，那简直太尴尬了。

    “不吃呢。收了吧。”

    余西准备和孟将军一起出去上早朝，瞅瞅自己的皇姐。

    嗯，皇姐今天看起来很不开心，一定是有人搞事情了，不知道是想篡位的不省心的还是后院又失火了。

    余鹭看着自家皇妹精神力还算不错，圆滚滚粉嘟嘟的很可爱，不知道是不是她的错觉，她甚至都觉得自家皇妹瘦了一些，余鹭晃了晃头，继续去看自家皇妹，嗯，的确是她的错觉。

    不知道自家皇姐在想啥，余西开开心心的跟着孟将军下早朝回府继续训练了。

    每天照样的不死不活，累死累活的修炼，余西的减肥史简直励志，每天训练每天累成狗，每天果着等着孟将军的按摩伺候，太磨人了。

    余西坚持四天，在第四天的晚上，余西叫住了孟鸾，表情很犹豫。

    孟鸾的心一跳，这不会是坚持不下去了吧，在就要突破王爷记录的时候。

    “将军，那个…我胸也很酸…能按摩一下么？”

 第107章 女尊亲王VS纯情将军

    【宿主大大你耍流氓！！污污污的小火车开车啦！】

    主动让人摸胸什么的不就像汉子主动让人摸弟弟一样的，太龌龊了！

    这话对于孟鸾来说无异于平地一声雷，给炸懵了。

    孟鸾脸‘蹭’一下就红了，震惊的看着余西。

    “这几天勒的太紧了，我都怀疑这都不是我自己的了，没勒紫吧？”

    余西托了托自己的胸，装作很苦恼的样子。

    孟鸾的脑海里只有四个字，有伤风化。

    虽然很大，但是也不要拿出来露啊，王爷，你的矜持呢，你的羞耻呢！

    哦，忘了，王爷没有矜持和羞耻。

    孟鸾看着那两坨白花花的，心里诡异的想到王爷身上的肉都那么软，那里肯定更软，莫名想捏捏。

    呸呸呸，什么乱七八糟的，想什么想，捏什么捏！

    “王爷…不如微臣把早就药油给你你自行解决？”

    孟鸾拿着药油手足无措，感觉非常尴尬。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈，本王逗你的，出去吧。”

    余西爆出了几声大笑，潇洒的挥了挥手，示意孟鸾可以出去了。

    余西笑的开心，随手拉过被子笼住了身体。

    【小调皮。】

    “那王爷，微臣先行离开了。”

    “孟将军，要不要留下来和本王同榻而眠？”

    “多谢王爷厚爱，不用了。”

    孟鸾几乎是落荒而逃，在门外站着都可以听见里面余西传来的笑声。

    余西的声音不难听，甚至很好听，带着一股豪迈和洒脱，是个非常有有意思的人，嗯，还没脸没皮没羞没躁。

    哎哟喂，逗纯情的小家伙真是太有趣了。

    余西表示自己耍的很开心。

    王爷居然坚持了七天还在减肥！我的妈吓死平民了！

    所有的赌局全部作废，因为根本没有赢家，庄家怕独吞这么多钱被打死，所以留了一点点每个人又退了回去。

    整个京城都陷入一种不可置信的懵逼状态，早上见面开口的第一句话不是‘你吃了么’而是‘王爷还没放弃减肥你知道么’，这简直让人震惊。

    余西啊，那个四王爷，那个一天吃六顿一顿吃六碗的王爷啊，居然七天了还没放弃减肥，还在将军府天天吭哧吭哧训练呢，简直闻者伤心，见者落泪啊！

    将军府的下人第一时间为大家做着转播，所有人都在分享着自己拿来的资料。

    “哎你听说了么，王爷减肥到第七天了，每天要跑八十圈呢！”

    每天跑三十圈的余西：wtf？

    “我当然知道了，这还用你说，我还知道王爷每天扎三个时辰的马步呢。”

    每天看王爷扎一个小时马步的青岚：………

    “切，你们这都是多久以前的消息了，不知道了吧，王爷现在要练爬树呢。”

    正在喝水的余西听到青岚回报的最新八卦消息，一口水喷了出来。

    “练爬树是什么情况，本王什么时候要练爬树了？”

    “等会。”

    孟鸾出现在余西的身后，告诉她这个消息。

    爬树爬树爬树，好吧上就上，不就是吭哧吭哧爬么，哦…滑下来了…继续…哦…又滑下来了。

    余西就这么挣扎了半个时辰，最后累瘫在地上也没有爬上去。

    孟鸾瞅了她一眼，手附在树干上，足间点了几步就潇洒帅气的上树了，由上到下看着一屁股坐在地上的余西，其意味不言而喻。

    “少侠好身手。”

    余西打了个哈欠，站了起来，拍了拍身上的灰尘，潇洒的留给了孟鸾一个背影，幼稚鬼。

    孟鸾爬树能爬的这么利索，都要多亏了男主角。

    以前孟鸾为了去见男主，每天翻墙爬树，别提多利索了。

    时间如此兜兜转转一个月，余西通过刻苦的努力，总算是掉了肉，从巨大变成了大。

    原本220的体重掉了190，简直恐怖，余西看起来瘦了一些，最明显的是胸小了，肚子小了。

    整体都瘦了些，可是看起来还是一坨。

    正常女性的体重是140到160之前，余西还要继续坚持。

    坚持了一个月之后，余西也没有那么难受了，饭量也小了很多。

    【宿主大大真是一个励志的小公举，好棒！】

    余西还不太满意，她的目标可是恢复以前的状态，虽然不说一定要有马甲线之类的，可是小*腹一定要坚实平坦，不然怎么出去开撩？

    余西脸上的肉也少了不少，起码那双明亮的大眼睛不再是被挤的只有一条缝了。

    余西每天上朝都要被迷之围观，连她家皇姐都忍不住盯着她看。

    余鹭心里十分满意，瘦了瘦了，真的瘦了，也无愧于父后的期望了，不过余鹭心里十分好奇，自家皇妹倒底看上了哪家的公子呢，这么有福分，让自己皇妹这么拼命的去努力，听说皇妹连自己爱的红烧肉都暂时舍弃了，这是多么深沉的爱意啊。

    余西虽然不正经吊儿郎当的，但是她从来没有骗过余鹭，所以余西说她喜欢的不是风尘之人，那么就一定不是，弄的余鹭越来越好奇自己将来的妹夫会是哪家孩子了。

    余西下了早朝之后，准备坐着马车去门口等孟鸾一起，却接到了十九的提示。

    【宿主宿主，快去捉奸，孟鸾要去和男主角见面啦！】

    “青岚你先把马车赶到门口吧，等下本王和孟将军一起步行去门口。”

    余西丢下这一句，朝着另一侧走过去。

    青岚一头雾水的看着余西远去的背影，听话的把马车驾到了门口，然后乖乖等着余西他们出来。

    一片花红柳绿里，庭院里男子穿着华服和一身官服的女子相对而坐。

    “阿鸾，好久不见了。”

    舟璎对着自家青梅竹马举杯，他和孟鸾对外关系是非常好的姐弟，虽然说外女不得进入后宫，但是这也不是后宫，光天化日之下，也不会有人多加诟病。

    “是啊，上一次见面都是一月之前了，我最近很忙，走不开，所以都没有来看你，你最近过得好么，还有没有人欺负你？”

    孟鸾一下问了很多，态度很关切。

    舟璎生的极美，在后宫里也是出挑的，粉面樱唇，身材纤细，对于这么柔弱的青梅竹马，孟鸾很难告诉自己不去照顾他。

    “也就那样罢了，不好不坏的，我知道你最近在干什么，同四王爷一块呢。”

    舟璎拿了帕子抿着嘴笑，心思转的非常快，四王爷是陛下的一父同胞，关系自然非比寻常，若是孟鸾同四王爷交好，最好是他也同四王爷交好，那么他在这后宫里肯定又多一分保障。

    “四王爷是个非常好的人。”

    孟鸾想到了余西，脸上带上了几分笑意，她想到外界对余西的看法，心里有些不虞，很多人都不知道传言是真是假就跟着起哄，以至于余西在外的名声非常糟糕，可是经过这一个月的相处，她发现了余西是个非常好的人，很豪迈洒脱，一点也不脱离带水，是真女子，孟鸾很欣赏她。

    “看来阿鸾很喜欢四王爷呢，王爷是陛下的妹妹，自然也一样的优秀。”

    舟璎虽然是这么说，可是心里还是有几分不以为意甚至是厌恶的，他不止一次见过余西，在那些个宴会之上，余西身材庞大，相貌狰狞，可是又非常好色，那双色眯眯的眼睛总是盯着他看，就好像恨不得把他衣服扒光一样，实在是太恶心了，每次看到余西看他，他都恨不得把那对眼珠子给挖下来。

    孟鸾可不知道自家青梅竹马藏着的对余西的厌恶，仍然继续笑谈写。

    “对了阿鸾，能不能帮我弄些东西进来？”

    有些东西已经快要用完了，陛下不太热衷宠幸美人，他也就凭着自己刚刚一同长大的份上能被多几眼，用来把握机会。

    “什么东西？”

    舟璎刚准备开口说，就被余西的动作给打断了。

    “本王说怎么找不到你人了，原来你在这里私会美人呢，不仗义。”

    余西吊儿郎当的把手搭在了孟鸾的肩膀上，抬头对着舟璎一笑。

    虽然舟璎的情绪藏的很好，但是还是躲不过余西的那双眼睛，啧啧啧，讨厌本王是吧，没关系，那就让你讨厌个彻底好了。

    “别瞎说，他可是陛下的人，我们两个是姐弟那种。”

    孟鸾瞪了余西一眼，王爷太无遮拦了，这样传出去指不定对舟璎多大的影响呢。

    “好好好，姐弟就姐弟。”

    余西几乎把自己挂在了孟鸾的身上，孟鸾习以为常的撑住了肉嘟嘟的余西。

    虽然这个人没有再用色眯眯的眼神看着他了，可是舟璎还是感觉到不舒服。

    “见过王爷。”

    舟璎起身行了个礼。

    余西看着他，视线上下扫荡了一下，舟璎忍着厌恶让她看，就知道这个人本性难移，居然对自己姐姐的男人还抱有想法。

    余西却不是看美人那样的欣赏，她只是在思考，女尊国男人的丁丁有多大，据说是秀气的小小的很可爱？

    余西脑补了一下那个场面，莫名想笑。

    【宿主大大，你又污！】

    “你刚刚说你想要什么？”

    孟鸾丝毫没有发现气氛的不对静，继续了刚刚那个话题。

    “反正不是要一些什么不该要的东西对吧，小姐夫。”

    余西的尾音上扬，让舟璎感觉到危险。

    “那是当然，阿鸾，算了，不是什么重要的东西。”

    舟璎笑了笑。

    “哦，好吧。”

    孟鸾点点头。

    舟璎虽然知道自家青梅是个不开窍的呆木头，但是每次遇到这样的状况都忍不住被气的肝疼，暗示啊暗示啊，根本就没有听懂啊！他说不要就是不要么！

    余西在心里啧啧了两声，哦，真可怜。

 第108章 女尊亲王VS纯情将军

    孟鸾显然没有和自家青梅竹马的脑回路在一条线上，她又说了一些关心身体的话。

    余西在这里，舟璎都不好意思说自己要写什么，如果四王爷去和陛下一说，那么他不就完了。

    虽然念在情分上陛下一定不会把他怎么样，可是疏远的心思是少不了的，他无法接受。

    “好了，走了，回去吧。”

    余西勾住孟鸾的脖子把她往回拉，催促的意味很明显。

    “好，那我先走了，你要好好照顾自己，如果需要什么就和我说。”

    孟鸾和舟璎道别。

    “好。”

    余西拉着孟鸾在前面走，舟璎站在身后，远远的看着她们的背影。

    余西想了想男主是怎么哄住这个二愣子做他备胎不让孟鸾找男人的。

    哦，想起来了，他和孟鸾说孟鸾随时可能要上战场，万一牺牲了，家里的男人怎么办，万一有孩子就更难弄了，还有男孩子的心思太细腻了，你这种粗糙的女人很难弄懂的，到时候成了怨偶，还有就是他不喜欢孟鸾围着别人转。

    哎哟握草，这脸真大，不对，这脸呢，这人有脸么？

    不过好多主角不都这样嘛，女二男二喜欢的死去活来的，嫁人了还一个个上赶着对他好啊，放不下啊。

    舟璎都已经嫁人了，还把孟鸾哄的好好的，对他好的不行，这对外还说什么是姐弟，真的是当做姐弟来的，还不想要孟鸾得到自己的幸福？

    孟鸾也是傻的一根筋，因为从小就和舟璎一起玩，舟璎是男孩子，长得精致娇娇软软的，所以就要保护这位弟弟，一二十年了没有比和舟璎关系还好的男孩子，所以自然就比较宠舟璎，再加上舟璎长得好看，女人对长得好看的男人总是会心软，有求必应的。

    “哎，你是不是喜欢他？”

    “喜欢谁？”

    孟鸾发现自己和王爷说话的时候，总是一头雾水。

    “舟璎啊。”

    “怎么可能，那是陛下的男人，不要乱说，这事关他的清誉。”

    孟鸾反应很大，也很生气。

    哦豁，这还是雷区啊。

    “你知道就好，走吧，逛窑子去。”

    “好…什么？”

    逛逛逛什么？孟鸾觉得自己耳朵是不是出问题了？

    “逛窑子啊，嫖-娼啊，青楼啊……”

    “停停停，我明白，王爷你不用再解释了。”

    “我们为何…为何…要去逛…窑子？”

    孟鸾面皮发红，哼哼唧唧才把后面几个字说出来。

    她素来洁身自好，十五岁离开京都随母从军去了，一直南征北战五年，边境安定了才回京，在京城里百无聊赖的待了两年，从军时尚年幼，那些地方时不会踏足的，回京两年心思不在这男女之事上面，厌烦那些权贵的阿谀，对那些娇嗲的男子也不敢兴趣，觉得那些地方不干净，再加上念着宫里的舟璎，余西说的这些个地方是从来没有踏进的。

    “因为本王想，姐妹嘛，本王带你去见识见识，别和个二愣子样的一颗心全在一棵歪脖子树上。”

    余西豪气的拍了拍孟鸾的肩膀，走，逛窑子。

    【宿主，你的套路越来越深了。】

    十九在脑海里啧啧感叹。

    余西意味不明的笑了笑，让脑海里的十九抖了抖，宿主越来越吓人了怎么破。

    “可是现在是白天啊…”

    虽然孟鸾没有逛过窑子，但是也知道这玩意儿是晚上才去逛的，现在大早上的，刚上完早朝，人家男孩子不都在睡觉觉么。

    “本王就喜欢在半天逛窑子，你有意见？”

    余西斜眼看着孟鸾，她脸上肉少了很多，以至于视觉效果就像眼睛变大了一样，五官清楚了些那种迫人的威压感就更加明显了。

    孟鸾摸了摸鼻子，好像又看到了陛下。

    如果余西带孟鸾去逛青楼了，绝对有很多人喷死她，比如京城里那些把孟鸾当成待嫁对象的男人，孟将军那么洁身自好，从来不去那些乱七八糟的地方，就被王爷那个好色的人给带歪了。

    “没意见，王爷开心最重要。”

    多么一个耿直的孩子，孟鸾是真的觉得余西开心就好，她觉得余西不应该是那么一个好色的人，可是有时候余西的表现她真的看不太明白，好像是吧，又好像不是。

    “那你和不和本王去，放心吧，本王护着你，一定不会让你被那些个小浪蹄子给吃了的。”

    余西翘起嘴唇，眼里闪着光。

    都是套路呀，纯情的女孩子碰到一大堆热情如火恨不得吃人的男孩子，那第一反应绝对是惊吓，万一有个不美好的回忆，比如余西那样的，把准备啪啪啪的床伴压晕的经历，那真的对着男的要萎一辈子。

    “这……”

    孟鸾有些异动，毕竟她也是一个正常性向的女人，对待男人还是有那么一点点的念想的。

    “好吧，那我们就晚上去吧，本王都一个月没去看看那些小东西了。”

    余西摇了摇头，一副甚是想念的表情。

    【握草宿主，你不会真的想要去看那样男的么？】

    余西在心底嗤笑了一声，先不说她现在不喜欢男人只喜欢女人了就算她以前喜欢男人的时候，也是一米八大高个散发着男性荷尔蒙的男人，这女尊国里弱唧唧的，手无缚鸡之力，在家刺绣的男孩子完全引不起她的兴趣，那尺寸也忒磕碜，而且这里的男孩子还会生孩子，生孩子啊握草，要是她和男孩子啪啪啪，男孩子怀孕了，生孩子里，以后让她怎么回正常的世界直面正常的男人！

    孟鸾看着余西的表情一哆嗦，这样子真的很像好色之徒啊，孟鸾越来越看不透余西了，说她好色吧，她也不好色，一个月没看见男人呢也没啥，说她不好色吧，这就兴致勃勃的想要去逛青楼了，不过她确定的是余西不是传闻中那么好吃懒做，她有非比寻常的毅力，甚至比她的那些浴血将士也不差，或者可能更好，能够战胜身体本能的人，在这一个月里，她看的分明，余西看着那些食物的眼神有多渴求，但还是克制住了。

    “行了，就这么说定了。”

    余西拍了拍孟鸾的肩膀，得了，搞定。

    【宿主，我有一种你在诱拐良家妇女的感觉心情复杂。】

    “闭嘴好好看戏。”

    【哦QAQ。】

    夜晚不可抗拒的来到，心情复杂的孟鸾表情复杂的看着换了衣服的余西。

    余西特意把自己意亮艘幌拢头发束好好的，虽然脸还是圆圆的肉肉的，但是没我以前那种狰狞，反而多了几分婴儿肥的可爱的意味，让她看起来年龄小了几岁，穿了一身宽松的锦袍，虽然还是看的出来很肉，但是已经不吓人了，就是普通的一个发福的女人一样。

    孟鸾无奈的弄了弄头发，跟着余西出门了。

    青岚忠心耿耿的跟在后面，心理感叹自家王爷果然是无比强大，连将军这样的人都能给她带跑偏了，将军以前是多么正直的人啊，从来不逛青楼的，结果王爷就和人处了一个月，就能把人往青楼带着跑了，有毒。

    青楼楚馆，那一条暗街上都飘着香粉味，一进去就可以看到那些楼门口穿着暴露的衣裳，挥舞着手帕，姿态妖娆的男人们。

    “这……”

    孟鸾脸又红了，她的眼睛闪闪躲躲的，有些不敢看那暴露的身体。

    “躲什么啊，这前面的都是次等货色，好看的都在里面呢，虽然不一定有我那小姐夫长得好看。”

    “不要拿他们跟他比。”

    孟将军不开心了。

    “怎么可，瞧不上这些人啊。”

    “不是，没有…”

    孟鸾是武将，比较嘴笨，不知道该怎么解释。

    “呆木头，逗你的，怎么这么爱较真。”

    余西手里拿了一把折扇，轻轻的敲了敲孟鸾的头。

    余西和孟鸾随便走进了一间，被男孩子们拥了进去，孟鸾躲着这些男人的触碰，紧紧的跟着余西。

    “哎哟这位姑娘，贵人真眼熟，不知道今日想点我们哪位…”

    妖妖娆娆的老板看到了跟着余西的青岚，声音消在了喉咙里。

    这谁啊，青岚姑娘啊，必须认识的，跟着王爷都不知道来了多少回了，看到青岚姑娘就知道看到了王爷，毕竟青岚姑娘和王爷那可是寸步不离的，寸步不离啊…所以…这个看起来有点眼熟的人……

    “哎呦喂，这不是王爷么，奴家可想死你了，你都一个月没有来看奴家可。”

    一个月都没来送钱了，特别想念。

    “一个月不见，王爷变得俊俏了些，奴家还有些不敢认呢。”

    男人捂着帕子笑，变表达了自己的惊讶，顺便拍了个马屁。

    哎哟，王爷这还真的去减肥了，还瘦了这么多，虽然还是壮壮的，但是比以前那种一大坨庞然大物好多了不是，这可新鲜了。

    “来来来王爷上雅间，还是老样子对吧，这次想要哪个孩子上去伺候你呢？”

    “先不要了，本王带朋友来见识见识，你们可不要让她失望啊。”

    余西合了折扇，笑眯眯的说。

    “那是自然那是自然。”

    男人连忙点头，亲自带着余西和孟鸾上了雅间。

    “你先进去等我。”

    余西点了点雅间，示意孟鸾先进去。

    孟鸾有些好奇的想要张望又很不好意思的收回实现，走进了雅间做好。

    “给本王来几个饥*渴的热情的放荡的，那种清高的不要，等下让他们去伺候本王那个朋友，明白了么？”

    余西给男人塞了银子。

    “保证让王爷你满意。”

    男人把银子塞到怀里，给了一个了然的笑容。

    【宿主，你真是个大坏坏。】

    余西但笑不语，她本来也不是一个乖乖。

    作者有话要说：　　二更√一脸懵逼的替换，爱你们么么啾

    余西真是个坏坏嘻嘻嘻

 第109章 女尊亲王VS纯情将军

    余西坐回了雅间，这应该是记忆里质量最差的一家青楼了吧，嗯，最差的。

    这个雅间布置的不错，很暧昧很有让人来一发的冲动，嗯，这是这里最好的房间了。

    孟鸾还算镇定，淡定的饮酒吃糕点和花生，虽然房间里的熏香有些腻人，但是这没有妨碍。

    原来这就是青楼啊，也就这样啊，没什么。

    虽然一楼就有女人和男人搂在一起么么哒了，但是孟鸾竭力让自己无视。

    就当这是一个比较特别的特别的茶楼而已。

    弹琴的声音响起，散发着靡靡之音，一楼大厅的正中央有人起舞，从孟鸾这个角度能看的一清二楚，然后她偏开了头，耳垂发红。

    这这这些男人穿穿穿的太少了！还还还脱！

    “怎么了，吓着了？”

    余西凑近孟鸾的耳边，声音带着浓浓的笑意。

    热气呼到孟鸾的耳垂上，让孟鸾的脸庞都隐隐发烫。

    “还好……”

    孟鸾请咳了两声，看到余西面色如常的看着歌舞的情形，也淡定下来，千军万马在前她都能面不改色，这小小的歌舞罢了，也没有什么。

    宫里的宴会上也常会有歌舞助兴，不过孟鸾现在看到的这场表演可比她在宫里看到的直接暴露媚俗的多，孟鸾有些不适应，但也没有太失态。

    孟鸾发现了一楼大厅有女人已经迫不及待搂着身上的男人摸索起来，孟鸾又咳了两声，她看着这些歌舞没有任何的意动，只有一些坐立不安的尴尬。

    敲门声响起，余西喊了‘进’，三个男孩子就走了进来。

    他们一个个衣着暴露，神态风*骚，带着甜腻的讨好的笑容，他们一进来，眼神不是在旁边坐着的帅帅的孟鸾身上，而是全部黏在了余西身上，极力掩饰着自己的震惊。

    握草握草握草，王爷真的瘦了！王爷都瘦了还有什么是不可能的！他们又相信希望了！

    这个月王爷都没有出来溜圈估计他们还是最先看到王爷的一批人，可以拿出去骄傲一下可，他们最先看到了王爷瘦下来的样子！虽然也不是很瘦，身材还是很庞大，看起来跟那些发福的权贵和商人没什么不同，可是，王爷这张脸好可爱啊！肉肉的软软的小小的，好可爱！好想捏！比以前好看多了！

    于是哥几个心思又活泛起来了，一个个的往余西身上黏，言笑晏晏的，巴不得贴在余西身上一样。

    余西内心其实是懵逼的，握草有毒，她不是让他们来伺候孟鸾，让这个纯情的女人受一下刺激的么，为啥这三个男人都粘着她不放，啊，还上下其手想要占她便宜，噫，还摸她腰上软软的肉肉，这发展猝不及防。

    【宿主大大，你太苏了，噗，这场面好辣眼睛，不行了哈哈哈哈。】

    孟鸾默默别开了眼，这场面实在是太辣眼睛可，三个男人都恨不得黏在王爷的身上，王爷像是有点懵，没什么反应。

    余西很快就反应了过来，她随手搂住了一个男生，给他使了一个眼色。

    那个男人立刻心领神会，扭着腰缠着孟鸾走去，孟鸾本来是来看戏的，但是这个火如果烧到她身上那还是算了吧。

    孟鸾抬手饮了一杯酒，假装镇定的看着走过来的男人，冷漠的推开了他。

    “去伺候王爷就好，我这里你不用操心。”

    孟鸾是将军，身上总带着一些杀伐之气，她这么冷着脸说话还真把那男人给吓住了，楞楞的站在那里不知道改如何是好。

    “阿鸾不要这么冷淡啊，我们不是出来玩的么？”

    “王爷自己玩就可以了，不用顾及到我。”

    为了掩饰自己的窘迫，孟鸾只能假装很冷漠的拒绝。

    如果来一个那种会弹琴的，比较高雅清冷的男子她还会比较接受。这是这样热情的一来就要往人身上贴的她真的受不了，想到等下要是这个人也会像是贴余西一样贴着她，那真的让人头皮发麻。

    “她不喜欢你们呢，这可不信。”

    余西的笑意也隐了一些，似笑非笑的看着三个手足无措的男人。

    他们长得都尚可，清秀的模样，纤细盈盈一握的腰肢，粉面含春骨子里透露出一股风*骚劲儿，他们穿的十分惹火，就是薄薄的一件纱衣，更加有情趣的是，他们小巧的弟弟上有系了一个粉色蝴蝶结，让人看了就忍不住热血上涌，把持不住，当然这里面没有余西，也没有孟鸾。

    几个小男生对视了一眼，想起来进来之前爹爹的嘱咐，一定要把王爷的朋友伺候开心了，不然……

    几个男人心里有些惴惴不安，他们露出自己认为最好看的笑容，然后走近了孟鸾，用身体逗弄着她，甚至还有大胆的想要上去献吻，被吓到的孟鸾连忙推开了，对着余西投向了求助的目光。

    余西玩味似的眯了眯眼，喊了停。

    “你们出去吧，这里不需要你们伺候了，别害怕，出去找你们爹爹讨赏去，就说王爷非常满意你们的表情，出去吧。”

    几个男人连忙道谢，对着余西投了感激的目光，然后匆忙的退了出去，合上了木门。

    “王爷你啊…喜欢这样的？”

    孟鸾拉好了被扯乱的衣服，还一阵心有余悸，男人简直是太可怕了，这么激烈像是要把她活吞了一样，孟鸾咽了咽口水，心里想着之后一定要离男人远一点，简直太可怕了，一点也不矜持。

    “没有啊，让你开开眼而已。”

    余西晃了晃折扇，笑得贼眯眯的。

    “那你喜欢什么样子的？”

    孟鸾突然想起来这位王爷也同她一样，虽然王爷的声名远扬，好色之名人尽皆知，可是这名王爷的确是还没有碰过任何男人的，意外的干净。

    “我么？”

    余西用折扇顶住了自己的下巴，像是在思考一样的想了想。

    “我呀，喜欢那种呆呆的，木木的，傻傻的，一根筋的，特别好掌控的人。”

    “呆呆的？木木的？傻傻的？王爷你的品味可真够独特。”

    原本以为余西会说长得漂亮的，身材好的，或者是野性乖巧的孟鸾没有想到余西居然喜欢的是这种类型的，这形容怎么那么像那些读了诗书脑袋不太灵活的男子呢？

    余西笑而不语，眼眸深深。

    孟鸾想来不适合察言观色，还在那里嘟嘟囔囔的开口。

    “特别好掌控的倒是不少，娶个温顺乖巧懂事的正君便行，这皇城里好掌控的男子多的是。”

    孟鸾煞有其事的说到，其实她根本就不了解行情，只是这样说一下而已，她自己都还没有娶夫生子的打算呢，就开始操心余西的身家大事了。

    “你倒是了解。”

    余西笑着用折扇敲了敲孟鸾的大腿。

    门外突然躁动起来，走了一些嘈杂的声音，孟鸾机警的看着门口，习惯性的带上了戒备，她隐隐约约的听到了一些声音。

    让我看……让我先看…

    看什么？

    孟鸾从椅子上站了起来，走到了门口，干脆的拉开了木门，有几个人还摔了进来。

    门口挤了很多人，把门口都堵住了，摔进来的两个少女也是一件懵，像是没有反应过来自己怎么进来了，尴尬的朝着余西笑了笑。

    身后的人群一哄而散，全部走了个干净，转眼就剩两个少女待在房间里手足无措。

    “咳咳，草民见过王爷。”

    一个少女率先开始行礼，然后撞了撞旁边呆愣的同伴，旁边的同伴也立马反应过来，连忙行了礼。

    “哟，这是玩的哪一出啊？”

    余西玩着手上的扇子，似笑非笑的看着这两个一脸无措的少女。

    “没有没有，王爷，我们两个就是路过，嗯嗯，路过而已。”

    蓝衫少女挠了挠头发，像是很不好意思。

    “哦，路过到青楼来了，还那么巧的就经过了我的雅间，然后很不小心的堵在了我的门口，最后一不小心的摔了进来？”

    孟鸾有些好笑的看着事情的发展，然后合上了木门。

    “啊，对啊对啊，王爷你真是聪明。”

    青衫的少女拍了拍大腿，连忙称赞起余西的聪明和机智了。

    蓝衫少女不忍的捂住了脸，表明了不忍直视的想法。

    “对吧，对啊，阿大，王爷是不是特别聪明。”

    青衫的少女嘿嘿的笑了一声，还使劲的拽了拽蓝衫少女的衣摆，让她和自己一样快点附和。

    阿大表示自己的妹妹太傻，不想说话。

    “说吧，你们两个到底是来干什么的，几岁了就敢上青楼来了，家里大人不管？”

    余西笑着说，这俩孩子还挺逗。

    “是我们母亲让我们来的。”

    青衫少女最快，蓝衫少女改没有来得及捂住她的嘴，她已经交代出去了。

    阿大更加痛苦的扶住了额头，这傻妹妹，没法救了。

    “哦？你们母亲还让你们出来逛青楼，这可有意思，你们爹爹不管？”

    “爹爹都听母亲的，母亲听说王爷你来青楼了，所以快点让我们两个赶来看一下，我们刚刚可是挤过了一个又一个的人艰难的挤到了最前面呢。”

    青衫少女非常自豪。

    【噗哈哈哈哈，宿主这个小孩子好可爱，蠢蠢的。】

    阿大忍无可忍，上前捂住了自家妹妹的嘴，省的她倒豆子一样把自家的家底全部说出来了，简直要命。

    “唔唔唔唔唔唔唔唔…”

    为什么不让我说话！

    “你话太多了。”

    阿大对着余西歉意的笑了笑。

    “王爷你好，我叫阿大，她叫阿二，我们是同胞姐妹，她说话有些莽撞，请王爷见谅。”

    “没事儿，挺有趣的。”

    “我们这次来…主要是…主要是…因为我们特别喜欢王爷！”

    阿大点了点头，给自己的机智点了个赞。

    孟鸾在一旁憋笑，这姐姐也一样可爱。

 第110章 女尊亲王VS纯情将军

    “说实话，本王又不会吃了你们，难道本王看起来很可怕么？”

    余西笑眯眯的看着她们，还特地露出了一个特别和善的笑容。

    阿大不停地摇头，顺便制止了自家蠢妹妹点头的动作，背后寒毛都竖起来了。

    “那个…我们母亲是开茶楼的，王爷你应该明白，没有点什么吸引人的谈资，茶楼的生意很难特别好，所以…所以…”

    “所以你们就来拿本王当谈资？”

    阿大头都要摇成拨浪鼓了，顺便再次压制住阿二想要点头的动作。

    这种事情，大家私下心照不宣就行了嘛，要是搁到明面上来说，那就特别尴尬了，那就是非议皇族，就要治重罪了，娱乐是娱乐，还是小命比较重要。

    “我们哪里敢啊，就是想收集第一手消息嘛，王爷你不知道你有多受欢迎，好多人天天痴痴的等着听到你的消息……”

    阿大忽悠的非常认真，说的煞有其事，就好像余西真的是一个超级万人迷，有超级多的粉丝一样。

    “这嘴皮子还挺甜，小丫头。”

    余西用折扇点了点桌子，阿大嘿嘿的笑了两声。

    阿二忍无可忍，再被她姐捂下去可就要出人命了，她用力的掰开了阿大的手，喘了几声。

    “那是啊王爷，你不知道她们多期待你的消息，我们也特别关心你的消息哦，上次那个你训练的消息就是我们传出去的哦！”

    阿二很自豪。

    “什么训练的消息？”

    余西眨了眨眼。

    “就是那个每天蹲三个小时马步，跑步八十圈的啊，王爷你真的特别厉害。”

    孟鸾正端着酒被饮酒，一口酒喷了出来，青岚站在角落里肩膀耸动，余西眯了眯眼。

    【厉害了我的宿主，你咋不上天呢，噗哈哈哈哈，原来是她们干的哈哈哈哈。】

    “再说话让你上天，体验一下和太阳肩并肩的感觉。”

    【宿主你日天就好了，我给你加油。】

    十九的画风越来越清奇了，余西都不敢想她变成人之后是怎么要上天的。

    “你们是怎么知道这些消息的？”

    余西以扇掩唇，轻飘飘的看着阿二。

    阿大阿二不说话了，一副面壁思过的样子。

    “行了，本王你们也见着了，回去吧，没事儿小孩子不要乱出来晃。”

    “知道啦，谢谢王爷，王爷再见。”

    阿大阿二如蒙大赦的往门口冲，阿二却突然停住了脚，转头对着余西说了一句话。

    “王爷，我还能问问你什么时候和男人开始第一次么，你上次那个男人昏过去之后，你是否还存在心理阴影呢？”

    “噗。”

    孟鸾又是一口酒喷了出来，不停地咳嗽，然后拍桌。

    青岚耸动肩膀的弧度越来越大，那夸张的程度都让人以为她是不是得了什么病，一抽一抽的。

    “你可以走了，不然就别走了。”

    余西扣了扣桌，笑的越发灿烂。

    “走走走，这就走，马上走。”

    阿大忍住了一棒槌怼死自家妹妹的冲动，拉着她赶紧往外走，顺便关上了门，老妹有毒，下次不能带她出来了。

    孟鸾觉得跟在王爷的身边，不愁没有笑料，她总是能让她特别开心，而且和王爷处起来非常的舒服，她本来就不善于交际，每次和那些文绉绉的官员说话简直想提刀，她知道自己没有别人那么聪明，心思也拐不过弯来，母亲曾经说话她，估计所有的聪明才智都用在军事上了，人情世故是不太懂，心思不坏，还好陛下知道她的脾性，不责怪她的鲁莽，还袒护着她，不然就孟鸾这闭塞的交际，哪天给人坑死也不知道。

    “王爷，这青楼你是继续逛还是就离开，外面估计还有一堆眼巴巴等着你消息的人哦。”

    孟鸾调侃到。

    “那是，小王我英俊潇洒哦，魅力男女老少都挡不住。”

    余西挥开了折扇，翻了个白眼。

    没啥好看的，余西打了个哈欠。

    “走吧，打道回府。”

    青岚揉了揉有些笑僵的脸，继续一脸正气的跟在余西的后面，出了青楼。

    下楼的时候，余西遇到了好多和她偶遇的人。

    “王爷，好久不见啊。”

    哦，某个一起喝过花酒的富商，每次她都搂着男人去隔壁房间啪啪啪，她带着青岚两个人默默回王府，这个差评，不想说话，所以余西对着她点了点头，算是打了招呼。

    好多人都凑过来想看看四王爷倒底瘦成什么样了，一个个样这边挤，大众的八卦心简直太可怕了，青岚排除万难的挤在前面给余西开道，孟鸾身手敏捷不动声色的带着余西跑出去。

    因为孟鸾不爱出门，不爱交际，京城里认识她脸的不多，所以也没有造成什么大的轰动。

    “王爷，名人是非多啊。”

    孟鸾带着余西借着夜色的掩护朝着将军府走去，青岚跟在后面哒哒哒。

    “那没办法，本王的魅力就是让人如痴如醉。”

    余西吹了一个口哨，臭不正经的样子。

    孟鸾爽朗的笑了笑，那张俊脸上充斥着潇洒的魅力。

    “王爷，你真的是一个让人非常舒服的女人。”

    “那可不是，我就是一个能让人非常‘舒服’的人。”

    余西眼睛也不眨，接受了这份赞美。

    【宿主你好污啊！】

    “能听懂的你也很污，十九，你完了。”

    系统的节操一去不复返。

    【都是宿主教的好。】

    “不谢。”

    奔跑让身体都热了起来，孟鸾的脸色开始涨红，到了将军府的后门的时候，已经是通红一片了，蜜色的脸庞上染上醉人的坨红，看起来要多销魂就有多销魂。

    “你怎么了？”

    余西看着呼吸加重的孟鸾，跑个步不可能让她这样吧。

    “不知道，就是很热。”

    孟鸾扯了衣襟扇了扇。

    “我们先去洗澡，我记得你府里有这个玩意儿。”

    “有，走吧，一起。”

    孟鸾也没觉得有什么什么不对，一个月之前，她看到同类的身体还非常羞耻，可是已经看余西看喜欢了，也就没什么了。

    余西和孟鸾打算去泡澡，让青岚在浴池那里准备了一下，两个人拿着衣服就朝着浴池走过去，挥退了所有的下人，两个人悠然的泡在温暖干净的池水里。

    孟鸾的脸色依旧通红，不止脸，浑身都带着红色，不止是热水蒸腾熏得，还有一种不知名的感觉，让孟鸾有些躁动。

    余西立刻了然，青楼里的东西嘛，或多或少都会带点助兴的东西，来增强客人的娱乐感和快感，孟鸾坐在那里啥都不干，就顾着喝酒了，那两壶都给她喝完了，也不知道那个东西分量重不重，看来是挺猛，再加上房间里点燃的黏腻的熏香，一向自制力超强的孟鸾都蒙圈的一脸晕晕乎乎了。

    “阿鸾，阿鸾？”

    余西拿着手在孟鸾面前晃了晃，孟鸾能看清余西的脸，也能听到余西唤她的声音，可神思确实惫懒着的，泡在暖暖的水里，一点也不想回答，可是她还是强撑着精神回了一声。

    孟鸾只觉得有一把火在烧，烧的她有些恍惚。

    温热的池水已经不让她感觉到舒服，孟鸾觉得特别特别的热，摇摇晃晃的站起来想要去泡冷水清醒一下，身体暴露在冷空气中，不觉得冷反而觉得更加燥热。

    孟鸾甩了甩头，想让自己清醒一点，然后退一软，摔了下去。

    余西眼疾手快的扶住了摇晃的孟鸾，让她避免了摔的狗吃屎然后呛水的悲剧。

    这药够猛啊，人都成这样了。

    “王爷…”

    孟鸾有些含糊的喊了一声，然后没忍住蹭了蹭。

    身后和余西碰触到的地方冰冰凉凉的，感觉非常舒服，孟鸾转了一个弯，把余西搂在了怀里，贴着蹭了几下，凉凉的特别舒服。

    余西就被她搂着泡澡，孟鸾身上实在是太烫了，她在她的身边呼吸着，吐出来的酒气有些醉人。

    “你好沉，起来一点。”

    余西想要用力推开这个扒着她不放的人，孟鸾哼哼了两声手也抵住了余西的胸膛。

    被火烧的有些神志不清的孟鸾的注意力已经彻底被手心里的绵软给吸引了。

    这是什么？软软的肉肉的，捏起来手感特别好。

    就算是从e掉到了d，余西的规格也是非常傲人的，孟鸾一只手都不能够把它全部握住，孟鸾已经上了两只手，一边一个，玩的不亦乐乎。

    一只手不能够掌控住，孟鸾像是有些不开心，她松开了另一边，两只手专心的对付一边。

    两只手掌足够把一边全部笼在手心里，孟鸾揉揉捏捏，别提多开心了。

    余西一边收到照顾，一边却被冷落这，她哼了一声，拿着孟鸾的一只手强硬的放在了另一边，并带着她的手开始揉动。

    余西白嫩的皮肤和孟鸾蜜色的肌肤形成了鲜明的对比，胸前被余西靠在池壁上轻轻的喘*息。

    孟鸾渐渐地有些不满足，贴着余西扭动但是不知道该如何是好。

    余西身上的肉软绵绵的，孟鸾感觉就好像摸到了上好的丝绸，甚至比那个触感还要好上百倍。

    余西用脸碰了碰孟鸾滚烫的脸，孟鸾迷脸上了那种触感，用脸蹭着余西的脸，嘴唇擦过了微凉的唇瓣。

    余西含住了那丰润的唇瓣，探舌尖舔了舔。

    孟鸾像是反应过来，立刻效仿，舌尖在唇外和余西的想碰，勾缠了几下，余西便收了回去。

    孟鸾不得章法的乱蹭，又握住了不停在掌心里晃动的柔软，不停的按捏。

    “减肥给弄小了，揉揉会不会又大回来了。”

    余西皱了皱鼻子，有些苦恼。

    作者有话要说：　　抱歉，今天只有一更了QAQ

    今天烧的迷迷瞪瞪，状态一会儿好一会儿坏，明天努力多更！

 第111章 女尊亲王VS纯情将军

    余西抬手推了推孟鸾，孟鸾哼哼唧唧的黏在她身上不肯下来，余西觉得自己的那里都要给她捏肿了。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    武将力气本来就大，虽然昏昏沉沉神志不清的孟鸾放轻了力道，可是她一直揉捏着那里地方，她的手并不是像余西那样十指不沾阳春水刀剑不握的，她的虎口和手指上带着细密的薄薄的茧子，摩擦的时候带来一种酥麻的感觉，她按着她硬起的红点，一直弄一直弄，余西觉得那里都快破皮了。

    余西一用力，孟鸾就噗通倒在水里了，溅起了好大的水花。

    【宿主宿主你弄啥嘞！这么好的时机，上啊！】

    “她中药了我可没有。”

    余西把孟鸾捞起来，粗暴的拿过旁边的毛巾给她身上摩擦，然后气喘吁吁的把孟鸾放到一边，自己开始洗澡。

    诚如她所说的，孟鸾中药了，她可没有，孟鸾是糊涂的，余西可不是。

    按照孟鸾那种性子，让她开窍有点难，还必须用那种细密的春风化雨的姿态去潜移默化不动声色步步为营的去软化，这样给她一击，她绝对受不了。

    如果余西就这么和孟鸾滚了，孟鸾第二天起来肯定是懵逼的，然后是不敢相信，她不是那种醉酒了昨晚的事情就忘光光了的人，所以它肯定会发现不对，她就会发现，她是昏沉的，可是余西是清醒的，那么余西就是故意的，她就会非常反感这种行为。

    打个比方吧，就像是一个直男醉酒和一个清醒的另一个男的滚了，还不是强迫的，对方是自愿的，那么他的第一反应绝对是厌恶，如果他不是这个反应，那么说明他直的不彻底。

    可是孟鸾非常直，根正苗红的女尊国直女。

    【宿主大大，厉害成你这样也是没谁了！】

    余西很清醒的剖析着各种攻略行为，每一步都是被她算好的，一切都在她的掌控之中，就算有突发状况，她也可以很快的处理好，十九觉得它的宿主大大简直是太厉害了，最帅！

    余西给自己洗完香香之后，拍了拍孟鸾的脸。

    “阿鸾阿鸾，起来穿衣服了。”

    孟鸾晃了晃脑袋，还是有些发晕，刚刚被余西推到水里呛了几口水的她有些清醒，但是看不清东西，晕晕乎乎的，余西给她粗暴的洗澡她也感觉的到，可是喊不出来，只有一个想法，就是疼。

    有种王爷把她当做桌子然后拼命擦的感觉，那叫一个简单粗暴，也是，余西是尊贵的王爷，哪里伺候过别人，估计这也是破天荒的头一遭了，孟鸾觉得痛的同时又有点傻气的想这也是福气了。

    孟鸾被余西拉到岸上去，踩到了冰凉的地板上，慢慢的有些清醒了。

    她丝毫不错乱的穿好了衣服，揉了揉自己的眉心，看着余西。

    “我刚刚怎么了，头特别晕。”

    “你喝醉了。”

    “不可能，我的酒量可以喝过一营帐的人！”

    “反正你就是喝醉了，下次去青楼里最好不好乱吃乱喝一些东西。”

    余西一脸淡定。

    “才没有下次，若不是同王爷一起，微臣才不会去那种地方。”

    孟鸾摇头，证明自己的清白。

    “还生怕自己被活吃了。”

    余西发出轻笑。

    孟鸾揉了揉脸，不再和余西说话。

    王爷说话那么厉害，她肯定是比不过的，才不会过去让王爷笑话。

    晨光微曦的时候，孟鸾从自己的梦里惊醒，脑海里有着琐碎的片段，虽然是模模糊糊的看不真切，但是总有一种感觉。

    是梦还是…？

    是梦吧，一定是。

    她看不太清面前那个人的脸，却听到她嘟囔和轻笑的声音，那话语也不真切，记得舌尖的微甜和手心的绵软。

    再接下来呢…便没有接下来了。

    孟鸾松了一口气，觉得自己是不是太饥*渴了，一直没有那什么，昨天在青楼里看到了一下便念想着了？

    而且手心的绵软…怎么会是…那张脸像是笼了薄纱一样看不真切，蒸腾的语气迷迷蒙蒙，孟鸾莫名的觉得那张脸有点像王爷。

    孟鸾立刻就被那种想法吓到了，想到王爷一脸乖巧的躺在她的身下，鸡皮疙瘩都起来了，那简直太吓人了，孟鸾赶紧甩掉了那种可怕的想法，王爷怎么可能会露出那种表情，天方夜谭。

    横竖不过不久之后就要早朝，孟鸾起床洗漱，然后开始在庭院里晨跑。

    “将军真是勤奋。”

    余西抱着胳膊斜斜的歪在门框上看着孟鸾跑步，拍了拍掌。

    孟鸾看到余西点了点头，笑了一下，完全没被刚刚脑海里的东西干扰，不在乎差太多，王爷这一脸不正经才是正常的嘛。

    “王爷今日起的也比往常早。”

    孟鸾跑完了那一圈，从庭院的水缸里舀了一瓢水洗了洗脸。

    “被你给闹得。”

    余西意有所指，胸口那里微微刺痛呢，懒得涂药，也就那样，一晚上没怎么睡好，总感觉胸那里不对劲。

    孟鸾却不知道她说的意思，还以为是自己晨起的动静惊扰了余西，连忙道歉。

    “走吧，用早膳去，然后去早朝。”

    早朝早朝，每天都早朝，余西在想她皇姐累不累，仔细想想也许皇姐不太累，毕竟皇姐是坐着的，她们是站着的。

    余西的伙食已经比最开始丰富了些，这是青岚一本正经说是奖励余西的，余西练的太猛了，青岚生怕她一下过度，减狠了，所以每天给她做一些好吃又不长肉的食物。

    时间这么匆匆过了数日，皇城里的那些人都变得有朝气有希望了许多。

    别再为自己可能考不上功名而唉声叹气了，瞧瞧人家四王爷，那么一个庞大的体型都能给她咬牙坚持成现在的模样，年轻人，好好读书，一切有可能。

    总之余西现在成了京都第一励志偶像，每当人们忍不住灰心丧气的时候，总会含泪的想一想从肉墩变成微胖的传奇故事。

    余西让孟鸾给她加一些别的东西，比如怎么用红缨枪，怎么耍剑怎么用刀。

    孟鸾虽然不说她十八般武艺都精通吧，但是精通个几样还是没问题的，孟家大女一身银甲一柄黑蛟枪可是战场上杀神一般的存在。

    “王爷想学什么？”

    “什么武器最致命？”

    “什么武器都致命。”

    “什么武器最好学？”

    “什么武器都好学，可学的好都难。”

    “你觉得我适合学什么？”

    孟鸾迎着阳光打量着余西，她含笑一点朱红炫眼，虽然身量美中不足，但是无碍那种潇洒之气。

    “王爷便练剑吧，那跟适合你。”

    “好，阿鸾可要用心教我。”

    “自然。”

    余西每天的日常又增加了一项，那就是练剑。

    余鹭听闻了这件事情，特地的把余西叫到了宫里。

    “皇姐。”

    余西规规矩矩的行了一个礼，对着余鹭露出了笑容。

    “这样好多了，连精神气都好了许多。”

    余鹭夸赞了一番，皇妹现在这样微肉的样子比以前满脸横肉的样子可爱多了，一双眼也明亮如月，和父后的甚为相似，好看至极。

    “皇姐你今天让我来不会就是来夸夸我让我高兴的吧。”

    “自然不是，听说你在向孟将军学习剑术？”

    “是啊，习武嘛，总要学会一点东西不是，皇姐不满意？”

    “满意，满意极了，你自幼是懒的，脑瓜子灵光就是不爱动弹，我还记得你当初宁愿看完十本书也不肯应了父后出去走一圈的要求。”

    余鹭想起往事，有些忍不住笑，同时也对皇妹喜欢的那个人越发好奇起来。

    那么懒的皇妹，连父后都没办法让她主动去活动一下，皇妹该有多喜欢那个人，才会为他做出这么大的努力，皇妹想来是个没心没肺的，除了亲密的几个家人，从小跟她到大的青岚，根本不在乎什么人，就喜欢吃和逛青楼，别人对她的流言蜚语她也只难过一会儿，然后自暴自弃的生活。

    余鹭管不了她，也劝不了她，索性就那么放任，只要她不做什么出格的事情就好。

    可是现在，居然有一个人，能够让她的皇妹狠下心来对待自己，吃的少，控制饭量，每天辛苦的训练，瘦了这么多。

    现在京城里的人对她的评论都是正面的，不管怎么说，这都是好的现象，只要皇妹喜欢的人心不坏，就算长得不好看行为举止不优雅也无所谓，余鹭下课决心，不管是皇妹喜欢的是什么样的人，只要心不坏，她都支持。

    “那…情况不一样。”

    余西含糊的回答。

    “行了，我也没想逼你说，给你个东西。”

    余鹭身边的大宫女带着笑意捧着一个托盘走到了余西的面前。

    “这？”

    余西有些惊诧，掀开了那盖着公布的托盘。

    是一把剑，剑鞘上雕着兽纹，看起来很大气，是一把好剑。

    余西看着就很喜欢，她拿起了那把剑，握着剑鞘缓慢的抽出了那把剑，剑身雪白，反射着锐利的光，合着照进来的光，明晃晃的扎眼，剑的一侧有着细密的齿痕，很不显眼，但是它的伤害加成却非常大，余西有些爱不释手。

    “谢谢皇姐！”

    皇姐果然就是土豪，这剑一看就不是凡品。

    “宝剑赠英雄，皇妹，好好收着。”

    “那是自然，不过皇姐，这个剑穗我能不要么？”

    “不喜欢？”

    “嗯。”

    “行，拆了搁这儿吧。”

    余西开心的带着剑回了将军府，把剑给了孟鸾看。

    “果然好剑，但是好像缺了点什么？”

    孟鸾拿着剑仔细端详。

    “少了剑穗啊。”

    “对，怎么没有？”

    “等你送给我啊。”

    余西笑嘻嘻的看着孟鸾。

 第112章 女尊亲王VS纯情将军

    “你喜欢什么样式的？”

    孟鸾摸着那把剑，感受到剑鞘冰凉的温度，勾了勾嘴唇，这把剑并不重，很适合王爷。

    “你送的，什么也不所谓，不过不要太丑，不然影响本王的英俊潇洒。”

    “好，你一定会喜欢。”

    余西等了几日，孟鸾把一个银色的剑穗捧在了余西的面前。

    颜色是与剑身同色，看起来很适合，是样式繁复缚丝剑穗，很好看，可以看出编织者的用心。

    “将军自己动手做的？”

    “嗯，微臣手拙，请王爷见谅。”

    孟鸾最开始是想去巧阁里给余西卖一个或者订做一个的，但是不知为何，思来想去，还是自己动手的最有心意，所以她花了很大的耐心，编出了这么一个和她剑穗一模一样的式样，她的剑穗是定制的，世间只有这么一个，如今，有两个了。

    “非常好看。”

    余西接过了那个银色的剑穗，系在了自己的剑上。

    “王爷，这把剑有名字么？”

    “有啊。”

    “叫何名？”

    “青鸾剑。”

    青鸾倾鸾，余西这点含义，也没指望孟鸾会发现。

    “好名字！”

    孟鸾夸赞到，不知为何脸有点烧。

    在一边天色明媚的时候，余西送给了孟鸾一样东西。

    “王爷，这是？”

    孟鸾看到手心里巴掌大的东西，表情有些疑惑。

    “情征鸟。”

    余西摊开自己的掌心，里面也有同样的一只小鸟。

    情征鸟，一种雌雄同居的鸟类，有雌必有雄，雄鸟对雌鸟有一种特别的执着，分散之后，千里之外也可以毫无差错的寻到，这种鸟类飞行的速度极快，躲避危险的能力很高，简直就是传信的利器，但是这种鸟非常罕见并且不好驯服，但是生命周期很长，生长期非常缓慢。

    它们浑身雪白，喙和眼睛都是赤色，雌鸟的翅膀下面带着红色，雄鸟是灰色，颜值非常高，体型小，只有成年女人巴掌那样大。

    “这么珍贵的东西？”

    孟鸾眨了眨眼，原来情征鸟就是自己手心里这个小东西。

    “礼尚往来么，它们两个被我养了很多年的，很熟，放心吧。”

    “我的那个剑穗怎么能够和王爷的这只鸟相比。”

    孟鸾摇了摇头。

    “在我心里，它比不上你那个剑穗，让你收着就收着，这是命令。”

    “那我就就谢过王爷了。”

    余西吹了声口哨，雌鸟从余西的掌心里飞起，抖了抖翅膀，飞向了屋檐，雄鸟也立刻从孟鸾的手心里站起，扑腾着翅膀朝着配偶飞了过去。

    “阿鸾，我发现你好像都没有喊我的名字？”

    孟鸾想了想，好像是真的是，一直在喊王爷，王爷对她的称呼就亲昵多了。

    “那微臣该如何称呼王爷。”

    “你觉得呢？”

    余西挑挑眉，给了孟鸾一个意味深长的眼神。

    “阿西？西西？”

    “第二个。”

    余西拍了拍孟鸾的肩膀，她喊第一个名称，让她总有一种加上一个‘吧’的冲动。

    “那王爷…不…西西，我便恭敬不如从命了。”

    余西陷入了更加疯狂的训练之中，孟鸾每天指导她的剑术，然后加重训练量，余西现在的肉已经不太好减了，必须持之以恒。

    在寒风开始刮起，霜冻的时候，孟鸾在夜里的时候被急忙召进了皇宫里，在早朝前的两个时辰才从皇宫回到将军府。

    余西一直没有睡觉，在等着孟鸾回来。

    孟鸾回来的时候脸色冰冷，她的衣袍沾了露水，有着湿痕。

    余西打开了房门，孟鸾惊诧的看了她一眼，沉默的和余西对视，走进了余西的房间里。

    “怎么了，皇姐急召你入宫？”

    “狄族入侵了。”

    孟鸾的语气微微沉重，还带着一些兴奋。

    国家开战并不是她的愿望，谁不想国家安定，可是已经安逸了几年了，她总觉得有哪里不对劲，如果传来消息，心里反而安定了，更多的是能够重拾麾甲，去战场上奋勇杀敌。

    安逸滋生懒惰，孟鸾幸好的不是当自己无力的时候国家开战，她却无能为力。

    “狄族在这个时候入侵？”

    余西皱着眉头，此时正是天气转凉的时候，狄族位于余国的北方，边关向来冷的早，如果没有充足的行军条件，将士们打仗也会辛苦很多，在秋至冬的时候，开战损失最大。

    “估计他们熬不住了。”

    孟鸾嘴唇微扬，满脸肃杀。

    狄族是男尊国，有着一大片的草原牧场，兵强马壮，每次和他们打仗，都非常耗费心神，今年冬天，他们估计是有了充足的粮草，等不及野心勃勃的要来干一场了。

    “什么时候走？”

    “明天。”

    “这么急？”

    “嗯。”

    “皇姐是什么打算？”

    “明日昭告，让我浩荡出行。”

    如此，定军心，鼓士气。

    “我和你同去。”

    “不行。”

    孟鸾想都没想就反驳了。

    “你认为我不行，不能够上战场，同我大余将士一同作战？”

    余西凝眉，表情是少有的严肃。

    “不，西西你不一样，你不是大余的将士，不需要你抛头颅洒热血，你是王爷，千金之躯，万万不可，你不曾上过战场，没有对敌经验，太危险了，到时候，我也不能护你周全。”

    孟鸾从来不会说什么好听的，她向来实话实说，狄族很难缠，这次明显是有备而来，危险系数就更高了。

    她每一次上战场，都没有想过要活着回来，每一次都是拿命去拼，所以她年纪尚轻就已经官居大将军而没有任何人有异议，因为这是她一刀一剑从战场上拼杀来的她也数不清自己手里有多少人命，身上有多少伤痕，为国而战，死而无憾矣。

    余西是她的至交好友，更是王爷，她欣赏余西的洒脱与自然还有那种毅力，可是她的好友并没有接受过烽火的催折，在刀剑无眼的战场上，万一余西在她的身边有什么意外，她会自责一辈子。

    “阿鸾，我可以保护我自己。”

    孟鸾摇了摇头，不愿意余西同她一起去。

    “明天你回去送我么？”

    “会。”

    “那我便安心了。”

    余西看着空荡的房间，从墙壁上取下了那把青鸾剑。

    战场她肯定是要上的，只是时间早晚而已，不过这次，让皇姐同一自己跟着去会有难度。

    总会有机会的，余西摸着冰冷的剑鞘，抽出了青鸾剑，剑柄出剑穗轻轻晃动，混着吹进来的几丝寒风，有一种刺骨的冰冷。

    第二日，余鹭昭告皇城，孟鸾为三军统帅，带着皇城里的三万精兵赶往边关，一路北上。

    这一天天气很冷，阳光都被沉沉的云遮蔽，百姓们站在街边道，每个人的神情都是严肃的，这一天，皇城里难得没有嬉笑。

    这次的敌人很难缠，并且有备而来，但是她们相信将军一定可以退敌，像之前那样。

    余鹭一身明黄色的龙袍，披着绣着五爪龙的锦裘，在城门口和孟鸾相对。

    孟鸾今天穿了一身银色的盔甲，手边是她的黑蛟枪，枪柄以一种破军之势直指天，顶端立在黄土里，她的青丝高束，满身凛冽。

    “孟卿，余国安危，便在你的掌心，此战只许胜，不许败！”

    “臣，定当不辱使命。”

    孟鸾回答的很大声，在寒风里也有一种震动人声的力量。

    三万精兵的五千铁骑，身下马蹄同时抬起，嘶鸣，蹄坠，黄沙扬起，一股令人胆颤的声音。

    孟鸾拿起了黑蛟枪，青丝被风吹的微晃，她对上了一旁余西的目光。

    余西面无表情的和她对视，对她做了一个口型。

    “如果你死了，那我就去找你。”

    言下之意，不言而喻。

    孟鸾最后看了她一眼，翻身上马。

    “出发！”

    铁骑扬起飞尘，步兵极速行走，便这么浩浩荡荡的走了。

    余西看着她们远去的背影，抬头看了天空，一抹白色飞快的闪过，跟在她们的上空。

    情征雌鸟扑腾着翅膀发出了几声清脆的鸣叫，落在了余西的肩头，两只如红宝石一样的眼睛看着天空的方向。

    “皇姐，若是我说我要同将军一起上战场，你允是不允？”

    “荒唐！”

    余鹭不赞同的看着自家皇妹成熟了许多的面庞，拧起了眉头。

    “战争怎可当儿戏，你不过学了一两月的剑术便以为可以傍身了么，你还小，不要冲动。”

    余鹭看着余西眼，准备晓之以情动之以理，女孩子这个年纪是最冲动的时候，一腔热血最难劝住，可是皇妹还小，身边尚无侍妾，没有孩子，怎么可能放心就让她这么去。

    就算余西变了很多，余鹭还是很不放心，战场，那可不是什么说上就上轻易的事情，她就这么一个妹妹，不可能让她这样去送死。

    余西却没有她意料之中的激烈反驳，只是点了点头，摸了摸自己肩膀上的那只小鸟。

    人们跺了跺脚，搓了搓手，回到了温暖的室内。

    余鹭也心事重重的转身在护送之下，准备回到皇宫里。

    “你回王府还是将军府？”

    “将军府，也住习惯了，懒得挪动，臣妹恭送皇姐。”

    “嗯。”

    余鹭乘着软轿身边跟着一堆人回到皇宫，有些好奇心强的人不顾冷风凑着脑袋去看龙颜，身后的文武百官也自己散场，喧闹过后，皇城又恢复了安静。

    寒风呼啸着，注定了这是一个万分寒冷的冬天，比往年更甚。

    余西从城门口走到了城内，青岚默默地跟在她的身后。

    “主子，将军一定会大胜回来的。”

    “我知道。”

    余西笑眼弯弯，肩上的情征鸟清脆的啼叫。

    作者有话要说：　　我参加了百合的征文，甜蜜蜜，可是没明白那是个啥玩意儿……

    反正这文挺甜的对吧

 第113章 女尊亲王VS纯情将军

    天气越发冷了，在孟鸾率军抵达边关的时候，那里已经飘雪了。

    战线拉的不长，这次狄族突击，打的余朝驻边将领措手不及，还好他们反应迅速，立刻反击，但是还是隐隐有落下风的趋势。

    狄族这次过冬准备非常充分，他们本来就是剽悍的游牧民族，对寒冷抵抗力非常强，让安逸了几年的余国将士一时难以抵抗，虽然最后守住了城池，可是损失也不少。

    兵马未动，粮草先行，谁也没想到狄族会这么毫无征兆的开战，过冬粮草尚可，可是若是开战便不充分了，再加上孟鸾带来的三万精兵，粮食便更加紧张起来，孟鸾在行军之前就已经和余鹭说了这种情况，请求准备粮食。

    边关的城门大开，孟鸾一脸冷色的骑着马执着黑蛟枪进了城，身后铁骑哒哒，城里的人赶紧出去扶着受伤的将士进城，城门再度紧闭。

    这场战役已经打了小半个月了，敌方将军居然一次也没有露面，简直就是挑衅，虽然目前他们居于上风，可是有一件很糟糕的事情，粮草还没有抵达的消息，前几个城的驿站也没有传来粮草到达他们那处的信息，可见，还有很远。

    可是怎么会，孟鸾拧紧了眉心，这是第一次出现这样的情况，陛下不可能出现这样的失误，余国几年前是战争不断，没有人比陛下更清楚粮草对于他们边关的重要性，所以在她和陛下分析完情况之后，陛下就应该着手准备了，不可能小半个月还没有送达，除非…出事了。

    孟鸾猜的不错，可是余鹭那边还没有接到消息，直至这场仗，打了半个月有余，余鹭在朝堂上震怒，当场发火。

    “好个粮草丢失，孟卿都已经去了半个月，方才和朕禀告，你们都是死人么！”

    余鹭现在台阶上摔下了奏折，怒极反笑，声音狠厉。

    “朕竟是不知道居然还有人想反了朕这大余，让它覆灭？”

    文武百官跪了满地，请求余鹭息怒。

    “息怒息怒，你们这群东西安逸了几年好歹不分了？一个个都老糊涂了么？没有粮草，边关怎么打仗，狄族进犯到你们头上，刀顶在你们脖子上菜怂是么？”

    余鹭真的是气狠了，押运粮草的官员的尸体在一个地方被发现，粮草不见了，这么大的手笔，还真是处心积虑。

    余西表情阴翳，眯着眼看着回报消息的官员。

    “朕不动你们，一个个以为自己藏的很好是么？”

    余鹭冷笑，跪在大殿中央回报消息的官员身体都要抖成筛糠了。

    接下来的几天，朝堂将会掀起一场大的风暴，不过都是后话，目前要再处理粮草的事情。

    余鹭揉着眉心，思考着这次让谁去押运粮草最稳妥，她现在就有种把面前的人全部弄死的冲动，要是再来一次，她完全不介意豁出去弄死这些狗东西。

    “启禀陛下，微臣愿主动请缨，押运粮草去边关，如果有人胆大包天连微臣都敢杀，我大余也不必存在了。”

    余西的声音冷冽，爆发出一种杀气，所有人都楞了。

    余鹭抬头看着她，本想下意识的开口让余西不要胡闹，可是看到余西的眼神的时候，呵斥的话怎么也说不出口。

    那双眼里充斥着寒意，满身杀气的皇妹，和平常的那个笑嘻嘻的姑娘，判若两人。

    仔细想想，其实没有比余西更合适的人了。

    除却她之外，余西就是这个王朝最尊贵的人，如果余西去押运粮草，依旧有人刺杀，抢粮，那么她这个皇帝真的不用当了，国家都废成这个样子了，也就如余西所说的，这个国家也连灭亡不远了。

    “好。”

    余鹭思量再三，点头答应。

    【宿主，走，英雄救美去！】

    在余西这边整装待发的几天后，那边孟鸾杀的正激烈。

    敌方大将依旧没有露面，都打了半个月了，每次都是部署好大军然后副将出面，用他们的话来说，他们大将军不屑出来和她们打，这可真真切切的挑衅，气到了不少的余国将士。

    那种小型埋伏孟鸾不会出面，但是这种拼杀在一起的场面孟鸾是一定会出来的，而且会杀在最前面，定军心，鼓舞将士。

    粮草已经不够吃了，城里的百姓们缩衣减食，把自己的粮食送到军营里，不少百姓帮忙补衣服，煮饭，治伤，只为能打赢这场仗。

    这次狄族的行动不像之前的孟鸾接触的他们的战役那样，完全是另一种章法，这个大将军一定不简单。

    莽撞的狄族怎么突然这么会绕弯，一定有问题。

    狄族这回特别无赖，打了一下，孟鸾还没有开杀，他们就马上撤离了，留余国将士面面相觑的站在战场上。

    孟鸾没有下命令，谁都不敢前去追，而且前方明显就是敌营，这种情况也不是胜利，留别提什么乘胜追击了。

    孟鸾骑在枣红色的大马上，抬手做了一个禁止的手势。

    不对劲，很不对劲，这根本就不像狄族将军的风格，这次打仗狄族换了出战的将领，孟鸾在脑海里回想着她对狄族的那些将领对战的方式，一个个排除了那些领战过得将军，莫非那个人是第一次指挥？不可能，这手段很老练。

    孟鸾突然想起了狄族跟别的国家的战役，又联想到母亲曾经对她说过的话，脑海里浮现了一个人选，莫非是那个男人？可是不对，那个男人是祖母晚年母亲少年出现的人，现在早应该死掉了。

    应该是那个男人的后代或者徒弟，孟鸾心中有了思量，鸣金收兵。

    一抹白色飞快的滑过天际，朝着孟鸾飞来，孟鸾条件反射的就要弹出去的时候，另一抹白色从光秃秃枝丫上飞起，亲昵的啄了啄，发出了几声鸣叫。

    是情征雌鸟来了，孟鸾收回了手。

    雌鸟轻巧的落在了孟鸾的手心上，翅膀拍了拍，啄了啄自己身上的羽毛，它的脚腕上绑着一个小纸条，孟鸾取了下来，卷开了那张小小的纸。

    上面只有非常简洁明了的两个字，‘等我’。

    孟鸾勾起笑容，她要来了，带着她想要的东西。

    余西写的是一手飘逸的行书，行云流水的感觉，正如她的人那般洒脱，是孟鸾喜欢的样子。

    孟鸾把那张小纸条收好，吹了声口哨，雌鸟扑腾的飞起，在空中和雄鸟亲昵了一会儿，消失在蔚蓝的天边。

    “我们的粮草，就要运来了，陛下惩奸，王爷亲自押运，此仗，必胜。”

    孟鸾诉说着这个喜讯，将士们欢呼的交换着这个好消息。

    边关的人，离京城太远了，他们不清楚四王爷是谁，叫什么名字，长什么样，是什么性格，有什么传言，他们只知道对方是一个王爷，王爷的话，很尊贵的吧。

    余西这边走的还算顺利，她穿着缝制的质地良好的棉衣，在寒风中骑马，青岚跟在她的身后，押运着的人神情严肃，因为她们都知道，这是用来救命的东西，关系到边关城池和将士的安危。

    余西清瘦了许多，穿着棉衣也不显得雍容，押运的将士们当初见到余西的人的时候还以为自己花眼了。

    传言的四王爷不是肥胖肿大么，虽然说是减肥瘦了很多，但是和现在这样也差太多了。

    这个身体并没有什么江湖人那样的内力，余西冻的指尖有些发麻，脸色也冻的通红。

    【宿主小心，伏下身体。】

    十九在脑海里发出警告，余西反应很快的俯身，一只短箭从她的背上飞过，定在了地上。

    “主子，你没事吧？”

    青岚最先打马靠近余西，余西摆了摆手表明自己没事。

    她将马儿掉头看着队伍的末处，表情冰冷。

    “十九，分析箭的来处。”

    【好勒，找到啦，队伍倒数第二个，嗯，就是那个家伙，演的还挺像。】

    “本王倒是真不知道，皇姐都放话如此，还是有人狗胆包天。”

    “这么迫不及待想找死，本王便满足你好了。”

    余西的表情冰冷，眼神钉在了那个人身上。

    杨九的身体忍不住一颤，随即端正了身体，这门功夫她不知道练了多少年，从没人能发现这是她干的，她敢确定刚刚没人看到是她动的手，不过该死的，谁告诉她说这不过是一个草包王爷，根本不用在意，如果真的是个草包，怎么可能会躲过她的袖箭！

    “你，给本王出来。”

    余西指着杨九，表情玩味，所有人的目光聚集到杨九的身上。

    杨九心道糟糕，这王爷本事怎么这样糟糕，最好快些逃出去，然后狠狠修理那个告诉她告诉她错误信息的女人。

    杨九运起轻功就准备逃跑，余西拔出了青鸾剑，朝着杨九的方向飞射而去。

    穿心剑，青鸾剑直接把杨九钉在了地上，血染红了一片黄土。

    杨九至死也没能明白自己到底是怎么暴露的，又是怎么被一招杀掉的。

    人群传出了倒吸凉气的声音，畏惧的看着余西。

    余西骑在马上，居高临下的看着押运的众人，视线冰寒，被她扫到的人忍不住抖了抖身体。

    “谁再敢有这种小动作，本王敢说，下场绝没有这么痛快！”

    众人噤若寒蝉，连连点头。

    青岚心里也也十分震惊，她翻身下马，从杨九的身体里拔出了那把青鸾剑，剑身染血，含着让人发凉的煞气。

    青岚拿出帕子将血迹擦干净，恭敬的呈给余西。

    “把人处理了，传信给皇姐。”

    “诺。”

    “看来真的有人不想要脑袋了，本王便送她一程。”

    余西的神色难辨，含着嘲讽。

    洁白缓缓落下，下雪了。

 第114章 女尊亲王VS纯情将军

    在余西冒着风雪抵达边关的时候，一场战争刚刚开始。

    狄族的大将出现了，孟鸾眯着眼，看着敌方骑在马上，立于千军之前的人。

    让孟鸾惊讶的是敌方的大将居然是个女人，虽然同为女人，但是余国是女尊国，狄族确实一个男人为尊的民族，这不异于她们余国之间让一个男人做将领一样，让男人做将领，这是开国以来就从没有过的事情，对方的大将是女人，只能说明一件事情，这个女人很强。

    那个女人带着狄族的明显特征，五官深邃，身量长，肌肤是比孟鸾深一些的颜色，头发辫成辫子，穿着狄族的民族服饰，腰间别着弯刀，看着她们的眼神很是倨傲和不屑。

    “你就是孟鸾？”

    她的汉语说的很好，孟鸾听的很清楚。

    “是，你是谁？”

    “你不配知道我的名字，注定的败者。”

    库云扬起狂傲的笑容，挑衅的看着孟鸾。

    她们两个人都处于将士之前，骑着马，孟鸾持着黑蛟枪，面色沉稳，库云腰间别着弯刀，倨傲至极。

    那是一场无声的交锋，两个人不约而同的骑马杀了出去，在两军对垒之间的空地缠着打了一会儿，让孟鸾有些意外的是，自己出枪的时候，那个人没有拿出弯刀来抵抗，反而是甩出了一根鞭子，缠住了孟鸾的黑蛟枪，孟鸾打马缠着狄族大军冲了过去，手里枪用力的甩开，身下的马跟随着她的动作绕着弯儿，摆脱了那根鞭子的纠缠，一个回马枪，库云的鞭子被挥开，另一只手拔出弯刀和黑蛟枪的尖端相撞，发出一阵刺耳的摩擦声，一个瞬间，两人又回到了各自的阵营面前。

    “有点本事，我叫库云，一个会打败你的人。”

    “拭目以待。”

    “杀。”

    孟鸾的声音铿锵有力，做了一个向前的手势，余国将士发出吼声，冲了上去。

    库云没有往前冲，反而是往赶马旁边走了一阵。

    “消灭她们。”

    狄族的将士突然有序的分散开，准备对着余国人来一个包抄。

    擒贼先擒王，孟鸾直接一拉缰绳，身下的马匹发出嘶鸣的声音，踏着马蹄朝着库云的方向冲过去。

    库云不闪不躲，在孟鸾即将袭来的时候一挥长鞭，朝着孟鸾的马腿而去。

    孟鸾控制着马匹躲避，黑蛟枪出，朝着库云的脖子而去，库云身姿灵活，一个后仰躲过了孟鸾的袭击，用以鞭子回击。

    库云当真是把鞭子练到了极致，挽出的鞭花拍击在地上作响。

    库云的鞭子虽然伤害不萌致命，可是缠绕住孟鸾的黑蛟枪当真是非常麻烦，孟鸾打死万分精神来应对，游刃有余之间观察着战场的形式，心里道了一声糟糕。

    狄族不是横冲直撞，而是用一种特别的方式来进行围击，余国将士已经隐隐落了下风，出现败势。

    库云一时半会绝对是拿不下来的，孟鸾心里有了考量，在假意刺出的时候，纵马回了余国将士快要被绞杀的地方，长*枪迅速，起落之间，便取了几个狄族人的性命。

    “真是没用，孟鸾，敢不敢单独与我来战一场？”

    “你们狄族人也这么卑鄙了。”

    孟鸾答非所问的回了一句。

    “这叫智慧。”

    库云笑的倨傲。

    余西不顾青岚的阻拦，纵马来到战场的时候，看到的就是这样的一幕。

    孟鸾穿着银色的甲胄，反射着冰冷的光，温热的血液顺着盔甲溅落，持着黑蛟枪收割着敌人的生命。

    那是和她平常见过的不一样的孟鸾，充满了战意和杀伐果断之气，满身凛冽，那张总是温柔的看着余西的面庞此刻严肃着，丰润的嘴唇抿成一条直线，一个真正的军人。

    只能用一句话来形容，帅爆了！

    余西感觉到自己体内的热血被呼唤出来，寒风刺骨，空气干冷的难受，可是她感觉到了一种从未有过的来自血脉的躁动。

    孟鸾身下的马喷了几口气，她和库云遥遥对峙着，现在就是勉强的势均力敌的场面。

    “阿鸾。”

    熟悉的呼唤的声音从背后传来，孟鸾惊喜的回头望。

    余西骑着一匹名贵的烈马，一身白色锦衣，系着着如火的红色狐裘，浓烈的喜人。

    “西西！”

    王爷来了，意味着粮草来了，余国的将士听到了将军的呼唤，反应过来了这是谁，马上明白了余西到来的含义，立马欢呼雀跃，粮草来了，这场仗可以继续撑下去了！

    余西打马过去，走到了孟鸾的身边，孟鸾得以看清她的脸，比离开的时候更加消瘦了，这真切是一个美女子了。

    余西的剑被寒风吹的没有血色，如火的狐裘让余西的脸更加白皙，眉眼无一不精致，实打实的美人，孟鸾甚至都不敢相信，这和她当初最开始见到的那个满身肉的人是同一个人。

    少女足风流，若是王爷持扇去湖边一站，不知有多少家的男子要抛去心仪的眼神。

    “阿鸾，我带着你要的东西来寻你了，我信你，护我大余。”

    余西的笑眼弯弯，带着一股潇洒的大气感。

    少女扬起唇瓣，扬起手在孟鸾的面前晃了晃。

    “怎么了，看我看呆了？”

    孟鸾匆忙的别过眼，这张脸真是祸水至极，多少男人都比不上。

    “西西你快回去，这里不宜久留。”

    孟鸾看着对面露出笑容的库云，心里有些不好的预感。

    “来都来了，岂有走的道理，总是要杀个痛快，我好歹是个王爷，怎么能临阵脱逃，定要与我余国将士一同作战！”

    余西解了狐裘，扔到了跟在身后的青岚的手上。

    “现在回去，看好他们。”

    “主子你…？”

    青岚捏紧了锦裘这一路上她已经对王爷的本事有了了解，她相信王爷一定可以自保，可是这毕竟是战场，王爷万一有一个好歹……

    “回去，已经连本王命令都不听了么？”

    “青岚不敢。”

    青岚看了几眼余西，迅速的骑马离开了，她虽然有点武功，但是在这战场上绝对是一个累赘，她不能拖累王爷。

    “阿鸾，这次本王与你并肩作战。”

    余西手持着青鸾剑，剑鞘在放下粮草的地方就已经卸下。

    “西西，我会保护你的。”

    “照顾好你自己便足够了，本王岂是柔弱的男子，躲在你背后让你护着，本王是这大余的王爷，是我大余的脸面，阿鸾，你就瞧好吧。”

    余西露出了一个自信的笑容，策马杀进了敌人堆里。

    余西是会剑法的，在上一个世界，柳缨儿的剑术就是她教授的，虽然没有灵气辅助，云雾剑法发不出那么大的威力，但是也足矣了。

    翩若惊鸿，余西纯白的身影在以前暗红之间交错，分外的显眼。

    孟鸾看到她游刃有余的样子，微微放下心，同她一起杀进包围圈，绞杀着那一片的敌人。

    库云当然不会坐视不管，她冷哼了一声，也冲了进去。

    那一块渐渐被清空，只有三个人缠斗在一起。

    “两个打一个，你们余国人真是好本事。”

    库云发出了嘲讽。

    “我们就是以多欺少，以众敌寡了如何，有本事你打我啊。”

    库云嚣张，余西比她更嚣张。

    余西在京城里可是出了名的脸皮厚，美人对她厌恶她都面不带改色的继续撩的，还怕库云的挑衅？

    库云没有觉得恼怒，反而觉得挺有趣的。

    这个女人一看起来就感觉很弱，她的身体看起来瘦弱，根本不是将士，应该就是消息里那个王爷了，这个国家的王爷她在情报里也有搜集，不是说肥胖肿大，好美色么？

    和面前的漂亮女人真的是同一个？

    这个女人笑的时候有一种很特别的感觉，库云喜欢，她嚣张的样子，她更喜欢了。

    狄族人讨厌孬种，最欣赏勇士。

    孟鸾的黑蛟枪凌厉无比，余西的剑法飘逸灵动但暗藏杀机，但是在有限的范围内伤害值受到限制，库云将鞭子缠回自己的腰间，两个人的情况下用鞭子太不利了，她取了弯刀，在马上身姿灵活的应对着孟鸾和余西两个人，然后看准机会甩出鞭子抽到了余西的马上，自己则极速后退。

    余西的马受了重击，忙乱的向后跑去，颇有横冲直撞的气势，余西足尖一点，踩到了马上，越了下来。

    那一瞬孟鸾的心都提到嗓子眼了，就怕余西摔了下来。

    库云被狄族人重新围起来，虎视眈眈的看着余国人。

    余西对着孟鸾做了一个手势，表明她西边，孟鸾东边。

    孟鸾微不可查的点了点头，表示明白。

    孟鸾指挥着将士集中迎敌，骑着马杀到了东侧。

    余西招招致命，将云雾剑法运用到了极致，那纯白的衣服早就染上斑斑血迹，看起来有种血色的i丽。

    余西是第一次杀人，但是毫无心里障碍的前行。

    她仿佛感受到了这具身体的躁动感，来源于战争。

    她所过处，那些身高马大的狄族将士仿佛脆弱的不堪一击，剑锋凌厉，轻易取了他们的项上人头。

    看到王爷这么厉害，将士们的士气也大作。

    库云舔了舔干涩的嘴唇，骑着马朝着余西的方向而去，剑尖和鞭子黏缠，余西的剑比孟鸾的枪更加灵活，几个瞬间便解了缠住的鞭子，脚步往后退了几步。

    余西失了马，库云骑在马上居高临下望着她，余西毫不示弱。

    “王爷？你很厉害，报上你的名字。”

    她知道她的名字，却更想听她亲口说。

    “余西，一个会杀了你的人。”

    余西漫不经心的挽了一个剑花。

    库云脸上的笑容越来越大，对着余西露出兴奋的目光。

    “犯我大余者，其远必诛！”

    剑尖直指库云，杀机毕现。

 第115章 女尊亲王VS纯情将军

    库云非常干脆的下了马，她比余西高上半个头，俯视着余西。

    库云的动作很快，长鞭撕裂空气，甩的啪啪作响，在空气中只留一片残影，鞭尖像吐舌的毒蛇一样朝着余西的身上袭击而来，余西右脚向后退了几步，然后左脚用力向前，剑尖直直朝着空挡而去，在库云的面前擦过。

    “余西，你很厉害。”

    库云已经好久没有遇到能在她的鞭子下逃生并且迅速反击的人了。

    余西的剑尖拍到库云的手腕上，库云挑了挑眉，左手拔出弯刀挑开，退了几步看着气势逼人的余西。

    “你的体力快要不够用了，你杀不了我。”

    库云笑的自信。

    “哦，你也杀不了我，至少现在是。”

    余西没有前世那么强悍的力量，体力跟不上技术，尽管那几个月里训练了很久，体力比之前强了很多，但是和库云还是没法比的，就算她的技巧非常好，也隐隐有了败势。

    余西的目的不是杀了库云，她又不傻，现在打仗呢，库云差不多像主力和智囊一样的存在，如果缠住了她，孟鸾那边就可以更好的突击了。

    库云怎么说也是大将军，她眼睛一扫，看清了战场上的状况，便知道余西的算盘。

    “我挺喜欢你们国家的，女人为尊，多么稀奇，我若是活在那里，肯定有一番大作为。”

    “那么欢迎你来我们余国俯首称臣。”

    余西说的那叫一个真心实意。

    “可是…在男人为尊的世界里，踩着他们，不是更有意思么？”

    库云哼笑一声，脚下一蹬，翻身上马，朝着孟鸾那边疾驰而去，

    余西看着踏出来的飞尘，抹了把脸。

    库云下达了命令，开始撤退，原本她布置的战术是非常合适的，可是没想到杀出了余西，以至于布置被打乱，她却依旧带着笑脸，看的人有些心惊胆战。

    孟鸾拧起眉心，明明库云那边的将士战斗力更大，数量也更多，为什么会突然撤离，简直看不透她的路数。

    孟鸾和余西隔空遥遥对视了一眼，准备收兵回去休整。

    孟鸾骑着马到了余西的面前，对着她露出了一个笑容。

    “士别三日，当刮目相看，西西，没想到你如此深藏不露。”

    “都是你教的好。”

    余西执着剑，拨了拨自己散乱的长发。

    “你那剑术可不是我教的，怎么，突然开窍了？”

    “那可不是，本王这么聪明的一个人，学什么还不是手到擒来的事情，其实这是本王做梦梦到的，估摸着前世本王是一个剑术大师。”

    余西不正经的嬉笑，开玩笑似的解释着。

    “王爷还是那么不正经。”

    孟鸾跟着戏谑。

    余西耸了耸肩，表示随孟鸾怎么说，这年头，说真话都没人信。

    库云眯着眼看着和孟鸾谈笑风生的余西，露出了一个诡异的笑容。

    “库云大人？”

    副将在一旁看着库云，不是说撤退么，怎么还不走。

    【宿主小心，那个谁杀过来了，可能是要攻击你和女配！】

    十九看到突然骑着马冲过来的库云，发出了提醒。

    余西握紧了剑，孟鸾也有些费解，结果出乎他们意料，库云的确是甩了鞭子，也的确缠到了余西的腰上，但是却不是鞭打，库云一用力，余西就被甩了起来，落在了库云的面前。

    十九：一脸懵逼。

    余西：一脸懵逼。

    什么情况，这是要绑架她？

    孟鸾反应极快，黑蛟枪朝着库云的马腿刺去，库云的马特别具有灵性，非常灵活的闪躲开了。

    余西看到架在自己脖子上的弯刀有些握草，他妈的要是我没减肥看你还甩不甩的起来，宝宝坐上来就是个两百多斤，分分钟压垮你的马，科科，怪她太瘦咯。

    “王爷，可千万不要乱动啊，不然这么一个不小心，你就这么离开人世了哦。”

    库云的前胸贴着余西的背后，滚烫的呼吸喷洒到余西的脖间。

    余西被弯刀给固定住，剑头都没法转，也看不到后面的状况所以让十九给它转播。

    【哎呀握草，宿主这个真厉害，她躲过了女配的一击。】

    【噫，她她她被刺中了还在跑。】

    【宿主，她在用生命绑架你啊。】

    就算库云背后已经被孟鸾给刺伤，可是拿着弯刀的那只手稳稳当当，一点也没抖。

    库云用力的抽了一下身下的马，马匹突然加速，奔跑到了狄族的阵营，狄族人易老大将军把敌军的人都给绑过来了，发出了一阵欢呼声。

    孟鸾的脸色极其难看，余国将士也非常愤怒，居然就在这众目睽睽之下，王爷就被人抢走了！

    “集合，进攻！”

    孟鸾心里一阵火气，余西居然就在她的面前，眼睁睁的被人抢走了，虽然余西并不清楚她们的边防，但是一旦狄族人用余西来危险她们，她们一定会被掣肘。

    余国将士抱着我们伟大的王爷怎么可能被你们这群傻逼抢走的想法，呼喊着朝着前面杀去。

    狄族人激动了，没想到大将军抢来的人那么重要，一个个脑子充血就杀到了一起。

    余西被库云劫持着同孟鸾对峙，心里勾起了一个微笑。

    她的青鸾剑还握在她的手上，毕竟库云又不能也没有时间去枪，但是长剑太长，余西隔着黄沙和血色对着孟鸾做了一个口型。

    接住我。

    孟鸾立刻心领神会的明白了余西要做什么，心里一阵欣喜，不愧是她的王爷，果然聪明！

    余西看准的时机，用力的往后一撞，库云有些猝不及防，被她撞的后仰，余西用青鸾剑抵住弯刀，剑尖一挑，库云的弯刀被打的一偏，松开了对着余西的禁锢，她伸手想要去抓住余西，却被余西回头一刺，险些刺到她的掌心。

    余西还在那匹马上，孟鸾看着那场你来我往的斗争，空间狭小，对于余西其实不太有利。

    余西白色的衣袍已经脏乱不堪，但是无损她的风采，在刀光剑影里，那么让人热血难平。

    余西用了一踢，库云的马便受惊的像前冲，库云拉紧缰绳，心里惊讶这个余国王爷的冲撞和大胆。

    库云以为余西准备跳下马，连忙甩出鞭子去缠住余西，可是没想到余西不是要跑，反而是要来攻击她。

    锋利的剑尖划破了脖子的皮肤，但是并不是刺入的姿态，留下深深的划痕，血液瞬间渗出，余西对着库云挑衅的笑了笑，踩着马匹的头就朝着孟鸾那边跳了过去，孟鸾一直在等着这个时候，疾马伸手捞住了做自由落体运动已经快要摔到地上的余西，余西动着身体，和孟鸾面对面的做着。

    “阿鸾，我棒不棒！”

    余西笑的得意，眉眼多情，眼眸熠熠生辉，光芒流转，带着一股无可比拟的自信，孟鸾被这种感觉弄得心颤，紧紧的握住了余西的手，紧的让余西感觉到微微疼痛。

    “棒，西西最棒了！”

    孟鸾毫不吝啬的夸奖，然后立马变脸。

    “多危险，你居然还去攻击她，万一真的要是有那个万一，你…”

    “好了好了，不说了不说了，我这不是没事么。”

    余西笑嘻嘻的摆手。

    孟鸾真的不知道余西哪里来的这么大的胆子，不是说王爷又怂又浪么，浪是真的，谁敢说余西怂，孟鸾第一个站出来，如此真女汉，如此胆量，很多人都无法企及！

    库云摸了摸脖子，湿漉漉的血色，那种血液的腥味，刺激了她的疯狂。

    已经好多年没有人能伤到她了，还是在那种她占上风的情况下，不得不赞叹那个王爷的心智和手段，库云燃起了一股从未有过的战意，让她想立刻冲到那里面霸余西给抢过来。

    “库云大人！你这样可汗会生气的！”

    副将看出了她的蠢蠢欲动，连忙制止。

    库云原本想说管可汗去死，但是还是忍住了那种想法，眼神灼热的看着余西的背影。

    【宿主宿主，那个女的在看你耶。】

    “看就看，反正我好看。”

    孟鸾下了命令，全军撤退，返回城内休养生息，军队训练有素的集结，反正王爷也被将军抢回来了，赶紧回去治伤吃饭！

    余西被孟鸾搂着换了一个姿势，两人共乘一骑的朝着城内返回。

    余西回头看了一眼，库云还在盯着她，脖子上的伤口血色蜿蜒，看起来颇为恐怖。

    余西做了一个口型，库云看到了，眯了眯眼。

    智障。

    “智障是什么意思？”

    库云偏头询问副将。

    副将一脸懵圈，摇了摇头。

    “智是智慧的意思，障是何意，难道是他们余国夸人用的词语，她是在说我是个智者，很聪明？”

    库云分析着。

    “没错，应该是这样，库云大人果然聪明。”

    副将一脸恍然大悟。

    “库云大人，你是一个智障。”

    副将立马把这个刚学会的词活学活用了，表情真诚，语气佩服。

    库云满意点点头，对着余西笑了笑，露出了洁白的牙齿，这个王爷其实也对她评价非常高吧。

    余西看到库云的笑容，心情复杂，第一次遇见被骂智障还笑的这么开心的，果然是智障。

    库云看着已经消失了的背影，骑着马回到了自己的阵营。

    “库云大人，我去叫人来给你治伤。”

    库云脖子上的血迹被寒冷的风吹的都干了。

    “不用了，叫义玛过来。”

    “义玛？”

    副将很疑惑，但还是乖乖的过去了。

    义玛不是军医，他是一个将士，也是一名刺青师。

    库云摸着脖子上的伤口，露出一个兴味的笑容。

    余西，我记住你了。

 第116章 女尊亲王VS纯情将军

    “库云大人。”

    义玛恭敬的行了礼，一头雾水，有些惶惶然，库云大人怎么回叫他这个一个小士兵来营帐里。

    “听说你会刺青？”

    库云握着手上的弯刀，反复的擦拭着。

    “是。”

    义玛不知道将军是怎么知道的，连忙点了头，他在家乡就是一名刺青师，帮人刺虎狼这种勇猛的兽类。

    “会刺花么？”

    “花？当然，我的刺青技术虽然不能说是顶好，但在我们家乡可是一等一的。”

    义玛拍了拍胸脯保证。

    “将军你要刺什么花？”

    “木棘花。”

    “这种花？”

    义玛有些愣，然后开始回忆木棘花的样子。

    从来就没有人要求他刺这种花，木棘花是生长在雪山的一种非常美丽的花，但是它却含有毒性，能让人产生幻觉，是一种毒花，它的话语是带毒的诱惑。

    库云觉得没什么能比木棘花更适合去形容那个女人了，美丽而强大，带着一种特别的诱惑的意味，还带着毒，她脖子上的伤口不就是她弄出来的么。

    “将军，您想在哪里刺？我回去拿工具。”

    义玛热爱着这项工作，就算出征也不忘带上，就像是保护符一样的存在。

    “这里。”

    库云指着自己的脖子，伤口的那个地方凝成一道红线，有些惨不忍睹。

    “这…？”

    义玛瞪大眼睛，在伤口处刺青，那会特别痛的。

    “有异议？”

    库云看着还不动弹的义玛，手上的弯刀拍在了桌子上。

    “没有没有，我马上就去拿工具。”

    义玛心惊胆战的给库云刺青，一个糙汉子从来就没这么精细过。

    余西不知道库云那边的情况，此刻她正在和孟鸾一起浪。

    虽然砍砍又杀杀，又被劫持又跳马，衣服脏的不行，但是一点伤也没有，和孟鸾一起骑着一匹马回了城，停在了府邸的外面。

    孟鸾翻身下马，然后对着余西伸出了手。

    余西看着她伸出来的手，挑了挑眉，拉着孟鸾的手下马，没有后退，然后是进一步拥住了孟鸾，手圈着孟鸾的腰，和孟鸾眼对眼，眼眸弯成月牙的形状，灿烂又美丽。

    “阿鸾，我来了你高不高兴？”

    “高兴，特别高兴。”

    孟鸾身量比余西好，抬手揉了揉余西的头发，做完这个动作之后才反应过来自己刚刚的那个动作有多么的胆大包天，以下犯上。

    瞅了一眼看到余西没有生气，才微微放下心来。

    在门口青岚看着两个在大门口搂搂抱抱的女人，总感觉有哪里不对，但是又说不上来有哪里不对。

    余西走进了府邸的正厅，虽然衣衫布满血污，连青丝都散漫凌乱，但是却无损那种高贵优雅的气质，孟鸾走在她的旁边，满脸喜色。

    粮草已经派人看守，仗打的很急，孟鸾收到的命令只是镇守，余鹭没有要求她必须再去抢夺地盘，所以地形来说余国是比较有利的，如今粮草来了，孟鸾便更有自信可以守住，只是狄族颇为难缠，还不知道要纠缠到几何。

    天气越发寒冷了，在窗外呼啸而过，青岚破有些好奇的看着这里的风景，京城在南方，那里四季如春，常年安逸，看到风雪呼啸，青岚把自己裹得厚厚的站在门外看着天地，然后被冻的受不了跺跺脚又缩进了房里。

    “主子不去瞧瞧么，这里可比京城有意思的多了。”

    青岚靠近炉火旁，用手靠近去烤火，看着拿着书的余西。

    余西穿的厚实，坐在红木椅子上，脸庞素净，火光的影子在她的侧脸上跳跃，带着温暖的气息，她执着一本书，表情认真看起来颇有种书生儒雅少女风流的样子。

    青岚沉迷着一下她家王爷的美色，瞅瞅，这就是她家主子，简直没哭，放出去颜值就可以战胜整个狄族！

    “没什么好瞧，天越冷，将士就越遭罪。”

    余西出声，将书随手搁在一边，起身走到窗边，看着外面渐渐落下的风雪。

    孟鸾没有在这里，她在校场里训练着士兵，余西想去看看。

    青岚立刻给余西披上大氅，跟在余西身后给余西撑伞，走去校场。

    校场分为两个，一个是露天的，另一个是在室内，就是为了避免这种大风大雪的情况。

    “在门口等着。”

    青岚帮余西解下了大氅，等在了门口。

    余西敲响了房门，有士兵走来打开了房门。

    “参见王爷。”

    余西点头，以此示意。

    孟鸾正在做全军指导，告诉他们主要的排列方式和对敌的灵活手段。

    “王爷，你来了。”

    看到余西来了，孟鸾做了一个暂停的手势，从高台上下来，走到了余西的面前，替她拂去衣角的雪花。

    “青岚撑伞还真是粗心。”

    余西笑了笑，没有说话。

    “参见王爷。”

    数千人一同呼喊，声音很是震撼。

    “诸位将领好。”

    余西和他们打着招呼。

    这些军人看着余西的眼神都很尊敬，他们没有那么多弯弯绕绕，因为余西很强大，足以让她们服气，前几日一战，让将士们看到了余西的实力，对于这个王爷，他们心服口服。

    “他们已经消停了很多天了，不知道什么时候又会窜出来，他们的士气不太好，库云的路数实在诡异。”

    孟鸾有些担忧，这寒冷的天气更让人贪恋温暖。

    “我来。”

    余西给了她一个‘放心’的眼神，走上了高台。

    校场里的将士都是重要的统领或者小队的队长，看到了余西站在了高台上，仍然没有停下手下的动作，两两对练着，余西很是满意。

    军人，就是要服从命令！

    孟鸾没下命令，谁都没有资格停下来，不管是谁站在这上面也一样！

    “停！”

    孟鸾的声音激昂有力，仿若金石交击，众人瞬间停下手上的动作，有序的站着。

    “我余国的栋梁们，这多日的战争，辛苦了。”

    余西做了开场白，眼神扫视着场下的将士，每个和她对视上的人都精神一震，聚精会神的看着余西。

    “什么是打仗？”

    余西勾起一个笑容。

    什么是打仗？战争是拼杀，荣誉，捍卫，是鲜血和死亡。

    没有想到余西会问这个问题，孟鸾也开始思考，什么是打仗。

    打仗无非就是一群人和另一群人的斗争，现实又残酷，为了捍卫或者掠夺，简而言之，一切为了国。

    孟鸾十四岁起上战场，南征北战，枪下斩过无数贼子宵小，那些意图进犯余国的敌人，守护着国家的安全，为了国家不顾一切。

    余西没有给她们回答的时间，而是继续接着往下说。

    “打仗不是马革裹尸，战死沙场，是…胜利。”

    余西露出了一个大大的笑容，灿烂的夺目。

    所有将士都怔愣住了，包括孟鸾。

    孟鸾是何等聪明的人，瞬间明白了余西话里的意思，好一个狂傲胜利，好一个余西！

    “本王不要你们怎么想着去死，而是想着怎么去赢。”

    “怎么赢，然后赢的漂亮。”

    “对于现在的你们来说，打仗就是用矛刺进狄族人的身体，用刀砍了他们脑袋。”

    “做的好了，本王重重有赏。”

    余西的话不多，却字字戳重那个燃爆的点，她还说了一个人头多少赏的规则，杀最多的人回去给地给男人！

    【宿主，你实在是太丧心病狂了。】

    “过奖过奖。”

    余西眯着眼，笑的像只狐狸。

    孟鸾惊叹着她对将士心理的把握程度，为她制订出这种详细的带着血腥的杀戮规则而拜服，这绝对是激励人心好办法，看看那些打了鸡血一样的努力训练的士兵们就知道了。

    “王爷这心思真是蔫坏蔫坏的。”

    孟鸾笑着调侃。

    余西勾住孟鸾的下巴，笑的好看。

    “你不喜欢么？”

    “喜欢，喜欢的不得了。”

    孟鸾看着余西，真切的表达着。

    “不过…王爷你踮着脚勾着微臣的下巴，不累么？”

    孟鸾憋着笑，还好这是在门外，要不然让刚刚那帮才被余西震慑到的崽子们看到，那么威武霸气的王爷还有这么幼稚的一面。

    抱着大氅看着王爷和将军互动的青岚总觉得有哪里不对，但是好像又没有哪里不对。

    青岚感觉不出来，上去帮余西披好大氅。

    “你进去吧，晚上一同用膳。”

    余西对着还站在门口的孟鸾开口。

    孟鸾点了点头，推门进了进去。

    “主子，回去么？”

    “不，去粮仓。”

    “粮仓？”

    青岚发现自己已经跟不上主子的思维了，显得自己格外的蠢。

    “走吧，我们去捉奸。”

    捉捉捉…奸？

    在京城*文化下淫浸多年的青岚一瞬间就脑补了谁和谁之前不了言说的事情，比如什么隔壁老王：娇夫的秘密情人，倾城虐恋：小二与厨夫的凄婉恋歌，又或是一顶绿帽：夫人生了孩子却不是我的？

    青岚默默地激动了，没想到在这边陲小镇，男子能抛头露脸的地方会发生这么有趣的东西。

    青岚撑着伞，跟着余西来到了粮仓旁的房间旁边的房间。

    来这里干什么，青岚记得这里是那群押运粮食的其中几个人住的地方，难道这里面有什么古怪？

    余西很客气的推门，却发现门被反栓住了。

    余西勾了勾唇角，却没有什么笑意，她抬起了腿，狠狠一踹，门就被踹开了，里面的两个人一脸茫然的看着余西。

    没脱衣服，没滚在一起，两个女的。

    青岚顿时觉得很失望。

    “主子，这就是捉奸啊？”

    “对啊，捉奸。”

    余西的笑意真实了些，走进了房间里，然后停在床边。

 第117章 女尊亲王VS纯情将军

    “王爷？”

    房间里的那两个人犹犹豫豫的想要询问，青岚挡在了她们面前。

    余西将床单掀开，然后用手指摸索到机关，整个床板缓缓升起。

    那两个人一脸懵逼，震惊的看着升起的床板和余西。

    “王爷这这这…我们并不知情啊！”

    两个人面面相觑，他们住在这里也不过几天，也不可能造出这么一个机关来啊。

    余西知道不管她们的事，顺着暗道就下去了，青岚紧跟其后。

    看到底下的场景之后，青岚终于明白了王爷说的捉奸是什么意思，还他妈就是简单粗暴的捉奸啊。

    太辣眼睛了，床上两个人的姿势让青岚十分震惊。

    一个男人居然掐住女主的大腿狂野的捅，这简直…丧心病狂。

    这也不管青岚震惊了，这姿势搁到平常的世界，就是一个妹子掐住汉子的大腿猛艹，简直…噫…

    余西表示剧情在手，行走无忧，原本这是一个藏在背地里的针对孟鸾甚至是整个余国的阴谋，余西懒得慢慢走套路，直接上去就是破坏剧情，省的再绕弯，所以她直接了当的在剧情节点就过来搞事情了。

    床上的女人在看到余西的时候，脸庞苍白了一瞬，连忙拉过被子遮住身上男人的身体。

    那男人倒是不慌不忙，身上带着餍足，慢悠悠的掀开被子，站了起来，赤足走到了余西的面前。

    青岚皱了皱眉，这男人好生不矜持，居然赤身*的站在不认识的女人面前，太不要脸了，更别说刚刚还被别的女的睡过，现在又站在王爷的面前，简直玷污了王爷的眼。

    “王爷？”

    男子玩笑般的念出写两个字，看着余西的脸，眼里闪过一丝惊艳。

    男人生的很好看，个头纤细比余西矮了半个头，面容娇艳，和这边关的身量长身强体壮和女的有的一拼的男人完全不同。

    他的皮肤看起来被保养的很好，没有被这边关风沙而折磨，若是把他放去京城，说他是某家的少爷都有人信，所以才更要警惕。

    这边关，怎么会出现这样的男人？

    碧决看着余西盯着他，心里有些异样的痒痒的感觉。

    他第一次见生的这么好看的女人，眉眼俊俏，边关的那些女人完全没法比，甚至还比孟将军俏上几分，带着一种不胜风流的气质，可惜了，不是他能够动的女人。

    “王爷这样擅自闯入，扰了我们快活可真是非常不礼貌的行为。”

    碧决似乎一点也不慌乱对于这种在地下机关密道里和人嗯嗯啊啊被发现的情况，语气仍然不疾不徐。

    青岚越发觉得面前这个长得好看的男人不要脸起来，这城分明是军事重地，怎么在重要的粮仓旁边旁边的房间里面有暗道，暗道底下还有人偷情，居然还说的这么坦然，余西还没有任何表示，青岚只能硬生生的忍下喷死这个男人的冲动。

    这暗道下的房间并不只有一天通道，它交通着四个方向，余西看着这四通八达交通方便的密道，露出了冷笑。

    这挖的真好，也不知道倒腾了几年，若是让皇姐知道她的边关重镇都给人挖了道，不知道会多气。

    床上的女人已经默默穿好了衣服，用复杂的眼神看着余西。

    余西知道这个女人，驻边副将之一，孟鸾的手下，柯辛。

    “你在这里挖道快活也是非常不礼貌的行为，有问过这儿的主人，本王的皇姐的意见么？”

    “天高皇帝远的，陛下那样的大忙人我怎么好意思打扰。”

    碧决一脸无辜，攀上了余西的身体。

    “听闻王爷喜爱没人，碧决这姿色，是否能入你的眼呢？”

    碧决的脸庞含媚，看起来娇艳至极。

    青岚只想呸死这个不要脸的，多大脸认为主子可以看上他，要是主子往皇宫底下一站，追她的人可以绕皇城两圈，哼！

    余西没什么表情，只是推开了碧决。

    “一身风尘味，比拦燕楼的人还要重。”

    拦燕楼，余朝有名的青楼，在各个地方甚至有分支，可谓把青楼做到了极致，拦燕楼的男人，出了名的骚气。

    “你…”

    碧决有些恼怒，居然把他和拦燕楼那帮不干净的人相比，他看着自己东西上黏糊糊的液体，有些烦躁的皱眉，穿上了衣服。

    “你这样，对得起余国，对得起皇上，对得起孟鸾么？”

    余西的声音冷厉，看着柯辛沉默的面庞，表情冷冰。

    “属下……”

    柯辛的声音艰涩，没有继续说下去，她有不得已而为之的理由，为此她背叛了她的国家。

    “王爷这话太重了，她可没做什么，只不过与我翻云覆雨罢了，王爷何必如此生气？”

    碧决穿好了衣服，一副无所谓的样子。

    “本王有和你说话么？”

    余西扫了他一眼，带着明显的厌恶。

    碧决不是狄族人，看他的样貌特征，的确就是狄族人。

    “磨蹭什么，动手吧，不然等她走出这里，你就完了。”

    碧决的语气不甚在意，笑嘻嘻的对着柯辛开口。

    太张狂，太嚣张，太目中无人了，青岚很生气，这话里的意思明显就是要杀人灭口啊，简直胆大包天，可是主子的青鸾剑并没有带来，如何是好？

    柯辛犹豫着朝着余西的方向挪动了一下，为难的看着碧决。

    “这…她毕竟是王爷…”

    “王爷又怎么样？”

    碧决完全不把余西放在眼里，在他看来，余西还是那个无用只知道玩乐的好色王爷。

    “又怎么样？”

    余西的声音在碧决的耳边想起，让碧决一惊。

    尖锐的匕首抵住了碧决的喉咙，再往里刺进一分，碧决这条小命就堪忧了。

    青岚刚想高兴，让你就发现自己被柯辛劫持了。

    “副将，你…真的要做出这种叛国大逆不道的事情么？”

    青岚看着余西，心里十分痛恨自己的大意。

    柯辛的眼神浑浊，看着手里的青岚，用一种很莫名的眼神看着余西，表明了交换的意味。

    “她做的还少么？”

    被余西威胁住的碧决嗤笑，表明了自己的不屑。

    这场面就很尴尬了，余西知道为什么碧决一点也不害怕。

    余西看着在自己手背上蠕动蠕动的小虫子，立刻在碧决的身上蹭了一把，把虫子甩掉，然后退到了一边。

    妈个几这个男人会招虫，简直让人防不胜防，特别是那种体型微小但是毒劲很大的虫子最容易让人中招。

    “没想到王爷这么敏锐，我真是越来越喜欢你了。”

    碧决有些惊讶，没想到这个王爷居然躲过了他的虫子，有几分本事。

    柯辛看到余西松开了碧决，手指动了动，把青岚朝着余西的方向一推，青岚被推的差点扑在余西面前。

    “你为什么放了她？”

    碧决瞪着柯辛，语气里带着责怪。

    柯辛低着头不说话，碧决冷笑了一声。

    “现在来装什么好人，你以为你还能回头么？”

    现在的柯辛和余西平日里看到的很不一样，平日里的柯辛虽然不说是精神饱满，但是仍然带着一种军人的正气，可是现在的柯辛，却是神情萎靡，怎么说呢，好像身体被掏空。

    “动手，杀了他。”

    碧决不耐的催促，虽然不知道余西是怎么知道这里的，但是如果余西把这件事情泄露出去，他们不仅就是少了一个据点的问题，柯辛这颗棋子也会面临危险。

    柯辛看着余西的表情带着矛盾和痛苦，如果杀了她…她就真的…

    余西没有理会柯辛的矛盾挣扎，她看着碧决，直截了当的说了一句话，碧决的镇定的表情才真正起了变化。

    “我要见花以情。”

    花以情，一个非常风骚的名字，人如其名，他也是个非常妖媚的男人，那种风情的段数不知道比碧决高上多少，是个非常魅惑人心的男子，也是碧决的主人。

    “你还知道什么？”

    碧决戒备的看着余西，他原以为这个据点的暴露是因为有人泄密或者无心被发现可是能知道主子的人，寥寥无几。

    花以情在江湖上非常神秘，大多数人只知道他的名号，不知道他的真名，能知道他的真名的，只有心腹以及少数一部分势力深厚的人，碧决开始认真的打量起余西来。

    “比你以为的要多。”

    余西说的不疾不徐，带着一种掌控全局的感觉。

    “告诉花以情，本王要见他，明日亥时，我想他应该知道本王的居所。”

    余西扔下这一句，就转身离开，顺便扯了一把还愣在原地没有反应过来的青岚。

    青岚立马噔噔噔的跟着余西走，余西一脸从容的从别人的床铺下出来了。

    那两个人看着余西出来，立马站起来，紧张的看着余西。

    “王爷，我们两个真的什么都不知道。”

    “本王知道，不要把这件事情声张出去，本王为你们两个安排其他的房间，若是有人问起，就说房间不防风，明白么？”

    “明白明白，谢王爷。”

    两个女人不知道那床铺底下是什么，她们也不敢去看里面是什么，在这里挖密道，不是余国的军事重地就是其他的世界地方，她们还没有那个胆子。

    “主子，要不要报告将军？”

    “不用，她只要专心打仗，其他的东西，本王都会为她解决。”

    青岚看着余西的侧颜，心里突然对将军有了一种艳羡。

 第118章 女尊亲王VS纯情将军

    窗外风雪呼啸，窗内暖香充斥室内，昂贵的皮毛铺就软榻，绣着寒梅的屏风挡住了人窥探的视线，昏沉甜腻的香，炉火燃的正旺，让人一进来就能忘却屋外寒冷风雪，只想永远沉迷在这温暖里。

    “哦？见我？”

    男音声音悦耳，带着一股另人骨头都酥麻的味道。

    “是，属下不知她如何得知主上你的存在的，她突然闯入据点，发现了我和柯辛。”

    碧决死死的低下头，盯着屏风的一角，大气也不敢出，尽管跟了主上这么久，也深得主上的器重，可是他仍然不敢造次，知道主上手段的狠辣，他甚至不敢直视主上的眼睛。

    这次那位王爷突然闯入，他一点消息也没有收到，连那位王爷什么时候动作的都不清楚，实在失职。

    “余西？”

    花以情把这个名字在唇齿间过了一遍，抱着小银炉，神色玩味。

    “听说这位王爷…相貌丑陋？”

    花以情哼笑了一声，心里微微有些好奇，他的情报绝对不会出错，情报上统计余西身材肥胖，相貌丑陋，好色无脑，这么一个人能闯到他们其中一个地下据点，若不是意外，就是此人真的有几分本事，又或者是有人告诉了她点什么，把她当枪使。

    “不…”

    碧决想起在地下室里看到的那张皎皎如明月，眉眼俊俏的余西，下意识的出声反驳。

    “嗯？”

    花以情透过屏风看着他那位跪在外面的下属，对他的反应起了几分兴趣，难道他的情报真的不准，碧决挑女人的本事他觉得还是可以的。

    “属下在地下室里见到的那人并不如情报里所说的那样不堪，反而异常俊俏。”

    “俊俏？”

    “是，生的很好看，而且本事也不错，能在属下不注意的时候将匕首抵在属下的脖子上并且躲过了属下的毒虫。”

    花以情这次是真的惊讶了一番，就算他的情报出了差错这也差错的太多了，简直南辕北辙，那么就不得不怀疑一下这位王爷是否是在扮猪吃老虎了，能躲过碧决的毒虫，有点意思。

    花以情的指尖摸着银炉，侧过头看着窗外点点雪花坠落，露出了一个笑容。

    同样的银装素裹，地面已经铺上了一层雪白，好看的紧。

    城里已经没有多少人出来露面了本来天色就寒冷，如今又在打仗，城里的一大部分居民都走了，去了别的地方躲风头，一路南下，只有少部分想投报国家或者不甘心就此离开的少女和中年人，有些年纪大的人也贪恋着不愿离开，反正年岁已经迟暮，死也就那么一回事。

    天色暗的很快，马上就入夜了，夜里的温度更低，余西和孟鸾吃完晚饭之后，就回到了房间里。

    “主子，今天晚上那个人真的会来么？”

    “会。”

    会，而且一定会。

    余西根据原著的剧情，把花以情这个人的脾性摸的差不多。

    这个人把男人善变的性质发挥到了极致，简直是喜怒无常的代表，容颜妖媚，一个活脱脱的妖艳贱货，路数比余西要狠的多，余西只是喜欢撩撩小姑娘，这个男人喜欢用美色迷惑人，看着别人为他头破血流，心思蛮变态，他讨厌贪图他美色的女人，却又喜欢她们为他而疯狂的劲儿。

    花以情是个活脱脱的颜控，纯粹的外貌协会，他的世界分为三种，好看的，不好看的，凑合的。

    他喜欢长的好看的人，也喜欢聪明的人，余西敢肯定自己一定会勾起他的好奇心，而且花以情这个人啊，怎么说，用直白一点的话来说，这个人就是个抖m，表面看起来喜欢虐别人，其实内心非常渴望能有那么一个来吊打他，而且贱兮兮的，别人越捧着他他越不在乎，越给他甩脸子越扑上来黏着，不过目前他还没有人敢对他甩脸子，余西打算做那个第一人。

    【宿主，总结的太精辟了。】

    如此简单粗暴的命中核心的总结，不愧是它家宿主。

    “那…要不要青岚等在外面观望情况，万一王爷你出事了怎么办？”

    “不会，等我看着，不要让任何人来打扰，特别是孟鸾，瞒着她，别让她知道。”

    “为什么？主子我不太明白，这么大的事情……”

    青岚的表情很纠结，真是越来越弄不懂主子的心思了，粮仓旁边的房间里的暗道，而且那种通达情况，可见并不只有一个，为什么通报将军让她戒备着呢？

    “你不用明白，照着本王的话来做就行了。”

    余西不打算解释，也没有解释的必要。

    “是。”

    青岚默默地去了余西隔壁的房间，随时观望门外的情况。

    天色越来越暗沉，黑压压的看不清，余西坐在床上，青丝披散着，房间里燃了炉火，倒也不觉得特别冷。她穿着略厚的衣物，看着摊在床上的地图。

    一股浮动的暗香，余西的鼻子动了动，就知道花以情来了。

    她不甚在意的偏头，果然看见了坐在椅子上的花以情，将散落的头发别在耳后，看着花以情。

    这个男人生的当真美，仿若造物主笔下最浓墨重彩精心勾勒的一笔，可以说这真个世界，没有再比花以情容貌还要精致的男人。

    这个男人妖到什么程度，他看你一眼都觉得他在勾你，忍不住为他而痴狂。

    花以情穿的不多，一身紫色勾花的衣裳，并不分外艳丽，但是衬着那张艳若桃李的面庞，水光潋滟的眼眸，就有种浑然天成的魅惑。

    余西心里啧啧的两声感叹了一下美色，然后啥感觉也没有。

    毕竟她喜欢的是妹子，而且就算这个男人再怎么好看一想到和他啪啪啪，他是会生孩子的，就觉得一下萎了。

    花以情挑了挑眉，这是他遇到的头一个只看了他不超过十眼的女人，这个王爷看他的眼神里并没有什么欲”望的色彩，他对那种眼神太熟悉了，可是那种眼神却没有出现在面前这个貌美的女人身上的，她对他没兴趣。

    那就越发有意思了，花以情开始仔细的去打量余西。

    果然如碧决所说，生的极好，不是京城那种温软的书生意气，也不是边关的杀伐之气，那是一种很复杂很矛盾的感觉，淡然又意气，洒脱又固执。

    花以情有些新奇，他看着余西低下头的侧颜，扫视着余西的身材。

    情报错的太离谱了，花以情心想那些人越发没用了，这么个人的情报也弄的不准确，如若说面前着女人肥胖的话，天底下不知道有多少人庞大不已了。

    虽然看不见露了什么，可是可以看出来，胸部很有料，两条笔直的腿也非常好看，花以情心情比较愉悦，看到美人，是值得高兴的一件事。

    一刻钟过后，花以情已经不那么愉悦了。

    这个女放话让他来见她，然后足足晾了她一刻钟，是要比谁的耐心好么？

    余西专心致志的看着地图，手指在地图上的路线描画着，然后就闻到了一股浓烈的香味，从她的身后传来。

    “王爷，这地图这般好看，让你把我给忘了？”

    花以情半环着余西，把头靠在了余西的肩膀上，嗅着余西身上的味道。

    那是一种与他的甜腻温软不同的另一种味道，像屋外的雪一样冷冽干净，余西的头发垂落几许在他的脸上，有种麻麻的感觉。

    余西的身体自然，既没有因为花以情的突然靠近而身体僵硬，也没有因为他而惊慌失措，呼吸紊乱，一刚刚那样，仍然思考着前进的路线和库云可能行动的计划。

    她依旧在无视他，花以情低笑了一声，眼神暗沉的看着余西的侧脸。

    修长的手指在脖颈上滑动，花以情拨弄起余西的头发，绕着卷卷，这样的姿势要多暧昧有多暧昧。

    余西缓慢的把自己头发从花以情的手上一点点抽出来，然后将地图放在一边，转过身同花以情面对面。

    余西是坐着的，纯白的被子在她的被子她的身后围着，花以情斜靠在床上，笑吟吟的看着余西。

    余西知道这是花以情不满了，这世界上有一种很恐怖，就是他明明不开心的时候，仍然是笑着的，笑的越灿烂，越生气。

    “不好意思，怠慢了客人。”

    “无妨，这就是王爷的待客之道，我冒着风雪来见你，居然冷落我这么久。”

    “这还多亏了花楼主给本王找的麻烦，不然本王也不至于深夜还在苦思冥想。”

    余西耸了耸肩，开门见山。

    “哦，我什么时候给王爷找麻烦了，花某不过一介江湖人，而且还是个男子，怎么会有能力去还王爷您找麻烦呢？”

    花以情的神态非常无辜，一双勾人的眼睛看着余西，仿若承受了天大的委屈。

    余西将地图摊在他的面前，在一个地方点了点。

    “倒是不知道花楼主能力如此高超，是要余国弄的乱成一锅粥么？”

    地图上余西点着的地方，不是余国的京都，也不是边关，而是一个不大不小的城市，可那个地方却是花以情势力分布最密集的地方，通俗的说，那里就是花以情的老窝。

    花以情的瞳孔紧缩，表面却不显露，复而又透出个好看的笑容来。

    “倒是我小瞧王爷了，乱点更有意思，对不对？”

 第119章 女尊亲王VS纯情将军

    “扰我大余者，当诛。”

    余西说的轻巧，花以情也听的轻巧，他漫不经心的看着余西，并不把余西的话当回事。

    “不过，你另当别论。”

    余西拢了地图，扔到一旁。

    “哦？莫不是王爷瞧上我了，不忍心罢？”

    花以情意有所指看着余西，面上带着些许暧昧。

    【这臭不要脸的哼！】

    十九再度强势出来刷存在感，余西本来想打那个小婊砸的脸，被十九给逗笑了。

    花以情看到余西面上泛起的笑意，心里有一丝怪异的感觉。

    “花楼主容颜动天下，本王自是怜惜美人的，可是…却与这无关，那是上一辈的事情，何必牵扯到现在，现在国家安定，在皇上的治理下天下太平，你又何必非要弄得生灵涂炭？”

    余西将散落的头发拢好，冷静的看着花以情。

    花以情的脸色多少是变化了些，不再是那种媚态的做作，而是一种真切的寒意和杀气，余西毫不怀疑，这个男人想杀了她。

    “王爷在说什么，花某可是听不太明白，这罪名可是太大了，花某承受不起。”

    “本王与你开门见山，不欲多废话，你想让这余国改朝换代是不可能的。”

    花以情挑起自己的一缕头发，低头把玩着，像是根本没有听进去余西的话。

    “王爷把我唤来就是想说这些？无趣，我本以为知道我姓名的王爷，是打算与我春风一度呢。”

    花以情却是有些不耐烦，他放下了自己的头发，欲起身离开。

    余西知道要是这次放了花以情走，以后都不太可能会见到这个人了。

    “本王手里有你想要的东西。”

    余西说的直接。

    花以情的动作停了下来，眯着眼看着余西。

    “你父亲的事情的确是本王母皇的错，但是那与本王皇姐和这余国无关，你有本事就去皇陵找本王母皇算账，牵扯到这一国的人可是不对，你想找的父亲的东西，在本王手上。”

    余西这睁眼说瞎话呢，那东西的确不在她的手上，不过在余国皇宫里带着呢，反正花以情也不晓得。

    上一辈的恩怨简直就是小说里屡见不鲜的梗了，没啥好造的，只能把都挂了的上一辈拿出来造，花以情作为这本女尊小说里最大的反派，他与主角的恩怨就是来自于这所谓的上一代。

    也不过就是老掉牙的故事，花以情的父亲生的特别美，但是心却不浮躁，安安心心的嫁给花以情的父亲，生下了花以情，花以情这么美，花以情的父亲也查不到哪里去，先皇偶然看到花以情的父亲，动了几个心思，就强行把人给睡了，还睡了又睡，花以情的父亲不堪此辱，就挂了，花以情的父亲受不了也挂了，花以情就成了孤儿。

    花以情母亲在临死之前和花以情说了很多，花以情就把先皇给牢牢恨住了。

    就是这么恶俗，花以情长大有能力之后，发现自己的仇人已经两腿一蹬，早就死了，花以情这孩子也是反社会的性格，巴不得都毁灭了，所以就一股心思的怼余鹭。

    “王爷知道的太多了，知道太多的，往往死的快。”

    花以情的脸上带着淡淡的笑意，声音轻快，确实真的动了杀意。

    他看着床上穿着纯白亵衣的余西，青丝与衣领交映间的白皙的脖颈，手指微微动了动，那一瞬间有那么一种冲动，掐在上面，然后狠狠用力，看着这个女人痛苦求饶的表情。

    “若是一无所知，本王会死的更快。”

    余西脸上绽放出浓烈的笑容，带着自信和些许邪气，和刚刚严肃认真的人一点也不一样。

    余西靠在墙壁上，懒懒的打了一个哈欠。

    “本王请楼主来，约摸也就是这么多话，多谢花楼主赏脸了。”

    “余国，一定不会输。”

    “就算毁了余国，你也没有办法替你父母亲报仇，而且，你一定不会成功。”

    “王爷倒真是自信。”

    花以情突然凑近了余西，他们眼对眼，靠的极近，姿态暧昧。

    花以情的表情诱惑而迷离，他越靠越近，仿佛就要这么亲吻上去。

    扣门声响起，余西听到了青岚的声音。

    “将军，这么晚了怎么还来寻主子，是很紧急的事情么？”

    青岚一直没睡着，虽然她没听到什么动静，也不确定主子的房间里会不会还有一个人，但是主子那么肯定，青岚自然是信的，所以她只要尽力把将军拦在门外就好。

    “嗯…青岚你还没有休息？不是什么要紧的大事，我突然想到了一个点子，想要和西西来商量一下。”

    孟鸾看到突然出来的青岚，愣了一下，说了一句就准备继续敲门。

    她以前也这样，有时候突然想到什么，就回去敲余西的房门，反之余西也是这样，她们之间已经形成一种默契，根本不用过多的客套。

    “太晚了，主子应该已经睡了，要不将军你明晚再来？”

    “王爷会睡得这么早？”

    孟鸾的话里带着笑意和调侃，一种自然的熟悉与亲昵便透露出来。

    余西退开了一些，拉开了和花以情的距离。

    花以情眼眸转了转，知道了门外的人是谁，有些好奇的看着余西脸上的笑容。

    那种笑容非常自然，一看就出自真心，那种眉眼的好看更加生动，与刚刚面对他的样子不同。

    “花楼主，那你就先离开吧，本王便不送了，下次我们有缘再相会。”

    余西赶人的意味非常明显透露出一种快走吧快走吧，赶紧赶紧走的意思，一点也没想挽留。

    花以情什么时候被人这么不待见过，可是他心里却没什么火气，反而有一种兴奋的感觉，他还就是那种反骨的人，越赶他走，他就越不走，能耐他何？

    余西是真的开心，孟鸾小呆子傻傻的，纯情又二愣子，而且非常听话，逗起来可有意思了。

    “这家伙。”

    余西笑着说了一声，无一不透露出她们关系好的事实。

    “花楼主还不走么？”

    余西看着花以情还在原地不动，疑惑的问了一句。

    “才请我来，这么快就要赶我走，王爷真是好生无情。”

    花以情不仅没走，还靠的越来越近，贴在了余西的身边。

    “不如我们明日再见，嗯？”

    余西的手指滑过花以情的脸，从上到下，然后扣住了花以情的下巴，尾音上挑。

    “没事，反正也就耽误……”

    孟鸾一边说一边推开门，看到了床上两个人的动作。

    青岚也看到了，眼睛瞪得大大的。

    这就尴尬了……一男一女，孤男寡女，一个穿着亵衣披着头发，一个靠在另一个人的身边，余西的手还扣着花以情的下巴，花以情昂着见的样子像是在讨吻，这样看来活脱脱就像两个人在进行什么前戏，准备接吻来着。

    孟鸾的声音卡带了，眨了眨眼，刷一下就脸红了然后条件反射的关上门，然后感觉有什么不对。

    等等，王爷的床上有一个男人，还是一个长得特别特别好看的男人，他们俩好像还要接吻？

    “你看到西西床上有个人了么？”

    孟鸾看着青岚。

    青岚点了点头，她还以为花以情是个女人呢，没想到居然是个男人，还是个那么那么好看的男人！

    青岚想了想刚刚看到的男人的容颜，刷一下脸也红了，旁边的孟鸾有的一拼，听到孟鸾的问话没有反应过来，呆呆的看着她。

    孟鸾看着傻了一样的青岚，撇了撇嘴，又推开一次门，果然看到有个男人在余西床上，只不过两个人的姿势变了。

    “我就说你床上肯定有一个人嘛，不可能眼花的。”

    孟鸾笑了笑，关上了房门，避免冷风吹进来，她非常自如的坐在了桌子上，然后给自己倒水，倒到一半，突然反应过来。

    王爷的床上有一个人！一个男人！她她她居然进来了然后还准备倒水喝！这这这……

    孟鸾压下了心里的一点点不舒服，觉得自己太不应该了。

    “王爷，微臣要不要…回避一下？”

    余西忍不住笑出了声，孟鸾简直太傻了，怎么会有这样的后知后觉的二愣子。

    “阿鸾，你怎么脑子越来越木了？”

    将军不开心，将军有小情绪了，所以孟鸾低着头不说话看着手上的茶杯，把水喝完了就准备走。

    “王爷…不要…”

    花以情突然开口，他的声音黏腻，带着一股欲的色彩。

    孟鸾听到，头埋的更低了，她没抬头，也不知道余西其实并没有碰花以情，而是花以情自己在喊。

    花以情叫的可逼真了，不知道的还真以为余西在摸他，摸的不要不要的呢。

    余西被这一嗓小黄片音给震惊了，好家伙，张口就是喘啊。

    花以情眼眸乌黑，笑意满满的看着余西，他就是捣乱能怎么样，若是能让这将军和余西离心就更好了，越乱他就越欢喜。

    【臭臭臭不要脸的，哼！宿主宿主快打脸，人家就不喜欢这样的妖艳贱货！】

    十九围观被花以情弄得不要不要的。

    余西还没有来得及开口打破花以情这个小婊砸的小伎俩，孟鸾就喊了一声‘微臣告退’，就赶紧退出房间了，根本没有往床上瞟那么一眼。

    “阿鸾…这家伙…”

    余西无奈的叹气，准备开始找衣服穿。

    花以情拉住了她的手，表示挽留。

    “王爷，我可是真的想和你春风一度了。”

    花以情环住她的腰，媚态横生。

 第120章 女尊亲王VS纯情将军

    【丑拒！丑拒！宿主快丑拒他！虽然他长得很漂亮！】

    十九在脑海里叽里呱啦，真是吓死系统了，这不是古代呢，怎么还有开口就约炮的，矜持呢，担忧着宿主的节操的十九很是揪心。

    “可本王没有睡你的欲*望。”

    余西耸了耸肩，甩开了花以情的手。

    “王爷手里真的有那个东西么？”

    花以情问出声。

    “有啊。”

    “你有什么条件？”

    “停止你所有的计划，不许危害余国。”

    “如果我停下来了，送不poi一个王爷给我呢？”

    花以情笑的玩味，等着余西的回答。

    “送，怎么不送，若是你喜欢，送两个都没有问题，只是本王一个皇姐在东面，一个皇妹在西面通通送到你面前来可能要花一些时间。”

    那些都是被余鹭赏了地打发出去的王爷，余西被她宠着，才一直留在京城里没有离开。

    “如果我就要你呢？”

    “你可以尽管试试看，本王可不是你可以要的起的人。”

    “那…拭目以待。”

    花以情说完这句话就走了，不带一点留恋。

    【噫？刚刚不起还要和你春风一度的么，怎么就走了？】

    十九一脸蒙圈。

    余西没打算回答系统这个傻问题，系统终究是系统，傻乎乎的，不懂人情世故，不懂什么叫做伪装。

    花以情怎么可能是想和她春风一度，纯属说说而已，就是在逗弄余西，要是花以情答应和他春风一度了，那才真正是糟糕了。

    花以情这个人，非常的自我，通俗的来讲，他觉得所有人除了他都是不该存在的，都是低他一等的，也不知道这么报复社会三观扭曲的孩子是怎么被教出来的，虽然花以情的身世很可怜，但是他实在不是一个能让人同情起来的人。

    余西准备穿衣服去找孟鸾解释一下的时候，孟鸾突然又打开门自己进来了。

    将军有小情绪了跑出去之后，对着寒风面无表情好久，心里非常不痛快。

    这么样的形势下，王爷居然还有心情和人混在床上，孟鸾只要想想那个长得非常好看男人会在余西的身上动来动去，摸来摸去就非常不开心，那种感觉起说不上来，孟鸾有些情绪低落。

    王爷如今变得这么俊俏，再也不是当初那个肉乎乎，蹦跳的时候感觉地面都和她一起震动，走路喘三喘的王爷了，现在的王爷的容貌，若是在京城里，求嫁的男子估计美女上千也有成百了，有人贴上来也是非常正常的事情，可是孟鸾就是劝服不了自己，她突然间很怀念在京城里的那几年，小院里只有她和王爷谈天说地，言笑晏晏。

    孟鸾有那么一瞬间不想要战争，而是回到那安逸的京城里去，和余西继续过着把酒言欢的生活，不过那种念想也仅仅只是一瞬，立马就被孟鸾抛之脑后。

    孟鸾不可抑制的想着那个房间里的情形，她没看到这种方面的画册，在青楼里见到的也不过是一点画面，只知道要亲吻和触碰。

    那个绝色一样的男子会怎么样亲昵着王爷……那个绝色一样的男子……那个绝色一样的……等等！这边关男子都少，哪里来的绝色的男子，而且那个男人肯定是余国人，一看就不可能是狄族那种不会生孩子的五大三粗的男人，那么这个人是哪里来的，绝对不可能是王爷自己带来的，城里也没有见过这个男人的身影，所以这个男人是凭空出现在城里过着王爷的房间里的？

    孟鸾越想越不对劲，急匆匆的往回走，重新推开了余西的房门，四处张望，那个男人已经不见了。

    “你怎么又回来了，我刚想去找你。”

    “我总觉得有哪里不对，那个男人怎么出现在这里的？”

    孟鸾第一反应是危险，那么一个男人可以在她们城里来去自如，这是多么糟糕的一件事情。

    “从天上掉下来的？”

    余西耸耸肩，表示自己不明白。

    “王爷在和我装糊涂？”

    自从余西让孟鸾改口之后，孟鸾只有三种情况会喊余西王爷，第一是开玩笑的时候，用这种敬称来调侃余西，第二种是正式场合，总是要在外面作一下客套一下的，不然孟鸾那就是分不公与私，要被一些罗里吧嗦的人拿去批斗的，还有一种情况，就是孟鸾生气了。

    孟鸾知道自己对于阴谋什么的不太擅长，除了对军事写方面有种特别的敏锐和对军事作战方面或者相干的阴谋有天赋，政治方面简直就是个二愣子，对于这种东西她也想不出一个什么子丑寅卯，干脆直接问，让她不开心的是，余西居然糊弄她而不是告诉她发生了什么事情。

    “怎么会…阿鸾我怎么敢糊弄你。”

    余西把刚刚穿一半的衣服又脱下来，笑嘻嘻的拉着孟鸾到床上坐着。

    “那个男人到底是怎么来的？我想听你说实话，我想你一定知道。”

    孟鸾也来得急，穿的也不多，她盘腿坐在余西的床上，余西笑着给她们两个人裹住了被子。

    “哦？这么相信我的聪明才智？”

    “嗯，不然我还能够相信谁。”

    这话说的直接，也非常暖心，孟鸾这个人真的很简单，你若是她的敌人，她就会毫不手软，可是你若是她的朋友，她就完完全全的相信你，丝毫不会有怀疑，就是全身心的投入，和这样的人做朋友，是一件非常开心的事情。

    余西想着要怎么开口和孟鸾讲出复杂的故事过程，开口却鬼使神差的来了一句‘他想与我春风一度’。

    余西清咳一声，打算再重新解释一遍，却没有想到，孟鸾真的音了，居然真的信了！

    “原来是这样，看来这个人武功非常高强，男子修炼成这样也是不易，不过太不矜持了，居然主动开口来与你春风一度，西西你千万不要答应。”

    “知道了，不会的，绝对不会的。”

    只不过随口一说，便信了，也不知道是该说傻还是太相信她。

    “对了，你之前说想到了什么好点子？”

    为了避免孟鸾再这么逼逼叨叨追问下去，余西赶紧决定转移话题让小呆子转移注意力。。

    “对，我来就是要说这件事情！”

    孟鸾想起自己的正事乐，从怀里掏出了地图，捧着和余西一起看。

    这张地图是边关地图细绘，孟鸾在上面做了很多的标记。

    “这里，这里和这里，是库云他们所分布的地方。”

    孟鸾的手比划出一个大圈圈，圈住了库云他们这次兵力分布的范围。

    “嗯。”

    余西出声，表示自己明白。

    “这是一片草原，离我们不远处库云在那里安营扎寨，这里是她主力分布的地方。”

    孟鸾点了点一个大大的红点。

    “之前库云用的办法诡秘，她派人围住了我们城，企图切断这座城与后方的联系，然后开始围杀，猝不及防之下我们守住了城，可是还是损伤严重。”

    孟鸾皱起眉头，显然对那次的结果非常不满意。

    “我的点子就是，以其人之道还自其人之身，他们这里最严密，这里最疏漏，我们是否可以率部分人攻过去，然后再他们兵力支援的时候又继续跑回来，让他们也尝尝那种被打了敌人却跑了的感觉。”

    孟鸾虽然仔细想过，但还是害怕自己的计划是否太粗略，能不能成功，所以她来找余西商量商量，

    “好办法，这库云倒是奸诈的很，一点也不像狄族人那样，不是都说狄族人都是莽夫么？”

    “以前他们的确是，不过库云不一样，她的父亲也是非常有名的将军，行事手段方法也非常独特，和狄族人不同。”

    孟鸾手指勾着地图，沉思着计划成功的可能性，只要能够牵住正面的库云，成功的几率应该就很大，可是怕就怕在库云不上当，反应过来那就糟糕了。

    “她父亲？”

    “是的，一个很厉害的将军，同我母亲甚至是祖母交过手，母亲从当做故事讲给我听，不过我始终很奇怪为什么这个世界上还有男人不生孩子呢？”

    孟鸾嗯表情很困惑，这个问题她疑惑了很多年都没有明白。

    “大概是他们男人太多草原又不够大，如果男人每人生几个，草原就要挤不下了。”

    余西又在一本正经的胡说八道，孟鸾若有所思的点点头。

    【噗…女配妹子也太好骗了吧，为什么宿主大大你说什么她都信？】

    “因为她爱我啊。”

    余西笑的神秘。

    说实话她至今没明白男人是怎么生孩子的，明明东西是到女的体内，却是男的怀孕生子，着实有趣。

    “我觉得你这个点子挺不错的，至于库云，就交给我处理了，你知道负责偷袭就好。”

    “不行，库云一定会起疑心的。”

    每次对阵，只要是稍微大型一点，她都会亲自披甲上阵，如果能发动一场牵制主要兵力的战斗，她没有理由不出现。

    “不会，交给我就足矣。”

    库云小可爱啊，说来，也几天没有看到她了。

    “王爷…你…”

    孟鸾神色纠结，她在想要不要让副将领着队伍去突袭一下，可是又不放心。

    “你不信我？”

    “当然相信。”

    次日，风雪停了，孟鸾主动的发动了一场战斗。

    狄族人发现，余国人全部凶残了很多，因为他们居然还有相互抢人头的！

 第121章 女尊亲王VS纯情将军

    这是何等丧心病狂的事情，本来狄族人身体素质就在余国人之上，可是余国人像是打了鸡血一样，战场上特别卖力，而且还在数人头。

    “抢人头不可饶恕，要不是看你是我队友，你！”

    王爷下了死命令，虽然是按照人头来算，可是绝对不能残害自己人，万一对自己人下手，自己死了，家人也跟着赔命，绝不饶恕！

    要不是不能杀队友，抢我人头的不知道的哪个家伙，早就怼你了！

    余西这边占了上风，她骑在马上，看着那边的库云，露出了一个挑衅的笑容。

    库云也很惊讶余国人这样的转变，当看到余西得意的笑容的时候，又明白了一些，摸了摸自己的脖子，那里木棘花开的正艳，盘踞在库云的脖子上，看起来十分的诡异。

    “你做了什么？”

    “想知道？想知道就过来单挑啊。本王很想与你打一场，敢不敢应战？”

    余西的模样神气极了，她昂着下巴，看起来十分骄傲。

    她今天穿了一身暗红色的铠甲，越发衬她皮肤白皙，英姿勃发。

    库云将她的模样收尽眼底，觉得喉咙有些痒痒，狄族人最不怕挑战，库云骑着马就冲了出去，来到了余西的面前。

    余西得以看清库云的模样，和她脖子上的纹身，余西并不知道那好看的花是什么花，也不懂那个含义，只当是库云兴起，纹了一个东西在上面。

    “这是木棘花，和你很像。”

    库云又摸了摸脖子，对着余西笑着说。

    余西耸了耸肩，不明白库云的意思，一只手拿着青鸾剑，一只手持着缰绳。

    “这里太挤了，我们去远一点的地方。”

    余西对着库云眨了眨眼，然后在库云不注意的时候，狠狠地用马鞭抽了库云的马一下，然后骑着马撒腿就跑。

    如果真正的拼实力，余西是打不过库云的，库云毕竟征战多年，身体素质非同寻常，而且动作老练，非常有对敌经验，孟鸾可以一战，余西却只能和她周旋。

    长鞭挥舞夹风凌厉而来，余西低下身子躲过那一击，开始和库云绕弯，时不时戳库云一下，但是长剑没有鞭子灵活和适合远攻，鞭子打在余西的铠甲上，发出了很大的声响，还好余西穿的厚实，才没有受伤。

    “你在拖延时间？”

    库云再第三次抽中余西的时候察觉到了不对劲。

    “孟鸾呢？”

    “啊…你还不算太傻。”

    余西摊手，抬眼看着远方烟雾冒起的地方，呆子，干得漂亮！

    库云说了一句狄族语，余西没听懂什么意思，但是她看出来了库云现在非常生气，从那越发狠厉的攻击里可以看出来，简直就是要和她拼命。

    【哼唧！宿主刚刚她骂脏话！】

    十九表示自己听懂了并且非常专业的帮助自己的宿主翻译了一下。

    哟，都气的骂脏话了，这要气成什么样啊。

    库云心里冒火，这次的确是她大意了，面前这个笑的得意的女人让她十分恼怒，脖子感觉隐隐作痛，果然是木棘花一样有毒的女人。

    库云鞭子在空气中晃成一道虚影，余西还没有反应过来的时候，就已经被鞭子缠住扯到了库云的马上，库云的弯刀尖锐的一面对着她，不复上一次只是威胁的样子，她是真的想动手。

    【宿主，怎么办怎么办！】

    十九头一次看到宿主这样，紧张的不行，恨不得自己有实体出来和库云打一架，然后救出余西。

    “没事，你可以帮我屏蔽痛感，能不能再顺便控制一下我的出血量？”

    【当然可以，不过宿主你要干什么？】

    “撕逼啊。”

    余西不动声色的勾了勾唇角，对着身后撞了过去，来了一个故技重施，尖锐的刀面刺破了余西的脖颈，血液流了出来，和上次的库云有的一拼，余西像是没有感觉到疼痛一样，实际上她也的确没有感觉到疼痛，翻身跳马，逃离鞭子的控制。

    这回可是真真切切的摔，一点不带假的，也没有孟鸾会从远处赶过来把她捞起来然后救她，摔得那叫一个惨，余西是身体先着地，她觉得她的腿都要废了，虽然感觉不到疼痛，但是听到了腿骨头的声音。

    孟鸾骑着马从远处飞奔而来，看到这一幕都要窒息了，这不是京城里娇生惯养的王爷么，怎么动不动就跳马，动不动就做这些危险的事情，这次没有她护着她，她看着余西倒在地上，不知生死，看到库云想要把余西给弄起来，\蛟枪发出嗡鸣，对着库云的手袭去，库云躲得很及时，看着靠近的孟鸾，皱着眉头朝着自己兵营的方向赶去。

    孟鸾没有去追，立刻翻身下马到了余西的面前，余西趴在地上，听到了十九的提示才彻底的晕了过去。

    孟鸾小心翼翼的把余西搂起来，光用看的就知道，余西伤的很重，孟鸾又生气又心疼，恨不得把余西揍一顿让她清醒一点，保证保证，她就是这么保证的，把自己折腾成这样？

    但是她不能把余西揍一顿，不仅不会那样做，还小心的把余西搂在怀里，然后示意收兵，连忙赶回城里面喊军医。

    余西头磕到了，腿断了，英俊潇洒的脸上多了一条疤，看起来非常惨烈，青岚心疼的不行，更烦躁的是孟鸾。

    孟鸾现在处于非常憋火的状况，很暴躁，很想发泄，可是看到昏睡的余西的时候又把所有的心情都压抑下来，整个人就像压抑的火药桶，随时处于可以爆炸的状态。

    余西足足昏睡了三天才行，抬眼就看到面色不好的孟鸾。

    “阿鸾…”

    余西咧嘴露出一个颇为讨好的笑容，想让孟鸾消消气。

    “这就是你和我说的一定行？”

    “我也没想到会变成这样，谁知道库云那么粗暴，直接就下手了。”

    余西眨着眼睛装着无辜，表示自己不知道怎么会变成这样，她一点也不知情。

    “是我没用，没有保护好你。”

    孟鸾依旧冷着脸，语气带着火气，她想控制自己不去对余西发火，可是却控制不住自己，那种酸酸的却又恼火的情绪。

    “和你没关系，快让本王看看，本王英俊潇洒的面容有没有损坏，怎么感觉这么不对劲呢。”

    余西出声要镜子，摸了摸自己的脸。

    余西不提还好，余西一提孟鸾就更烦躁了，王爷好不容易辛辛苦苦把自己减成现在这个样子，还没有让京城的那些公子们瞧个够，就已经多了一道疤痕。

    那道疤痕是地上的石子划得，位于左眼的下方，平添几股煞气，让原本看起来颇书生意气比男人还美的余西多了几分吓人的感觉。

    “嗯…本王果然又帅了一些。”

    余西看着镜子里反射的不是特别清晰的自己的脸，砸吧砸吧嘴感叹了一声。

    孟鸾惊讶于她的反应，没有人会喜欢自己身上全部都是那种疤痕的痕迹的，特别是脸上这块地方最为重要，除了她们这样的将士不太在乎以外，京城里那些人可是在乎的不得了。

    她原以为余西会难过或者生气，却没想到会是高兴，还是这种拍手大笑的高兴。

    孟鸾一度认为余西这是难过过头了，余西抬起头来非常认真的看着她，问了她一句话。

    “阿鸾没有觉得我比以前有女子气概多了么，以前那样是不是太男人了，还是现在这样，看着帅气一些。”

    余西舔了舔嘴唇，笑的时候不复以往有那种少女风流意气之感，多了几分邪气，看起来坏的让人心痒痒，孟鸾看的有点呆，没有想到余西也有这样的一面，虽然只是惊鸿一瞬，但是还是把孟鸾惊艳的不信行。

    “阿鸾，你说我都这样了，你都没什么补偿么？”

    余西哀怨的看着孟鸾，声音幽幽的。

    “你想要什么补偿？”

    “不如…以身相许？”

    孟鸾像是知道余西就会说这种不正经的话，无奈的看着余西。

    她总是这样，不管多大的伤都轻描淡写的的嬉笑带过，就好像这样能够让人无所谓起来，却不知道，这样的余西，让人更难过，就好像心底的哪一块狠狠揪住，喘不过气的的疼痛。

    接下来的几天，余西被勒令在屋子里好好待着，哪里也不许去，青岚得知的消息也非常有限，所以余西知道的并不多，可是她有非常贴心的系统十九为她全程转播。

    在余西还在床上瘫着的时候，孟鸾已经率领大军出征了。

    孟鸾很生气，后果很严重，昨日孟鸾烧了库云的粮草然后极速撤退，损失了一部分士兵，总体来说并没有特别大的伤亡，今日一鼓作气，势如破竹，直接就奔去那里开打。

    在库云还在接受‘你是一个智障’的赞美的时候，有消息通报孟鸾打过来了，而且气势汹汹，前边挡不住了。

    库云被她这没有章法的攻击弄得一愣，余国人不是就喜欢玩战术么，怎么比他们还要粗暴直接。

    孟鸾持着黑蛟枪，宛若杀神，库云和她对上，堪堪持平甚至落了下风。

    “今日之辱，我记下了。”

    库云看着受伤的手臂，眼神阴翳。

    “敢伤害她，就要付出代价。”

    孟鸾面无表情，说话之间又在库云的身上留下一道伤痕。

    库云的粮草被烧，兵力又损失一大半，只得迅速撤兵，然后一路回到自己的老家，狄族的领地。

    孟鸾并没有乘胜追击，虽然库云看起来弄得很狼狈，可是只要休整，反咬一口是极有可能的，孟鸾面色沉沉的看着在冬至衰颓的草地，黑蛟枪滴着血，晕染了黄土。

    犯我大余者，必诛。

    伤我余西者，必除。

 第122章 女尊亲王VS纯情将军

    “你没有做到你答应的。”

    “对，出了点意外，所以盟约终止了。”

    “不讲信用之人，你就用这个诚意来和我们合作？”

    库云看面前这个男人老不爽了，要不是可汗下了命令非要和这个男人合作，她才不想看到这种人。

    “说起来，也是你们太没用了吧，不仅打不过孟鸾，还被她弄得节节败退，技不如人，又能怪谁呢，我可是很敬业的帮你们截了第一批粮草啊。”

    花以情轻笑了两声，话里带着毫不掩饰的轻蔑的意味。

    库云觉得手有点痒，她果然看不顺眼这种娘了吧唧的男人，你说男人怎么就能这么…哦…女尊国的男人…听说还能生孩子？

    “当初的约定是你帮我们截住她的所有粮草，可是她们的粮草还是抵达战场了。”

    库云很心烦，原本以为胜券在握，所以最开始的时候才用那种猫抓耗子的那种方法来逗弄挑衅，却没想到最后会是这个结果，要不是那个人……

    库云脑海里浮现了余西那张神气的面容，挑衅的笑，是这个人把粮草送来的吧，也是她杀了很多她狄族的将士，最后更是她吸引了她的注意力，让她猝不及防的被突袭，她脖子上的伤，也是那个像木棘花一样的女人弄得。

    花以情和库云想起了同一个人，但是他想起的却是余西脸上那种无奈的真实的笑意，对着孟鸾的，他的眼眸流转，心里有了盘算。

    那个王爷真的知道很多啊…一个京城里不学无术的王爷怎么会因为几个月的练习就变得这么厉害，身材可以因为这样的训练变得纤瘦，体质变好，可是那剑术，那计谋，可不是一朝一夕就能成功的事情，除非…她一直在扮猪吃老虎。

    可是没有理由，她从小就身材肿大，没什么心机，一直被宠着长大，然后余鹭即位，照样护着她，她无忧无虑的长大，怎么会…扮猪吃老虎？

    花以情想不明白，但是他觉得自己可能已经抓住了什么，说实话他对余鹭没什么仇恨，可是母债女还，天经地义，凭什么破坏他家庭的人的后代可以过得这么好，他却要从天堂跌落地狱，这不公平，也绝不允许。

    花以情的手不动声色的收紧，有些东西，是一定要付出代价的，总之先把面前这个女人给解决再说，虽然他可以动些手脚，但是真的要动摇一个国家，还是很难的，其实他也没那么变态，想要伤亡无数，而且狄族从这里杀到京都，不知道要多少年，他…只是想让余鹭皇位做的不安稳罢了。

    两个人各怀心思的交锋，不停地撕来撕去。

    不同于库云和花以情这里的剑拔弩张，余西那边倒是非常和谐，欢声笑语。

    孟鸾大胜归来，余西不顾自己脚还绑着就想朝着孟鸾的方向扑过去，孟鸾被她的动作弄的心一揪，连忙将余西打横搂住，避免她摔下来。

    “怎么这么不爱惜自己，摔下来怎么办？”

    孟鸾冷着声音呵斥，王爷都这么大一个人了，可是还是小孩子脾气，总是行为特别鲁莽，一点也不照顾自己的身体。

    “不会啊，我知道有你在我身边，一定不会让我受伤的，一定会把我接住的。”

    余西眯着眼笑，手勾着孟鸾的脖子。

    孟鸾把余西放着躺好，因为余西勾着她，所以她的身子往前踉跄，脸和余西靠的很近。

    余西的双眸不眨的和她对视，孟鸾怔怔的看着余西的容颜，脑子里有片刻的空白。

    青岚推开门，看见主子和将军的姿势，总是感觉有哪里不对，这已经是她第三次感觉不对了，可是倒底是哪里不对，青岚苦思冥想都想不出来。

    【看透一切的我笑容露出来，真撩妹狂魔宿主，好开心啊哈哈哈。】

    十九吸取宿主的经验，宿主咋这会撩，先学一点，以后去哄女孩子。

    孟鸾被青岚的动静弄的震了一下，突然站直了身体。

    余西笑的开心，若是没什么事的话，何必闪躲的这么快。

    “主子。”

    青岚端着一盆水，放在了余西的床边，手里拿着毛巾。

    “这是？”

    孟鸾看着青岚的动作，疑惑的问出声。

    “主子腿脚不方便，又爱干净，所以奴婢给主子擦身子。”

    青岚把毛巾浸在热水里，然后拧起来。

    “我来就好了。”

    孟鸾脱口而出，然后自己脸红了。

    青岚一脸懵逼的看着余西，余西玩味的挑了挑眉。

    “能让阿鸾亲自服侍，我估计也是破天荒的头一个，啧，能享受当然要享受，青岚，退下吧。”

    余西轻飘飘的把青岚挥退然后一副大爷的样子看着孟鸾。

    青岚把毛巾放回盆里，然后默默地退了出去，还带上了门，总感觉这里没有她的立足之地。

    孟鸾刚刚也是不假思索的脱口而出，现在看着盆又看着余西，有些手足无措。

    “阿鸾，你知道刚刚青鸾进来的时候，你的表情像什么么？”

    余西抛出一个问题。

    “像什么？”

    孟鸾愣愣的说些余西的话问。

    “像你准备亲亲自己的心上人，结果心上人的家人回来了，噗哈哈哈，把你给吓得，脸都红了，整个人都一震。”

    孟鸾脸更红了，还带着一些窘迫。

    “你刚刚的表情就像心上人说要和你睡觉，你整个人都要红成熟透的虾子了。”

    “西西！”

    孟鸾瞪了一眼余西，有些羞恼的开口，王爷越发口无遮拦起来，这种心上人的玩笑也乱开，不过…自己刚刚真的挺像的。

    “呆子，噗哈哈哈哈，阿鸾，你怎么那么好玩呢。”

    孟鸾嘴皮子不利索，默默地拧毛巾，拧好之后，发现余西衣服都没脱，这要怎么擦，先擦脸？

    余西正在笑呢，一个温热的毛巾就直接糊在她脸上，然后开始仔细的给她擦脸。

    被毛巾弄得差点笑岔气的余西：…………

    余西乖乖的让孟鸾给她擦脸，孟鸾擦完之后，又在思索擦哪里，然后开始帮余西擦手。

    擦完手之后，孟鸾开始给余西解裤子。

    猝不及防就被解裤子，余西被孟鸾狂野的动作惊了一下。

    孟鸾帮余西脱掉了裤子，对待余西骨折的那条腿特别小心翼翼。

    帮余西脱完之后，孟鸾都出了一身汗，擦了擦自己额头的薄汗。

    “怎么，帮本王脱个裤子，竟然让孟大将军你比面对千军万马还要紧张？”

    余西逗着孟鸾，逗这种一本正经又爱脸红的纯情老干部真是太好玩了。

    “面对千军万马也不用这么精细，我还不是怕你疼。”

    孟鸾看着余西包的严实的腿，动作更加小心了。

    “没事，又不是很痛，当时一下摔的，我都懵了。”

    余西忧郁的看着孟鸾，她是估计了自己的受伤程度的，但是没想到做起来比估计的还要严重一点，突然有点怀念前世那个无比强悍的身体，怎么折腾都不会坏。

    孟鸾不说话，戳了一下余西的小腿。

    “疼疼疼！”

    余西嗷了一声，那叫一个凄惨。

    孟鸾看着她，不说话。

    “你你你要谋杀亲夫！”

    余西哀怨的看了一眼孟鸾，突然反应过来不对，正常的世界里这样说没问题，可这是女尊国，噫…余西看着孟鸾的反应，果然…

    孟鸾没想到余西会这么说，亲夫亲夫亲夫…两个字不停的在脑海里回荡，王爷开玩笑怎么…

    孟鸾没有娶夫生子的念头，但是突然考虑了起来，若是之后自己的正君像王爷这样幽默风趣，谋略过人，洒脱大气的话，那么她一定非常高兴，可惜这样的男子难寻，如果王爷是男子就好了，她一定会去像陛下求娶的…等等…孟鸾甩去了脑子里乱七八糟的想法。

    怎么能这么想王爷，实在是太冒犯王爷了，王爷若不是女子，又怎么会靠近她，她们又怎么会相知，又怎么能够远赴边疆，与她并肩作战，王爷这样的人，当是洒脱的女子。

    孟鸾把余西擦完腿，把大腿的时候，余西怕痒的想动，孟鸾生怕她脚乱动弹，所以按住了她的腿不让她动，余西憋的脸都红了。

    “青岚帮你擦的时候你也这样？”

    “我才没让青岚给我擦大腿根，真的好痒。”

    孟鸾擦大腿根的时候尽量让自己目不斜视，有时候不小心碰到了，都赶紧擦别的地方。

    要知道古代是没有内裤的，所以余西基本是赤条条的摊在余西的面前，孟鸾擦大腿的时候，那里是一览无遗的，余西反正无所谓，大咧咧的让孟鸾看，反倒是孟鸾躲躲闪闪的。

    孟鸾听到余西的话莫名的松了一口气，又在疑惑自己为什么要松一口气。

    孟鸾擦好下面之后开始脱余西上面的衣服，余西看着她动作，没什么反应。

    反正她也不打算告诉孟鸾她的两只手又没受伤，她也没打算告诉孟鸾以前擦上面都是她自力更生的，怎么可能让青岚在她身上弄来弄去，她更没打算告诉孟鸾，她里面没有穿那个…肚兜，反正她自己也会发现的。

    【噫，宿主你变得好坏，哦不对你一直好坏。】

    “王爷你你你…”

    孟鸾受到了极大的冲击，刚刚她一解开衣服，原本以为看到的是束胸布或者肚兜，结果却是两大坨雪白跳了出来，波涛汹涌。

    孟鸾咽了口口水，她想冷静一下。

 第123章 女尊亲王VS纯情将军

    孟鸾弯下腰把毛巾洗了一遍，开始对着白的晃眼的皮肤发慌。

    王爷的那里好大，比一般女子强上许多。

    樱红缀在雪白上面，十分显眼。

    孟鸾看着，无端就想起自己洗澡的时候看到的样子，她的那里是暗红色的，可是王爷却是那种米分嫩嫩的颜色，好看极了。

    不对…什么好看…她倒底在想什么？

    孟鸾呼了一口气，拿着温热的毛巾开始在余西的肚子上擦拭，余西的肚子软软的，虽然没了那些肉，但是仍然是软软的，不像她这般健硕，就算隔着一层布巾也可以感觉到那种触感，擦干净之后开始去擦余西的脖子和锁骨。

    孟鸾垂着眼眸就是不和余西对视，她知道余西在看她，那眼神很扎人，感觉自己的脸庞火辣辣的发烫，还有一种不知名的酥麻涌上。

    磨蹭了一下，孟鸾强装镇定的把毛巾挡在了余西的胸上，然后开始迅速的擦拭。

    入手的感觉绵软，怎么总感觉有种熟悉的感觉，孟鸾甩开了脑海里莫名其妙的想法，擦完之后赶紧给余西扶着坐了起来，然后再给她擦拭后背。

    余西一副‘爷’的样子，让勤劳的小蜜蜂孟鸾伺候，孟鸾给余西擦好了背后之后，又连忙给余西穿上了衣服，以免余西着凉，把余西扶着躺下，又给余西盖上被子。

    “不错，贴心，周到，哪一天将军你卸甲归田没事干了，还能凭着这手艺去本王的王府讨口饭吃。”

    余西戏谑道。

    “那就多谢王爷赏脸了，看得上小的手艺，哪天没饭吃了，定上门去王爷的府邸应聘。”

    “应聘就不用了，你伺候本王就够了，其他的就算了。”

    “那我这岂不是抢了青岚的伙计？”

    “这哪能一样，青岚负责给我端茶送水，你就给我捏肩捶背，洗漱暖床。”

    余西笑嘻嘻的。

    孟鸾早就习惯了王爷不正经的样子，说了声让余西好好睡，端着水盆就出去了。

    瑞雪兆丰年，这个冬天的雪，下的恰是时候。

    这场仗胜利了，她们也该班师回朝了，余鹭听说了余西受伤的消息，让余西不必急匆匆的赶回来，等到伤好的差不多再回来，以免落下什么病根。

    余西好的时候，再有小半个月，就要过年了。

    余西急忙赶路回去，孟鸾还要稍晚一些，她手头的军务还没有处理完。

    余西回去的时候，京城才开始下起了小雪，整个京城都铺上了一层薄薄的雪花，一种静谧的岁月的美丽。

    京城居南方，自然是要比北方暖和的多的，京城每隔两三年的冬天才会下雪，雪对于京城的人们来说是无比惊喜的。

    马蹄踏踏，车轮驶过青石板，碾在雪花上，发出一种轻轻的声响。

    余西下了马车，站在了皇宫的门口。

    她穿着厚的鞋子，脚踩在扫雪过的干净带着水色的石板，披着火红色的狐裘，容颜精致，在这黑白的天地间分外的显眼。

    “来着何人，是否有令牌？”

    守着门的将士尽职的盘问，青岚上前递过令牌。

    守门的将士揉了揉眼睛，似是有些不可置信，她又摸了摸令牌，确定无误之后返还给了青岚，又仔细的看了青岚几眼，最后为余西打开了门。

    余西虽然有可以驾马车出入的特权，但那也是以前了，改变了，总得有什么不一样才对。

    余西也没让人抬轿子来接自己，而且不疾不徐的走在宽大的皇宫里，青岚尽职的跟在她的身后。

    到余鹭的寝宫的时候，余鹭早早的就在寝宫门口等着她，看到她完好无缺的样子，欣慰的拍了拍她的肩膀。

    “好皇妹，朕听了你的事情，做得好。”

    余鹭终究是看到了皇妹出息的这一天，她还以为这一天永远不会到来了。

    面前的女子，身体修长，面容同父后很像，她比较像母皇，偏英气的面容，皇妹比较像父后，顾盼生辉之间总有几分撩人之势，不过现在皇妹的眼角多了一道疤痕，那种偏男子的魅惑是没了，取而代之一种杀伐之气，果然在边关待过，人都变得精神气许多。

    余鹭没怎么多想，她只是粗略的听闻了一下余西在边关的动静，具体的也不怎么清楚，也不知道自己皇妹怎么布局，武功怎么卓绝，只当余西会那两下子就是孟鸾教的好，听闻余西受伤了余鹭都不惊讶，若是自家皇妹上战场还毫发无伤，那么要不根本没出力，要么就是特别厉害，而自家皇妹的本事她还不清楚么，怎么想也不可能是后者。

    余西知道余鹭是怎么想的，这样也好，省的麻烦，要是非要追问个子丑寅卯来，她又要想借口，麻烦的很。

    “多谢皇姐夸奖，都是孟将军厉害，特别是最后一战，臣妹负伤没能上战场，醒了便听闻我余国大获全胜，令人心神振奋。”

    “这次孟卿立了大功了，朕自是晓得，到时候必有重赏。”

    “皇姐，刺杀的事情如何了？”

    “只有些模糊不清的线索，朕且和你详说。”

    余西跟着余鹭进了宫殿，开始了一场漫长的谈话。

    余西把自己所知道的事情，还有那些乱七八糟的过往一并说的清楚，将花以情要的那个东西也给余鹭大致描述了一下，不过她没说的抬太透，说是从抓到的人那里拷问出来的，那个物什在哪里都说的一清二楚，不会怀疑才是傻子。

    余西也记不住谁谁是暗桩，粗略的描述完之后，就把所有的锅扔给了余鹭，就让皇姐和花以情那个妖艳贱货对决去吧，她只想搂着将军暖被窝。

    小雪慢慢的下大，皇城安寂的有些空荡，这个时候已经要小年了，皇宫开始给有家人的宫人安排假期，也有人将假期集在一起休沐，皇宫里的少了一小半的人，却空荡的像空城。

    余鹭设宴，宴席间觥筹交错，大臣们言笑晏晏，观赏着歌舞，只有余西一个人百无聊赖的饮酒，半眯着眼睛看着殿中的人舞动的身姿。

    孟鸾还是没有回来，边关花以情建的暗道实在太重要，孟鸾正在一点点的围堵，将那里封死，还要多守些时日，以免狄族人又反扑。

    等孟鸾差不多忙好的时候，也过年了，余鹭特地下了命令，让她不必着急回来复命，而是先回家过年。

    孟鸾的本家在澜宁郡，她们一家是二房，可是孟鸾的母亲只有孟鸾这么一个孩子，孟鸾的母亲战死，孟鸾的父亲身体不好，没多久就去了，孟鸾一直在战场上，休息的时候又被余鹭命令待在京城，本家她倒是不怎么回去，可是这过年的大日子，不管怎么说，总是要回去看看的。

    过年得那一天，皇城里热闹极了，各式各样的烟花绽放在漆黑的夜空里，有人点花灯，穿着厚厚的衣服，带着面具在人群中穿梭，炮竹轰鸣，孩童们穿衣服大红的袄子在街巷中走动，欢声笑语，不绝于耳。

    除夕的时候余西和余鹭一起吃了个饭，接下来皇宫里余鹭的妃子们和皇帝一起过这个年，余鹭让余西来同她一起，被余西婉拒了。

    大概意思就是皇姐你和你家男人们在一起玩闹，我去算个什么事，还是老老实实待在我的王府里，同青岚吃吃喝喝便足够了。

    余鹭却想到了另一件事情，皇妹这么大了，是不是该找个夫人了。

    之前一直拖着是因为皇妹的名声不好，身材也不太好，如今皇妹可是皇城励志偶像，模样也是一等一，虽然眼角添了疤痕，但是仍然是十分帅气，若是皇妹摇扇往桥边一站，不知多少男儿等着给她送香囊，名声和容貌这两样都解决了，皇妹的身份又尊贵，定有许多人愿意甚至抢着嫁给皇妹，可是…皇妹变成这样的原因都是因为皇妹有心上人了，那么那个心上人倒底是何方神圣？

    她总不好强行给皇妹点一个人家，这可怎么办。

    余西那边还不知道余鹭已经在操心她的人生大事，正在愉快的和青岚一起喝酒。

    王府的大半下人都被余西爽快的放了假，这王府里只有青岚跟她她最久，也最为要好，正好青岚也单身，所以这时候两个单身狗就开始默默喝酒了。

    “王爷以后会娶什么样的正侧君呢？”

    青岚已经有些上头，脸通红通红的。

    “你觉得呢？”

    “奴婢觉得啊……”

    青岚揉了揉眼睛，上下打量着余西，然后开始嘿嘿笑。

    “王爷的夫人一定是个特别厉害的人，能镇住王爷，但是王爷也能特别管住他，夫人可能不太爱说话，和王爷这种爱说话的人相反。”

    青岚叽里呱啦的把自己的想法说出来，然后哐当一下倒在了桌子上。

    “不对…不对…”

    这和孟鸾那个呆子不像，余西迷迷糊糊的想青岚怎么会这么想。

    一段粗略的描述，一个最像她的人设，余西没想到的是，很多很多年之后，青岚一语成谶。

    【宿主，新年快乐。】

    新年快乐，我可爱的小系统。

    余西半醉半醒，跌跌撞撞的走到房间的窗台旁，打开了半扇窗，看着外面的月亮。

    一抹白色乘着月光而来，眼睛带着火焰的一样的明亮的光芒，另一抹白色从屋檐上飞起，两只鸟儿在空中亲昵了一会儿，雄鸟抖了抖翅膀，落在余西的窗沿上。

    是余西送给孟鸾的那只情征鸟。

 第124章 女尊亲王VS纯情将军

    雄鸟啄了啄自己的羽毛，爪子上系着一张纸条。

    余西醉眼朦胧，她眯了眯眼，懒懒的打了一个哈欠，取下了那张纸。

    纸上的内容很简单，只有五个字。

    祈君一世安。

    这呆子还挺文艺，余西闷闷的笑了两声。

    余西晃悠着去书房，眯着醉眼点了灯，在白纸上撕下一块小纸，抬笔写了几个字，唤来雄鸟，草草束上，便看着那只白色的鸟儿远去。

    【宿主，停停停，对，左转，抬腿，直走，右转，直走，停，推门，关门，好了。】

    十九看到自家宿主都差点要撞到书房的墙上，连忙喊停，然后指挥着宿主回到房间之后，松了一口气。

    醉酒的宿主怎么这么蠢啊哈哈哈哈，刚刚宿主在纸上写了什么，字太难看，都看不清。

    余西晃晃悠悠的躺在床上，然后眼睛一闭，昏昏沉沉的睡去。

    余西这边睡得正香，孟鸾那边可是辗转难眠。

    孟鸾回了家，她那一房空荡荡的无人，家人们都敬畏着她，和她并不大亲近，她素来不怎么回家，那些人也不会表现特别的热情。

    拜见了奶奶之后，孟鸾和一大家子吃了饭，也不愿意出去逛，就回了房间里。

    澜宁郡也是个不大不小的地方，可自然是比不上京城那么繁华的，孟鸾依稀想起澜宁郡过年的地方习惯来，只要一边念一个人的名字，然后写下祝福的话，再挂到庙里的树上去，会给那个人带来好运。

    孟鸾是不信这些的，可是她突然很想试试，便寻了纸笔来，开始写字。

    写一笔，念一遍那个人的名字。

    余西，余西，余西，余西……

    ‘祈君一世安’，五个字便这么成型，孟鸾心情很好的扬起笑容，心思一转，唤来了情征鸟，将这张纸折叠，然后绑在情征鸟的爪子上，让它去寻那个人。

    澜宁郡到京城，也不过两天的路程，根据情征鸟的速度，一个时辰便可抵达。

    孟鸾又继续摊开纸，这次依旧虔诚与庄重，一笔一划，承载着她对余西的关怀。

    平安喜乐，百岁无忧。

    她将这张纸叠好放在了怀里，就出门去了庙里。

    已经入夜，天色已黑，街上却不复以往一般漆黑安静，而是热闹极了，灯笼挂着，还有人在耍把式，庙里的人很多，孟鸾等了很久，买到了一个据说是被祈福过的福袋，将纸放在了里面，系在庙里那棵非常巨大的树上。

    那棵树一定有很久的年头，它生的非常巨大，枝丫上系着一个个轻飘飘的福袋，人们将福袋绑的紧紧的，生怕会被风吹落，无人敢往里面放着石子之类的东西，因为听说那样会损坏福气。

    这种东西，都是可有可无的，但是信则有，不信则无，的确有过福袋被风吹落，而写下这个福袋所要祝福人和福袋里祈愿的，命运呈相反的方向发展。

    这也是人们相传的，未必可信，孟鸾往常也是不信的，今日却也信了一信，仔细挑选了一个枝丫，将福袋系了上去。

    在院子里仰头看着月光，旁边人群来来往往。

    如果真的有神灵，那么希望真的能够普通祈愿那样，想要她一直喜乐，无忧无虑。

    孟鸾回了家，又把自己关在房间里，这个小院一直没人住，自从她的父母走后，定期打扫，孟家的人还没有糊涂到那个地步，将这个院子霸占，一直留着等着孟鸾回来。

    孟鸾坐在床上发呆，如今空闲起来，倒是比在京城还要不知所措。

    在京城的那几年，年也是自己一个人过，那时皇上正管着她，没有让她归家的意思，她也不太想回家，家里也没有人催促她回去，在京城里也是自己喝喝酒，望着月光，思念一下母亲和父亲，也就沉沉睡去。

    现在能回家了，却是更加空荡，面对着这群并不怎么熟悉的亲人，还不如回去京城，同王爷一起把酒言欢，再探讨一些事情，谈天说地，定要比这有意思的多。

    孟鸾揉了揉脸，想着自己可能是思念王爷了，以前无牵无挂，没什么朋友，也没什么知己，也不用如此念念不忘不舍，如今有了，倒是真的尝到了何为思念的味道。

    孟鸾准备就寝了，她放在床上，盖好被子，想着情征鸟把消息送过去的时候，王爷有没有入睡，若是王爷没睡，又会怎么回应她。

    辗转反侧，终究是没有睡着。

    孟鸾想着余西也许在皇宫同皇上一起，又想着过几天她就可以处理好这里的一切，然后回京城复命，就可以见到余西了。

    始终没有睡意，孟鸾睁着眼看着床顶，脑海里浮现了和余西相处的一点一滴。

    王爷…真的是个很好的人呢。

    天色已经暗透了，快接近子时，不知不觉，外面的喧嚣也散场了，孟鸾准备强制自己入眠的时候，听到了情征鸟清脆的鸣叫。

    孟鸾立刻翻身下床，打开了窗子，将情征鸟放了进来，解下了情征鸟爪子上绑着的纸条。

    借着还算明亮的月光看着那张纸条，孟鸾有些哭笑不得。

    这张纸上的字迹十分潦草，甚至是有些歪七扭八颠倒的，一看就知道写这东西的主人脑子的不清醒，根据笔触来看，的确是余西无疑，王爷是做了什么，写字写成了这样，多半是又喝酒了，居然醉成这样。

    孟鸾看了好几遍认出了余西写了什么，十分狂放的四个字。

    本王要灯。

    京城的习惯，在过年的这天晚上，有情人可以去放花灯，若是到了一处，那便是缘分。

    一般来说，索要灯或者相约一起去放灯，多半是表示一种羞怯或大胆的轻易，简单粗暴来说就是，看上你了，约不约？

    王爷这索要花灯的行为，让孟鸾一下就笑了。

    王爷明不明白这个要灯的含义，那是肯定的，因为王爷曾经和别人约着放灯过，可惜被丑拒了。

    余西当年为京城提供的笑料可不少，随便的一件就能让人笑一月。

    孟鸾这件事是听说的，毕竟那件事情发生的时候，孟鸾还在边关，她回来的那几年，有人当做趣事向她提及。

    说的是王爷那次又看上了一个小公子，过年的时候约人家一起去放花灯，把那小公子吓得哭的那叫一个惨，哭的稀里哗啦的，还晕倒了，生病了，家里人哭着求着王爷高抬贵手别看上他们家孩子，王爷只能闷闷的放弃了，顺便毁了自己找人做好的灯。

    所以说王爷怎么会不清楚灯含义，要灯，恐怕也是孩子气的行为。

    孟鸾认真的又看了一遍，把纸条叠了起来，收好之后，开始穿上自己的衣袍，为了不惊动府里人，孟鸾翻墙出去，走在了恢复安静的街道上。

    澜宁郡不兴放花灯的这个习惯，他们就是系福袋找有缘人，放花灯，是京那里和附近才出现的习俗。

    澜宁郡没有这个习俗，就意味着大街上那些准备收摊的摊主里没有买花灯的，但是孟鸾记得是有买灯笼，可她去寻的时候，那个买灯笼的人已经走了。

    孟鸾花了钱问到了卖灯笼的人的住址，然后敲响了那家的门。

    冒昧的打扰，孟鸾用大价钱请了那个手艺师傅做了一个花灯，仔细的描述那个样子，再让她刻上‘西’字，折腾了一番，总算是成功的做好了余西要的东西。

    虽然孟鸾很想让师傅刻上余西的全名，可是孟鸾不敢，余是国姓，可不是什么人都可以用这个姓氏，一定是皇亲国戚才可以，为了避免不必要的麻烦，孟鸾还是只让刻了一个字。

    孟鸾带着花灯去了河边，河岸静悄悄的，河水平静的流淌，有些微微的波澜。

    孟鸾掏出火折子，点燃了花灯，将它放在河水里，轻轻一推，便看着那花灯自己缓慢的挪动。

    “王爷，你要的灯。”

    孟鸾自言自语，注视着那盏灯，看了一会儿，然后转身离去。

    一夜好眠。

    余西第二天醒来的时候，对昨天晚上的事情只有模模糊糊的印象，记不太清自己到底做了什么，所以她去问了十九。

    【昂？宿主昨天晚上么？受到了女配的来信，然后回了一张纸条过去。】

    “我回了什么？”

    【字太丑，没看清。】

    余西：………

    不管回了什么，余西都不在乎，她觉得自己也不可能说出什么惊世骇俗的事情，就算她真的对着孟鸾说了什么惊世骇俗的话，孟鸾估计也不会当真的，不能指望二愣子的情商有多高，和拐弯抹角不知道她要多少年才能开窍，不对，根本没法开窍。

    只是还不到时候罢了，到时候她绝对会给那呆子一个大大的惊喜。

    新年过后的忙碌期，中国人特有的习惯，走街串巷，四处拜年。

    余西倒是不用给谁拜年，她就京瘫在王府里就可以了，可惜偏偏有人就是不让她如愿以偿，大年初一的，余西被她家皇姐召进了宫里，余鹭也不废话，直接开门见山切入主题。

    “皇妹，说吧，你中意的那家公子是谁，不论是谁，朕替你们指婚。”

    “不不不用了！”

    “左相的二公子还是兵部侍郎的四公子，姓张还是姓王？”

    “都不是。”

    “真的都不是这些公子？”

    “嗯，因为我喜欢的人不是男人。”

 第125章 女尊亲王VS纯情将军

    余鹭觉得自己可能听岔了，皇妹刚刚说了什么，她喜欢女人？

    可笑，皇妹怎么可能喜欢女人，就算全天下的女人都去喜欢女人了，皇妹也不可能。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    毕竟皇妹那么喜欢长得漂亮的男子，而且以前坚持每天都去青楼逛一圈，怎么可能呢？

    余鹭看着站在殿下的余西，她的皇妹如今出落的俊逸非凡，余西的申请坦荡，和余鹭对视着。

    她是一点也没有所谓的就出柜，皇姐肯定受不了，不过受不了也得受，反正以后也会昭告天下，不必遮遮掩掩的，没有必要，与其那个时候让皇姐懵逼，还不如现在就让皇姐做好心理准备。

    “皇妹，这个玩笑可开不得，大不了朕不问你的心上人便是，没想到逼急了你，你连这种话都要放出来堵朕的嘴了。”

    “没有，臣妹怎么敢欺君，臣妹的确喜欢的是女子，并且认定了那个人，臣妹下了这个决定，是绝对不会改变的，臣妹愿意为她变成如今这个样子，皇姐应该能看出臣妹的决心。”

    余西还是一副不正经的样子，可是语气却无比认真。

    “怎么可能，你这样怎么对得起父后。”

    余鹭拍桌站了起来，脸色不好看。

    皇妹若是这样，不就绝后了么，可是皇妹又那么倔。

    “就是这样，大概是我被那些个男人伤狠了吧，还不如去喜欢女人。”

    “皇姐你应该知道我以前是什么样子，那些男子又怎么对待我，就算是青楼的男子也对我有轻蔑之意，因为我的外貌，有男子被我吓哭…我实在是烦了这种娇娇弱弱的男人。”

    余鹭哑口无言，不知道该怎么开口。

    “女子比男子爽朗多了，同她也有更多的言语，情投意合，不是更好？”

    “皇妹，你别冲动，世间好男儿还是有很多的，朕定为你寻来那种大气的男子，女子和女子怎么会有未来，两个女人在一起注定不会有孩子，没有孩子以后怎么过下去？”

    “我不在乎。”

    “你不在乎，那个人就不在乎么？”

    “皇姐，我心意已决，别劝了。”

    余西摆摆手，一副打死不从的样子。

    余鹭深吸了一口气，克制自己的怒火，在皇妹还没长大的时候母皇父后便去了，她就要照顾好皇妹，万一皇妹只是一时冲动……而且那个女人是谁，身为一个女人，居然勾走了皇妹。

    “告诉朕，那个人是谁？”

    “皇姐，她毫不知情，与她无关。”

    “朕倒要看看是哪家女子这么大本事，能够勾的朕的皇妹为她神魂颠倒的，你不说，朕就自己查，总能查到的。”

    “皇姐…那个女子…喜欢的是男人。”

    “什么？”

    余鹭更生气了，这是什么情况，皇妹喜欢上了一个女人，那个女人喜欢的还是男人？简直是荒唐的乱账。

    “你喜欢上了一个喜欢男人的女人？荒谬…若是两情相悦便罢了，这又算什么，自甘下贱，然后看着那个女人娶夫生子？”

    身为皇家人，怎么能丢了骄傲。

    “不可能，现在还没到时候罢了，我会告诉她的，皇姐，恳求你别插手。”

    余鹭沉默了一刻，脑海里想着自己皇妹曾和那些人相处过。

    “你喜欢的女子有多好？”

    “特别好，长得很好看，能力也很强，总之…便是好。”

    余西看着余鹭，欲言又止。

    余鹭却是误会了余西的意思，她瞧着余西看着她，心里一个激灵。

    “皇妹，你该不会是喜欢朕？”

    余西呆了一会儿，然后大笑出来。

    “噗哈哈哈，皇姐，你想太多了，我怎么可能喜欢你。”

    这么自恋的皇姐也是没谁了，噗哈哈哈哈。

    【皇姐的脑洞好大，这就尴尬了。】

    十九一直注视着它家宿主出柜的全过程，忍不住被自我感觉非常良好的余鹭弄笑。

    “除了朕这么优秀，还会有谁？”

    “还有阿鸾啊…皇姐，你套我！”

    余西脱口而出之后就知道自己被套路了。

    “你居然喜欢孟鸾？”

    余鹭表现得十分震惊，这下她相信是一家皇妹先喜欢上的了。

    孟鸾做了她多年的臣子，她对孟鸾的性格再了解不过了。

    有点呆，有点一根筋，在打仗的方面很有天赋，政治上一团糟，简直就是个不解风情的楞木头，而且和舟璎有点事情，怎么也不可能先出手去勾搭皇妹。

    但是余鹭真的是想不通，皇妹喜欢谁都好，怎么会喜欢上这个楞木头。

    “是。”

    “容朕静静，退下吧。”

    余鹭背过身不看余西，心情复杂。

    余西耸了耸肩，推门离开了大殿。

    【宿主，我觉得皇姐这是要搞事情啊！】

    余西当然明白，根据皇姐的性格会做出一些什么出来，不过那效果正是她想要的，毫不冲突，若是皇姐真的那么做了，余西不仅不会生气，反而还要感谢一些皇姐的推波助澜。

    【噫！宿主我就你知道你没那么容易被套路，还装的那么像，我还以为你真的被余鹭给套路上了呢，结果却还是你算计她。】

    十九都要给宿主这个心机girl跪了，简直坏中坏。

    余西心情很好的翘起嘴角，晃悠悠的荡去了宫门口，然后回到自己的王府。

    皇姐，可千万不要辜负我的期望啊。

    大年初五的时候，孟鸾处理好了那边的所有事情，赶来了京城，第一件事情当然是面圣。

    “孟卿请起吧，你这次立了大功，当赏！”

    余鹭带着笑容带着孟鸾，心里却不知是如何滋味，心情复杂的不得了。

    天知道她看到孟鸾的那一刻有多想把孟鸾骂一顿，让她勾她皇妹，可是孟鸾又是无辜的，什么也不知情，估计连皇妹喜欢她这件事情也一点都不清楚，而且孟鸾又是她信得过的忠心耿耿的大臣，为她打了那么多场战役，不久之前才胜了一场，要罚也是舍不得罚的。

    “多谢陛下，这次也不止臣一个人的功劳，还有四王爷，也出了非常多的力，若是赏的话，臣这赏力一大半都是王爷的功劳，若不是王爷及时把粮草带来边关，若不是王爷分散了敌军大将的注意力，这场仗还不一定能胜，而且王爷还因此受了重伤，臣实在羞愧不已。。”

    孟鸾不知道面前的皇帝的心情有多复杂，就是一个劲儿的夸余西，不管怎么说，先把自己好姬友捧上去再说。

    余鹭心情更复杂了，她的爱卿这么一个劲儿的夸她的皇妹…余鹭其实很想说朕的皇妹多优秀朕知道，你走开！

    “她…朕自然会赏，孟卿这次击退狄族，可有什么想要的？”

    想要的？孟鸾仔细的想了想，然后摇了摇头。

    “回禀陛下，臣没有什么想要的。”

    “真的没有什么想要的？爱卿且但说无妨，只要不是什么特别过火的要求，朕都可以满足你。”

    这可就非常大方了啊，余鹭等着孟鸾的回答，她的臣子果真没有让她失望，不要钱不权，可是余鹭宁可让她要钱要权！

    “如果可以的话，臣希望自己的府邸可以离王爷的府邸近一些，太远了，臣和王爷平常见面也要费功夫。”

    耿直girl就这么说出了自己的愿望，其实她也没有觉得皇帝会帮她实现这个愿望，然而现实就是余鹭不会帮她实现这个愿望。

    搞事！搞事！搞事！

    余鹭都恨不得一脚踹到孟鸾身上，听听，这是什么理由，怎么这么无理取闹！还要求将军府离王府近一点，你怎么不上天！不上天！

    余鹭这是知道她们俩还没发生什么事情，但是关系都好成这样了，没有古怪才怪。

    “爱卿和朕皇妹的关系还当真是好，朕记得你们之前并没有什么来往吧。”

    “的确，王爷是个非常优秀的人，臣和王爷互为知己，臣非常欣赏王爷，这一生得王爷这么一个好友，死而无憾。”

    还互为知己，怎么不说情投意合！

    余鹭想发火又不能发，只能冷着一张脸。

    “爱卿年龄也不小了，身边也没有个人，没有想到成家么，朕可以为你点一门好亲事，真觉得尚书的公子就和你非常般配。”

    “谢陛下的好意，臣还没那个想法，那个尚书家的公子臣都不知道，还是不耽误好男儿了，臣一个人就很好。”

    孟鸾连忙摆手拒绝，苦着一张脸看着余鹭，表达了自己的不情愿，陛下以前也没有给自己点婚事啊，这次怎么就兴起做媒人起来了。

    “爱卿这么不情愿，莫非是心里有人了？”

    孟鸾脑海里突然闪过了余西骄傲的笑容，然后摇了摇头。

    “罢了罢了，你要是不情愿，朕就不乱点鸳鸯谱了，你许久不见阿璎，要不要去看看他，毕竟过年了。”

    “好，多谢陛下。”

    余鹭还留了后手，那就是舟璎，虽然她顾着前朝，不代表就不知道后宫的情况，舟璎与孟鸾的感情向来很好，而且孟鸾以前也经常探望舟璎这个弟弟，若是弟弟劝她娶夫生子，孟鸾一定会听进去的。

    孟鸾这边开心的去见许久没见的舟璎，那边等待的舟璎心情就没那么好了，甚至可以用糟糕来形容。

    舟璎过得还算不错，在后宫里待的安稳，孟鸾出征对他来说是件好事，因为陛下一定会因此对他更加宠爱。

    让他去劝孟鸾娶夫，孟鸾若是娶了别人，他在她心里岂不是排到第二位了，这绝对不行！

 第126章 女尊亲王VS纯情将军

    孟鸾在小亭子里看到了舟璎，他比前几个月气色好了很多，穿着厚实的衣裳，容颜秀丽，笑吟吟看着她。

    孟鸾松了口气，看来他过得很好，不用她担心，孟鸾突然就乐了，皇上的男人，怎么会过得不好。

    “阿鸾姐姐，恭喜你凯旋归来。”

    舟璎倒了一杯热茶，看着越发英气的孟鸾，心思有些复杂。

    “多谢多谢，新年快乐，我倒是忘记给你带礼物了，这么两手空空就来看你了。”

    孟鸾有些不好意思。

    “阿鸾姐姐能来看我就已经足够了，你我之间，还讲究什么礼物。”

    舟璎嗔怪了她一眼。

    “阿鸾姐姐过得如何，在边关有没有遇见什么中意的男子？”

    舟璎掩唇而笑，面上有些许期盼

    “没有，这是怎么了，一个个都关心起我的婚事来了？你同皇上还真是有默契。”

    “还不是阿鸾姐姐你一个人太久了，真的没有喜欢的人么？”

    孟鸾笑了笑，没有说话。

    “阿鸾姐姐可要记好了，你小时候可是允诺过最喜欢我的，可不许反悔啊。”

    舟璎半开玩笑半认真的说。

    “你呀，你当然是我最喜欢的弟弟了，这不会变的。”

    最喜欢的…弟弟？

    舟璎有些挂不住了，原本信心满满也动摇起来，以前孟鸾从来不会这么说的，都是应和他的话说，怎么现在不一样了，莫非孟鸾真的走有了中意的人？

    “不会…自然最好了，阿鸾姐姐喜欢什么样子的男孩子，我认识的人也算多，可以为你介绍介绍。”

    “不用了，我暂时还不考虑这个事情，以后可能也不会。”

    孟鸾喝了一口热茶，直截了当的拒绝了舟璎的提议。

    “这样……”

    舟璎也就不再追问，他的目的已经达到了，皇上交给他的任务他也做了，是孟鸾自己不愿意，这样最好，两全其美。

    “我先走了，改日再来看你。”

    “这么快，不多留一会儿么？阿鸾姐姐我们这么久没见了，你见了几面就要走。”

    舟璎面上带着失落，依依不舍的看着孟鸾。

    “毕竟这是在宫里，我是外女，不太方便，再说你也是皇上的人了，就算是姐弟，也不必这么频繁的见面的，你过得好我就放心了，就不用时时来看你了。”

    孟鸾对于熟人说话总是这么直接，她就是这个意思，但是听起来就好像是孟鸾非常不愿意来看舟璎，看舟璎过得不好才勉强来的那样。

    舟璎自然知道孟鸾不是那个意思，还是忍不住被孟鸾气的内伤。

    孟鸾人是很好，可就是太楞了，这样的女人谁会喜欢，张嘴不被她气死就算好的了，知道孟鸾是无心的，可这种无心的更加令人抓狂。

    “那…阿鸾姐姐，下次见。”

    “嗯。”

    孟鸾便急匆匆的走了，她的确是有事不想多留，她还要赶着去见王爷呢。

    孟鸾在宫内行走不用轿子，迈着大步走出宫门，就径直朝着王府走去，却没想到在路上就碰到了自己想见的人。

    长街上熙熙攘攘，初五大家都出来活动，有店铺已经开张，热闹极了。

    孟鸾一眼就看到了人群里的余西，余西正停在一个面具铺子上，一边那些面具往脸上带，一边笑嘻嘻的和青岚说话，看起来十分活泼。

    余西和孟鸾对视的时候，正准备将脸上的猴子面具取下来。

    “阿鸾。”

    余西招了招手，面具还带在脸上，一个呆头呆脑的傻猴子在不停地招手，孟鸾笑出声来。

    “你终于回来了。”

    “对啊，特地飞快的处理完事情回来见你。”

    孟鸾点头，帮余西取下来脸上的面具。

    “思君不见君，阿鸾可叫我等的好苦。”

    余西捂着胸口，假装难过。

    “是是是，我的错，君思我，如同我思君。”

    孟鸾难得的文艺了一回，青岚在旁边要多不对劲就有多不对劲，王爷和将军是不是太亲昵了一些，这种话不是只有情人或者那种蓝颜知己才会说出的话么，从两个大女人嘴里听到怎么怎么不对劲。

    “进宫皇姐说要赏些你什么，你这次可是立了大功。”

    两人一边说话一边朝着王府走去，青岚跟在她们身后。

    “有，皇上说完封赏我，还要给我赐婚，不过被我拒绝了，现在狄族还没有消停，我还没有那种心思。”

    孟鸾一点也不瞒余西，什么都和她尽数说来。

    “皇姐最近喜欢做媒人，不用搭理她，你自己开心便足够了。”

    余西就知道会这样，不过还不够，孟鸾哪里是那么容易开窍的人，劝她成亲绝对是不可能成功的。

    “这种大不敬的话，也就王爷你敢说了。”

    孟鸾本来就没怎么在意，笑出声来。

    日子就这么平淡的过去，几日之后，京城里发生了一件趣事。

    起因是这样的，余西向来是京城里的人关注的焦点，可是京城外进来了一个人，她的消息还在很久之前，停留在余西是一个肥胖肿大打人那里，在茶楼的时候，她便谈起这件事情，和她邻桌的人谈，巧了，邻桌的人就是出来喝茶的孟鸾和余西。

    “哎，你见过四王爷么，听说她身材臃肿，还压晕过小公子。”

    那个人用非常惊奇的语气说，茶楼里的人听到动静都忍不住纷纷竖耳听，阿大阿二站在旁边几乎要笑出声，她们见到王爷的时候也惊讶了一把，王爷比她们很久之前在青楼见到的样子又更加俊俏了几分，现在是活脱脱的美女子，她们看见的时候惊讶的下巴都合不拢了，还以为王爷是因为去了战场才变成这样，这两个姑娘叽叽喳喳的就说自己也要参军，被她们母亲一人来了一下子安安分分的去干活了。

    “我知道。”

    余西非常认真的点头。

    “这传言难道是真的，我还听说王爷娶了娇夫，正君特别美，可是因为受不了王爷然后郁郁而终？”

    女人的表情更加隐秘，声音也压低了一些。

    听到了的客人都面面相觑，一脸惊讶，王爷什么时候娶了一个正君，还郁郁而终，她们怎么不晓得。

    “这事，还真没听说过。”

    余西摇了摇头，一脸玩味。

    “你从哪里听说这件事情的？”

    孟鸾是见不得别人抹黑余西的，连忙追问。

    “我们那边都是这么传的，我也不太清楚。”

    女人摇了摇头，表示自己也不清楚。

    “这是谣言，绝对没有这样的事情。”

    一身正气的将军严肃的说。

    “你怎么肯定不是真的？”

    女人有些不服气。

    “大姐，你是哪里人？”

    余西问了一句。

    “我？伏寻郡来的。”

    女人报了自己的来处。

    “哦…这样…我告诉为什么她看到肯定你说的第二件事是假的，因为…本王就是四王爷。”

    哄堂大笑，女人尴尬的涨红了脸。

    “你们那都谣传我有一个死了的，貌美如花的正君？”

    “没错，大家伙都那么说呢。”

    “哦，说说看，我正君叫什么名字？”

    “好像是叫什么什么花以眠？”

    去他妈的花以眠，花以情就是存心不让她好过！

    余西也没生气，拉着孟鸾就走出了酒楼，孟鸾难得的想的比较比较复杂，困惑的询问余西。

    “到底是谁在散播这种没有意义的谣言，花以眠又是哪里冒出来呢？”

    “没事，一个很无聊的人，我去禀告皇姐这件事情，你好好待着。”

    根据花以情那么反社会的性格，一定不会无缘无故的去做一件事情，简单的来说，就是花以情不会是想让她不痛快才去散播这个谣言，一定是有什么后续的准备。

    花以情想怼她，哪里是那么容易的事情。

    “你是说，那个人散播了你娶正君，正君还死了的谣言？”

    余鹭很费解，不明白那个男人为什么要这么做，而且编造出来的名字，还和他的名字那么相像。

    “对。”

    “他为什么想这么做？”

    “不清楚，到肯定不是什么好事。”

    “难道是因爱生恨？”

    “皇姐你最近想的比较多，我觉得他和你相爱相杀的可能性比较大。”

    “总之皇姐你做好准备，花以情可能又要搞一些动作了。”

    “好。”

    “西西…”

    余鹭唤了余西的小名，眉眼间有些挣扎。

    “嗯？”

    “没什么，退下吧，保护好自己。”

    余鹭摆了摆手，将到嘴边的话咽了回去。

    余鹭总是想起父后的临终遗言，父后说，他最遗憾的就是没有看到皇妹娶夫生子，她保证，一定会让皇妹娶夫生子，然后将他们带去父后的陵墓看。

    如今…皇妹却是走错路了。

    怎么会发展成这样，余鹭到宁可希望皇妹还是以前的那个样子，就算圆滚滚的，但是还喜欢男人，她也不必这么困扰。

    皇妹是个非常骄傲的人，一旦别人拒绝了她什么，她绝对不会回头再去要一次，所以……。

    “将孟大将军传唤来，就说朕有一些战事的事情要同她商讨。”

    余鹭叹了一声气，不能从皇妹那里下手，就从孟鸾那里吧。

    “诺。”

    余西刚抵达王府，还没有和孟鸾说上一句话，传余鹭口信的人就来了。

    “陛下的传唤，西西如果我回来的晚了，就不用等我用膳了。”

    “嗯…”

    余西点点头，然后把孟鸾拉到一边，低声对她说了一句话。

    “阿鸾…无论等下我皇姐和你说什么，你都不要相信。”

 第127章 女尊亲王VS纯情将军

    “嗯？”

    孟鸾有点懵，陛下不是说有战事上的事情想要和她说么，王爷怎么又说无论皇上说什么都不要相信，难道出事了？

    “去吧，记住我这句话几天，不论我皇姐说什么关于我的事情，都不要相信。”

    余西拍了拍孟鸾的肩膀。

    孟鸾更加一头雾水了，怎么又扯到王爷了，难道皇上会说什么关于王爷的事情，难道是王爷在边关的表现？

    孟鸾心里疑惑重重的和婢女进宫，来到了御书房里。

    御书房里宫人都退下去了，只有余鹭一个人站在那里。

    “微臣参加陛下，陛下有何战事的要事和微臣相商？”

    “这个先不急，我们先来说另外一件事情。”

    余西直直的看着孟鸾，散发着威严的气息。

    “什么事？”

    孟鸾心里有些明悟了，应该就是王爷所说的那样陛下要和她说一些关于王爷的事情，可是都不要相信…是为什么呢？

    接下来她便知道了为什么，余鹭一句话就把她震傻在原地。

    余鹭和余西不愧是家人，说话直接的方式都一样一样的，一点也不考虑对方能否承受的了。

    余鹭说的和余西一样直接。

    “朕皇妹心悦你。”

    “什么？”

    孟鸾下意识的喊了一声，一脸懵的看着余鹭，整个人呆若木鸡，就像傻了一样。

    “陛下可千万不要用这个来调侃微臣，怎么可能呢？”

    孟鸾其实心里或多或少是有信了的，但是一想到王爷同她说的千万不要相信，她又迷惑了几分。

    “皇妹亲口向朕承认的，不会有假，朕希望你拒绝她。”

    “为什么？”

    孟鸾说出来就看到皇帝的脸黑了，拒绝余西这四个字一出现，就被孟鸾下意识的排斥，因为她是不可能拒绝王爷的，不论王爷的任何要求。

    “没有为什么，莫非，你告诉朕，你们两情相悦？”

    余鹭面无表情，身边的气压低到极点。

    “朕要你拒绝她，并且离她远一点，朕自会为她安排婚事。”

    “臣……”

    孟鸾心里很乱，她…她…曾经也不是没有肖想过王爷，若是与王爷相伴一生，自然是最好的事情，让她拒绝王爷，她…办不到。

    “臣办不到。”

    “你…你们…”

    事情的发展超出了余鹭的预估，孟鸾这呆子也对她皇妹有意？

    “王爷的要求，臣没法拒绝，如果两情相悦是这个意思，那么或许是。”

    孟鸾一脸坦荡，说的就好像吃饭喝水那样自然。

    余鹭觉得自己果然不能对孟鸾的情商抱有期望，也许这家伙连什么是喜爱都不知道，却说出这么另人误会的话。

    如果不只是余西单相思，那么余鹭会毫不犹豫的让她们在一起，不阻拦，因为毕竟皇妹真心的喜欢一个人，她不能毁了。

    “罢了罢了，一团乱，你去和朕皇妹说吧，你若敢负她，你不会想知道后果的。”

    余鹭感觉心里一阵疲惫，若是两情相悦，就不必折腾这么久了。

    孟鸾一头雾水的进宫，又一头雾水的出来了。

    她想问题从来很简单，对于战事以外的事情都会简化来想，对于她来说自己感官才是最重要的，性别倒是其次。

    她没有想娶一个男人的意思，可是王爷如果是男子，她一定会把王爷娶回家，王爷是女子…也可以娶回家吧？

    和王爷在一起很舒服，想一直这样下去。

    孟鸾很干脆，一点不纠结的想明白了，回了王府，直奔余西的房间。

    “怎么很多快就回来了？”

    “因为皇上没有和我谈战事的事情。”

    “那…她还和你说了些别的事情么？”

    余西强装镇定的看着孟鸾，端起茶盏准备喝水。

    “她说你心悦我。”

    “噗。”

    余西一口茶喷到了孟鸾的脸上，咳嗽了两声。

    孟鸾毫不在意的擦去了脸上茶水和余西口水的混合物，很淡定的看着余西。

    “王爷，你是真的心悦我么？”

    “我不是说了不管她说什么你都不要相信么，呆子。”

    “我…如果王爷真的心悦我，那么…我也是。”

    余西没有开心，而是一脸蒙圈的问了一个问题。

    “你确定你明白心悦的意思？”

    “不明白。”

    孟鸾很直接摇了摇头，英气的脸上却没有什么犹豫。

    “在我的记忆里，最多的事情就是在战场上厮杀，无心去什么儿女情长，我这一生从未惧战，无论是何都喜欢直接说开，我不懂什么心悦，我只知道，和王爷在一起我很舒服，也很开心，王爷受伤我会难过，会着急。”

    “呆子。”

    余西笑骂了一句，却是拥住了孟鸾。

    “若是有朝一日，本王娶夫生子，你会不会难过？”

    孟鸾很难想象那种情况，若是有一日，王爷牵着另一个人的人来到她的面前…有些酸涩，也有些烦躁。

    “呆子，等你想好这个问题的答案再来找我吧。”

    余西松开了孟鸾，眉眼弯弯笑的很肆意，孟鸾却觉得自己的心一紧。

    “我来告诉你，知己和心悦的区别，我为你知己，若是有朝一日，你牵着你的正君来到我的面前，我会祝福，祝你们白头偕老，祝你们早生贵子，若我心悦你…你带着你的夫人来到我面前，我会难过，我会嫉妒，我会恨不得把你身边的人扔到天边，只有我才能看到你……”

    “知己永远是知己，若是产生了欲，那关系就纠缠不清了。”

    “而本王，对你有欲。”

    余西的神情晦涩，大方的看着孟鸾，耸了耸肩。

    孟鸾还是不太明白，余西也没指望这情商低的人懂。

    “低头。”

    余西亲了上去，眯了眯眼，含住了孟鸾的嘴唇，然后舌头开始侵入孟鸾的口腔，孟鸾被她亲懵了，一脸不明状况的接受着这个热情的亲吻，不由自主的和余西的唇舌纠缠起来。

    “什么感觉？”

    余西气喘吁吁的推开了孟鸾，抹了抹口水，挑着眉眼看着孟鸾。

    孟鸾觉得这个样子的余西好看极了，白皙的脸，淡淡的晕红，殷红的嘴唇，上挑的带着些风情的眉眼，说不出来的美丽。

    “好甜，再来一次。”

    孟鸾舔了舔嘴唇，说出了自己的感受，然后搂着余西就又亲了起来。

    【现在的孩子都这么直接么，女配的接受能力也太高了。】

    余西无心回答十九的感叹，而是全神贯注的和孟鸾接吻，这已经不是接吻了，而是一场角逐，孟鸾莽撞没什么经验，凭着感觉入侵，余西毫不示弱，内心只想扒了孟鸾的衣服去床上干一场。

    这呆子的心思最好摸清了，情商低的不行，不然也不会被舟璎哄得团团转，只要能让她开心让她舒服都行，准确的说，孟鸾除了打仗的时候有智商，其他时候都处于用直觉行事，说话爽快，直来直去，喜欢和感觉好的人待在一起。

    不熟的时候你做什么不都不管她事，熟了并且让她有好感了，就像现在，亲上了还他妈的要求再来一次。

    某种方面上，孟鸾和余西还是有些相似的。

    【强行开车，我拒绝，辣眼睛的人类呀。】

    十九决定要和门外路过好像发现了什么不得了的事情的青岚一样去蹲在墙角种蘑菇，当一个安静的美系统。

    余西只是打算试试孟鸾，没打算真的和孟鸾滚，不让这个呆子开窍，滚了孟鸾也只会是责任心作祟，余西要的可不止是这些，她要完完全全的爱。

    “行了，嘴唇都要给你咬破了。”

    余西把孟鸾推开，舔了舔自己的嘴唇，觉得有些火辣辣的痛。

    孟鸾意犹未尽的盯着余西的嘴唇，表现了强烈的想再来一次的愿望。

    “等你想好怎么回答本王问题的时候再来说这个问题。”

    余西很拔x无情把孟鸾推出了门外。

    谁说先喜欢上的就输了，余西依旧这么任性。

    【宿主，你说错了，你没喜欢她。】

    十九狗胆包天的开始反驳。

    “谁说的，我真的挺喜欢她的，喜欢是喜欢，爱是爱，这是两回事，我也很喜欢你。”

    【哎！真的么！宿主大大对我表白了！开心！】

    “假的。”

    【哦，冷漠.jpg】

    “十九，你越来越不软萌了。”

    也越来越像一个真正的人了。

    【都是宿主教的好。】

    “所以你变成人之后一定会被压。”

    余西不想和你说话并且向你扔了一个‘被压诅咒’。

    【恶毒的宿主qaq。】

    已经捅破了窗户纸，接下来就是要让暴风雨更加激烈了，所以余西在自己床上看到花以情的时候，一点也不惊讶。

    “哟，花楼主，好久不见。”

    余西笑嘻嘻的和鸠占鹊巢霸占她床的小婊砸打招呼。

    “许久不见王爷，甚是想念，王爷倒是越发俊俏了呢。”

    花以情看着余西眼角的疤痕，面上带着心疼，精致的面貌透露出i丽的风情。

    余西可不觉得花以情会真的心疼她，那个正君的事情还没完呢。

    “本王倒是不怎么想看见花楼主你，那个子虚乌有的正君，花楼主还真是闲得慌。”

    “王爷怎么能这么说呢，你害得我弟弟郁郁而终，我这个做哥哥的，怎么也要来找你算账吧。”

    花以情倒是一点也无所谓，三人成虎，这子虚乌有也可以在京城这里变成并非空穴来风。

    有人的地方就有流言蜚语，什么样的借口不重要，重要的是目的。

 第128章 女尊亲王VS纯情将军

    “不过是一个托辞罢了，不愧是花楼主，果然如此卑鄙。”

    余西坐在椅子上，给自己倒了杯茶。

    “多谢王爷夸奖，对待王爷这样的聪明人，总是要卑鄙一点不是么？”

    花以情掩唇而笑，神态很勾人。

    “本王好奇的是花楼主不应该去找本王的皇姐么，怎么来本王这里逗留，你想要的东西，在本王皇姐手上。”

    男人果然是小心眼的生物，花以情更是其中之最。

    “王爷坏了我的好事，毁了我的计划，哪有那么容易揭过不是，总是要付出一点代价才行。”

    花以情说的云淡风轻，一点也没有事自己先想要对别人家下手的愧疚感，反而是理所当然的算账起来了。

    “哦？花楼主这便是要对我宣战了，正大光明来便是，如果花楼主此刻想和本王打一场，本王也没有什么意见。”

    余西喝了口水润润嗓子

    “王爷怎么能够欺负我这样的弱男子，而且我也不爱打打杀杀的东西，今天来，是想送给王爷你一个礼物的？”

    花以情笑眯眯的，余西心里高度戒备着，花以情笑的越甜，就越恐怖。

    “倒是多谢花楼主了，本王这什么也不缺，不需要花楼主的礼物，花楼主便离开吧，我们改日再相见。”

    余西心里有些不好的预感，想快点吧花以情弄走。

    花以情没说话，却转瞬出现在了离她不远的地方，衣袖轻舞，一股花以情身上的暖香，还有肉眼几不可见的白色米分末，余西屏住呼吸，却还是中招了。

    一下变得晕晕乎乎起来，余西甚至感觉到自己的身体发软。

    “十九，让我保持清醒，修复身体异常。”

    【好哒，通通交给伟大的系统君我吧！】

    余西感觉到自己被花以情抱起，心里十分复杂，那画面一定太美，就脑补一下一个一米七的御姐抱着一个一米八的男人的情形，脑补简直不能再辣眼睛。

    花以情的武功很高，搂着余西都能够悄无声息的从将军府离开，抱了一路，气都不带喘的。

    十九在为闭着眼睛装昏迷的余西转播着外界的实况。

    【离开将军府了，一路朝城郊走呢，嗯，路还挺偏的，不过我记住啦。】

    【一个地下密道，噫，这个人怎么这么爱挖地道呢。】

    【快到了，路也不是很难走，不过他这么抱你一路不累么，我看着都累。】

    余西没有理会十九的逼逼叨叨，直接采集有用的信息。

    【噫，这不是…女配大人么！】

    十九惊讶的喊了出来，一下就吸引了余西嗯注意力。

    孟鸾也来了？

    【女配大人被绑起来了，现在正躺在地上呢。】

    横着来也是来了。

    【这待遇差别大的，宿主大大你睡床，女配却只能睡地板。】

    余西几乎是立刻就明白了花以情说的礼物的意思，心里一紧，脑海里警铃大作，按照花以情那么变态的心思，孟鸾绝对要不好过了。

    余西忍住怒火，眼睛仍然是紧闭着假装昏迷的样子，心里却在冷笑。

    敢动她的人，要做好迎接下场的准备！

    一股清凉在口腔里化开，余西的睫毛颤了颤，睁开了眼。

    “王爷醒了？”

    花以情的手放在余西的脸上，轻柔的宛若情人之间的抚摸。

    【宿主别动，按照你现在应该有的身体状况，你会浑身无力，别露馅了。】

    余西眼里瞬间燃起光芒，她看着地上的孟鸾，脸上带着冰冷的怒气，杀意宛若实质，朝着花以情而去。

    花以情很满意，看着余西想要动弹却又浑身无力的样子，笑的更加开心，如花一样的容颜，盛开的正浓艳。

    “这就是你要送给我的礼物？”

    余西的声音冷淡，充斥着不悦。

    “对啊，王爷不喜欢么，将军可是我花了好大的力气才抓来的呢……”

    花以情说的很委屈，就好像孟鸾不是一个人，而是一种宠物一样。

    “你很在乎她吧…”

    花以情贴在了余西的耳畔，动作很亲密。

    “我最讨厌有人破坏我的计划，你知道的太多了，知道太多的人，往往不会有好下场。”

    花以情示意让人弄醒孟鸾。

    “本王还是那句话，无知对本王来说会的更快。”

    余西大概知花以情想干什么了，真是一个心机by。

    孟鸾被弄醒之后，第一时间看到了坐在床上软在花以情肩膀上的余西，眯了眯眼睛。

    熟悉又美丽的男人，看起来状态不对的西西，被绑着的她这情况简直不能够再一目了然。

    “将军大人。”

    花以情看起来非常友善的和孟鸾打了个招呼。

    余西给了孟鸾一个安心的眼神，让她静观其变。

    “都醒了，那么就开始吧，王爷，总要为自己做过的错事付出代价啊。”

    花以情一语双关，余西对他的险恶用心表示冷漠，花以情还真是打的一手好算盘，花以情的势力极大，江湖人都知道，花以情今天把余西给绑了，就算杀了也可以宣扬是替自己弟弟报仇。

    尽管余西并没有真的有什么一个貌美的正君，但是只要花以情想，他完全可以把余西的形象塑造成一个心里阴暗暗自囚禁一个男人最后还把那个男人逼死的人渣，余西以前的形象也的确不太正面，三人成虎，会有人信的。

    余鹭肯定不信，可是真的到了那个时候，绝对没有办法去光明正大的对付花以情，因为她是皇帝，是一国之君，花以情可以不顾形象不要脸，但她不行。

    如此环环相扣，这是一个不复杂的计谋，但是赌在人心，天下万万人唾弃，也是无可奈何的事情，余西有百分之九十九的把握花以情不会伤害孟鸾，但是无法确定那一个百分之一。

    天下可以失去一个没什么作用的王爷，却不能失去一个国家支柱的将军，余西知道花以情一定分得清，可是花以情的作风一向不能又常理来理解。

    孟鸾对现在的场景有七八分了解，上次她见到这个男人的时候，还是在边关的余西的床上，现在怎么变成这样？

    错事…难道王爷做了什么对不起他的事情？

    “其实代价…也非常简单。”

    花以情的脸上带着不怀好意的神情，嬉笑的看着余西。

    “只要王爷心甘情愿的在我面前跪下，像我说对不起，这账，便一笔勾销了如何？”

    孟鸾握紧了拳头，看着花以情的眼神可以喷火，那里来的人，居然敢如此命令她的王爷，西西那么骄傲的人，绝对不可能答应他的条件的。

    “这还不是晚上，花楼主怎么就做起白日梦来了，嗯？”

    余西虽然是靠在花以情的身上，可是气势却没有弱上半分。

    “王爷不答应也没事，只是将军她恐怕要吃点苦了。”

    “花以情，要是你敢动她一分一毫，上天入地，我余西也会让你尸骨无存。”

    余西说的平淡，也说的认真，她同花以情对视，眼里是不掩饰的杀意。

    孟鸾的心一颤，王爷的表情很平静，但是她却是知道王爷已经压抑到了极点，她真的会为了她，不管何种境地，都会奋勇出击。

    余西会跪么，当然不会，别说余西自己了，孟鸾也绝不会让她受半点委屈。

    她的王爷就应当锦衣玉食，鲜衣怒马，被人好好护着才对，她的王爷，只要高高在上就够了。

    “哦？动手。”

    花以情勾了勾唇角，对着手下下了一个命令。

    尖锐的匕首刺进了孟鸾的肩膀，而后拔出，带出一股血色，孟鸾闷哼了一声，脸色变得苍白，却没有露出痛苦的神情，而是担忧的看着余西。

    【握草！宿主，这个小婊砸太过分了！怼他怼他！怼死他！】

    十九发出了愤怒的咆哮。

    余西的眼里泛起了血色，她看着孟鸾的伤口，眼眸暗沉。

    “花以情，看来你爹娘的确没有教好你。”

    不就是揭伤疤么，谁不会？

    余西是真的生气了，居然欺负她的小呆子。

    余西的动作很快，在花以情还没有反应过来的时候，就已经掐住了花以情的喉咙。

    “倒是我小瞧王爷了…”

    花以情还想说什么，余西的手却越来越紧，好像真的就要把他这样掐死。

    花以情的手下看着情况不对，想赶紧上前救主，却被孟鸾一脚踹开。

    孟鸾站了起来，夺了那人的匕首。

    士兵的必修课，如何在被俘虏的时候迅速的解开绳子，孟鸾是其中的翘楚，只不过这个绳子有些费功夫，所以才耽误到现在。

    花以情脸上的笑容顿失，一掌拍向了余西的小*腹，将余西击飞出去，孟鸾连忙搂住了余西，担忧的看着她的伤势。

    余西吐了口血，然后不在乎的抹去，血液将双唇染的妖冶，余西勾了勾唇角，宛若杀神。

    “真可惜，差一点。”

    余西和孟鸾背着看着周围，花以情的人已经涌了进来，花以情还坐在床边，脸色暗沉的看着她们。

    余西握住了孟鸾的手，孟鸾回握。

    “阿鸾，来大干一场。”

    余西脸上带着肆意的笑容，一如当初疆场，手刃狄族的那样。

    孟鸾看不到她的表情，但是听得到她的声音，脑海里勾勒出余西的模样，她好像突然有些明白心悦的感觉。

    一颗鲜活的激昂的心，只为一个人跳动。

    那种澎湃的甜蜜的不需要过多语言的相知与爱。

 第129章 女尊亲王VS纯情将军

    孟鸾和余西被围住了，孟鸾手上只有抢来的一把匕首，可她习惯于远战，熟练的武器是长*枪和剑或者刀，这种刺杀专用的匕首倒真是不怎么会用。

    孟鸾又想到余西的青鸾剑没有带来，觉得有些棘手。

    【宿主宿主宿主怎么办！你没有武器！】

    赤手空拳怎么打，对面的都有武器啊喂！

    “尽量不要让她们死了，嗯…半死就好了。”

    花以情好整以暇的看着余西，余西没有看她，而是专心想着对策。

    “你是我金手指对吧？”

    【那当然，地球第一金手指！】

    “能不能帮我提升身体素质，强化某一个地方的力量？”

    【昂？可以…就是很费能量……】

    “我完成任务你获得能量？”

    【嗯，宿主想要强化哪里的力量？】

    “手掌，越强越好，那种可以把人掐昏或者掐死的短暂性的，明白？”

    【搞定！】

    余西从来不是个好人，别人要杀她，她当然也不会手软。

    修罗场一般的存在，并不宽大的空间里，暗器朝着孟鸾和余西而去，余西毫不留情的抓了一个人过来当肉盾，她手上的力气太大，那个人没法挣扎，硬生生被扎成刺猬然后扔掉。

    虽然用匕首有些束手束脚，但是孟鸾很快的熟悉了起来，身经百战的她动作很灵活，花以情的手下都是刺杀性的，对孟鸾这种横冲直撞朝着直接过来的有些没办法。

    孟鸾和余西很快挂了彩，周围也倒了一圈人。

    孟鸾对余西倒没有太意外，她的西西本来就很厉害，花以情挑了挑眉，想到了余西刚刚掐住他脖子的力量倒像是手下留了情。

    余西要是知道他的想法，一定会想为什么不早点让十九早点强化。

    十九看着自己暗淡的能量框，默默看着不说话，它现在还是太弱了，为什么才达到了一点点，明明…已经这么多世界了。

    “停，不用追了。”

    花以情下了命令，手下都停着不动。

    “王爷，咱们有缘再见。”

    “会见的。”

    余西没有再回头看他，拉着孟鸾走了出去，按照十九指示的路线，回到了王府。

    她们现在的状态不太好，孟鸾肩膀被捅了一刀，身上还有很多伤口，余西比她好不到哪里去，因为余西直接是拿手刚的，左手手掌被划了一道血痕。

    她们这样把青岚吓坏了，王爷和将军不是看好的待在王府里么，现在怎么突然浑身是血的出现在她面前。

    “王爷…将军…我去请大夫！”

    青岚一溜烟跑的贼快，余西和孟鸾坐在房间里眼对眼。

    “西西…那个男人是谁？”

    “这和你说也说不清楚，总之它不是什么好人，还想着要颠覆我们王朝，边关那座城粮仓旁边里的暗道就是他命人挖的。”

    “是他！”

    孟鸾面色一下变得不好看，她向来把家国看的很重。

    “乱七八糟的，他向来狡猾，让我皇姐和他斗，简直烦人。”

    余西眉间带着深重的戾气，孟鸾握着她的手，看着她手里的血色，眉眼落下几许阴郁。

    “疼不疼？”

    王爷是娇宠着长大的，好像靠近她之后，总是受伤。

    “我没事，一点也不疼。”

    余西将拳头紧握，手里的凝固的伤口再一次开始流血。

    疼痛，才能让人清醒，余西看着手心里的伤口，眯了眯眼睛，本来就结下了梁子，花以情这样是真的惹怒她了，花以情在原著里横竖都是死，她不介意让她死得更快。

    孟鸾皱着眉赶紧让余西松开拳头，手指小心的抚过余西的伤口的旁边。

    “这么小心干什么，我又不是娇弱的男人。”

    余西耸了耸肩，表示自己不需要那样的小心翼翼的呵护。

    孟鸾轻轻的吹了吹，没有解释，她也许有些想明白了王爷问的那个问题，有很多时候，当事情真正发生的时候，和预想总是有些不同，谁也不知道，当预想的事情被变成现实，倒底有多让人失控。

    余西手上的伤口并不深，如果在以前，孟鸾一点也不会觉得这是一件很严重的事情，设想的时候，也只是忍不住眉心紧皱，拒绝那种可能，当余西真的一次次在她的面前手上，那种心脏被人紧紧揪住的，想要毁灭一切的感觉。

    “你这样很欠睡。”

    余西勾住孟鸾的下巴，笑吟吟的和她对视。

    孟鸾眼睛也不眨的看着余西的脸，突然在余西的嘴唇的亲了一下，随即面色泛红的看向一边。

    “甜的。”

    余西舔了舔嘴唇，嗯，孟鸾这个样子果然很欠睡。

    孟鸾羞的连耳朵都红了，她可以面不改色的面对千军万马，可是总是会因为余西的一句情话而面色发红，失态不已。

    “偏头过来。”

    “嗯？”

    “这才是接吻。”

    余西双手撑着桌子，暧昧的舌尖在孟鸾的唇上舔舐，孟鸾一下就想起了上一次的记忆，立马反客为主，吻的痴缠，两个人在青岚来回报的时候才分开，相视一笑。

    “王爷也很甜。”

    大夫来了把孟鸾和余西全部意亮艘槐橹后，余鹭秘密来到了王府。

    余鹭听了余西说的前因后果，散发的冷气简直让房间里的温度下降了几个度。

    余西告诉了她前因后果，还特地的去回顾了一下剧情，把有关于她们的事情全部说了出来，但是余西也没有说的很透彻，只是隐隐约约的讲出了一个大概，余鹭是何等聪明的人，一点就通。

    “皇妹，你怎么知道这么多的？”

    这下连余鹭都觉得有些奇怪，她可不是孟鸾，而是一个阴谋论习惯了的帝王。

    【宿主，别担心，看我的我帮你模糊一下她的记忆，让她觉得理所当然。】

    “老天的指示。”

    余西睁着眼睛说瞎话，余鹭觉得有哪里不对，可是脑海里又一直有一个声音告诉她，没错，就是这样，皇妹说的就是对的，她疑惑写，也点了点头接受了这个理由。

    “这个功能挺好的，杀人放火越货瞎蒙必备。”

    【那可不咋的，我可是地球第一赞的系统。】

    十九很N瑟。

    “皇姐，越快越好，花以情活的越久，造的事情也就越多。”

    余西面上带着冷意，心里充斥着怼花以情的想法，妈个叽，居然敢伤害孟鸾，不知道孟鸾是她余西的人么？

    过了这个话题，余鹭开始提起了别的。

    “你和孟卿…怎么样了？”

    “挺好的。”

    “你们俩…真的决定了在一起？”

    “嗯，我要她和我在一起，她跑不了了。”

    余西勾起一个笑容，带着赤*裸裸的占有欲。

    “我想要得到的东西，不择手段也会拿到手，阿鸾心思很单纯的，我很喜欢她。”

    余鹭突然觉得有点冷，皇妹脸上这表情真的有点吓人。

    “她…你…唉，随你们去，好好过。”

    她最终也只说了这句话。

    余鹭的动作很快，拆花以情老窝的速度是刚刚的，余鹭身为这本小说的女主，智商和计谋是没话说的，先给花以情下了套，把花以情引诱了出来，然后直接抓人。

    余西听到了花以情被余鹭抓起来的消息的时候为自家皇姐的速度点了一个赞，晃荡去了皇宫看花以情。

    花以情被关的很隐秘，并不是关在大众的天牢水牢里，他被囚禁在余鹭的宫殿里。

    余西看到花以情的时候，花以情是一副很虚弱的模样。

    花以情的武功被废，他的双手双脚被锁在床上，那双眼睛依旧带着狠毒的像蛇一样的光芒。

    余西一瞬间觉得皇姐和花以情其实挺配的，这两个完全可以上演相爱相杀渣攻渣受，皇姐是一个心狠手黑的帝王，花以情是个奸诈阴毒的小婊砸，可以，很强势。

    “花楼主，本王说过，我们会再见的。”

    余西抱着手臂笑眯眯的看着用怨毒眼神看着她的花以情。

    花以情那张精致的面庞变得憔悴，可是这种憔悴却无损他的美丽，反而平添了一种另人想要施虐的欲”望，不过这种美貌杀伤力对余西没用，她心里没一点怜惜之情，哦豁，敢动她的人，就要做好死亡的准备才对。

    “是你。”

    花以情一直没想通自己怎么可能那么快的被抓住，那个女人就好像洞悉了他的想法一样他的下一步动作全部都被那个女人掌握在手上，想到那个女人脸上的表情，花以情的恨意就忍不住。

    原来是余西，应该是她吧，她当初也是这样，轻描淡写的就说出了他想要的东西，突然找到了他的势力据点，就好像什么都知道一样。

    “没错是本王，花楼主，这个样子，好不好玩？”

    余西啧啧了两声，眼神突然变冷。

    “其实本王今天来也没有什么事，就是来探望一下你这位老朋友，嗯…顺便再给你一个礼物。”

    余西拿出了银白色的匕首，在花以情的面晃了晃。

    “花楼主，你送给本王的礼物，我可是牢记在心，本王是个非常知礼的人，总是要礼尚往来是不是？而且本王这个人一向非常大方，双倍还给你。”

    余西用一种恩赐语气，匕首在花以情的肩膀上，一边刺了一下，不多不少的双倍。

    “你倒是怎么知道的？”

    花以情的脸色苍白，这是他为之困惑的，倒底是为什么，这个人会把他的一切知道的那么清楚？

    “老天的指示。”

    余西笑的神秘，花以情一脸不相信她也无所谓。

    剧情在手，天下我有。

 第130章 女尊亲王VS纯情将军

    “接下来的日子，花楼主就好好的享受吧。”

    余西只是来N瑟一下的，看到敌人不痛快，她就很痛快。

    “不考王爷你操心。”

    花以情垂下眼眸，他很累。

    “其实我更想自己动手的，但是太浪费时间了，花以情，你做的最错误的事情，就是拿孟鸾来威胁我。”

    花以情没有说话，头偏向了一边。

    余西知道大概是余鹭给她下了什么东西，其实按照一般套路虐身又虐心应该是余鹭把花以情给上了，然后各种霸道总裁，花以情反杀，期间夹杂着什么流产的套路，等等…这不是现代总裁剧…余西被自己的脑补恶心了一下，摇摇头离开皇宫。

    余鹭肯定不会让花以情好过，并且会压榨出他的最大利用价值。

    国家安定下来，京城的百姓又开始过上慢悠悠的悠闲的生活，日常吃饭喝茶聊八卦。

    全城的人把目光对向了还未婚的王爷，以前王爷那样就算了，现在王爷这么帅气，根本不愁娶不到称心的正君，侧君都有很多人抢着要。

    那些之前害怕的已经定下婚事的男子都后悔不已，不知揉皱了几个帕子。

    余西现在很无奈，每天都有人非常含蓄和她谈亲事，走在路上也有好多人给她意味深长的眼神，从别家人楼下经过都能被带着香味的帕子盖住，她木着脸拒绝。

    【宿主宿主，为什么不明确一点啊？】

    这不是她家宿主的画风啊，宿主向来干脆不爱和人玩暧昧，拒绝都是干脆的不得了。

    “总要让那个呆子有点危机感才行，省的把她惯坏。”

    从来都是余西遛着人玩，还没有人能遛她。

    王爷几个月之后重现青楼的消息迅速的传遍了京城，吃瓜群众纷纷观望是哪位汉子能勾到了王爷的心，青楼的男子哭唧唧表示，王爷点了一壶酒就开始听歌，谁也没喊。

    孟鸾用不正当方式翻入了青楼余西所在的房间里，看到了慢悠悠喝酒吃菜的余西。

    “王爷，王府里的东西不合胃口，非要到这青楼来消遣？”

    孟鸾听到余西去了青楼的第一反应是想笑，王爷肯定是不开心或者很开心，她倒是不担心王爷会对她倾诉之后会去找别人。

    不是把余西吃的死死的自信，而且对余西有一种信任。

    她的王爷，不是那种人。

    “吃醋了？”

    余西本来也没指望孟鸾吃醋，按照这呆子的情商，估计连吃醋都不会。

    “走，回家。”

    孟鸾没回她那个问题，眯着眼睛弯出了一个笑容，伸出了手。

    余西在桌上留了钱财，耸了耸肩，和孟鸾一起翻窗离开了充斥着香味的地方。

    入夜之后，家家户户闭门，远离了灯火通明喧嚣的地方，余西和孟鸾齐步走在清净的长街上。

    化雪的日子很冷，余西可以看到自己呼出的寒气，她冰凉的手装作不在意的握住了孟鸾温热的手，孟鸾笑了笑，反手握住了余西的手。

    “王爷，我还是不太懂什么叫心悦。”

    “没事，我也不太懂。”

    余西说的是实话，她真的不太懂。

    喜欢是什么？她可以喜欢很多人，和一个人在一起的时候她会非常专心，可是就算离开了也丝毫不伤心。

    她从未有过太过浓烈的感情，为一个人撕心裂肺这样的事情，余西想象不出来。

    她可以很专心也很忠诚，但是却不会有太强烈的情感，她对每一个陪她走过一生的女人都没有太多的感情，这并不是吝啬，而是她只能拿出来这么多，已经把全部都给了那些爱了她一辈子的女人。

    “我觉得和王爷在一起，我很开心，想这么陪伴着过一生。”

    孟鸾和余西不一样，余西是情商太高，情感淡泊，但是孟鸾只是不懂，也不能理解，可是她已经做出了行动。

    孟鸾可以毫不犹豫的把后背交给余西，无条件的听从，不忍心违背余西的任何意愿，想和余西亲亲摸摸，这样就足够了。

    有时候爱情不需要那么轰轰烈烈，两个人这么相契合的过下去也不错。

    余西突然没了逗弄的心思，只想好好的孟鸾回家大被一蒙，然后痛痛快快的睡一场。

    “王爷，我们会一直在一起的，对不对？”

    “成了本王的女人还想走，可没那么轻易，待本王八抬大轿迎你过门当王妃！”

    余西勾了勾唇角，手指和孟鸾纠缠着亲昵又暧昧。

    “我当十里红妆，迎王爷做将军夫人才对。”

    “居然想以下犯上，小心本王治你的罪。”

    “王爷舍得么？”

    “回去睡死你。”

    余西哼笑了两声。

    时间匆忙流逝过得很快，余西这两年都一个人，整天和孟鸾同进同出，同吃同睡，外界早有传言她是磨镜，余西耸耸肩，无视这些传言，本来就是真的，但是没必要去说着些什么，让人民大众这样放飞自我的传也没什么。

    王府里的人都知道什么，但是也没有说破，其实想不知道点什么都很难，王爷能不能收敛一点？将军能不能劝劝？大白天就在廊道里玩亲亲伤害了多少王府里单身的孩子？

    青岚表示自己被伤害的最深，早知道王爷和将军之间有点什么不对劲，原来真的是这样！

    余西每天都拉着孟鸾一起训练，从来不敢放下警惕。

    十九给的支线任务，赢得三场胜利，所以至少还有两场。

    果然不出所料，在安定了没几年之后，库云又出来攻打边关了。

    花以情死在一个春天，他是自杀的，据说是被余鹭气的郁结在心，最后受不了死了。

    余鹭告诉余西，花以情的线只有一小半在她手上，其他的都消失了，余西想也许有一部分进狄族人手里。

    孟鸾被命名为大元帅，余西作为军师和她同去。

    再一次相对，三个人的心境都有不同。

    “这一战，你会输。”

    余西看着骑在马上的库云，有些恍然。

    库云变了很多，那双眼仍然像草原上的狼一样冷厉，可是却消瘦了很多，如果说几年前的库云是意气勃发的成狼，现在她就像谨慎的老狼，散发着孤寂的光。

    “我知道。”

    库云扯了扯嘴角，脖子上的刺青依旧妖艳，却散发着一种衰颓的意味。

    “为什么还要来？”

    “可汗的命令，谁能违背呢。”

    库云握紧了手里的鞭子。

    “来吧，用你手里剑，决一死战。”

    库云神色透着疲惫，曾经她真的以为她可以看着她的能力来改变狄族，告诉狄族所有的男人女人并不比他们弱，可是她太天真了，那一战输了之后，狄族内部对她有意见的人越来越多，挣扎的很累，索性她武功高强，才没人敢动什么歪心思，那些对她不怀好意的人，全部被她扔去草原喂了狼。

    余西对库云没什么同情，只是有些惋惜。

    库云的确很有才能，可惜注定是敌人，库云对付她的时候毫不手软，那是对对手的尊重，她也一样。

    “如果输了，会怎么样？”

    “让我有尊严的死在战场上。”

    孟鸾看着同库云交谈的余西，记得她几年前许下的誓言。

    也许余西自己不太在意，但是孟鸾却一笔一笔的记得清楚，库云曾让余西从马上摔下，也让余西断腿，躺在床上修养了好久。

    伤害过余西的人，她都不会放过。

    伤她余西者，必除。

    库云是抱着必死的信念和余西还有孟鸾两个人打，她根本没打算回去，回去，也会是屈辱的离开。

    狄族这一期的统治者昏庸，她也无可奈何，遗憾的就是，战神家再也没有以后了。

    苟且偷生不是库云的信念，死了之后，灵活会献祭给草原之身，便这样，死在最爱的战场上。

    库云爆发起来还是非常吓人的，孟鸾受了重伤，因为她一直在替余西挡着伤，库云真是一点也没留情，招招都朝着余西的死穴而去，像是要就这样杀了余西，孟鸾总是冲撞上去，用最原始的方法帮余西挡伤。

    库云在死之前发出了撤退的消息，她看着余西动了动嘴唇，终究什么也没有，没有遗憾的闭上了眼睛。

    狄族大将都死了，狄族人纷纷撤退，溃散四逃。

    余西让人鸣金收兵，让青岚把库云给埋了，不至于最后还被暴晒又或是风吹雨淋，成为白骨。

    孟鸾伤的很重，修养在边关里。

    城里的百姓都和孟鸾余西相识，听说孟鸾受伤，一个个着急的不得了。

    余西享受着这不同于京城精致的风土人情，一边照顾着孟鸾养伤。

    孟鸾享受了一把高级待遇，每天余西都把她照顾的，她身上有多处伤口，不宜多动弹，所以除了上厕所，孟鸾基本是瘫在床上了，每天能做的时候就是捧着兵书看或者和余西唠嗑。

    边关荒凉，没有京城有那么多消遣，但是百姓还是一样的八卦，特别是男人。

    一个个都在打探将军成亲没有，王爷成亲没有。

    余西看着在府邸外面一个个关切的脸庞，点了点头。

    “本王即将成亲，到时候请各位多多捧场。”

    边关的百姓纷纷送上祝福，一边好奇王爷的夫人会是怎么样知书达礼的男子，一边遗憾自己不可能去京城，去给王爷祝福。

    “本王的婚礼，就在这边关。”

    “本王的王妃，叫孟鸾。”

    余西笑的灿烂，围观群众一脸懵逼。

    人烟稀少的边城，真是一个适合成亲的好地方

 第131章 痴汉少女VS高冷女神

    围观群众惊讶的看着余西，有些反应不过来。

    边关也不是没有女子和女子在一起的先例，毕竟边关的男子太少了，有些人一辈子留在这里，相互搭个伴也没什么，情理之中的事情，但这种事情都是不公之于众的，虽然谈不上什么偷偷摸摸，但是也不会如此…如此…正大光明。

    “几日之后，再这府里举行，若是祝福的变来吃杯酒，不祝福的大可不来给相互添堵。”

    余西笑吟吟的，就这么定了自己的终身大事。

    边关的百姓性格都比较直接，长年生活在危险之下的她们没有那么多心思来想爱恨情仇，看对眼就在一起，因为谁也不知道，多久的以后，什么时候又会有战争，会不会就此分别。

    余西是他们敬重的人，孟鸾更是他们心里的保护神，如果她们两情相悦，他们自然会送上祝福。

    有男子先涌到余西旁边询问需要置办什么，祝福的话也不绝于耳。

    这里不是人多嘴杂流言四起的京城，余西对这里的环境满意极了。

    经过很久的养伤，孟鸾已经全部好了，听到青岚告诉她这个消息，差点没一抖从床上摔下来。

    “将军，啊不，王妃，不要太惊喜了，我们王爷会待你极好的。”

    青岚笑嘻嘻的祝贺，让孟鸾做好准备。

    孟鸾当然不会不开心，她乐意的很，不过她想的是余西分明才是她将军夫人，王爷迎娶她，难道不违和么？

    孟鸾想了想比王爷高大半个头的身材比王爷壮实，皮肤还比王爷黑的自己穿男装的样子，简直不忍直视。

    “没有八抬大轿，委屈我的阿鸾了。”

    余西作了个揖讨饶，笑眯眯的看着孟鸾。

    “我家阿鸾值得最好的，等我回京城，定将昭告天下。”

    “应该是我明媒正娶，将王爷你迎回将军府才对。”

    孟鸾不甘示弱，怎么看她这样都是压王爷的那一个。

    “呆子，你是要气死我皇姐？”

    余西敲了敲孟鸾的脑袋，笑而不语，，眉目间流转着盈盈的笑意，让孟鸾一瞬间看呆。

    “王爷好美…”

    赞美的话销声匿迹在嘴唇里，交缠的暧昧，不需要过多需要的陈述，仿佛天生的契合。

    婚礼很快就到来，在边关，条件并不是很好，所以也没那么铺张，边关的百姓们都热心的来帮忙布置，杀牛宰羊，好不喜庆。

    余西可真没打算让孟鸾传一声男装，孟鸾人高高的，五官偏锐利的俊美，套上男装别提多辣眼睛，两个人都是一身女装，玉冠高束，两种不同意味的美丽。

    孟鸾一身红色，衬的蜜色的几乎越发鲜明，青丝被梳的整整齐齐，面容俊秀，散发着一种特殊的，军人身上才有的气场。

    余西明眸善睐，眼波流转之间自有一种意气横生，仿若三月桃花，艳丽明媚，一身女装将她的曲线展露完全，孟鸾几乎都移不开眼。

    这明明应该是被精心呵护在京城里的庭院修竹，却陪了她来着大漠边疆，黄沙散漫的地方。

    众人嬉笑片刻，便送了二人进了洞房。

    青岚蹲在门口思索了一下女人女人应该怎么嗯嗯啊啊之后，一屁股坐在了台阶上，惆怅的望着天空。

    不知道为什么，青岚竟是有些想不起以前王爷的样子，脑海里只记得住她如今的模样。

    主子得到了幸福，青岚笑了笑，站了起来，她什么时候才能找到自己心爱的人哟。

    说起来，这还是两个人头一回都在完全清醒的情况下做，之前都是亲亲摸摸，孟鸾觉得不够庄重，非要把有纪念意义的第一次留在新婚之夜。

    红色的衣裳被无情的扔在了地上，头上的赘饰也都被取下，没多久两人便坦诚相对，雪白与蜜色纠缠，映着红色的床单，激昂出不一样的色彩。

    灼热的呼吸相闻，余西被孟鸾压在身上，一双手环住孟鸾的脖子，将孟鸾向下压，靠的极近。

    两个人在床上滚了几下，你压我我压你，余西有些气喘起来。

    “我总觉得，这动作有点熟悉…”

    孟鸾压着余西，两只手抚上柔软的浑圆，余西的那里实在壮观，她一边一只手也无法掌握，挤压揉捏着，孟鸾若有所思的说出了这句话。

    余西几乎是立刻想起了很久之前，她拉孟鸾去逛青楼的时候，孟鸾就知道闷头猛喝，最后被青楼那加了料的东西放倒，在洗澡的时候对着她亲亲摸摸的事情来。

    那时候神志不清的孟鸾简直就像一个好奇心爆棚的孩子，几乎都要把她那里揉破皮。

    “呆子。”

    余西笑出声，胸膛因为她的动作起伏，更方便了孟鸾去掌控。

    孟鸾哼哼了两声在余西的胸膛上咬了一口，不痛不痒，余西抬起手摸了摸她的头。

    两个人身上都冒出了细密的汗珠，黏糊糊的，却又更加点燃了那种灼热。

    灵活的手指顺着平坦的腹”部朝着卷曲乌黑的地方延伸而去，轻轻逗弄了两下，余西颤了一下，找准机会就是一个反压。

    孟鸾的经验几乎为零，还是让她这个老司机来带带她吧。

    亲昵灼热的问落在蜜色的肌肤上，舌尖在暗色的茱萸上打着圈圈，孟鸾看了一眼余西的表情便觉得腰间酸软，余西的表情魅惑的惊人，带着一股让人恨不得为之独占的风情。

    白皙修长的手指在紧致的肌肤上弹跳，余西拨弄了几下，直捣黄龙，朝着最主要的地方而去。

    黏腻的透明的浓稠，孟鸾夹了夹腿，有些不好意思，耳朵都已经红透了。

    灵活的手指进出，修剪的整齐的指甲轻轻刺戳，在甬道里不停地挑起悸动。

    孟鸾是个聪明的学生，立刻学会了举一反三，她体力比余西的好太多，就算泄了一次之后也能把余西轻松的反压在身下，亲亲摸摸揉揉捏捏，再动作更加猛烈的还回去。

    低低的喑哑的声音，清脆的声线变得沙哑，丰润的红唇吐出断断续续的声音，白皙的皮肤上面点缀着紫红色的痕迹，暧昧的让人脸红不已。

    便是一夜颠鸾倒凤，交颈而眠。

    “早安，我的王妃。”

    “早安，夫人。”

    两个人相视一笑，十指交缠。

    青岚坚定不动摇的喊着孟鸾王妃，并且鼓动别人一起喊，可是孟鸾手下的士兵也坚定不动摇的喊着余西将军夫人，让青岚愤愤不已。

    我家王爷分明那么那么的高大，明明就是要压将军的，青岚看着不远处把王爷搂在怀里的将军，告诉自己要微笑的坚持下去。

    在边关待了些日子，余西和孟鸾就在余鹭的催促之下回了京城，过起了自己的小日子。

    将军和王爷始终没有娶夫，京城里流言越发激烈，余西和孟鸾也大大方方的承认了。

    不去管别人的指指点点，那是别人的事情，根本干扰不到余西和孟鸾，关起门来过自己的日子，她和孟鸾开心就好了，两个人都不是会在意流言蜚语的人，管他们怎么说。

    余鹭也一直保持着沉默的态度，甚至隐隐表现自己的支持，其实她没有明确的反对行为，不就是另一种意义上的支持了么，大臣么也非常有眼色的没有瞎逼逼，一切看起来非常好。

    舟璎在后宫的打磨下越发沉默内敛懂事乖巧起来，和当初孟鸾认识的那个人已经不大相同。

    按照原著的剧情一样，舟璎和余鹭和原著一样he，余西在一次见面之后，也明白了剧情为什么会这样发展。

    也许余鹭从来就没有爱过舟璎，也没有爱过任何人，舟璎懂事乖巧还聪明，有自己的小心机，懂得讨人欢心，不爱没关系，待在一起适合也足以，也就这么一直走到了最后。

    在和狄族的那场战争之后，余西和孟鸾又参加了一些大大小小的战役，两个人跑了很多地方，青岚最后也找到了自己的爱人，一个很羞涩的男孩子，开始稳定的生活在京城。

    孟鸾和余西这一辈子也没有养什么孩子，还年轻的时候就四处打仗，晚年了，国家比较安定，两个人安安心心的回京城养老，逗逗鸟，是不是看看青岚的孩子还有宫殿里的小皇女，这日子也就这么晃悠悠的过了一辈子。

    “西西，我最庆幸的就是，当初你那么主动的找上了我。”

    “嗯，我是故意的。”

    “呆子…梦里要梦到我。”

    “嗯。”

    【叮当，恭喜宿主完成任务~系统空间返回中~】

    久违的系统空间，余西感受着熟悉的被提取记忆的感觉，脸上勾出了一个笑容。

    【欢迎我宇宙无敌超级可爱超级会撩妹的老司机宿主回家！么么啾！】

    十九小团子扑倒了余西的怀里，躺平蹭啊蹭。

    “嗯哼，这小嘴甜的。”

    【宿主宿主，要休息一下么，还是直接进入下一个副本？】

    “直接进入。”

    【好勒，没问题！】

    【主线任务：帮助女配穆云潇找到对象，支线任务：帮助穆云潇实现心底的愿望。】

    实现…心底的…愿望？

    余西睁开眼的时候，发现自己在拿着手机打游戏。

    欢迎来到王者荣耀，敌军还有五秒到达战场，请做好准备，全军出击！

    余西接受了记忆，立马熟练的控了起来。

    d！

    貂蝉击杀后羿，助攻安琪拉。

    【我方】

    小乔（虞兮虞兮）：女神好棒！女神赛高！

    小乔（虞兮虞兮）：最爱女神了么么啾！

    余西一脸木然的发出这几个消息，妈个叽，谁来告诉她这个一脸痴汉智障是谁？

    【宿主务必不要打死我嘤嘤嘤！】

 第132章 痴汉少女VS高冷女神

    三个法师，辣鸡匹配！不过有一个大大在里面，再坑的队友也能带起来。

    余西其实是刚上手这个游戏，还属于渣渣的范围，什么都懵懵懂懂，但是好歹不送人头，队友都已经送成狗了，余西控着乔妹小短腿靠塔打，讲真她觉得对面的亚瑟是不是傻，突然冲进塔里面想强杀她，最后被塔和扇子一起怼死的画面蜜汁搞笑。

    最后貂蝉果断mvp，10/0/5，其他都不忍直视，余西还好，2/2/9，我方死亡27次。

    余西默默的退了游戏，上了q‘q。

    这个故事的背景发生在现代，它是个集网游手游网配校园于一体的听起来复杂其实也不是很复杂的故事。

    男主角玩手游非常渣，可是又沉迷游戏，但是玩网游很棒，女主角是一个玩手游很棒但是玩网游很渣的学霸，两个人本来是班里争第一的冤家，可是后来革命友谊不断升华，你带我手游，我带你网游，不会的功课互补并且一起研究，网吧一起坐一起开黑，久而久之，再加上一点外部刺激，纯洁的革命友谊就这么变质了，应该是属于校园甜宠文。

    这一点外部刺激指的就是女配穆云潇。

    穆云潇的成绩不好不坏，处于中等偏上，偷偷喜欢学霸好久，但是是个闷葫芦，不爱说话，其实内心激动无比，表面却显得非常冷淡，没什么朋友。

    在高中毕业的时候和学霸告白都像是挑衅，直接促进了男女主角感情的发展，并且坚持不懈的当着男女主感情路上的绊脚石，最后被炮灰。

    余西这次的身体身份是穆云潇身边的脑残粉，总是让穆云潇干坏事，各种嘲讽主角的炮灰中的炮灰，她并不是男女主还有女配的同学，相反，和他们还离得非常远。

    余西认识穆云潇是在网游《逐鹿》中认识的，是一个帮派里的，穆云潇玩的还算不错，对余西很好，带她下本做任务，余西作为一个痴汉少女，前后不停地喊着穆云潇女神女神，简直就是一个脑残粉。

    穆云潇因为男主沉迷王者荣耀所以也毅然入了坑，玩的不好不坏，不是大神级别，但是操作还算可以。

    一入王者深似海，穆云潇因为男主的原因，连带着都不怎么上《逐鹿》了，余西觉得很奇怪，发挥自己脑残粉缠人的功力，知道了穆云潇在玩这个游戏，所以也跟着毅然决然的入坑，但她还是个渣渣，所以穆云潇就开小号带她，所以就有了之前的一幕。

    “你真的不觉得我拿着这个剧本很崩坏么？”

    余西觉得自己邪魅的人设要崩了，想到自己要扮演一个叽叽喳喳痴汉别人的中二少女，就有一种很想掐死十九然后再把它扔了的冲动。

    【宿主大大别激动！有话好好说！我这不是怕你太高冷了…所以偶尔换换口味也…】

    十九有些心，也想哭唧唧的。

    【宿主大大加油，我相信你的实力，最爱你了么么哒！】

    …爱你大爷！

    余西登上了社交软件，戳了戳穆云潇。

    虞兮虞兮：女神女神，我只能浪一局，下次再一起打好咩，女神最棒了！

    余西一边打字，屏幕反射出她面无表情的脸庞，仿佛言语中充斥着激动两个字的人不是她。

    奈若何：嗯。

    穆云潇不知道说什么，只是干巴巴的回了一个字，有些懊恼的看着屏幕。

    余西是这么久以来，她碰到的第一个对她这么热切的表达着关心和爱意的人，让她忍不住脸红，每次看到余西那么热切的叫着她，她都很想回应，可是不知道为什么最后憋出来的都是‘嗯’‘哦’‘好’，和现实中没什么两样。

    虞兮虞兮：好哒，女神最棒了，貂蝉真的好漂亮啊。

    奈若何：嗯。

    穆云潇恨不得摔手机了，其实她是想夸夸小乔也非常可爱的，可是不知道为什么就…

    穆云潇看着手机背光灯熄灭的屏幕反射出来的自己的脸，僵硬冰冷，看起来很不好相处。

    你看看她，装什么装，总是一副清高的样子，以为自己了不起哦？

    真是的…下次不帮她了，明明是韩好心，她却总是硬邦邦的回应，根本没法相处嘛……

    不是这样的…真的不是…

    穆云潇弄亮了手机屏幕，看着余西离线的头像，心里有些忐忑。

    余西总是夸她，也总是对她说谢谢，说抱歉，觉得自己总是打扰她，很不好意思，可其实穆云潇没有一点不乐意，还非常开心。

    所以带着余西下本，和余西开黑，耐心的教余西一些东西都是心甘情愿的，没有一点不耐，有人需要她，是一件非常开心的事情呢。

    余西总是在打听着她的一些事情，关注她在网络上的举动，可是余西却不知道，她也同时在关注她的一举一动。

    余西处理好了手头的事情，开始去找穆云潇。

    虞兮虞兮：女神，开黑咩，求带飞求躺赢，你负责一打八我负责躺hhh

    奈若何：好。

    虞兮虞兮：女神这样好宠溺，好开森【脸红.jpg】

    余西一脸冷漠的发着么么啾的消息，围观的十九表示很惊恐。

    宿主你敢不敢不要表情这么恐怖的打出嘻嘻嘻，我觉得你不像在告白反而像是要去打架啊喂！

    欢迎来到王者荣耀，敌军还有五秒到达战场，请做好准备。

    全军出击！

    穆云潇这次依旧是貂蝉，余西用了鲁班哒哒哒的跟在了她后面。

    d！

    典韦击杀钟无艳。

    doublekill！

    典韦双杀后羿。

    【我方】

    鲁班七号(虞兮虞兮)：6666

    鲁班七号(虞兮虞兮)：厉害了我的典韦。

    【全部】

    我方典韦(我是四麻子)：对面俩二傻没办法…

    敌方后羿(小仙女)：怎么办呢，我也很绝望啊！

    余西看着屏幕笑出声，简直逗。

    穆云潇看着余西夸别人，一声不吭，默默清兵，对面是一个非常小心的安琪拉，一直蹲在塔里，然后小心的清兵。

    余西突突突别提多开心了，对着塔里的安琪拉就是一个地雷。

    貂蝉击杀安琪拉，助攻鲁班七号。

    【我方】

    鲁班七号(虞兮虞兮)：女神棒棒哒！

    【全部】

    敌方安琪拉(小科科)：对面的貂蝉你给我等着

    我方典韦(我是四麻子)：冷漠.jpg

    我方鲁班七号(虞兮虞兮)：冷漠.jpg

    【我方】

    我方鲁班七号(虞兮虞兮)：女神，怼她！

    穆云潇没说话，清理兵线，然后看着复活又过来的安琪拉。

    貂蝉击杀安琪拉。

    【我方】

    鲁班七号(虞兮虞兮)：女神，干的漂亮！

    穆云潇看着屏幕上夸奖的话，勾了勾唇角。

    ――――――――――――

    番外之青岚

    我叫青岚，一个从出生起就注定和一个人命运绑起来的人。

    我的母亲被指定服侍王爷，作为母亲的女儿，我也注定要伺候这个女人一辈子。

    没什么甘愿不甘愿，王爷是一个很好的人，做她的奴婢很好，除了要有一颗面对流言蜚语毫不动摇并且能够狠狠回击的坚强的心。

    王爷一直被护的很好，我过得也很轻松，陪着王爷一起面对别人的指指点点。

    不知道什么时候开始，王爷变了，甚至是主动去改变的，当她主动要求减肥并且坚持了很久之后，没有人比我更感觉到震撼。

    从那个时候开始，我就知道，王爷注定要成长为一个不平凡的人。

    此后的日子，有别于以前的清闲稳定的生活，我开始变得忙碌，甚至和王爷一起上了战场，让人忍不住激动。

    王爷的变化越来越大了，但是又好像很以前没有什么区别，王爷和将军成为了特别好的朋友，我很开心，王爷也交到了真心的朋友，但是我总是感觉王爷和将军之前的气氛怪怪的，总是有哪里不对，可我也说不上来。

    直到我触摸到真相的那一天，无意中看到了王爷和将军亲吻，才明白这两个人之间围绕着的怪异的气氛是什么，那时候不可思议的心里没有任何的惊讶，只有一种真好的感觉。

    真好啊，从小一起陪伴着成长的王爷，终于得到了自己的幸福呢。

    王爷有多喜欢将军，为她付出了多少，我在一旁都看的清清楚楚。

    她们成亲的那日，所有人都在笑着祝福，只有我一个人躲在房间里哭，一个女人像一个男人一样哭鼻子简直是太丢人了，还好没有人看到我的样子。

    我所尊重而爱戴的那个人啊，终于得到了她想要的幸福。

    全京城都在议论王爷和将军的时候，我又忍不住像当年那样愤愤不平，王爷却比以前成熟很多，采取着放任的姿态，依旧自顾自的和将军一起牵手漫步。

    在春暖花开的时候，我也有了自己的夫郎，那是个很娇怯温柔的男子，我很喜欢他。

    王爷替我们主持了婚礼，让我们好好安顿在京城，我要再随她上战场的时候，却被她阻拦了回来。

    几年之后，她们回到了京城，我的夫郎也已经为了生了一个可爱嗯女儿。

    我看着王爷手忙脚乱的抱着那个孩子，那张依旧美丽的面庞充满了惊奇，我看着她和将军说笑，午后的阳光照在她们俩的身上。

    这样就很好，我此生愿意誓死追随的人，她和她爱的人过得很好，幸福甜蜜，随性不羁。

    我希望我老的时候，还能够为她奉上一杯茶。

 第133章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇开始很开心，就算那个典韦比她拿的人头多，可是后来就开心不起来了，因为余西在和典韦唠嗑。

    在局限的字数范围里两个人还聊起来了，穆云潇一边清兵一边看着余西那边的情况。

    总有一种情况，叫莫名其妙就团起来了。

    余西赶紧开大，晃的连屏幕都看不清，不停的按技能，然后移动位置。

    三杀！

    典韦三杀，余西看到自己混到的助攻笑眯了眼。

    一个二技能过去，一个人头完美到手，还有一个貂蝉解决。

    团灭！

    余西看到自己死掉的小伙伴，看着快空的血条，乐颠颠的回城回血。

    【我方】

    鲁班七号（虞兮虞兮）：典韦66666

    典韦（我是四麻子）：hhh

    穆云潇控着貂蝉回血，手指捏紧了手机，以前一起开黑的时候，余西明明只夸她的，这次却把她撇在一边，一直在和那只典韦笑嘻嘻的说话，真的…很不开心啊。

    于是后来……

    【我方】

    典韦（我是四麻子）：貂蝉，能不抢人头了么？

    典韦（我是四麻子）：大家讲个道理好不好？

    典韦（我是四麻子）：………

    穆云潇贯彻自己不说话高冷的方针，专心致志的抢人头，典韦在哪里她就往哪里走。

    四麻子简直气的懵比，什么情况，队友突然发疯了？

    【我方】

    典韦（我是四麻子）：心里苦…

    鲁班七号（虞兮虞兮）：女神？？你…？？

    看到余西说话了，穆云潇的手指在屏幕上滑动了几下，打了几个字。

    【我方】

    貂蝉（奈若何）：等下solo一把

    典韦（我是四麻子）：好！

    余西不知道穆云潇怎么了，穆云潇想来不爱说话，游戏里字都不带多打几个的，这回突然抢人头，还提出solo。

    一局终于结束了，貂蝉因为抢了很多人头，拿了mvp。

    余西看到穆云潇还邀请她组队的要求，犹豫的点了确认。

    虞兮虞兮：女神不去和典韦solo么？

    奈若何：什么时候都可以。

    对于穆云潇来说，和余西一起打才是目前最重要的事情，至于solo，可以推后一下，和那个典韦说明白就可以。

    余西现在的等级刚刚可以开始排位，可是没钱，五个英雄还差一个，所以余西还是打算匹配练练手。

    打了两局之后，余西和穆云潇打了声招呼。

    虞兮虞兮：女神女神，我要午睡了，下午满课，安安。

    奈若何：嗯。

    虞兮虞兮：女神也快去午睡吧，下午不是还要上课么？

    奈若何：嗯。

    余西是r市一所大学的大一学生，穆云潇其实比她小，是s市的一名高一学生。

    穆云潇看到离线状态的余西，才退出的游戏，看了看时间。

    离上课还有一个小时，她决定睡一会儿。

    闹钟醒了，穆云潇睁开眼睛，起床穿好校服，去卫生间洗了把脸，梳个头，背着书包拿着车钥匙准备去上课。

    在下楼经过客厅的时候，听到了一个娇媚的女声，甜腻腻的，令人浑身起鸡皮疙瘩。

    那个被人压在沙发上的女人抬眼看到了下楼的穆云潇，有些慌乱的推了推身上的男人。

    “老板…你女儿…”

    男人头也没抬，继续在女人的身上动作，引得女人娇.喘连连，散发着一种勾人的味道。

    穆云潇看都没看一眼，目不斜视的穿过客厅，穿好鞋子，打开了房门。

    去车库里骑出了自己的电动车，开始去往学校的路上。

    路上穿着同样校服的人很多，从她的车子旁边过去，有互相打招呼嬉笑的，有坐在一辆车上姿态亲密的，穆云潇看到了自己的同学，可是没人和她打招呼，就像在看一个陌生人。

    穆云潇也无所谓，反正她一直都是这样。

    停车，背着书包上阶梯，在上课前的十分钟在座位上坐好，摊开了书本。

    一切都显得一丝不苟，在乱糟糟的教室里显得那么不一样，别人来了都会坐下和身边的人打个招呼或者说笑几句，只有穆云潇面无表情。

    同桌看到她来了，也不和她打招呼，自顾自的和身边的人说话，穆云潇明明是坐在最热闹的一块地方的中间，却好像坐在偏僻的角落里一样，推门进来看到的班主任感到十分无奈。

    当了这么多年的老师，见过那么多学生，还真的没有见过像穆云潇这样的，而且管也不好管，让人无奈。

    作为一名老师，她始终认为不能只让孩子在学校里学会怎么学习，而是怎么处理社会关系，怎么提高社交能力，融入集体，可是对于穆云潇，实在是束手无策。

    老师对于学生的威慑力不外乎三个方面，第一是家长的约束力，第二是同学的指指点点，第三是内心对于尊师重道的想法和从小教育养成的习惯。

    班主任在一开学的时候就找了穆云潇谈话，作为一个刚入高中的学生，不应该是朝气蓬勃的么，穆云潇这万年冰块脸，就算是别人的好意也不会让着冰雪消融，让人靠近的很费力，班主任也尝试过和穆云潇的家长沟通，可是没想到母亲一直不接电话，父亲的态度还特别恶劣。

    只要不做杀人放火的事情，其他的你自己看着处理就好。

    听听这话，是一个该做父亲的人说出来的话么，像什么样子！不过她也大概了解了是一个什么样的家庭背景，也无力去管，就只能这样了。

    穆云潇开始上课，注意力都在课本上，下课也是埋头写作业，只是在课间的时候偶尔会抬头看一眼那个少年的侧颜，然后漠然的低下头。

    她听着少年和别人讨论游戏的声音，看见那个女孩子一脸骄傲的说可以带他浪，她的手指动了动，什么也没做。

    穆云潇对他很有好感，听说他最近玩那个手游，本来只是玩玩看的，然后刻意去看攻略，练技术。

    她也可以带他，只是她什么也没有说。

    穆云潇不是一个很善于表达的人，可以说，她不会表达，所有澎湃的内心情感都被压抑住，却不知道如何去释放。

    穆云潇在心底叹了声气，继续开始算题，有时候这么远远的观望一下，也能够是一种幸福。

    余西睡到两点被闹钟吵醒，开始懒懒散散的打哈欠，然后穿好衣服睡眼惺忪的去上课。

    上的是大课，大课余西一般都在浪。

    看着三三两两抱书走的人，余西有一种恍若隔世的感觉。

    坐在教室里开始拿出手机，摊开书本开始浪。

    穆云潇肯定是不在线的，她对自己要求很严明，在学校从来不带手机，学习是学习，浪是浪，分的很清楚。

    余西随手点进了自己的《逐鹿》帮派群，正凑巧就碰上了一场撕x，是非多的世界，余西不准备了解，就要按返回的时候，突然看到了提到穆云潇的内容，这才倒回去开始看数目众多的聊天记录。

    穆云潇又被人喷了，没错是‘又’，穆云潇本来是个不爱说话的安安静静的人，可是总是别人的关注点而且在她身上的□□比较多。

    起因是这样的，一个妹子看上了一个汉子，想和他结情缘，询问的时候，汉子拒绝了，拒绝就拒绝吧，可偏偏扯到了穆云潇的身上。

    原话是这样的：我不喜欢你这样的女孩子，如果要结情缘的话，我希望是檐间雨那样的女生。

    这仇恨就拉大了，本来没什么事的，你说你拒绝就拒绝，列举别人干什么？

    女孩子的嫉妒心本来就重，你拒绝人家告白还在别人面前提一下另一个女生，绝对是来给人拉仇恨的。

    那女孩子也不是特别矫情的，也是个暴脾气，直接就嘲讽了。

    大概意思就是你拒绝我就拒绝吧，大不了以后省的尴尬我们不来往，你提别人干什么，你要喜欢她你追啊，哦，科科，老娘忘了，那么一朵高岭之花你也摘不下来。

    这本来也没什么，小的来说就是一场告白失败，大不了一拍两散永不相见，大的来说就是一场帮派里的撕逼，可是那姑娘居然不是小窗，是在群里公屏告白，这下尴尬了，本来可以熄火，可是有人要搞事情，不停地蹦哒，那就是穆云潇的黑。

    黑不客气的就骂了，直接就说穆云潇总是在装清高，把汉子勾的不要不要的，玩弄人心啊吧啦吧啦吧啦，那妹子是刚入帮不久的，不知道情况，只听说穆云潇是服里的有名的高岭之花，但是群里那时候刚好就黑在说话，她信以为真，就在群里骂了一句。

    那汉子看见女神被骂，不开心了，讽刺了一句。

    就你这素质还想和我结情缘？

    哦豁，正式的撕逼大战开始，总之乱成一团。

    穆云潇不管是在帮派里还是服里都是高冷出名，别人和她说十句她不一定回一句，而且她技术还不错，虽然不是数一数二的大神，但是作为女玩家来说不错了，所以也有很多粉丝女神女神的喊，也有很多汉子和她告白，她通通不回答，引来了眼红。

    本来只有黑的话穆云潇也不至于□□很多，可是穆云潇是个天然黑的存在。

    比如……

    xxxx：檐间雨我想问你一个事情，我情缘说他喜欢你，想和我解关系，我没别的意思，只想问一下你和他有没有联系？

    穆云潇：技术差，没资格。

    哦豁，汉子立马粉转黑，耿直的girl哟。

 第134章 痴汉少女VS高冷女神

    群里的评论几乎都要一面倒了，作为穆云潇的痴汉，余西是一定要站出来的。

    虞兮：成云你闲的慌，又来乱逼逼？

    乱玖：哟，这不是檐间雨手下最忠诚的走狗虞兮么，终于出现了？

    乱玖开始不是穆云潇的黑，但是她和余西不对盘，所有能够踩余西一脚的事情都不会放过，余西作为穆云潇的粉丝，乱玖对穆云潇也不太待见。

    余西的手指在屏幕上点来点去，准备开始掀起一场腥风血雨。

    虞兮：和你说话了么？智障。

    乱玖：科科，疯狗又乱出来咬人了。

    虞兮：懒得和你说话，成云，今天又没吃药。

    成云：是啊是啊，我每天都不吃药的，你不知道么？

    虞兮：我就不懂这件事情最开始和我女神有什么关系，总是扯她干什么，你有完没完？

    成云：她本来就作，整天一副假清高的样子，没你们这种捧着她，她算什么？

    虞兮：科科，怪我女神魅力太大咯？

    乱玖：没你这种狗乱咬人，我也不至于那么讨厌檐间雨。

    轻轻一色：我有点懵比了…

    轻轻一色就是那个告白的妹子，在最开始撕逼的时候就有点蒙，越来越乱的时候就没怎么说话，余西一来，她才说上这么一句。

    虞兮：我搞不懂了，我女神那么好！那么优秀！那么可爱！你们干嘛总黑她，干什么都要扯上她，烦不烦，一个个红眼病犯了，有病吃药，别乱出来叫唤。

    成云：我也弄不懂，虞兮你和失心疯一样的，都脑残粉了，我就觉得她假，她作，她假清高，她勾引人，怎么了？

    乱玖：虞兮智障一个，疯狗总是乱咬人的，没办法。

    虞兮：我脑残粉我骄傲。

    书程程：都是一个帮的，不要这样吵啦。

    成云：乱玖你很烦，别插嘴行不行？

    余西看笑了，成云是穆云潇的黑，但是貌似对余西有点意思。

    乱玖：艹有本事小窗啊…神经…

    轻轻一色：谁能告诉我…这是…什么情况了？

    一诺：懵比

    瑟瑟发抖：懵比1

    峦：懵比2

    虞兮：行了憋懵比了，天天吵吵烦不烦，我都吵烦了。

    奇怪的是，明明在一个帮派里，撕逼的这么严重，可就是没人退帮，就好像要这样撕逼到天荒地老，所谓的相爱相杀。

    主力军都不吱声了，这场也撕不起来，余西不知道大大小小跟他们撕逼了多少次。

    余西去小窗穆云潇，穆云潇还没放学，处于离线状态。

    虞兮：【爱心.jpg】女神女神，今天一帮智障又因为一些不管你事的事情喷你，我去撕她们啦。

    虞兮：女神明明最棒了！

    虞兮：最喜欢女神了！

    余西的桌上摊着课本，手指在屏幕上点点点，倾诉着表白的话语。

    【宿主大大！克制！克制！】

    十九再一次为帮余西选择这个人设而后悔，这样的宿主好鬼畜啊，明明一边在说表白的话，却感觉要去杀人啊啊啊啊啊啊！

    余西面无表情的看着屏幕上么么哒的话语，谁能告诉她这个智障是谁，这不是她。

    微笑，微笑，生活如此美好。

    余西无心听课，打开流量开始打游戏。

    穆云潇放学回家，打开手机看到了余西发来的消息。

    余西又为她出头了啊，穆云潇的睫毛颤了颤，打开了电脑。

    看着聊天记录，穆云潇的眼睛变亮了一些。

    一个一个的截图，然后全部保存在一个隐秘的文件夹里。

    穆云潇心情很好的点开了一个文件夹，里面全部都是一张张的聊天截图。

    不同或者相同的马甲，变化的头像，可说出这些话的人都是同一个人，截图里面的内容也很多，夸赞她的，表白她的，为她出头撕逼的。

    穆云潇处理好了之后，点开了和余西的聊天框，手指在键盘上犹豫了好久，最终只发了一个字出去。

    穆云潇：嗯。

    余西：哎！女神你放学啦，欢迎回来hhh，我可以隔着屏幕感觉到女神的气息，超级棒！

    怎么办，好想摁死自己啊，为什么这个脑残可以说出这样的话呢，好气哦，隔着屏幕感觉气息什么的，以为自己是网络咩？

    【宿主！别这样！你你你家暴我吧！】

    十九好惊恐，宿主越来越丧病了，发病的时候连自己都骂，作为系统，它好方。

    余西正在吃晚饭，作为一个合格的痴汉，必须掌握女神的作息表，余西已经把穆云潇的课程表摸清了，在穆云潇放学的时候赶紧点开q‘q，看着穆云潇的头像。

    穆云潇没回话，手里捏着的纸巾都皱成一团。

    每次看到余西夸自己的话，都忍不住激动，可是表面还是一副死样子，就好像毫无波动一样。

    余西：女神，女神，下本咩？

    穆云潇：好。

    穆云潇点开了《逐鹿》，开始进入服务器，登了进去。

    组队邀请，进入副本。

    余西说的这个本，她自己过了三天没有过过去，实在懵比，那个最后的boss简直奇怪。

    这是一个尸城的副本，进去就是一个小姑娘在逃跑，根据指示必须要跟着这个小姑娘跑，跑啊跑，蹦出来一堆长的恨不得让人打马赛克的尸怪，小姑娘扑腾一下栽地上了，这个时候就开始第一波打架。

    这些都没问题，问题是最后。

    跟着小姑娘一路到了城里面，小姑娘停了下来，弹出来对话。

    小姑娘：女侠姐姐，可以送我回家么，我想见娘亲。

    一个是‘好’，一个是‘不好’，余西最开始一次选择了‘好’。

    选择第一个的下场就是跟着小姑娘回家，家里她娘是尸怪，家里超级多的尸怪聚在一起，打不过，最后卒，副本失败。

    选择第二个，小姑娘当场黑化，一爪子下去，半血了，小姑娘处于狂化状态，就要回去找娘亲，这时候又弹出来对话框，是否怂小姑娘回家，送，小姑娘弄死你，卒，副本失败，不送，小姑娘更快弄死你，卒，副本失败。

    妈个叽这样这个本怎么打！

    余西其实可以和人组队的，但是她不乐意，就是要等着穆云潇回来。

    穆云潇又叫了帮里的一个大神，轻松过了这个本，余西又是猛的一顿夸。

    《逐鹿》里总是有人莫名奇妙撕起来，余西退了出去，问穆云潇开不开黑。

    穆云潇自然是依着她，登了游戏。

    匹配开黑，穆云潇被邀请起来，却发现余西还没有开。

    虞兮虞兮：女神等等昂，再等一个人。

    穆云潇没有出声，看到了被余西邀来的第二个人。

    突然好想去和那个典韦solo了。

    这次四麻子选了李元芳，穆云潇雷打不动的貂蝉，余西在找练手的，选了项羽。

    一开场的时候，穆云潇去了中路，余西拿着剑去了下路。

    敌方虞姬来了下路，正在清兵。

    余西小心的不被虞姬的一技能打中，一边挥舞着重剑清兵，

    对面的虞姬狡猾的很，打一会就逃回塔里，然后放一技能。

    余西好不容易逮着机会用一技能把敌方虞姬给怼出一段距离，元芳打野过来帮忙，虞姬就这么利索的死掉了。

    【全部】

    敌方老夫子（若水三千）：项羽你这样杀老婆回去是要睡地板的。

    敌方虞姬（树枝）：噗hhhhh

    我方李元芳（我是四麻子）：走开，项羽是我的hhh。

    敌方狄仁杰（莱）：难过，元芳你居然背叛了我。

    我方露娜（昭灭九州）：别怕狄狄，你还有我！

    敌方孙悟空（哎哟喂）：娜娜！你居然和别人好了！

    我方露娜（昭灭九州）：娜娜什么鬼！

    余西捧着屏幕欢乐，看来对面都是段子手，莫名爱恨情仇，年度大戏莫名开场。

    穆云潇仍然是高冷的一句话也没说，专心的清兵打塔，然后蹲草丛。

    貂蝉击杀老夫子，助攻庄周。

    【全部】

    敌方老夫子（若水三千）：噫噫噫！

    我方露娜（昭灭九州）：干的好。

    敌方老夫子（若水三千）：娜娜你这样是会失去我的。

    我方露娜（昭灭九州）：没事，我有狄狄就好。

    敌方狄仁杰（莱）：不，我只爱我家元芳。

    我方李元芳（我是四麻子）：不，我只爱项羽。

    敌方虞姬（树枝）：项羽明明是我老公，蓝瘦。

    余西想着这些人是怎么一边打架还能一边聊天的，简直666，她清兵然后打个塔，小兵快死了就退塔，蹲在草丛里水一下。

    【全部】

    我方项羽（虞兮虞兮）：我只喜欢貂蝉。

    敌方老夫子（若水三千）：woc

    敌方虞姬（树枝）：woc

    我方庄周（萌萌萌）：贵圈真乱

    我方李元芳（我是四麻子）：不依不依，就是我的！

    一直没有开口穆云潇终于开口了，就发了两个字。

    【全部】

    我方貂蝉（奈若何）：等着。

    敌方老夫子（若水三千）：？？？

    敌方虞姬（树枝）：？？？

    我方露娜（昭灭九州）：总有种大事要来的感觉……

    偷塔了，团战了，死人了，打架了，抢暴君了。

    【全部】

    我方李元芳（我是四麻子）：又来！又来！走开！别过来！

    我方李元芳（我是四麻子）：又抢我人头…貂蝉你走！

    我方李元芳（我是四麻子）：你的！你的！项羽你的！

    我方貂蝉（奈若何）：嗯

    敌方虞姬（树枝）：我好怕，我的情敌好恐怖

    敌方钟无艳（时）：虞姬，我们百合吧

    穆云潇的手指在屏幕上滑动，面上带着不明显的笑意。

    我的。

 第135章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇陪余西打了几局，余西说她要去吃晚饭了，穆云潇也感觉有些饿，放下了手机。（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    这个家里，没人会喊她吃晚饭，那个男人不会管她的死活，家里请的都是小时工打扫，并没有保姆。

    穆云潇踩着拖鞋下楼，准备去厨房自力更生的时候，却发现厨房已经被占领了。

    女人什么也没穿，就松松垮垮的系了一个情趣围裙在身上，她坐在料理台上，脸通红，两只腿被人折成一个形状，男人正在奋力的动作着，暧昧的水声和毫不掩饰的女人的叫声回荡在厨房和客厅里。

    穆云潇抿着嘴唇，冷冷的看着厨房的方向。

    脏了，她不会再踏入那里，很恶心。

    餐厅的桌上摆着水果，上面放着水果刀，穆云潇拿起了一个苹果，右手拿起水果刀，正好和那个女人的目光对上。

    严夕瞪大的眼睛，惊恐的看着不远处拿着水果刀的少女，手指陷入身上男人的肩膀，脸变得苍白，都不叫唤了。

    “老板・・・你的女儿・・・”

    严夕的表情很慌张，男人以为她是害怕被穆云潇看到他们嗯嗯啊啊的场景，捏了捏严夕的大腿，面上有几分不在意。

    “不管她，她不会妨碍我们的。”

    “不是・・・老板，身后・・・”

    严夕声音哆哆嗦嗦的，白着脸对着穆云潇露出了一个难看的笑容。

    男人被严夕的态度弄的有些烦，回头看了一眼，然后皱紧了眉头。

    “穆云潇，你想干什么？”

    穆云潇没说话，一只手拿着苹果，水果刀在手上转了几圈，然后开始专心致志的削起苹果起来，一点一点，连续的，毫无间断。

    锋利的刀锋在苹果上动作着，一层红的薄薄的皮落了下来，带有杀伤力的刀在穆云潇的手上就像是可爱的玩具一样。

    穆云潇削完了苹果皮，将垃圾扔到垃圾桶里，转身离开，上楼，全程一个眼神都没有施舍给厨房里的两个人，就当他们不存在一样，连男人的问话也没有回答。

    严夕觉得很尴尬，这种事情被打断，突然就没有做下去的心思。

    男人也是如此，草草的弄了几下，扔了套子，拉好了衣服，又是一副衣冠禽兽的模样。

    严夕手脚发软的撑着自己站好，走到客厅里找出自己的衣服，解开情趣围裙，放到了一边，开始穿套装，这样两个人看起来就像一般的老板和助理一样，男人的表情严肃，严夕的表情也沉稳，她盘起了头发，像个精明的助理，完全看不出来刚刚进行了一场怎样激烈的事情。

    穆云潇的心情因此有些败坏，但其实也好，毕竟已经习惯了，这个女人也不过是那个男人的众多之一而已，托了他们的福，她现在觉得这种事情十分恶心。

    不过就是机械性的运动而已，只是那种表情恶心极了。

    穆云潇就吃了一个苹果，上线处理自己的事情。

    登陆《逐鹿》，开始进行帮派任务。

    穆云潇算是这个帮派的元老人物了，他开始玩这个游戏的时候，穆云潇也在新服在他之后注册了这个号。

    大半年过去了，新服也变成老服，人也越来越多，各种帮派也建立了很多。

    穆云潇在的纵横逐鹿，也是数一数二的帮派之一，重点是，帮主是他。

    因为是同学的缘故，而且穆云潇的技术也还不错，所以陈酒意也就让穆云潇当了副帮主，在他不方便的时候管理帮派。

    不过穆云潇实在不适合当管理方面的人，本身就是个天然黑，不引起内乱就不错了，陈酒意也发现了自家同学这种属性，无奈的又找了其他的管理，穆云潇就是实力担当，陈酒意不像穆云潇这么自由，游戏想玩就玩，所以在重大事情发生的时候，他就授意穆云潇去做一些事情。

    穆云潇也没什么意见，甚至是有些开心的，她不善言辞，根本不知道怎么和人交流，陈酒意是第一个对她抱有很大善意的人，就算被她弄得很生气，也会很快释然，帮派的事情是他们交流的主要内容。

    穆云潇开始做帮派任务，增加帮派贡献点，正好限时的本开了，帮里很多人都问组队。

    好友

    萌宠一一：雨雨，和我一起去竹林副本么，求蹭经验，抱大腿！

    檐间雨：等人

    萌宠一一：好爬，是不是等兮兮？

    檐间雨：嗯

    萌宠一一：发开森，雨雨你有了新欢就不要旧爱了，心里苦

    檐间雨：嗯

    萌宠一一：w果然不能和雨雨你好好的说话了，我喊别人下本

    穆云潇在等着余西吃好晚饭，这个时候又有人喊她，不是私人频道，而是公共的。

    帮派

    下雨要收衣：檐间雨，我宣你！

    萌宠一一：哟，又有娃子和我们雨雨告白了，放弃。

    思修：衣服，你不是直女么，乱嗷嗷啥

    下雨要收衣：我就嗷

    思修：等等，你不是有情缘了么

    下雨要收衣:那个智障，甩了

    萌宠一一：下本了下本了，别聊了哈哈哈走走走

    萌宠一一在电脑面前咽了咽口水，这是多么似曾相识的套路啊，她就知道檐间雨是撕逼的中心点，特别招黑。

    帮派

    虞兮虞兮：和我抢女神者，杀无赦

    萌宠一一:哎哟喂，兮兮你总算来了，来下本下本。

    下雨要收衣：我就抢了怎么着，你打我啊

    虞兮虞兮：走啊，比武场见

    下雨要收衣：走就走

    萌宠顿师有种想要离开这个聊天框的冲动，这是又要搞事情啊

    余西一上线就有人要找事，下雨要收衣也不是新人，在帮派里也待了一段时间了，不可能不知道余西是穆云潇的忠实维护者，还对穆云潇占有欲特别强，余西一上来说的那句话也不止说了一遍了，那个天下雨要收衣也不是第一次看见了，这次说话的语气很冲啊。

    余二小姐就不带怕事的，比就比，谁怕谁，

    余西虽然以前没怎么接触过这种东西，只是凭借着原主的记忆去操控，但是在十九的提升下，身体机能好了很多，余西在几个世界里练出来的手速，虽然没有在键盘上按过，习武之人嘛，动作总是要快很多的。

    所以毫无悬念，余西把那个人虐惨了，天下雨要收衣也没有开口，输了就下线了，余西也不是咄咄逼人的人，赢了就赢了，就完事了。

    余西知道自己改变了剧情，在原著里，这一段的剧情是余西输给了天下雨要收衣，穆云潇很不喜欢那种余西被虐的感觉，于是又去虐了天下雨要收衣，从而为后来的一个事情埋下了伏笔。

    剧情脱轨就脱轨，反正她的任务也不是要让穆云潇走剧情，她要让穆云潇有一个好的人生，至于那个支线任务，实现穆云潇心底的愿望，那么穆云潇心底的愿望会是什么呢？

    穆云潇什么也没问，余西也什么也没说，毕竟她又不真的是原主那个已经无可救药的脑残米分，输了要对穆云潇哭诉很久，赢了也高兴很久。

    有些东西，最好乘早改变，穆云潇喜欢的是那个追捧她的将他视若神明的那个脑残米分，而不是余西，那可以是任意一个谁，只要能够给她这种感觉，余西要的可不止这些。

    下了那个本，回来之后得到了大量的经验和各种药水丹药还有一些东西的碎片。

    余西难得没有纠缠穆云潇让她去带她打王者，而是说自己有事，退了游戏。

    穆云潇看着在线状态的社交软件，关闭了页面，开始从书包里拿出作业来写

    余西是看到了另一个挂着的账号上响起了声音，有头像在不停的晃动。

    阿蝶：蕴苏傻妈蕴苏傻妈，在不在！

    阿蝶：这里有一个剧！我觉得非常适合你！

    阿蝶：发送了一个窗口抖动

    蕴苏：什么？

    阿蝶：这次不是我的剧，是我基友的，但是我看了剧本和人设，里面攻君的声音非常适合你哦，跪求傻妈答应嘤嘤嘤

    余西混网配圈，还小有名气，一口中二傲娇甜音和霸气御姐伪音被人喜欢，她还荤素不忌，只要是喜欢的都会接，不管是言情剧还是*女配或者百合。

    蕴苏：百合剧？

    阿蝶：嗯嗯没错，虽然说百合不分攻受啦，但是划一下比较好区分

    蕴苏：好哒，你传剧本给我看看，要是我喜欢

    阿蝶：嗯嗯，谢谢蕴苏傻妈，你要是决定了就通知我一下好咩，我好给她消息。

    蕴苏：没问题

    阿蝶很快就把剧本传了过来，余西打开文档开始看。

    这是一个发生在古代宫廷的悲剧故事，故事的主角是宫里的公主和她的女傅，公主是个飞扬跋扈的骄傲的女孩子，女傅受命好好教导她，教她熟读女儿家的书籍，可是所有人都没想到的是，在长久以往中，公主和女傅暗生情愫，但是在这个爱情偷偷摸摸存在了几年后，公主要远去和亲，公主当然不愿意，想要和女傅逃离这里，被人抓了回来，皇帝让公主好好和亲，当着公主面杀了那个女傅公主心灰意冷，埋葬女傅之后，在和亲的当天，穿着最艳丽的服饰，自尽而亡。

    余西的角就是那个公主，一个意气风发最后绝望而亡的悲剧式人物，台词写的不错。

    蕴苏：接了。

    阿蝶:好哒，傻妈我把你号给基友啦，让她来戳你昂！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

 第136章 痴汉少女VS高冷女神

    阿蝶的那个基友很快就戳了余西。

    交交：抱住蕴苏傻妈就是一个么么啾，好开心。

    蕴苏：hhh女傅的配音是谁？

    交交：是贝可，是个小新人，蕴苏傻妈可能没有听过orz

    蕴苏：她有过作品么？

    交交：有一个，我找给昂。

    贝可的一个剧被传了过来，整体不算特别好，贝可的声线温柔带些软糯，和女傅那种温柔软弱书卷气浓的性格蛮符合。

    交交：傻妈觉得可以咩？

    蕴苏：嗯，没问题，拉我进组吧。

    交交：好勒！

    余西被交交拉进了组，一来就看到了贝可的感叹号。

    贝可-女傅：！！！这这这居然是真的！

    阿烟-美工：这的确就是真的，迎蕴苏傻妈，看把贝可乐蒙了。

    蕴苏-公主：你们好2333

    贝可-女傅：不行了，好激动，居然看见女神了，我就是因为女神你才进圈的，居然第二个剧就可以和女神一起…啊啊啊啊啊啊！别拦我，我去写张数学卷子！

    说好的温柔软糯文静书卷气浓的妹子呢，余西看到贝可的表现，有点懵比。

    余西只是一个重要的炮灰的炮灰，有着剧情之外的生活，作为一个小有名气的cv，有粉丝是正常的事情。

    余西和她们浪了一会儿，就看到了贝可小窗她。

    贝可：女神女神…我我我…那个…

    贝可的申请好友提示余西看到了，点了同意。

    贝可：啊啊啊啊啊啊！居然同意了！那个女神我就是想说我很喜欢你，特别喜欢你的声音，不管是真音还是伪音都超级心水【脸红.jpg】

    蕴苏：昂，谢谢喜欢，我觉得你的声音也不错呢。

    扎着马尾的少女在电脑前兴奋不已，女神夸夸夸她了！她真的好喜欢蕴苏的声音，每天晚上都要听一遍蕴苏的剧才能安心入睡，这次居然可以合作，简直太兴奋了，她记得这次的剧本里有h的片段吧…不说了，先谢谢编剧！

    蕴苏：2333可可我去渣游戏了哦

    贝可：好哒，我去读剧本，好好钻研一下

    蕴苏：嗯嗯

    贝可：问一下女神渣什么游戏呢？

    蕴苏：王者荣耀

    这个手游是为了穆云潇才去玩的，但是的确蛮好玩的。

    贝可：农‘药！！！女神你什么段位了！

    蕴苏：还没有打排位orz

    余西刚玩没多久，一直在被穆云潇带着匹配。

    贝可：酱，有空一起玩哟，我带你么么啾

    蕴苏：好哒。

    其实有穆云潇就够了，但是送过来的大腿不要白不要。

    余西想去找穆云潇的时候，却发现穆云潇并没有回她。

    穆云潇此刻正坐在餐桌上，看着精美的食物，却没有任何食欲。

    在这个家里，没人会喊她吃饭，除了一种情况，那就是祖父祖母来了。

    不久之前还在厨房和别的女人嗯嗯啊啊的男人已经西装革履的坐在餐桌上，带着无可挑剔的笑容，看着穆云潇的脸庞都带着一种伪装的完美的慈爱的笑容。

    恶心的感觉从胃部蔓延，穆云潇仍然是冷着脸，看着自己的碗筷。

    女人穿着简练的服装，眉眼透露出一种锐利的渗人的感觉，让人一看就知道这个人是女强人类型的。

    在祖母看向她的时候，女人就会露出一个有些柔顺的微笑。

    女人不是祖父母的亲生女儿，两个老人没有孩子，收养女人，并且给她安排了一个丈夫。

    这场不带爱情的结合就产生了，男人和女人必须要在老人面前装作恩爱的样子，以此来表明老人的决定是无比正确的。

    穆云潇并不是独生女，她还有一个弟弟，第一个是女孩，让所有人都不满意，直到第二个生下了男孩，穆云潇的弟弟被带去祖父母那里抚养接受教育，穆云潇就像被所有人放弃一样，丢在角落里。

    穆云潇对自己的这种生活挺满意的，没有人在乎她，没有人管束她，独来独往，可以省去很多麻烦。

    穆云潇没有成长为飞扬跋扈无法无天的富二代，而是一个孤僻的几乎不与人交流的孩子。

    如果不是为了陈酒意，穆云潇不会进入网络去玩游戏，还会把自己封闭住，她喜欢那个男孩，因为他给了她光，但她知道，那个男孩不会喜欢她。

    穆云潇尽量忽视餐桌上诡异的气氛，不紧不慢的吃饭，男人女人同老人言笑晏晏，穆云潇冷眼旁观。

    老人走了之后，立马又变了一个样子。

    男人和女人脸上虚伪的笑容消失，彼此冷漠，甚至有些争锋相对的意味。

    “你能不能仔细一点，别总是带着乱七八糟的女人来乱搞，厨房里垃圾桶里的避’孕套那么显眼，如果不是我遮着了，就被我妈看见了。”

    女人毫不客气的训斥，表情中带着厌恶。

    “就不能是和你做的？你多浪也可以让他们看看，别在我面前撞什么清高，我还不知道你是什么样的人？”

    男人反唇相讥，毫不掩饰的轻蔑。

    穆云潇转身上楼，懒得看他们这幅嘴脸，从小到大都是这样，区别的只是矛盾越来越激烈了而已。

    穆云潇回到房间的时候，才看到余西戳她的消息。

    余西：女神女神打王者咩

    余西：哎…不在啊…

    穆云潇的手指在键盘上动了几下。

    穆云潇：嗯

    余西：昂，女神你回来啦，来来来上号

    穆云潇：好

    穆云潇被邀请匹配的时候，发现队伍里还有一个人，不是那个四麻子。

    虽然知道这是很正常的情况，但穆云潇不可抑制的感觉到不舒服，明明以前…都是她们两个人的，现在她却总是让人插足进来。

    另一个人就是不好好看剧本要死要活开了小号和余西开开黑的贝可。

    虞兮虞兮：开了哦

    小贝可：嗯嗯开吧

    穆云潇依旧貂蝉不动摇，余西选了小乔，贝可选了李白，队友一个夏侯一个赵云。

    开场余西跟着穆云潇走了中路，李白打野。

    余西原本以为是正常的套路，各找各妈，对面突然中路堆了四个，让余西有点懵比，这什么套路。

    余西控着小乔不停地挥扇子，对面后羿刷刷刷，穆云潇一边清兵一边怼。

    这根本没发育，头上都是一群1的挤成一团到底是为了什么，小乔的旋风都还没亮呢。

    夏侯和赵云看到这个情况，也纷纷的往中路跑。

    讲真难道要团战？这一开头就图案余西还是第一次遇见。

    就当夏侯和赵云从草丛里窜出来的时候，敌方的人像小鸟儿一样，飞走了，四散开。

    wtf？什么鬼？

    各回各家，各找各妈，夏侯蹭蹭回了下路，赵云打个野顺便回上路清个兵。

    然后…敌方四个又回来了。

    妈个叽到底什么情况，余西默默的控着小乔挥舞着扇子，然后掀起旋风，貂蝉biubiu就是连招，完美的解决了对面冲在最前面的后羿。

    敌方脆皮冲在坦克前面真的好开心啊。

    余西在中路怼的正开心的时候，发现敌方堆了五个。

    五个人如狼似虎的扑了上来，余西被控了，刷一下，尸体倒在了路中央。

    貂蝉半血退在塔内，先清兵，对面五个的拆塔速度太快，中路第一个塔就丢了。

    穆云潇看着左上角小乔灰着的头像，有些懊恼，却没想到有人反应更激烈。

    【我方】

    李白（小贝可）：woc女神，等着！

    小乔（虞兮虞兮）：心里苦orz

    穆云潇看到那个李白对余西的称呼，眯了眯眼。

    夏侯赵云和李白都纷纷来到中路，一言不合就团战。

    余西复活完，出泉水准备去支援的时候就看到了敌方团灭的字眼。

    李白五杀！

    【我方】

    赵云（梦）：66666

    夏侯（学习使我快乐）：666

    小乔（虞兮虞兮）：666

    李白（小贝可）：女神给你报仇啦

    小乔（虞兮虞兮）：我要怼安琪拉，今天每局都有安琪拉

    小乔（虞兮虞兮）：简直蓝瘦

    夏侯（学习使我快乐）：围观

    穆云潇回泉水回血，看着屏幕上的对话，捏着手机屏幕的手指紧了紧，真是让人不愉快。

    接下来的状况简直惨不忍睹，李白各种切安琪拉，对面安琪拉都要哭了。

    开始安琪拉的画风还是这样的↓↓↓

    【全部】

    敌方安琪拉（正经人）：十个李白九个坑

    敌方安琪拉（正经人）：果然还有一个在对面

    后来的画风是这样的↓↓↓

    【全部】

    敌方安琪拉（正经人）：什么仇什么怨！

    敌方安琪拉（正经人）：爸爸！李白爸爸！别怼我了！

    敌方安琪拉（正经人）：都叫你爸爸了还不放过我！

    余西哭笑不得的喊了停之后，李白才停止了怼的行为。

    【我方】

    李白（小贝可）：女神女神开心不？

    小乔（虞兮虞兮）：开心，突然心疼对面安琪拉

    对面安琪拉松了口气，终于不再一开场就抓她了，简直难受。

    然后…握草！握草！握草！为什么对面的貂蝉又来打她！她今天招谁惹谁了！不就是开场趁乱杀了一个小乔么！后面被杀的想挂机！但是素质良好的她跪着也会打完的！

    【全部】

    敌方安琪拉（正经人）：招谁惹谁了，为什么怼我qaq

    我方夏侯（学习使我快乐）：心疼，你杀乔妹了

    我方小乔（虞兮虞兮）：今天看了一天的安琪拉了…

    敌方安琪拉（正经人）：我去死一死！蓝瘦！

    敌方狄仁杰（汤圆）：心疼

    最后敌方投降了，mvp是李白的，痴汉的基本素养，她要去表白穆云潇了。

    作为一个夹在痴汉与被痴汉中间的女人，余西表示内心拒绝。

 第137章 痴汉少女VS高冷女神

    贝可被余西勒令去看剧本，如果配的不好就关小黑屋，贝可哭唧的去钻研剧本了。

    穆云潇开始觉得，自己可能不能把余西抓住了，她可以这样热情的去表白她，会不会也这样对别人。

    因为隔的太远了啊，玻璃的屏幕，就是两个世界。

    谁也不知道屏幕另一头的人是怎么样的情绪，也许她在屏幕上敲出表示快乐的字眼的时候，正在泣不成声，千山万水，也许屏幕那边的人就此长眠，对于另一面的人来说，或许只是消失了这么简单。

    那么近，又那么遥远，那么真实，又那么虚幻。

    余西：女神女神，不在了咩？

    穆云潇的手指在键盘上犹豫了一下，终究也没有按下去。

    余西看到穆云潇没有回应她，托住了自己的下巴。

    面对穆云潇这种自我封闭的人，不主动出击是不行的，穆云潇太缺乏安全感了，只隔着屏幕，再热情都没用，所以要采取一些手段了。

    【宿主宿主，你看起来要干大事的样子。】

    “快放寒假了吧。”

    余西勾了勾嘴唇，寒假反正她也不回家。

    余西她哥和嫂移民去了老美，今年嫂子要生了，余西哥给爸妈办了移民手续，二老就在老美带孩子，本来他们也要求余西一起去的，余西表示自己在国内活了十几年了，眷恋祖国，加上英语烂的不行和热爱中国的饭菜，所以坚定的拒绝了家人，反正她从小就很独立。

    北方冷的早，寒假放两个月，正和余西的心意。

    穆云潇没有想到自己会看到这样的场景，陈酒意和那个女孩亲密的靠在一起，背对写她。

    穆云潇的手握成拳，装作不在意的走了过去，却听到少女说话的声音。

    “握草陈酒意你智障啊！你个辣鸡居然冲塔强杀，看吧，死了吧。”

    少女的声音充满活力，取笑着身边的少年。

    “这不是看她丝血嘛…”

    少年不好意思的笑了两声。

    明明是我为了你先去的，可是…

    穆云潇面色更冷了一些，没有可是。

    余西正忙着录干音，公主前后成长对比，要表达出那种感情，要酝酿酝酿才行，而且…这段嗯嗯啊啊是什么鬼！余西还没有接过这种破廉耻的剧呢，因为言情剧里喘总觉得很奇怪，毕竟配合的是一个汉子，*剧里喘就更奇怪了，百合剧余西只接过一个，还是那种感情上高虐的，你爱我我爱她的，没有嗯嗯啊啊，这这这还是第一回。

    总共有两场要喘，第一个是刚刚在一起的时候，幸福的嗯嗯啊啊，一个是知道要分离的时候那种抵死缠绵，第二次两个人都哭了。

    “阿景…我好开心…想永远永远和你在一起…唔…碰到了么…阿景好敏.感哦…”

    公主的声音明媚而热烈，带着少女的甜蜜和皇家的骄矜。

    “阿景…摸摸我…嗯…”

    破廉耻！

    余西特地乘室友都有课，拉好窗帘，还好隔音好！对着空气喘好羞涩的感觉，为了突出那种衣料摩挲的感觉，余西还特地脱了几遍。

    脑补前几世拿着女人美丽的脸庞，酝酿情绪嗯嗯啊啊。

    喘完一场之后，觉得好像身体被掏空。

    余西揉了揉太阳穴想到还有一场，那种绝望的死寂的带着末日狂欢却又希翼着还能在一起的复杂的感觉，实在不适合刚刚喘完甜蜜的她，余西决定先去吃个东西，然后看几部催泪高虐文去酝酿情绪。

    昏暗的宫殿里，公主拥住她的爱人，华丽的衣袍拖在地上，怀里的爱人满是泪痕，无助的搂着她的腰。

    “阿景…终究是我误了你…”

    “如果不是我，你可以寻个好人家，相夫教子…”

    “父皇不会放过我们的…”

    “阿景…我想最后抱你一次…”

    公主的声音哽咽，那种与生俱来的华贵并没有褪去，却不如以往纯澈干净，带着沙哑和绝望，还有小心翼翼的温柔。

    她的爱人是个心思善良软弱但是富有才学书卷气浓的女子，像天下所有的女子那样柔弱的依附着良人，两个女子的爱情，在这个年代，听起来那么可笑又那么无力。

    真真切切的抵死缠绵，她的手落在她的肩，流连嬉戏，温柔的不可思议。

    吻在眉间，唇里。

    呜咽的声音，冰凉的泪水。

    “阿景…我爱你…”

    “阿景…别哭了…我心疼…”

    公主抚摸着爱人的脸庞，泪水却从眼角落下。

    这一场喘的余西那叫一个难过，还要带上哭腔，力图表现那种绝望的感觉，听起来还蛮成功的。

    余西喝了半瓶水，还要仿沙哑的声音，当年她接的高虐都没这么惨，嗓子疼。

    剧情要到了尾声，皇帝要放当着公主的面杀了女傅。

    挣扎，愤怒，无可奈何，仇恨，绝望。

    “阿景…你恨不恨我？”

    “来世不要遇见我了，你要好好的。”

    “别哭，我会难受。”

    “阿景！”

    爱人的血液溅到公主的脸上，她发出了一声撕心裂肺的叫喊。

    余西喊的可辛酸了，酝酿好情绪之后还狠狠地掐了自己一把。

    刚录好，就听到了敲门声。

    余西疑惑的开门，看到了隔壁寝室的妹子。

    “怎么了？有事么？”

    “没…我刚刚在隔壁听到的一声惨叫，我还以为怎么了呢…”

    “那个啊，看鬼片呢，没事。”

    余西露出了一个完美的笑容，目送隔壁寝室的妹子离开。

    【噗哈哈哈，宿主，我刚想说我快要被虐哭了，这个插曲，原谅我去笑三分钟。】

    余西揉了揉自己的大腿根，表示不想和十九说话并且向十九扔了一个滑稽。

    故事的尾声，公主穿着嫁衣自杀。

    “如果可以的话，黄泉路上等等我，我穿着嫁衣去找你。”

    “最可惜的，没有看见你穿嫁衣的样子。”

    “阿景…其实下一世我还想遇见你…”

    【嘤嘤嘤，好虐啊，皇帝太讨厌了，拆西皮者死！嘤嘤嘤！】

    “其实我觉得他有点蠢。”

    【啥？一脸懵逼.jpg】

    “如果我是那个皇帝的话，肯定久不回当着公主的面杀了女傅，先把女傅关起来，用女傅的性命威胁公主好好出嫁，不然就折磨女傅，依居公主那种性格，肯定会答应的。要不就是从一开始就不声张这件事情然后私下找女傅用公主威逼，让女傅自己主动离开公主，不管公主是恨还是绝望，最后还是会听话，这种情况，我又很多办法可以让他们屈服，这个皇帝选了最蠢的一种办法。”

    余・真・阴谋家・西客观的评价。

    【人家的重点是这个么！】

    十九掩面。

    我的傻白甜系统哟，你这样是会被睡的。

    【本系统是攻！】

    科科。

    余西一向是专心致志速战速决的人，录干音的时候绝对满脑子这个东西，直到干完为止。

    蕴苏：弄好了

    交交：蕴苏傻妈果然敬业！好速度！

    蕴苏：233333是戳你还是直接给后期？

    交交：戳我吧，谢谢傻妈啦

    蕴苏：好哒

    蕴苏：编剧是谁？我在群里没有看到。

    交交：傻妈找编剧有事咩？

    蕴苏：没事，只是觉得…

    交交：昂？【期待眼】

    蕴苏：有点傻。

    交交：噗…编剧是我qaq

    蕴苏：噗，咳咳，傻白甜，可爱嗯hhh

    交交拿到了干音之后，先陶醉了一会儿，然后用这个去刺激贝可。

    交交：蕴苏傻妈已经交干音啦！傻贝可你嗦你还差多少！

    贝可：嘤嘤嘤人家总觉得有哪里不对劲，能不能把蕴苏女神的干音给我听听，让我找找感觉，一定按时完成任务！

    交交：没问题，发给你。

    贝可：近水楼台先得月的感觉真好hhhhh！

    交交：你还嗦，我给你背锅了！你个傻编剧！

    贝可：口胡！

    交交：【图片】宝宝上截图！

    贝可：qaq

    交交：傻可，你要是真的能傍上女神可别忘了请我次饭！

    贝可：虽然感觉路漫漫，但是好哒！

    贝可下载了那个音频文件，手指有点抖的打开了文件。

    “阿景……”

    余西声音透过电脑传了出来，贝可脸一下就红了，女神的声音好好听，叫的她都酥了！

    听到女神喘的那个片段，贝可激动的水都打翻了，手忙脚乱的收拾，然后拿出手机，用手机专门录下余西喘的那个片段，眼神亮晶晶的。

    听到第二个h的时候，贝可有些心塞，听的心脏一抽一抽的疼，女神真的超级棒，特别能让人有带入感，想到和女神一起配音，她的声音和女神的合成在一起，就好像女神睡她一样。

    啊啊啊啊啊啊！不行了！虽然不知道女神长什么样子，但是听着这个就可以yy了，简直让人脸红心跳。

    余西不知道有人在听着她的声音不可自拔，此刻她正在撩女配妹子。

    之前因为忙着录干音，冷了穆云潇一两天，虽然也每天按时说着早安午安晚安，可是没有一起浪。

    穆云潇心情不佳的回到家，他和她走的越来越近了，她要怎么做，才能让那个人多注意她。

    余西：女神女神，我们快放寒假啦！

    穆云潇：嗯…好早…

    余西：是啊，我去找你好不好，求面基！

    穆云潇：嗯？

    余西：寒假人家无家可归了嘛，求求求收养！

    r市离s市很远，一个南一个北，坐火车大概需要十五六个小时。

    穆云潇有些慌乱，她……

 第138章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇真的很希望在现实世界里，有余西这样的一个人对她表示热切的喜欢和需要，被需要的感觉，让她心里开心的不行，可是当这一切就要成为现实的时候…她害怕了。

    没有人会喜欢她的。

    在网络上，她这样寡言少语被称为‘高冷’，甚至称为一种萌点，可是要是当带进现实的时候，她不太会说话，也不爱说话，没有人想和她相处。

    余西应该是那种特别可爱特别活泼的女孩子，和她那么不一样，那样的余西在她身边应该会觉得无聊的吧。

    她害怕余西见到她的时候会失望，她就不会那样亲昵的带着崇拜的喊着她了。

    穆云潇：无家可归？

    余西：人家爸妈都在国外qaq一个人哒，如果女神不方便就算了，想和女神一起过年【脸红.jpg】不会打扰女神你家人哒，我见一面就好…

    家人？

    每天过年，她都是一个人啊，直到长大之后学了课本，才知道过年是一家人，她一直一直是一个人。

    余西：女神女神你就收留我嘛，我会很乖很乖哒。

    妈的智障。

    【宿主，控制住！控制住！】

    十九表示很惊恐，这样的话见面怎么办！

    余西：女神是不是在担心什么？不用担心啦，不管女神什么样子我都喜欢。

    穆云潇：好。

    余西：寒假我坐飞机去找你，女神来不来接机2333

    余西：啊！我忘了那个时候女神你没有放假！qaq不能来接机了

    穆云潇：会去。

    余西：哎？女神不用学习咩？

    穆云潇：请假。

    余西：昂？没问题么？

    穆云潇：嗯

    【噗，宿主，穆云潇有你当年高冷的范儿，你说十句她说一句的感觉。】

    余西挽上掉落的发丝，别在耳后，挑了挑眉没有说话。

    穆云潇这不是高冷，是孤僻。

    穆云潇比她小，还是个高一的女孩子，她大概不是不想和人交流，也不是觉得说话没有必要，而是不知道怎么开口，也不知道怎么去世故，没人教她，也没人示范，她做过不少一开口说的直接反而被人不喜欢的话，久而久之，便沉默寡言。

    有多少高冷不是自发而是无奈。

    穆云潇最终还是下了决定，就当做是她好不容易的勇敢，如果一直这么下去…她已经开始恐慌自己没法让余西专心于她，倒不如这样，彻底握住，或者彻底毁灭。

    那边贝可在勤奋的录着干音，重来了好几遍。

    忍不住把女神的喘多听几遍怎么办！

    到底是哪个智障写的悲剧的剧本！写甜蜜的不好么！她就能在剧里和她女神在一起了嘤嘤嘤！

    等等…这个剧本好像是她自己写的！握草！智障吗？

    磕磕绊绊之下，最后干音还是完美完成了。

    交交：蕴苏傻妈，贝可的干音已经交啦，后期君正在努力中~不得不再夸一下傻妈你的第二场喘简直太好了，太有感情了！

    蕴苏：我特地搜了什么荒野逃生和丧尸大片

    交交：66666

    绝望的悲鸣嘛，那些虐心电影实在不太能虐到余西。

    小半个月后，这个百合古风先甜后虐高・h广播剧终于出炉。

    余西听了一遍，觉得贝可还挺有感情的，不过听自己和别人的叫・床真的很诡异又羞耻，尽管是合成的。

    百合毕竟小众，这个剧也没掀起多大的波澜，不过在百合广播剧圈里还是火了，有人跑到余西的微博下留言表示虐哭，贝可也小红了一下。

    穆云潇中午来到教室的时候，就听到自己后面有几个女生在说话。

    “福利福利哈哈哈好开心！”

    “你个死声控，耳机给我一个！”

    “我也要！”

    “woc就两个好么，你们两个智障我怎么听！走开！”

    “外放外放吧！”

    “有那啥啊外放你大爷，等着我们被全班围观么！多破廉耻！”

    “那啥的时候再塞耳机嘛。”

    “行吧。”

    穆云潇本来不在意，拿起书本开始预习，却听到了一个清脆的声音，像是一下能戳到人的心底。

    “阿景，你可输了，今天这花我不绣，你给我讲故事！”

    少女的声音带着活力和笑意，让人忍不住心情愉悦，穆云潇忍不住偏了偏头。

    “咦？怎么是两个女生？百合乱入了！我下的难道不是*的么！”

    “妹妹你个二傻，貌似真的是百合的哎。”

    “你们这群重口的人类，我回去学习了！”

    “去吧去吧，妹妹我们插耳机！”

    “好啊。”

    声音消失了，穆云潇却难得好奇这个故事起来，两个女生，百合的故事。

    她虽然不怎么浪，但是对于二次元常说的一些词她都知道。

    “握草，好*。”

    “妹妹你别揪我肉了，痛痛痛，我知道你激动。”

    “闭嘴！”

    “啊啊啊这结局！难受！抵死缠绵什么的好悲伤！”

    “这居然是be，妹妹你说你怎么也不看看，虐死我了。”

    两个女生还带着耳机不可自拔的时候，却听到了轻轻的敲击桌子的声音。

    “哎？”

    两个女生一脸见鬼，这不是前排那个高冷的妹子么。

    “我想问问你们在听什么？”

    穆云潇发出了疑问，她想再听一次那个好听的声音。

    “广播剧。”

    “请问这个名字？”

    “昂？我下的时候这个只有代号，不知道名字，我帮你问问群里的人。”

    “谢谢。”

    “你傻，你不知道蓝牙传？”

    “哦哦哦对哦，你要听么，我传给你。”

    “没有带手机。”

    穆云潇的睫毛颤了颤，看着那个拿着手机的女生。

    “果然是好学生……”

    “啊，问到了，他们也不知道名字但是知道配这个剧的cv叫蕴苏，蕴含的蕴，屠苏的苏，你回去搜搜，实在不行，你明天带手机来，我传给你。”

    “好，谢谢。”

    穆云潇表达了谢意之后，转过头继续写作业。

    “等等…这个是百合的吧，把好学生这么带坑里真的好么！”

    “…应该…嗯…”

    放学回家之后，穆云潇开始搜索cv蕴苏，出来了一串消息。

    穆云潇点开网页，开始一个个的听。

    余西不知道穆云潇在不知身份的情况下知道了蕴苏，她现在正在面对的室友的调侃。

    “你真的打算拒绝啊，我看了下，长得还不错啊。”

    “西西，你你你又拒绝了一个男孩子！心痛！给我多好！”

    “你说丑的你拒绝就算了，这帅的你还拒绝！”

    “哎哟喂，这年头还有人写情书，不愧是学文的男孩子，就是这么文艺。”

    “居然还有情书，我都没看到，快快快，大姐，情书在哪里？”

    “幺儿床上呢。”

    余西忍无可忍拍上了自己的脸，手滑下脸庞。

    “你们这群八卦的女人。”

    余西也没想到自己只不过去个食堂吃个饭回来都能被塞情书，简直懵比。

    而且她还没意磷约耗兀没摸粉没化妆，头发有点乱，随便套的一件大衣，平常上课也就是头发梳好了，从来都是一屁股坐在教室里就开始玩手机，基本与世隔绝，三点一线，只在教室寝室食堂走动，那个男生真的一点也不眼熟。

    “幺儿，情书给我瞅一眼。”

    余西把情书递了过去，室友一脸兴奋的拆开。

    “亲爱的余西，自从见到你的第一眼起，我就喜欢你。哎呦喂！居然还一见钟情！”

    余西没拆开那个情书，听室友搞怪的声音特别想笑。

    “你那柔软的青丝，可爱的短发，让你看起来像一个美丽的精灵…噗！精灵！西西小仙女！”

    “快快快继续念，这还挺会夸人的！”

    “你那双如水的眸，如花的笑靥，一下就抓紧了我的心，那时候我感觉到春天的气息…噗，这还发・春了，幺儿你有毒，人形春*药余小西！”

    “我当时就在想，一定要追求到你，让人成为我的妻子…等等，这怎么有点不对劲啊…我继续往下看！”

    “我拍了你的很多照片，每天都看着，想你，想你…这怎么感觉怎么那么像变态啊！握草长得那清秀居然是变态！”

    “言语无法表达出我的你的喜爱，你应该是一个很棒很棒的女孩子，我想我大概配不上你…这画风转的有点快啊。”

    “我不奢求你能够答应和我在一起，我只是想告诉你，表达出我的心意，我喜欢你，不管你答不答应我，我都喜欢你…这情圣？”

    “好肉麻丫~瞧这深情的，但是我总有种}得慌的感觉。”

    “犹豫了好久，我终于鼓起勇气给你写了这封信，你就像阳光，如果注定只能在暗影里看着你，我心甘情愿，我会看着你，一直看着你，一个爱你的人。”

    “啊啊啊怎么感觉好可怕啊！我觉得好渗人！幺儿你拒绝果然是正确的。”

    “一直看着你什么的，还拍了很多照片，真的感觉很危险啊，幺儿以后出去嗯时候注意一下，别一个人。”

    “没错，老大说的对，我一点也不想要了，明明感觉长得挺斯文的。”

    室友们一言一语的，余西抓了抓自己的头发。

    “撕了吧，我会注意的。”

    “不管是谁我都不会答应的，因为我有喜欢的人了。”

    “握草？谁！快！从实招来！”

    “她在南方，我寒假去找她。”

    “哇塞，异地，厉害了我的幺儿！”

    “午睡了，嘘。”

    余西笑了笑，拉着被子闭上了眼睛。

    她最近可能是玩游戏入魔了，那个男的说的一直看着你，总想到元芳呢。

 第139章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇喜欢那个声音，但是她只喜欢蕴苏的一种声音，蕴苏的伪音她不喜欢，很奇怪的感觉。

    她听了蕴苏的新剧，她喜欢那种声音，以至于听到最后的哀鸣，都有种喘不过气的感觉。

    天色昏沉，不甚明亮的星子还在天空中闪烁，月亮只有半弯，天地间最安静的时候。

    穆云潇睡觉的时候习惯于拉上窗帘，房间里一片黑暗，只有手机充电器的红色灯和猫偶尔闪烁的黄色光亮。

    她从梦中惊醒，额头冒出了冷汗。

    也许是白天心心念念，她晚上便梦到了那个场景，却不甚清晰，光怪陆离，她听见蕴苏的声音，偶尔有公主的笑声，却又说着余西的言语。

    她…还是很担心，就算已经下了决定。

    记忆开始模糊，她开始记不清到底梦到了什么，来来去去，只有蕴苏念着的公主的台词。

    我想离你远一点，我害怕，当你离我离的近了，你就会厌了我了……

    穆云潇擦去额头的冷汗，揉了揉眼睛，拿起了床边的手机。

    凌晨两点四十。

    穆云潇登录上了社交软件，看着余西的头像，退了出去。

    生活就在浪啊浪中过去，余西等待的寒假就这么在风雪之间到来。

    室友们纷纷收拾东西，余西把被子卷起来遮好，背着一个书包准备走，前几天订好了机票，目标s市，面基去。

    “幺儿，怎么只带这么点东西，一件衣服也没带。”

    “幺儿去见男朋友带那么多东西干什么，到时候再买不就是咯。”

    还有人记得她一月前说的话。

    “幺儿到时候拍两张你男朋友的照片回来给我们看哦。”

    “不是男朋友，是喜欢的人，不拍，你们看我就行了。”

    余西笑嘻嘻的拒绝。

    “小样，还搞得挺神秘。”

    余西不紧张，有人比她更紧张。

    明明要下午才到，穆云潇从上午坐在教室里就开始心神不宁。

    同学们纷纷哀嚎大学都放假了，他们还在上课。

    穆云潇向班主任请假说自己有点事，这理由不清不楚，不管班主任再怎么问她也不肯说，班主任想起她家里的情况，叮嘱了两句注意安全。

    穆云潇在家里看着等身镜，镜子里的少女相貌姣好，却像覆着一层冰雪，姿态冷漠。

    她努力的弯出一个笑容，就像是电视剧里和同学身上看到的那样。

    为什么那两个人可以掩饰的那么好，穆云潇回想着父母脸上恶心又虚伪的笑容，分明那么刻薄，为什么下一刻就可以笑的那么完美无缺。

    真丑。

    穆云潇看着镜子里露出笑容的样子，那几乎不是一个笑容，只是肌肉在意识的控制下机械的上扬，很勉强，也很难看。

    余西在登机之前发了一个短信给穆云潇，上飞机的时候关机，开始闭目养神。

    【太好啦，终于面基了，宿主大大快去攻略高冷女神吧hhhhh想到冰山变成绕指柔我就不可自拔的激动怎么办！】

    余西盖好毯子，表示不想说话。

    面基了之后她就要当面撩了，撩妹不怕，业务熟练，但是要痴汉撩，她即将直面智障的自己，好气哦，希望到时候不要喷死自己。

    【word妈，差点忘了这个，宿主大大，你要是觉得自己智障的时候你就家暴我！没事！系统的钢化玻璃心可以抵抗住！】

    “辣鸡系统，毁我青春。”

    【宿主大大…你你你！你居然骂我！人家不依！我是宇宙无敌最可爱的系统十九！】

    “这就是你说的钢化玻璃心？”

    【也抵不住宿主大大你光粒子炮一样的攻击qaq】

    “傻系统。”

    十九成功的娱乐了余西之后，余西开始进入睡眠。

    穿过云海，便是翻山越岭千里迢迢的距离，南方比北方温和很多，余西的学校已经飘雪，来到s市甚至还有些暖和。

    余西并不是北方人，她是南方人，去了北方念书，回到温暖的南方，感觉被拯救

    穆云潇站在人群里，看着机场的通道。

    余西早就给她传过照片，她知道她长什么样子。

    她看见她了。

    她穿着卡其色的大衣，娇俏的短发，在人群里张望着，准备拿出手机。

    穆云潇想张开嘴呼喊她，却怎么也发不出声音，沉默的看着自己的手机亮起。

    她回了信息，看到了少女抬头抬头看着她的眼神，少女挥了挥手来到她的面前。

    “女神。”

    少女欢呼着拥住了她，虽然少女比她大两岁，但是身高比她还矮上一些。

    “女神明明比我小还比我高。”

    余西踮了踮脚，灿若春花的看着穆云潇。

    穆云潇紧张的身体都僵硬了，不知道该怎么安慰少女，最后只是憋出了两个字。

    “基因。”

    【噗…天然黑果然是大杀器。】

    余西总算是明白为什么穆云潇人缘不好了，虽然长得很漂亮，但是三次还是没什么朋友，尽管她知道穆云潇不是刻意想要去损她，但是一脸冷淡的说出‘基因’两个字真的不是什么安慰，而是暴击。

    穆云潇看到余西有些僵硬的表情有些无措，她果然不会说话，她其实是想说这是基因问题，所以她比她高，不用难过的，还有人比她矮很多，可是总感觉不太对劲。

    “女神你真的请假来接我，好感动。”

    余西决定跳过那个话题，开心的继续扑在穆云潇的怀里，手里楼昭穆云潇的纤腰。

    话说她睡过的女配都颜高身材棒，简直不要太赞。

    “云潇，不用叫女神。”

    叫女神虽然很甜蜜，但是总有一种挥之不去的距离感，更重要的是，这个称呼太泛滥了，不论是真心或者假意。

    “好哒，云潇。”

    还没有人这样称呼过她，记忆里那两个人都是连名带姓，祖父母假装亲昵会喊‘潇潇’，少女真心实意欢喜的叫出这两个字的时候，穆云潇感觉到自己心里颤抖了一下。

    穆云潇彻底贯彻了多说多错的原则，闭嘴当一个倾听者，听着余西在逼逼叨叨。

    “云潇虽然你一直没有给我照片，我当时还在想你是不是觉得自己颜值不高，所以怕我嫌弃你呢，可是云潇你颜值分明这么高，不愧是女神昂。”

    穆云潇是长发，高束起来，有几缕发丝落在耳边，典型的南方人的长相，但是并不是水乡女孩那种清秀软甜，而是带着锋利的冷漠，没有笑容，像覆着冰，冷美人。

    “终于回来了南方，在北方被风吹成傻逼，但是北方有暖气，好暖和。”

    “云潇你果然和网上一样不爱说话呢，不会嫌我吵吧？”

    痴女西西一边逼逼叨叨，一边在内心吐槽自己。

    这女的是智障么，别人一句话不说全程就你一个人罗里吧嗦，瞎几把乱说不能安静一下，表什么白，要不是不能冷漠脸余西分分钟面无表情给人看。

    十九在系统空间瑟瑟发抖，这样一边笑的灿烂一边喷自己的宿主大人比面无表情想要算计别人的宿主大人带来的恐怖的效果冲击简直乘以一百倍，吓死本系统了。

    这个副本下来宿主不会变得暴躁又癫狂吧，不行，下次要丢给宿主一个温柔人*妻的人设，再也不作死了，毕竟它的宿主高冷了那么多年。

    从来都是余西分分钟甩脸给别人，让别人热脸贴她的冷刀子，这回是穆云潇全程不说话的听她瞎逼逼。

    “不会，喜欢。”

    穆云潇用简洁的话语表达自己的喜爱，安静太久了，从来就没人这样坐在她的身边，开心的和她说一些什么，然后小心翼翼的害怕她的的厌倦。

    她怎么会讨厌她呢，这是她一直渴望拥有的，恨不得永远紧紧抓在手心里的温暖。

    再和她这样说说话，她很喜欢，她喜欢她的声音，像想象的那样具有活力，很好听，带着少女的软糯还有一种令人并不觉得讨厌的骄傲的神气的感觉，和蕴苏的有些相似，但是不尽相同。

    司机大叔通过后视镜看到后座的场景，有些想笑。

    两个女孩子看起来个性天差地别，但又分外的和谐。

    真好啊，小女孩活力满满的。

    车停到了小区前，司机有些咋舌，没想到那个看起来冷冰冰的女孩这么有钱，这可是s市单家独栋的富豪小区，住在里面的都是有钱人。

    司机收了钱之后，犹豫了还是说了一句。

    “姑娘，下次别打车到这了，两个姑娘家，万一别人起坏心怎么办。”

    “好，谢谢司机叔叔。”

    余西笑眯眯的挥手。

    余西想起了穆云潇的死法，被人跟踪绑架，那对貌合神离的父母不愿意为这第一个失败品负责，更何况对方狮子大张口，报了警，穆云潇在绝望之中，被绑匪刀杀。

    财不外露，果真真理。

    “听见了没，云潇下次注意点。”

    “好。”

    平常穆云潇都是电瓶车代步的，但是实在不好意思在已经冷了的冬天还骑着电瓶车去接余西。

    穆云潇打开了门，余西背着书包走了进去。

    “叔叔阿姨不在么？”

    就算知道是怎么样，但是逻辑上来说余西是不知道的。

    “不住在一起。”

    “我们两个人？”

    “嗯。”

    “太好啦。”

    余西弯着眼眸，把书包扔到了沙发上，准备坐上去的时候被穆云潇拉住了。

    “嗯？”

    余西疑惑的看着穆云潇，眨了眨眼。

    “脏。”

    穆云潇想起了以前男人和他的情*妇在这张沙发上做过，没人清理。

    “哦哦哦。”

    余西懵懂的点头，拿起了自己的书包，被穆云潇牵着手上楼。

    “云潇，我和你睡一张床好不好？”

    余西反手拉着穆云潇的手晃啊晃的撒娇，身为一个好的痴汉必须贯彻能黏就黏的原则，抓紧穆云潇牢牢不放手。

    “好。”

    穆云潇经常对她说这个字，貌似什么要求都会答应。

    “云潇最好了。”

    余西最喜欢搂搂抱抱，穆云潇一个没注意就被余西扑倒了床上。

    “咳咳，对不起。”

    余西清丽的面容上浮现了两朵红云，眼神乱飘，有些尴尬。

    穆云潇的表情没有变化，只有放在身侧捏紧的拳头暴露了她的紧张的情绪。

    靠靠靠的好近！

    她可以清楚的看到余西微颤的长长的睫毛，余西白皙的脸庞上透着粉红，看起来好可爱，让人想咬一口，乱飘不定的视线，开口的时候喷洒的热气泛着一股少女的甜蜜的气息。

    余西用双手撑着自己起来，拍了拍自己的脸。

    “没有什么玩的，不要嫌弃。”

    穆云潇的生活单调的可以，她的房间很大，有一面墙摆放的都是书本，穆云潇日常上课读书玩手机电脑，除了上课以外，根本不出门。

    “不嫌弃不嫌弃，我也不爱出门就喜欢窝在家里，有网万事足，wifi密码是多少。”

    “八个四。”

    “哦哦好。”

    八个四，念起来好凶残。

    余西从书包里拿出自己的小笔电，连上网开始浪，穆云潇看着余西盘腿坐在床上玩耍的动作，想了想，坐到了书桌面前，开始写作业。

    余西看到穆云潇在学习，也不好意思打扰她，默默地切了手机聊天，键盘打字有声音。

    贝可：昂！女神我们要放寒假啦啦啦啦

    蕴苏：我已经放寒假了2333

    贝可：woc幸福嘤嘤嘤

    蕴苏：hhhhh

    贝可：女神，寒假你打算去哪儿咩？

    蕴苏：去南方

    贝可：回家昂？

    蕴苏：不是，找基友，爸妈不在国内。

    贝可：哇塞！这么好我我我也想找基友，最想去找女神qaq

    蕴苏：hhhhh我今天下的飞机，已经到她家了。

    贝可：6666羡慕女神的基友，我也好想和女神面基啊。

    贝可：女神现在在哪里？

    蕴苏：s市

    贝可：s市！！！

    蕴苏：你也在？

    贝可：没有，邻省啊啊啊qaq

    贝可：女神，如果可以我能去找你咩？

    蕴苏：哎？不包吃不包住，毕竟我也在基友家【滑稽.jpg】

    贝可：没事哒，我只想去见你一面，想想就好浪漫啊！

    蕴苏：噗，傻孩子

    贝可：好嘛好嘛~~就去见你一面~女神~

    蕴苏：如果你能来的话，就见一面昂

    贝可：太好了！！谢谢女神！最爱女神了么么啾！不过可能要过一个月orz

    贝可：女神那个时候会回去么？

    蕴苏：不会

    贝可：好哒！哦豁，好羡慕女神的基友。

    蕴苏：噗2333

    贝可要来见她啊，一个执着的傻姑娘。

    余西打了几局游戏，然后各种浪，几个小时就过去了。

    余西出门上个厕所，却听到了奇怪的声音，她好奇的往下望，看到了辣眼睛的一幕。

    什么鬼，一男一女白日啪啪啪，还在有祖国的纯洁的花朵的房子里。

    两个人都没有注意到站在二楼的余西，余西看着这个现场版嗯啪啪啪，摇了摇头，感叹一下世风日下人心不古，那个男的应该就是穆云潇的无良老爸。

    说是怎么样渣的父亲，才会无所谓的在女儿家里和别的女人啪啪啪，这种男人简直侮辱了父亲这个词，余西有点恶心，心疼起一直冷着脸的穆云潇起来。

    有这样的父母，没变成反社会人格扭曲的人，穆云潇已经挺好的了，虽然不是积极向上，但是好歹没有仇恨社会是不是。

    余西当做没看见，若无其事的回到了房间里，关上了房门。

    穆云潇一直在学习，余西砸吧砸吧嘴，女配简直太勤奋了。

    “饿了么？”

    穆云潇转动着手上的笔看着余西，她本来想动手去给余西做的，但是想到好久没踏进的厨房，虽然每天都有小时工在打扫，但是那个男人总爱和情.妇在那里做，再也没有踏进去的心思。

    “还好，吃什么？”

    余西期待的看着穆云潇，她想吃好吃的，原谅一个南方人在北方被折磨的味蕾吧，作为无辣不欢和不吃醋的南方人，在居然吃甜和醋的北方怎么好好的活下去。

    “你想吃什么？”

    “吃辣的！哎，云潇你能不能吃辣？”

    穆云潇看起来就像是吃清淡的人，余西可是超级重口味。

    “能。”

    “好！所以我们吃什么，去哪里吃？”

    “吃烤鱼么？”

    “吃吃吃！走走走！下馆子！”

    “好。”

    穆云潇把书本收拾好，准备站起来。

    余西突然想起来楼下那热火朝天的嗯嗯啊啊的场面，虽然穆云潇肯定习惯了，但是毕竟她在嘛，多尴尬。

    “那个…啊…站在还不太饿，我们过会儿再去好不好？”

    “嗯。”

    穆云潇没什么意见，点了点头。

    希望穆云潇她爸早*泄，几分钟完事儿噢耶！

    几分钟后，穆云潇站了起来。

    “你要去哪儿？”

    “洗手间。”

    穆云潇走了出去。

    这下余西没法拦了，总不能拉着穆云潇不要她上厕所吧。

    这就尴尬了……

    穆云潇推开门就能听到那种声音，房间很隔音，里面听不到，一出来就能听到。

    那个男人把女人按在墙上做，女人放声的大叫，生怕人听不见一样。

    穆云潇有些手脚冰凉的去了洗手间，她一定看到了，所以刚刚才会阻止她立马就去吃饭的意愿，提出了拖延时间的要求。

    她真的很善解人意，穆云潇此刻无比厌恶楼下的男人，为什么要让她在她面前这么难堪。

    余西站在了门口，看着楼下依旧激烈的状况，有些恶意的想这叔叔不愧是如狼似虎的年纪，居然还玩这样的姿势，也不怕自己腰折了，如果现在她大喊一声会不会把他吓萎。

    穆云潇出了洗手间，看到的就是站在房间门口嗯余西。

    穆云潇想张嘴说什么，比如你知道了，不好意思，家里很乱，比如抱歉，让她看到这么不好的一幕，最后还是什么也没说，沉默的看着余西，心里有些忐忑和难堪。

    “走吧，吃饭去，饿死啦。”

    余西对她露出了一个笑容，三步并两步的走了过去，拉住了穆云潇的手。

    穆云潇看着余西，空气有些凝滞，穆云潇深吸了一口气，反手拉住了余西的手。

    “走。”

    余西看着穆云潇的侧颜，有些感叹，这也不过是个还没成年的小女孩，却承担了很多东西，什么温暖也没尝过，漠然的让人心疼。

    男人听到了脚步声，连一个眼神也没有分给穆云潇，穆云潇看了一眼那个女人，不认识的，大概是男人的新欢。

    女人看到出现的两个漂亮的少女有些愕然，随即露出了一个玩味的笑容，以为这两个少女是男人养在这个房子里的娇，叫的更加大声，就像是示威。

    “你挡到路了。”

    穆云潇开口，冷冷的看着面前的男人。

    男人不以为意的抱起身上的女人，却无意识看到了穆云潇身边的面容清丽少女，眼睛一亮，表情带了几分兴味，毫不掩饰他对余西的兴趣。

    男人的视线在余西的身上扫了几圈，他最近很喜欢这种清纯带着青春气息的高中生大学生，这个女孩长得真好看，不知道是不是穆云潇的同学。

    穆云潇看到了，心里突然有了暴虐的冲动。

    来的突然，她讨厌男人用那种恶心的眼神看着她的余西。

    “再看她，杀了你。”

    穆云潇的声落，三个人都懵比了。

    穆云潇的表情平静，仿佛自己刚刚说出的话就像今天天气真好一样平常。

    余西也很恶心那个男人的眼神，挺想上去就是一脚废了她，穆云潇这是不说话则已，一说话吓人啊。

    “穆云潇，你胆子肥了，居然敢这么说话。”

    男人冷了脸，推开了正在草的女人，那玩意儿暴露在空气里。

    被推开的女人摔在地上，吃疼的喊了一声，看到气氛不对劲，立马噤声。

    这什么情况，这两个女孩子不是男人藏的娇，看起来怎么还杀气腾腾的，什么‘再看她就杀了你’，怎么这么不对劲。

    顾不上身体还没爽，女人瑟缩着捡起了衣服仓促的把自己盖上。

    穆云潇懒得看他，她还要和余西去吃饭，没空和这个男人说话。

    “穆云潇，你敢踏出这里一步，你就永远别回来了。”

    男人被甩脸脸色很不好看，这个从小忽视的孩子居然敢这么对她，一个女孩子而已，给她钱让她吃穿不愁已经很足够了。

    穆云潇脚步不停，拉着余西继续走了出去，骑出了自己的小绵羊。

    男人脸色阴晴不定，那个女人甩脸色给他看就算了，那个女人和他的女儿居然也甩脸给他看。

    “没关系么？”

    “没关系。”

    穆云潇不以为意，她有的是办法让那个男人不再踏足这里，父亲而已，撕破脸也不在乎。

    那个男人本来就是傍着祖父母而已，虽然她不是男孩，但是祖父母也绝对不会让她流落街头或者遭逢什么不幸，这是面子。

    坐上穆云潇的小绵羊，余西搂着穆云潇的腰，眼睛张望着周围的风景。

    表示经过北方寒风的妹子回到南方感受温柔的风简直无压力。

    穆云潇骑着小绵羊溜达出去小区，然后一路走，到了一排的小吃街，找到了烤鱼店。

    穆云潇算是轻车熟路，虽然看起来高冷一副不食人间烟火的样子，但是因为一直不在家里吃，所以对于很多吃饭的地方有很熟悉。

    “哎，姑娘又来了，这次带朋友来了。”

    老板娘看到穆云潇笑眯眯的，这个小姑娘不常来，但是她对她印象很深刻，白白净净的冰雪一样的小姑娘，不爱说话，不爱笑，重点是一个人来吃烤鱼，真的很奇怪，她也有一个比这姑娘大一点的女儿去外地读书了，不常看到，所以看到这个长得很漂亮看起来气质不一般的小姑娘很有好感，但是这个小姑娘不爱说话，也不搭理她，她也没办法。

    “嗯。”

    穆云潇点头，拉着余西坐在，把菜单给余西，让她点。

    “云潇你有什么不吃的吗？”

    “没有。”

    起码这菜单里的东西都没有。

    “好哒，那我就放心点咯。”

    久违了我的烤鱼君！

    店里面有暖气，余西脱下了大棉袄，挽起袖子就夹着吃，水汽在食物的上方弥漫，，余西吃的开心，对着穆云潇露出了一个傻兮兮的笑容。

    穆云潇看着余西，突然生出了一种好像摸摸她头发的感觉，穆云潇握紧了筷子，压抑住那种突如其来的念想，手心有些空洞，穆云潇将筷子握的更紧，试图摆脱那种感觉。

    “吃啊吃啊，你别光看着我吃，我给你夹菜。”

    余西夹了一筷子的菜放在穆云潇的碗里，冲她乐了乐。

    穆云潇无端觉得水汽有些晃眼，第一次有人给她夹菜，真的很开心呢。

    余西夹菜吃饭吃的可开心了，发现穆云潇也夹了菜给她。

    “礼尚往来。”

    穆云潇只说了这四个字，继续夹菜吃饭。

    小份的烤鱼被两个人吃的干干净净，结账的时候余西想要付账，却被穆云潇阻止了。

    出了店之后，余西想要把一半的钱给穆云潇，又被穆云潇阻止了。

    “云潇我们aa啊，不然我住你的还吃你的多不好意思。”

    “我养你，没关系。”

    穆云潇坚决贯彻包*养的原则，她不缺钱，虽然花的不是自己的钱，但是不花白不花。

    “昂！这怎么好意思呢！不过哈哈哈哈我喜欢！”

    于是大街上的人们就看到了这一幕，一个短发长得很好看的女孩子一把搂住了自己面前那个冷冰冰的女孩子还在她的脸上狠狠地吧唧了一下。

    余西笑嘻嘻的看着自己留下的烤鱼味的香吻，然后抬手给穆云潇擦了擦口水。

    穆云潇感觉自己被余西亲过的那一个地方在发烫，有些呆呆的看着余西。

    “云潇不要这样看着我，小心我又亲一下哦。”

    余・伪・痴汉・西露出了一个贼兮兮的笑容。

    穆云潇没说话，只是捏了捏余西的掌心。

    “我们接下来就回去吗？”

    “你想去哪里？”

    “我们去浪啊…浪什么浪，回去吧，你明天还要上学。”

    穆云潇是个沉迷学习的高一的积极向上的女孩子，浪什么浪！

    “没关系，还早。”

    “回去吧，反正也不早了。”

    已经八点了，回家洗洗睡吧。

    “想要你开心。”

    “开心开心，和你在一起最开心了！”

    “看电影吗？”

    穆云潇想不出什么好点子，好像除了吃饭就是看电影。

    “看什么电影，看电影不如王者，走走走，回家开黑，好好学习！”

    余西拽着穆云潇朝着停车的地方走过去。

    “好。”

    回家的时候，家里黑漆漆的，男人已经走了。

    穆云潇看着完好无损的客厅，心想男人的心里素质提高了一些，早些年的时候，可是动不动的就摔东西，现在总算没有和个泼妇一样，克制住了自己。

    面对面开黑最有意思了，余西手抄着手机，和穆云潇拿着手机并排的打游戏。

    “云潇你等等，我去问个人看她打不打。”

    余西想叫上贝可一起，毕竟贝可的李白哥哥还是很帅的。

    穆云潇大概知道是谁，她现在也没有那么讨厌那个典韦了，现在最讨厌那个李白，可是她没有练李白，沉默的看着余西上社交软件戳人。

    蕴苏：贝可，开黑么？

    贝可：女神，我在写作业qaq

    蕴苏：好哒，慢慢写，下次约

    贝可：ok

    贝可正拿着笔在纸上涂涂改改，其实很想去和女神一起开黑啊啊啊啊啊啊，但是她要写剧本，这次一定要写的更好，不能让女神说她傻了，最好多点h，打死也不写悲剧了，和女神悲什么悲，这次要甜蜜的不行不行的劲爆喘，想想就激动！

    “她不来，我再去问问四麻子。”

    余西有些遗憾，多一个大腿，多一个躺赢的机会啊。

    穆云潇突然发现她讨厌那个典韦一样多。

    虞兮：四麻子四麻子，开黑么？

    四麻子：考试惨遭滑铁卢，闭关修炼

    虞兮：好的吧，好好学习，学习使你快乐

    四麻子：。。。。内心拒绝

    “她也要学习，云潇就我们两个吧。”

    “嗯。”

    学习好啊，都要学习，学习使人快乐，不学习开什么黑呢？

    穆云潇带着余西躺赢了两场，已经九点多了。

    “洗澡么？洗澡完我们再继续？”

    余西打的眼睛有点疼，她不像穆云潇那样一天绝大多数的时间在看课本，她盯了好久的手机，眼睛疼，需要休息缓缓。

    “好。”

    “啊！糟糕！我只带了贴身的衣服没有带睡衣…忘记买了…”

    余・伪・痴汉・心机・西才不会说这是她刻意的。

    这个智障的痴汉心机girl。

    【每天都在围观宿主面带微笑的吐槽自己hhhhh】

    十九觉得自家宿主可以写一本书了，就叫做《宿主的自我修养》，然后它上传系统总空间，让那些总是没法完成任务的傻白甜系统拿这个糊它们宿主一脸，看看！瞅瞅！什么叫素质！

    “我有两套，你不介意的话可以穿我的，应该差不多合适。”

    “不介意不介意，云潇的才不会介意了，开心！”

    “我拿给你。”

    穆云潇点点头，起身走向衣柜，拿衣服的时候，手微微颤抖。

    余西要穿她的衣服，她的。

    脸上莫名的烧灼，穆云潇看了一眼镜子的方向，却发现自己还是一副冷淡的脸，一点红晕也没有。

    穆云潇第一次觉得这样的自己这样也很好，起码别人不能看透她的真实想法。

    “云潇，你先洗还是我先洗？”

    “你先，不急。”

    “昂，好。”

    “等…我先吧。”

    “哎？”

    “开始洗，会冷。”

    浴室虽然总是会用，也通风，在冬天的时候，热水器都需要预热，开始洗的话里面会冷。

    “噗…云潇你还真细心，不然我们一起洗吧！”

    “一起？”

    穆云潇又呆了，和余西一起洗澡…穆云潇觉得自己的脸更烫了。

    “对啊，如果你不喜欢的话那就不一起洗，反正我们两个都是女孩子啊，一起洗也没有什么关系的对吧？”

    好像这样说也没错，穆云潇觉得很多个第一次都要奉献给余西了，她那么热情温暖，像是一个小太阳，能和她亲近的话，求之不得。

    “好。”

    “反正都是女孩子，你有的我也有…哎…你答应啦！太好啦，走啊。”

    这个心机girl。

    【不不不，这怎么能叫心机呢！宿主大大最机智啦！撩妹技能满点！等下我要不要屏蔽一下自己？】

    十九，瞧瞧你那污浊的思想，只是和女配一起洗一个纯洁的澡，你屏蔽干什么？

    【经验告诉我，宿主和任务对象一起洗澡，必有大事。】

    很好很强势。

    浴室的空间很大，蓬蓬头和浴缸都具备。

    穆云潇调好了热水，关上了蓬蓬头，打开了浴室里灯光制暖功能。

    余西把内衣搁在衣架上，非常自然的脱了衣服丢在衣篓里，一下把自己扒的就只有内内了。

    “哎，云潇，不脱么，是不好意思么，那我不看你？”

    穆云潇抿了抿唇，目光不受控制的飘在余西弯腰而撅起的小屁屁上。

    内内后面是一个猫尾巴，好可爱！

    穆云潇克制的解了自己的衣服，也搁在了衣篓里。

    余西属于看起来娇小但是很有料型的，虽然很瘦，但是胸前很有料，暖光色的灯光打在白色上，晃的穆云潇有些心慌。

    余西打开了蓬蓬头往自己身上浇水，看到还站在一边的穆云潇，坏心眼的把蓬蓬头往那天喷洒，溅了穆云潇一身水。

    “云潇别傻站在那边啊，来我帮你冲水。”

    穆云潇心里激动，但是表面表现的非常淡定，踩着拖鞋走了过去。

    穆云潇没有余西那么有料，但是身体匀称，也不是平*胸，隆起的弧度看起来很性*感，配上穆云潇冷淡的表情，莫名就有了一种禁欲的美感。

    余西拿着蓬蓬头仔细的给穆云潇的身上淋湿，拉住穆云潇的胳膊，让她转身好给她冲后背，穆云潇手脚僵硬，透露了心里的不平静。

    “噗，云潇，你别那么僵硬嘛，我又不会吃了你。”

    【说不准。】

    你不是屏蔽了么！

    【咳咳咳，立马屏蔽。】

    “云潇，帮我冲下后背。”

    “好。”

    穆云潇接过余西手上的喷头，帮余西开始清洗后背。

    “好哒，关了哦。”

    余西关了开关，按了沐浴露在手上，开始涂抹。

    穆云潇紧张的连眼睛都不知道该往哪里放，梦寐以求的亲近，突然有一天变成真的让她恍惚不已，美好的就像一场幻境。

    有人陪她吃饭游戏洗澡，亲密无间。

    穆云潇挤了沐浴露，朝着自己身上抹着泡沫却一直盯着地板。

    “云潇，你是不是害羞了，这没什么啦，你看，你有的我一样不差，没什么好害羞的哦。”

    温暖的带着香香的白色泡沫的身体贴近穆云潇的背部，余西带着笑容从背后搂住了她。

    心脏，开始快速跳动。

 第140章 痴汉少女VS高冷女神

    从来没和人贴的这么近，穆云潇可以清晰的感受到背后的柔软，也可以感觉到自己身体都要僵硬成石头了。

    “西西…”

    穆云潇动了动嘴唇，这是她当着余西面第一次叫出余西的名字。

    “嗯？”

    穆云潇什么也没说出口，有些无措，心里狂喜，表面却仍是那副不为所动的样子。

    “我帮你搓背。”

    余西笑嘻嘻的离了穆云潇，身后的温暖突然消失，穆云潇有些不舍。

    余西挤了沐浴露朝着穆云潇的后背抹去，穆云潇很瘦，蝴蝶骨性*感又好看，纵然还没有发育完全，已经可以窥见以后风姿。

    柔软的手在背后四处动作，穆云潇动作僵硬的在自己的手臂上给自己清洗。

    余西玩的不亦乐乎，穆云潇的腰纤细，皮肤光滑，白色的泡沫在背后滑动，触感超级好。

    毕竟背也就那么大一块，余西再抹也不可能抹出一朵花来，收了手，开始调戏单纯小女生。

    “云潇你都僵硬了，别紧张，反正以后我们可以经常一起洗澡。”

    余西说的自然，走了几步到穆云潇的面前，冲她露出了一个笑容。

    【凑表脸！宿主加油，争取早日撩到手！】

    十九自我觉得自己已经get了撩妹精髓，那就是臭不要脸趁热打铁火上浇油雪上加霜！

    滚去屏蔽，喊什么撩撩撩。

    【哦QAQ】

    经经经常！穆云潇心跳的更快了。

    “云潇你会觉得尴尬么，两个人的时候我只有熟的才不尴尬，和云潇在一起我觉得很自然，就好像已经认识了很久很久，不，我们本来就认识了挺长时间的昂，我们见面的时候，我真的觉得一点违和感也没有就好像我等了很久，只为了见到你。”

    余西手上有泡沫，这次她正面的拥住了穆云潇，用脸蹭了蹭穆云潇的，眯着眼朝她露出了一个笑容。

    穆云潇呆呆的看着余西的笑颜，好可爱。

    如果要用一种动物来形容余西的话，应该是精灵一样的小鹿，动作轻盈，会乖乖的黏着她，露出可爱的笑容，紧紧的跟在她的身边，有时候古灵精怪又俏皮，让人着迷不已。

    “不尴尬。”

    当余西笑着扑倒她怀里的时候，她就觉得已经等了很久，当温暖充盈在怀抱里，就有一种应当如此的感觉。

    “那就好，你不讨厌我就好，我真的害怕你讨厌我。”

    余西的表情变得苦兮兮的，当穆云潇觉得她要说些什么的时候，她又喜笑颜开，转了一个身。

    “来，云潇，帮我抹后背。”

    穆云潇有些紧张的把手放在余西的背后，少女的身体就像柔软的棉花糖，放上去就觉得要化掉一样，生怕大点力气就会弄伤这娇嫩的皮肤。

    “哎？云潇你有在帮我抹么？”

    “嗯。”

    “你用力点，别怕啊，我不怕痛，你这样轻飘飘的我都感觉不到你在帮我搓背，粗暴点。”

    “好。”

    虽然余西这么要求了，穆云潇还是没有用很大力，帮余西的背涂抹完泡沫之后准备放下手，却被余西喊住了。

    “云潇，帮我捏捏肩行咩？”

    余西在捏着自己的胳膊，感觉一阵一阵的酸疼。

    “好。”

    身上都滑溜溜的，穆云潇用了些力气，听到了余西的嗷嗷叫。

    “疼疼疼！”

    穆云潇紧张的松开了手，看着余西。

    “啊啊啊，别怕，不是，疼完之后挺爽的，我浑身都容易疼。”

    因为纯粹的一个宅女，又爱玩手机玩电脑，总是长时间保持一个姿势，又不运动，所以浑身的肌肉的都容易酸疼。

    有一次同学玩笑的给余西捏肩，余西也觉得捏完挺爽的，就让她捏，结果最后给人捏到坐到地上，痛的眼泪都出来了。

    穆云潇大概知道是怎么回事，点了点头。

    “我们先冲干净吧，然后回房间你再帮我捏捏怎么样？我都觉得自己浑身的肌肉都结成块了，简直难受。”

    “好。”

    余西给自己冲干净之后，把蓬蓬头给了穆云潇，穆云潇也冲干净了，拿了一条毛巾给了余西，开始擦干身体。

    余西虽然没有比穆云潇矮很多，但就是比穆云潇娇小了一个型号，穿上了穆云潇的睡衣之后，衣袖和裤腿都挽了一下。

    洗完澡之后，余西感觉更清爽了一些，短发有些湿润，俏生生的站在穆云潇面前，穆云潇别了别眼，无端的有些心慌。

    余西倒在床上滚了几圈，然后期待的看着穆云潇。

    “云潇云潇，来给我捏捏。”

    “好。”

    “我先把上衣脱了，你把我捏捏，等下我也帮你捏哦。”

    “嗯。”

    脱脱脱了！虽然刚刚已经直面了余西的果体，但是穆云潇还是觉得很不好意思。

    【噫，刚穿上不久你又脱，宿主你个小巫婆！】

    说好的屏蔽，你怎么又出来逼逼了？

    【屏蔽完了。】

    余西穿着蓝色的bra趴在床上等着穆云潇给她按摩。

    于是全场都是余西的不可描述的声音，嗯嗯啊啊不绝于耳。

    余西觉得自己整个人都要瘫了，软成一滩水的感觉，特别舒服，就像身体被人重新组装了一下，酥酥麻麻酸酸涨涨的舒服的感觉。

    余西的背特别是肩膀那一块已经通红，穆云潇看的有些心疼，天生体温比较低的她因为刚刚的一番动作已经微暖，指尖摸了摸那通红的布满指痕的地方。

    “云潇，等我有点力气我就起来帮你按哦。”

    “不用，不难受。”

    “哎呀，礼尚往来嘛。”

    余西用胳膊撑死自己的身体，利落的爬了起来。

    穆云潇的眼神落在余西的胸前，被束缚的挤着，中间有一道深痕，穆云潇无端觉得有些口干舌燥。

    “快快快躺好了。”

    余西催促着穆云潇躺下，然后伸手扒了穆云潇的衣服，穆云潇乖乖的任她摆弄，也不反抗。

    穆云潇的肩膀柔软，余西按下去的时候她一点反应也没有。

    “云潇，疼不疼？”

    “不疼。”

    余西又加重了一点力气，朝着脖子两边按去。

    “疼不疼？”

    “不疼。”

    “一点感觉也没有？”

    “嗯。”

    “说明你身体好，那就不按了。”

    余西心情复杂，她也想要这么好的身体啊啊啊，每天浑身酸痛简直难过死了。

    “好。”

    穆云潇起身穿上了衣服，看了看手机，十点了。

    “云潇你先睡觉吧，你明天几点要到班？”

    “六点五十。”

    “好早，已经好久没这么早起床了，你快睡吧，我再浪会儿。”

    “我陪你。”

    “不用啦，你快睡，反正我都习惯夜猫子了，我调成静音，如果打扰到你你就告诉我。”

    “好。”

    穆云潇其实想说陪余西没有关系的，晚睡一会儿也不妨碍什么，但是余西表现的坚决，也就默默地拉着被子躺下了。

    穆云潇去戳贝可，问她玩不玩游戏。

    蕴苏：贝可贝可，开黑吗？

    贝可：女神，我还在学习【苦逼.JPG】

    蕴苏：好吧，那我自己去啦

    贝可：嗯嗯嗯

    余西一个人去浪了，贝可在那边要焦躁成狗。

    啊啊啊啊啊啊好烦了，怎么才能把剧本写的更甜蜜还不傻白甜呢！怎么才能在走剧情的基础上多插一点嗯嗯啊啊呢，怎么才能把h穿插的更完美呢！简直蓝瘦，先听女神的喘冷静冷静。

    赢了又跪，跪来跪去直到手机没电了，余西看了看时间，已经快十二点了，旁边的穆云潇早已经闭着眼睛，余西轻声的翻身下床摸充电器充电，然后躺在了穆云潇的身边。

    其实平常都是凌晨一两点睡的今天却感觉到格外的困。

    穆云潇感觉到余西的动静，余西侧着身体，搂住了她的腰。

    其实穆云潇一直都没有睡着，在余西没有注意的时候，接着手机的光看着余西开始或者是难过。

    穆云潇假装无意的也侧了侧身，让余西嵌到她的怀里。

    【宿主宿主，女配妹子其实一直没有睡着。】

    “我知道。”

    【哎！】

    “有时候就是要假装不知道。”

    【大佬讲课，赶紧做笔记！】

    作者有话要说：　　不学习的下场是惨烈的，我觉得我要废了QAQ

    推基友三月图腾《女神求别撩》和七月茶的《我女神今天开车了么》

 第141章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇的生物钟很准，每天都在一个点醒来。

    凌晨六点十分。

    穆云潇看着旁边熟睡的姿势已经和昨晚不大一样的余西，轻手轻脚的起了床，开始洗漱。

    今天她要去上课，只能留余西一个人在家里了。

    余西迷迷糊糊感觉到穆云潇的动作，可是困的睁不开眼睛。

    穆云潇洗漱回来看到的就是又变换了一个姿势的余西。

    “你要走了？”

    余西突然出声，声音带着未睡醒的沙哑，余西是正对着穆云潇的，穆云潇可以清楚的看到她紧闭的眼，余西还没有睡醒。

    “嗯，去上课。”

    “那你几点回来啊。”

    “十二点。”

    “好，我等你回来一起吃午饭哦。”

    “嗯嗯。”

    穆云潇拿起书包想走，犹豫了一会儿把手机装在了书包里。

    “今天有事情的话给我打电话。”

    “好。”

    余西还闭着眼睛，声音闷闷的。

    “别人敲门一定不要开，记住了么？”

    穆云潇像是在嘱咐小孩子，细致耐心。

    “知道了。”

    随着关门声响起，室内陷入了一片寂静。

    余西又在床上滚了两圈，卷着被子睡了过去。

    穆云潇关了房门，来到了门口景观盆栽的地下，勾出了那里的钥匙。

    男人怎么会记得把这么一个小钥匙装在身上，什么时候丢了都不知道，可是他要带着各种女人来办事，所以一般都把这个钥匙扔在这个盆栽后面。

    穆云潇看着那一小把钥匙，扔在了门前的垃圾桶里。

    中午可以联系人来换锁了。

    穆云潇坐在教室里开始早读，心里一直在念着在家里的余西。

    她应该会不吃早餐然后等到午饭，这样对胃不好，但是她应该习惯了。

    如穆云潇所想，余西一觉睡到了十点。

    年轻就是放纵啊，浪了个浪。

    余西揉揉眼睛，从书包里拿出了一套衣服，她就带了一套衣服来，冬天又不用天天洗澡嘛。

    穿好衣服，洗漱了之后，余西开始瘫在床上。

    先掏出手机看消息，和所有的比较熟的基友打了一番招呼，熟悉的群里每个都水了一下，开始切电脑，登录游戏。

    做了日常任务，和认识的几个妹子一起做了几个等级任务，余西就准备退出去，却被一个认识的妹子喊住了。

    可爱的胖次：兮兮，你上线的时间是越来越少了，想找你浪都找不到人。

    虞兮：昂，对啊，大概是我开始沉迷其他游戏了orz

    其实真相是因为穆云潇不太浪了，所以余西也不太浪了，没有女神的痴汉西觉得游戏没有那么好玩了，穆云潇不常玩的原因是陈酒意他不怎么玩，所以现在就这样了。

    可爱的胖次：噫，居然有其他小妖姬勾走了你的心，其实也没什么大事啦，我只是想提醒你一下

    虞兮：哎？提醒什么？

    可爱的胖次：你不是不怎么上线了么，你女神檐间雨也不怎么上了，檐间雨不是总是被掐嘛，因为她不怎么出现，你这个女神维护者也不怎么出现，所以那些黑就更张扬了

    虞兮：woc？

    可爱的胖次：比如向来的新人有意无意的黑一下你们啊，说你们总是乱咬人什么的

    虞兮：脑残吧？是不是又是乱玖她们？

    可爱的胖次：差不多吧，总是那帮人，如果你们一直不玩游戏那也没什么，现在好多老人都不玩了，她们在哪里蹦哒着，误导新人，她们仗着人多势众，不爽就黑谁，总之你们注意一点昂

    虞兮：好哒，谢谢胖次

    可爱的胖次：不谢啦，我也浪不了多久了，不久之后就要忙起来了，也没空浪了

    游戏就是这样，来来去去。

    余西退出了游戏，这糟心的。

    快中午的时候，交交戳了她。

    交交：蕴苏傻妈！傻妈在不在昂！

    蕴苏：嗯嗯？

    交交：这里又有一个新剧戳傻妈你啦，希望傻妈可以看看昂，是现代的

    蕴苏：好，你传过来吧

    交交：好哒，这次希望傻妈你接的角色是攻君哟，还是百合剧

    蕴苏：好的

    蕴苏接过来了交交传过来的文件，开始浏览。

    一个现代的暖心甜蜜萌剧，是医生和她手底下的实习生的故事，余西希望被接的那个角色是攻君，也就是那个实习生。

    实习生是一个长相清秀可爱的怪力萝莉，医生是成熟的温柔御姐，两个人甜蜜的谈恋爱的故事，没有上次接的那个剧的那种虐来虐去，阴阳相隔的，而且有两场至关重要的h，第一场是水到渠成，第二场是误会狗血吃醋后的h。

    蕴苏：虽然类型不一样，但是……

    交交：昂？

    蕴苏：编剧是一个人吧，你写的？

    交交：哎…嗯呐！这都被傻妈你发现了！

    蕴苏：嗯，有点傻

    交交：orz哭唧唧，傻妈接不接呢？

    交交决定等下就去摁死贝可那个傻逼，不是说了写了三天绝对认真绝对不会再让女神说她傻的么，个智障果然就不能指望！再次背锅，请叫她背锅侠。

    蕴苏：这么甜，不过最近心情很好，就喜欢甜甜的，接了，受君是谁？

    交交：贝可哦

    蕴苏：好

    交交：好哒，我去准备准备，原班人马不动哟，最省事了hhhhh

    蕴苏：不过这次可能要慢一点，我在外面浪

    交交：OK！没问题啦！

    蕴苏：嗯嗯。

    余西又看了一遍剧本，放下了笔电去了趟厕所，出洗手间的时候听到了一些奇怪的声音，貌似有人在踹门？

    余西下了楼，确定了就是有人在踹门。

    what the fuck！

    余西想到了今天早上迷迷糊糊的时候穆云潇嘱咐她的话，看了一眼门。

    “十九，门外的是谁？”

    【咦，是女配妹子的父亲哦，那个凑表脸的坏男人！】

    原来是他…

    余西耸耸肩，转身上楼，然后关上锁住了房门，穆云潇家的门应该挺结实的吧？

    男人昨天被穆云潇甩了脸，今天依旧死心不改还特意的想要来刺激一下穆云潇，却发现放钥匙的地方钥匙不见了。

    男人心里的火气蹭一下就上来了，这绝对是穆云潇故意拿走的，想不让他进去，男人踹了几脚，怒火高涨。

    余西用手机给穆云潇发了短信，告诉穆云潇她爸在踹门，让她回来的时候小心一点，别干上了，干的过还好，干不过她就出来帮她一起怼那男的。

    管他是不是她爸呢，他敢那么对穆云潇，余西就不干！

    穆云潇快下课的时候收到了余西的短信，脸色冷了一个度。

    她就知道那个男人不会这么死心，简直让人恶心。

    穆云潇看了看时间，准备一下课就走，快点回去，被扰乱了思绪，数学老师也正好让他们算题，穆云潇刚刚已经算出来了，就开始思考中午带余西去吃什么好吃的，动手给余西发了条Q*Q。

    穆云潇：好，知道了，今天中午想吃什么？

    余西：吃辣的！吃肉！

    穆云潇：好，我们去吃盖浇饭？

    余西：好哒！

    余西：我刚刚又听了一下，门口没有动静了，我不知道他走没走，你千万要注意一些哦！

    穆云潇：好。

    余西：你爸应该不会动手吧，素质应该不会这么低？

    穆云潇：不知道，没打过

    男人是真的没打过穆云潇，毕竟都不怎么碰面，互相见到了也不说话，穆云潇不理他，他也不理穆云潇，两个人其实没有起过什么矛盾和争执，说起来昨天还是第一次穆云潇对男人发火。

    余西：不怕，我练过防身术，如果你不介意你爸被揍，我肯定不介意！

    穆云潇：嗯，不介意。

    穆云潇没什么好介意的，如果男人敢动手，她也敢还手，到时候在联系那个女人就好了，那个女人正愁着找不到机会在祖父母面前告那男人一状呢。

    【宿主大大，女配妹子她爸真的会动手么？】

    “不知道，世界这么大，什么样的奇葩没有？”

    余西继续浪，看到了贝可戳她。

    贝可：女神嗷嗷嗷！我们又可以合作啦！开心！

    蕴苏：嗯嗯，你又是受噗hhh

    贝可：受就受，为了女神受我也愿意！但是在别人那里我是绝对的大总攻！

    蕴苏：笑而不语

    贝可：2333女神开黑么？

    蕴苏：我快吃饭了

    贝可：好趴

    蕴苏：你学习好了？

    贝可：对昂！学习使我快乐！

    贝可默默想到了交交说她的话，啊，傻什么的，就让交交那个背锅侠去甜蜜的承担吧！

    余西看了看时间，已经快十二点了，穆云潇应该要回来了，不管怎么说，她先去楼下观望观望再说没事最好，有事还能搭把手呢。

    余西穿上了拖鞋，拿着手机走到了楼下，然后站在门口，让十九给它转播外面的情况。

    “她爸走了没？”

    【还没有，小花园里面坐着呢。】

    “穆云潇回来了么？”

    【快了，预计还有三分钟到家。】

    “好，碰上了告诉我。”

    【好哒。】

    穆云潇把车停回车库，进来的时候就看到了坐在花园里的男人和已经比较眼熟的男人的助理。

    “穆云潇，钥匙呢？”

    男人也没有表现的多没素质，他已经冷静下来，对着穆云潇询问。

    “扔了。”

    “你凭什么扔掉我的钥匙？”

    男人的表情很不悦，但是也没有表现出暴怒。

    准确来说，这个房子不是男人的，也不是那个女人的，它属于祖父母名下。

    “从今天起，我不想在这里看到你。”


 第142章 痴汉少女VS高冷女神

    【宿主宿主有情况，外面有种要开撕的感觉！】

    十九赶紧转播，余西推开门走了出去。

    “怎么出来了？”

    穆云潇偏了偏头，看着走出来的余西。

    “你应该快回来了。”

    “穆云潇，你还知不知道我是你的父亲，你的教养呢，学校就是这么教你和长辈说话的？”

    男人冷声到。

    穆云潇不擅长争辩，拿出了书包里的手机。

    “怎么，想告状？我不知道你读这么多年书都读到哪里去了，怎么对父母说话都不知道？”

    穆云潇是没说话，气氛凝滞，余西作为一个究极脑残粉，秉着‘我女神最好最棒宇宙第一好绝对不容玷污’的想法挺身而出。

    “学校当然教人怎么和父母说话了，但是没教怎么和你这种人说话，我真的没见过这样的父亲，在女儿的家里公然和别的女人做*爱，你也好意思说是她父亲，我也想问你读那么多年书都是喂狗了么，学校没教你什么是责任？”

    余西向来讲道理，别人怎么说过来，她怎么说回去。

    “小姑娘，这是我的家事，不需要你一个外人来指手画脚。”

    男人的表情很不悦，昨天还挺喜欢这个姑娘的，今天就变成了完全的轻蔑。

    “她的事就是我的事，你也没把她当女儿吧，一大把年纪了，我不信以你的财力买不起别的房子或者开不起房，你干嘛总是来这里摧残未成年，恶不恶心？”

    余西打脸那是啪啪啪响的，穆云潇不在乎，她也不用给人留面子。

    “你…这么没教养的人，不愧和她是朋友。”

    这话连穆云潇一起喷上了，余西不知道他哪里来的脸，谁给他脸了他有资格这么说，他这么多年哪里管过穆云潇了，他根本就没有把穆云潇当女儿看待，还在这里瞎逼逼。

    “没教养？我觉得你才没教养才对，我可是一个尊老爱幼生长在红旗底下的根正苗红的好孩子，才不会和你这种人一样，没有责任心还乱指责人，不是我说，你根本不配当父亲，求你别玷污父亲这两个字了好么，你除了贡献点精*子以外你还干什么了？”

    余西噼里啪啦就是一顿说，她和穆云潇的沉默寡言不同，她嘴皮子可是很利索的。

    余西终于体会到为什么有人喜欢撕x了，因为看到对方气的不行的表情简直痛快！

    余西在和穆云潇她爸撕x的时候，穆云潇正在打电话给她那个母亲，电话第一次没人接，第二次直接被人掐断了。

    穆云潇看着站在她面前为她据理力争维护她的余西心里发烫，眼眶有些干涩。

    她要的很简单，就是有一个人不论什么情况都站出来维护她，所幸真的有这么一个人出现了。

    穆云潇拨通了另一个人的电话，她素未蒙面的弟弟，虽然没有见过面，但是也曾交谈过，弟弟的性子和她如出一辙，都不爱说话。

    “我不想再在这里看见他，拜托了。”

    “好。”

    交谈不过两三句，穆云潇挂掉了电话，她相信弟弟一定可以解决好，虽然弟弟比她小一岁，但是他的地位绝对比她还有那两个人加起来还要重要。

    男人很快就接到了电话，脸色变得很难看。

    “穆云潇，你够可以的。”

    “谢谢。”

    “以后你死了都别想我管你。”

    男人的表情阴冷。

    “要你管，神经病。”

    余西翻了个白眼，看着男人和他旁边的女人远去。

    “云潇，别难过，为那种人一点都不值得，你有我就可以了。”

    余西贬了那家伙一顿顺便提高一下自己在穆云潇心里的位置。

    “不难过。”

    穆云潇拉起了余西的手，余西的手冰凉，让她微微皱起了眉。

    “有你。”

    “对，有我。”

    余西的表情神气极了，给了穆云潇一个大大的拥抱，在穆云潇耳边吐出的话语就像某种引诱人的海妖的歌声。

    “以后的以后，不管有什么事情，我都会一直陪着你，不离不弃。”

    多么动听又多么诱人，穆云潇搂的更紧，她分辨不清那是不是真的，承诺太虚妄，尤其是这种时间很长很长的，但是这个时候，她选择安抚她，就可以让她开心很久很久。

    余西被她搂的发疼，却露出了一个轻快的笑容，拍了拍穆云潇的背。

    “走吧，我们去吃东西昂，好饿好饿。”

    “好。”

    穆云潇松开了余西，却仍然紧紧的拉着余西的手，将停在车库里的小绵羊又骑了出来。

    “盖浇饭？”

    穆云潇疑问的看着余西。

    “不，我们去吃大餐，我请你，庆祝一下你摆脱智障！”

    “好。”

    “吃什么呢昂昂昂！”

    “你想吃什么？”

    “我们去吃自助烤肉好不好？”

    “嗯。”

    “远不远？”

    “不远。”

    “走走走！”

    到了自助烤肉那里，打开电子烤机，余西拉着穆云潇去挑吃的。

    旁边的一桌是一对小情侣，简直腻腻歪歪没下限，一会儿你喂我一会儿我喂你的，还两个人吃同一个然后接吻，余西只想砸吧砸吧嘴感叹一下世风日下人心不古，这大白天的光天化日朗朗乾坤众目睽睽之下居然公然接吻！

    余西眼睛滴溜溜一转，她和穆云潇坐在沙发上，并不是像旁边的小情侣一样坐在小型一点的桌子上，她本来是坐在穆云潇的对面，然后蹭蹭的挪到了穆云潇的旁边。

    “嗯？”

    穆云潇疑惑的看着她。

    余西笑嘻嘻的夹起一片千页豆腐吹了吹，然后送到了穆云潇的面前。

    “来，云潇，啊，人家喂你。”

    这就是刚刚那对小情侣里女生说的话，余西换汤不换药的就改了一个名字说了出来。

    穆云潇的脸上有一瞬的呆滞，然后恢复正常，张开了嘴。

    “好不好吃？”

    余西笑眯眯的看着穆云潇，声音甜甜软软的，就像在撒娇一样。

    “好吃。”

    穆云潇非常给面子，点了点头，然后夹了一片豆腐也照葫芦画瓢的给余西夹了过去，不忘吹了吹，避免余西烫嘴。

    “嗷呜。”

    余西嚼了嚼咽了下去，弯了弯眼睛。

    “云潇夹的味道就是不一样，特别好吃！”

    【哦豁，秀恩爱，看到宿主为了伟大的事业而奉献出自己的节操，一边骂自己智障一边坚强的活下去简直让人泣不成声，感动的不能自已。】

    闭嘴，学着点。

    【是！马上做笔记，这都是撩妹的经验啊经验！】

    穆云潇心怦怦直跳，开心又羞涩，但是表面还是一副肌肉瘫痪的样子，非常冷淡的点了点头。

    穆云潇十分沮丧，她想说她真的很开心，余西夹的东西也特别好吃，味道特别不一样，美味许多，可是最后千言万语就化成了一个‘嗯’，这样的她，也就只有余西会一直不离不弃了。

    你一口我一口，你侬我侬，隔壁的小情侣心情复杂，这种原本是来虐狗却猝不及防被人喂了一嘴狗粮的既视感是怎么回事！

    这顿饭吃了一个多小时，余西揉着饱饱的肚子坐上穆云潇的小绵羊打道回府，此刻距离穆云潇上课还有一个小时，时间还比较充裕，两个人刚吃饱又没有午睡的心思，余西便问穆云潇打不打游戏。

    穆云潇掏出了手机，余西上线去问贝可来不来，贝可正在吃泡面，二话不说就加入了进来。

    贝可还是选的李白，穆云潇貂蝉不动摇，余西想了想选了小乔。

    余西只是抱着练英雄的想法，然后遭遇了进来王者的第一喷。

    【对于】

    赵云（unn）：小乔你会不会玩，你敢不敢上？辣鸡，怂！

    小乔（虞兮虞兮）：…zz

    “云潇，对面一个满血的坦克一个半血的法师，他让我上！妈的智障！我还没蓝！”

    余西哭唧唧的凑到穆云潇的对面，穆云潇摸了摸她的头安抚了她。

    接下来的场面很惨烈。

    比如赵云想去偷塔，结果被敌方五个追着跑，喊请求支援，余西犹豫着要不要去，她在下路，去了估计黄花菜都凉了，所以她默默地继续清兵，李白是可以过去支援没错，但是贝可伐开心，她就不过去，穆云潇的貂蝉也不过去，夏侯一脸懵比的匆忙赶过去，半路的时候赵云死了，撒丫子就往回走。

    那个赵云开始狂喷。

    【全部】

    我方赵云（unn）：这怎么打，队友都是zz，一群怂货

    余西队伍的人都没出声，贝可控着李白就朝着敌方五个过去了，穆云潇控着貂蝉紧跟其后，撒丫子的夏侯又一脸懵比的继续回去。

    李白双杀！貂蝉三杀！

    敌方团灭。

    【全部】

    我方夏侯（橙子酱）：一脸懵比，发生了什么

    敌方钟无艳（嗯嗯君）：我也想知道

    敌方扁鹊（首席辣眼师）：wtf？

    我方李白（小贝可）：怂吗？

    我方小乔（虞兮虞兮）：溜溜哒！

    敌方钟无艳（嗯嗯君）：这就很尴尬了。

    赵云不吱声了，的确很尴尬，刚刚他还喷完队友怂，结果队友就团灭了别人，还是三打五。

    后来简直凄凉，赵云不停地浪不停地送，到最后只默默地跟在队友旁边顺便打个野，然后一直被身边的貂蝉压制，怼的不要太明显。

    余西看到胜利的字样，笑嘻嘻的把手机扔到一旁，搂着穆云潇在她脸上亲了一下。

    “云潇，你怎么那么可爱呢。”

    余西笑倒在穆云潇的身上，穆云潇揉了揉她的脸。

    因为你啊。

 第143章 痴汉少女VS高冷女神

    余西看了看时间，还有四十分钟。

    “云潇你要不要先睡一会儿，不然下午难受怎么办？”

    “好。”

    “你睡半个小时吧，到时候我喊你起来哦。”

    “不睡么？”

    “睡不着。”

    “好。”

    穆云潇入眠的速度很快，闭上眼睛，很快呼吸就均匀起来。

    余西盯着她的睡颜发了会呆，拿来笔电开始看广播剧的剧本。

    这种甜甜的都市狗血她还没尝试过，要好好看看。

    实习生开始对医生的态度是恭敬而拘谨的，偶尔会盯着医生的脸犯花痴，因为医生对外态度是很犀利的，御姐型，实习生对医生的态度还有些小心。

    那种对前辈的敬仰和拘谨啊…老实说余西还从来没有过，余西无法无天惯了，没什么人能管的住她，余西最讨厌的就是被别人强制性的命令。

    余西边看剧本边备注，转眼半个小时就过去了，她轻轻的摇醒了穆云潇。

    其实也不是摇醒，余西的手刚放在穆云潇的手上，穆云潇就睁开了眼睛。

    余西和穆云潇告别之后，开始尝试着录干音。

    状态不太对，余西放弃了继续录，电脑放在旁边，开始拉过被子睡觉，突然很困。

    一睡就是一下午，余西中途看了看时间，又意识不清的昏昏沉沉的睡过去，再一看手机，已经五六点了，穆云潇要放学了。

    【宿主，恭喜你又荒废了一天。】

    开启了这个副本，宿主就开始了日夜颠倒的浪啊浪的生活，作息十分不规律，这样子迟早是要完蛋的，宿主一看就身娇体软，女配妹子一看就知道八百米都不大喘气的，十九有点担心宿主的攻的地位不保。

    余西哼唧两声，扒拉了一下自己的头发，去洗手间洗了个脸。

    余西穿好衣服下楼的时候，时间刚刚好，穆云潇正从学校回来。

    穆云潇的学校安排是在高一上学期没有晚自习，从下学期开始有，这样正好，余西可以在晚上和穆云潇一起玩耍。

    但是余西今天显然有些不在状态，穆云潇一下看出了她的心不在焉。

    余西还在想广播剧的事情，她是一个比较一根筋的人，如果面前的一件事情解决不好，她会非常的焦虑，无法专心的去干别的事情，今天干音录的完全一团糟，吃饭的时候也忍不住在想。

    穆云潇不知道她在烦恼什么，但是也不擅长询问，沉默的带着余西回到了家里。

    余西坐在床上的时候，收到了来自穆云潇的消息。

    穆云潇：怎么了？

    穆云潇：你不开心

    穆云潇：下午发生什么了么？

    余西抬了抬头看见坐在她对面低头看着手机的穆云潇有点想笑。

    余西：没事，有些状态不好而已

    穆云潇：那…玩游戏么？

    穆云潇在用自己的方式笨拙的安慰着余西，余西玩游戏会开心，那么余西不开心的时候和她一起玩游戏，余西会不会开心起来？

    穆云潇明白自己知道的东西非常有限，她只能从余西在社交软件上透露出来的只言片语来推断余西以前的生活还有她的喜好，知道的很少。

    这样她们好像很不熟悉，连彼此之间的喜恶都说不出一个所以然。

    余西笑出声，抽掉了穆云潇手里的手机和穆云潇对视。

    “你想让我开心？”

    “云潇，你怎么这么傻，傻得好可爱。”

    余西搂住了穆云潇，穆云潇是坐着的，余西是跪着的，所以拥住的时候，处在了一个微妙的位置。

    埋埋埋胸！

    穆云潇感觉到脸上的柔软，暖暖的温度通过布料传了出来，虽然冬天要比夏天穿的厚实，但是在室内余西也只穿了一件卫衣而已。

    余西的那里还是挺有料的，穆云潇闻着余西身上好闻的香味，眯了眯眼。

    余西松开了穆云潇，看到的还是万年不变的冰山脸，但是……

    “云潇，你流鼻血了。”

    穆云潇赶紧昂起头避免鼻血下滴到床铺上，余西赶紧给她抽了好多张纸，擦干净了之后，余西用只堵住了穆云潇就鼻血的那一边，整个人都处于乐不可支的状态。

    “云潇噗哈哈哈你怎么会突然流鼻血，那天和我一起洗澡也没流鼻血啊！”

    穆云潇面瘫的脸看着余西，有些茫然，她也不知道啊，就这样了。

    穆云潇本来十分冷淡看起来逼格高的一张脸被鼻子的一边堵住的纸弄得非常滑稽，余西看到就更想笑了，根本停不下来，笑到捶床。

    “不行，这个必须拍一张留念，简直了。”

    余西拿起手机朝着穆云潇有些呆滞的脸上拍了一张照。

    “好了，你的黑历史在我的手上了，好逗啊，看一次笑一次。”

    穆云潇看到自己滑稽的样子没有什么感觉，但是看到余西笑的那么开心，就很开心。

    “突然有点骄傲，我的身材居然让女神流鼻血了。”

    余西喃喃自语。

    “不过洗澡的时候我没怎么样啊，那个时候你都把我看光光了呢，难道是因为…”

    余西看了看自己的胸又看了看穆云潇，颇有些恍然大悟的感觉。

    如果面前的床铺有一个坑，穆云潇一定会选择埋进去，然后把自己埋起来，可惜没有。

    穆云潇看着余西，就是不说话。

    好吧你面瘫你厉害，余西笑了一会儿以后也没那么郁闷了，准备继续去攻克，找找感觉。

    “云潇你自己玩耍哦，我去楼下。”

    “怎么了？”

    “没有昂，我要做一件事情，喜欢一个人，别人在我会很尴尬，状态也会不好。”

    “好。”

    穆云潇点点头，看着余西抱着笔电去了楼下。

    余西总算找到了状态，成功的录了前面的，然后…卡在了肉。

    这是剧本里的第一次啪啪啪，是医生在酒吧里喝醉了酒然后被实习生连拖带拽的拉了出来，不知道医生的家，只能把医生带回了自己的家。

    这个时候实习生已经对医生有意思了，设定实习生本来就是一个弯的，实习生把医生带回家只是想单纯的欣赏一下医生美美的睡颜，可是医生却开始在家里撒欢了。

    先是把所有的衣服脱光光，实习生一边懵比的看着一边嗨，准备去给医生煮醒酒汤的时候却被医生这个醉鬼给拖住了。

    总是要有一个原因医生去喝酒不是？这个原因就是因为是今天是医生母亲的忌日，所以医生才去借酒浇愁。

    这是一个双向暗恋都市狗血甜到J又夹杂着小虐的剧，医生其实是有几分清醒的，借酒撒疯，强吻了实习生。

    实习生求之不得，但是她害怕是医生醉酒了所以认不清楚，不想让明天起来的时候医生怪她，所以就想推开她。

    医生却误以为实习生的挣扎是讨厌她，可是她还是想任性一回，当了诱受，实习生抗拒不了就滚床单了。

    实习生虽然是个娇俏的女孩子，可是内心却是强t型的，床上掌控欲非常强烈，余西想喘好这一场，需要点功夫。

    余西觉得这次的简直比上次的抵死缠绵还要难弄，怎么甜蜜的去表达矛盾与复杂，敬业的余西开始不断地尝试，她看了一眼楼上紧闭的房门，露出了一个笑容。

    穆云潇看到了一个凄凄惨惨戚戚表情十分幽怨又暴躁仿佛被人虐了千百遍的宛若霜打的茄子又好像蔫了吧唧的小白菜的余西，她抱着笔电幽灵一样的飘进来，看了一眼穆云潇，委屈的好像要哭出来。

    “怎么了？”

    穆云潇鼻子上还带着白色的纸团，有些紧张的询问。

    余西看到她那个样子就特别的想笑，但还是忍住了，绷住哀怨的脸庞。

    “状态不好，我不知道那种情绪怎么…”

    “什么？”

    “云潇，我在配一个广播剧，有点卡，觉得自己快废了。”

    余西倒在了床上。

    听到广播剧三个字，穆云潇几乎是一瞬间想起了蕴苏，那个和余西声音有些相似的cv。

    “你能帮我吗？”

    余西从床上爬起来，用期待的眼神看着穆云潇。

    “好，怎么帮？”

    “我要找一下这个场景的感觉，我们来模拟一下好不好，给你看剧本！”

    “好。”

    “我把文件传到你手机上，到时候就那个实习生是我，医生是你哦。”

    “嗯。”

    穆云潇看的很仔细，十五分钟之后，对着余西点了点头。

    “卡在这里，那个实习生和医生第一次h的地方，云潇会觉得不方便么？”

    “不会。”

    “那拜托配合我一下昂。”

    “好。”

    穆云潇心中有疑惑，她想问余西是不是蕴苏，犹豫了一会儿，终究是没有问出口，反正如果是的话，迟早会知道的。

    实习生拉着医生进了家门，带上门，一路有些跌跌撞撞的朝着房间走过去，实习生和医生都摔在了床上。

    实习生想要把医生的姿势调整好，医生却扭动着身体，然后脱掉了自己的衣服。

    “噗哈哈哈哈。”

    穆云潇停止了扭动，疑惑的看着余西。

    “没事没事。”

    余西连忙摆手，清咳了两声。

    你能想象到一个面瘫面无表情鼻子还塞着纸团在床上扭动扭动的感觉吗？

    画面简直辣眼睛又好笑，配上穆云潇茫然呆愣的眼神就更有冲击力了。

    “脱么？”

    穆云潇有些犹豫。

    “脱啊，这样会让我更有代入感的。”

    余西眨了眨眼，笑容明媚。

    作者有话要说：　　十九：【碎碎念】也就穆云潇会被宿主牵着鼻子走了

    余西：十九，最可爱了啊

    十九：【脸色爆红】啊啊啊！宿主大大居然夸！我！了！想上天！愿意被宿主牵着鼻子走啊啊啊！

    余西：【微笑】

    2333西西撩妹，通杀！我就不信了这次防盗还能锁！

 第144章 痴汉少VS女高冷女神

    “云潇别怕，反正我们两早就坦诚相见了。”

    余西的眼盈盈的看着穆云潇，说的很无所谓，就像一件平淡又正常的事情。

    穆云潇想想也是，准备解开扣子。

    随着一件又一件的衣服的脱落，穆云潇纤细白皙的身体暴*露在余西的视线里，她有些不好意思，脸偏向了一边。

    “云潇大好人，继续昂！”

    医生在床上很不安分，还不耐烦的把衣服全部脱掉，扔到了一边，实习生目瞪口呆，一边内心激动还一边口是心非的劝医生，给医生盖好被子。

    实习生在挣扎，到底是睡还是不睡？直到医生不耐烦的贴在她的身边，对着她就吻了上去，这下不用犹豫了，睡，必须睡。

    穆云潇没有亲余西，睫毛轻颤，离余西很近的时候停了下来。

    “不必勉强的。”

    余西摸了摸她的长发，顺着柔顺的墨色落到了穆云潇的肩头。

    “如果反感的话，虽然是请云潇帮忙，也很喜欢云潇的亲近，但是不想强迫云潇，也不想让云潇讨厌我，毕竟云潇没有义务做到这个程度啊。”

    余西笑着，脸在穆云潇的脸上蹭了蹭，继续顺着实习生的台词。

    穆云潇想说什么，话停在舌尖，又什么也没有说。

    她不讨厌，只是想到要去亲吻余西，就有一种十分微妙的感觉，不是讨厌，而是不可避免的代入的害怕。

    在这个剧本里，医生是喜欢实习生的，她装作发酒疯才吻住了实习生，可是她也害怕被推开被讨厌，穆云潇不知道，如果刚刚自己真的亲上去的时候，会是怎么样，不过听余西的意思，好像一点也不介意她会真的亲吻。

    穆云潇有些迷茫，她也不知道怎么了，只是想和余西再靠近一点，能做点什么，来证明这种亲密不是虚有。

    实习生亲了上去，和医生滚在了一起，身体交叠，缠绵婉转。

    “是那里…舒不舒服…？”

    “唔…身体里好热好紧呢…”

    “不要动，乖，腿缠到我腰上。”

    “乖…好甜…”

    穆云潇看着余西贴在她的身上脸色绯红的念着台词，心里发烫，手指不停地交叠摩擦，有什么感觉，热热的，心脏不可抑制的传来悸动的感觉。

    余西的声音是自己原来的声音，并没有刻意带上伪音。

    过了这场h，等到余西把这一段所有的台词念完之后，穆云潇在心里松了一口气。

    她们现在的姿势很怪异，余西也已经脱光光，她们贴的很近很近，室内开了空调，并不冷，穆云潇甚至觉得很热。

    余西有些气喘，眼眸亮晶晶的，带着毫不掩饰的兴奋。

    “太好了！找到感觉了！云潇，太谢谢你啦！”

    余西还在穆云潇的身上蹭啊蹭，穆云潇感觉到余西的柔软随着她的动作起伏，同她的一起，让人脸红心跳，更不要说余西刻意靠的那么近，挤压的软绵。

    “啊，云潇，我终于看到你脸红了哦。”

    穆云潇白皙的脸庞的透出点绯色，不同于余西，余西已经红成苹果了。

    “云潇…”

    余西喊了一句名，和之前的不同，颇有种勾缠的意味。

    穆云潇看着她，穆云潇的眼神清澈，余西却带着一种淡色的迷离，呼出来的热气，让穆云潇觉得心眩神迷。

    那种感觉仿佛是很自然而然的的亲昵，当余西感觉到穆云潇的毫不抗拒之后，心里溢满了笑意，如她所料，分毫不差。

    余西的唇舌发烫，沾染着穆云潇的味道，她是主动的，穆云潇的动作很笨拙，只能跟着余西的动作而张开自己的唇舌，清澈的眼眸染上雾气。

    余西只是亲了亲，也没有做什么，现在她的确是可以稀里糊涂的和穆云潇睡了，穆云潇不仅不会抗拒，反而会觉得很安心，因为那样仿佛就有了另一种牢固的维系，可余西不想那样。

    要彻底打破穆云潇的外壳，看到柔软的内心，她会一直陪着她，以一种绝对的姿态。

    “穿好衣服，不要感冒了。”

    余西又亲了亲穆云潇红润的唇瓣，穆云潇撑着自己起来，点了点头。

    “那我先录那一段。”

    “我要先出去么？”

    穆云潇穿好了衣服，轻声询问。

    “没关系啊，如果你不介意旁听的话，反正刚刚你也听了。”

    余西舔了舔嘴唇，意味不言而喻。

    余西这次用到了伪音，穆云潇在身边立刻就听了出来，到最后的时候，专注的看着余西的背影，心里想这大概就是缘分。

    她喜欢的，刚好都是她。

    天气越来越冷了，穆云潇他们离放假也就小半个月了，年关将至，余西给自己国外的家人视频，都关心关心之后，准备出门买东西吃。

    吃完东西之后，又点了一杯奶茶，打包提走了，然后打了的士，朝着穆云潇的学校而去。

    【宿主宿主，你去干嘛丫？】

    余西只说了言简意赅的三个字，十九秒懂。

    余西说，秀恩爱。

    厉害了我的宿主，可以，这妹撩的很强势。

    正处于下课时间，走廊里的学生带着几分好奇的看着这个长得很漂亮的短发女生。

    “那个…你要找谁？”

    一个男孩子脸色有些发红的走了过来，看着在找什么的余西。

    “嗯，请问四班在哪里？”

    “走廊尽头。”

    “好，谢谢你。”

    “不客气。”

    男孩子挠了挠头，在旁边人的打趣中笑嘻嘻的说些什么。

    余西走到了四班门口，朝里面望了望。

    “请问你找谁？”

    第一排的小姑娘出声。

    “我找穆云潇。”

    余西弯了弯眉眼，看起来有几分灵动。

    第一排的妹子有些惊讶，居然是来找她们班的大冰山的，真是稀奇。

    “哎哎，喊一下穆云潇，有人找。”

    穆云潇正低头写作业，有人敲了敲她的桌子，引得她抬头看，就看到余西在门口对她挥手。

    有些急促的站了起来，穆云潇连忙走了出去。

    “怎么来了？”

    “出来吃东西，突然想来看看你，还给你带了喝的哦。”

    余西晃了晃手上的奶茶。

    穆云潇看着周围打量的眼神还有嘀嘀咕咕的声音，接过了余西手上的奶茶。

    “晚上回家想吃什么？”

    “我们晚上去吃饺子好不好？”

    “好。”

    “那我在你校门口等你哟。”

    “不回家么？”

    “不回，太麻烦了，我就在校门口的奶茶店里坐着好了，你是不是还有两节课？”

    “嗯。”

    “那我等你，你放学了给我打电话。”

    “会等很久。”

    “没关系，手机有电昂。”

    “好。”

    “我还可以在你学校里逛一会儿。”

    “好。”

    “那我先走啦。”

    “送你下楼。”

    “不用，客气什么，我们又不是生离死别，两节课后见。”

    “好。”

    余西利落的下了楼，穆云潇提着奶茶进了班。

    【宿主大大不是来秀恩爱的么！怎么才聊这么一会儿，存在感都没刷呢。】

    “已经够了。”

    还都是高一的小孩子，她知道，她一定会开心的。

    穆云潇回班的时候大家都往她身上看，觉得有些不可思议，穆云潇这么坏脾气的人居然也有朋友。

    “你闺蜜送的？”

    同桌好奇的问了一句，也没指望穆云潇会回答，却发现穆云潇居然破天荒的回了她的话，态度还非常好。

    “对。”

    穆云潇其实不太清楚闺蜜的定义，但是下意识觉得余西和她的关系应该不是那样，可是又找不到好的形容词来概括她和余西的关系。

    粉丝和女神？不对，应该比那更加亲密，尽管余西和她的关系是从这个开始的。

    最好的朋友？不知道为什么，总感觉这样说不太对，朋友，好像很亲密，却又好像很遥远。

    “你闺蜜长得好好看哦。”

    “谢谢，我也觉得她很好看。”

    穆云潇心里觉得很骄傲，一种与有荣焉的感觉，别人夸余西，她会很高兴很高兴呢。

    穆云潇不是很喜欢喝这种甜甜的奶茶，但是余西喜欢，余西给她买的，心情愉悦的喝，让心情顺畅了一下午，连看到他和那个女孩勾肩搭背都不觉得难过了。

    她大概已经不是一个人了，不用只看着他给过得善意回忆的支撑下去。

    穆云潇没想到陈酒意会突然和她说话，内容是帮派里的事情。

    “这几天你没有上线么？”

    陈酒意的表情不太好，有些担忧。

    “前天。”

    “你的号是不是被人盗了？”

    “什么？”

    “你回去看看你还能不能登上，昨天有人用你的号骗人了。”

    “好。”

    穆云潇已经不太上《逐鹿》了，但是也一直没放弃，毕竟最开始的时候，她和余西是在这里认识的。

    其实有时候想想也十分庆幸，她为了另一个人去玩这个游戏，却碰到她现在最亲密的人。

    穆云潇放学的时候打电话给了余西，她并不打算告诉余西这件事，免得余西着急，没做过就是没做过，她不怕。

    可是余西已经知道了，在她坐在奶茶店里水群的时候，就有人迫不及待的把这个消息告诉她，或嘲讽或震惊。

    除了老玩家心里清楚什么，新来的都不知道，世界频道上穆云潇都被成狗了。

    “十九，给我找出来那个人是谁，黑了他。”

    【网络构架低端，宝宝马上给你找出来！】

    来自高级文明的小骄傲。

    作者有话要说：　　还有二更，时间不定，但是肯定有

 第145章 痴汉少女VS高冷女神

    十九找出了那个人，把消息传给了余西。

    是那个之前莫名其妙的挑战穆云潇却被余西打败的人。

    余西和穆云潇去了饺子店吃了饺子，回到了家，一个开电脑，一个开笔电，都登上了《逐鹿》。

    余西收到了好多好友的私信，穆云潇也是。

    事情的经过是昨天有人用穆云潇的号，向号里的一个好友索要了好多装备，主要是那个人还真的买了好多装备给她，简直在砸钱，然后那个用穆云潇号的人转头就把装备给卖了，还把穆云潇号里的一些装备也卖了，并且嘲笑了那个被她骗的人。

    穆云潇想了想，那个被骗的人和她不太熟，怎么会……

    “云潇，我知道是。”

    “嗯？”

    穆云潇疑惑的看着她。

    “云潇，我们不玩这个游戏了好不好，我帮你报复回去，然后不要再玩这个游戏了行么？”

    “你不喜欢了？”

    穆云潇还记得余西当初对这个游戏有多狂热，每天都在线做任务刷副本，活跃度非常高，几乎是沉迷。

    “好乱，不喜欢了，云潇，和我一起a吧。”

    余西看着穆云潇，眼里带着期许。

    《逐鹿》这个游戏穆云潇从最开始就不是单纯的为了玩而玩，是为了这个文里的男主陈酒意，到后来一直坚持着，也是因为陈酒意的拜托。

    现在剧情还没有进行到主要的部分，后来男主重新回到游戏，是因为女主角，不过那也是后来的事情了，余西不想让穆云潇掺和进来，这种男女主剧情的事情，还是不要让穆云潇再来一遍了。

    穆云潇有些犹豫，她……

    “不能么？有非要留在游戏里的理由？”

    余西的眼神有些暗淡。

    “不知道为什么，云潇你特别招黑，而且里面已经很糟心了，我只是不想云潇不开心，但是如果云潇喜欢这个游戏的话，那么就不用管我的话了。”

    穆云潇想说些什么，想把她的理由告诉余西，却又下意识的感觉到不好，说出来一定会让余西不开心。

    “那我先做完事情，就卸载啦。”

    余西在笔电上动作起来。

    “嗯。”

    余西在和自己的老基友说话，老基友虽然不是什么风云人物，但是是风评比较好的一个姑娘，一直默默玩游戏，不参与任何风暴，对人很好，她们关系好的事情没什么人知道。

    虞兮：裁儿，有事找你。

    总裁：嗯？昨天的事情么？

    虞兮：看来你知道了，我打算干个大的就走。

    总裁：走？你不玩了？

    虞兮：嗯，太烦了，总是有人黑我女神，我都吵烦了。

    总裁：这样也好，游戏里越来越乱了，我也快待不了多久了。

    虞兮：我知道是谁干的，她能盗号我难道不能么，到时候你只要出来说几句话就好了。

    总裁：好，我一定帮你。

    虞兮：爱你么么啾！

    总裁：么么啾。

    穆云潇看着在电脑面前忙活的余西，心情犹豫。

    其实也没有多留恋，只是因为他的拜托而已，可是如果余西抽身离开，他也不太上游戏，那么好像真的没什么意思了。

    只剩她一个人，面对着虚拟空间的谩骂和无责任的责怪。

    穆云潇其实不在意那些东西，她也懒得和那些人吵，去争辩什么，又澄清什么，只是喜欢余西不管怎么样都站在她面前的样子，不管不顾的维护。

    余西在和脑海里的十九交流，让十九黑了那个人的电脑，看到了一些很有意思的东西，然后让十九黑了她的百度贴吧大号。

    《逐鹿》年度八一八又出现了一个新鲜事，檐间雨骗钱事件的新进展，因为有一个人她说出了所有的事情和真相。

    无外乎一个年度的狗血大戏，离不开情情爱爱，有意思的是那个人还抖出了一些其他的东西，掀起了一场新的风波。

    系统干的漂亮，余西围观着事情的进度，这种东西就是要斩草除根，为了不让穆云潇之后卷入什么乱七八糟的事情，现在就把那些人给干出来。

    那天之后穆云潇和余西的气氛就有些尴尬起来，余西的态度还是一如既往，可是穆云潇总是觉得别扭和不对劲。

    她不是觉得余西比陈酒意要重要，在她心里，余西当然要重要的多，可是陈酒意是第一个…她有些犹豫，想放弃，但是又怕陈酒意用那种不喜欢的眼神看着他。

    余西直到穆云潇的这种心理，形象的来说就是说你有一个女神，你开始很喜欢她，可是后来又出现了一个女神，你喜欢她的程度远远超过前面一个，可是尽管这样，你也不想被第一个女神不喜欢。

    但是犹豫是没有用的，余西要让穆云潇做出一个取舍，这种手段很温吞，也很容易让人忽视，但是穆云潇是一个对别人情绪特别敏感的人，所以最后一定会挣扎出来。

    这没什么好说的，余西一定会把男主从穆云潇的心里□□，然后种上自己，让穆云潇的心里都是她。

    这不是尝试，这是必然。

    她想要做到的，不择手段也会达到，而且一开始，也都是穆云潇一个人一厢情愿而已。

    穆云潇在教室里，今天有些心不在焉，看着陈酒意的方向，心里有些犹疑。

    她不知道余西都在做些什么，但是看起来余西真的不会再玩《逐鹿》了，她想了想，也不想再继续下去了，已经别扭一天了。

    不会再有第二个人会一直坚持不懈的待在她的身边，‘女神女神’的呼唤，也不会再有人愿意为了她一个人和几个对骂，也不会再有人千里迢迢的来找她，对着她笑靥如花。

    只会是余西，也只能是余西。

    穆云潇去了陈酒意的面前，她还没有开口说什么，反而是陈酒意开始打趣。

    “你是请了什么大神还是怎么的，居然那个盗你号的人自我坦诚去八一八了，还说出了很多不得了的事情。”

    “哎？”

    穆云潇有些奇怪，用一种迷茫的眼神看着陈酒意。

    “你还不知道？不是你让人干的？那么厉害了。”

    陈酒意表示最近大戏挺多。

    “不清楚。”

    “总之有人在帮你澄清之前的事情，还扯到了很多乱七八糟的。”

    “这样…”

    穆云潇不用想都知道是谁，一定是余西，除了余西，还会有谁会这样帮她。

    穆云潇突然想起来那天在自己号上看到的聊天记录，是那个盗她号的人和被那个人骗的人的聊天记录。

    大概内容是那个人用穆云潇的号亲亲热热的喊那个被骗的男生‘老公‘之类的亲昵的称呼，说什么‘虽然表面维持着高冷其实喜欢他很久了’，‘如果要娶她也得要一些聘礼’的话，那个男人也真当头脑发热，真的给穆云潇那个号砸了钱，钱到手之后那个盗穆云潇号的人立刻翻脸无情，对着那个人学着穆云潇么一如既往的冷淡的态度，惹怒了那个被骗的人。

    穆云潇其实很费解，如果真的知道她，就知道她根本就不会那样说话。

    “那个…我打算退游戏了。”

    穆云潇说了出来，她以为陈酒意起码会问一句为什么，但是陈酒意却只是点了点头，说了一些后续的事情。

    “那账号呢？销掉还是卖掉该死留着？”

    “注销。”

    “其实也可以留着，如果以后又回来呢？”

    “不了。”

    余西已经把自己号注销掉了，她也会。

    回去的时候当着余西的面卸载了那个游戏，看着余西停留在她身上的视线，心里有些轻快的意味。。

    “云潇其实不用太在乎我的话的，也不必要这样。”

    “在乎，最在乎。”

    穆云潇看着余西，眼里带着执着。

    她不会说什么特别好听的情话，只能用最简单的语言来表示她对余西的心意。

    真的是…最在乎了。

    “我也最在乎云潇了。”

    余西眼睛亮晶晶的把穆云潇扑倒在了床上，双手双脚都缠着穆云潇了。

    不同于穆云潇的沉默，余西可是非常会说的。

    “最喜欢云潇啦，从云潇成为我女神的那一刻起哦，每天跟着云潇身后喊着女神我特别开心呢。”

    “其实最开始都没有期望可以和云潇见面，有时候大概这种行为会很给人造成困扰的吧，那么粘人又那么烦人。”

    “我开始是打算默默地一直二次元萌你就好了，可是后来还是没有按耐住的想要和你见面啊，不止一刻的幻想你会是什么模样。”

    “幸运的是，我喜欢的人真的特别特别好，其实我很害怕你会讨厌我，因为我知道那种小粉丝对女神的喜欢不会夹杂着这些，我也喜欢过别的女神，但是都没有像对你这样，想亲吻，想拥抱，想深入。”

    余西说的并不是多么深情款款，她的语调很平淡，就像是只在陈述一件平淡无奇的事情，只是到最后带了一点难过。

    穆云潇看着余西的双眼，拥住了余西的腰。

    她只说了五个字，让余西哭笑不得。

    “只准喜欢我。”

    “噗哈哈哈，云潇你的关注点！我这么告白不应该感动么！”

    “告白？”

    穆云潇眼睛瞪大了些，声音都有些颤抖。

    “对啊，我在向你告白啊…我喜欢你啊…很喜欢很喜欢。”

    一鼓作气一并拿下毫不手软攻城略地！

    余西弯了弯眸，给了穆云潇一个冲击。

    打破沉默的外壳，往往有柔软的内心和期待被爱的心灵。

    【宿主，你不要这样小清新！】

    作者有话要说：　　二更！！！

 第146章 痴汉少女VS高冷女神

    破坏气氛的系统，余西觉得有点手痒，十九是越来越大胆了，以前那个乖巧的小可爱呢？

    【叮当！宿主大大，那个时候我还是一个可爱的小萌新，经过耳濡目染，我升级啦！】

    可以，这成语用的很顺畅。

    穆云潇还是有些懵的，她知道女孩子可以和女孩子在一起，之前在二次元有接触一些这个概念，听了蕴苏的百合广播剧之后又有更深的理解。

    余西说喜欢她。

    是喜欢的喜欢。

    “云潇…接受么？”

    余西本来想让穆云潇适应再进行告白，温水煮青蛙，但是发现这样行不通。

    穆云潇大概是那种适应性很强人，如果不戳破，就算装傻充愣也能很久，简单来说，穆云潇是个不会主动的人，性格造就了她的封闭。

    “我…”

    “那么我们换一种说法吧，云潇你讨厌我么？”

    余西的语气轻快，带着不变的笑意。

    “不。”

    穆云潇坚定的摇了摇头。

    “那云潇你讨厌我亲你摸你对你做些亲密的动作么？”

    “不。”

    穆云潇又摇了摇头，余西的亲昵，她很喜欢，心里盼望着余西能够多接触她，喜欢还来不及，怎么会讨厌呢？

    “那…这样呢？”

    穆云潇感受到了唇瓣上的温度和湿润，她条件反射的闭紧了牙关，又放松了下来。

    “好乖。”

    余西奖励的亲了亲，舌尖在云潇的里面舔了舔。

    余西虽然是个看起来软萌的痴汉少女，但是在床上的掌控欲超级强烈，穆云潇察觉到了余西转变，脸上爬出几分红晕。

    余西并没有表现的技巧丰富，也是带着生涩的小心翼翼的，毕竟这是这个身体的初吻。

    不是霸道到不送拒绝，余西亲的很温柔，温柔到令人沉迷，让人无法拒绝的喜欢。

    穆云潇看着余西的脸庞，一股电流以极快的速度窜过四肢百骸，带来一种特别的感觉，她无法形容那种感觉，但是知道很开心，真的很开心。

    “如果是别人的话…云潇还会喜欢么？”

    余西的声音一下变得低沉下来，带着微微的沙哑，原本带些软糯的声音变得性感起来。

    穆云潇下意识的皱起了眉头，不假思索的摇了摇头。

    如果是别人碰触，绝对会觉得恶心，就算是他，她也从来没有想过他们会这样相触，无法想象，也无法忍受。

    余西闷闷的笑起来，舌头在穆云潇的耳廓舔了舔，逗弄着那个属于人类敏感区的地方。

    穆云潇不可抑制的发出了一道声音，她有些怔愣，没想到自己居然也会发出那样的声音。

    “云潇果然好可爱，声音好好听。”

    余西笑吟吟的说着那些让人脸红心跳的话，声色暧昧。

    穆云潇有些羞耻偏了偏头，不敢和余西对视，不知道为什么，看到余西的眼神，下意识会觉得心慌，心跳的会更快。

    可爱怎么会用来形容她，应该是用来形容西西她自己吧，她分明和可爱一点关系也沾不上。

    余西才是她心目中可爱和美好的终极。

    “云潇这么容易害羞，云潇还有别的好朋友么？”

    余西状似无意的问出来这个问题。

    穆云潇脸色变得有点暗淡，惴惴不安的看着余西，有些难堪的摇了摇头。

    没有朋友，大概不是一件让人骄傲的事情，最起码，不是让她骄傲的事情。

    原本以为会听到余西的疑问或者是别的表示，却没想到听到余西开心的声音。

    “这么说，云潇就只有我一个朋友咯，那真是太好了。”

    余西脸上是毫不掩饰的兴奋，她在穆云潇的脸侧亲了亲。

    “云潇会不会觉得这样的我很卑劣，可是我就是想让云潇只有我一个朋友，只围着我转，相对的，我也只有云潇哟，不管怎么样，也只有云潇。”

    余西贴在穆云潇的脸侧，声音低的像呢喃。

    人都是有私心的，余西也是，而且余西占有欲比别人更强，具现化表现就是‘你只可以有我一个亲密的人’，虽然还没有恐怖到小黑屋的程度，活动都在内心，余西对于穆云潇的交友现象非常满意。

    也只会有她一个吗？这样再好不过了。

    “你说的。”

    “我说的。”

    可是…喜欢是什么感觉呢？又或者说，爱是什么感觉？

    穆云潇在一个畸形的家庭成长，她的成长伴随着漠然和封闭，这也成了她的伪装，到了最后，变成了自然。

    “可我不知道…”

    穆云潇的眼里有着真切的迷茫。

    “跟着我就好了，我不会放开你的，只要你一天不离开我。”

    “不会的。”

    穆云潇拉紧了余西的手。

    余西没说话，这种事情，谁知道呢，她向来讨厌承诺和誓言，因为那就像一个根本不会实现的东西。

    “你不相信？”

    穆云潇声音变得有些慌张，她对人的情绪十分敏感，察觉到了余西笑颜之下的怀疑。

    “时间会证明。”

    【宿主你又小清新了，这画风不对啊，怎么感觉经历过青春伤痛的熏陶一样，简直可怕，一言不合就矫情。】

    余西表示不想和出来破坏气氛的十九说话，并且顺手把十九关了小黑屋。

    是余西先开始的，她向来的主动派，她的动作很迅速，从床边转移到床中央，室内的空调温度刚刚好，就算是什么也不穿也觉得身上无比舒适，交叠的火热从眉眼席卷到全身，余西握住了有些颤抖的穆云潇的手，穆云潇手足无措的任余西动作，被动的感受着这一切。

    “乖乖的，放松，交给我就好了，一定不会难受的。”

    穆云潇点了点头，手抓紧了身下的床单。

    一种未知的快感和禁忌，穆云潇看着在她身上卖力的余西，胸口传来的濡湿的触感，让人有种舌尖都在发痒的感觉，穆云潇用牙齿咬住了下嘴唇，有些无助。

    余西的剧本里的一些前段冒了头，穆云潇看着随着余西动作而起伏晃荡的雪白，心里有了些臆想。

    余西想给穆云潇一个好的体验，所以她选择了这种方式。

    穆云潇几乎都要从床上弹起来，摇头的看着余西。

    “不行…好脏…西西，不用的…用手…用手指就可以了。”

    穆云潇有些磕磕巴巴的说完，西西怎么能弄那个地方呢，多脏啊。

    时间回到前一分钟，余西来到了那片黑色，舌尖濡湿了一缕，还用牙齿轻轻咬住，轻轻的扯了扯，却带来了一种别样的酸痛的感觉，很轻微，但又有一种不同寻常的快感，所以穆云潇的反应才会那么强烈，几乎是要弹起来。

    “听我的，乖。”

    余西眯了眯眼，把穆云潇的两腿弄的张开，跪坐在那里，然后伏下了身子。

    穆云潇的腿被她握住，折成了M形，殷红的舌头在私密的地方动作着，穆云潇被折腾的腰软，最后更是，青涩的接受的那种余西带给她的感觉。

    余西安抚好了穆云潇，和穆云潇并排躺在了床上，余西作乱的在穆云潇的身上留下了很多印记，笑的嚣张。

    “余氏印记，动者杀。”

    穆云潇看着余西，却发现余西露出了一个惊奇的表情。

    “哎！云潇！你笑了哎！虽然幅度很小很小，但还是逃不过我这双眼睛哒。”

    穆云潇眨了眨眼，她没什么感觉，总有种自己面部神经都坏了的感觉，露出余西那样灿烂的笑容，真的是件幸福的事情呢，如果自己不可以，那么看到也是很幸运的啊。

    余西把录好的干音给了交交，剧出来之后，贝可戳了戳她，刷了刷存在感。

    贝可：女神女神千万要记得我二月底去找你的事情哟。

    蕴苏：好。

    贝可：太好了，想到到时候可以见到女神就超级开心呢！

    蕴苏：2333来的注意一点

    贝可：知道啦！

    余西每天中午和晚上都要去接穆云潇放学，除了早上，因为她作息太乱。

    穆云潇的同学也开始习惯班上的一级高冷人物身边有了一个长得很漂亮的女孩子的事情，偶尔余西来迟了，他们还会问一句，穆云潇对此很满意，把她和余西绑在一起的感觉，特别好。

    在学生们的欢呼中，新的一年就要到来了，放寒假了，也要过年了。

    穆云潇拿着寒假作业回家，得到了余西一个大大的拥抱。

    “太好了，你终于放假了不用把每天陪我的时间都浪费在了学校。”

    余西颇为幽怨，十分嫌弃学校那个小婊砸占了她爱人的时间。

    穆云潇点了点头，今天一定会不一样的吧，要和余西一起过年呢。

    “过年是不是要去准备些年货什么的，到时候我们一起去买啊。”

    “好。”

    “不过也不用买太多了，反正就我们两个人。”

    “嗯。”

    穆云潇的心里比余西还要迫切这个新年，新的一年，万象更新，一切都会不一样的吧，只要能和余西一直一直在一起，就最好了，只是……穆云潇想到余西之后会要回学校继续上课的事情，心里就有些暗沉，毕竟余西的学校离这里实在太远了，千里之外，毫不为过。

    s市今年的这样雪来的让所有人都高兴，毕竟他们已经很久没见这样的大雪了，地上落了一片白，好看极了。

    穆云潇在这一天，却接到了一个让她心情不是太好的电话，来源于她的弟弟。

    祖父母要求今年都要聚在一起过年。

    “没事，丑媳妇还要见公婆呢，不怕，反正我长得漂亮。”

    余・小骄傲・美如画・西。

    作者有话要说：　　我说了今天没双更就直播娇喘，好了，让让，我要准备准备喘了

 第147章 痴汉少女VS高冷女神

    穆云潇是不想去的，以前祖父母都和她弟弟一起过年，男人和女人各过各的，她也是。

    其实想想蛮可笑的，祖父母隔绝了弟弟和他们的联系，想让弟弟当做没有他们这些亲人一样，却又偶尔心血来潮的想要看看什么家庭和睦的样子，非要她和那两个人一起演亲情大戏，来满足自己所谓的‘儿孙绕膝，和和美美’的想法。

    今年倒是奇怪，居然会让他们一同过年，祖父母觉得这是恩赐，那两个人大概会觉得是折磨吧，非要和自己不爱的孩子，假装幸福的样子。

    穆云潇的弟弟叫穆枭，一个看起来非常野心勃勃的名字，代表着祖父母对她弟弟的期望，希望她弟弟成为枭雄一样的人物。

    穆枭从小被养在祖父母的身边，同时接受着中西两种教育方式，老实说，穆云潇觉得自己过得比她弟弟好多了，穆云潇是被人不闻不问，无视到底，穆枭就是被人关怀备至，教育严格，不容一丝差错，穆云潇过得潇洒自在，穆枭却被人看的严严的，一举一动都有人恨不得拿尺子去测量精准，同样是没有父母一样，虽然穆枭有祖父母，穆云潇可不觉得她弟弟会有多喜欢那两个人。

    这次应该不是祖父母提出来的建议，应该是她弟弟。

    如果祖父母真的对穆枭特别好的话，他也不至于知道他有一个姐姐之后，费尽心思的想要和她联系了。

    “怎么了，不想回去见他们吗？”

    “嗯，不喜欢。”

    “那…我们就不去了，这样会有很大的关系么？”

    穆云潇摇了摇头，大概没什么关系，只不过会落了祖父母的面子和让那小子失望罢了。

    “云潇，你祖父母是什么样的人昂？会是像你爸爸那样的么？”

    余西托着下巴问道。

    “相差无几。”

    “这样！那你过去不是会受欺负么。”

    余西表现得不开心。

    “应该是我弟弟想要见我。”

    穆云潇揉了揉余西的脸，将嘴角轻轻拉扯的上扬，摆出一个笑脸。

    “云潇你变坏了，居然揉我脸。”

    余西哼哼了两声。

    “弟弟？我们单独把弟弟约出来吃饭也可以啊，正好让他见见姐夫。”

    余西转怒为笑，拍了拍掌。

    穆云潇面色有些发热，同余西的手指十指交握。

    “如果云潇你不介意的话，把我是他姐夫的身份这么贸然的介绍给他是不是不太好，会不会吓到他，然后他给我五百万让我离开他姐姐之类的？”

    余西脑洞大开，被自己弄得乐不可支。

    【宿主，你不仅有青春伤痛，还有一股好清纯好不做作的味道，笑哭.JPG】

    穆云潇被余西的想法弄得想笑，面上仍然没什么变化，只是同余西交缠的手指更紧了一些。

    “我给他打电话。”

    穆云潇和穆枭交流的过程非常简短，余西发现这两姐弟都是惜字如金的主，内容对话简直让人没话说。

    以下是余西听到的穆云潇的声音。

    “不想去。”

    “单独见。”

    “带人。”

    “重要。”

    “时间。”

    “好。”

    厉害了我的媳妇儿和小舅子，你们打电话一定很省话费。

    “云潇，明天要不要去见见公婆？”

    “什么？”

    穆云潇心里一紧，余西的父母不是在国外么。穆云潇的心里还是有几分忐忑的，她相信那两个人不会管她未来的伴侣的性别，可是她害怕余西的父母不这么认为。

    “明天和我爸妈视频一下吧，让他们看看你，今天不方便，我和他们出个柜先。”

    余西表现得很淡定，把出柜说的十分轻描淡写。

    穆云潇拉起了余西的手，蹭了蹭余西的手背。

    “不用担心，我爸妈应该会接受的，他们不接受我也会让他们接受的，反正他们现在又不缺孙子。”

    余西耸了耸肩，很无所谓的模样。

    穆云潇坐在余西的电脑对面，紧张的看着在她面前直播出柜余西。

    视频很快就接通了，余西看到了正抱着孙子的老爸老妈，身边哥哥嫂嫂也站在那里笑呵呵的看着余西。

    “老爸老妈，新年快乐！”

    余西先笑眯眯的全部问一遍好。

    “不是还没到日子么，你这丫头。”

    余西的父母年纪并不大，母亲也就在四十二岁左右，父亲四十六岁左右，两个人看起来气色都很好。

    “其实我是有一件非常重要的事情要来和你们说的。”

    余西的脸色变得十分正经。

    “什么事？”

    余家人也被余西这难得的正经给吸引了。

    “其实我喜欢的是女孩子。”

    余西轻飘飘的落下这一句，成功的看到了视频那边懵比的人类。

    “难道妹妹你以前喜欢的是男孩子？”

    余西的哥哥恍恍惚惚的回了一句，后来被余西的嫂子拍了一巴掌才发现有什么不对，纠结的看着余西，又看了看爸妈的眼色，不吱声起来。

    穆云潇也紧张的听着电脑里传出来的声音，就怕听到暴跳如雷的指责声。

    毕竟在最传统的中国父母看来，同性恋大概是很不可饶恕的事情，不过现在大众接受度高多了，可是还是很多人依旧保持着传统的观念。

    “知道了。”

    余妈妈没说话，手都有些抖，余爸爸闷着脸说了这三个字，掐断了视频。

    “叔叔阿姨…”

    “别担心，没事的。我哥会好好帮我们劝他们的，其实也不能指望他们欢天喜地的接受不是，会好的，他们也不缺孙子，而且他们肯定希望我过得好。”

    余西安抚的对着穆云潇笑笑，握住了她有些冰凉的手。

    时间不紧不慢的两天过去了，到了余西要见穆云潇弟弟的时候了。

    地点定在一家比较有格调的餐厅，余西没怎么化妆，和往常一样素面朝天就和穆云潇一起去找了她弟弟。

    “姐。”

    入眼的是一个长相俊俏的少年，和穆云潇如出一辙的冷脸，样貌还没有长开，却带着一股不同常人的气势。

    穆枭和穆云潇的五官有些相似，起码一眼就能看出这两个的血缘关系，余西对弟弟的好感高了很多。

    “嗯，这是余西。”

    穆云潇拉着余西坐了下来，做了简单的介绍，余西笑容灿烂的和穆枭打了招呼。

    穆枭其实有几分好奇他姐的朋友会是什么人，毕竟她姐一直没什么朋友，也不和人亲近，突然就有了一个十分亲密的好朋友，还把她带来见他，可见关系的确是不一般的。

    “你好。”

    穆枭点了点头，把菜单推到了穆云潇的面前，穆云潇却把菜单推到了余西面前，穆枭看到这一幕，更加确定了他姐和那个姑娘关系不一般。

    “弟弟请客嘛，我没什么挑嘴的，云潇和弟弟你爱吃什么就点什么。”

    “不用客气。”

    穆枭表示随便点。

    “想吃什么就吃，我们是一家人。”

    穆云潇特别强调了最后三个字。

    余西乐了，带着笑容点头，点起了自己中意的菜。

    一家人？穆枭确定他姐是把这个姑娘摆在很高很高的位置上了。

    “穆枭。”

    “嗯？”

    穆枭看着叫了他名字的穆云潇，面上透露着疑问。

    “余西是你姐夫。”

    “嗯……嗯嗯？什么？”

    穆枭复杂的看着余西和穆云潇，没想到他们会是这种关系。

    穆云潇只是通知一下，不管穆枭接不接受。

    接下来的时间，穆枭都在一一种很诡异的视线打量着余西。

    “不许这么看着她。”

    穆云潇不是很喜欢穆枭看着余西的眼神，带着一种打量，很不礼貌，她不想让余西觉得不舒服。

    “没什么啦，弟弟想看的话就看，毕竟我是要把你娶回家的人。”

    余西表现的大大方方，表示随便看。

    其实穆枭想的是另一个方面的事情，余西看起来比较娇小，五官也是那种甜美的娇俏型，为什么会是他的姐夫？不应该是姐媳么？

    虽然觉得两个女孩子分这个很奇怪，可是穆枭就是怎么想怎么别扭。

    穆枭的心里就像是家里有出柜的男孩子的家长，大概每个男孩子的家长都希望自家孩子是攻吧，这种心里很微妙，穆枭现在就是这种微妙的心理。

    “你是认真的么？你父母知道么？”

    穆枭问出了两个问题。

    “当然是一生的，现在许诺好像不太可靠的样子，反正我会一直一直在云潇身边的，不信的话弟弟就看着哦。”

    余西懒得说什么长篇大论什么至死不渝。

    我喜欢这个人，她很好，我想和她过一辈子，就是这么简单。

    穆枭一顿饭吃的心情百转千回，余西和穆云潇吃的倒是蛮香的。

    出来的时候，穆云潇和余西毫不掩饰的五指交缠，穆枭走在她们背后几步，他好不容易可以争取来的时间，要多在外面待一会儿。

    余西没有想到自己会被人叫住，那个叔叔两鬓斑白，看着余西和穆云潇，眼神复杂。

    “两位姑娘，你们是不是那种关系？”

    这话问的贸然和不礼貌，穆云潇皱起了眉。

    “我没有别的意思，只是…我的女儿也是…很久之前我觉得她丢人，把她赶出去了，现在她在外地，我已经很久没见她了，今天看到你们，我只想问一句，你们过得好不好？”

    中年男人慌忙的摆手，态度有些踌躇，到了最后脸上带着些期盼和难过，还有深深的愧疚和自责。

    “我们过得很好。”

    余西面色有些怔然，随即晃了晃和穆云潇交缠的手，笑的很很灿烂。

    “那就好…那就好…”

    中年男人看了她们一眼，转过身缓慢的离开。

    作者有话要说：　　这个世界上总是有那么多的追悔莫及【摊手】

    下章小贝可就要出场啦

 第148章 痴汉少女VS高冷女神

    除夕夜，余西和穆云潇打算吃火锅，虽然是两个人的火锅，但是也很温馨。

    余西兴致勃勃的拉着穆云潇去逛超市，厨房虽然穆云潇不愿意踏进去，但是该有的都有，东西都可以用，所以这些杂七杂八的东西就不用买了，直奔底料区，挑选火锅底料，然后杂七杂八的买了很多吃的。

    “吃这个么？”

    穆云潇拿起了一盒心型铁皮巧克力，前两天看到了广告，听说很好吃。

    余西看到了穆云潇手上的东西，摇了摇头。

    “不要巧克力，太苦了，不爱吃，走，买辣条！”

    吃巧克力不如吃辣条的粗糙少女西。

    穆云潇默默地放回了巧克力，以前听说巧克力是一种吃了让人心情很快乐的食物，她去尝试了，却被苦的喝了一大杯水，其实她也不太喜欢这种食物，因为味蕾不接受。

    余西去零食区搜刮了几包辣条，各种辣味小零食，然后买了几瓶饮料，火锅里的买了不知道是不是淀粉的肥牛肥羊，一堆鱼丸虾丸小白菜，和穆云潇一人提溜了一个大塑料袋，骑着电瓶车嘟嘟嘟的回家。

    余西心情很好，坐在电瓶车后座甚至哼起了歌，不过那调调略魔性。

    “你哭着对我说，童话里的故事都是骗人的。”

    如果不用猪八戒背媳妇儿的调来唱，会更动听。

    【宿主，你今天很亢奋哟。】

    “晚上记得屏蔽自己，乖，不然小黑屋。”

    【噫！邪恶的宿主，我就知道你网购的那些东西…真的不能看一看吸取吸取经验吗？】

    “你用不上的，蠢受。”

    你的亲爱的小系统不想和你说话并且向你扔了一套情*趣*用品。

    两个人的火锅盛宴，下午的时候，穆云潇先是把厨房仔仔细细的给打扫了一遍，甚至用上了消毒水，晚上的时候就没什么味儿了。

    穆云潇把蔬菜洗干净，切好装盘，余西开始倒腾底料，用电磁炉准备火锅。

    火锅冒着热气，余西给她和穆云潇倒上了饮料，拉着穆云潇做好。

    穆云潇隔着升腾的水汽看着盯着火锅一脸迫不及待的余西，微微垂下了眼眸，心里舒畅又明亮。

    这样真好，在万家团聚的时候，和余西一起围着炉子吃火锅，没遇到余西之前，今天这个日子，和以往也没有不同。

    “快吃快吃，这个熟了！”

    余西夹了一筷子菜在穆云潇的碗里，催促着她吃。

    “小心烫嘴哦。”

    “好。”

    吃的很痛快，余西只穿了一件卫衣，额头都冒汗了，脸蛋红扑扑的，嘴唇被辣的红艳，吸溜吸溜着和饮料。

    一个看起来咋咋呼呼的元气少女，穆云潇盯着她的嘴唇，却想到了在床上变得危险而强势的余西，抬手拿起了杯子喝了一口饮料，来缓解那种干渴。

    余西停下了筷子，双手撑在桌子上站了起来。

    “过来。”

    余西对着穆云潇勾了勾手指。

    “嗯？”

    穆云潇凑了过去，猝不及防的嘴唇上被亲了一下。

    “我知道你想亲我，大发慈悲的满足你这个愿望吧。”

    少女明眸皓齿，亲吻之间带着一股美味的食物的味道。

    穆云潇的睫毛颤了颤，在余西保持着姿势还没有坐回去的时候，迅速的在余西的唇瓣上亲了亲。

    “我的愿望是亲两次。”

    穆云潇镇定的坐下，保持着一副高冷的霸道总裁的样子坐下来。

    余西笑出声，夹起一片羊肉开始涮。

    “云潇，你这样撩拨你的老攻是会被日的你知道吗？”

    穆云潇默默的给余西夹菜，点了点头。

    “云潇会满足我的新年愿望吗？”

    “会。”

    “好。”

    火锅少女笑眯眯的，开始香香的吃火锅。

    玻璃窗外面已经有烟花在漆黑的天幕上绽放，带来响声和新年的气息。

    过年，真的是一个特别的氛围。

    穆云潇和余西开始收拾她们吃过的东西，一起洗碗刷锅，生活气息十足。

    余西满手的泡沫，坏心眼的在穆云潇的脸上抹了一下，然后开始放声发现，穆云潇纵容着她这个举动，素来清冷的房子，因为余西的到来而多了人气。

    清洗完厨房之后，余西打算如何穆云潇洗澡澡。

    穆云潇准备拿睡衣的时候，却被余西阻止了。

    “嗯？”

    “穿这个！我特地给你买的哦！”

    余西对着穆云潇笑了笑，去柜子里拿了一套衣服出来。

    “这个…”

    纵然是穆云潇这种面瘫功力好的人，看到余西手上的衣服也不经脸红。

    “来嘛来嘛，想看云潇穿上这个东西的样子哦，一定很可爱，我也有一套，我们情侣装丫！”

    【情*趣*内*衣也带情侣装的？】

    你走好嘛！不是让你屏蔽了么！

    【滴！系统已屏蔽，有事请留言。】

    余西把两套衣服摊开在床上，其实也不是十九说的情*趣*内*衣那么夸张，只是有些羞耻而已。

    差不多像cosplay一样衣服，只是布料比较少。

    穆云潇的是一套猫女，纯白色的耳朵，白色蕾丝的bra和同色系款式的胖次，不过胖次有点不同寻常，还带着一个细细长长弯曲的白□□尾，有一对可爱的猫爪手套，掌心是粉色的，还有一个精致的项圈，带着一个红色的铃铛。

    穆云潇想象一下自己要穿这个在余西面前，就忍不住脸红，赶紧看向了余西的那边的衣服。

    余西的布料也不比她多多少，应该是狼，狼耳，灰色的bra和胖次，蓬松的大尾巴，狼爪，粗粗的项圈带着铆钉，狂野气质显露无疑，穆云潇笑笑余西穿上这个的场景，心跳的更快了。

    “走，媳妇，洗鸳鸯澡去。”

    少不了一番嬉闹，主要是余西在各种撩穆云潇，穆云潇看起来简直就是禁欲系的，面对余西的各种亲亲摸摸保持着冷静不动摇，其实内心激动的不行，早就脑补到和余西滚在床上的样子了。

    余西和穆云潇把自己擦干之后，裸着回到房间，开始拿起床上的衣服穿。

    余西是毫不犹豫，可是穆云潇就有些迟疑。

    “难道要我帮你穿，嗯？”

    余西正在穿bra，灰色系衬的她的皮肤更加白皙，浑圆饱满，让人很有垂涎的欲*望。

    穆云潇知道余西帮她穿肯定就没有那么简单了，少不了一番调*教。

    余西看着穆云潇的穿戴好的样子，两只狼爪子拍了拍，围着穆云潇转了转，蓬松的大尾巴也跟着抖了抖。

    “果然很适合你。”

    穆云潇向来是没什么表情惯了的，配上这身猫女服，看起来很有高傲的猫咪的感觉。

    特别是脖子上的铃铛，余西嗷呜了一身，把穆云潇扑在了床上，用爪子拨了拨铃铛，铃铛发出了清脆的响声。

    穆云潇看着身上野性十足的余西，觉得浑身发烫。

    余西在穆云潇身上嗅嗅舔舔，起身摘下了自己脖子上的装饰物，虽然很炫酷，但是有铆钉，炸到穆云潇就不好了。

    穆云潇效仿她，准备把脖子上叮叮当当的铃铛项圈取下来，却被余西阻止了。

    “不要，留着，好看。”

    余西舔了舔嘴唇，却没有走向穆云潇而是去了床头拿了一个东西。

    “给，你的压岁钱，新的一年平平安安哟。”

    余西手里捧着一个大红包，递到了穆云潇的面前。

    穆云潇看着略鼓的红包愣了愣，迟迟没有接过去。

    这是第一次有人给她压岁钱可是压岁钱什么的不应该长辈给晚辈的么？

    “给我媳妇儿的大红包，压在枕头底下哟。”

    余西把红包放在了穆云潇的猫爪上，穆云潇郑重的把红包放在枕头底下。

    “我没有准备…”

    穆云潇的脸上带着懊恼和愧疚，有些着急。

    “没关系啊，我想要的新年礼物，你已经给我了啊。”

    “嗯？”

    “一个带着铃铛的穆云潇。”

    余西弯了弯眸，搂住了穆云潇的肩膀，拉开了窗帘，看着外面的城市。

    穆云潇住的楼层比较高，可以很好的看见外面万家灯火的场景，对面也没有什么居住办公建筑，也不用怕被偷窥。

    外面到处都是烟火的气息，五颜六色的烟花在天空末端出炸开，绚烂又短暂的美丽，烟花炸开的带来的巨大的声音不会让人讨厌，反而有一种活着的气息，城市中央巨大的显示屏正在跨年倒计时。

    有很多人在广场或者路边停驻，看着显示器上的时间，一起喊出来了倒计时的数字。

    余西和穆云潇都没有出声，沉默的看着光屏。

    5，4，3，2，1。

    “新年快乐。”

    余西贴在穆云潇的耳畔诉说着祝福。

    烟火的轰鸣更加大声，那么一瞬，仿佛天幕都被照亮。

    “新年快乐。”

    穆云潇看着余西明亮的眼睛，低声诉说着同样的祝福。

    她该有多幸运，才会遇到余西。

    她知道自己是个冷漠并且不会说话的人，没有人会愿意贴近她，也没有人愿意只属于她。

    直到有一天，一个精灵一样的女孩眼眸弯弯的出现在她面前，带着温暖的笑意，对着她伸出了手。

    “爆竹声中一岁除，云潇，以前都过去了，新的一年开始啦。”

    “嗯。”

    “这个时候，总是要做些什么身心交合令人愉悦的事情啊。”

    余西扯了扯穆云潇的猫尾，已经到了明示的地步。

    穆云潇点了点头，脖子上的铃铛响动了一下，发出应和的声音。

    作者有话要说：　　XD哈哈哈哈

    贝可：导演，我的出场呢

    小吾：主角的play准备好了吗？你…推迟！

    贝可：手动再见

 第149章 痴汉少女VS高冷女神

    温热的肌肤相贴，穆云潇的长发松散，头上的猫耳看起来可爱至极。

    “云潇，你这样好可爱，让人想一口吞进去。”

    余西的狼爪子摸着穆云潇的猫耳，虽然穆云潇感觉不到那种被抚*摸的感觉，但是心里上就感觉好像真的被触摸了一样。

    “西西…”

    穆云潇的脸贴在余西的胸膛上，余西的浑圆中间深深的线，让人看起来很有触摸的想法。

    穆云潇没有摸，而是用舌头宛若幼猫一样一下一下舔舐，给余西带来凉凉痒痒的感觉。

    “小坏猫。”

    余西点了点穆云潇的鼻子，抬起穆云潇的头，同她唇齿交缠。

    这不是两个人第一次接吻了，可是这一次的感觉分外不一样，外面烟火闪烁，好像这个时间都带着幸福的意味。

    “西西，我们会在一起，很久很久的，对不对？”

    穆云潇的声音带着不确定和颤抖，她很少一下子说这么多话。

    就算是如此真的肌肤相触，她感觉到余西身上的温暖，可是心里还是有一种空荡的不真实。

    幸福来的太快，也太多了。

    “对，我们会一直在一起的，不骗人，来拉勾勾啊。”

    余西晃起自己的小手指，说的话感觉很稚气，却又带着不容置疑的认真。

    “好。”

    穆云潇伸出了自己的小手指，两根手指相勾。

    “拉钩，上吊，一百年，不许变，谁变了谁是小狗狗！”

    赌上我的童真，要和你一辈子。

    余西把穆云潇扑倒在床上，双腿压制着穆云潇，脱掉了穆云潇的白色蕾丝bra，扔到了一边，白皙弹跳了出来，余西低笑了两声，揉了揉。

    这是穆云潇和余西最煽情的一场，抵死缠绵，毫不为过。

    穆云潇被余西弄得浑身酸软，余西居然拿她胖次上连接的蓬松的大尾巴那毛茸茸的尖端在她的那个地方弄来弄去，酸胀酸胀的，小腿都差点抽搐。

    穆云潇缓过神来之后，毫无犹豫的压制了余西，经过余西的启发，以其人之道还治其人之身的用自己的猫尾巴去弄余西，余西却没她那么狼狈，还活力满满的啃咬着她。

    铃铛一直在跟着穆云潇的动作叮叮当当响，本来是清脆好听的声音，却平添了几分暧昧不明。

    春天开始回到s市的这片土地上，雪存在了几日，便开始化了。

    余西有一天收到了贝可的消息，那个姑娘兴高采烈的告诉她，她要坐火车来找她了，

    在贝可火车抵达的那天下午，余西穿上衣服准备出门。

    “去哪里？”

    穆云潇好奇的询问，这还是这么多天在她在家的情况下余西一个人出去。

    “去面基，有个小可爱坐火车来找我，我去接她。”

    “来这儿么？”

    “本来是预定去旅馆的，不过你这么说，你介意吗？她大概会停留几天。”

    穆云潇沉默下来，没说好，也没说不好。

    她的心里其实是不太愿意的，毕竟是余西以外的陌生人，这个家已经没有外人来了，这里就是她和余西的私人领地，可是如果说不许的话，余西会不会觉得她很小气……

    “那个人其实你也认识。”

    “嗯？”

    “就是小贝可，嗯…一起打王者的那个，还有我的那个你配合我完成的剧的另一个配音人员就是她啦。”

    “这里还有空房间。”

    穆云潇立刻就想起了那个不停的喊余西‘女神’并且对余西表白的女孩子，心里立刻就警惕起来，与其让余西和她单独相处在外面，还不如待在她的眼皮子底下。

    “好哒，那我去接她。”

    “我和你一起去。”

    “好。”

    余西点点头，看着穆云潇开始穿衣服。

    【噫？女配妹子什么时候这么主动了，还会和你一起去接无关紧要的人？奇怪了。】

    宣誓主权而已，情商低的蠢受。

    【本系统才不情商低！不！我才不是蠢！也不是受！】

    科科。

    余西想的却是另一件事情，穆云潇要跟着去，说明她还是担心，穆云潇心里的不安感还是没有消失，她总是害怕，她会离开她。

    有些事情，言语无法证明，只能用行动来说事了。

    余西和穆云潇等在车站里，余西的电话被拨通，看到了一个拖着小型拉杆箱马尾少女。

    “女神！”

    贝可激动的艰难的穿过人群气喘吁吁的来到了余西和穆云潇的面前，激动的搂住了面前的…穆云潇。

    “女神啊啊啊啊啊啊我终于看见你了，好激动！女神果然美如画！”

    虽然她觉得旁边的妹子更漂亮一点。

    穆云潇皱了皱眉，她不喜欢余西之外的人碰她，轻轻的推了推。

    “那个…贝可…我…是蕴苏。”

    余西眨了眨眼。

    其实这也不怪蕴苏，作为网配圈小有名气的女神，余西是不可能对谁表现得痴汉的，但她也没有穆云潇那么高冷，沉默的几个字几个字，但是在贝可面前还是很矜持的，刚刚贝可打电话的时候隔得太远没有看见是谁接的电话，而她挤出来的时候，穆云潇正好把余西的手机接过来放在口袋里。

    这一切都是余西衣服的锅，她今天穿的衣服口袋太小，装不下手机。

    “哈…哈…哈…这就尴尬了，对不起对不起。”

    贝可镇定自若的松开了手，对穆云潇说了两声对不起，然后转身搂住了余西。

    这个比较漂亮的女孩子才是女神，不过刚刚真的超级尴尬。

    “女神我错了嘤嘤嘤，我智障的认错人了，我对不起国家对不起世界哇哇哇！”

    “噗…没关系，这个是我媳妇儿，穆云潇，下次别乱吃豆腐哟。”

    余西拍了拍贝可的肩膀。

    贝可点了点头，女神的媳妇儿什么的哈哈哈，感情真好，羡慕嘤嘤嘤，那个冷脸的女孩应该就是女神之前说的好基友了吧。

    穆云潇心情很不错，对于余西对着贝可承认了她身份的事情虽然那个姑娘好像没怎么当真就是了。

    “你好，我是女神的小粉丝，我叫贝可。”

    贝可的真名就是贝可，她对着穆云潇伸出了手，穆云潇没什么的表情回握。

    三个人做着出租车回到了穆云潇的家，贝可有些拘谨的踏进了房门。

    “没事的，放轻松，家里就我媳妇儿和我两个人。”

    “哦哦好，真好。”

    贝可点了点头，把行李箱放在客厅的角落里，坐在了沙发上。

    这日子好幸福有没有，还有，这房子挺大的。

    “下午吃什么？”

    穆云潇看着余西。

    “吃什么啊…贝可，你想吃什么？”

    “和女神在一起，吃什么都可以！”

    不放过任何一个机会表白的贝可立马表明自己的态度。

    “嗯…我们去吃顿好的，我请客，走，下馆子去。”

    “好哒。”

    满足的从饭馆出来之后，穆云潇和余西开始动手给贝可收拾客房。

    穆云潇家里的空房间挺多的，穆云潇住在二楼的主卧，她们正在给贝可收拾二楼走廊尽头的侧卧，贝可非常自觉的接过了余西的活。

    “女神！别动！放着我来！这个床单我来铺就好了。”

    “女神！放着我来！我来拖地！”

    “贝可，我们来收拾就好啦。”

    余西有些哭笑不得。

    “不不不，本来就是来蹭住的，还让女神和女神的媳妇儿来打扫多不好意思，自力更生就好啦。”

    贝可坚决不让余西给她打扫房间，让余西去好好坐着。

    “女神只要负责貌美如花就好了，这种体力活我来！”

    把房间折腾好之后，贝可下楼把自己的行李箱搬到了二楼，回到自己房间之后，开始坐在床上懵比。

    本来以为只有女神一个人的，然后可以和女神单独相处，结果女神的媳妇儿也在，一开始的时候还认错人了，天知道她当时都想把脸埋到地里了。

    现在女神和女神的媳妇儿都在，而且女神的媳妇儿看起来那么高冷，和女神说话字都不带蹦几个的，她就更和她说不来话了。

    女神好美，长得超级可爱，可是她要怎么和女神搭话呢，没话说真的特别尴尬，贝可开始思考所有能够找的话题，保持不冷场。

    贝可听到了自己的房门被人敲响，赶紧开了门，一打开门就看到了自己女神美如画的脸，又忍不住打鸡血一样的激动起来。

    “你要先洗澡吗？”

    余西指了指浴室的方向。

    “啊…女神先洗就好了。”

    想想在女神用过的浴室里洗澡就整个人都不可自拔起来，贝可甚至都脑补了一下浴室里充满水汽和女神身上香味的场景。

    “好。”

    贝可靠在门边，然后眼睁睁看着余西和穆云潇一起拿了衣服进了浴室。

    桥豆麻袋！女神每次都是和她媳妇儿一起洗澡的吗！虽然都是女孩子，这感情是不是太好了！

    更羡慕了怎么破！贝可心里默默地咬着小手绢无语凝噎。

    她也好想和女神一起洗澡啊！

    因为今天贝可还在外面，余西也不好和穆云潇和以往一样非要撩一番才洗完，而是以非常正常的速度洗完了澡，从浴室里出来，敲了敲贝可的房门，贝可拿着睡衣走了出来，然后又眼睁睁的看着余西和穆云潇一起进了同一个房间，‘啪’一下关上了门。

    啊！啊！啊！撕心裂肺！惨绝人寰！

    更羡慕了嘤嘤嘤，她也想和女神洗澡，和女神一起睡觉啊！

    贝可进了浴室，凄凄惨惨戚戚的感受着浴室里的水汽和沐浴露的香气。

    作者有话要说：　　今天日万了日万了，走过路过不要错过，带走一只可爱的作者君丫，好基友的文《噫，咱不污！》by我是总裁

 第150章 痴汉少女VS高冷女神

    可怕，女神居然连衣服都已经扔进了洗衣机让她没法偷偷的瞄一眼。

    贝可惆怅的洗完了澡，穿着自己觉得自己觉得最可爱的一套毛茸茸的睡衣，拿着手机徘徊在余西的房门口。

    余西打算下楼喝水，一开门就发现了正在门口一脸纠结的贝可。

    “怎么了？”

    贝可看着余西盯着她，情急之下，脱口而出就是一句话。

    “女神，开黑吗！”

    “开！来！等我喝口水，你先进来，我们三个坐在床上打！”

    “好。”

    贝可老开心了，能进一步就行，要先定一个小目标，比如进入到女神的房间里。

    穆云潇盘腿坐在床上，看到进来的贝可，抬了抬头。

    “开黑。”

    贝可摇了摇手上的手机，表明来意，不知道为什么，直面女神她媳妇儿就特别尴尬，完全没法搭话。

    气氛一时很沉默，直到余西回来。

    余西带上了房门，坐在了床上。

    穆云潇把手机递给她，上面的王者荣耀已经被打开了。

    “懂我。”

    余西笑嘻嘻的歪在了穆云潇的身上。

    贝可被秀一脸，决定将精神都投入到伟大的打游戏的事业之中。

    匹配三黑，渣渣余西完全是躺赢的。

    三个人嗨到深夜，贝可已经完全放飞，毫无拘束，该睡觉的时候意犹未尽的拍了拍余西的肩膀。

    “女神，明天继续丫！我们还能讨论一下剧的事情，最近你都没有接新剧了。”

    “嗯嗯好，本来打算带你去转转的，这时候很多娱乐场所都继续营业了。”

    “行啊！都可以，能和女神在一起就行。”

    穆云潇已经开始放冷气了，明明余西说了所属权，这个人还是要说那些让人误会的话。

    “贝可，你再这样下去，我媳妇儿就要吃醋了。”

    余西搂着穆云潇的肩膀，对着贝可挤眉弄眼。

    “你们是西皮吗？”

    贝可好奇的问了一句，女神她媳妇儿也许没准也是网配圈的什么人呢，如果是别的圈子的，也很有意思。

    “不是啊。”

    余西摇了摇头。

    “哎？”

    “她是我媳妇儿啊，嗯…换个说法，她是我恋人，我喜欢的人，以后会共度一生的人。”

    余西在穆云潇脸上吧唧了一下，表明了自己的性向。

    贝可猝不及防被塞了一嘴狗粮，然后陷入了‘女神她结婚了，新娘却不是我’的忧郁之中，一脸惆怅的看着余西。

    “我失恋了，我回去疗个伤。”

    贝可是不反对同的，甚至支持，不然她也不会去写什么百合剧本了。

    她才见了女神几个小时，就遭受了女神有伴儿了的打击，此刻心情微微沉重，她拿着手机，红红火火恍恍惚惚的回到了房间里。

    贝可在床上滚了两圈，摸了摸自己可爱的腹肌。

    原本还想给女神秀一下自己的好身材顺便撩一下女神呢，这样看来腹肌君没有出头之日了。

    贝可咬着被角嘤嘤嘤，给手机充上电，然后打开了保存的剧，听听女神的喘来平复一下内心的伤痛好了。

    穆云潇通常起的比较早，然后给余西准备早饭，余西被穆云潇叫醒，开始迷迷瞪瞪的起床。

    余西如昨天所说，带了贝可去浪，穆云潇当然要跟着。

    浪了一天回家，贝可的想法只有…妈的狗眼好疼。

    不注意还好，知道了这俩是一对之后，总是有意无意的就去注意一下她俩的言行举止，然后时时刻刻被秀一脸，简直心塞。

    但是坚强的贝可是不可能停止靠近女神的步伐的，所以她死皮赖脸的要死要活的放飞自我的抱着狗眼被闪瞎也要前行的信念，冲进了余西的房间，一脸正气的和余西说自己来讨论正事。

    穆云潇坐在椅子上看书，朝贝可发射了冷冻光线，贝可硬着头皮继续刚，就是不挪动位置。

    “女神女神，接下来你有什么打算么，想要接一个怎么样的剧？”

    “嗯…看的顺眼的吧，前段时间新年贺岁的挺多的，但是我挺忙的，没时间就没有接。”

    忙着和穆云潇谈情说爱，无心配音。

    “女神觉得我们前两次配的剧怎么样，你喜欢那个画风吗？”

    贝可的心里带着期待，一心想求表扬。

    “画风…污吗？”

    两部都挺h的，把余西喘的不要不要的。

    “噗…我还想和女神一起合作呢，和女神一起配剧的幸福感简直爆棚，所以我想问问女神你现在喜欢什么剧，我留意一下。”

    “我打算自己写一个剧本。”

    这个计划在月初就已经在余西的脑海里成型了。

    “哎？”

    贝可好奇的观望。

    “打算写一个我和我媳妇儿的剧，配音就是我和我媳妇儿啦。”

    余西看着一旁的穆云潇，穆云潇有些无措。

    “可我不会…”

    配音不止有声音好听才行，穆云潇觉得自己什么也不会。

    “没关系啊，只是一个记录我们故事的音频而已，准确来说，也不算一个剧。”

    余西眨着眼对着穆云潇抛了一个飞吻。

    贝可觉得自己不适合待在这里了，她的钢化玻璃心已经撑不住了。

    几天之后，贝可踏上了回家的火车，她特别文艺特别智障的在火车车厢门口那里对着余西和穆云潇喊了一句话。

    “女神，你们一定要幸福嗷，那个我情敌，你注意点。”

    穆云潇面无表情的看着她，贝可挑衅的露出了一个笑容，提着行李箱去了自己的位置。

    余西开始筹备那个剧的事情，找了相熟的比较厉害的社团帮忙，出海报后期，余西自己来写台词，写她们自己的故事。

    穆云潇还是第一次做这种事情，冷冷的声音很好听，但是缺乏技巧，用感觉有那么些不对劲。

    剧本从最开始的网游开始，到后面的手游，面基，一个痴汉一个高冷，到后来的互宠，听起来甜蜜又温馨。

    余西在最后说了一段话，让所有听过的人直呼男友力爆棚。

    “她是个很缺乏安全感的人，我喜欢很直白的告诉她，我喜欢她，我还想告诉她，不管有什么事，我都会为她扛。”

    余西把音频上传了B站和自己的微博，剧组传到了放到了声次元，一群人表示萌哭。

    虽然那个冷冷的声音听着有那么一点点出戏，但是不把它放广播剧听，就当做普通的音频，简直感动到爆，音频里面还有一段日常。

    穆云潇喊余西起床，余西赖床哼哼唧唧的和穆云潇撒娇。

    “我会陪她很久，直到死去。”

    【啊啊啊啊啊啊！不行了！宿主大大！感动死我了！萌哭！我也有宿主大大这样的女票就好了！宿主大大你撩妹的功力是越来越高了。】

    十九在余西的脑海里开始逼逼叨叨，作为一个仿真人的系统，拥有一些应该是真实的虚拟出来的情绪，它真的由衷为余西的举动而感动，被宿主大大喜欢的人，真的超幸福，可是它又看了看自己的任务进度的显示，又蔫了下来。

    它始终想不通，明明宿主大大看起来很深情的一个人，怎么任务的进度却一直……人类，真的是一个复杂而难懂的生物。

    余西快要开学了，只能依依不舍的和穆云潇告别。

    “我们暑假的时候再见，异地恋真的好辛苦哦，你可不许多看我以外的女孩子一眼哦，嗯…男孩子也不行！”

    “好。”

    穆云潇心里比余西更难受，她一点都不想余西离开，可是她和余西离得太远了，不可能要求余西为了她放弃学业的，只能眼睁睁的看着余西离开，然后在一个高温的季节，夏花盛放的时候，等着她再度归来。

    “也就一个学期嘛，我们可以天天打电话，假装你在我身边。”

    余西抱住了失落的穆云潇，亲了亲她的脸。

    离别的最后一次疯狂，穆云潇这次格外的主动，把余西以前用到她身上的招数尽数用了回来，余西身上星星点点的都是红痕，这次余西格外的纵容，把主动权交给了穆云潇。

    “又不是生离死别，记得视频哟。”

    余西在机场角落里给穆云潇来了个深吻，摸了摸穆云潇的头。

    “嗯。”

    穆云潇看着起飞的飞机，垂下了眼眸。

    同学们发现，原本变得有些平易近人的高冷冰山的穆云潇，又变回以前的样子了，甚至比以前还要可怕，因为以前的穆云潇从不发呆，现在的穆云潇总是发愣。

    余西一回来，就遭到了室友的强烈围观。

    “幺儿幺儿，有男票照片没，瞧你这春心荡漾的！”

    余西一律笑嘻嘻的糊弄了过去，打哈哈的分东西吃。

    余西在穿的一身红艳艳出门的时候，收到了来意系统的友情提示。

    【宿主宿主，右后方一百米的方向有一个不怀好意的人正在默默偷*窥你，请宿主提高警惕。】

    余西脸上的笑容不变，依旧笑吟吟的和室友边说话边去超市，却在上台阶的时候有意无意的朝后面瞟了一眼，没看清，只看到一个影子。

    在接下来的很多天，余西都收到了十九这样的提示，简直要被那个人烦死，所以她打算主动出击。

    在十九的提示下，余西成功逮住了那个想要装路过的那家伙。

    那就是当初那个给她塞情书的，言语变态的男生。

    那个带着黑框眼睛的男神看到余西揪着他的衣服就想跑，力气大的余西一时有些抓不住。

    旁边路过的几个男生看到一个挺漂亮的姑娘拼命的抓着一个男生，好奇的看着，分不清是遇事了还是小两口闹别扭了。

    “同学，帮帮忙，这个人图谋不轨。”

    几个男生立马就上了，抓住了挣扎的男生。

    男生挣脱不开之后，放弃了挣扎，沉默的低下了头。

    余西对这种事情也是没办法，毕竟人家也没偷东西没做出什么实质伤害，就是恶心人，而且就算把他打一顿，他只要想，还是可以偷偷跟着。

    “那个…你没事吧。”

    其中一个男生看着余西，脸上透着关切。

    “这个人一直跟着我，已经跟了很多天了。”

    “卧槽，变态啊？你小子可以啊，校园里还敢这么明目张胆啊？”

    那个男生看着沉默的黑框眼镜跟着余西的人。

    “你不要再跟着我了，我不会喜欢你的。”

    “我只是想看着你。”

    那个男生低低的说了一句，感觉卑微极了。

    “我有喜欢的人了，而且你这样让我很困扰。”

    “你有喜欢的人了！是谁！”

    男生突然激动起来，开始拼命的挣扎。

    “她喜欢谁关你什么事？”

    帮忙的男生很不耐的说一句，这种英雄救美的事情真的是让他的正义感爆棚。

    “总之，别跟着我了。”

    余西向帮忙的几个男生道谢。

    “不用谢，他交给我们了，姑娘你先走吧，以后小心点。”

    “好，谢谢。”

    余西知道那个跟踪的男生不会那么容易善罢甘休的，可是她也没想到这个人这么破罐子破摔，直接冲过来抓住她拿着水果刀神情激动的看着她，已经是一副不正常的样子。

    “啊…绑架啦！”

    余西的室友爆发出尖叫，周围远远的围着一堆看热闹的人，有几个男生渐渐地走到那个男生身后，不远不近的地方。

    “都别过来！”

    男生手里拿着的水果刀抵着余西的腹部，眼睛里满是血丝，脸上还有一些伤痕。

    有人通知学校，有人报警，医学系的学生甚至准备好了家伙。

    “你不就是那个变态！西西！”

    余西的室友特别着急，慌忙的看着被威胁住的余西，不敢靠的太近。

    “说，那个男人是谁？”

    余西都要气笑了，她实在理解不了这些变态的脑回路，明明是这个人跟踪偷窥还逼问她？

    “和你有什么关系？”

    “你为什么要和别人在一起，我不允许！”

    “我和别人在一起还需要问过你么？你谁？我和你认识吗？”

    余西表现的很冷静，管他允许不允许呢，妈的智障。

    围观群众最开始还以为是出轨门，后来发现是爱而不得，这时候余西的室友吱声了，赶紧解释。

    “大家帮帮忙，这个人是个变态，我们根本就不认识他，他天天偷窥西西，还跟踪，西西和她男朋友感情特别好，这个人他就这样了。”

    余西是室友真心为余西叫冤，这是个什么事儿啊，长得好看怪西西么？余西作为她的室友她知道的很清楚，也不爱化妆，没有跟一群男孩子走在一起，特别宅，过年回来之后就天天和自己心上人视频打电话，根本就没招惹人，这完全就是无妄之灾。

    围观群众一阵唏嘘，觉得这姑娘真倒霉，被一个变态盯上了。

    人群里有认出来那个拿着刀子的男生的身份，赶紧联系他们班导员。

    男生拿着刀子抵着余西的腹部，看着余西毫不在乎的面庞，心里满是痛苦。

    她怎么还不知道后悔！她怎么能喜欢上别人呢！这是罪恶！绝对不允许！

    他从看到她的第一眼，就为之着迷不可自拔，她是那么纯净美好，看起来不染凡尘，他每天都偷偷的看着她，心里充满了幸福，可是有一天，她居然有喜欢的人了，居然露出那么甜蜜那么刺眼的笑容，这让他觉得他的美好被玷污了！

    他开始恨她，为什么要喜欢上别人，他只要想到他喜欢的这个美好会依偎在别人的怀里，会亲吻，就觉得一阵阵的恶心，恨不得杀了那个男人，可他找不到那个男人，他痛苦又崩溃，心里受到了层层的压迫。

    【宿主大人，需要支援吗？】

    随时给我准备着。

    【好的，放心，有我在，一定不会让你死的！】

    围观的人越来越多了，都是些看热闹不嫌事大的，这件事情惊动了校方领导，那个男生和余西的导员都赶紧赶来，看着情况，觉得很棘手。

    “既然这样，你不如和我一起死吧，你死了，你就不能看到别人了。”

    男生黑框眼镜底下眼眸透露出兴奋的光，刀子就要捅进去。

    十九！

    【好！】

    刀子埋进去了一半，有女生发出了尖叫，余西让十九把脚部力量加强，十九屏蔽了余西的痛感，余西把那个男生踹了出去，周围的男生看准情况立马把男生给压制住，医学系的学生赶紧上来，紧张的准备帮余西来个紧急处理。

    虽然余西一再强调自己没什么大事，但是被强制性的送去了医院并且导员把余西的手机交给了跟随的室友，已经开始拨打余西家人的电话。

    十九已经在第一时间治愈余西的身体，虽然表面伤痕仍然很恐怖，但其实真的没什么大事。

    室友坐在手术室的外面的椅子上，手脚都有些冰凉，这辈子都没经历过这么紧张的事情，要是余西今天真的怎么样了，估计她会做好久好久的噩梦。

    余西的手机响了，室友看了一下，标注是‘云潇’，她知道余西总是和这个打电话来着，应该就是余西的男朋友，赶紧接了电话，却没想到听到的是一个女孩子的声音。

    “西西呢？”

    穆云潇听到是一个陌生的女音，皱了皱眉。

    “西西她受伤了，在缝针呢。”

    “她怎么了？”

    穆云潇猛的从椅子上站了起来，语气焦急。

    “有一个变态跟踪西西，还偷窥，今天更是拿刀子来围着西西，西西被他的刀子捅了，住院了，不过没有生命危险，刚刚护士出来说了一下，没有伤到要害。”

    室友连忙解释。

    “谢谢，如果她醒了，让她给我打个电话好吗？”

    “好好好，我会和她说的。”

    穆云潇挂了电话，一时之间心乱如麻，又烦躁自己这个时候不在余西的身边，只能着急，什么也做不了。

    余西只是局部麻醉，缝完针之后就躺在了病床上，室友赶紧把余西的手机递给了她，告诉了她刚刚的事情。

    余西把电话拨了回去，穆云潇那边几乎是立刻接起。

    “真的，我没事，没什么大事。”

    余西安抚着着急的穆云潇。

    “我要去看你。”

    “太远了，你还要上课呢。”

    “我就要去看你。”

    穆云潇的态度坚决，余西让她不许来，耽误时间也耽误学习。

    “如果是我受伤了，你会不会来看我。”

    “当然！”

    “我也一样。”

    穆云潇的声音平静，余西却感觉到了她的难过。

    “那…你注意安全。”

    “好。”

    余西抓了抓头发，穆云潇那边还高中呢，这一个南一个北的。

    “原来那个是你闺蜜啊，我们还以为那个人是你男朋友呢，看你和她那腻乎劲儿，每天打电话视频的。”

    “她不是我男朋友，她是我女朋友。”

    余西笑眯眯的，室友笑起来。

    穆云潇说来就来，她向自己的弟弟请求了支援，就说她姐夫遭遇了重大事件，她现在需要点金钱支援。

    穆枭二话不说的给予了支援，穆云潇开始向班主任请假。

    “半个月？这么久？”

    班主任有些惊讶。

    “那么十天。”

    穆云潇表示不能再少了。

    “你们家发生什么事情了么？”

    “我妈出了点事。”

    “身体出事了，还是怎么了？不要紧吧？”

    “嗯，她脚踏好几条船，被男友们联合起来弄了个半死，我要去看她。”

    穆云潇毫不愧疚的拿了那个女人当挡箭牌，用了一个听起来很荒诞也很难以启齿的理由。

    班主任却是信了，穆云潇家乱乱的，她是知道的差不多的，不过还好，穆云潇这孩子还没有长歪，虽然不积极向上，但是也没有特别叛逆和悲观消极。

    班主任给穆云潇的妈妈打了电话意料之中的没有人接听，她又给他爸爸打了电话，被告知关机了。

    “父母有没有换号码？这两个电话都打不通，有有效号码吗？”

    班主任也不好就这样批假了。

    “都是有效的，但是他们自顾不暇，没空管我这边。”

    “那你家里还有什么人么？”

    “我弟弟。”

    “这……”

    “看起放心，我不会失踪的。”

    穆云潇表情淡然，班主任也没有办法了，不知道这孩子说的是真是假，这家长也不给来个电话，万一是真的，她这不让人走也不好。

    “老师可以打我电话，我会一直畅通。”

    班主任犹豫了一会儿，点了点头，准备一天三次电话。

    穆云潇立马收拾东西，订飞机票，选择最近的一个航班。

    余西还在医院躺着，听着室友告诉他事情的后续。

    “西西，也不知道你是怎么把那个人踹开的，简直厉害了，他后来被送去警察局了，他爸妈也被叫来了。”

    “不过他爸妈素质真差，嚷嚷着什么你又没死，也没什么大事，凭什么要把他们儿子关起来，还说什么私了，法盲真可怕。”

    作者有话要说：　　捂住我的肾哭唧唧QAQ这个副本快结束啦下个副本是养成哟

 第151章 养成副本师生向

    如果要定义的话，是以‘杀人未遂’，可是余西受得属于轻伤，刀子没有捅到要害，如果要用‘故意伤害罪’判的话一定判的不严重，那家父母还在无理取闹，穆云潇来的时候，就看到几个人都在病房里，看起来有事情。

    余西躺在病床上悠悠的吃着苹果，看着老师在和那个男生的父母沟通。

    “这么一点小伤给钱不久完事了么，你看她，脸色红润的，看起来没什么打伤，干嘛要关我儿子，让我儿子退学？”

    女人表现的很无赖，涂着红色指甲的手指指着余西。

    那对父母看起来文化素质不高，打扮的光鲜亮丽，余西一眼就看出来那个女的身上的劣质的仿货，一身香水味简直熏死人，头发弄成泡面头，还染上了黄色，提着一个手提包，表情很不耐烦，她本来还想嚷嚷，被护士忍无可忍喊停，说再嚷嚷就强行把她请出去。

    “这位家长，你儿子的事情已经不是故意伤人这么简单了，根据多位同学反应，你儿子有多次跟踪偷窥的行为，态度偏激，道德败坏，我们学校是不可能继续留这样的学生留校学习的，他会对我们学校的其他学生造成威胁。”

    导员尽量好声好气的诉说，作为一名教师，她最好还是不要和家长发生争吵。

    导员也觉得自己无辜极了，平白无故摊上这种事情，余西这小姑娘也是可怜，领导说了，绝对不能让那个男孩子留在学校里。

    “造成什么威胁，胡扯！我们还交学费了呢，交了钱不让我们儿子读书，你们学校抢钱啊，还有是这个小蹄子长得妖勾引我儿子，不然我儿子为什么要去偷看她？”

    “嗨哟卧槽我这暴脾气，你儿子变态你还有理了是吧，我们西西好好的生活美满幸福，你儿子内心阴暗行为变态心思龌龊动作过激，还怪我们西西长得好看？没办法，这颜值你这种人整容都不可能有，阿姨，有点素质好么？不要信口雌黄黑白颠倒了。”

    老师还没说话，余西的室友就噼里啪啦的说了一大堆，室友向来战斗力max，嘴炮技能满点，老师的眼神有点震惊，没想到平时看起来这么安安静静的一个小姑娘居然说起人来这么狂野。

    “你…你…反正你没什么事，别想讹我们。”

    中年女人气的说不出话来，话头转向余西。

    “这位家长，这位受伤的女同学根本没有想要讹诈你们，是你们说要私下调解的，并且勒令退学是学校的决定，希望你可以认清事实。”

    素质良好的老师觉得这位家长的逻辑简直是太奇怪了。

    “你们…联合起来欺负人！”

    中年女人一跺脚，手指都在抖，扯了扯旁边中年男人的肩膀。

    余西苹果已经吃完了，拿纸巾擦着手指看着那个男人。

    穆云潇敲响了房门，室友陪在余西的身边，导员打开了门。

    “我来看余西。”

    “哦哦好，进来吧。”

    导员又重新把门锁上。

    “姑娘，你看你也没受什么大伤，能不能给学校和警*察那边说说，不要把我儿子给关起来，他还小，如果真的那样了，他就有污点了，还被退学，他这辈子就完了，价钱我们好商量。”

    中年男人一脸余西小题大做的样子看着余西，说到最后一句的时候，带着暗示。

    “云潇。”

    余西对着穆云潇露出了个笑容，室友多瞅了穆云潇几眼。

    话题被进来的穆云潇打断，有些尴尬。

    “姑娘，我希望你可以好好考虑一下，不要因为自己的小心思就毁了别人的一生。”

    余西都被这对夫妇的厚颜无耻给逗笑了，瞧瞧这些人说的是什么话，自私自利也要有个程度好吗，如果不是有十九的加持，余西可能不能一脚踹开那个男生，如果只是一个普通的女生，也许没准就惨遭不幸了。

    因为没有酿成惨剧，所以就可以值得被宽厚？

    人的意识有时候很可笑，比如说一个人把另一个人打重伤，如果救治来不及，死了，那么所有人就觉得这个人很过分，不管他怎么后悔都没有用，大家看到他会觉得恐惧，因为这个人曾经杀过人，可如果救治及时，没有死，那个人再后悔，态度良好，大家就会觉得，反正没有死人，人总是要改过自新的。

    一个奇怪的社会，不死人就没事的社会。

    余西握着穆云潇的手，穆云潇的手心冰凉，余西安抚的对她笑笑。

    “故意伤害罪和杀人未遂不一样，我是不会为他求情的，他要杀我，我还要为他求情？这位叔叔，我伤到的是腹部，不是脑子。”

    余西的态度坚决，那个家伙实在太恶心人了。

    “你想要多少？”

    中年男人有些不满。

    室友都目瞪口呆了，看着余西，也不知道应不应该说话，毕竟这是余西的事情，她不好多插嘴，她不好特别正义感的说什么绝对不接受，沉默的剥橘子皮，导员皱起了眉头，不论是感情还是理智上，她都希望余西拒绝，她大概了解余西的家庭背景，应该不缺钱。

    这就有意思了，余西不介意狮子大张口。

    “你能给多少？”

    室友和老师的表情瞬间复杂，穆云潇确是懂她想干什么。

    “三万。”

    中年女人赶紧接话说。

    “才三万就想让我松口？”

    余西似笑非笑。

    “五万，五万怎么样？”

    中年女人继续说。

    “五万买你儿子后半生，那你儿子后半生真是不值钱啊。”

    余西好整以暇的看着已经恼怒的女人，得寸进尺，得尺进丈谁不会啊？

    “十万，姑娘，这是我们最后的退步了。”

    计划就是十万，没有想到这个小姑娘居然这么贪。

    室友的眼神已经进化成震惊了，woc，十万，有种天下掉馅饼的感觉，可是是不是有哪里不对？

    “我给你二十万，别松口。”

    这话不是余西说的，是穆云潇。

    余西有些惊讶，没想到穆云潇配合的这么好，这话她准备自己来的。

    室友和老师的眼神瞬间诡异，包括那对中年夫妇。

    “小姑娘，你这是什么意思？”

    穆云潇站了起来，姿态冰冷，看起来一点也不像一个稚嫩的少女。

    “她是我的亲人，她被人跟踪被人偷窥甚至还被人捅伤了，我很生气，你们可以花钱来让她不让你们儿子有污点，我为什么不能够让那个想要伤害她的人进监狱？”

    穆云潇眼神锐利，她以为她说不出来的，可是实在太愤怒了，那个人怎么可以这样伤害她心心念念的恨不得各种呵护的人。

    “二十二万，如果不愿意，那我们法庭上见。”

    中年男人发出威胁。

    “那就法庭上见，杀人未遂判三年以上十年以下有期徒刑，我可以让你儿子进去十年。”

    穆云潇说的轻描淡写，不过是一件小事罢了，她的弟弟会很乐意给她解决的，一切能用钱解决的事情，都不是事情。

    卧槽！帅爆了！

    室友的眼神刷一下亮的不行，这简直霸道总裁范有没有，三次元的霸道总裁，简直了！想想就激动！

    “小姑娘，做人不要太过分了。”

    中年夫妻的面色变得很难看。

    “这句话还给你们，做人不要太过分了，这位阿姨，如果是你天天被一个猥琐变态的大叔跟踪，偷窥，那个大叔甚至想杀了你，不过你幸运没有死，但是像你这样这么为人思考的善解人意的阿姨一定会原谅那个大叔的，并且阿姨你还会好声好气的，对不对？”

    余西笑眯眯的假设，语气里的讽刺意味十足。

    “不行，我儿子一定不能坐牢，也一定不能被退学！”

    中年女人的声音尖锐，那样多丢人，他们会一辈子抬不起头的！

    余西不为所动，她又不是圣母，别人伤害了她，她还宽宏大量的原谅。

    “那个，帮忙打电话叫个110，我是病人，我头疼，先休息了，阿姨请你们不要吵，我还没追究我的精神损失费呢。”

    余西对着他们露出一个笑容，盖着被子躺了下来。

    警*察来了，那中年女人还是不甘心，指着床上的余西尖叫。

    “警*察同志，你看看那个女人，哪有一点重伤的样子，她就是想害人，就想让我孩子坐牢！”

    “阿姨，你太过分了。”

    余西被穆云潇扶着从床上坐起来，脸色苍白憔悴，眼眶通红，分明就是一副病的快死的样子。

    “你…你…”

    中年夫妇一脸不可置信，刚刚这个小姑娘分明脸色红润，还吃水果。

    “拜托警*察叔叔了，我希望坏人可以绳之以法，正义的人民卫士一定不会让坏蛋逍遥法外的对吗？”

    被楚楚可怜的小姑娘盯着看，警*察忍不住点了点头。

    余西是混网配的，假装虚弱的声音信手拈来，刚刚装睡的时候酝酿了好久，掐自己大腿根硬生生让自己眼眶通红，余西怕疼，疼的时候脸都会白，揉乱了头发，就有一种分外凄惨的感觉。

    中年夫妇被正义的人民卫士给赶了出去，老师和室友的表情已经是呆滞了。

    “累吗？”

    余西摸着穆云潇的脸。

    “还好。”

    “对不起，让你担心了。”

    “不用对不起，我没有保护好你。”

    穆云潇很自责，在余西最需要她在她身边的时候，她却在很远的地方。

    “你怎么保护我，谁也没想到会有这种事情，而且你在那么远的地方读书，还那么小。”

    余西有些好笑，拍了拍穆云潇的手背。

    “我没事的，能蹦能跳。”

    “伤口会裂开。”

    室友小心翼翼的补了一句。

    “给老师添麻烦了，下次我干脆不出寝室好了。”

    余西一脸苦逼的对导员说。

    “是学校没尽好责任，还要余西你没事，这件事情我会处理好的，放心，这样道德败坏的人，一定不会留在我们学校的。”

    “好，谢谢老师。”

    导员心里复杂，匆匆的说了几句，就离开去处理后续了，病房里只剩下余西和穆云潇还有余西的室友三个人。

    “你是西西的妹妹吗？我是她的室友，之前那个接电话的就是我，你好。”

    室友想到之前穆云潇说她是余西的亲人，由此一问。

    “不，她不是，正式介绍一下，她，我媳妇儿，就是你们想见的那个我的心上人。”

    “你…你是那个？”

    室友觉得这两天经历的刺激有点多，寝室里面就她和余西的关系最好，所以其他室友看过余西之后都走了，就她还一直在这里陪着余西，她居然也没有看出来余西是拉拉。

    “应该是吧，之前也没喜欢过什么人，但是我现在喜欢她，以后也会喜欢她。”

    余西拉着穆云潇的手，笑的很温暖。

    “啧啧啧，秀恩爱，那我就不在这里当电灯泡啦，放心，我不会和别人说的。”

    “去吧去吧，记得带上门哦。”

    “一点也不知道关爱单身狗。”

    室友哼唧了一声，推门走了出去，带上了门。

    “别为那种人生气，我真的好好的，躺一段时间就会都好了，你这次来了请了多久的假？”

    “十天。”

    “啊…光是和你分开这么一段时间，我就觉得好像已经分开很久很久了呢。”

    “好希望快点待在一起啊。”

    穆云潇费劲心思，把原本应该判五年的刑量变成了十年，这件事情连余西也不知道。

    穆云潇也不觉得自己是什么好人，余西就是她的底线。

    余西每年的寒暑假，都会去和穆云潇一起过，贝可都受不了了，表示两个人怎么可以天天黏在一起还不腻！

    穆云潇的话不多，也绝对不会嫌弃余西嗦，她比较细心，小事情上都是她做决定，余西比较大大咧咧，做事大气。

    余西在大学毕业的时候，去了穆云潇在的城市寻找工作。

    在余西快大四的时候，穆云潇也快要高考，她本来打算考余西那边的学校，但是被余西制止了，余西和她商量了一下，决定让穆云潇选择s市本市的大学，因为穆云潇有房子在s市，而且是居住条件非常好的房子，以后一起生活的时候，就不用担心房价这种问题，而且余西大四实习很忙，就算穆云潇考了这边的学校，她们也没有很多时间待在一起。

    还有一方面的原因就是穆云潇和余西本来就是南方人，在那边待的比较习惯。

    穆云潇考了本市的大学，她的父母本来就不会管她做什么决定。

    余西上班，穆云潇上学。

    穆云潇住校，但是没课和不查寝的时候，她都会回家和余西待在一起。

    穆云潇的同学都知道，穆云潇这条漂亮的高岭之花早就名花有主了。

    余西的同事都知道，余西早就已经有男朋友并且准备谈婚论嫁了。

    穆云潇的家人不会管她的性向，余西的父母也已经想通，和外孙一起在外国乐呵。

    小人物的一生呢，不需要那么多风风雨雨，她们过得或许并不波澜壮阔，生活里没有那么多狗血大剧，柴米油盐，工作事业，偶尔为自己的人际关系烦恼一下，逛街吃饭唱歌，做自己觉得开心的事情，这一辈子啊，就这么悄悄悄悄的过去。

    穆云潇和余西一辈子没有孩子，没有去领养，她们的生活只有彼此，看了一辈子也不嫌腻。

    番外之老年日常

    很久很久之后，有些人老了，有些人死了。

    最是人间留不住，朝颜辞镜花辞树。

    余西和穆云潇也老了，岁月在她们的面庞上留下痕迹。

    尽管白发斑驳，两个老女人还是透露出一种不一样的气质。

    期期最喜欢去隔壁家的两个奶奶家玩，两个奶奶人可好了，一点也不凶，每次它和其他小朋友去要帅的时候，两个奶奶都会给他很多好吃的。

    “阿姨，麻烦你们了，这两天实在是太忙了，我和孩子她爸都要出差，幸好有你们，不然我们都不知道应该怎么办了。”

    期期的妈妈把期期交到余西的手上，感激的道谢。

    “没关系，反正我们两个也很喜欢小孩子。”

    余西露出一个亲切和善的笑容。

    这个女人是搬来不久的邻居，和她的丈夫都是大忙人，听说房子还是租的，必须要努力的奋斗才能够在这个日益发展的城市生存下来，几岁的小期期经常没人照顾有一次余西看到了，就主动的揽下了这个活，小孩子很乖，让人很心疼。

    开始期期的妈妈还警惕，后来发现真的是两个没有后代的老人喜爱小孩子，就放下心来。

    “奶奶，你和另一个奶奶的关系真好啊，你们是好朋友吗？”

    “她是我最喜欢的人。”

    “什么是最喜欢的人呢？”

    “期期长大以后就会明白啦。”

    “哦哦哦，期期知道了，穆奶奶，期期今天想吃小蛋糕好不好！”

    “好，等下去给期期做。”

    “穆奶奶最好啦！期期喜欢穆奶奶！”

    “期期不喜欢我吗？”

    “喜欢喜欢，期期还喜欢穆奶奶的小饼干，小蛋糕…”

    期期掰着手指奶声奶气的数着。

    余西和穆云潇相视一笑，晒着暖暖的阳光，看着小期期在花园里玩。

    “妈妈，奶奶说她们去很远的地方了，所以妈妈才这么难过吗？”

    期期已经长大了很多，可还是一个懵懵懂懂的孩子。

    年轻的女人依偎着她的丈夫，牵着期期，对着合葬的墓碑，久久的沉默。

    这个世界上，真的有很多善良的好人。

    余西和穆云潇留下了遗言，把自己的不动产给了邻居，财产的一大半捐了出去，还有一小半，也都留给了邻居。

    为生活奔波的年轻人，就当是为了期期，让他们过得好一点。

    希望这个世界上所有善良而美好的人，都能够过得幸福美满。

    【叮当~任务完成~系统空间返回中。】

    “等等，先别提取我的记忆！”

    余西盘腿坐在系统空间里，对着毛绒绒的球状物喊了出来。

    【昂？怎么了吗？】

    “那个支线任务？穆云潇心里的愿望是什么？”

    【那个啊，愿望是有一个人可以和她一起过一辈子，是这个哦，宿主住主线任务支线任务一起完成的昂。】

    “这样啊…”

    【记忆提取中~】

    余西晃了晃脑袋，这熟悉的空茫感。

    余西打了个哈欠，把毛绒绒抱在怀里不停地揉捏。

    【宿主大大每次回来都要蹂*躏我一次QAQ！】

    “我喜欢。”

    余西扬了扬唇角，有些N瑟。

    【嘤嘤嘤，宿主要现在进入下一个副本吗？】

    “进进进，早点完成早点结束，我记得这是第九个了，快结束了。”

    当初十九和余西说完成十个完美任务就可以获得重新生活的机会。

    【这……】

    十九欲言又止，它原本以为十个世界就可以了的，可是…可是…十九看着任务完成度，如果它有泪水的话，早就哭了。

    “嗯…你骗我？”

    余西捕捉到不对劲。

    【没有没有！只是…宿主大大我之前不是和你说了吗，只要我任务完成了我就可以从无实体的系统变成人。】

    “所以呢？”

    【我以为十个世界够了，可是没有想到……我的任务进度还停留在百分之四十的样子，宿主，为什么你谈了这么多场恋爱，这么这么深情，为什么我的任务还没有完成？】

    十九也很不解，它也很着急。

    “你的任务是什么？”

    【让你学会喜欢。】

    “握草？”

    余西抹了把脸，甩了甩自己的大波浪。

    “所以我们还要进行多少个世界？”

    【这要看宿主大大你自己啊！你快点学会喜欢，我们就能快点完事啊！】

    “…估计是难了。”

    【记忆提取中…记忆改变中…】

    一种熟悉的空茫袭来，余西习惯性的把十九搂紧怀里揉捏。

    【宿主大大赶紧进入下一个副本吧，我把资料传给你哟。】

    “好。”

    十九松了一口气，它刚刚默默的篡改了一下最开始遇到宿主的时候宿主的记忆，把宿主记忆的十改成十五，实在不行的话，到时候再改。

    为什么学会喜欢一个人那么艰难？

    余西吸收着这个世界的记忆，对自己这个人*妻的设定，心里充满了卧槽。

    温柔善良…真的是她吗？

    【请宿主大大伪装好，不要崩！】

    十九已经可以窥见表面温柔善良和小仙女一样的宿主坑害人的样子了。

    二年级二班的小学生们今天都有一些躁动，那个总是凶巴巴的老师走啦，听说会来新老师来教他们哦。

    “我希望老师不打人。”

    小男孩看着自己的掌心，面色忧郁。

    小孩子们叽叽喳喳的，很不安静，只有角落里，一个看起来脏兮兮的小女孩沉默的坐着，眼睛看着桌子，神情暗淡，紧紧的握着自己短短的铅笔。

    作者有话要说：　　真・养・成！作者君发出了丧心病狂的笑声！

    我的小可爱们都不热情了，留言都少了好多好多呢QAQ

 第152章 养成副本师生向

    余西搂着课本出现在讲台上的时候，受到了一群小同学们的注目。

    余西的身份是一个普通的大学生，读书比较早，大学毕业的时候未满二十岁，专业是小学教育，成绩优异，没有选择读研，而是直接出来实习，家里托人找了关系，让本来应该处于实习期的余西直接转正。

    一方面是因为有关系，还有一方面是因为余西的成绩好，而这所小学算不上太好。

    这是一个经济不太发达的省份里算一般的城市底下发展比较好的由县升市的小城市，余西进来是轻轻松松的事情。

    余西看着这间教师，不错，有用来放幻灯片的电脑，就是教师太小了，六十个孩子拥挤的待在这个空间里，位置和位置之间的空隙很小，还好因为小孩子比较小。可以坐的下。

    墙壁漆黑，教师里有些灰暗，余西刚刚坐在自己的办公室里，办公室也小的可怜，两个人一个办公室，搁下桌子就感觉有些拥挤。

    不算一个很好的小学，但是孩子很多。

    “你们好，我是你们新来的老师，余老师。”

    “老…师…好…”

    孩子们的声音拖得长长的，听起来很洪亮。

    余西觉得这种感觉还不错，以后就要体验一把教书育人为人师表成为祖国的园丁浇灌祖国的花朵的感觉了。

    “我叫余西，这是我的电话号码，同学们拿铅笔把老师的号码记一下，记在语文书上，也可以记在音乐书上哦，因为以后你们的语文老师和音乐老师都是我，回家告诉爸爸妈妈，有事可以打老师电话哦。”

    小孩子们纷纷摊开书本，拿着铅笔看着余西在黑板上写的数字，一个数字一个数字的记在书上。

    余西注意到有一个人没有动，那个女孩看起来比较大也比较高，沉默的坐在角落里，盯着自己的书本，手却一直没有动弹。

    这次的任务对象，简夕。

    【叮当，本次主线任务：给任务目标找对象，支线任务：保护任务目标的容颜。】

    这个故事发生在现代故事，女主角是一对姐妹花里的姐姐。

    女主和女配是同款双胞胎姐妹，长得非常想像，几乎很少有人能够把她们分辨出来。

    虽然国家实行了九年义务教育，可是仍然要交学杂费，但是女主和女配根本没有钱，她们的家庭背景比较复杂。

    女主和女配的父亲早死，只有她们的母亲照顾她们，可是她们的母亲是个不折不扣的赌鬼，热爱打麻将赌博，每天自己吃喝都是问题，更别说供两个女儿上学了，女主甚至要靠乞讨为生。

    以下我们用名字来替换女主和女配这两个称呼，叙述小说故事的大概。

    简朝和简夕是一对双胞胎姐妹，妈妈不管他们，她们年纪很小，但是很懂事，简朝和简夕都想上学，简朝是姐姐，聪明乐观积极向上，简朝用乞讨来的积蓄来交了自己的学杂费，但是简朝不希望自己的妹妹不能读书，但是她们实在没有钱，乞讨和捡破烂的钱还要供自己吃喝，简朝想了一个办法，她和妹妹每天换着上学，一个人出去乞讨和捡破烂，另一个人上学，隔天换一次，反正她们长得一模一样，没人能看出来，回家之后，再给对方讲今天学了什么。

    这样的互帮互助决定了这对姐妹花感情很好，可是这本小说只有一个女主角，双胞胎的作用，就是拿来当替身或者背锅或者挡刀的。

    女主简朝在乞讨的时候碰到了一个导演在路边有过，导演觉得简朝的样子非常符合他要拍的那部灾难片里的一个小酱油，简朝有了第一次出镜的机会。

    简朝和简夕一样聪明，导演好心资助她们上学，导演觉得简朝非常有表演才能，所以开始培养她，而导演觉得简夕比较差，所以不太理会，两个人的命运从这个开始分叉。

    女主简朝长大之后和男主一个霸道总裁开始默默地好上，全文开始走甜宠风，但是女配简夕不甘心了，她和姐姐都是一模一样的，为什么差距这么大，姐姐可以光鲜亮丽，她却只能默默地做个姐姐的影子。

    女主树大招风，女配恰好心怀不轨的想要去找男主角，让男主角认错人，然后来一发狗血剧情，可是女配在路上的时候被嫉妒女主的人给报复了，女配的那张和女主一模一样好看的脸，被毁了，纵横的几道伤疤，女配的一生毁了。

    大概作者是想突出女配的自作自受所以之前描写了很多女配的嫉妒的扭曲的心思，可是简夕连第一次坏事还没有做，就被掐熄火了。

    余西默默的把书本摊开，简朝和简夕上学都比较晚，简夕应该是这个班上最大的学生了，小萝莉小正太们普遍□□十岁，但是简朝和简夕已经十一岁了。

    “同学们记好了吗？”

    “记好啦。”

    这所小学三年级以下的科目只有语文数学和音乐，身为一名好的老师，在这个缺老师的地方，是要身兼数职的。

    “现在打开课本，翻开生字表，我们先来认生字词哦。”

    余西的声音很轻柔，笑起来也很温柔，长得还很好看，不知道比之前那个凶巴巴的总是打他们手心的老师好多少，平时班上最调皮捣蛋的小男孩都一副三好学生的样子安分的坐在课堂上，听着余西讲课。

    余西的这具身体面容很适合当老师，对孩子很有亲和力，长得不是很漂亮，但是很清秀柔和，笑起来的时候让人觉得如沐春风，让人忍不住产生好感，对于孩子这种靠直觉分辨善恶的生物简直是分分钟拉好感。

    简夕翻开了生字词，偷偷的看了一眼余西，又害怕被发现，赶紧低下头。

    这个老师看起来不错啊，笑起来很温柔呢。

    余西的声音动听，耐心的教了几遍生字，把字的结构和拼音在黑板上写好，小同学们拿着笔专心的画下来，简夕把拼音全部都标注好了。

    一节课很快就下课了，教师里恢复了闹哄哄的情况，余西微笑着宣布下节课还是她的课，同学们对新老师的新鲜感还在，点点头甚至表现的很高兴。

    余西站在教室里观察了一下，女孩子和女孩子玩在一起，讨论的多是发夹，小饰品，芭比娃娃那些，男孩子和男孩子玩在一起，讨论的多是新的动画片，界限分明，有些乖乖的坐在座位上学习不说话，有些在走廊上打打闹闹跳皮筋。

    简夕就是坐在角落里好好学习的那种，她一直看着书，也不和人说话。

    余西观察着她，可能是因为生活原因，简夕的头发有些脏乱，挡住眼睛，身上的衣服看起来不太干净，而且带着破旧的痕迹，整个人看起来很阴沉。

    第二节课上课了，小孩子们一双双亮晶晶的眼睛看着余西，等着她说话。

    “这节课是班会课，我们先来讨论一下班干部，好不好？”

    “好。”

    有不少小孩子已经跃跃欲试，有一个坐在第一排的小姑娘对着余西露出了好学生的笑容。

    “我们要选一个班长，一个学习委员，三个课代表，我们有三个大组，我们选三个大组长，然后分别在每个大组里再选出三个小组长，好不好？”

    小萝莉正太们已经晕晕乎乎的，不明就里的点头。

    不是小学不需要繁琐的组织，相反，他们需要更细致的划分。

    因为小学生意识还不太充分，让几个孩子来管理一个班显然是不可能的事情，都还是一群二年级的小萝卜头呢，而且自己当了什么什么，是很让学生骄傲的事情，可以增加他们的责任感和集体荣誉感。

    “我们先来选班长，你们一直都是同学对不对？”

    “对。”

    “老师呢，刚刚才来，对你们也不了解，你们觉得谁适合当班长呢？”

    “老师。”

    坐在第一排的刚刚对余西露出一个甜甜的笑容的小女孩举起了手。

    “陈珍珍。”

    余西精准无误的叫出了小女孩的名字。

    “我觉得我可以当班长，因为我一年级还有学前班的都是都是班长，并且我觉得我成绩好，而且听话，一定可以当班长。”

    陈珍珍是一个梳着马尾辫扎着红头绳看起来被人照顾的很好，脸上透着一股孩子的傲气。

    “老师，我同意，珍珍一直是班长。”

    孩子们七嘴八舌的讨论了起来。

    “老师，我抗议，陈珍珍特别烦人，总是教训人。”

    说话的是坐在班级后排的最调皮捣蛋的男生，他最烦天天在他面前仰着下巴的陈珍珍了，要是陈珍珍还是班长，他估计又要被念一个学期了。

    陈珍珍生气的转过头，很不服气的瞪着那个小男孩，转头看着余西，脸上透露出委屈，但是瞪着那个小男孩的时候，又立马变脸。

    “哦…看来两位小同学有点小矛盾哦，我们要从客观来认可人哟。”

    余西笑着调解。

    余西让小萝卜头们推荐，也可以自荐，人选都没有敲定，最后选到音乐课代表。

    余西要求让所有小孩从第一排往后，从左往右一个个唱一句自己会的歌，唱完了也不评论，就面带微笑的看着小萝卜头们。

    让余西惊讶的是，那个不□□分的小男孩，张口唱的的第一句非常好听。

    全班只剩下最后一个人没有开口，所有人把目光对准了角落里的简夕。

    作者有话要说：　　小天使们果然活泼了好多哟，儿砸上了鞭腿，再给她来一下，有意愿的可以去看看

    《我女神今天开车了吗？》by七月茶撩到一个精分女神

    说年龄差十五二十的你们简直丧心病狂！！！

 第153章 养成副本师生向

    简夕有些局促，从没有被所有人这样注视过。

    “简朝同学，到你了哦。”

    余西对着那个女孩笑了笑，她知道这个是女配简夕，但是入学的是简朝，她也只能这样叫下去。

    简夕的眼神暗淡了一些，她不是姐姐，可是…她现在就是姐姐。

    “我不会…”

    简夕的声音带着小孩子的软糯，却微微沙哑，她不常说话，再加上紧张，简夕心里有些沮丧，这样的声音…老师一定会讨厌的吧。

    “老师，你别让她唱了，她不说话的。”

    坐在简夕旁边的小女孩开口，小嘴巴不满的撅起，每次她和她说话，她都不怎么搭理她。

    简夕不仅是因为有些脏兮兮穿着破旧被小孩子孤立的，简夕不爱说话，身上也有一股奇怪的味道，又是班上年龄最大的，所以才被孤立起来。

    都是小学，除了个别小姑娘，都是灰头土脸一身脏兮兮的，就算第二天干干净净的来学校，放学回去也是脏脏的。

    “可是我觉得简朝同学的声音很好听哦。”

    余西夸奖了一下，简夕投去了惊讶的眼神，有些羞赫的低下了头，这还是第一次有除了姐姐之外的人夸她呢，虽然…念的是姐姐的名字。

    “好啦，我们现在来公布结果哟，班长，陈珍珍。”

    班上响起了噼里啪啦的掌声，陈珍珍站起来，对着老师鞠了个躬。

    “谢谢老师，谢谢同学们的支持。”

    之前反驳的小男孩穿出来一声冷哼。

    “语文课代表，简朝。”

    班上一片哗然，包括简夕自己。

    “这是老师的安排哟，嘘，大家不要吵。”

    小学生还是很听话的，虽然很不明白为什么，但是仍然没有异议。

    简夕有些慌张，她向来是班上不起眼的一个，变成了语文课代表，很不知所措，但是又很开心。

    “学习委员，刘小萌。”

    “数学课代表，曹君。”

    “音乐课代表，左颉。”

    框几一声，有人从座位上摔了下去。

    左颉就是那个班上最调皮捣蛋的小男孩，向来是被老师指责和被找家长的专业户。

    “老老老师，我我我课课课代表？”

    左颉拍了拍屁股站了起来，指着自己，一脸呆愣。

    “对啊，我觉得左小同学你的歌声非常动听哦，所以希望你来当老师的课代表，我也相信左同学一定可以做好，对吗？”

    “对。”

    左颉老骄傲了，天呐，他居然当了课代表，等下要和老妈炫耀一下，瞧见没，音乐课代表！

    把大组长小组长什么的全部弄好之后，也要下课了，下节课就是数学课，余西准备去办公室。

    “简朝同学，放学后来一下老师办公室哦。”

    “好。”

    简夕点点头，把自己埋在了课本里，好想和老师说她不叫简朝，叫简夕哦，可是不行，姐姐说了，一定不能让别人知道，不然会让人觉得不好的。

    下课之后，简夕背着自己捡来的洗干净但是有些破损的书包去了余西的办公室。

    “来，过来坐。”

    余西拉住简夕的小手，简夕整个人一抖，安静的被拉着坐在椅子上。

    她的手好脏，肤色也很黄，老师的手那么白那么软，简夕很想甩开，会脏了老师的手的。

    “老师是想来和你说说课代表的事情哦，以前有放过课代表吗？”

    简夕摇了摇头。

    “没关系，你只要负责每天把语文作业收上来然后交到老师办公室来，早上带领同学读书，可以吗？”

    “我……”

    收同学的作业代表着一定要和那些人接触，简夕不想和他们接触的太近，就算再怎么和姐姐相像，可是性格还是不一样的，姐姐活泼开朗，喜欢和人交朋友，但是她却觉得根本没有必要，和姐姐两个人就好，姐姐为了不暴露，所以可以压制住自己，不去和人交往，她真的很感谢姐姐，就算有时候也会难过，所有人夸的都是姐姐，而不是她。

    终于有一个人夸的是她啦，可她…却顶着姐姐的名字。

    “做不到吗？”

    余西的语气带着疑问。

    “做得到。”

    简夕害怕她失望，立马点头。

    “真乖。”

    余西摸了摸简夕有些脏的脸，拿纸巾仔细的给她擦拭。

    简夕沉默的感受着这种温柔，内心贪恋。

    “好啦，回去吧，小脏猫一样，回家好好洗洗哦。”

    余西一点也不嫌弃的揉了揉简夕脏兮兮的头发，简夕往后退了一步，看着余西的手。

    简夕知道自己很脏，也知道这个老师很温柔，但是…为什么这么不介意呢？

    “嗯。”

    简夕点了点头，退缩着想要离开。

    “简同学很内向呢，是个安静的孩子，所以不太爱和人说话吗？”

    简夕点了点头，没有解释。

    “简同学快回家吧，需要老师送你吗？”

    “不用了，谢谢老师。”

    “好吧，那你注意安全哦，期待明天的见面。”

    简夕背着书包低着头走远了，明天…明天来见老师的，就是姐姐了。

    简夕走进了破旧的居民楼，无视门口脏乱的垃圾，走到了三楼，打开了门，门发出刺耳的声音，简夕的表情不变，把门关好，把书包放在了小房间里。

    “小夕，你回来啦。”

    正在整理瓶子的女孩对着简夕眯眼笑，手里正忙活着。

    “小夕，今天讨的钱比较多哦，我数了数，有五十六块五毛呢，捡的瓶子和纸壳加起来也能换四块钱，我们藏在哪里？不知道妈妈今天会不会回来。”

    简朝摸了摸口袋里的钱，有些惴惴不安。

    “我们藏在床的最里面，扔进去，她爬不进去的。”

    简夕走过去帮简朝一起整理。

    “好。”

    简朝趴了下来，把纸钱往里面塞。

    “可是这些硬币呢？”

    “我想到了一个好办法，姐，你再把那些钱拿出来。”

    “哦哦好。”

    简夕把一些纸币和硬币隔了出来，一些装在一个小包里面，扔到了床的下面的最里面，还有一些放在自己的口袋里。

    “如果她回来了，我们就把口袋里的给她，到时候再哭着求她留给我们一点，她就不会怀疑我们藏起来了大部分钱。”

    简夕脸上的光芒简直不像一个十一岁的孩子。

    “好，妹妹你真聪明！”

    简朝十分高兴。

    简夕没说话，不是她聪明，只是姐姐不会使坏而已。

    “小夕，看你今天好像挺开心的样子，新来的老师怎么样？”

    简朝昨天听到了同学们的讨论，本来想今天看到老师的，但是想到今天该轮到妹妹了，只能一边乞讨一边期待着。

    “嗯嗯，老师人可好了，而且长得好漂亮，一点都不嫌弃我脏脏的，而且还给我擦脸，揉我头发，我还当了语文课代表哦。”

    “太好了！我居然是语文课代表了！”

    简朝很高兴，妹妹就是她，妹妹成为了语文课代表，那她就是语文课代表啦。

    简夕不知道为什么心情突然有些低沉，她看了看姐姐的头发，声音有点哑。

    “语文课代表要收作业还要带读，姐，我把今天学的告诉你。”

    “带读！想想就开心！”

    和简夕不同，简朝是特别活跃的人，想到明早要站起来带大家一起读书，就忍不住开心。

    老师太好了，一定会好好学习的！

    围坐在小桌旁，简夕一点一点把知识交给简朝，她们是双胞胎姐妹，智商差不多，一样的聪慧，而且很有默契，这种交换着上课的感觉并不会很吃力。

    大门吱呀的打开，女人一脸阴沉的回来。

    简朝和简夕立马把书本收起来，生怕女人发疯会把这些书给撕了，怯怯的坐在角落里。

    “躲那么角落里干什么，躲瘟神啊。”

    女人朝着她们吼了一声，简朝和简夕犹犹豫豫的走了过去。

    女人分不清哪个是姐姐，哪个是妹妹，一把抓住了简夕，就想从简夕的口袋里掏钱。

    “我没钱，没钱。”

    简夕奋力的挣扎，想要从女人的手里挣扎开。

    “还骗人。”

    女人从简夕的口袋掏出钱，叮叮当当硬币撒了一地。

    “才这么点。”

    女人不满的皱起了眉头。

    “妈妈，我们真的没有钱了，求求你留给我们一点，我们还要吃饭。”

    简朝收到简夕的眼神，哭着哀求。

    简夕向来不想在女人面前哭，所以这种事情都是交给简朝来做，简夕一脸桀骜不驯凶狠的瞪着女人。

    “简夕，谁让你这么看着你妈的，啊？”

    女人这下分得清了，总是一副狼崽子不认输的样子的人是妹妹，哭哭啼啼的是姐姐，她生的这两个好女儿，倒是团结。

    女人很讨厌自己的这对女儿，如果不是要给她们两个买什么玩具，她们爸爸怎么会死？

    女人这一生没什么喜好，最爱的就是打麻将和那个憨厚的男人。

    死了死了为什么不一起去死？为什么死的是他不是这两个女儿？

    女儿没了可以再生，可她这辈子也找不到那样的好男人了。

    “三天不打，上房揭瓦了是吧？”

    女人撸起袖子，把简夕抓住。

    “放开我，你根本不配做我妈妈。”

    “你也不配做我女儿！”

    女人打的毫不留情，巴掌落在简夕的身上，简夕挣扎着，被推着磕在地上，额头磕出了伤，破皮出血。

    “妈，别打了，妈，我们不要钱了，别打妹妹。”

    简朝这是真的难过了，跑过去扶起简夕。

    女人也不想真的出什么事，眼不见心不烦的捡起地上零零散散的钱，回到自己的房间，关起来房门。

    简夕用手摸了一把额头缓慢的流下的血，眼神暗沉。

    迟早有一天……

    作者有话要说：　　昨天的二更【正经脸】

    黑化小萝莉23333

 第154章 养成副本师生向

    “小夕，快来擦擦，怎么办啊，我看看严不严重？”

    简朝抽抽搭搭的擦掉了眼泪，看着简夕的伤口，还好不是很严重，血流的也不多，简朝赶紧用纸给简夕擦了擦，带着简夕去卫生间，用毛巾给她洗了洗，擦了擦。

    “疼不疼？”

    简朝看着简夕的伤口，吹了吹。

    “不疼，姐，我没事。”

    简夕给自己洗了个脸。

    “姐…”

    “嗯？”

    “我想洗头。”

    “好，给你放热水。”

    她们用的是女人买的洗头发的，但是不敢用的太多，所以一般都几天洗一次头发，而且她们去乞讨的话，头发干干净净的，是不会有人觉得她们可怜的。

    简夕懊恼极了，为什么今天没有洗干净去见老师呢…大概是因为无所谓吧，还有明天就该她出去乞讨了。

    简朝的头发也都是灰尘，但是看起来比简夕的干净很多。

    围着写完作业之后，两姐妹各自吃了一个馒头，洗了脸洗了脸，爬到床上睡觉。

    第二天清晨的时候，简夕看着简朝起床背起书包，和她说再见。

    简夕在床上躺了一会儿，爬起来刷牙洗脸，开始出门捡瓶子。

    她们每天会在不同的地方乞讨，如果天天在同一个地方，钱会越来越少的。

    简夕小心的拿出五毛钱，买了一个馒头，吃完了之后开始去垃圾桶里翻找，头上特意套了一个捡来的别人丢弃但是完好的浴帽，明天还要去见老师呢。

    简夕一边捡破烂一边想着站在课堂上讲课的老师，不知道今天老师讲的是什么内容，会不会对姐姐露出那么温暖的笑容，会不会摸姐姐的头，牵姐姐的手，擦姐姐的脸呢…不知道…老师认不认的出来她们是两个人呢？

    怎么可能认得出来啊，她和姐姐，特别特别像啊，就连声音也是。

    余西安排了简朝带大家朗读生字词，知道今天来的并不是她的任务对象，而是女主。

    虽然简朝和简夕几乎一模一样，可是仔细看还是可以看出点差别的，特别是余西这种知道情况刻意去对比的。

    一节课同学们都乖乖的，余西很满意。

    简朝把作业送到余西办公室的时候，余西夸了一句。

    “今天简同学很有活力哦。”

    “是吗？”

    简朝不好意思的笑了笑，看起来很腼腆。

    “小孩子要活泼一点才好啊。”

    余西笑着点头，表示对简朝的表现很满意。

    “是，老师我会的。”

    简朝决定回去要好好和简夕说说，老师喜欢活泼的小孩子。

    布置完作业之后，又到了放学的时候。

    二三年级的小学生的课很少，因为科目就少，而且小孩子的思考力，耐力，精神力和克制力都比不上大孩子，所以一天也就五节课的样子。

    简夕看着简朝回来的时候，赶紧把她拉到房间里。

    “怎么样，余老师今天讲了什么？”

    “还是昨天的课文，我等会儿告诉你。”

    “她有和你说什么了吗？”

    “她夸我啦。”

    简夕突然有点不开心，但是简朝只是把简夕这种不开心当成她今天没有看到那个很温柔的老师，所以闹脾气了。

    “夸你什么了？”

    “她说我变得活泼了，小孩子要活泼一点才可爱，妹妹你太沉默啦，以后多笑笑，多说说话好不好？”

    简朝摇着简夕的胳膊。

    喜欢活泼一点的小孩子吗？

    简夕沉默下来，她没有姐姐那么爱笑，说实话，她都不知道为什么要笑，有那么多值得开心的事情吗？

    这个世界上的什么东西都是那么讨厌啊，为什么那个女人要那么讨厌他们，书本上不是都说妈妈很宠女儿吗？为什么要挨打，为什么要被唾弃，为什么被瞧不起，为什么要捡垃圾…到底有什么值得开心的事情呢？

    姐姐和她那么像，又那么不像。

    在简夕看来，简朝总是傻傻的，太傻了，一点也不好。

    简夕不喜欢自己成为人群的焦点，她讨厌那种被所有人盯着看的感觉，那会让她觉得自己浑身上下被针扎了一样难受，和她相反的是，简朝最喜欢成为人群的焦点，简朝曾经和她说过，羡慕电视里的那些明星，可以被很多很多人看到，简朝还喜欢朗诵，每次看到电视里的那种少儿表演节目，都会目不转睛。

    “姐，我…没什么好说的。”

    简夕很不明白，和其他人有什么好聊天的。

    她不知道该和她们聊什么，她们喜欢芭比娃娃，简夕最开始不知道那是什么，后来知道是一种假娃娃，可以打扮娃娃，给娃娃换衣服，梳头，可是简夕只觉得又贵又没有必要，她每天连饭都吃的简陋，忙着捡破烂和乞讨还有学习，没有时间摆弄那些东西，她曾经在破烂堆里捡到过坏掉的芭比娃娃，头发稀稀拉拉，还缺了一条腿，她把她捡了回来给简朝，简朝倒是玩的挺开心的。

    “啊…可以和她们跳皮筋啊，跳皮筋好玩。”

    简朝早就想和同学们一起跳皮筋了，每次都是默默的看着，因为她知道妹妹肯定不爱和人玩，如果她今天和人玩，明天妹妹替她，对别人不搭理，那多不好啊。

    “可是…好吧。”

    简夕想到简朝说的老师喜欢活泼一点的小孩，点了点头。

    “我们今天去吃米粉吧，好好吃。”

    “好。”

    “今天有多少钱？”

    “七十。”

    “这么多！妹妹你太厉害了！”

    昨天的五十多给了二十多给女人，这还是简夕她们有经验了，之前都是被拿的差不多，就剩几块的，有的时候不幸的，有些乞讨的看她们是小女孩，还去抢她们的钱。

    “今天去了中学那边，那些人看我跪在路边就来给我钱了。”

    简夕和简朝有一块小牌子，上面歪歪扭扭的写着求助的几个字，简朝乞讨的时候会开口说话，简夕就跪在那里，低着头不说话，当有钱放在她面前的时候，她就开口说一声谢谢。

    “快快快，我们收起来，去吃米粉咯。”

    点了一碗米粉，她们两个坐在饭桌上，从消毒柜里拿了小铁碗，两个人分着吃。

    米粉就算是小碗看起来也蛮多的，卖米粉的是一个胖胖的老板娘，看到她们两个来了，多给她们一个豆腐。

    米粉三块五毛钱一碗，豆腐五毛钱一个。

    店里的客人都对这两个看起来有些灰扑扑的小孩多看了两眼，好奇的问了老板娘。

    “苦孩子，老娘不负责，天天只晓得赌勒。”

    老板娘摇摇头感叹一句，继续招呼新来的客人。

    在这个小小的不算发达的城市里，赌*博并不是一个让人差异的行为，城市下面的乡镇，几乎是一个个小小的赌*窝。

    这里的赌*博也不像什么澳*门啊，拉斯维加斯那样高端，都是一群年轻混子或者年老的好赌的。

    家家户户都可以来打一场麻将，打扑克，玩色子，年老的来五毛一块一局，年轻的几十成百，实在是常态。

    简朝无视着那些好奇的打量的目光，自己吃自己的，简夕也吃着，把干豆腐分成两半，和简朝分着吃。

    所有人的同情或轻蔑，都让她更加怨恨起那个人。

    有时候真的挺觉得奇怪，她和姐姐分明是一起长大，受到的事情也完全相同，可是姐姐总是那么一副乐观的样子，对周围所有的事情都充满着喜爱，可是简夕却非常讨厌这里，讨厌所有事情，她会学习，并且努力学习，因为她知道这是可以改变未来的目前的比较有效的方法。

    简夕想问题从来都是去考虑值不值得，简朝却是应不应该。

    所以啊…大家都比较喜欢姐姐呢…可是…改不了啊。

    又是新的一天，简夕看起来比较干净的去了学校，有些紧张的开始带读，然后上课的时候认真听讲，看着余西的面庞。

    真的好温柔呢，简夕看着老师讲课的每一个表情，声音都那么好听。

    余西几乎是一眼就看到简夕额头上的伤口，伤口已经结了血痂，一道暗红色在额头的右上方。

    小孩子，磕磕碰碰是很正常的事情，余西却有些心疼，这一看就不是自己摔的，因为简夕的其他地方并没有什么伤痕如果是自己摔倒从而磕到额头的话，手上还有膝盖上一般也会有伤痕。

    【嘤嘤嘤，这次的女配小可爱好可怜哦。】

    十九被自己选的副本虐了一脸，简直哭唧唧，实在不明白为什么女配和女主那么像，女主最后幸福美满，女配却被毁容，暗淡的过了一生，就是因为女配不会演戏，而女主很有演戏的天赋吗。

    天赋什么的，真是无可奈何又无懈可击的理由，羡慕不来嫉妒不来。

    余西在放学的时候喊住了简夕，把她牵到了办公司，办公室里的另一个老师早就已经没课下班先走了。

    “老师…怎么了？”

    简夕有些局促，不安的看着余西。

    “疼吗？”

    余西的手指温暖，在简夕的伤口旁边微微的抚摸。

    “疼。”

    简夕毫不犹豫的喊了疼，眼里甚至隐隐浮现了泪水。

    余西挺想说谁说女配不会演戏的，女配这不是挺会演的吗，打小就这么有天分。

    余西轻轻的捧住简夕的脸，在伤口上吹了吹。

    “怎么弄得？”

    “嗯…摔了。”

    简夕有些迟疑的说。

    余西皱起了眉，抿了抿嘴唇，看着有些灰蒙蒙的怯生生的简夕。

    “简同学，如果有什么困难，可以和老师说，对于家暴这种行为，我们绝对要制止的，你还是个孩子啊…”

    余西脸上带着毫不掩饰的心疼，把简夕搂在自己怀里，简夕呆愣的感受着这种温暖。

    老师的身上很温暖，还有一股浅浅的好闻的香味，像是沐浴露和洗衣粉的味道，很好闻。

    “老师，我没事。”

    简夕抬着头看余西，弯着眼睛露出了一个笑容。

    “你这衣服…哎…你们家里的情况我大概的了解一点点…我…有什么是老师可以给你提供帮助的吗？”

    “不用不用，老师，我很好。”

    “着急回家吗？”

    简夕一愣，摇了摇头。

    “今天晚上在老师家吃吧，反正老师也是一个人住，就在学校附近。”

    简夕犹豫了一会儿，点了点头。

    “你有什么喜欢吃的吗？老师去买点。”

    “不用了，老师我不挑食。”

    “好孩子，吃肉吗？”

    “吃！”

    简夕难得的眼睛都亮了，她已经好久没吃肉了，根本不敢和简朝一起花一二十块只为吃一顿肉，那太奢侈了。

    “老师对每个学生都这么好吗？”

    简夕盯着自己的脚尖，自己脚上的那双鞋是黑色的运动鞋看不出来有多脏。

    “不是哦，你们其实是我的第一批学生，而且啊…只对简同学很有感觉哦，一眼过去就非常喜欢你这个孩子呢。”

    余西挑了一块瘦肉，让人给称称。

    “真的吗？”

    简夕惊喜的抬起头，看着余西的侧颜，眼神纯粹。

    “是的啊，有想吃的什么零食吗，或者水果，老师买给你。”

    “不用了不用了，谢谢老师。”

    简夕慌忙的摆手，不能因为老师对她好一点就要求起来，大概所有人都不会讨厌懂礼貌又客气的小孩子。

    余西又买了一些其他的东西，牵着简夕的手到了收银台结账，收银台一般都会摆上一些泡泡糖棒棒糖之类东西，余西拿了一个奶片，结完账之后把奶片放在了简夕的手上。

    “老师？”

    “我请你吃的哦，不用客气。”

    余西笑眯眯的，手里提着蔬菜。

    简夕迟迟没有动手上的奶片，对于这种突然到来的善意有些手足无措，老师…怎么能这么好呢。

    明明…就不关老师的事吧，她也没有出什么事，老师根本不用管的。

    “那…你介不介意给老师尝一片呢？”

    余西弯下腰，长发滑落到两间，简夕几乎可以闻到那股好闻的香味。

    简夕不知道怎么回答，给了一片绿色的奶片喂到了余西的嘴里，抹茶味的。

    “很好吃哦，谢谢你喂我。”

    余西笑着的拉着简夕走向回家的那条路。

    【宿主大大你个撩妹狂魔！人家还是个十一岁的二年级的小萝莉呢你都不放过！你你你…我只能说干得漂亮！】

    走好我的脑补狂魔系统。

    余西觉得自己真的是纯情无比的对待这个小萝莉的，她对毛还没长齐的小娃娃不感兴趣，再怎么放荡不羁也不可能去撩一个二年级的小宝贝好嘛！丧心病狂！

    简夕自己吃了一片，小心翼翼的收在自己的口袋里，她第一次吃这个，老师给她买的，很好吃，好吃到心都要化了，简夕把奶片嚼了蛮久，知道实在没有了，口腔里充斥着那种甜腻的感觉。

    到了余西家，简夕踏进去的时候显得很慌张，因为余西的家里很干净。

    一室一厅的房间，一个卫生间一个厨房，带着一个小阳台，不太大，一个单身女人居住的却已经足够，这房子是余西租的，只因为离学校比较近，方便工作。

    余西这次的人设非常人*妻，能够把自己打扫的很好，瓷砖地板拖的很干净，阳台上晾着衣服，外面的阳光照在阳台上，很有生活的气息。

    看起来是那么干净，和她住的脏乱的地方一点也不一样，简夕知道自己的鞋子肯定很脏，踩在写了‘出入平安’的垫子上，简夕有些纠结自己要不要踩进去。

    余西拿出鞋架上的拖鞋，换好了自己的鞋，又给简夕找了一双。

    “家里只有这么大的，将就的穿一下，下次老师再去买你们这种小孩子穿的拖鞋哦。”

    下次…意味着她以后也还能来对吗。

    “谢谢老师。”

    “你现在客厅里坐着看会儿动画片老师去做饭咯。”

    饭在之前就已经煮好，一直处于保温状态，余西去炒菜，肉那叫一个丰富。

    尖椒肉丝，肉沫汤，蘑菇炒木耳炒肉。

    “来，洗个手吃饭了。”

    简夕看着摘了围裙的余西，第一次体会到了‘家’一样的温暖，吃的很开心，在最后的时候，说话有些吞吞吐吐。

    “那个…老师…你…”

    “怎么了？”

    “老师你家有没有塑料袋之类的东西？”

    简夕想着简朝，姐姐还没有吃过这些呢。

    “要塑料袋干什么？”

    “我想打包一点带回去…”

    简夕十分窘迫，这又不是饭店，在别人家吃饭，还提出这样的要求，是不是太过分了…

    “带给另外一个孩子吗？我这有餐盒，等等我给你装好。”

    余西了然的点头，起身准备去拿饭盒。

    “老师…怎么知道？”

    “虽然你们长得一模一样，但是老师还是感觉的出来哦，那个是姐姐还是妹妹？”

    余西用饭盒盛了饭，用筷子往里面夹菜。

    简夕不知道怎么描述自己现在心里的感觉，毕竟她学的词汇有限，但就是很开心，比很久看不到那个女人，乞讨得到了很多钱，吃了一顿丰富的饭菜还要开心的多的多。

    有人把她和姐姐分辨出来了，一个不算熟悉的陌生人。

    “她是姐姐，她叫简朝，我叫简夕，以后老师记住，这里有伤口的就是我哦。”

    简夕指了指自己带着血痂的额头。

    “好，其实你们也不是很难分辨，各有各的特点啊。”

    余西把洗干净的小铁勺放进饭盒盖好。

    “是吗？”

    简夕一直以为，自己是姐姐的影子。

    她怎么会有什么特点呢？

    “是的哦，简夕同学也是个非常可爱的孩子呢。”

    可爱…吗？

    “谢谢老师，老师，我可以抱抱你吗？”

    简夕露出了一个灿烂的笑容，期盼的说出自己的愿望。

    余西微微的弯下腰，搂住了简夕，在简夕的脸上亲了一下。

    【宿主，干得漂亮！不！丧心病狂！你居然占小萝莉的便宜！】

    我越来越污的小系统麻烦你走开，只是对小萝莉进行友好和善的一个交流好吗？

    温暖柔软的触感转瞬即逝，简夕却像是被电到一样，全身都在发烫。

    就算和姐姐再怎么亲密，姐姐也不会亲她的脸，相反，她也是这样，老师碰她的时候，那种感觉，好舒服呢。

    “老师以后不要亲姐姐哦。”

    简夕的表情很严肃。

    “哎？为什么？”

    因为不想。

    “因为姐姐说了，她只能给未来的老公亲，所以老师不要乱碰她哦，姐姐很认真的。”

    简夕说的一套一套的，很认真的在胡说八道。

    姐姐看电视剧的别人的老婆和另外一个男人亲亲的时候的确说过这样的话，她也没有骗人，只不过姐姐说的是亲嘴巴，其实都一样，对吧？

    “谢谢老师，我回家了。”

    “明天是周六，来找老师玩吗，老师一个人，很无聊的。”

    余西看着害羞了的小萝莉，不得不感叹一下小孩子真是一种美好的生物，在他们不哭闹的情况下。

    “来！”

    明天应该和姐姐分散的去更远的地方捡东西和乞讨的，但是…和姐姐说歇一歇，也没有什么关系吧。

    简夕突然想到一个藏钱的好地方，她看着余西微笑看着她的样子，手指动了动。

    提着饭盒跑回家，简夕打开了家门，看到了蹲在瓶子面前的简朝。

    “妹妹你回来了，嗯？没有捡东西吗？”

    回来晚是常识，因为她们两个有可能在放学的时候看到很多瓶子，然后捡回来，她们的书包里都常备着一个大的布的购物袋。

    “没有，老师让我去她家吃饭，我给你带回来了。”

    简夕晃了晃手上的饭盒。

    “老师太好了！碰到老师真幸运。”

    简朝赶紧去洗手。

    对啊…真的真的很幸运。

    简夕觉得自己脸还在发烫，老师的嘴唇很软，就像什么东西轻轻的落在皮肤上一下，舒服极了。

    “妹妹，你发什么呆啊，吃的什么？”

    “肉。”

    “耶！我喜欢吃肉！好久没吃了。”

    简朝打开饭盒，拿出小铁勺开始吃饭，一边吃一边感叹。

    简夕看着她手里的饭盒，咽了咽口水。

    “妹妹你没吃吗？还是没有吃饱？”

    简朝看到简夕的动作，准备和她分着吃。

    “没有没有，我吃饱了，撑了，只是觉得这个饭盒好好看而已。”

    饭盒是绿色的，保温不锈钢制的，上面盖着同材质颜色的盒盖，没什么特别出彩的，但是简夕就是觉得特别好看，好看到简朝拿在手里。都会微微的不舒服。

    “我也觉得好看。”

    “姐你快吃，别说话了。”

    “好吧好吧，等下我把她洗了就可以了。”

    “我来洗就好，到时候我还给老师。”

    “我吃的饭，我洗就行了。”

    “姐，你今天累了一天了，给我就行。”

    她拿来的，也应该她碰触，再结束才对。

    “好妹妹。”

    对…她一直是个好孩子啊。

    作者有话要说：　　困到爆炸…

 第155章 养成副本师生向

    简朝吃完之后，特别满足的揉了揉自己的小肚子。

    “老师做的太好吃了。”

    “嗯嗯，姐，饭盒给我。”

    简朝擦了擦嘴巴，把饭盒递给了简夕。

    简夕把饭盒仔仔细细的给洗干净了，然后用干净的纸擦干水，把饭盒盖起来，放在了自己睡觉的床上，想了想又立刻拿了起来。

    哪里都好脏，老师的东西放在哪里都会被弄脏一样。

    “姐，我想到一个藏钱的好地方。”

    “什么地方？”

    放在家里就有可能被妈妈翻出来，放在外面又不安全。

    “我们放在老师家吧，每天放一部分过去，让老师帮我们收着，老师肯定不会看上我们这一点点钱的。”

    一堆一块一块的，还有硬币，最大的面值也只有二十，还是很久很久才会有这样出手大方的好心人。

    “老师会同意吗？”

    “应该会的。”

    简夕想起余西那张温柔的面庞，点了点头。

    “那…妹妹你去试试。”

    “好。”

    “姐，那个我想明天和后天不去捡东西了。”

    简夕手里还拿着饭盒。

    “嗯？你要去干什么吗？”

    “我想去找老师玩…”

    “哎！我也想…不过那样老师就知道了，还是算了，明天我继续去乞讨，去商业街那边，应该收获会很多。”

    简朝计划着明天，面庞上充满着期待，平常她们不好跑去比较远的地方，周末就可以，而且商业街那边的大人好心人出手很大方，起码不会一块五毛的给。

    简夕犹豫了一下，始终什么也没说。

    她突然有点不想和姐姐分享这个秘密，只想老师牵着她的手。

    “对了姐，给你吃这个。”

    简夕从口袋里掏出了奶片，递到简朝的面前。

    奶片有十二颗，已经被吃掉了两颗。

    “这个是奶片，什么味的，看起来挺好吃的。”

    学校门口的小店也卖这种零食，一块钱一板，简朝和简夕曾经非常嘴馋，买了一板，两个人吃了十几天，一天吃一片，一人吃半片，很甜也很腻，嚼到嘴巴里有一股奶味。

    “老师说是抹茶味的，而且要三块钱哦，比学校门口的好吃多了。”

    简夕放到简朝的手上。

    “就知道是老师买的，啊，老师真是太好了，不知道比原来那个老师好多少。”

    “以前那个老师就是凶巴巴的，烦死了。”

    “不要这样说老师嘛，就算老师真的很严厉。”

    简朝一向是尊师重道的好学生，从来不说老师的那种。

    “好好好，她不凶巴巴的，她只是更年期。”

    简夕毫无压力的把这个电视上的广告用来了。

    “嗯…好好吃，妹妹你也吃。”

    “我不吃了，都给你吃。”

    “哎？你以前不是也很喜欢吃吗？”

    “说了都给你就都给你嘛，好好收着。”

    “好吧好吧。”

    简朝也没多想，也根本不会想到这是简夕的一种补偿。

    “妹妹，把饭盒放在桌子上吧，我们把书放在桌子上，饭盒放在书上。”

    “好。”

    一觉睡到了第二天，简夕和简朝都起的很早，开始在周围捡瓶子，到□□点的时候，简夕准备去余西家，简朝准备去商业街。

    简夕有些紧张的进了小区，上了三楼，站在余西的家门口，拘谨的不敢按门铃。

    头发貌似有点乱，会不会有点脏？

    衣服…衣服已经是她挑的最好的一套了，虽然还是看起来旧旧的。

    鞋子…鞋子比较少，有些衣服被扔了是破了口子之类的，勉强还能穿，缝补一下就好，但是鞋子不要的一般都是特别脏或者脱胶了烂了的，所以简夕就只有那么一两双鞋子。

    余西正在床上翻滚，睡得昏天黑地，然后被十九喊了起来。

    【宿主宿主起~床~啦~你的小可爱在门口等着你~正在考虑要不要按门铃呢~】

    十九喊了几嗓子，余西就刷的一下清醒了。

    余西揉了揉有些乱乱的头发，坐在梳妆台前先把头发梳好，揉了揉眼睛，走去客厅，把垃圾袋提起来，一副准备出门倒垃圾的样子。

    简夕看到门被打开，吓得缩回了准备按门铃的手。

    “老老老师早早早上好。”

    简夕紧张的都有些结巴。

    “简同学啊，早上好，进来做吧，我去扔个垃圾。”

    余西对着她笑了笑，对着她指了指没有合上的门。

    “哦哦好。”

    “心有灵犀呢，简同学你准备按门铃的时候，我就打开门啦，总是简同学简同学的叫感觉好奇怪，所以叫小夕可以吗？”

    “可以，姐姐也这么叫。”

    “去沙发上坐着吧，那里有小饼干还有瓜子还有水果，想吃什么就拿什么哦，不要和老师客气。”

    “谢谢老师。”

    简夕脱了鞋子，穿上了昨天穿过的蓝色的棉拖，坐在沙发上，好奇的看着。

    昨天太不好意思了，也不敢仔细看，匆匆的看了几眼就埋头吃饭，吃晚饭就赶紧离开了。

    把饭盒放在了客厅的茶几上，简夕坐的端正，等着余西回来。

    余西很快就回来了，关上了房门。

    “哎？怎么不吃零食？不爱吃吗？”

    “没有没有，那个，老师，这是你的饭盒。”

    简夕把洗的干干净净的饭盒递了过去。

    “啊…这个啊…有心了，真是懂事的孩子。”

    余西接过那个饭盒，随手放在餐桌上。

    “老师去洗漱哦，小夕有吃早饭吗？”

    “没有。”

    简夕摇了摇头，今天一大早就去和姐姐一起捡瓶子了，姐姐买了一个饼子，准备分给她的时候被她拒绝了，因为简夕知道，自己来找老师一定会有吃的，午饭一定特别好吃，不过建议没想到，老师原来才刚刚起床。

    “那我等下煮面条吃哦，小夕吃面的吗？”

    “吃的，不挑食，有吃的就好。”

    饿的时候，她和姐姐根本顾不上什么喜不喜欢吃，有吃的能够填饱肚子就好。

    “好，那小夕先坐在沙发上看电视，然后吃点小零食。”

    余西进了洗手间，关上了门。

    简夕想要打开电视，却有点无从下手。

    老师家的电视和她们家的一点也不一样，她们家的电视是那种黑色的正方体一样的，看起来很小，而且有些糊糊的，老师家的电视挂在墙上，而且屏幕看起来特别大，重点是…简夕不知道怎么打开。

    家里的电视是可以按屏幕下面的那个黑色的按钮，可以这个…简夕试探的在屏幕下面看不见什么东西的地方按几下，显而易见的，什么也没有。

    简夕决定老老实实的坐在沙发上吃东西，所以余西一出来看到的就是一手拿着瓜子，一手在磕，面前摆着一个垃圾桶的简夕。

    “不看电视吗？”

    “想和老师一起看。”

    简夕的脸上带着期盼和乖巧。

    余西笑出声，打开了电视，把遥控器塞在简夕的手上。

    “自己换台哦，我去煮面吃。”

    “嗯嗯。”

    简夕看清楚了，老师是在电视右侧按了一下，简夕觉得自己有点蠢，刚刚为什么不去下面和两边摸一下呢。

    简夕停下了吃瓜子，等下还要吃面条，她喝了口水，看起了电视上的纪录片。

    余西很快就煮好了面，装在不烫手的碗里。

    简夕看着就很有食欲，里面放了火腿肠还有肉丝。

    “快吃吧，嗯…你爱看记录片？”

    电视里播的是荒野求生的纪录片，简夕看的很认真。

    “嗯。”

    按理说这种纪录片对小孩子不具有吸引力，而且还是外语，虽然有播中文，但是混合在一起听的不是很明白，有中文字幕，但是根据二年级的文学水平还有记忆速度，是看不太明白的，小孩子不都应该喜欢一些鲜艳的精彩的有吸引力的例如动画片那样的东西吗？

    “我也喜欢，我们一起看。”

    “好。”

    简夕学着余西坐在沙发上，捧着碗边吃边看，简夕吃的很香，她发现面条底下居然还有一个荷包蛋，吃的更开心了。

    她喜欢看这种纪录片特别是荒野求生类型的，虽然看不太懂电视上的字，也听不清叽里呱啦的说的什么，但是看屏幕就够了。

    奇迹一样的活下来的逃生的感觉，简直不错。

    “吃饱了吗？锅里还有，我去帮你盛。”

    “不用了老师，我吃饱了。”

    “把碗放在水池里就好，我等下洗。”

    余西吃完了面，又去装了一碗，考虑到了小孩子的饭量，所以没有煮很多，刚刚好。

    简夕觉得这种生活美好极了，她坐在沙发上看电视，暖暖的阳光从外面照在窗台上，投射到客厅，老师在厨房里洗碗，窗明几净，多好啊…

    可是…简夕的眼神微微暗淡，她还是要回去的。

    回到那个又小又旧又脏的房子里，面对着破烂还有那个女人，不是不满这种生活，只是在受到更好的待遇之后，就不甘心再回去。

    为什么她就要过那样的生活，她想每天打扮的漂漂亮亮，她想每天吃好吃的，她想有老师那样温柔的人一直陪在自己申榜，简夕知道，简朝也想，简朝的愿望比她更大，简朝说，自己想当明星。

    简夕觉得脑子有点乱，她用纸杯给自己倒了一杯水，凉凉的让她的脑子微微清醒。

    也只是想想而已，目前她们摆脱不了这种情况的。

    “我们出去逛逛好不好？”

    “好。”

    简夕原本以为余西是要带她去玩，然后她一脸无措的被余西拉到了卖衣服的店里。

    余西考虑到小孩子的心理，没有刻意去什么高档的服装店，那样也不方便女配的作息，所以她带女配来到了这座小城市的服装街，老街。

    老街老街，最开始是没有名字的，只是后来发展了一些，各种门面的服装店冒头，也建起了商业街，所以这篇充满着旧记忆的服装街被称为老街，依旧坚强的存在着。

    老街的店面都不大，充斥着一种市俗市井的气息，没有商场那么整洁，地板是老旧的石板，有些坑坑洼洼，很多小广告随便的被贴在墙上，门口的音响在循环的播放一些广告。

    这里仍然是这座并不是太发达的城市的人们常来的地方，因为它的价格便宜，尽管充斥着一种廉价的气息。

    余西带着简夕来到了老街一进来就可以看到的童装店里，店里人流还算不错，不是很多，但也不少。

    “老师…是要给我买衣服吗？”

    “对啊，女孩子嘛，总是要打扮的漂亮一点才行哦，喜欢什么样的衣服，看中了就和老师说。”

    “老师…这…太破费了，不用了老师，我的衣服够穿。”

    简夕面色发烫的道谢，已经很麻烦老师了，那个要求她还没有说出口，老师就要给她买衣服，老师对她实在是太好了，可是她受不起，明明都在老师家蹭吃蹭喝了……

    “小夕实在拒绝老师的好意吗，老师看到小夕就忍不住亲近呢，而且照顾学生，是身为老师的责任啊，看见你们，就感觉像自己的孩子一样，虽然我还没有孩子。”

    余西摸了摸简夕的脸。

    “老师的孩子一定很幸福。”

    简夕有些艳羡的说。

    老师这么温柔，当她的孩子一定很幸福，为什么自己不是呢？

    【禽兽！你居然对自己的孩子下手！】

    去你大爷的孩子，小黑屋！

    【你不爱我了嘤嘤嘤，我再也不是你当初的小甜甜了！】

    哦。

    “我不会有孩子的。”

    余西拉着简夕的手，简夕仰着头看着她的侧颜，看不清她的神情。

    为什么…？

    简夕没有问出口，下意识觉得那应该不是一件值得被分享的事情。

    小孩子应该还不懂不孕不育这种事情，而且这具身体也没有不孕不育，反正余西也不会和男的谈恋爱，更不会结婚，所以这具身体的毛病余西也无所谓。

    这具身体的原主身体病弱，经过很久的调理才慢慢的恢复和常人差不多，但是身体免疫力仍然很低，所以很容易生病，医生以前就说了，她的身体不好，最好不要进行生育，不然可能是一尸两命的下场，就算侥幸把孩子生出来了，原主也会死，就算活着身体也非常不好，原主的家人伤心不已，后来也慢慢看开了，只是纠结原主的自己的想法。

    这具身体的原主就是因为难产死的，拼命的想为自己爱的男人生下孩子，可结果呢，孩子是生下来，自己死了，后来孩子他爸给孩子找了个后妈，一家几口甜甜蜜蜜的，谁还记得原主，除了为原主痛哭流涕的家人。

    “喜欢哪一件？我觉得那个裙子不错，喜欢吗？”

    余西指了挂在墙壁上面的白色的裙子，缀着蕾丝边，中间有着一个蝴蝶结，看起来很漂亮。

    简夕点了点头，纯白色，姐姐应该更喜欢吧。

    “老板，把那件拿下来给小孩试一下。”

    “好勒，眼光真好，我们店里卖的很好的一件童装呢，来，试衣间在那里面。”

    老板笑眯眯的看着穿的有些破烂的简夕，面上一点惊奇都没有，给简夕指着试衣间。

    “去试吧。”

    简夕点点头，拿着白色白色的裙子走进了试衣间里，开始脱掉自己一身破旧的衣服。

    纯白色，其实她不是很喜欢白色的东西，看起来有点扎眼，而且白色太容易脏了，一点也不方便。

    白色染上灰尘很容易被发现，黑色就不会了。

    简夕换好了衣服，还特地把自己的头发重新用手梳了梳，确定了几遍没有问题之后，才忐忑的走出了试衣间，对上余西的眼神。

    “嗯…真好看。”

    余西满意的点点头，拉着简夕走到店里的镜子前。

    镜子里的小女孩穿着一身白衣，蕾丝蝴蝶结带着可爱的意味，看起来很俏丽。

    一个像公主一样的自己。

    简夕有一瞬间的恍惚，心里有些惶恐，觉得镜子里穿着干净的白色裙子的人一点都不像自己，陌生的像另一个人。

    “喜欢吗？”

    余西问着看着镜子愣神的简夕。

    “喜欢喜欢。”

    简夕点头，露出了带些稚气的笑容。

    “很好看，像童话里的公主一样。”

    余西点了点简夕的鼻子。

    “睡美人吗？”

    简夕知道的童话故事很匮乏，只听过睡美人和莴苣姑娘。

    “嗯…是的。”

    睡美人也是公主，一样的。

    简夕点了点头，其实她不喜欢当公主，当公主有什么用，太弱了，说被诅咒就被诅咒，而且还要睡那么久，当女巫多好，有魔法，下了诅咒还能不被惩罚。

    简夕越看自己越不对劲，这颜色穿在她的身上让她很别扭，她不喜欢白色，这个样子很适合姐姐，仙女一样的。

    余西又挑了两件衣服，递给了简夕。

    “来，试试看。”

    简夕几乎是一下就喜欢上了余西为她挑的第二件衣服，也是一件裙子，但是是绸的，很简单，没有特别多的装饰，前面也带着小蝴蝶结，鲜艳的红色，看起来很引人注目。

    简夕欢快的换上了衣服，看着镜子里的自己，终于觉得不别扭了。

    “这个也很好看哦，小夕真是穿什么都好看。”

    余西揉了揉简夕的头发。

    “没有没有，是老师挑的衣服都好好看。”

    简夕摇摇头。

    “再试试别的吗？”

    “不试了不试了，老师给我买这一件就好了。”

    简夕摸着自己身上的裙子，有些爱不释手。

    “好，老板，多少钱？”

    “一百一。”

    “这么贵？”

    简夕脱口而出，看着余西摇了摇头。

    的确是有些贵了，在老街里，一件小孩的春装就要一百，隔壁的听到估计都要笑了，因为一百块钱起码可以在老街里买三四双鞋子或者两三件小孩的衣服。

    余西是不太会和人讲价的，所以一般老板说多少钱就是多少钱。

    “老师，我们不买了。”

    简夕看出了余西打算掏钱，赶紧制止。

    “啊？”

    “太贵了，老师我刚刚听见那边的广告说他们家衣服几十几十，听起来还不错，我们去看看吧。”

    简夕的态度坚决，虽然她不太明白衣服的价钱，但是她觉得太贵了，一百块啊，就一件衣服，对于一天吃饭就花一块五的简夕来说简直让她坐立难安。

    她记得老师的工资貌似也不高，之前的老师抱怨过，一个月也就一两千块钱，如果给她买件衣服就花了一百，那不行。

    “我这家质量最好，不行你去问问，而且买的人也很多。”

    老板有些挂不住，她的确是看这是个生面孔，又看起来比较好哄的样子才刻意把价格开贵了很多，这件裙子的进价也就三十五块钱。

    “老师，我们不要，我不喜欢这衣服了，我们去别的地方看看。”

    简夕可不想让余西乱花钱，态度非常坚定。

    余西听她的，点了点头，和老板说了句抱歉，就走向了门口。

    “等等…八十咋么样？”

    “老师，我们走吧。”

    “七十，七十，真的不能再少了。”

    余西动摇了，可是简夕仍然是要拉着余西走。

    “六十五，最低价格了，我们也是要吃饭的不是？你也就别为难我了，各退一步怎么样？”

    老板想想如果按照这个价格卖出去那么也有三十块钱可以赚，就把价开到这儿了。

    老街的规矩，不明码标价，价格一切好商量，只是看你砍不砍价而已，老街的老板最怕遇到两种人，一种是特别会砍价的，一模衣服就给你说出一堆来，掐的价还正好是比进价多那么些能让人接受的，还有就是简夕这种倔的，绝不是欲拒还迎，说走就走，也不掐价，就看老板说的价合不合心意。

    “好。”

    余西点了点头，宠溺的看了简夕一眼，利索的付了钱，老板准备把那件裙子给打包了，却被余西制止了。

    “老板你给把牌子剪一下，我让小孩现在就穿上。”

    “好勒。”

    余西让简夕进去换衣服，在试衣间在外面等着她。

    简夕换好了自己喜欢的裙子，把破旧的衣服装在原本装裙子的袋子里，有些羞赫的走了出来。

    “来，老师给你编个头发。”

    简夕的头发就是自己梳的马尾，有点乱糟糟的，但是看起来还可以。

    余西把简夕的头发散下来，简夕的头发前天洗过，也没有很不干净，余西用手给她梳理了一下，给她编了一个麻花辫。

    不是那种整整齐齐的，而是透着一种蓬松的又不会让人觉得很乱，陪着简夕的一身红裙，看起来很好看。

    “走吧我的小公主，我们去买鞋子。”

    余西对你的简夕伸出了手，简夕看着余西的笑容，把自己的手搭了上去。

    小公主吗？

    作者有话要说：　　生理期疼痛…难受……

 第156章 养成副本师生向

    余西带着简夕逛完老街之后，带着她去附近的店里吃午饭。

    简夕和之前大不相同，梳着小清新的头发，穿着红色的裙子，穿着黑色的小皮鞋，看起来就像一个被宠爱着长大的小女孩，而不是跪在路边乞讨或者是艰难的捡着垃圾的人。

    简夕知道这件衣服不可能会穿很久，回去之后，她还要继续努力的去挣钱，不能弄脏这些好看的衣服鞋子，而且姐姐看到了，是一定想要穿穿看的。

    余西带着简夕去了这座城市不久之前才开业的肯德基，很多小孩子都爱来这里，而且里面还有孩童乐园，不过简夕的年龄已经比较大了，不太适合进到那里面去玩。

    简夕抱着忐忑的心情踏进了这个只属于电视剧里和同学嘴里的，因为它看起来好像很贵。

    简夕没有吃过炸鸡，顶多也就吃过校门口摆摊的五毛钱一串的烧烤。

    “想吃什么套餐？”

    “听老师的。”

    这个时候吃冰淇淋余西害怕简夕肚子疼，所以想了想点了一个儿童套餐和一个单人套餐，站在一旁疯等候。

    这时候KFC里的人还不诺，所以很快就弄好了，余西拿着托盘，简夕跟在她身后上了二楼，在儿童乐园的旁边坐下。

    儿童套餐还送一个小玩具，简夕有些新奇的玩着那个玩具，喝了一口奶茶，暖暖的甜甜的，让她眯起了眼睛。

    余西看着她，一边吃着汉堡可乐。

    简夕的目光流连在儿童乐园里，她没有玩过这些东西，滑滑梯，那个池子里面还有很多五颜六色的球，看起来很有意思。

    “想不想进去玩一下？”

    “不了，我太大了…”

    简夕的个子在同龄人的眼里也不算矮的了，这时候人少，儿童乐园里也只有两个看起来是五六岁的小孩在玩。

    “有什么关系，不会压坏的，压坏了我赔哦。”

    余西看着简夕，朝着她眨了眨眼。

    想做的就去做，暂时不能达到的就压制，然后想方设法的去实现，这就是余西。

    简夕看了看那两个五六岁的小孩，不好意思的摇了摇头。

    “就玩一下就出来，反正也没有人认识我们，就当是一次冒险。”

    余西的语气轻快，带着一股稚气的味道。

    简夕咬了一口汉堡，红着脸脱了小皮鞋坐在了铺着厚厚的海绵垫的地上，有些好奇的看着小孩子们玩。

    两个小孩不知道是不是认识的，总之待在一起，周围不见他们家长的身影。

    简夕爬上滑滑梯，滑了下来，忍不住露出了笑容。

    简夕兴奋的抬起头，和一边吃着薯条一边看着她这边的余西对视，脸蛋红扑扑的，难掩的欣喜。

    “老师你看！”

    简夕呼唤着余西，在滑滑梯上慢慢的滑下来，发出了欢呼。

    好可爱！

    看着天真无邪的小萝莉一脸开心内心也会忍不住柔软和兴奋，也许这就是小孩子神奇的魅力所在，毕竟她们那么纯净，又那么美好。

    每一个不无理取闹的小孩子，都是天使一样的存在。

    简夕以前也玩过滑滑梯，不过那是很久以前，爸爸还在的时候，记忆已经模糊成一片，只隐隐约约记得好像有这么一回事，却一点也不真切。

    简夕玩够了，穿上小皮鞋，走回自己的座位上，开始继续吃刚刚没吃完的还热着的炸鸡。

    “好吃吗？”

    简夕嘴里还嚼着食物，不停的点头。

    余西吃的差不多了，看着简夕像松鼠一样，鼓着腮帮子嚼啊嚼，让人很有戳一戳的欲望。

    余西以前可没养过小孩子，也不怎么接触过，在她的心里觉得小孩子是麻烦的一种生物，无序又吵闹，简直令人分分钟暴躁。

    余西不知道，其实她在前几世中年的时候有养过小孩，但是那些记忆已经被十九提取了。

    十九曾经不明白为什么有这样的要求，不过发现这样也很好，甚至很明智。

    一个经历太多的人，是注定沧桑的，不过如果那样了，要怎么谈恋爱，十九庆幸余西现在还是一个机智活泼会演又会撩的人。

    就在简夕吃饱了擦擦嘴余西准备牵着她的手走的时候，被人叫住了。

    “余西！”

    那是个男人的声音，带着欣喜的意味。

    余西看着来人，太阳穴在突突跳。

    “没想到还能再看到你…你过得怎么样？”

    那个人摸了摸自己头发，有些不好意思的模样，眼睛瞟着余西牵着的简夕。

    人生何处不相逢，我的初恋，啊不，原主的初恋。

    一本小说，只围绕着两个人转，甚至只围一个人转，可主要剧情之外的人物，也有着他们自己的喜怒哀乐以及顺遂或坎坷人生。

    原主是一个普普通通的女孩子，在高中大学分别谈过一次恋爱，之后遇上自己喜欢的男人，结婚，固执的生下孩子，死亡。

    这个男人叫严知，是原主的初恋以及高中同桌，阳光健气的大男孩。

    “是你啊，我过得不错，你呢，看起来还是老样子，没怎么变化。”

    余西看着他，感觉有些感慨。

    严知还是没怎么变，高中的时候是体育生，看起来很高大，充满着阳光的气息，现在也差不多，穿着宽松的运动服，看起来依旧饱满有活力。

    初恋总是有那么点不一样的感觉，或许原主有，但余西没有。

    “是吗？和当初相比，你才没怎么变，不是，变的更漂亮了，这个是你的小孩吗？”

    严知当初在学校里也是有蛮多人追的男孩子，但是他就是看上了文文静静的同桌，笑起来的时候很温柔，每次想起，心里都有种不可思议的柔和和平静，只是后来发生了一些乱七八糟的事情，他还没有来得及解释清楚，和她就已经分隔两地，他也失去了她的联络方式，很多事情就那样不了了之了。

    “你觉得我现在会有这么大的孩子吗？不过她是我的小公主哦。”

    余西捏了捏她的小公主软软的手，疼爱的意味显露无疑。

    “叔叔好。”

    简夕很有礼貌的问好，看起来很乖巧，其实简夕内心是不喜欢这个突然跑出来打扰她和老师相处的叔叔的，这个叔叔看起来有点傻，不过老师喜欢懂事听话乖巧的小孩子，所以她一定要在老师面前表示的懂事才行。

    简夕抿着嘴唇露出一个腼腆的笑容，像是对余西的话夸赞感觉到羞赫。

    严知很想和余西坐下来谈谈什么青春伤痛的过去的一些事情，只不过这个小孩子在这里实在是太不方便了。

    “我还是想和你说清楚当年的事情，那时候太乱了，一时之间我也失去了你的联系，找不到你，也没有人知道你在哪里…好不容易碰上了，能给我个机会吗？”

    严知的面上带着哀求，他后来谈过很多次恋爱，但是想起余西的时候，总归有那么不一样的感觉。

    余西其实很想甩脸子走人的，但是那样太不符合原主温柔的画风了，所以她又坐了回去，严知看到之后立马坐到了余西的对面，简夕内心郁闷的坐在了余西的旁边。

    “小妹妹，要不要去那里面玩一下？”

    严知指着儿童乐园，想要把简夕给哄过去。

    “叔叔，我玩累了。”

    简夕用一种无辜的眼神看着严知，坐在余西旁边丝毫不动摇。

    严知想着虽然有些不太方便，不过也就是个小孩子，也没那么尴尬。

    “西西，当初那个是误会，我真的没有和别人好。”

    严知心里始终对那件事情放不下，不解释清楚他就难受，好不容易快忘记了，看到余西的时候，一下又想起来了。

    “嗯？你说这个吗？那我知道了。”

    余西的面色平静，点了点头。

    知道了？就完了？没了？

    严知在等着余西的下文，余西看着他那眼神，憋出了几个字。

    “很久之前我就知道了。”

    “你知道？你知道为什么要换简联系方式，为什么不告诉别人你去哪里了？”

    严知有些激动起来，脑袋有些空白。

    这种以为是虐恋情深青春伤痛结果原来啥都没有的懵比感。

    “后来知道的，你不用放在心上，我已经忘记了。”

    忘记了。

    严知看着余西平淡温柔的面庞，一句话也说不出来。

    怎么能忘记呢…可…怎么又不能忘记呢。

    “那…如果现在…复合的话…可能吗？”

    严知试探的问。

    简夕听的似懂非懂，但直觉感觉不好。

    “不可能，过去就过去了。”

    人呢，干脆一点不好吗，藕断丝连太痛苦。

    过去就过去了。

    严知看着KFC外面人来人往热闹的情形，有些恍然。

    几年以前，这里还没有这些，街上也没这么繁华，他记得他带着余西在街边散步，手牵手，现在呢，坐在对面，却陌生不已。

    “如果你有事情一定要告诉我，你的手机号是多少？”

    余西告诉了严知，拉着简夕起身告辞。

    “去人民公园玩吗？”

    人民公园那边有一个小型的游乐场，很多小孩子爱去玩。

    “去。”

    简夕回答的响亮，这是她最幸福的一天了，而这一切，都是老师给她的。

    她不知道怎么去表达自己的感情，只知道老师对她很好很好，这种好，要一直记住。

    人民公园的游乐场并不豪华，甚至是简陋，可是这也不妨碍孩子们乐呵呵的去玩耍。

    一次十块钱，很多小孩子在蹦蹦床上玩的不亦乐乎。

    “要上去玩吗？”

    余西指着蹦蹦床的方向，看着简夕。

    简夕看着蹦哒的欢乐的孩子们，摇了摇头。

    她不喜欢和很多人挤在一起。

    “那我们去玩那个好不好，会不会害怕？”

    余西指着迷你型海盗船，的确是挺迷你的，和大型游乐场的海盗船来说，这个的确娇小，而且估计也不会晃的很高。

    余西有点兴奋，她最开始的时候拉着余倾去过，余倾无奈的看着她兴奋的大叫，永远一副纹丝不动的冰山脸的模样。

    余西想，她有点想余倾了。

    简夕看着莫名有些发愣的老师，摇了摇余西的手。

    “不害怕。”

    余西付了钱带着简夕坐上去了，然后默默脑补小萝莉害怕拉紧她手的样子，却没想到……

    【噗哈哈哈哈，宿主，来睁开眼睛啊，别怕，不怂，睁开啊，很美好的！】

    十九忍不住笑场，看到宿主大大又怂又浪简直迷之搞笑。

    余西是不怕啊，但是没想到原主的身体怕啊，开始摇晃的时候还没什么，后来摇起来的时候，心脏在快速跳动，带来一种悸动感，余西根本不敢睁开眼睛，只能偏着头紧紧的捏着面前铁制的护栏。

    这种感觉很奇妙，明明不害怕，就好像身体和思想分裂成两部分，余西可以思考，甚至可以说笑，但是身体反应逼迫着她闭着眼睛，体会着那种心脏从高空跌落的悸动。

    “老师害怕吗？”

    简夕看着自己摇来摇去，晃下来的时候还会欢呼一声，看着已经极速晃动而模糊的周围的环境，关切的看着偏向她这边一直没有睁开眼的余西。

    “不害怕。”

    余西回答的迅速，这不是在硬撑，她真的不害怕啊，可是就是睁不开眼睛怎么办！

    有心无力啊口胡！

    简夕看着明明一副很害怕的样子的老师说自己不害怕，莫名觉得这样的有点可爱。

    “小夕喜欢吗？”

    “喜欢。”

    很刺激，很好玩啊。

    简夕偷偷的拉住了余西另一只握成拳的手，她的手比余西小，只能堪堪握住，余西感觉到了，松开了拳头，握住了简夕的手。

    余西的手心出了点汗，简夕一点也不嫌弃，反而非常欢喜。

    她不喜欢别人碰她，姐姐也只是允许和不介意她的触碰而已，可是当老师握住她的手的时候，那种感觉就好像吃了一口非常甜软的蛋挞，很幸福哦。

    从海盗船下来之后，余西又觉得自己身体倍棒，真的很魔性，一下来一点后遗症也没有，腿不软腰不酸，精神倍棒，所以余西又默默的把眼光投向了鬼屋。

    “小夕怕鬼吗？”

    “不怕。”

    简夕不相信这个世界上有鬼，每次和姐姐一起看着电视上模糊不清的鬼片的影像，姐姐怕的不行，她还很淡定。

    这是余西见过最简陋的鬼屋了，由石头砌起，都是水泥，大门口有一个厚重的帘子，上面的牌子上标注了鬼屋。

    这也太差评了，水泥墙上都没有什么红色油漆画个鬼脸或者写字什么的，余西没报太大希望，付了钱和简夕走了进去，还被工作人员心的提醒了一下护着孩子，别人小孩伤着了。

    的确很简陋，余西听到的都是机器的轰鸣声。

    墙壁上画了红色的箭头，下面是绿莹莹的光照着，看起来阴森森的。

    余西觉得有些无趣，简夕倒是觉得蛮稀奇的。

    走到拐角的时候，突然有笑声传来，很假，伴随着很大的机器运作的声音。

    青面獠牙，突然伸出，绿幽幽的光，可以把人吓一跳，简夕被吓到了之后继续看，还仔细的研究了一下，本来想和老师说一点都不吓人，却看到老师又闭上了眼睛，拉着她的那只手僵硬。

    屮HU！这该死的身体反应！

    明明这么假的场景，可是心里就和揪起来一样，余西清楚的感觉到自己不害怕，可是又清楚的感觉到自己的僵硬。

    什么鬼！她的威严呢！

    “老师你害怕吗？”

    “不害怕。”

    余西觉得自己的每个字都像是从牙关里挤出来一样，她余西怎么可能会怕，从不怂，可是抵不住身体的本能反应啊，原主是很怕的。

    这宛若智障一般的身体啊。

    明明都害怕的不敢动了，简夕忍住笑意，拉着老师往前走。

    “老师我拉着你走哦，别害怕。”

    “我不害怕。”

    余西无语凝噎，这感觉怎么那么像傲娇受，可是她真的…

    【宿主大大黑历史get！居然让小萝莉带着你出鬼屋！】

    再吵分分钟糊死你。

    【怎么大风越狠，我心越荡~】

    荡你麻痹滚去小黑屋！请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒

    余西摸清楚了规律，这个鬼屋很多拐角，逢拐角必有青面獠牙，只要偏向另一边就好了。

    出鬼屋的时候，余西立马神清气爽，简夕觉得一点也不可怕，实在是太假了。

    “回家还是继续玩？”

    “回家。”

    简夕的家是那个阴暗又破旧的地方，只有姐姐会对她说回家，回到那个不太美好的地方，现在却多了一个人，要回到的那里，是她奢望居住的地方，因为有老师的存在。

    简夕在余西家吃完晚饭就要离开了。

    “不在老师家住一晚上吗？”

    “不了，我要回去陪姐姐。”

    “好吧，那么欢迎你明天再来哟，需要老师送你回家么？”

    “不用不用，老师我自己回去就可以了，谢谢老师，我今天很开心。”

    简夕害怕让余西看到自己家的样子，害怕让她看到那个女人，甚至害怕她看到姐姐。

    姐姐那么乖那么好，只是没有和老师深入接触而已，接触了的话，老师一定会喜欢她的，大家都这样，姐姐是真的听话，她是假的。

    装出来的像骗人的谎言一样，简夕有些惴惴不安，她现在还不知道怎么去处理。

    “那路上小心。”

    “嗯嗯。”

    简夕提着装了衣服鞋子的袋子还有给简朝带的饭菜回去了。

    她打算先给姐姐看自己的衣服再换回来，然后收好，上学的时候再穿。

    简夕心情很好的哼着歌走进了居民楼里，打开门的时候，看到了坐在家里的女人和坐在她旁边的简朝。

    “小夕，你回来…”

    简朝的表情很夸张，嘴巴张成O形。

    “小夕，你好漂亮！是老师给你买的吗？”

    “嗯嗯，姐，我还给你带了饭回来。”

    简夕扬了扬手上的袋子。

    简朝和简夕准备回去房间，却被女人喊住了。

    “你这衣服鞋子哪里来的？”

    女人的声音有些阴阳怪气。

    “要你管。”

    简夕冷哼，拉着简朝继续往房间走。

    “你不可能买的起的，打扮的花枝招展的。”

    女人仔细的看了看自己的女儿，身材苗条，但还是个小孩样，不会是有什么的变态的人心怀不轨的打什么坏主意吧。

    “谁给你买的？”

    “不关你的事。”

    “我是你妈，你的事就关我的事，别是什么乱七八糟的人给你买的，小小年纪不学好。”

    “不是乱七八糟的人。”

    简夕发现自己一看到这个女人就火大，听到她的声音更暴躁。

    女人早就发现了，大女儿听话，乖巧的和绵羊一样二女儿从小就像是和她有仇一样，恨不得什么事情都和她对着干。

    “脱下来，给我。”

    女人想到自己手头又不够了，这两个小崽子的钱越来越少，这套衣服还是新的，卖给菜市场那卖衣服的女的应该还能赚个一二十块。

    “凭什么？”

    女人不想说太多，简夕的力气比不过她，被她抓住了两只手，脚在拼命动弹。

    “放开我，你放开我，不许动我衣服。”

    简夕气的不行，居然想要抢她衣服，这是老师给她买的，这是她的！

    “别人平白无故为什么给你买衣服，没人有理由为你掏钱。”

    简朝在旁边吓蒙了，反应过来赶紧抱着女人的大腿。

    “妈妈你放开妹妹，不是乱七八糟的人买的，是老师买的，老师是个特别好的人。”

    “男的？”

    简夕还在挣扎，女人有些费劲，一时间没法把那件裙子扒下来。

    “是女的，特别好的人，妈妈你快放开妹妹。”

    女人冷笑，不为所动，她已经解开了后背的拉链。

    “你要再动，我就把这裙子撕了。”

    女人是毫不在乎，但她知道有人一定在乎。

    “你敢动我的衣服试试？”

    简夕喘着粗气，眼睛都红了，一副要和女人拼命的样子。

    女人嗤笑一声，把衣服脱了下来，简夕摔到了地上。

    “妹妹你没事吧。”

    简朝赶紧到简夕旁边，把她扶起来。

    小孩还没有发育，简夕被扶起来之后，立马扑向了女人。

    “还给我，那是我的，我的，给我！”

    简夕第一次这么生气，恨不得和女人拼命。

    女人好不怜惜的踢开了她。

    “再吵，你的鞋子也别想要了。”

    “妈妈，别打妹妹，还给妹妹吧，我求求你，我们给你钱，我们还有钱。”

    简朝哭的不行，简夕没哭，眼神阴翳。

    “你为什么不去死！”

    简夕的嘴里吐出恶毒的诅咒，女人反而大笑起来。

    “是啊，我怎么不去死呢。”

    简夕看准了，一把拽住了裙子，女人不松手，几十块钱的东西，质量本来就不太好。

    衣服传出了‘撕拉’的声音。

    “妹妹！衣服破了！”

    “我的东西，我弄坏也不给别人！”

    作者有话要说：　　简夕宝宝要爆炸了…

 第157章 养成副本师生向

    这件在她身上穿还没到一天的衣服，被撕裂出了一个大口子。

    女人低咒了一声松了手，衣服重新回到了简夕的手里，只不过出现了一个大的破损。

    “如果你长大了，一定不得了。”

    简朝以为女人会打简夕的时候，却听到了女人说了这句话，她抽搭着，没有太明白，直到很久之后，她们都长大成人，她突然想起女人这句话，只觉得怅然。

    女人走了出去，关上了门，铁门发出刺耳的声音，声响之后重归寂静，简朝抹了把脸，担忧的看着简夕。

    “妹妹，起来吧，地上凉。”

    简夕差不多是光着的，只穿了一个小内内还有一双鞋，手上搂着那件红色的裙子。

    简夕没有开口，只是低头看着衣服上那个大口子。

    这件裙子多漂亮啊，这是老师买给她的，她很喜欢，她穿着这件衣服和老师一起去吃好吃的，跟着老师一起去玩，可是现在它破了，就在刚刚，和那个人争抢之中给撕破了。

    为什么要抢她的东西，她的东西，谁也不许抢走。

    简夕有些粗糙的手指抚摸着光滑的绸面，从裙角摸到蝴蝶结上。

    “妹妹，你快起来吧，我们去床上坐着好吗？你先把衣服穿上，虽然口子是有点大，但是也许缝一下，缝一下就能好了呢。”

    简朝也有些不确定，她虽然缝缝补补过很多东西，但是要补这种裙子还是第一次，万一缝的太丑怎么办。

    缝一下就能好吗？

    简夕摸着那个裂口，做了一个深呼吸。

    “姐，我想…”

    “嗯？你想什么？”

    “可不可以让我多上几天学，后面补给你。”

    她想任性一下，一下可以看好几天老师，然后憋着忍着，来换取更长的时间。

    “可以啊，我正好要说这件事情呢，是个好事，我的愿望成真了！”

    简朝很开心，想给简夕一个兴奋的笑容，但是考虑到简夕刚刚才被妈妈弄坏了东西，肯定心情非常不好，所以简朝忍住了那种激动，尽量让自己看起来很平静。

    简夕看着简朝脸上掩盖不了的笑容，抱着衣服站了起来。

    “你的愿望？当明星？”

    “是啊是啊，其实也不是当明星啦，就是当演员，啊呀其实也不是演员啦，就是跑龙套，我今天在商业街乞讨的时候，一个男人问我要不要客串一下他的那个电影，我就答应了。”

    简朝一副‘天上真的掉馅饼’的模样。

    “是真的吗？不是骗人的吗？万一是拐卖的怎么办？”

    简夕明显想的比较多和比较深，唯恐自己好骗的姐姐被骗了。

    现在的坏事和坏人这么多，谁知道呢。

    “对哦…我不知道耶…不过看起来应该不是骗人的，他看起来好像很有钱的呢。”

    “谁说看起来很有钱就不会干坏事，万一你出事了怎么办？”

    “这…可是我想去试一下，我真的觉得他是好人，明天他会在原来的地方等我的，如果是真的话，我不去多可惜啊，虽然我的工作费可能就几百块钱，但是比我们乞讨要划算的多啊，而且…而且…我还可以演电影！”

    简朝这次意外的固执，简夕劝不动她。

    “那…我陪你一起去！”

    简夕呼出了一口气，穿上了自己的衣服，把那件红色的裙子铺在床上。

    “好，你明天和我一起吧。”

    “嗯嗯，姐，帮我把针线拿来，我把它缝一下。”

    “我来吧，我帮你缝。”

    “不，我要自己动手。”

    简朝的手工是比较好，让简朝来缝一定会比较好看，可是她不想别人碰这件衣服，哪怕是姐姐也不行。

    “好吧好吧，那你如果搞不定的话就来找我，我去看书，作业我已经写完了，你要再写一遍吗？”

    “嗯嗯，等我把衣服缝好我就去看书。”

    简夕缝的很认真，穿针引线，用的也是同一种颜色的红色的线，但是衣服撕裂拉出了一条条的线，简夕只能把那些线都小心的剪掉，然后弄起来缝合。

    会很丑很丑，简夕知道。

    简夕眯着眼缝了很久，终于把那个大口子给缝起来了。

    不仔细看看不出来线的痕迹，简夕露出一个微微满意的笑容，可是当她把裙子拿起来看的时候，那点笑容立马化为虚无，嘴唇抿起，脸色变得难看。

    如果拿起来看的话，腰部那个地方有很明显的缝补的痕迹，而且可以看出来缝补的人技术不高，单纯的沿着撕裂的纹路简单的缝合，有一条很明显的凸起的痕迹，真的很丑。

    更重要的是，缝合的看起来感觉不太结实，好像一套进去就会破裂一样。

    简夕的心情阴郁，拿着那条红色的裙子，坐在床上看着漆黑的水泥地。

    为什么生活总是这个样子呢，在她那么开心的时候，总是要弄出一些事情来，让她的好心情变坏。

    她好不容易想享受着一天的幸福，结果被那个人弄得消失殆尽。

    第二天的时候，余西依旧是被她脑袋里的小可爱喊起来的。

    【宿主宿主起床啦，宿主宿主起~床~啦~你的小可爱在门口痴痴的等着你呢，小~可~爱~】

    余西刷一下就醒了，按照原主的作息习惯，余西不熬夜，所以起来也没有感觉身体有什么不适。

    余西打开了门，果然看到了站在门口的简夕，简夕今天身上没有穿她昨天买给她的红裙子和皮鞋，穿的还是自己那一身破旧的衣服，让余西有些纳闷。

    “来的真早，进来吧。”

    “老师知道我在门外吗？”

    简夕好奇的问，昨天是因为老师要出门扔垃圾，今天却没有，突然打开了门。

    “嗯…感觉哦，就感觉到好像有人在等我一样，所以就赶紧从床上起来打开门啦，结果真的看到你了。”

    “是不是打扰老师睡觉了？”

    简夕有些紧张，手指捏着衣角。

    “没有，也正好要到起床的时候了呢，不过你可能要像昨天那样等一会儿啦，因为老师要去洗漱，再去做早饭哦。”

    “好，谢谢老师。”

    “太客气了。”

    余西还穿着睡衣，头发因为睡觉变得凌乱，她摸了摸简夕的头，踩着拖鞋走进了卫生间。

    简夕已经没有昨天来的那个局促，她坐在沙发上低垂着头，看起来像睡着了一样。

    余西出来的时候轻轻的唤了一声，看到简夕还是低着头，身体有些摇摇欲坠。

    “昨天晚上没有睡好吗？”

    余西眼疾手快的扶住了就要从沙发上栽下去的简夕。

    “啊…我睡着了吗？”

    简夕的眼神有些空茫，她怎么没什么印象。

    “很困吗？先在沙发上再睡一会儿好了，等你醒的时候我再去做饭行吗？”

    “不用了老师，你要是饿了就赶紧吃吧。”

    “还不是很饿呢，没关系的，你睡吧，我守着你，正好备课。”

    余西哄着简夕，虽然不知道为什么简夕没有穿昨天买的新衣服和新鞋子还一副很困的样子，但是总是会知道的。

    简夕的确一晚上没睡好，因为一直想着那件裙子的事情，很晚才睡着，睡着了之后又在做梦，梦见老师在斥责她，怪她为什么没有守护好那件衣服，那还是个新衣服，还说她是个坏孩子。

    简夕从梦中惊醒，然后一直都睡不着。

    她知道老师一定不会像梦里那样责怪她的，她的老师那么温柔，可是她没有办法不去自我责怪，然后忍不住去烦躁。

    为什么是这一天，为什么偏偏是这一天女人恰好在家，为什么她要抱着炫耀的心思给姐姐看看她的新衣服，如果不这样的话，如果她早点把衣服换下来的话，会不会就不是这个样子了。

    直到天蒙蒙亮的时候，简夕才再次睡过去，睡得并不安稳，做了一些不记得内容的梦，只觉得头很疼。

    简夕感觉着老师身上的好闻的味道，听着老师温柔的声音，迷迷蒙蒙的躺在沙发上睡了过去。

    简夕再醒来的时候，看到的是坐在凳子伏在茶几上正在备课的余西的背影。

    简夕只觉得老师哪里都好看，就算是背影也一样有一种很温柔的感觉。

    “醒了？要喝水吗？”

    “老师我自己来就可以了，老师我睡多久了？”

    简夕的脸因为睡觉有些发红，她揉了揉眼睛，走到了饮水机旁边，给自己倒了一杯水。

    “不久，才睡了四十多分钟而已，那我去做早餐咯。”

    “嗯嗯，我可以再旁边看着吗？会不会很碍事？”

    简夕的面上带着期待，看着老师做饭啊，想想就感觉很美好呢。

    “不会啊，只要你不觉得无聊就好了。”

    余西站了起来，捶了捶自己的脖子。

    一直低着头，脖子很难受呢。

    “我来给老师捏捏吧。”

    简夕把手搭在余西的肩膀上，给她按了起来。

    余西笑着享受着简夕的服务，在捶了几分钟感觉不那么难受之后，就让简夕松手了。

    简夕跟着余西进了厨房，看着余西忙活起来。

    余西今天不打算吃面，总是吃面也很腻味，她在简夕睡着的时候，就提前煲上了白粥，现在准备拌粥的吃的就好了，余西打算做鸡蛋饼。

    鸡蛋面粉水，再加上一点葱和肉沫还有一点辣椒。

    简夕近乎是用欣赏的眼神看着这一切，其实余西做的东西再平常不过，可是就算是这样，简夕也没有见到过。

    看着油烟被油烟机吸进去，其实也是一件蛮好的声音。

    余西糊着饼，用铲子小心的翻着，避免焦糊。

    十几分钟之后，一切都搞定了，余西把最后一块饼装盘，端着放在了餐桌上，然后打开了一瓶下饭酱，把煲也端在了餐桌上，让简夕给她拿一下勺。

    简夕把挂着的铁勺洗了洗，然后自己洗了洗手，把东西拿给了余西。

    “好啦，我们开始吃吧”

    白粥，鸡蛋饼，中*国人餐桌上再常见不过的食物，却让简夕吃的鼻子酸涩。

    白粥熬的粘稠，吃起来感觉很好，软糯顺滑，温温的，顺着喉咙往下，很好吃。

    简夕觉得自己光吃粥就可以吃几碗，再吃上口感很好的饼子，再来一筷子的下饭酱，吃的很开心。

    吃完粥之后，余西洗好了碗，和简夕坐在了沙发上。

    “老师……”

    “嗯？怎么了？是有话要讲吗？我感觉好像从一开始进来的时候就欲言又止的样子哦，出什么事了？”

    “没有…老师，我下午不能来和你一起玩了。”

    “发生什么事了？”

    “是姐姐那边，有人问姐姐要不要去拍戏，我怕姐姐被骗了，所以想要和她一起去看看。”

    简夕一副小大人的模样，说的无比正经，余西看的好笑，在她的小脑瓜上点了点。

    “你呀，你也这么小，就算姐姐被骗了你也没办法啊，你这一去，万一是骗子，那你这还不是买一送一？老师陪你们一起去吧。”

    “嗯…好。”

    简夕也是这么想的，她自己也不确定，万一真的是骗子的话，她和姐姐这一去还不是羊入虎口，有去无回。

    “如果是真的那就当然好了，那对姐姐来说是一个机会哦，如果是坏人的话那我们就要提高警惕了，毕竟小夕你这么可爱，和你长得一模一样的简朝小同学肯定也很漂亮，万一被人打了什么坏主意就不好了。”

    简夕点了点头，然后又看起来很不安。

    余西当然知道那是真的，那可是原著里女主命运的转折点，在这个转折点里，女主初露锋芒，把自己卓绝的演戏天赋表现出来，后来那个导演会供着她们姐妹两个上学，让女主去更好的学习专业知识，也就是这里，让一对姐妹踏上了截然不同的路。

    这件事情已经发生了，那么说明那件事情也要不远了吧，如果那件事情过去了，她就可以正大光明的把简夕接到自己身旁了。

    “老师不问我衣服的事情吗？老师昨天给我买的，我今天却没有穿。”

    “穿什么当然是你自己的自由啦，但是老师有些不理解，但是问出来好像又不是什么要紧的事情，既然小夕自己提出来了，是不是发生了什么不好的事情？”

    余西觉得就十九那个智商也能想出来是简夕的妈妈搞得鬼。

    【噫，什么叫我这智商，宿主大大，我的智商很高的好嘛！超级号！666！说出来吓死你哼！我可是宇宙无敌超级美系统，我也猜出来是女配妈妈动的手啦，不然女配那么爱惜你给的东西，又希望在你面前漂亮的和小公举一样，怎么会舍得不穿来。】

    十九骄傲的展示了一下自己的智商，证明一下它是全文的智商担当，绝对溜溜哒。

    “那件裙子…它破掉了。”

    简夕说的时候又委屈又难过，看着余西，好像就要哭出来一样。

    “老师我真的不是故意的…可是…可是…我缝了很久，手被扎的也很疼，但是还是缝的很难看，我把它收起来了，整理的很好，那双鞋和它一起被我放在箱子里了，我不敢把它穿出来，老师我真的不是不爱惜它，你给我买的东西我都会好好保管的。”

    “它怎么破了？被什么东西划了一下吗？”

    “不是，是…被我妈妈…”

    “嗯？你妈妈为什么要弄坏你的裙子？”

    余西表现的很费解。

    “家里很缺钱，妈妈想要把我那件衣服拿去卖了换钱…然后去打麻将…”

    简夕输得很难堪，表情很沮丧。

    “我没有守护好老师给我买的裙子，我真的没有想到她会硬抢，所以…所以它破了。”

    余西知道是简夕妈妈的动的手，她浏览剧情的时候就觉得这个女的非常操蛋，一点都没有一个母亲的样子，不负责任，行为简直令人发指，死了老公就好像天塌下来一样，把自己亲生女儿当做仇人，不过那个女人还好没有丧心病狂到特别严重的地步，她很无耻的要女儿捡破烂和乞讨的钱，而且对女儿实行放养，几乎是让小孩自生自灭的地步，但是她也没有刻意报复，起码简朝的学还是上了，她只有拿钱的时候才会动用武力，平常也不酗酒，不打人，但是这样也很失职，这样的人，怎么能够成为‘母亲’？

    “你妈妈太过分了，怎么会有这样的家长，我觉得我应该和她好好谈谈。”

    余西简直气炸，不仅是她自己的这个小暴脾气，还有教师的责任感和对孩子的喜爱以及同情，还有为人的良心，简夕还是个小孩啊，怎么能这么做，还要不要脸了？

    【宿主大大不要大意的上吧，怼她！我会为你摇旗呐喊，精神上给予你帮助的，去吧！用你伟大的圣母玛利亚一般的感天动地泣鬼神的伟大的投身于社会主义事业的教师精神去感动她，让她瑟瑟发抖的臣服在你的魅力之下！】

    十九鼓励到。

    你又看什么东西了？

    【没有，很正经的，我最近沉迷于社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系，我要做一个好人！】

    首先你要是个人。

    【你的超级无敌可爱的小系统不想和你说话并且屏蔽了你一分钟。】

    “老师不要…她不管我们的，而且她很…很…总之老师不要去找她，她很过分的，我不想老师因为她心情不好，而且不管怎么说，她也是我的妈妈…就算…她现在这么过分。”

    后面的话并不是简夕的真心话，但是她时时刻刻都惦念着自己的好孩子的形象，所以加上了这段话。

    其实人的善良和价值观真的是一件很奇怪的事情，当事情到一个度上的时候，反而会有一种反效果。

    比如母不慈，道德的口水都能把那个母亲淹没，但是所有人都能说那个母亲不好，但是被她虐待的孩子不行。

    如果那个孩子跟着众人一起指责她的母亲，甚至是带头，那么人们就会觉得这个孩子很过分，就算她很惨很惨，人们也会觉得，啊，那毕竟是你的妈妈，怎么可以这样？

    如果孩子把母亲告上法庭之后，那么舆论的风向可能就会偏了，反过来指责受害人。

    如果你听到周边的一个人的传言，听说那个人曾经把自己的妈妈告上法庭，还把自己的妈妈送进了教监狱，那么对这个人的印象会不会有些不好，就算没有不好，也会有一种想要疏离的感觉。

    简夕不是很懂这些弯弯绕绕，她只是想保持着自己那种好孩子的形象，在余西面前，时时刻刻。

    “放心，老师不是要过去把你妈妈骂一顿还是怎么样，只是想和你的妈妈谈谈心，谈谈教育这方面家长起的模范作用的重要性而已。”

    余西把简夕看了个遍，想看看她有没有受伤。

    “你还好吗，有没有受伤？”

    “没有没有，没受伤，老师，不用去和我妈谈了，你叫她去学校她也不会去的，而且我们平时也找不到她，只有她把钱输光光还有偶尔回来睡觉的时候才能找到她。”

    简夕不想自己温柔的老师和那个女人碰面，因为明显就感觉是老师会吃亏。

    那个女人就是个没脸没皮的泼皮无赖，无所事事，整天就知道打麻将，嗓门大，会打架，老师呢，看起来就教养良好，细声细气，温柔的女孩子，让老师对上那个女人，一定会被那么女人的浑话给气到的。

    而且那个女人根本一点也不在乎她们姐妹两个的生活，怎么会在意和老师谈话这种事情。

    简夕不想让余西去，因为她觉得那不会让老师得到自己满意的结果。

    “这件事情我一定会去做的，教育是老师的天职，就算成效微乎其微，甚至可能没有成效，但是也要去尝试一下，不尝试怎么可以说不可能呢，所以小夕也别劝老师啦，相信老师很厉害的，不会吃亏的哦，放宽心，我又不是去找你妈妈吵架的，我们是讲道理的人哦。”

    “老师决定了吗？”

    “决定了，就当是老师去家访一次吧。”

    【宿主就这样，不要怂就是干，不过话说，女配她妈妈应该不会动手的吧？】

    只有努力过了才有资格说不行，只有拼命过了才能否定，试都没试过，怎么就一定肯定呢，就算结局真的像预料的那样惨淡，也可以说自己尽力过了，如果是自己想要的想做或者喜欢的，就没有浪费时间的说法。

    就算面前是一堵南墙，你也要过去撞着试试看，也许你的脑袋真的那么坚硬，把那堵墙撞破了，然后看到了另一边自己想要得到的美好呢，再糟糕也不过是头破血流，努力了，起码是可以宽慰自己的理由。

    这就是余西的人生观，不论什么时候也不会改变。

    这么多条路，你选了这一条，就千万别回头。

    作者有话要说：　　其实余西的人生观也就是我的人生观啦2333我的每一个主角大概都有这么一个相同的人生观，千万条路，千万莫回头，选了这一条，就走到底，千万别后悔，因为后悔是最没有用的东西，人嘛，拿的起放的下。

    以上只是蠢作者自己哒观点，不同意的也没什么嘛，毕竟那么多个人，那么多种活法，怎么过不是过呢。

 第158章 养成副本师生向

    你觉得我会让自己吃亏？

    十九忘记了，就算余西带着温柔人*妻小娇花的人设，本质也是一株食人花。

    余西先是打算陪着简夕和简朝去找那个导演，余西心里知道是真的，那是作者给女主简朝的第一个金手指，也是后来让她顺风顺水的一个关键点。

    主角的机遇就是好到没话说的，走在半路上就有各种小弟和金手指上赶着要效劳。

    现在的时间是上午十点半，余西带着简夕又出了躺门，给简夕重新买了衣服，如昨天一模一样的温柔，没有一点不耐和吃亏的烦躁。

    简夕看着专心给她挑衣服的余西，拳头捏的很紧很紧，这一次她一定会好好的守护住老师给她的衣服的。

    余西心里是不太有所谓的，一件衣服而已，虽然她的工资不高，但是还没有因为几件衣服就垮了，为可爱的小简夕做这些是应该的，而且她没考虑周全，她实在是没有想到简夕的妈妈居然会丧心病狂到那个地步。

    余西没有很绝望过，她出生就受着万千宠爱，虽然后来妈妈和别的女人利索的私奔了，抛下了她们，但是她那个时候还很懵懂，什么都不懂，余倾把她宠的很好，余家的家境又很好，她一样没有吃过苦，她不缺爱，她的爱全部由余倾给予，她也不是那种依赖性强的人，非常独立，她不曾被打到社会最底层，没有尝过绝望的滋味，不知道被压抑到极致的痛苦，所以她不知道简夕的感觉，也不知道简夕到底有多重视她给的东西。

    简夕很小，但是心思很重，从出生起到有意识，她和平常家里的女孩子过得没什么不同，父亲宠着，母亲爱着，正常上学，享受着普通人那样的温暖，直到家里逢生变故，父亲因为为她和姐姐出门买玩具出了车祸，拖了一段时间还是离开了，后来简夕就发现一向宠爱她们的母亲变了，变得丑陋而疯狂，甚至到了歇斯底里的地步。

    她们从还算不错的三室一厅搬到破旧脏污的居民楼，原本吃的还算不错到了必须玩出去捡东西吃才能不被饿死，她们哭闹过，生气过，难受过，可是这一切都被那个是母亲的人所漠视，她和姐姐学会怎么样去生存，怎么样让自己看起来更可怜，得到更多的钱财，什么样的破烂是什么样的价格，生活没有给她们过渡期，直接从天堂到地狱，完全没有准备。

    自从简夕遇到了余西，才体会到了久违的温暖，久到曾经那些记忆就像不存在一样虚幻，简夕不像简朝那样乐观活泼，她甚至很不明白自己的姐姐为什么还那么积极向上，觉得这个世界是美好的，什么都是可爱的，喜欢宠物喜欢娃娃，甚至还喜欢着那个女人。

    这个世界分明那么那么讨厌，都是黑色，沉重的让人没法呼吸，跪在冰冷的地板上压低姿态只为了五毛一块的时候，在脏臭的环境里捡着破烂的时候，再最开始一点吃的也没有不得不去和野猫野狗抢东西吃，不得不去垃圾桶里翻着别人不要的丢弃的过期的食物的时候，简夕就开始厌恶这个世界，厌恶着自己生活的地方，讨厌除了姐姐以外的所有人，甚至有时候她还很讨厌自己，为什么还要这样活下去，而不是像那个女人所咒骂的那样…干脆死了算了。

    都是为了不甘心，还有姐姐所描绘的那种美好的生活。

    总有一天，我们会变成很好很好的女孩子，穿着非常漂亮的衣服，吃着美味的食物，露出自信的笑容，和朋友们相处的很好，最后会牵着自己喜欢的男孩子一起步入婚姻的殿堂，然后一起白头到老，看着自己的小孩长大。

    可是简夕突然不想要这些，她看着专心给她挑衣服，在和老板讨论着说着什么的余西，心里想着如果有一天她真的变成了那样的很好的女孩子，她不要漂亮的衣服，美味的时候，亲密的朋友还有喜欢的人，她想用全部的这一些来换一个老师。

    她喜欢老师，真的很喜欢，老师在她心里就像暖暖的太阳一样，她两只手环起来就可以抱住的温暖。

    “小夕，来试试这一件，看看喜不喜欢？”

    余西手上拿着的是一件看起来很帅气的牛仔的童装，简夕点了点头，拿着衣服跑去了试衣间里。

    简夕已经没有了昨天的忐忑，穿好了衣服之后，出来照了镜子，余西站在她的背后，露出满意的笑容。

    “小夕就是可爱，穿什么都好看。”

    余西已经拍板决定了就买这一套，打算再给简夕挑一套，目前给简夕买两套就够了，让她换洗，等到那件事情结束之后，再把简夕接到家里来，到时候给她买很多漂漂亮亮的衣服。

    “是老师眼光好。”

    简夕不好意思的摸了摸脖子，笑的很甜。

    “原来是老师啊，现在这么好的老师可不多见了。”

    老板是个三四十岁的瘦高女人，笑起来感觉很和善，她还以为是姑姑和侄女呢，没想到是老师和学生，先在这样的老师真的不多见啦，尤其是在他们这里，老师不罚学生已经很好了。

    “老师最好了。”

    简夕扯了扯自己的衣服，赞同的点头。

    老师是世界上最好的老师，没有之一。

    余西给简夕买了两套衣服，简夕也不扭捏的接受了，在余西拉着她的手出门的时候，简夕仰着头对着余西说了一句话，态度很认真，几乎是奉上了自己所有的爱意。

    “老师对我很好，我以后也会对老师很好很好的。”

    有时候对一个人太好，反而不会被重视，这是人的劣性，但是简夕不会，她已经在暗无天日的黑暗世界里生活了很久很久，有那么一点点希望都想拼死抓住，可是那个人给的不是一点点，她毫不吝啬的把温暖给她，和别人那么不一样。

    “好，我等你长大。”

    余西看着简夕黑白分明的眼睛，信誓旦旦的语气，小孩子啊，真是一种可爱的生物。

    今天天气很好，简夕眯着眼看着天空，听说过几天会有流星，但是不知道是不是真的，多半是假的，但是无所谓，简夕不关心那个，不过听说流星雨来的时候可以许愿，如果真的能实现的话，她希望老师只对她一个人这么好，不过……

    简夕摇头晃脑的把脑海里乱七八糟的东西甩掉，跟着余西回家，她很自私，心底里不太希望姐姐来老师家，但是也不想让老师看到她们家乱七八糟的情况，那个导演和姐姐约了下午三点的时间，简夕打算早一点带着老师去找姐姐。

    简夕一点也不嫌麻烦的把中午吃的好吃的打包回去给简朝，等简朝吃完之后又洗干净，两个人待在家里看书，简朝显得兴奋又紧张。

    “是真的就好了，那我就可以演戏了，可以上电视了。”

    简朝的心情还是没有平复，即将到来的辨别信息真假的时刻，如果她真的可以去演戏，那么以后会不会有什么不一样，她从小就喜欢表演，忍不住去学习和模仿身边的一切，可惜双胞胎妹妹和她兴趣一点也不一样，妹妹好像是说过她以后想要成为的人。

    “姐姐一定可以的。”

    简夕给简朝加油打气。

    “妹妹以后不是说过想要成为医生吗，以后我当大明星，你当大医生。”

    简朝幻想着未来，和简夕勾肩搭背。

    简夕想了一会儿才从记忆中翻找出这么一件事。

    当初老师问了他们一个问题，你的理想是什么？

    很多人说的都是科学家啊，画家啊，医生啊，老师啊，简朝那个时候说了自己要当明星，简夕没什么理想，就没有回答。

    她不觉得未来有什么好幻想的，没什么目标，这是她和姐姐最大的不同吧，姐姐积极向上，她却非常消沉。

    姐姐回来缠着她要她说一个，简夕想了想，最后还是选了医生。

    其实简夕并不是很喜欢见血，可是看到电视里的那些站在手术台上的给人做手术的医生觉得非常有意思，掌握着人的生杀大权，就算失败了，也可以说自己尽力了。

    医生是多么一种神奇的职业，可以在危急时刻掌握着生命，简夕不仅是因为有意思，还是因为自己的父亲。

    父亲出了车祸，并没有当场死亡，简夕当时的记忆已经有些模糊，只记得呼啸而来的救护车，来来往往的白色的身影，拖了一段时间，下了手术台，交了很多钱，还是没用，父亲还是死了。

    如果非要有个目标的话，那么就是医生吧，她很想体会一下那种掌控的感觉，简朝却是以为她励志要当救死扶伤的伟大的医生，笑的很骄傲。

    “到时候我生病了就找你啊，伟大的妹妹大人。”

    简朝是个爱幻想的女孩，她总是把未来想象的那么美好，简夕不会去打破或者否定，她只是笑着点头。

    两点的时候，简朝和简夕准备出门。

    “姐姐你不收拾一下吗？”

    简夕还打算把昨天老师给她买的衣服借给简朝穿，简朝仍然一身破烂的衣服，头发有些凌乱。

    简夕穿着余西上午给她买的牛仔，看起来很精神。

    “不换，导演让我演的大概是一个灾难片里的小龙套，所以我要看起来比较惨，不能给他留下一个坏印象，妹妹你能去换回来以前的衣服吗，不然我们两个看起来怪怪的。”

    如果有那么好的家境，何必出来乞讨，简夕一直以为自己姐姐傻傻的什么也不想，现在突然觉得，不愧是她的姐姐，也是很聪明的。

    简夕立刻就理解了简朝的意思，利索的把身上的衣服脱下来，换上旧衣服，然后把衣服很小心的折叠起来，藏在箱子里。

    简夕让简朝在学校附近的马路等着她，她去找老师出来。

    “妹妹，我和你一起去。”

    “不用了。”

    简夕下意识的拒绝，看到简朝疑惑的眼睛，继续解释。

    “两个人速度多慢啊，我就进去喊一下老师出来就行，姐你不用和我一起。”

    “好。”

    简朝点点头，乖巧的站在路边。

    简夕几乎是跑着到了余西的家门口，平复了一下呼吸，按响了门铃。

    “时间到了吗？走吧。”

    余西穿着很平常的衬衫和牛仔裤，头发没有像以往那样披散下来，而是扎着马尾，看起来就像一个刚毕业的大学生，充满着朝气蓬勃的气息，而不是平常在课堂上那样的温柔优雅。

    余西本来也没毕业多久，才二十岁，很年轻，但是在学校要打扮的成熟一点，让自己看起来像一个大人，这样的老师毕竟让家长放心。

    余西看到了简夕换下的衣服挑了挑眉，简夕赶紧给她解释了原因。

    余西拉着简夕的手出门，作为本文在娱乐圈摸爬滚打最后成为一姐的女主怎么可能是一个傻白甜呢，童年环境那么黑暗就算再怎么积极向上的人也不可能像白纸一样纯洁无污。

    “老师好。”

    简朝挥着手对着余西打招呼，心里松了口气。

    她害怕老师会穿的特别好看，那样多尴尬啊。

    余西准备一只手拉着一个，可是简夕却抢先一步的拉住了简朝的手，一只手拉着余西，把自己放在中间的位置。

    “姐，放松，加油，如果是真的得话就太好了，假的我们就快跑。”

    简夕偏头和简朝说话，态度非常自然。

    余西看着这种颇为怪异的姿势，颇为玩味的扬眉。

    小孩子的独占欲，真的很强烈啊。

    步行到了商业街的时候，等了没多久，一辆车子驶来，这段剧情对于余西来说关系不大，她确定了真伪之后，拿了导演的名片，就带着简夕看着简朝被接走。

    从这一刻开始，两姐妹的人生开始不同。

    原著里是没有余西陪她们两个人来的，所以女主简朝怕丢下妹妹，求着导演带妹妹一起过去，就坐在一旁围观，拍的时候导演想让简夕也来试试看，毕竟是姐妹，看看那种天赋是不是一样的好，原著里的简夕演的非常糟糕，得到了导演的叹息，那个时候简夕开始知道和自己差不多的姐姐在哪里比她厉害多少，所以心思就开始不同，简夕开始拼命追赶，直到后面发生惨剧。

    余西从这里开始改变剧情。

    简夕会跟着她走，不会和那个地方有什么联系。

    “小夕喜欢演戏吗？”

    “不喜欢。”

    简夕干脆的摇头，她讨厌装成另一个样子，但在老师面前除外，如果可以用乖巧的面孔让老师陪伴她久一些，她不介意就这样装下去。

    “羡慕姐姐吗？”

    “为什么要羡慕？”

    简夕的眼睛里倒映着余西的面容，表情疑惑。

    “以后姐姐会有很多漂亮的衣服，会有很多人喜欢她，很多人看到她。”

    不是每一个演员都可以成为明星，但是简朝一定可以。

    “不羡慕，我有老师就可以了，老师也给我买了漂亮的衣服，我不需要很多人喜欢我，老师喜欢我吗？”

    简夕拉着余西的手摇晃。

    “喜欢。”

    “老师喜欢我就够了，为什么要羡慕姐姐。”

    简夕笑的眼睛完成可爱的月牙儿。

    “你还小。”

    余西拉着简夕的手开始沿着路边慢慢走，人长大以后就想要很多很多的东西，然后变得不可爱起来，小孩子多好，一点点东西就可以让他们满足，当他们长大以后，就会知道这个世界上还有很多东西值得他们去追逐，于是就开始不满足。

    余西只当简夕还是孩子心态，只想抓住眼前所拥有的。

    简夕也没有和余西辩解什么，因为年纪小，说出口的誓言都像玩笑，简夕自己也不知道自己到底想要些什么，她只要和老师这样一直手拉着手，走很久很久。

    余西向来是说干就干的，说家访就家访，就准备去简夕家。

    “老师…我我我们家还还没有收拾好，可不可以明天再来？”

    简夕一想到家里还脏兮兮的，那些破烂啊瓶子还没有来得及卖给收破烂的人，还堆在家里，看起来很拥挤，就算老师去她家里，也要弄好一点啊。

    “没关系的，老师想去看看小夕长大的地方。”

    余西摸了摸简夕的头发，心里有一个大概。

    简夕开始很不安，但是突然变得镇定起来，点了点头。

    “那么老师我带你去，妈妈可能不在家里。”

    “好。”

    简夕突然想起了中午的时候姐姐去找导演之前和她说的话。

    把自己穿的漂漂亮亮的会显得家境很好，既然家境很好为什么还要去乞讨，破破烂烂才能勾起人的同情心。

    她的家越脏越乱越破旧，那个女人越虐待她，她就会得到越多的同情，这样老师会更疼她一些，很好不是么？

    尽管余西已经做好了心理准备，但是看到简夕的家里还是有些心疼。

    房间很小也很拥挤，一打开门，就有一股不算好闻味道扑鼻而来，地面是水泥地，没有地板，看起来脏兮兮灰蒙蒙的。客厅也不大，一个老旧的沙发，一张小桌子，阳台堆了破烂，不少散落在客厅里，电视是黑色的正方体，桌子也是落了红漆的，卫生间看起来黑漆漆的，有积水在地上。

    “老师，有点乱，你坐…沙发太脏了，你坐我们房间的床上吧。”

    余西走进了简夕和简朝的房间，床是单人床，睡两个孩子看起来勉强足够，房间里有一个比较高的桌子，那里摆着两个凳子，桌上摆着小台灯和一些书本，房间里没有衣柜，只有摆在角落里的一个黑色的大箱子，空间很逼仄，东西也只有这么多。

    简夕的床单被子都是灰蓝色的，摆着两个小枕头，被子叠的整整齐齐。

    虽然生活不好，但是两个孩子在努力让它变好。

    余西的表情很平静，她坐在简夕的床上，没有表现任何的同情和怜悯，表现的就像和往常一样，但是拉着简夕的手暴露了她的心情。

    “老师我去给你倒水喝。”

    简夕不好意思的局促的跑了出去，转了两圈想到家里并没有一次性水杯以及饮水机这种东西，她和姐姐都是买外面那种一瓶瓶的矿泉水喝的，现在家里也只有半瓶她和姐姐喝过的，简夕有些懊恼的回到了房间。

    “老师，家里没有水了，我出去给你买一瓶。”

    简夕兜里是没有钱的，她们的钱还放在床底下，所以简夕放着余西的面爬到了床底下，爬出来的时候对着余西露出了一个傻气的笑容。

    余西的手收紧，喉咙有些干涩。

    “不用了，老师不渴。”

    “不行不行，我去买哦，老师等我回来。”

    还没有等余西阻拦，简夕就一溜烟的跑了出去，传来了嘎吱的开门的声音，然后一声响，大门又被合上。

    余西摸着手下的被子，她必须要快点把简夕带离这里。

    【嘤嘤嘤，好心疼，那么一个可爱的小萝莉QAQ宿主大大这次的小女配好乖好可爱啊，听话又懂事。】

    余西不可置否的点头，简夕的确很乖，而她喜欢不闹腾的小孩，如果简夕是个任性天天扑腾的，她不保证自己会不会有那么好的耐性去照顾而不是一脚踹出去。

    门又传来刺耳的声音，这么快就回来了？

    余西走出房门，对上了正在放钥匙的女人。

    余西看着简夕的妈妈，皱了皱眉，这个女人身上的衣服有些褶皱，头发看起来有点乱，面色苍白憔悴又带着一股浑浑噩噩的感觉，女人长的不难看，五官看起来很温柔，但是她的表情完全扭曲了那种温柔，看起来有些歇斯底里。

    余西庆幸的是这个女人还没有特别堕落，没有因为缺钱去做一些出卖身体的事情，不然简夕和简朝一定会更痛苦。

    这个女人爱惨了自己的丈夫，所以恨上了自己的女儿，听起来荒谬又疯狂。

    “你是谁，怎么在我家里？”

    女人的语气很不好，看着陌生的人，充满攻击性。

    “你好，我是简朝的班主任，是来家访的。”

    “家访？老师？没必要，走走走，快点，她的事情我不管，谁爱管谁管，明白吗？出去吧。”

    女人表现的很不耐烦，听到是关于简朝她们的事情态度就更加恶劣了，并没有对老师这个词有什么特别的反应。

    “这位家长，我觉得我们应该坐下来谈谈，就算你不关心子女的教育，但是也不应该损坏孩子的东西。”

    “损坏，哦…你就是给简夕买衣服的那个老师是吧，我要你多管闲事了吗，我的女儿我怎么处理管你什么事？”

    女人冷笑，咄咄逼人。

    作者有话要说：　　这些天昏天黑地的所以断更了，也没有替换，在此向各位小天使道歉QAQ还有全勤什么的就让它团吧团吧滚一边去好了，今天都会替换完的

 第159章 养成副本师生向

    中*国的家长大多都有这种想法，把孩子当做私有物，领地意识强烈，具体表现为‘我家的孩子我怎么管教轮不到外人来说’，所以家暴之类的也可以理直气壮的用这个借口反驳回去，而这些孩子长大以后依旧会有这样心态。

    自古以来的家族意识。

    余西深吸了一口气，告诉自己要讲道理，不能崩人设。

    “这位家长，这已经不仅仅是你的家务事，你这样的做法毫无道德底线，令人发指。”

    余西的指责很严重，然而她的确觉得简夕她妈是丧心病狂了，一般人的脑回路不应该都是因为喜爱丈夫所以对于有着丈夫血脉的两个女儿更加宠爱吗，这还恨上了。

    “我就这样了你能怎么样，又不是我求着你给我家孩子买衣服，既然你买了，那就是我家孩子的东西，那我就有处置的权力，那丫头还真够胳膊肘往外拐的，居然偏向你这个外人。”

    “你身为一名母亲，难道不觉得愧疚吗？”

    余西发现自己完全没法讲道理，终于明白了清官难断家务事那种棘手的感觉了，这是小孩的亲妈，打也不能，骂也不对，插手人家说你多管闲事，不管又是不可能的事情。

    “她们两个害死我的丈夫，她们难道不觉得愧疚吗？这位老师，咸吃萝卜淡操心，你有空来管我们家的闲事不如多去管管你自己的事情，看你这么年轻，还没结婚吧，趁早自己去找个人嫁了，喜欢小孩就自己生一个，别来管别人家的家事行吗？现在我想让你滚出我家。”

    女人的语气不好，她头很疼，从昨天打麻将打到今天，手气背的不行，一直在输，打算回啦睡个觉还被不认识的指责，她是脑子有病才会让人说，维持着一点理智让这个老师滚出去。

    “你这样不对…”

    余西都想爆粗口了，但是鉴于她是一个拥有良好素养的伟大的人民教师，她忍住了那种冲动，并且说出了如此弱鸡的一句话。

    在学儿童心理课上，老师曾经问了他们一个问题，什么样的学生最难管教？

    余西当时想了想，回答的是叛逆的不听话的处处和老师作对的。

    老师说不对，最难管教的那种孩子是泼皮无赖的，没有自尊的，你打他，他没反应，打就打咯，无所谓，因为没有羞耻心，所以不会觉得难堪，你说教也同样没有用，因为他根本不会放在心上。

    余西现在就觉得很麻烦，简夕的妈妈根本没法沟通，她根本不对自己那种抢女儿衣服来卖钱的行为感觉到羞耻，所以余西说破嘴皮子都不会有任何效果。

    余西按耐住自己的小暴脾气，对着简夕的妈妈露出了一个圣母的微笑。

    女人却并没有因为这个而治愈，她现在就想把这个老师赶出去，然后倒头就睡。

    “你很讨厌，要不要脸了，都让你滚你还不滚。”

    女人非常不耐烦。

    余西笑的很温柔，眼神却很冷淡。

    “讨厌我的人多了，你算老几？”

    【宿主宿主！你崩了！温柔害羞腼腆根本不会吵架的老师的此刻的反应应该是难堪啊哭唧唧啊！！】

    闭嘴。

    【哦QAQ】

    余西说的是自己，讨厌原主的人貌似没有，原主是典型的中庸人物，哪个都不得罪的那重，所以没什么讨厌她，但是也没多少人喜欢她，是存在感特别弱的一种人，余西就相反了，性格强势，黑白分明，讨厌她的人多了去了，这个女的算老几？

    这回女人是懵比了，没有想到柔柔弱弱看起来这么好欺负的老师居然也会说出这种话，她不打算废话，想着干脆把这个看起来没什么力气的老师给推到门外去，可是她的手刚碰到那个老师的胳膊上的时候就听见简夕的声音。

    “你干什么，不许碰她。”

    简夕充斥着愤怒的声音，她噔噔蹬的拿着水跑到了余西的面前，戒备的拍开了女人地那只手，阻止她去碰余西。

    “你个兔崽子，她是你妈还是我是你妈，怎么说话的，胳膊肘往外拐的小畜生。”

    女人脸色变得极其难堪，说起话来也不干不净。

    简夕对她的话没什么反应，只是紧张的看着余西，确定了她没有事才松下一口气来。

    “老师，怎么出来了，在房间里坐着就行，呐，给你的水，不知道你爱不爱喝这个。”

    简夕给余西买的是茉莉清茶，她想着老师第一次来她家，总是要给老师买一点好喝的，拿着钱站在小卖铺面前犹豫了一会儿，最终在几种饮料里选了这个。

    茉莉清茶，感觉起来就像老师那样。

    没想到她兴高采烈回来的时候却发现家里她临走之前合上的门是开着的还没有关上，就觉得有点不对劲，快步走到门口发现了那个女人手准备放在老师身上做出要推的举动，吓的她立刻喊了一声，气的不行，这个女人早不回来晚不回来偏偏这个时候回来，而且还想对老师做些什么，敢推老师的话，她绝对不放过她。

    “你个小兔崽子，在别人身上倒是肯花钱，败家子，你老子娘都没这种福分，你给外人，真是养了白眼狼。”

    女人毫不客气的嚷嚷，简夕紧张的看着余西，生怕老师会觉得不舒服。

    这个女人粗俗惯了，老师肯定不擅长应付。

    “老师你先回我房间里喝水，嗯…现在看起来好像很不方便谈，我和我妈妈沟通一下，老师你进去吧，别管我了。”

    “小赤佬，在别人面前装的是挺好，不是还有胆子打我吗，怎么在别人面前就真成兔崽子了。”

    女人嗤笑一声，看起来很不屑。

    简夕的脸色不变，仍然对着余西露出笑容。

    “小夕…你…”

    余西不知道该说什么，拿着那瓶饮料表情有些无奈。

    “老师没关系的，粗俗的人就要用粗俗的办法解决吗，老师你这种文雅的人还是先去一边吧，交给我啦，我很厉害的，她是我妈，不会把我怎么样的，只是可能家访不成了，我说了老师你劝不动她的。”

    简夕拉着余西往房间里面走，却被女人喊住。

    “你当我是死人不成，三天不打上房揭瓦了是吧？”

    女人撸起袖子就准备找家伙。

    简夕做了一个深呼吸，从口袋里零零碎碎掏出来了很多钱。

    “给你。”

    “啧。”

    女人揉了揉太阳穴，一把拿过简夕手上的钱，也不闹了，回了房间，关上了门，门甩上的时候发出一声响。

    “老师坐着吧，让老师看笑话啦，她没法劝的，习惯就好了。”

    简夕揉了揉自己的脸，只不过那些钱又要多攒一段时间了。

    “她一直这样吗？”

    余西觉得如果给自己动漫效果加持的话，她的眼里大概已经窜出两朵小火苗了。

    她知道这个女人很无耻的甚至心安理得的用着女儿乞讨和捡破烂来的钱，可是当看到的时候又是一回事了，那个女人居然还一副居然这么点钱的眼神，她真的差点没忍住。

    人和人从来都不是平等和相同的，有些人出生就注定智商超高，举动可以惊动世界，有些人碌碌无为，有些人品德高尚，有些人却十分低劣。

    不是弱小就应该被淘汰，不过这种恶心人的，还是没有的好，余西觉得如果是一个杀人无罪的世界，她早就动手了。

    【我知道了。】

    你知道什么了？

    【宿主！我一定会让你满意的！你的心愿通通都会实现！】

    十九没头没脑的话让余西有点懵比，她甩开了那些乱七八糟的想法，把简夕抱在了怀里。

    简夕几乎是受宠若惊的，老师坐在床上，她站在老师面前，老师有些吃力的把她抱起来，放在自己的腿上，然后搂住了她的腰。

    “老老老师？”

    靠的好近好近，她能够闻到老师身上好闻的香味，她的下巴放在老师的肩膀上，脸侧是老师的脖子，她也呆呆的搂住老师的腰，感受着那种温暖。

    “小夕会很难过嘛，有那样的母亲。”

    “还好啦，其实习惯就好，他只是没有养我们而已，但是好歹给了我们一个住的地方啊，没有让我们住大街。”

    简夕的声音听起来挺高兴，没有一点灰暗的颜色。

    其实她不止一次想过在夜深人静那个女人睡得昏天黑地的时候拿着一把菜刀去把那个女人给弄死，但是她想了想自己根本没有办法处理，所以那种阴暗的想法在脑海里停留了片刻就消失了。

    她在老师面前可是一个乖孩子，非常积极向上活泼的，越不哭不闹不当一回事才越让人心疼。

    “小夕最乖了，以后老师来养小夕，她不管，老师管。”

    余西抚摸着简夕的背，像是许诺一般，语气认真。

    “老师说过会一直陪着我的对吧？”

    “对，直到你长大了，不需要老师为止。”

    余西也不是每个目标都必须要下手，如果女配天生钢管直那就没办法了，余西想，如果这个孩子长大，真的不再需要她，她会让她拥有自己的幸福。

    十九对余西的想法没有作出什么评论，但它知道那不可能。

    “我也会一直陪着老师的，就算老师不需要我了也一样。”

    简夕宛若小猫儿一样蹭了蹭余西的脖颈，看起来非常乖巧。

    自己想要的东西，只有一直抓在手里才放心不是吗。

    简朝被接到了剧组里，开始非常激动的给余西打了电话，然后和简夕开心的说了很多。

    简朝不回家睡，简夕的妈妈也不会管简夕，余西就这么顺理成章的把简夕带回了家里，简夕那些余西白天给她买的衣服还有书包，笑嘻嘻的离开了自己的家。

    如果可以，永远也不想回来。

    简朝未来十几天都不会回来，简夕在余西家住下，然后上课。

    余西家里是一室一厅的，所以没有别的房间，也不可能让简夕去睡沙发，所以简夕和余西住在同一个房间里。

    余西给简夕买了常服，但是却忘了给简夕买睡衣，穿着那些衣服睡觉会不舒服，简夕也不可能把自己破旧的有点脏的睡衣穿着去余西的床上，最后余西拍板把自己的衣服给简夕当做睡衣穿，把简夕带到了自己床上。

    一般什么少年或者少女穿着另一方宽大的衬衫当做衣服什么的总会有那么点不一样的感觉，余西目前还没打算丧心病狂的对着前不凸后不翘的小萝莉下手，给简夕套的是那种长袖衬衫，刚好到了小孩的膝盖往上的地方，余西给简夕卷了卷袖子，两个人躺在绵软的床上。

    简夕现在紧张的不行，被洗白白的穿上老师的衣服躺在老师的床上和老师盖同一个被子闻着老师被子上香香的味道，被子的触感很舒服，裸‖露的肌肤在上面动了动，舒服想滚几圈。

    简夕克制了那种冲动，脚不小心碰到了余西的腿，那并不灼热的温度简夕在碰到的时候受惊的缩回了腿，然后忐忑的看着余西，却看到余西在专心的看着电视，好像什么也没有发现的样子，舒了一口气，然后又偷偷偷偷的把自己的脚一寸一寸的挪动，悄悄的贴在了余西的腿上。

    余西当然感觉到了那种偏凉的温度，不过她还是看着电视上的情景，并没有缩回腿。

    晚上十点，余西准时睡觉，她关了灯，平躺了下来，简夕也平躺着，眼睛在黑暗里睁着。

    简夕其实很想翻来翻去的，不知道为什么，那种不要动却更想动的感觉让她有点不自在。

    她从来都是和简朝一起睡得，简朝睡觉安分的不行，从头到尾都是一个姿势，根本不动的，她睡觉喜欢侧着，她感觉那样比较舒服。

    “怎么了，睡不着吗？”

    余西的声音在黑暗里响起，带着淡淡的沙哑。

    “没有。”

    简夕赶紧摇头，突然发现自己摇头老师也看不到，连忙出声。

    “那就好，我还以为你睡不习惯，认床呢。”

    “不会不会，只是…老师…我可不可以动一动？”

    简夕别扭的很，忍不住问出了声。

    “好。”

    简夕调整了自己的姿势，面朝着余西，侧着身子。

    可是这样，被子就起来了一块，会有风进来。

    余西什么姿势睡觉都无所谓，她也跟着调了调自己的姿势，相当于把简夕搂在怀里入睡。

    简夕在一片黑乎乎之间看不清面前的状况，但是她知道自己脸正好对着什么地方。

    那个地方随着老师的呼吸轻轻起伏，简夕的脸红了，不过还好是在夜里，谁也看不到。

    余西很快就入睡了，呼吸平稳，简夕在她的怀里，还睁着眼睛。

    面前还是黑乎乎，什么也看不见，简夕却自动把面前的样子给想象了出来。

    老师穿的是天蓝色的睡衣，她记得老师睡觉之前有吧一个东西接了下来，所以正对着的那个地方除了睡衣是没有什么遮掩。

    简夕这个年纪正处于好奇的时候虽然心里朦朦胧胧好像知道点什么，但是又好像什么都不太清晰，简夕只知道自己长大以后，胸那个地方就会变大，和其他女孩子一样，但是她还真的没怎么见过。

    简夕微微垂下了头，这样脸就碰到了睡衣那一层薄薄的面料。

    简夕闭上了眼睛，安心的睡过去。

    如果能够一直这样就好了。

    简夕第二天被余西叫醒，余西给简夕准备洗漱用具，简夕洗漱的时候，余西在做早饭。

    简夕一脸幸福的坐在餐桌上，等待着美好的一天的开始。

    在简朝刚拍完自己的戏份还没有回来的时候，她从导演那里接了一个电话，而她被通知的这个消息，开始真正的改变她的一生。

    女人死了。

    这件事情是简夕第一个知道的。

    女人是睡眠不足下楼梯的时候没有看清不慎踩空摔下楼梯死的，当场死亡，没得救。

    同一栋楼里的一个住户第一个发现，立刻报了警。

    警方断定了这是意外身亡，通知了简夕。

    余西对这件事情早有心理准备，因为这就是安排好的，在原著里，女主简朝的第一个金手指冒头，简朝需要一个进入娱乐圈的身份并且能够努力学习，所以这个时候作者安排简朝的监护人死亡，简朝成了孤儿，被导演领养。

    这也是余西一直在等的剧情。

    那天天气很好，太阳在头顶上高高挂着，没什么阴天，也没什么蒙蒙细雨，也不是好的过头的艳阳天，以至于简夕听到这个消息的时候还有些恍惚。

    知道了这个消息的时候简夕正在数学课，警方是直接通知了简夕的班主任余西的，警方也不管上课的是姐姐还是妹妹，直接给了一个结果。

    死了，意外，结案。

    简夕当时正在本子上记录着老师在黑板写下来的算数题，余西敲了敲教师的门吸引了孩子们的注意力，简夕收到余西的眼神走了出来。

    简夕那个时候觉得老师的表情很复杂，透露着一种关怀。

    “小夕，你妈妈死了。”

    简夕的第一反应是不可能，那个女人怎么会死呢，祸害遗千年。

    “她从楼梯上摔了下来，当场死了。”

    简夕突然笑了，笑着笑着就开始咳嗽，蹲在地上，眼泪一直在流。

    余西抱紧她，给她顺着气。

    “小夕，别难过，你还有我，还有你姐姐。”

    简夕没有多难过，只是有一种说不出来的复杂的感情，她恨那个女人，恨不得她去死，她甚至想杀了她，想了很多遍，最后不了了之，始终也是想想。

    她真的很讨厌那个女人，有这样的母亲不如没有，可是真的没有的时候，简夕感觉到了一点难受还有那种解放了的感觉。

    这样很没有良心吧，可是有这样的母亲压在上面，她和姐姐几乎喘不过气来。

    简朝很快就被送了回来，她跌跌撞撞的抓紧了简夕的手，声音有些颤抖。

    “妈妈…真的…真的…”

    “嗯。”

    简朝呆呆的，眼眶红红。

    她再也不用哭着抱着那个女人的大腿哀求让她放开简夕，不用因为女人的拿钱而小心翼翼绞尽脑汁的想要把钱藏起来。

    她很难过，因为她也没有妈妈了，她成为了一个孤儿，和妹妹一起。

    葬礼办的很简单，女人没有什么来往的亲戚朋友，简朝和简夕没有能力承担这场葬礼，所有的事情由余西一手操办。

    葬礼来的人很少，只有几个与女人常来脏的牌友，他们打扮的很庄重也很肃穆，没有什么场面的致辞，很简单，简朝和简夕都一身黑衣，头上绑着白色的的绸带。

    简朝和简夕看起来都有些憔悴，她们把彼此的手握的很紧，此后，是唯一的亲人。

    “妹妹，导演说要收养我，供我上学…你…要不要和我一起？我可以去帮你求求导演。”

    导演很喜欢自己，简朝感觉的出来，导演说她以后必定会有作为，想要收养她，让她以后去专门的学校读书，可是她抛不下妹妹。

    “不用了，我有老师就可以了，老师不会不管我的，她会陪着我的，姐姐自己去就好了，人家本来也就看中你，买一送一算怎么回事。”

    简夕安抚的拍了拍简朝的手背。

    “你是我妹妹，又和我长的一模一样，说不定…说不定…妹妹你也很适合演戏呢？”

    “姐，不了，我不行的，我不喜欢放明星，我也讨厌被人看着，我还是去当医生好了，以后学好了给你看病哦。”

    “好，不过这样不会太麻烦老师吗，她对我们实在是太好了。”

    准确的说，是对简夕太好了，简朝虽然有些小聪明，但是也没有想通老师为什么会这么做，最后还是归功于是老师善良又好心。

    因为那样，所以才会给一个非亲非故的小孩子买衣服买鞋子，最后更是收养那个孩子，给她交学费，然后提供吃穿住行。

    怎么说来，都是亏欠。

    简朝觉得自己被收养读书时因为自己的优秀，但是简夕是因为老师的善良和无私。

    “我也觉得很麻烦…我就像个累赘对不对，什么也不会，如果老师真的不放弃我……”

    “以后要好好回报老师。”

    余西在墓园买了一块地，把骨灰盒埋了进去。

    简夕和简朝看着墓碑，互相抱了一下。

    “妹妹，我要走了，以后有空再见，要一直保持联系哦。”

    简朝要被导演接去另一个地方，另一个更大更好的城市，只不过要来这里取景，导演才会出现在这么一个不起眼的小城市。

    “好，姐姐，你是最棒的。”

    “你也是说好了，我当大明星，你当大医生，不许反悔哦。”

    “好。”

    余西牵着简夕的手看着远去的汽车。

    自从之后，这个小女孩属于她。

    作者有话要说：　　小简夕要长大啦~~~

 第160章 养成副本师生向

    城市从春暖花开走向炎炎夏日，这个小城市处于南方并不沿海的地方，亚热带季风气候，冬冷夏热，四季分明。

    快要放暑假了，简夕擦掉额头的汗，看着余西在黑板上板书。

    她已经好几个月没有见到姐姐了，经常和姐姐打电话，姐姐说她去了一个很大很繁华的城市，语气很兴奋，不停地和她说有那些好看好玩好吃的地方，她说养父也就是那个导演对她很好，她每天吃的很好，打扮的也漂漂亮亮的，偶尔会和她抱怨一下学礼仪的枯燥，姐姐很忙，她要学很多很多东西，唱歌跳舞乐器，最后姐姐说，她有点想她。

    她也有点想她，她对于姐姐描述的那些东西有些好奇，却没有什么动心。

    这世界要求等价交换，姐姐过得好，但是也要过得比以前更努力，不再是捡破烂那么简单，她要学习很多很多东西。

    从小时候开始，她和姐姐追求的东西都不一样，姐姐喜欢万众瞩目，她喜欢把自己藏起来。

    余西站在讲台上讲着课文，偶尔对着简夕的眼神，露出一个很浅淡的笑容，她知道那个孩子能看到，每次上课的时候，总有很多双眼睛看着她，孩童的懵懂的带着求知欲的，只有那一双，带着全然的信赖。

    简夕拿着余西给她新买的铅笔，在书上坐着记号。

    在孩子们的欢呼还有学校外面的蝉鸣声里，小学生们迎来了自己暑假。

    暑假就是一觉睡到自然醒，空调风扇棒棒冰！

    余西已经交上了自己这学期的总结，搂着孩子们的试卷，通知他们三天后早上来拿成绩单，孩子们一个个自信满满，仿佛自己都发挥的很好。

    余西搂着一堆试卷还有一沓成绩单回家，数学老师会在明天把试卷都交给她。

    简夕搬着凳子在她身边安静的看书，房间里只有笔尖在纸张上滑动的声音。

    批改小孩子的作业真的需要很多耐心，毕竟她们的字要么大破天际，要么小小的缩在一块，总之是歪歪扭扭的，不过很正常，小孩子的字都不太好看，不过好在都一笔一划的。

    简夕看的是三年级的课本，余西给她的，她在预习第一课，不太认识的就标注一下，反复的看了几遍之后，确定自己除了一两个地方没什么问题以后，简夕开始看第二个，有条理有规划。

    简夕没有看余西批改的试卷，因为她知道结果，自己一定是满分，因为很简单。

    事实也正如她所预料的一样，简夕批改到了她的试卷，满分，虽然字也不算好看，但胜在端正，也是余西给她买了字帖让她练了一段时间的结果。

    “做的很棒。”

    余西毫不吝啬的夸奖，简夕放下了书，看着余西的眼睛，露出有些羞涩的笑容。

    “都是老师教的好。”

    余西觉得这孩子过分的谦虚和听话了，和一般孩子有点不同，一点骄傲的表情都没有，余西联想到简夕的家庭背景，这是她第一次养孩子，看起来就很优秀，心里不知道为什么有种与有荣焉的感觉。

    余西改了几个小时，揉了揉有些酸涩的眼睛，把卷子放在一旁，站起来伸了个懒腰。

    孩子们下午考完了，余西改了几个小时的试卷，外面的天已经黑了。

    “我去做晚饭，你等我。”

    余西在二十分钟之前抽空煮了饭，现在去炒菜就好了。

    “好。”

    简夕看着书桌上的试卷，抿了抿唇，开始动手整理。

    晚饭做的很简单，两菜一汤，都是家常菜，余西手艺不算顶好，但是对于简夕来说，这就是世界上最美味的饭菜了。

    蘑菇炒肉，辣椒炒腐竹，西红柿鸡蛋汤。

    余西给简夕盛了饭，简夕洗了手之后，开始坐在椅子上吃饭。

    空气已经开始闷热，电风扇不知疲倦的运作着，带来一些清凉。

    “明天小夕想不想出去玩？”

    “好啊，老师想去哪里？”

    余西其实不太喜欢夏天，容易出汗，黏腻腻的，感觉很不好，大夏天出去逛街感觉就更不好了，人和人挤在一起，一股味道，不过夏夜在街口吃烧烤喝啤酒还是很爽的，原主这样的三好少女在自己初恋的带领□□会过几把这种感觉。

    “我们去游泳吧，不过明天还要去拿试卷，然后去写奖状什么的，不能玩一整天。”

    余西咬着筷子，看起来有些孩子气。

    “那老师我们过几天再出去玩吧，玩一整天。”

    简夕这个小孩子反而看起来比较理智，比余西看起来还大人。

    “好。”

    余西吃完了饭准备收拾的时候被简夕拦住了。

    “老师我来，你去写成绩单吧。”

    “我来就可以了，小孩子去玩吧。”

    “我吃老师的，住老师的，用老师的，还和老师非亲非故，老师还不让我做点事情回报。”

    简夕看起来很不好意思，理论上来说她的确和老师非亲非故，那个女人死了之后，她应该去孤儿院，可是老师把她留在身边，也没有什么收养的关系。

    “老师说过，我们是一家人，你不用这个客气的。”

    “一家人才不应该见外不是吗，所以身为一家人，老师做饭我洗碗也没什么吧。”

    简夕露出一个有些狡黠的笑容，仿佛能够为自己争取到洗碗的机会是多么了不起的事情。

    她和老师是一家人，一家人，就是应该不分彼此的对吧。

    简夕知道是老师疼她所以才不让她干这些活，但是简夕不想只要老师一味的宠爱，她也希望老师习惯她，最好以后得碗都是她来洗，这样成了习惯，在很久的以后，老师吃完饭之后就会想起她来。

    “真是个倔强的小孩，怎么了，想要我收养你？”

    余西是不太想收养简夕的，因为这样就成了名誉上的母女，如果下手的话，怎么想怎么丧心病狂呢？

    如果以后真的在一起了，别人一看她就叫简夕她妈，多憋的慌。

    “不想，这样就很好。”

    简夕摇了摇头，她下意识的拒绝和老师的母女关系，如果老师真的成为了她的妈妈，她第一个受不了。

    她不太喜欢母亲这个词，也许是因为那个女人的影响，她很想了老师多亲近一些，最好是靠近再靠近，可是如果用这种关系绑住，简夕会觉得非常的怪异，她想要的，不是这样的，但是到底是怎么样的，她自己也不太清楚。

    “我也觉得，那就交给你了。”

    余西把没吃完的剩菜剩饭放进冰箱里，汤分量刚刚好，两个人喝完了。

    “好。”

    余西回到书桌的时候，不得不感叹一下简夕这个小孩的细致。

    简夕明显是把试卷都整理了一遍，试卷的顺序对应成绩单的顺序，余西就不用再整理一遍了，省了很多事。

    余西突然想有这么一个女儿也不错，懂事的小孩子最可爱了，不过她可没打算生孩子，先不说自己弯没弯，想到刚出生的软趴趴的哭闹的生活不能自理的小婴儿就立马觉得一个头两个大。

    余西的成绩单是按照学号来排的，学号是按照姓氏来排的，余西尽量鼓励，小孩子嘛，是最经不起打击和否定的，他们的心里承受能力还很脆弱。

    余西写到了简夕的这一张，先是官方的写了一些话，后面写了四个字，反正这张成绩单也就简夕和余西两个人看得到，希望这四个字能让那个孩子有点安全感。

    发成绩单那天，班上不再调皮捣蛋的音乐课代表最幸福。

    “哈哈哈，我居然考了八十分！八十！”

    光是八十分已经让一定小男孩乐的找不着北了，余西知道这个小男孩其实很聪明，但是貌似智商不在学习上，而且仿佛有多动症一样，摩擦摩擦根本停不下来，仿佛有发泄不完的精力，不过音乐课的时候这个孩子会变得非常专心而且表现了很大的兴趣，余西和他的父母谈过，孩子有这样的天赋，可以朝这方面发展。

    发奖状，发本子，余西对不管是考得好还是考得差的孩子都是平等的态度，始终保持温暖，并且安抚一些脸色不太好看的家长，并说了孩子的进步。

    简夕也拿到了自己的奖状和成绩单，她看到自己预料之中的成绩，把老师寄语一字一句认真的看，看到最后的时候，瞪大可眼睛，然后继续又看了一遍。

    余西还站在讲台上，和来的家长交流什么，简夕深深的看了余西一眼，把成绩单折叠起来放在口袋里。

    余西其实也没写什么，最后就写了四个字，‘老师爱你’，很普通，却也很震撼。

    ‘爱’这个字眼在简夕的生活里是完全陌生的，她和姐姐是很亲近没错，但是姐姐又不会对她说‘爱你’，那太奇怪了，她们奔波于生活，根本就不会去说这些过分亲密和腻歪的话，女人就更不会了。

    简夕觉得心口熨帖，坐在凳子上撑着头看着外面蓝蓝的天空，头一次觉得知了的叫声没那么烦人，天空也很蓝，白云很可怕，破烂的建筑也有一种特别的感觉。

    第二天余西带着简夕去了游泳池，来的早，人不是很多，吃水看起来清澈，但是也不知道有多脏，余西自己带了泳衣，在卖泳衣的店里给简夕买了一套，准备教简夕游泳。

    简夕看起来很兴奋，这是她第一次碰这种东西，在换衣服的地方换好泳衣，被余西拉着进了游泳池。

    余西在儿童潜水区教着简夕游泳，有种很粗糙的办法，呛几口就会游了，但是余西可不忍心，扶着简夕的腰让她扑腾扑腾，指导她的姿势，游泳这种东西嘛，也不是一次两次就可以学会的，简夕趴在一块浮板上，让余西去玩，不用管她可。

    原主的水平其实也就是个半吊子，但是余西会游泳，这是她的爱好之一。

    余西去了成人区，简夕在另一边划水围观，漂亮的自由泳吸引了在场很多人的关注。

    余西摸了把脸，就看到旁边过来搭讪的男人，长得一般，身材一般，性别不符，余西没什么兴趣的别开眼，游回了浅水区，没有给那个男的一个眼神，那男人也知道自己自讨没趣，又转战了别的目标。

    “老师游的真好。”

    简夕拍了拍手，继续欢快的划水。

    “以后你也会的，这样可以放松心情，我心情不好的时候喜欢游泳，心情好的时候也是。”

    余西把泳镜往上弄，笑眯眯的看着简夕。

    “那老师现在是心情好还是不好？”

    “和小夕待在一起心情当然很好。”

    余西拍了拍小萝莉的屁屁，带上泳镜又扎进了水底。

    这次又来了个说话的，不过是个女人，□□，嘴唇红嫩，大波浪扎在脑后，没下水，不过站在水池边就是一道风景线。

    “你游的很漂亮。”

    女人对着她露出了一个友好的笑容。

    “谢谢，不下水吗？”

    “说实话我不太会，今天打算继续来学，约了教练，我来晚了，本来打算走的，但是看到你我突然改变了主意，这位美女，不知道能不能让你指导我一下，我叫沈月徽，三点水的沈，月亮的月，徽章的徽。”

    沈月徽看起来是个很直爽的女人，说话也是如此，大大方方的，让人讨厌不起来，那种感觉也不会让人觉得她很无礼，反而是肯定你的能力。

    余西一下就下了判断，不是个一般人，不过余西没什么想要亲近的心思，但是她也不排斥交朋友，人嘛，总是要交朋友的。

    “余西，多余的余，东西的西。”

    其实原主不这么自我介绍，她一般都说是年年有余的余，西边的西。

    沈月徽的面上闪过一丝怪异，毕竟这样的自我介绍可不是什么跟美好的含义，多余的东西？

    “你会到什么程度了？”

    余西看着下水的沈月徽。

    “呛水？”

    沈月徽有些不确定的说。

    她最近的确还在练憋气来着，昨天还不小心呛了几口水。

    “听说多呛几次就回了，你要不要试试？”

    余西的表情很诚恳。

    “真是个坏蛋，让人家一个大美女去呛水，我教练都没这么狠心呢。”

    “所以我不是教练啊。”

    余西表情玩味。

    于是余西就一脸看智障的表情看着狂笑不止的沈月徽。

    “你太好玩了…”

    沈月徽靠近了余西，和她勾肩搭背，语气颇有些神神秘秘偷偷摸摸的意味。

    “你是吧？”

    简夕看着那边的老师在和一个女人说话，那个女人的手甚至还搭在老师的肩膀上，简夕看的不是很清楚，更没有听到她们说什么，简夕下了浮板，爬上了岸。

    “是什么？”

    余西有些懵比的看着沈月徽。

    “是那个吧…我感觉到了一股同类的气息。”

    沈月徽说的玄乎，她是个同，不知道为什么，看到泳池里这个游泳游的很漂亮的女人，就觉得是同一种人。

    这明明看起来像是个温顺的像兔子一样的女人，沈月徽却感觉到了她不安分的灵魂。

    “同类？你是狗吗？”

    余西笑出声。

    “我对你挺有兴趣的。”

    “谢了，我对你可没有，再吵把你丢下去呛水。”

    “凶恶的女人。”

    沈月徽瘪嘴，她向来都是无往不利的，这次好不容易看到一个符合口味的，沈月徽没有带泳帽，长发湿湿的黏在背上，蝴蝶骨看起来很性感。

    余西眯着眼看了她两眼，这个女人和她有点像，也就有点。

    凶恶，这个词可没有用在原主身上，不过用在她身上倒是蛮多的。

    余西还想开口说句什么，就看到她家萝莉站在她面前。

    “怎么了？不玩了？”

    “一个人待在那边不好玩。”

    其实挺好玩的，如果老师陪她就更好了。

    “你家亲戚的孩子？”

    沈月徽探究的问，毕竟余西看起来实在不像孩子她妈。

    “我家小公主。”

    余西调皮的把水泼在简夕身上，有些小得意。

    “阿姨好。”

    “小孩挺乖挺好看的。”

    沈月徽夸了几句，不过她对幼‖女不敢兴趣。

    “走，小夕，浅水区我带你玩。”

    “啊喂，就这么把我抛下啊。”

    沈月徽有些哀怨的扶着游泳池的池壁。

    “我对教狗刨没兴趣，对你也没兴趣。”

    “你不喜欢我这一款，那你喜欢什么样的？”

    沈月徽拍了拍水，她可是圈子里可攻可受的还算小有名气的人吧，她一直很注重锻炼，虽然没有什么腹肌，但是好歹也凹凸有致肤白貌美大长腿。

    “我喜欢小清新温柔听话一点的，人‖妻那样的。”

    余西耸了耸肩。

    “你自己不就是这样的吗？”

    沈月徽的眼神有点古怪，余西这女的长得就是安静的小花那种，怎么说吧，看起来就很贤惠。

    余西没有回她的话，游去了浅水区，简夕刚刚就已经离开，去到了那里。

    “哎，给我你的电话号码呗。”

    沈月徽喊了一嗓子。

    “啧，现在搭讪的方式都这么直接吗？”

    余西听了继续前进了动作。

    “和你交个朋友而已，买卖不成仁义在嘛。”

    “我和你有什么买卖吗？”

    “邪恶的py交易，不然我给你我的电话号码也行啊。”

    沈月徽顺口就接了一下，一副不屈不挠的样子。

    简夕眯着眼看着老师还在和那个女人说话，心里有些不虞，她甩了甩头，把那种莫名其妙的情绪的挥走，可是心里还是有挥之不去的阴霾，让她感觉不舒服，那种感觉来的突然，但是简夕知道是为什么，心里更加烦躁了。

    老师和别人说个话怎么了，不是很正常的吗，可是…就是不开心啊。

    余西扎进了水底，从简夕那边冒头，抓住了简夕的手。

    “老师认识那个阿姨吗？”

    “不认识，不管她，我继续教你游泳。”

    余西小心的扶着小孩的腰，指导她怎么动作。

    还是先从狗刨学起好了。

    简夕莫名心情变得很好，开始愉快的学起狗刨。

    沈月徽也不敢一个人在深水区撒欢，拒绝了过来说要叫他游泳的男人的提议，抓着池壁挪到了浅水区，看到了余西在叫那个小女孩狗刨。

    说好了的对叫狗刨没兴趣的呢？大骗子！

    沈月徽不是个容易放弃的人，看着有感觉的就喜欢上手撩一下。人嘛，都是有点犯贱的，人家越不搭理她，她越惦记。

    不过沈月徽也没有特别讨嫌的凑上去，就在不远处笑眯眯的看着，不打扰，XD不容忽视。

    在简夕小同学的学习之下，终于成功的get了憋气还有狗刨，虽然不能在浅水区撒欢，但是起码不会呛死。

    “老师，我们走吧。”

    那个一直盯着她们这边看的阿姨真的好烦，简夕心里有一种奇怪的戒备和危机感。

    “不玩了吗？”

    “人开始多了，老师我们走吧。”

    “原来你们是老师和学生啊，太好了，我要是也有一个对我这么好的老师就好了。”

    沈月徽的眼睛不停地往余西身上瞟。

    “欢迎你回小学学习，希望小学欢迎你。”

    余西对她露出了一个伟大的人民教师的关怀的笑容。

    “我去了你教我吗？”

    沈月徽继续撩。

    “阿姨是没有读过书吗，好可怜哦，阿姨我马上就要三年级了，你要是想让老师教你的话，你可以交学费来和我们一起上学。”

    简夕的面上充满了同情，仿佛沈月徽可怜的不行。

    沈月徽莫名有种被小孩子鄙视和同情了的感觉，表情一度僵硬，大人在开撩，小孩子插什么嘴啊喂！

    “我想学线性规划和勾股定理，老师教吗？”

    沈月徽笑的有点妖气。

    “老师不教这些的，阿姨你要失望了。”

    余西还没说话，简夕又立马接话。

    这个阿姨真的很烦，没读书就没读书咯，还非要来骚扰老师，真是的，老师是不会课外补习的，真的想学不知道教学费去上课吗？智商真低。

    “噗…走吧，我们去洗澡换衣服，然后吃饭。”

    “吃饭吗，带我一个，我请客，我知道有个地方很好吃。”

    沈月徽表现的非常热情，余西开始反思自己的魅力是不是太大了。

    【宿主你就是移动的荷尔蒙，走到哪儿招到哪儿！】

    我已经很收敛很安分了好吗！

    “不用了，太麻烦了。”

    “不麻烦不麻烦，再说了，我们不是朋友吗？”

    谁和你是朋友了！

    “哎，有没有人说过你的眼睛很漂亮？”

    那是和外表截然不同的高傲和神秘，让人有一探究竟的欲‖望。

    作者有话要说：　　今天还有两更~简夕夕未来情敌出现~

 第161章 养成副本师生向

    “有没有人说过你嘴很甜？”

    余西一边拉着简夕往淋浴间走，一边和走在她身边的沈月徽说话。

    “你要尝尝吗？”

    沈月徽表现的有些轻佻。

    这个阿姨总是在说一些莫名其妙的听不懂的话，还一个劲往上贴，怎么赶都赶不走，讨厌。

    简夕没说话，内心活动可丰富的很。

    好气，但还是要保持微笑。

    “还有未成年在场，我想你的思想应该受到社会主义核心价值观的洗涤，洗澡，闭嘴。”

    “一起吃饭吗？”

    “吃吃吃，你请客，干嘛不吃。”

    余西蛮喜欢这个送上门的肥羊的，朋友可以，□□或者更往上就算了。

    简夕欲言又止，但是好孩子的她不会无理取闹，所以把那种不难憋了起来，沈月徽倒是敏感的注意到了简夕的敌意，只不过没太放在心上，以为只是小孩子的独占欲和对陌生人的戒备。

    余西和简夕在两个淋浴间洗澡，游泳馆里的洗浴东西没多好，余西给她和简夕都带了浴帽，倒是不用麻烦的再把头发洗一遍，洗完澡之后，两个人换回了自己的衣服。

    沈月徽看着穿着常服的余西，那种人‖妻的感觉扑面而来，她晃了晃脑袋，甩掉那种怪异的感觉。

    沈月徽说带余西去吃好吃的，就带余西去吃好吃的，不是什么富丽堂皇的酒店，在深巷里，装修看起来很整齐干净的小店，人还不多，但是站在结账台的少女忙着记外卖的要求，可以看出来生意很好。

    这一顿藏在平常人家的美味，简夕却味同嚼蜡，如果只和老师两个人来，她想那的确很美味，但是多插了一个人，而且那个阿姨一副热心过头的样子，一直在给老师夹菜啊，太碍眼了。

    简夕意外的沉默，余西偶尔给她夹个菜，她笑了笑，继续吃饭，看起来兴致不高。

    一顿饭的时间，沈月徽死缠烂打的要来了余西的联系方式，心满意足的看着余西和她告辞。

    “美味的骨头总是难啃的嘛。”

    沈月徽喃喃自语，在夏日温暖的阳光里不知道为什么突然有点冷，大概是冷气吹多了。

    “怎么了，看起来不太开心？”

    余西已经带着简夕坐上回家的计程车，两个人打算回家美美的午睡一顿。

    “嗯…没有…”

    简夕有些吞吞吐吐，勉强露出笑容。

    “到底怎么了，不许骗老师哦。”

    “我…我…我不太喜欢刚刚那个阿姨。”

    “为什么？”

    余西觉得沈月徽蛮好玩的。

    “不知道…只是觉得那个阿姨看起来怪怪的，像是在打什么主意一样，让我觉得不舒服。”

    简夕摇摇头，说的有些迟疑。

    这的确是她的理由，至于非要打扰她和老师两个人，看起来十分碍眼这种主要的原因她没说。

    余西有些惊讶于这个孩子的敏锐和直觉，沈月徽的确在打一些不好的主意，不过看上的是余西这个人，余西心里啧啧了两声，魅力大就是没办法，总有人要上门来撩，可惜，她心里有人了。

    “放心，没事的，她的主意会落空的。”

    “她真的在打什么坏主意吗？”

    “嗯…不好不坏的主意。”

    前排司机被这个对话弄得一脸懵比，好主意坏主意不好不坏的主意，到底是什么主意？

    盛夏开始降临这个城市，空调冷气还是呼呼运转。

    沈月徽也没有经常来打扰，就是偶尔和余西聊聊天，刷个存在感，再没有进一步的动作，也许是余西表现的拒绝太明显，沈月徽并不是什么不识趣的人，相反，她很识趣。

    在日渐了解的过程中，余西觉得沈月徽是不怎么和她相像了，给人的外貌的感觉有点相似，可是性格大不相同。

    沈月徽是个看起来很大胆其实却是个又怂又浪的胆小鬼，这是余西毫不客气的评价。

    看起来是个安静的小清新宛若百合花一样的存在，其实壳子里是个放荡不羁的食人花，这是沈月徽在被余西明嘲暗讽之后一脸血总结的。

    简夕已经生活的平静，在小房间里辛苦挣扎的日子，在外面的乞讨的生活，就像一场梦一样不真实，宛若幻境，就好像是一场噩梦一样，简夕以为自己是忘了的，可是有些时候，那么负面情绪一下在梦里爆发，让她从梦里惊醒，带着恐惧。

    简夕借着月光看着余西还在沉睡的脸庞，擦了擦额头的汗，房间里的空调在安静的运转，排出冷气，让房间里处于一个舒适的温度。

    她又梦到了自己在和姐姐捡瓶子，她觉得有些不对，但是又不知道有哪里不对，后来姐姐站了起来，对她挥了挥手，然后开始往一个地方走，她怎么喊也喊不回来，怎么追也追不上，她摔倒了，没有人扶她，很冷很冷，姐姐不见了，那些瓶子也不见了，她一个坐在原地，没有人管她，她被抛弃了。

    简夕摇了摇头，又躺了下来，把被子盖好，身体朝着老师的方向贴近了一些。

    她不会被抛弃的，一定不会。

    老师说过…爱她的。

    在暑假过了一小半的时候，余西接到了学校的调动通知。

    因为五年级有个语文老师兼班主任的老师突然怀孕了，家里不想她再出来工作，所以她辞职了，这一时之间也没有老师来弥补这个空缺，其实这个活不太好干，毕竟又要和新的学生相处，虽然孩子们不至于不配合，但是不习惯是一定的，又要交接自己之后的工作，之前为下学期学生做的计划和备课都没用了，学校领导安排了让余西干，一是资历老的老教师不太愿意，二是打算多给年轻教师一些历练。

    小学处于跟班上的状态，一个老师从一年级带到六年级不换，因为频繁的换老师会让孩子们不习惯，对于小孩子来说，老师不仅仅是一个传授知识的人，还是一个可以依赖的长辈。

    余西这下要从即将带三年级的状态，变成即将要带五年级的状态，原本的班主任会由跟班上的数学老师来代替，语文老师就由隔壁班的语文老师辛苦一下，多带一个班。

    余西知道这个消息的时候，第一个告诉了身边的简夕。

    这个消息对于简夕来说不亚于晴天霹雳，老师要去教五年级，不教他们了？

    如果没有老师…以后不能够天天上课看到老师…简夕觉得自己心情立刻变得烦躁起来，学习热情都要下降了。

    “老师真的要去五年级吗？”

    简夕低着头看起来很失落。

    “这是学校的决定，老师也没有办法。”

    余西也很无奈，她本来还想一直带女配，多加深好感和印象呢，有时候和一个人白头到老不一定是因为爱情，或许还是因为习惯，习惯真的是件非常可怕的事情，不知不觉，侵入一切。

    “老师…我…”

    简夕想做一个大胆的决定。

    “嗯？”

    “老师我能跳级吗，虽然我还不会后面的内容，但是我希望老师可以教我三四年级的东西，每天学都没关系的，我…我…想一直看着老师。”

    十一岁读五年级，也不是一件让人惊讶的事情，差不多，刚刚好。

    简夕说的忐忑，因为她不知道余西会不会答应她这种任性的要求，其实她也不确定自己一定可以做到，但是她想试一试，还有很多天，只要努力，应该可以，但是她害怕老师觉得她任性又自大。

    跳级是件说简单也简单的事情，只要简夕通过了测试，然后办一下手续就好了。

    余西其实不太想简夕跳级，虽然只是小学，基础不会太影响，但是那样的话，简夕就要提前从这所小学毕业了。

    不过如果简夕想的话，有什么不可以呢。

    “你想要的，老师都会尽全力去帮你办到。”

    余西摸了摸简夕的头，脸上带着鼓励的笑容。

    简夕进入了拼命学习的状态，努力程度简直让余西咋舌。

    她小学的时候貌似还在到处扑腾着跑，和有多动症一样的，就是安静不下来，余倾都拿她没办法，天天要逮着她不让她四处跑，那时候余倾还是个初中生吧，都说小孩子爱粘哥哥姐姐，当跟屁虫，余西显然有些不一样，都是她姐余倾跟着她跑。

    勤奋的小孩有人爱，再说了简夕本来就挺聪明的，属于一点就通的聪明的小孩，有天赋又肯努力，天天坐在房间里看书，写字做作业，很快就掌握了三四年级的知识。

    余西看着简夕做出来的满分的四年级的卷子，点了点头。

    “根据平常作业的成绩还有这次测验的，小夕，你没问题，我可以帮你很快弄好。”

    余西这个老师身份，弄个跳级还是很容易的，和何况是这种小学的跳级。

    “谢谢老师，老师真好。”

    “你又和我客气了。”

    七年匆忙而逝，这段时间说长不长，说短不短，足够一个孩童成长为少女，足够一段七年之痒。

    简夕快十八岁了。

    余西不得不感叹一下岁月催人老，当初养小简夕的时候她还是个鲜嫩的毕业生，现在转眼就奔三了。

    这七年是余西从未有过的平静，在现代都市里，没有乱七八糟的男人和女人，没有高档衣服包包裙子，没有各种宴会派对，她在一个小城市里，安静的当着一个小学老师，每天上班下班，备课写题，像所有的家庭主妇一样买菜做饭，她一直看着的女孩，成长为了一个非常美好的少女。

    简夕长的很美，和简朝一模一样。

    简朝这些年断断续续出演了一些作品，都是电影里的配角，也没有大火，只是有点知名度，因为不是电视剧，也没有到家喻户晓的地步。

    余西算了算时间，简朝快大火的时候来了，她将出演一部青春偶像剧的女主角，到时候就真真是家喻户晓了。

    而拥有和简朝一模一样脸的简夕，会有一点麻烦。

    简夕跳级到五年级，随后和所有孩子一样进行正常的轨迹，初中，高中，她一直坚持走读，不愿意住校。

    今天晚上的星星暗淡，月光很明亮。

    十点半，简夕下晚自习。

    十点五十，简夕到家。

    简夕用钥匙打开了房门，然后轻轻关上，把书包放在沙发上。

    余西这么多年一直没有换房子，还是一室一厅的小窝，不过余西的床是双人床，就算简夕长大了，也一样可以一起睡。

    简夕不止一次庆幸老师的家不大，就算她已经长大了，还是可以和老师靠的很近。

    简夕高三了，正处于学习的忙碌区，简夕倒是不觉得很吃力，反而游刃有余。

    简夕去浴室里洗了个澡，换上了睡衣，没开灯，摸到了床上，掀开被子睡了进去。

    “回来了？”

    余西迷迷糊糊的问了一句，动了动身体。

    “嗯。”

    简夕熟练的搂着余西的腰，闻着余西身上的味道入睡。

    这样很怪异，明明已经长大了，谁家孩子还会这样缠着大人。

    简夕藏着自己的小心思，想着只要老师一天不说，她就一天不放手，余西怎么可能不知道，只是睁一只眼闭一只眼而已。

    看着吧，这个孩子还什么都不懂，余西分不清她是习惯了还是不懂，再等她长大一点，到可以说感情的时候。

    敲门声砰砰砰，把余西和简夕从睡梦中吵醒。

    妈的那个智障？

    【叮当，沈月徽。】

    不需要睡觉的十九实时转播。

    你每天不睡觉干什么？

    【学习，我在资料库里下载了很多小电影，统生充足不空‖虚。】

    厉害了我的十九。

    【谢谢。】

    余西揉了揉有点乱的头发，开了房间的灯，踩着拖鞋打开了房门。

    简夕也从床上坐起来，眼睛有些迷蒙的看着她。

    “怎么了？”

    “没事，你明天还要上学，先睡吧，我去看看。”

    因为知道十九说的门外是谁，余西也就没有看猫眼打开了门，沈月徽靠着门外，笑的一脸痴呆的扑了进来。

    余西扶住有些歪歪扭扭的沈月徽，把门关上了。

    “你怎么了，喝这么多酒？”

    沈月徽看起来醉的不轻，手舞足蹈咿咿呀呀的说点什么，但是说的断断续续，又听不清，余西把她放在了沙发上，准备去给她倒水，就发现沈月徽那个智障女人突然抱住了她的大腿哇哇哇。

    “你别走哇哇哇…不要丢下我…”

    明显是失恋了。

    余西揉了揉额头，无奈的继续把沈月徽扶起来。

    “沈月徽，你三十二了，不是二十三，学什么小年轻买醉，等着，我给你倒水。”

    七年里，沈月徽没有成功撩到余西，但是成功的和余西做了好朋友。

    当初风情万种的妖艳美女变得更加妩媚妖娆，也变得更老，她都已经三十二了，还是独居，身边没个伴。

    “小曼，你别离开我好不好…”

    沈月徽哭的一把鼻涕一把泪的，妆都花了。

    得，白月光回来了。

    沈月徽嘴里的小曼就是她的白月光啊朱砂痣啊，当初也就是这个小曼把她带入了这个圈里，好了，最后人家拍拍屁‖股走人退圈结婚去了，这傻逼已经直不回来浪的不行了。

    当初沈月徽就撕心裂肺过这么一回，沈月徽当青春疼痛的笑话一样给余西讲过，还说什么早就忘了吧啦吧啦吧啦的，现在哭成狗就叫忘了？

    “闭嘴，别动。”

    余西给沈月徽倒了一杯水，让她喝，结果沈月徽那个傻‖逼一杯水给淋到自己头上了，还手舞足蹈。

    “下雨了下雨了…”

    下你麻痹哦，好气，可是还是要再倒一杯，这次，余西硬生生给沈月徽灌了进去。

    沈月徽死活不肯坐在沙发上，就要坐在地板上撒欢，余西坐在沙发上，看着一个三十多岁的老女人哭成狗，妆都花了还在哼哼唧唧。

    沈月徽像是清醒了一点，抬着头看着余西，说话断断续续颠三倒四的。

    “你说她离婚怎么不来找我呢，她那个前夫真丑，那个小婊砸有我好看吗？”

    “嗯，没你好看，不过你现在妆花了，眼线好像画歪了。”

    余西不知道她说什么，就听着沈月徽继续絮絮叨叨。

    “你说她结婚干什么，也没孩子，听说是她先出轨的，出轨对象是个女的，真他妈的日了狗。”

    沈月徽看起来失魂落魄，像是在惋惜自己的白月光出轨为什么不找她。

    “那女的有什么好的，不就比我年轻，比我漂亮，比我胸大，比我屁股翘吗！”

    沈月徽愤愤不平。

    “那的确比你好了。”

    余西补刀。

    “她有我有内涵吗？”

    “你有内涵吗？”

    余西继续补刀。

    “王八蛋，她有我风‖骚吗？草，她喜欢清纯款的，去他妈的，当初老娘多清纯的一朵小白莲哇哇哇。”

    “你清纯过？”

    “你还是不是我朋友？”

    “不是的话你就已经从这滚出去了。”

    沈月徽浑身酒味，不过还好她没吐，不然余西不知道自己还绷不绷的住。

    “你真好…每天都有人给你暖被窝，怎么就没人给我暖呢。”

    沈月徽摇头晃脑，像是发泄够了，倒在沙发上。

    “她也快走了。”

    简夕已经高三了，就快离开她了。这所小城市没有大学，不过这里离这个省的省会城市并不远，火车几个小时就可以到，那里比较繁华。

    “是吗？不如到时候我们搭伴过吧，我给你暖被窝。”

    沈月徽心情又开始高涨起来。

    余西背对着房门，沈月徽在撒欢，谁也没看到房门有一道缝隙，一双眼睛在灯光的反射下，透着光亮。

    简夕没有穿鞋，赤脚站在冰凉的地板上，初春还不太热，也不太冷，可是简夕却觉得自己像是待在风雪之中一样，冷的浑身僵硬，骨头传来刺痛。

    她模模糊糊的感受到了那种沈月徽和余西之间不一样的感觉，像是有点什么，但是又好像没有。

    说不清，道不明。

    她的确快离开了老师了，还有几个月的时间。

    听到沈月徽说要在她走之后取代她的位置，尽管是睡觉的位置，简夕觉得怒不可遏。

    她讨厌沈月徽，从小就讨厌，要说理由，林林总总有很多，归根结底就是沈月徽离老师太近了，她讨厌那种感觉。

    她有时候也觉得自己阴暗又可怕，看着老师温柔的笑颜，有种胆大包天的想要把老师藏起来，谁也看不到的想法。

    可是不能，简夕知道，对于看起来柔软但其实很倔强的老师来说，囚困并不是一个好主意，简夕把自己伪装的很好，每一个提起她的人，没有不夸她温柔善良向上阳光的，这些代表美好的词语堆砌在了她的身上，她有时候听着，会觉得很好笑。

    这个世界上只有两个人知道她的本性，一个是那个已经死了很多年的女人，还有一个就是她的姐姐。

    姐姐过得不错，和她的生活截然不同。

    她现在已经和姐姐不太相像了，不是面容，是气质。

    她和姐姐视频过，姐姐在多年的学习和培养之下，看起来就像一个气度非常好的大家闺秀，她就如普通很多。

    简夕开始有些着急，她不想和老师分开，因为害怕。

    害怕当她回来的时候，老师身边就没有她的位置了，她对于老师来说算什么呢，一个可爱的孩子，听话的学生？

    外面沈月徽还在逼逼叨叨，想着她和余西同居以后的生活。

    “我觉得我一个人住就行，你觉得呢？”

    “反正我们俩都是一个人嘛，你该不会以后还要结婚什么的吧？”

    “不结。”

    “那不就行了，起码我还知根知底嘛，我难道长得很丑吗？”

    “不丑。”

    “你很讨厌我吗？”

    “不讨厌。”

    “那不就完事儿了吗，凑合着怎么过不是过啊，可惜我当年失手了，你真的对我一点感觉也没有？”

    沈月徽凑近了余西，和她大眼对小眼。

    “没有，我说了我喜欢听话懂事乖巧人‖妻的那种。”

    “你干脆自攻自受算了。”

    沈月徽翻了个白眼。

    “她怎么又回来了…我都要忘了她了…”

    沈月徽倒在沙发上嘀嘀咕咕的，声音越来越小。

    沈月徽睡着了，余西看着她满脸乱七八糟的，妆花的一塌糊涂，拿来了沙发边上的毛毯给沈月徽盖上。

    这老女人每年都要说一遍这个话，每次都说自己忘了忘了，可是真的忘了的话，为什么还要这么一遍遍提起来呢。

    余西回到了房间，把门关好，又躺回了床上。

    “沈阿姨喝醉了？”

    “那家伙大吵大闹吵到你了吧，嗯，她失恋了。”

    一场失了十年的恋爱，人这一生，有几个十年可以来耗。

 第162章 养成副本师生向

    失恋了？

    简夕觉得也是，刚刚听到了老师和沈月徽的对话，貌似是沈月徽喜欢的人结婚了，结婚了又出轨了，出轨对象还是个女的…奇了怪了…男的出轨对象不是女的难道是男的不成？

    简夕有点摸不着头脑。

    “睡吧，她估计明天就清醒了，她居然是个痴情种。”

    余西这下觉得沈月徽真的和她没有一点点相像，起码她就不会因为一个人死去活来。

    “痴情种？”

    “她喜欢一个人，喜欢了十五年，失恋了十年，所以以后把眼睛擦亮了再去喜欢人。”

    余西拉了拉被子。

    “老师有喜欢的人吗？”

    简夕想到余西也已经二十八了，相互陪伴的这七年，她没有看到余西有和什么男人来往。

    “有啊。”

    “是谁？”

    简夕的心一紧，有点喘不过气的难受。

    “你啊，最喜欢小夕，很晚了，睡觉吧，明天还要上学，晚安。”

    余西闭上了眼睛，困意袭来。

    简夕松了口气，心里暗自开心，但是又有种说不上来的感觉。

    有关于沈月徽，余西其实知道的并不多，她不是八卦的人，也不爱窥探别人的隐私，只是从沈月徽的只言片语中拼凑出了事情的大概。

    沈月徽十七岁的时候被同桌狂追，然后给带到了沟里，暗地里甜甜蜜蜜了五年，沈月徽二十二的时候，那姑娘说家里给她找了个对象，她要结婚，拍拍屁股就走人结婚去了，留沈月徽哭成傻逼怎么求都没有用，那时候沈月徽还是一个小白花。

    余西遇到沈月徽的时候是沈月徽失恋了一年之后，那时候的沈月徽已经把自己变成了一个妖艳贱货，在圈子里小有名气。

    沈月徽一直对那个初恋啊白月光朱砂痣忘不了，现在三十二了还和二十三一样买醉，余西觉得那个白月光其实是想甩了沈月徽，所以有这么一个结婚的理由就赶紧走了，不敢出柜的压力是一方面，没感情了肯定也是一方面，不然不会走的那么干脆。

    沈月徽就算觉得自己已经进化了，可是她没发现自己身上还保留着方面小白花的特质，余西发现了，沈月徽很粘人，喜欢依附，就算现在有点改变了，但是偶尔还是觉得自己需要一个人陪着，所以不停地恋爱又分手。

    第二天凌晨六点十分，简夕的闹钟准时响起，简夕睁开了眼睛，很快的把闹钟关掉了。

    余西还在睡觉，小学是七点半上了，余西可以七点起床。

    最开始的时候，余西比简夕起的更早，然后帮简夕做早餐，但是这样造成了余西的睡眠不足，简夕在一天拉住了准备起床的余西，和她说自己可以出去买早餐。

    余西也不是个特别人‖妻特别勤快的，每天大早上起床给小孩做早饭真的不是她会做的事情。

    简夕轻手轻脚的起床，小心的盖上了被子，余西的呼吸平稳，昨天她被沈月徽弄得没太睡好。

    余西不熬夜，皮肤很好，简夕盯着看，然后发起了呆。

    老师变得成熟了很多，比当初见到的时候，不过并没有显得老态，依旧是宛若年轻时候的肤质，五官端正，比班上的女生都好看，女老师就不用说了，根本没有可以和老师相比的。

    简夕鬼使神差的在余西的脸上亲了一下，很轻很轻，宛若蜻蜓点水，简夕却觉得自己被烫了一下，慌张的起身，仿佛干了什么坏事一样。

    余西的嘴角微微翘起，翻了个身，继续睡觉。

    下次可以让她不小心亲在嘴唇上，可爱的孩子。

    客厅里沈月徽还抱着毯子呼呼大睡，小半个身子都在沙发外面，简夕走进了洗手间里，开始洗漱。

    六点三十，简夕背着打算书包出门，可是发现自己书包被沈月徽压着了。

    简夕扯了扯嘴角，很不温柔的把书包弄了出来，沈月徽的手被书包用力蹭了一下，睁开了眼睛。

    “嗨简夕，上课去？”

    沈月徽从沙发上坐了起来，揉了揉自己乱七八糟的头发，然后揉了揉太阳穴，头疼欲裂一点都不夸张，难受的想撞墙。

    “嗯。”

    简夕点了点头，穿好了鞋，关上了门。

    沈月徽嘟囔了几句自己都不知道是什么的什么，腰酸背痛，睡沙发太痛苦了。

    简夕越长越好看了，和小时候相比，和个小仙女一样，不过这个小仙女不太喜欢她，甚至有点排斥她，从小时候开始就这样了，鬼知道为什么，她明明是那么一个花见花开的小公举。

    沈月徽还有点懵，她觉得自己脸上黏糊糊的很难受，去洗手间的时候都被镜子里的自己吓了一跳。

    黑乎乎的妆糊成一坨，昨天不应该花浓妆去喝酒的，沈月徽把自己洗干净，很烦的脱掉了自己身上的黑色的裙子，睡得难受，把内内和bra也扒了下来，痛痛快快的洗了个头洗了个澡，浑身滴着水光着身子打着赤脚推开了余西的房门。

    一睁眼看到裸‖女冲击效果还是蛮大的，余西慢吞吞的从床上坐起来，欣赏了一下沈月徽的好身材，下床穿好拖鞋。

    虽然还是春天不太冷，但是也不是裸‖奔的理由。

    “头发也不擦？”

    “没毛巾。”

    沈月徽回答的理直气壮，浴室里有好几条，她哪里知道哪个是干什么用的。

    余西给她找了新的毛巾，让她擦干自己的头发和身体，然后开始思索给沈月徽找衣服的事情。

    “我不嫌弃你穿过的，送给我就好了。”

    沈月徽擦干了头发，她头发容易干，虽然还是有水珠往下滴落，她擦了擦自己的身体，然后躺在了床上，头发悬在床外面。

    “尺寸不符合。”

    余西看着沈月徽这当自己家的样子挑了挑眉。

    “怎么的，胸大了不起吗！”

    很遗憾，余西是C，沈月徽是B。

    “嗯。”

    伟大的人民教师点了点头。

    “哼，老娘不穿了。”

    沈月徽盖好被子，一副要睡回笼觉的样子。

    “随便你。”

    “你家真小。”

    “嫌弃就滚出去。”

    “我家很大，可是只有我一个人。”

    沈月徽明显心情低落，不停地长吁短叹。

    “她回来了，你应该忘了她。”

    余西把沈月徽当朋友，实在不想看见她这要死不活的样子，沈月徽已经不年轻了，还有几年，女人这一辈子最好的年岁就要过去了，她会开始衰老，何必惦记一个渣女。

    “我忘不了…”

    这是沈月徽第一次说自己忘不了，以往都死鸭子嘴硬的说自己忘了。

    “我他妈的真的忘不了，我不甘心，为什么啊，凭什么我现在这么难过她却过得那么好，我看到她就走不动道，你说她也没长得特别好看，我要怎么忘记她？”

    沈月徽是用发泄的吼的，到了歇斯底里的地步。

    也许最开始是喜欢的，后来是不甘心，在她最无知最期盼爱情的时候，那个女人强势的占据了她的心，在她无法自拔的时候，却给她的心里开了一枪，然后自己走了。

    凭什么是她念念不忘，沈月徽知道这不值得，可是她的审美几乎都被那个女人改变了，她喜欢的人，都有那个女人的影子。

    “你应该和她见一面。”

    余西冷静的分析，告诉她最好的办法。

    “让她看看我现在过得有多好或者有多不好吗，让她看看她十五年前勾搭的人现在还为她不死不活的吗，她会得意的吧。”

    沈月徽深呼了一口气，多难看。

    “如果你自己不去面对，没人能帮你，你要记她记到死吗，也许…她早就忘了你了。”

    沈月徽不得不说余西这个女人是真的很犀利，她最害怕的不是看到那个女人歉疚或者是得意，而是漠视，就像生命里从来没有出现过这个人一样。

    “见一面吧，我会帮你。”

    “怎么帮？”

    “看着就是了，你在哪里见到她，有没有她的联系方式或者家庭住址，你去把她约出来。”

    “我知道她在哪家酒吧出入，今晚一起去吗？”

    沈月徽心里在打鼓，昨天一看到她和一个女的在酒吧里甜甜蜜蜜，又被圈子里消息灵通的人告诉了消息，她就直接扎去别家酒吧买醉了。

    十五年了，她很累了。

    无时无刻不被折磨着，她永远不会忘记，分手的那一天，她边哭边追却怎么也追不上的狼狈和痛苦。

    她回来了…总该…做一个了断对吧。

    沈月徽毫不怀疑余西的能力，这个人比她坚强的多，如果是带着余西的话，或许她真的可以直面过去。

    余西收拾收拾准备去上课了，沈月徽开始补觉，沙发上睡得难受，洗了个澡在床上睡觉舒服多了。

    余西十一点下班，回到家的时候发现沈月徽还在睡觉。

    余西先洗手然后淘米，按下电饭煲开始煮饭，就走向了房间。

    房间里窗帘没拉开，黑乎乎的，余西拉开了窗帘，阳光照进来，把沈月徽弄醒了。

    “你回来了。”

    “起床了，你都要睡成猪了。”

    “不要不要，困死我了，来来来，一起睡。”

    沈月徽笑嘻嘻的掀开被子把余西压倒了床上。

    一个三十多岁一个快奔三的两个老女人就在床上闹起来了，起因是沈月徽那个智障挠了余西的痒痒肉。

    “老师……？”

    简夕站在门口，表情不算好看。

    沈月徽是裸‖睡的嗯，而且沈月徽压在余西的身上，姿势很暧‖昧。

    屮HU！

    作者有话要说：　　今天是作者君写文一周年2333老啦~~

 第163章 养成副本师生向

    简夕其实没觉得很怪异，这个世界上的人们的观念很奇怪的，如果两个男的是这种姿态那么绝对有问题，而两个女的就不一样了，她只是觉得愤怒。

    沈月徽光着身子睡在她和余西的床上，她很生气。

    这应该是她和余西的领地，别人都不允许踏足。

    沈月徽压在余西身上的行为让她脑子里那根即将要断的弦更加危险。

    “小简夕放学啦。”

    沈月徽没当回事还笑嘻嘻的和简夕伸手打招呼。

    妈的智障！

    【哦豁，捉奸在床。】

    又看什么乱七八糟的东西了，先去明白这个成语什么意思再结合一下真实情况看看能不能乱用，还有看你的小电影去别说话。

    【宿主好运~~】

    余西用力的把沈月徽推开，理了理有乱的头发。

    “回来了？我马上去炒菜。”

    “嗯。”

    简夕还是直勾勾的盯着沈月徽，把沈月徽看的有点毛毛的。

    “虽然不太冷，但是沈阿姨你不穿衣服在我们家床上滚来滚去是不是不太好？”

    简夕走进了房间里，沈月徽再迟钝也知道简夕不太开心了。

    “啊…这个啊…衣服太脏了就换了，然后没有衣服…嗯…”

    沈月徽解释了一下情况，然后还在床上滚了两圈。

    简夕忍住那种想上去掀被子的冲动，额头突突的跳。

    “我可以穿西西的…”

    “不用了沈阿姨，你家在哪里，我可以去给你取。”

    让她穿上老师的衣服，简夕不自觉的皱眉，心里那把火更旺盛了。

    “不不不，太麻烦你了，你还要上课呢，不用了。”

    “那沈阿姨你就这样吗？”

    “等会儿我和西西说说。”

    简夕是非常不愿意让沈月徽穿余西的衣服的，没有为什么，就是不喜欢不爽不想要，可是她没有理由啊，要干脆的说不行，那凭什么，说不过去。

    简夕走进卫生间，看到了沈月徽扔在一边的衣服，用手指提起来扔进洗衣机里，然后倒入洗衣粉，开始洗涤。

    自己的衣服干了不就好了。

    简夕打开了手龙头洗手，用洗手液仔细的把手指洗了一遍，然后擦干了手。

    “沈阿姨，我把你的衣服洗了，干之前可能要麻烦沈阿姨这么光着了，老师的衣服可能不太合你身，现在的阳光挺好的，晒在外面应该不久就能干。”

    “谢谢小简夕。”

    沈月徽总觉得有哪里不对劲，但是又说不上来。

    头一次坐在床上光着吃完饭的沈月徽没有等到自己的衣服干，就被一个电话给弄得爬起来了。

    “好…我知道了。”

    挂完电话的沈月徽表情似哭似笑，总之又傻又蠢，她用求救的目光看着余西。

    “西西…她给我打电话了。”

    “干什么？”

    “她说好久不见，叙叙旧。”

    沈月徽本来平复的心情又开始波动了。

    “她怎么知道你的联系方式？”

    “向别人要的吧，怎么办，我答应了要去…可是…”

    沈月徽怂了，所以她需要余西给她壮胆。

    “好，等下我陪你。”

    “我没衣服啊喂！”

    “先穿我的，然后去你家，弄好了再出去。”

    “行。”

    简夕洗好碗之后，就在门口听到了这么一段话。

    “老师要出去吗？”

    “嗯嗯，有点事。”

    余西下午两点半上班，下午没有她的课，但是她是班主任所以要去坐着。

    简夕看着余西给沈月徽套上她的衣服，沈月徽还在嘟嘟囔囔说不合身。

    简夕转头握紧了拳头，然后送开，看着出来的余西，露出了一个笑容。

    余西骑着电瓶车带着沈月徽一路往沈月徽家去，听着后座的沈月徽一脸智障的在絮絮叨叨。

    “我感受到了来自C的恶意，妈个叽空的特别别扭，放一根手指都不是问题啊啊啊，为什么你胸这么大！”

    余西表情不想说话，速度的到了沈月徽家，然后看着沈月徽迫不及待的扒掉了身上的衣服打开了自己的衣柜，然后像焦急的准备去约会的女人一样这件那件的衣服铺满了床上，纠结的进行选择。

    “你是去相亲吗？”

    “见前女友更要全副武装，我就是要让她看到我的变化，可是…我又想穿她以前喜欢我穿的衣服来个回忆杀。”

    “别回忆了，难道你还想来一发吗，平常穿什么现在就穿什么，快点。”

    “你给我挑。”

    余西给沈月徽挑了一套御姐味十足的衣服，然后让沈月徽赶紧化妆，别化什么乱七八糟的像昨晚一样的。

    沈月徽花了比较美艳的妆，气场味十足，只不过一开口就暴露了。

    “真的…可以吗？”

    余西忍住骂人的冲动，毕竟她是素质良好的国家的园丁，平常沈月徽也不是这么一个磨磨唧唧的人，一碰到那个白月光就这个怂样了。

    “我认识的沈月徽很自信，你到底怕什么？”

    余西真的有点不明白。

    “你不懂…”

    沈月徽扯了扯嘴角，在她还是小白花的年纪很胆小的，和平常那些一看到虫子就尖叫的女孩子没什么不同，就算她现在成长为了一看到虫子就可以面不改色的人，可是一看到那个人，就好像开启了过去的匣子，又好像看到了胆怯懦弱的自己，沈月徽的自信，是那个人一步一步树立起来的，所以当她要和那个女人见面的时候，会有一种难以言喻的胆怯感。

    “我是不太懂，不过你已经不是当初的你了，没什么好担心的，不就是前女友吗，我先不过去，在你们后面观望一下，必要的时候我会过去。”

    白月光约在咖啡厅，蛮有情调的地方。

    “好。”

    她们约在一点半，沈月徽一点十五就到了，坐在了沙发上，背后是余西。

    一点二十五的时候，一个女人走了进来，沈月徽刷一下就站起来了。

    “小曼，这里。”

    女人看到示意之后走了过去，坐在了沈月徽的对面。

    女人从余西的面前走过，余西不留痕迹的打量了一下。

    长得还不错，透着一股知性成熟的气息，衣品也不错，整个人透露出冷淡的味道。

    “好久不见。”

    这句话是林曼先说的。

    “好久不见。”

    沈月徽勾了勾嘴唇，看起来有几分不自然。

    “你变了很多。”

    “你没怎么变。”

    “那天以后…你过的还好吗？”

    “还不错。”

    不错个鬼，沈月徽微笑着。

    其实也没那么多所谓，只是看到她的时候，会忍不住心神一震。

    “你呢，听说你离婚了。”

    还出轨了，出轨对象还是个女的。

    “对，没什么意思，家里也不逼着了，干脆就离了。”

    林曼没有细说，打量着沈月徽，心里也有些惊异，她听说了她的形象，有些不敢相信，见到的时候，反而平静下来，她可能知道为什么。

    “这样…”

    沈月徽用小银匙搅拌着咖啡，没什么可说的。

    “我…还是想和你说对不起，如果不是我…”

    “没关系，命该如此，昨天晚上酒吧的那个…是你女朋友吗？”

    是你出轨对象吗？

    沈月徽只是匆匆的看了几眼那个人，看不清脸，只看出来身材很好。

    “那个…不是…只是恰好看到了，一起聊一会儿而已，我们没发生什么。”

    林曼下意识的回答，她和那个女人也的确如此，就亲了亲脸，嘴唇都没碰到，后来那女人去舞池里跳舞，就没再见了。

    “哦…”

    原来不是啊…沈月徽也只是听圈子里的人给她科普林曼的出轨对象，她就自动给对上号了，原来不是啊。

    “那那个人呢？”

    “玩玩而已。”

    林曼没什么表情，谁知道呢，恰好被看到了。

    她对男的实在没什么兴趣，可是还是去结了婚。

    沈月徽不知道说什么，喝了一口咖啡，苦的整个胃都在抗拒，她平常不爱和这种东西，她不喜欢苦味。

    “我今天就是想看看你…”

    林曼也不知道为什么，听说这个人在圈子里小有名气了，就想看看，十年过去了，变得怎么样了。

    她变成了她不喜欢的样子，她明知道的。

    “嗯。”

    沈月徽挂着美艳的妆，却活脱脱透出来一股良家妇女的气质。

    气氛沉寂下来，然后被呼喊声打断。

    “咦？沈月徽？”

    那个声音听起来很活泼，连名带姓的喊了沈月徽。

    余西好奇的摸了摸下巴，对于突然□□来的人物有几分好奇。

    沈月徽有种不好的预感，僵硬的回头看，心里哀嚎了一声。

    如果说林曼是她心里的白月光额间的朱砂痣，那么这个女人就是她的小冤家。

    苏糖，一个二十五岁的青葱美女，还是大大咧咧的性格，纠缠人的功力简直让人想跪，很不幸，她是沈月徽的前女友。

    话是这么说，情人做不成了还可以做朋友，沈月徽和其他分手的女友都是这样，可是除了苏糖。

    苏糖的性格太直接，有一次沈月徽搂着她喊了林曼的名字，这很恶心，沈月徽发誓自己绝对不是故意的，苏糖小同学就爆炸了，苏糖和沈月徽吵，沈月徽不开口，就甩了一句“她是我十五年前的对象”，苏糖收拾收拾东西就说分手了。

    沈月徽挺喜欢她的，就算苏糖后来成了她的小冤家，她也一样喜欢。

    什么叫小冤家呢，沈月徽刚准备撩妹子就绝对会被苏糖各种姿势破坏，所以苏糖至今仍是沈月徽的前女友，而不是前前女友。

    年轻人，就是造作。

    余西喝了口咖啡感叹了一下，她可以回家了。

    作者有话要说：　　沈月徽哒正攻出现~玩的就是年下~下一章简小夕要打开新世界的大门了！

 第164章 养成副本师生向

    “苏糖。”

    沈月徽僵硬的打了一个招呼。

    苏糖眼睛在林曼的身上转了转，手上提着刚刚买的小蛋糕。

    “你的朋友吗？”

    林曼询问着沈月徽。

    “嗯，介绍一下，林曼，苏糖。”

    苏糖听到林曼的名字的时候浑身的气息都变了，看着林曼的眼神都不对劲了。

    “这就是让你念念不忘的王八蛋？”

    沈月徽真心想说骂的好。

    余西对于这场前女友和初恋见面的场面不敢兴趣，手指在屏幕上动了动，发了一条短信给沈月徽。

    沈月徽的手机响了一下，她连忙打开锁屏看了看。

    【看来不太需要我，我先走了，好自为之，你可以的――余小西】

    啊啊啊啊啊啊！可以什么！不可以！战友！在我前女友和白月光见面的关键时刻你居然走人，万一前女友暴走挠人怎么办，我打不过她的加上白月光两个人也打不过啊！

    然而不管沈月徽怎么怨念，余西还是轻飘飘的结账回家了。

    这时候还没有到上班的时候，余西骑着这里的小绵羊不紧不慢的回家了，到家的时候，一点五十。

    余西打开了家门，看到了沙发上简夕的书包，就知道她还没走，推开了房门，看到了在床上午睡的简夕。

    等等…是不是有什么不对…

    床单被单枕套全部都被换过了，看起来就和换了一张床一样。

    余西的心里微叹，看来简小夕没有表面看的这么乖啊。

    “老师你回来了啊。”

    简夕打了个哈欠，从床上坐了起来。

    “不小心弄脏了，就干脆全部换了一遍。”

    看到余西的眼神停留在床上，简夕解释了一下。

    余西点了点头，什么也没说。

    “老师我去上课。”

    “好。”

    简夕镇定的离开家，其实心里在打鼓。

    有些心不在焉的背着书包骑着电瓶车往学校的路上，却不小心看到什么而停下来。

    其实也没什么，也就是一个女人搂着另一个女人在路边亲起来了而已，嗯，另一个女人是沈月徽。

    简夕侧了侧身体，停了电瓶车，假装去后备箱拿东西的模样。

    “你疯了，这是大街上。”

    的确是沈月徽没有错。

    “被你逼得，我真喜欢你，沈月徽，我忘不了你。”

    “真是冤家。”

    喜欢……

    简夕有点仓皇的骑上电瓶车继续往学校而去，她好像知道了什么不得了的事情。

    女的和女的也可以吗？

    如果沈月徽是的话…简夕的脸立马就黑下来了，她想到了沈月徽过分热情的贴着老师，今天中午更是什么也没穿的压在老师身上玩闹。

    简夕的脑海里响起警钟，沈月徽很有可能贪图老师的美色，毕竟老师那么好，那么温柔，那么优秀，简夕有些纠结的想着要不要告诉老师这件事情，让老师注意一点。

    简夕心事重重的把车停好，回到了班里，看到了自己桌上的奶茶皱了皱眉。

    她从小到大收到的情书就没少过，因为这张脸惹来的桃花也不少，但是为了避免让老师觉得她早恋，而且她眼里心里装的都是老师，哪里看得到别的人，情书一律扔了，告白一律拒绝，礼物一律退回，一副桃花退散的样子。

    她没有什么想要炫耀的心思，也没有必要。

    “这是谁送的？”

    简夕偏头询问自己的女同桌。

    同桌是住校的，所以谁来过都知道，很快告诉了她是谁。

    同桌已经完全没了什么羡慕嫉妒的心思，开始还有点，但是后来发现简夕真的不是想作或者假清高，就是真的不喜欢，不接受，也就习以为常了简夕这幅高岭之花的模样。

    简夕把奶茶提到了代送的同学的桌上并且道了一声谢，开始回到座位上学习。

    被退回奶茶的同学耸了耸肩，表明不是他。

    在高三学子处于紧张的学习时期，一部青春偶像剧红遍了大江南北，霸占了独家播放电视台节目的收视率第一名，让人有些猝不及防。

    此后，学校里的很多人看简夕的眼神不再是普通的看美女的眼神，而是带着一些诡异的崇拜，惊奇这样的。

    简夕的同桌觉得自己快喘不过气了，心跳的太快了，天知道她回家不小心瞟到老妈看的电视的女主角的时候心跳都快停了，天天天呐，居然和她同桌长得一模一样！

    虽然是化妆了显得更好看，但是看那眼睛看那鼻子看那嘴，都是一模一样啊完全一致！

    她第二天都是恍恍惚惚的来上学的，看到同桌简直要激动的说不出话。

    余西和简夕已经在晚上的时候看到这部简朝主演的电视剧，简夕还给简朝来了电话。

    简夕又不是真明星，也没有带什么墨镜帽子出门，就像往常一样上课。

    “简简简夕，那个是你姐姐啊。”

    明星的双胞胎妹妹，也很让人激动啊。

    同桌昨天晚上就百度了，出来了简朝的个人资料，并且有标注有一个双胞胎妹妹。

    “恩。”

    简夕最近的心情都不算太好，她讨厌被很多人注视的感觉，那些人好奇的眼神就像再看什么稀奇的外星动物一样。

    简夕拒绝了很多人同框的要求，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

    渐渐的那种打量的目光都消失了，毕竟都高三了，还是学习比较重要，没必要一天天都看着简夕，偷拍一两张就好了嘛。

    简朝的知名度迅速提升，连带着简夕都被人关注了，不过关注的目光比较少而已。

    简朝有时候参加一些节目的时候，那些人也会提起简夕，简朝都用‘她喜欢学习我喜欢表演’这样的理由给绕过去，她不太喜欢在公共场合提起简夕，因为她知道，简夕不喜欢有人看着她。

    简朝和简夕过几天满十八岁，简朝打电话来询问简夕要不要和她一起过十八岁的生日。

    十八岁的生日，简朝会和粉丝还有养父那个导演一起过。

    简夕只想和余西过，所以她拒绝了简朝的提议，但是准备了继续正在给简朝寄过去的路上。

    生日的前一天，简夕没有早早的睡下，零点的时候，余西撑着头对着简夕说了生日快乐。

    简夕打电话给简朝，也说了这样的祝福。

    十八岁，今天，简夕就成年了。

    很好的是，正好简夕放月假了。

    月假通常放两天半，在星期五的中午放假，星期天的下午回学校上晚自习。

    余西准备的很丰盛，比起外面的饭店简夕说过更喜欢她做的，虽然她觉得自己做的并没有外面饭店的那么好吃。

    红烧鱼，尖椒豆腐，尖椒肉丝，西红柿鸡蛋汤，余西特地买了半只烤鸭回来，四菜一汤，平常又丰盛。

    余西准备的蛋糕也摆在了冰箱里，怕高温融化了。

    “生日快乐。”

    “谢谢老师。”

    两个人都吃的很撑，揉着自己圆滚滚的肚子，余西和简夕并排躺在小阳台的躺椅上看着夏日外面的繁星。

    小城市，污染少，天空繁星点点，看起来很漂亮。

    “我记得当初我看到你的时候，你虽然是班上最高的，其实也就那么一点。”

    余西比划了一下那个一点，面上有些怀念的味道

    “那时候我脏兮兮的。”

    简夕清楚的记得自己那时候的模样，脏兮兮的，穿着破旧的衣服，头发也乱乱的，恨不得把自己埋没在角落里，谁也看不到的地方。

    “像个小脏猫，不过眼睛很漂亮，转眼你都从当年的小家伙长成这么大一个了。”

    简夕长得蛮高的，现在已经超过余西的身高了，甚至还比余西高了一两厘米，简夕有没有再长的空间余西不知道，反正她这个已经二十八的该发‖育都发‖育完的人是没什么希望了。

    简夕觉得时间走的很快很快，小时候需要自己努力去追逐的老师已经到了触手可及的情况，那个时候她期待着，能和老师见面，被老师牵牵手就愉悦的想要欢呼，全身都在兴奋的战栗。

    她现在能很轻易的和老师见面，也可以轻松的牵起老师的手，不过她却再也没有那个时候的开心，还不够，她贪心的想要更多。

    这刻骨铭心的七年，简夕不可能会忘记，她的童年挺有意思，前段时间暗无天日，痛苦不已，后段时间宛若置身天堂，拥抱太阳，简朝就更为精彩，实在云泥之别。

    姐姐的这些是自己努力得来的，靠自己的天赋和演技。

    而她的一切，都是旁边这个躺在椅子上的女人给予的。

    她把她拉出泥沼，给了她一个温暖的家。

    “老师…”

    简夕迟疑的想要告诉余西自己很久之前看到的一直没有说的事情，想要让余西提高警惕。

    “嗯？”

    “我有一天看到了一些事情，我看到沈阿姨在马路边和另一个阿姨…接吻…”

    简夕盯着余西的反应，头脑有些混乱。

    余西心里啧啧了两声，噫，居然在马路边，都一把年纪了还这么激情，还以为小年轻呢在马路边秀恩爱。

    “所以呢？小夕你排斥她们吗？”

    “没有没有。”

    简夕连忙摇头，她没有排斥，也没有觉得恶心，她之后还去网络上找了相关的东西看，只觉得幸福与不容易。

    只要是爱情的话，不管哪一种都应该被平等相待，不管是男男，男女还是女女。

    “那就好，因为我也是。”

    作者有话要说：　　安利一下自己的预收坑~《快穿之背锅能手gl》by小吾君，点击一下专栏就可以看到哦~~等这本完结了就会开，不过这本完结还有一段时间2333

    文案：

    十四：恭喜宿主绑定【背锅侠】系统，合作愉快！

    绑定这个系统开始，苏辛就走上了大佬之路。

    一个合格的背锅侠应该是不管任务目标干多大事的时候都要一力承担，成为大佬，势在必行！

    我背锅我骄傲，我为目标抗菜刀！

    苏辛：我只想要锅不要人！为什么任务目标看我的眼神总是那么奇怪！有话好好说，别锁着我！

    放荡不羁匪女VS偏执深情病娇女

 第165章 养成副本师生向

    余西这句话起码在简夕的脑海里回荡了三次。

    一大串疑问朝着简夕砸来，把她自己砸的有点懵。

    老师是同所以老师喜欢女孩子？这么多年了老师身边只有她一个女孩子，那些几年级的小女生也不算，沈月徽就更不算了，那么那么是不是…可是她都和老师同床共枕七年了，不说她小时候，她现在已经有胸有屁股已经长大了…

    简夕对如果老师喜欢她的想法没有一点点排斥，反而是很欢喜，可是她现在怕的就是老师是同却不喜欢她，这比老师不是同不喜欢让她难接受的多。

    她害怕老师只把她当养大了的孩子，那无异于是死刑。

    “老师…”

    “嗯？”

    余西没去看简夕的反应，仍然是闭着眼躺着，心里一片平静。

    她知道的，这个孩子不会挣扎，毕竟是她养大的，这样说，她对自己养大的孩子下手，是不是有点丧心病狂。

    【叮当，貌似有点。】

    不过也没什么所谓了，她的使命，就是让她们一生顺遂。

    这样真好啊，余西突然想怎么没有她这么一个陪伴在过去的自己身边呢。

    哦…还真有。

    “我今天满十八岁了。”

    简夕从躺椅上站了起来，站在余西的面前，

    “所以呢？”

    余西睁开了眼睛。

    “和你谈恋爱我不算早恋吧？”

    简夕笑的很好看，却又挥之不去的紧张。

    她在害怕，又带着希望想要去赌一场，她的直觉告诉她，这个举动很有必要。

    简夕长得真的很好看，毕竟简朝以后是全民女神，而身为她双胞胎妹妹和她拥有一模一样脸的简夕，自然也是同样的美丽。

    余西看着这张仍然带着青涩意味的少女的脸庞，这是简夕的第一次告白，带着珍而重之的爱恋。

    余西没说话，只是勾了勾手指。

    简夕俯下身，双手撑在躺椅的扶手上，眼眸很亮，看着余西。

    温热的触感在唇上闪过，这是一个很轻很柔蜻蜓点水般的亲吻，简夕却觉得自己受到了极大的冲击，让整个心神都跟着剧烈动荡起来。

    “不算。”

    “老师是答应做我女朋友了吗？”

    简夕抑制不住的欢呼雀跃，看起来和普通的十八岁含苞待放情窦初开的少女没什么不同。

    “小夕知道什么是恋爱吗，我已经快老了，而你的生命还长。”

    余西已经二十八了，而简夕还是美好的如花一般的十八岁。

    余西不害怕被厌倦还是抛弃，她有那个自信，只不过她不想简夕在还不懂什么是喜欢的是，就已经被她束缚住了。

    “我不知道什么是恋爱，但是我知道我很喜欢老师，每天都在想老师，一天不看见老师我会很不安，很烦躁，看到别人碰老师我会很生气很嫉妒，我想无时无刻都和老师待在一起，拥抱甚至是亲吻，如果这都不是喜欢，那么老师，我这辈子都不会知道什么是喜欢了。”

    简夕说着有点想哭的味道，她或许真的不是很明白，但是她害怕被面前的这个人拒绝。

    这将是她会注视一辈子并且深爱的人。

    余西微微抬起身体，在简夕的脸上唇上落下了细密的亲吻。

    “小傻瓜。”

    “老师说过会和我在一起一辈子的。”

    尽管没有承诺是以什么样的形式。

    “我等你长大已经很久了，我想你会是我合格的小伴侣。”

    余西第一次用上伴侣这个字眼，感觉意外的不错。

    果然当了人民教师文化素养是蹭蹭蹭的往上涨。

    简夕觉得自己开心的浑身都在发抖了，为了避免自己像个智障一样，激动的搂住了余西的腰，把余西压回了躺椅上。

    老师的表情依旧平静温柔，和简夕初见她的时候一模一样。

    简夕把额头抵在余西的额头上，感受着那种肌肤相贴的美好。

    这将是很长很好的一生。

    缠绵的亲吻从额头落在嘴唇，简夕的亲吻还很青涩，透露着一种不知事的孩子的味道。

    简夕不想让老师在躺椅上，那样会不舒服，她不太吃力的把余西从躺椅上抱了起来，脚步很稳。

    余西诧异的挑眉，这不是武侠世界，也不是修□□，比她小十岁的女孩居然抱的起来她。

    “老师太瘦了。”

    余西的体重很轻，身为二十八岁的成年人体重也只有八十七斤。

    【所以你矮啊。】

    十九魔性的神补刀。

    简夕的力气从小就大，虽然那时候看不太出来，而且她做了很久的俯卧撑可不是白做的，至于为什么简夕会突然要求练俯卧撑，就是因为余西当初在电视上夸了一个节目上会做俯卧撑的女生，觉得很厉害，简夕就一声不吭的开始练了。

    余西被简夕放在了床上，简夕不懂该怎么做，只是依靠直觉解开了余西的衣服。

    简夕解开衣服的时候手克制不住的发抖，余西配合的被脱掉了上衣，简夕的手游移在她的胸上，余西今天穿的bra是前扣的，很方便接，简夕咽着口水解开了扣子，余西的C跳了出来，简夕的视线一下就黏在上面了。

    简夕不知道是还没发育好还是怎么样，反正没有余西这么可观。

    这是简夕第一次碰别人的，还是她一直敬慕的老师的，忍不住捏捏揉揉，把余西弄起反应来了。

    房间里没有开灯，窗帘没有拉上，明亮的月光穿进来，照在了床上。

    银白色的月光，映照在白皙的肌肤上，散落的黑色的发丝，水润的唇，挺立的樱色，余西半眯着眼睛，享受着简夕的温柔。

    简夕也是个十八岁的高中生了，不至于什么都不知道，她还是知道应该从哪里进去，不过她没有那个东西，手指也是一样的吧。

    有种东西，无师自通。

    余西不一会儿就一‖丝‖不‖挂，躺在床上，看起来很美味，而唯一的看客也是如此感觉的，简夕觉得喉咙干渴的厉害，俯身用询问的眼神征求余西的同意。

    交叠的身体，斑驳的红痕，若有若无的声音，暧昧的水色，甜腻的亲吻。

    简夕想，这是她收到过的最好的礼物。

    第二天是星期六，简夕放月假，余西双休，两个人在床上睡得昏天黑地。

    两个人也没有闹得特别厉害，虽然最后简夕颇有些食髓知味的趋势，但是余西精力可不比以前，昏睡了过去，睡之前还感叹了一下老女人果然不能乱来，起码一些高难度的动作就不要乱尝试了，简夕甜言蜜语说了半宿，说老师在她心目中最美最好看，余西一脚丫子就过去了，简夕傻兮兮的捉住亲了又亲。

    第二天两个人是被敲门声弄醒的。

    妈的哪个智障？

    【叮当，沈月徽。】

    这戏码有点熟悉，之前就上演过，不过之前是大半夜，现在是大半天，不过对于余西来说都没有什么区别，因为她正好他妈的都在睡觉。

    余西坐了起来，身上红斑一块一块的，简夕身上也是星星点点，简夕腻腻歪歪的搂着余西，来个一个早安吻。

    余西穿好了衣服，睡眼惺忪的打开了门。

    沈月徽一副‘终于开门了’的样子走了进来，关上了门。

    “你怎么了？”

    “这件事说来话长…”

    “那就别说了。”

    “我可以长话短说的！”

    事情还要从那天咖啡馆讲起，余西不是走了嘛，后来的场面不算好看。

    沈月徽全是见到了苏糖同学的实力，没句话都像是在骂沈月徽，可是一句一句都在刺林曼，林曼脸刷白刷白的，最后直接提着包走人了，连再见都没和沈月徽说。

    沈月徽当时旁观，没觉得很心痛，反而有点想笑。

    大概是执着于林曼，她是真的很不甘心吧。

    沈月徽知道苏糖喜欢她，就是因为知道，所以她才觉得分手没有什么不好，苏糖是个好女孩，她应该值得让一个心里没有别人的人去爱，沈月徽明白的，她想让苏糖幸福。

    对林曼的执念太深了，她需要一点点把那个人从心里□□，连根拔起，其实林曼不来见她还好，可是林曼偏偏出现了。

    林曼在她心里就是白月光，时间把林曼在她心里的印象美化的和美图秀秀过一样，还顺便带了滤镜的那种，可是乍一下看到了没美图没滤镜的真相，那种反差的冲击，十年了，该变的人都该变了，她留恋的是过去带她撒欢带她浪的那个林曼，而不是抛弃她去结婚最后又不负责任玩玩出轨离婚的那个林曼。

    很多以往和林曼快乐的记忆都已经模糊，取而代之的是和苏糖的，和余西的，和更多人的。

    苏糖说她忘不了沈月徽，沈月徽说了自己可能还需要时间去驱除心里别人的影子，苏糖说她不在乎，她帮她。

    事情发展到这里似乎是蛮好的情况，可是如果真的蛮好的沈月徽也不用一大清早的就急急忙忙的来敲余西的门了。

    事情发展的很尴尬，昨天晚上沈月徽被同事们约出去庆祝单子完成，沈月徽作为主要功臣，被灌得很惨，她打电话喊了苏糖来接她，晕晕乎乎出来快要摔倒的时候被一个接住了搂在了怀里，沈月徽喊着苏糖的名字，揉了揉眼睛却发现搂着她的是刚好也在这里吃饭的林曼，她本来想推开的，结果穿着高跟鞋又腿软，又摔了回去，看起来就像投怀送抱一样，此刻正好听见了苏糖怒吼着喊她的名字。

    “我当时真的宁愿自己摔在地上，真的。”

    作者有话要说：　　这个副本离结束不远了(RωQ)/下个副本为末世

 第166章 养成副本师生向

    沈月徽看起来真的后悔极了，如果上天再给她一次机会，她一定往后摔，屁股摔成四瓣也不往前扑！

    “那你有没有追上去？”

    余西摸着下巴，这种误会梗好麻烦哦。

    “我当时都喝蒙了，她吼了我之后我想站起来和她说话的，可是脑子晕晕乎乎的说不出来，脚因为那一弄有点扭了，苏糖让我过去，然后该死的正好林曼扶着我不放，我过不去啊，苏糖看着我看了几分钟，然后转身走了，我现在找不到她了。”

    苏糖就像一夜之间消失了一样，她找不到她的踪迹，然后她突然发现，原来一个人要消失在她的生活里很简单，就像当年的林曼一样。

    沈月徽知道苏糖一定很痛苦，她也很痛苦，她不停的打电话，她不接，最后更是打不通，她用尽各种办法想去解释，可是苏糖就像死心一样，怎么样都不和她联系。

    余西看着脸色有些疲惫的沈月徽，知道她很累了。

    沈月徽已经三十二了，她再也玩不起小年轻的把戏，任性的失踪，她渴望安定，如果说之前的林曼就是在她的心上开了一枪，让她的心破了一个大洞透着冷风，很多年过去了，很多事情让那个洞满满的密合，到现在，心上已经没有大洞了，可是有一道道的蔓延开的痕迹，再禁不起什么打击，苏糖成为了她的救赎，现在又成为了她的痛苦。

    当初林曼离开，好歹说了一个分手，说了自己要去结婚，苏糖这下是直接不告而别的玩失踪，心这下不是破个大洞了，而是快碎成渣了。

    沈月徽再也禁不起第二次的伤害，如果再来一次，她这辈子都不会想再碰感情这个玩意儿了，太他妈的毒了。

    “我会帮你的。”

    “帮我找到她吗？”

    沈月徽其实也没抱多大希望，毕竟余西的交际圈还不如她，她已经发动所有的朋友了，苏糖是昨天晚上走的，应该走不了多远，可是一点消息也没有。

    她现在只能看着苏糖留给她的那只猫，然后来向自己的好友求助。

    “你还喜欢林曼吗？”

    “不喜欢。”

    沈月徽说的干脆，从昨天晚上林曼一直抓着她的手，明明听到了苏糖的话的时候还假装态度那么暧昧，她就已经彻底对那个人失望了。

    沈月徽在苏糖走了之后缓了缓，用尽全部力气推开了林曼，摔在了地上，林曼想要来扶她，被她挥开了，她骂林曼的花她现在还记得清清楚楚。

    我他妈到底是怎么招你了惹你了，我上辈子是欠了你的吗，你祸害了我这么多年，我不怪你，是我死心眼太当一回事，可是我已经要忘了你了，我要忘了你了，你为什么还要出来阻拦我得到我的幸福，刚刚那个人喜欢我，我也喜欢她，为什么…为什么你又要出现…

    沈月徽当时坐在冰凉的地板上，笑的像个神经病，然后嗓子哑的说出来话，林曼在她旁边说了什么她没有听清，脑子里乱哄哄的，耳朵里也是一片嗡鸣，林曼不说话了，强硬的把她扶起来，然后带到了酒店里，离开了。

    “那就好办，沈月徽，你终于开窍了。”

    “我开窍很久了好吗，哪里向你，单身狗。”

    余西保证的总是能办到，沈月徽微微的松了口气，还有心情反击。

    “很不幸，从昨天晚上开始，我就脱离单身狗的范围了。”

    余西弯眸一笑，简夕正好从房间里出来，余西勾了勾手指，在简夕的嘴唇上亲了一下。

    “噫！余小西你用心险恶居心叵测居然玩养成，高端了我的好友。”

    沈月徽抹了把脸，这自产自销自家种的大白菜自己吃的，好家伙，多好啊。

    余西耸了耸肩，让简夕去洗漱。

    “那我该怎么办啊？”

    沈月徽用求救的眼神看着自己伟大的人生导师。

    “去找她。”

    “妈的废话！”

    “自己去，不是等她回来。”

    沈月徽点点头，然后咧嘴笑了笑，当初她再怎么喜欢林曼的时候也没有想要过去找她，她始终觉得自己没有资格，而现在…妈个叽，苏糖，等老娘找到你了，要和你滚好多天床单！

    “你说我直接去岳母家，被轰出来的几率有多大啊？”

    “你确定不是婆婆家。”

    “噫！我走了，再会。”

    沈月徽是个急性子，说干就干，说走就走了。

    余西打了个哈欠，晃悠悠的回到房间里，她还想睡个回笼觉。

    简夕洗漱好就看到又缩回房间里睡觉的余西，看着余西的睡颜，露出了一个傻兮兮的属于恋爱狗的白痴笑容，然后坐在房间里的小书桌上摊开了自己的作业，开始了高三狗的奋斗生涯。

    余西没怎么关注沈月徽那边的动向，但是沈月徽都会憋不住的告诉她，她知道了沈月徽去了苏糖的父母家里，苏糖她妈一点都不给脸的哄了出来，沈月徽一点没介意，第二天继续笑眯眯的上门，然后其实不在家里的苏糖听到消息，火急火燎的赶回来，沈月徽说清楚了那件事情，两个人又开始了打打闹闹的生活，小日子过得还不错。

    日子一晃，这所小城市陷入夏日的高温之中，太阳炙烤着大地，没有空调和风扇就宛若待在蒸笼里一样，感觉外面的柏油路都可以把人的鞋底烫穿。

    高三学子迎来了人生的转折点――高考。

    高考倒计时的时候，简夕和余西都不怎么紧张。

    简夕进的是年级里最好的班，成绩也发挥的一直很稳定，余西知道她的实力，也不担心，其实不管简夕考成什么样，余西都会尊重她的决定，余西又不是真的是简夕她妈也不会寄予什么厚望，对于余西来说，自家的小伴侣开心就好了，其他的不重要。

    而此时，简朝也开始准备自己的高考，她已经是小有名气的演员，吸粉吸睛，早就被名牌的影大内定了，过得也是顺风顺水，一路高升。

    娱乐圈里有关于她的一些绯闻，不过是捕疯捉影，简朝对简夕倒是没什么秘密，说自己正在和一个总裁谈恋爱来着。

    余西略有耳闻，不过那是女主的事情了，与她和简夕无关。

    高考那天，学校外面围了很多家长，三三两两聊天的，余西停着电瓶车坐在角落里，一边看着门口那边的动静。

    万里无云，但是并不让人觉得欢喜。

    阴凉的地方很少，很不幸余西没有占到，所以她正在太阳底下暴晒着，旁边有中年女人和她搭话。

    “哎，是你姑娘考试吗，你看起来很年轻啊。”

    “不是我姑娘。”

    余西摇了摇头。

    “我说呢，你家的那个是文科还是理科的，我女儿是理科的，成绩很好。”

    中年女人有点胖胖的，额头上都是汗水，带着骄傲的神情。

    “我家那位是文科的。”

    小小的暧昧藏在话语里，除了余西之外，谁也没听出来。

    余西有一搭没一搭的和中年女人聊着天，不一会儿听到了女人的叫喊。

    “哎！出来了！我看到我女儿了，大妹子我先过去了啊。”

    余西也在人群之中看到了简夕，简夕站在那里，看起来就是和旁边的人那么不同。

    学校的铁门还没有开，里面的学生不少觉得急躁。

    不少人看着站在门边的简夕，不管是学生还是家长，看过简朝演的电视的人，都用一种很惊异的眼神看着她。

    铁门打开了，人群拥挤的走了出来，余西骑在电瓶车上，示意简夕上车。

    “感觉还好吗？”

    “还不错，反正进N大是足够了。”

    N大是这个省的省会城市，是一个重点二本，这个不发达的省里，没有重点一本。

    简夕只是觉得这所大学该可以，而且离家进，她不想离老师太远，可是上了大学之后，她少不了要和老师分开了，真是麻烦。

    “不去外面看看吗？”

    余西觉得根据简夕的成绩，完全可以考重一的，这所高中拔尖的人寥寥无几，可是简夕正好就是其中的一个。

    “我不想离你太远。”

    夏日里的风都是热的，吹在身上，有种难受的感觉。

    “外面的世界应该更好，我又不会跑，不去看看更好的风景吗？”

    余西不想让简夕觉得可惜。

    “你就是我最好的风景，其他的我都不需要。”

    简夕是个很执拗的人，这么说了，就是下定决心了。

    简夕只是想如果离家近的话，她在周五都可以做几个小时的动车回家，外地那是不可能的，如果让她就等着放个国庆再到寒假才能见到老师，她会疯的，她忍不了。

    如果可以，恨不得把老师揣兜里，拴在身上，天天带着走。

    “小傻瓜。”

    余西也就闷闷的笑了笑，显然对简夕的话听的很满意，女人嘛，都是爱听甜言蜜语的。

    原本以为就这么平静下去的时候，简夕却出事了。

    是高考的最后一天，余西那天出门的时候，一个女人骑着自行车直直的撞在她电瓶车前面，女人撒泼的要碰瓷，没办法余西只好等警‖察来了再处理，给简夕的手机发了一个短信，十五分钟后，听到了警车的声音，那个女人爬起来瞪了余西一眼，赶紧的推着自己的自行车跑了。

    余西和来的警‖察解释清楚了，然后去接简夕，可是在门口怎么也没有看到简夕的身影。

    那个孩子那么乖，不会乱跑的。

    余西突然想起了自己的支线任务，皱起了眉头。



 第167章 养成副本师生向

    余西原以为，不让简夕走上原著一样的情况，支线任务就不会成立了。

    在原著里，简夕是嫉妒简朝，所以顶着那张一模一样的脸去找男主角，可是在半路上被绑匪错认为简朝给绑走了，然后惨遭毁容，可是这一次，简夕分明离简朝很远，在她干涉剧情改变原来轨迹下，简夕没有和简朝绑在一起，也不存在于原来的嫉妒之类的，那为什么简夕还会被绑架？

    这是一场针对于简夕的绑架，绝对不可能是错认，目的应该是…简朝。

    “十九，给我简夕的位置。”

    【叮当，搜索中，已定位。】

    十九把简夕的位置传给了余西，余西揉了揉眉心，这个小地方虽然小，然而万年宅的她连这个地方都没有走遍，这个地方根本没有去过。

    【在火车站那边的荒废的工厂里。】

    十九也没想到会来这么一出，太奇怪了。

    余西的手机响了，是简朝打的电话。

    “老师…怎么办，妹妹被人抓了。”

    简朝的声音很内疚也很自责，带着焦急。

    如果不是她，妹妹不会被找麻烦的。

    简朝想到那个威胁的电话，对那个人恨到极点，她不知道那个人是谁，声音经过了变音器的处理，那个人说她绑架了她的妹妹，并且附了一张照片，那个人要简朝赶来这个城市以人换人，如果简朝不来的话，他就杀了简夕，并且曝光这件事情，让大众知道简朝是多么冷血的女人，妹妹因为她快死了她也不来看一眼。

    变音器里的声音分不清男女，简朝气急了却没有办法，赶紧打电话给了一直和简夕在一起的余西。

    “我今天来接她，她不见了，发生什么了？”

    余西的声音带着前所未有的凌厉，那边的简朝都愣了愣。

    简朝把事情都和余西说了一遍，非常自责。

    这段时间里圈子里传出来乱七八糟的东西太多了，他一律帮她解决了，还封杀了一些想要害她的人，估计是那些人来报复了。

    那个人给了简朝一天时间让她赶过来，时间很迫切，但是只要简朝做飞机再坐动车过来，只要六个小时就可以到，在此期间，那个人不知道会对简夕做什么。

    余西根本等不急那一天的时间，简朝把绑匪发的那张图片传了过来。

    照片里的简夕被绑在椅子上，嘴巴上贴了黑色的脚步，眼睛也被蒙着，脸上红肿，青青紫紫看起来是被殴打过，低垂着头，像是昏迷了。

    我干你大爷！

    余西的呼吸有些急促起来，她发誓她几辈子都没这么生气过，想直接把那个人给撕了，好几辈子都没骂人的脏话直接飚出来了。

    十九检测到宿主现在的情绪波动剧烈，但是它迟疑了一会儿没有出声，安抚是不可能的。

    【宿主，需要提供什么帮助吗，能量随时为你准备着。】

    十九使用的能量都是余西以前任务完成收集的，用一点少一点，不过没关系，宿主还可以继续做任务。

    “老师我准备来，你不要冲动。”

    老师多宠简夕，简朝是知道的，不仅她着急，估计那边的老师也要着急的不行。

    “老师，老师，喂……”

    余西还站在路边，挂了电话，手里手机捏的死紧，面上像覆了一层冰霜，敢动她的人，就要做好死的觉悟。

    【宿主大大冷静！别别别弄死了！这个世界还是有法律制裁的！】

    余西把手机揣兜里，骑上了小绵羊。

    “帮我强化身体素质，一脚能把人踹飞的那种。”

    【好哒！】

    简朝连余西的电话都打不通了，心想不好，火急火燎的就要赶来。

    小绵羊一路疾行，停在了火车站旁边。

    余西把车停好，钥匙扔在口袋里，朝着脑海里十九指示的方向走过去。

    这里是火车站旁边一个废弃的工厂，因为建火车站所以停工很久了，听说最近要用来重新改建。

    余西看到了指示的方向，觉得有点糟糕。

    那是密闭的一个小仓库，根据十九的提示，只有开在上方的排气窗，其他的地方都是密闭的，然而余西并不能飞檐走壁，只有大门一个地方可以用来出入。

    简夕睁开了眼睛，觉得脸上火辣辣的疼。

    之前考完之后，她看到了老师发给她的短信，背着书包在树荫底下等老师的时候，却被人捂住口鼻，意识陷入了昏迷。

    简夕舔了舔自己嘴巴里面，一股血腥味，眼睛像是被什么蒙住了，一片漆黑，无法睁开眼，嘴巴上面好像也贴着什么，无法开口。

    简夕动了动，听到了有人走近的声音，然后眼睛的束缚被解除，睁眼看到了光亮。

    那是个看起来很盛气凌人的女人，带了副墨镜，但是可以看到那尖细的下巴，隐约可以看出五官姣好，她手里玩着一把水果刀，看着简夕。

    简夕嘴巴上的胶布还没有被撕开，说不出来话。

    女人的心情很好。看到这张和简朝一模一样的脸上青青紫紫，凄惨无比，就好像是报复了简朝一样的爽快，可惜不是本人，不过没关系，那个人很快就会来了。

    “你说毁了你这脸怎么样？你为什么要和她长那么像？”

    简夕唔唔的说不出来话，心里翻了个白眼，她和姐姐是同卵双胞胎，能不像吗？

    女人还想说什么，却听到一声响，仓库的大门被人踢开了。

    简夕是第一次看到自己温柔的老师这么暴力，居然能一脚踹开仓库的铁门。

    十九：系统你值得拥有谢谢。

    余西充满冷气的走了进来，脸色十分难看，眼神冷厉的看着女人，女人的水果刀抵在了简夕的脖子上，戒备的看着进来的余西。

    “你怎么找到这里来的？”

    她来之前也进行了些调查，知道这是陪着简夕长大的老师，她之前分明已经给钱让人去缠着她了，她怎么会找到这里来的。

    余西没说话，十九已经帮她强化了身体各方面的素质，所以她刚刚才能一脚踹开铁门。

    简夕知道她在生气，她摇着头示意老师不要过来，这个女人手上拿着刀，很危险。

    余西却想不了那么多，她宠着长大的小孩，脸上都是被殴打的痕迹，银灰色的校服上面都是脚印，可见遭受了什么也的待遇。

    她弄死面前这个女的心都有了。

    “你再过来我就杀了她。”

    女人不知道为什么看到余西这个样子有点发怵，握着水果刀的手冒着冷汗。

    “你杀了她，简朝不会过来，简朝一样会过得很好，而你会变成杀人犯，被警察缉拿，到时候简朝依旧是万众喜爱的明星，而你…”

    余西条理清晰，像拿着一把刀子不停地往女人的心窝里戳。

    女人心里暗道麻烦，退后了几步，捏紧了手里的水果刀，反正也走到这一步了，也不差这一点了。

    女人知道余西，一个普普通通的小学老师，风评很好，性格温柔。

    女人收起了架在简夕脖子上的水果刀，却突然朝着余西的方向冲过去，刀尖指着余西的心口。

    不！

    简夕开始拼命挣扎，她怎么也不可能看到老师在她面前手上，可是绑的太紧了怎么也挣脱不了怎么也挣脱不开。

    不要！不要！

    简夕因为剧烈的挣扎，侧着身子连带着椅子摔在了地上。

    余西把女人踢到一边去，女人没有想到她的力气这么大，摔在了地上。

    余西蹲下来想要帮简夕解开绳子，却发现是死结。

    简夕瞪大了眼睛，摇了摇头。

    “唔唔唔唔唔！”

    老师快躲开！

    余西收到十九的提示，身子一歪，躲过了那个女人的袭击，却发现那个女人根本不是奔着她来的，刀尖一转，她要毁了简夕的脸！

    余西根本来不及，下意识就拿手去挡，剧痛从手上传来，一下冲击了神经，余西皱起了眉头。

    【宿主！已开启恢复功能，保留皮肤表面伤害，宿主你太冲动了。】

    我不能让她毁了简夕的脸，不管是出于任务还是出于私心。

    滴…滴…滴…

    血色从手掌里滴滴滴的落下，速度很快，简夕睁着眼，鼻尖都是血腥的味道，脸上，眼睛上，嘴唇上，都溅上了血液，来自她深爱的人。

    世界都因此变得一片血红，简夕的眼睛睁的很大，挣扎的动作更加剧烈，细嫩的皮肤被勒出一道道的红痕，简夕不管不顾，眼睛一直看着余西。

    女人不满的拔出了刀子，刀子刺中了余西的手心，但是由于女人的力度不够，并没有刺穿。

    女人不死心的想继续，但是被余西踹开了，刀子掉落再地上，她挣扎着想去捡，却被余西拿了起来，握在了手里。

    警笛声由远及近，女人惊惧的看着门口，摔在地上的时候墨镜也摔落了，露出了那一张很好看也小有名气的脸庞，只是那张脸上没有以往的神气，狼狈不堪，眼睛里带着血丝，看起来很可怖。

    她不甘心的冲向简夕，跑出去是死路一条，她还没有毁了简朝，就算不能毁了简朝，她也要拖着简朝的妹妹，让她痛苦一辈子。

    余西会让她的算盘落空，在看到她冲过来的时候，一拳揍在了女人的脸上。

    我‖草‖你‖大‖爷的！

    那是简夕从没见过的攻击性，却让她难过的想哭。

    作者有话要说：　　今天和室友出来玩(RωQ)/

 第168章 养成副本师生向

    余西给了两拳又抽了两巴掌，踹了一脚之后看到了持‖枪进来的警察叔叔。

    这就很尴尬了，不知道还以为谁打谁呢。

    毕竟那个女人现在无比凄惨的倒在地上，脸上是余西手上流的血，简夕也面上都是血，刀也在余西的手上，所有的枪‖支指向了余西。

    “别动，放下武器，离开人质！”

    妈的智障。

    余西没说话，撕开了简夕嘴上的胶布，绕到简夕背后用水果刀一点点的割开了那个死结。

    “她才是绑匪。”

    简夕急急忙忙的澄清，下巴指着地上躺着的女人。

    “控制起来。”

    地上的女人被警察叔叔们拷了起来，仍然是没有放松对余西的戒备。

    女人没有反抗，因为她被余西踹的时候撞得磕到了脑袋，昏过去了。

    “还好吗？”

    余西本来习惯性想用右手去安抚简夕，还是个孩子，却受到了这样的惊吓。

    简夕胡乱的点头，执起余西的右手，手都在发抖。

    “老师你的手，医院…我们快去医院…”

    简夕爬了起来，拉着余西的左手就想往外走。

    “这位同志…”

    带队的警察叔叔想要说点什么，却被简夕挥开。

    “闭嘴，没看到有人受伤了吗，别挡路。”

    简夕吼着，脸上还黏糊糊的是老师的血，她来不及擦干净，满脑子都是老师受伤了要把老师送去医院，管面前的是谁，滚开。

    “这位小同志，我们有车，可以更快的送去。”

    警察叔叔面色一僵，态度仍然很好。

    “快点。”

    余西却放松了下来，看着怒吼人民‖警察的简夕勾了勾嘴唇，可以啊小同志，胆挺大。

    一路警车护送来到了医院，急急忙忙的找了外科医生。

    余西手其实伤的蛮严重的，但是十九及时的修复了，只是表面创伤很严重。

    医生处理的时候还咦了一生，觉得有点奇怪，但是看到警察围着的和一脸血的女孩子，还是没把这学术疑点说出来。

    “小同志，你要不要处理一下？”

    警察叔叔看着脸上有着血的简夕。

    “我去洗把脸就可以。”

    简夕在医生的洗漱的地方洗干净了脸，这次换警察叔叔‘咦’了。

    这张和女星简朝一样的脸，虽然警察叔叔不追电视剧，但是家里的那口子天天看，想不知道都不行。

    “现在麻烦配合工作，和我们回局里做笔录。”

    简夕拉着包扎好的简夕的左手，点了点头。

    那边正在路上的简朝松了一口气，高度紧绷的神经放松下来。

    “老师。”

    做完笔录之后，简夕喊了一句余西，然后在警局门口，深深抱住了余西。

    “你不知道，当时我快吓死了，你的血一直流，你的手，还是右手…”

    简夕的心情至今还没有平复，还在砰砰砰。

    余西安抚着不安的简夕，然后手一僵，无奈的叹了声气。

    简夕哭了，死死的抱着她的腰，肩膀那里被热泪滴湿。

    她从没有见过简夕哭过，就算小时候特别艰难的时候，可是简夕现在哭了，余西也跟着酸涩的不行。

    “没事了，现在没事了，都过去了，会好的。”

    会好的，一切都会好的。

    “嗯。”

    简夕的声音闷闷的。

    某没落女星干出来的绑架报复事件在圈子里掀起了一些波澜，简朝又吸了一些粉，大众很气愤，夸张点说唾沫星子都能把那个过气女明星给淹死，那个女人听说在监狱里被折磨的很惨，过了一段时间，这件事也就这么过去了，之后的事情，和简夕和余西再没有关系。

    余西依旧在小学里安静的当着自己的小学老师，带着一群又一群的孩子成长。

    简夕没有听老师们的意见，选择里那所重点二本，读了四年，回到了哪所小城市，安安分分的找了份工作，和余西一样，不过她去当了高中老师。

    其实简夕教书育人的样子，余西还真是比较难想象。

    简夕也是真的比较烦恼，她每次上课的时候那些个孩子就盯着她脸不放，还有人想要偷拍她，她友情的提示了一下她虽然是大明星的妹妹然而并不是那个明星，拍她也没有用，然后就是上课不许玩手机，她可以缴了。

    简夕也成长为了一个充满魅力的女人，身边追求的人没少过，不过被她一律回绝了，说自己结婚了。

    一个人非常犀利的问简夕的戒指呢，简夕想，是时候该和老师一起去买一个戒指来证明身份了。

    简夕在星期天的下午把午睡的余西叫起来，然后拉着她一路去了商场。

    “嗯？你要买什么？”

    依旧三十五岁的余西依旧美丽，岁月没有在她的身上留下很多痕迹。

    “戒指。”

    简夕兴致勃勃的开始挑选，并且询问着余西喜欢什么样子的。

    余西也开始跟着她一起挑选，左手无名指已经空很久了。

    柜台小姐的眼神很平静，这种事情见多了也就见怪不怪了，不比以前，现在这种群体虽然依旧小众，但是也不像很多年之前那样，把它当成一种病毒来看。

    简夕和余西一辈子教书育人，简夕偶尔会帮着余西改作业，简夕其实比余西要忙很多，因为带高中不比带小学，有时候加班，余西也会提着饭盒来和她一起吃饭。

    虽然规定了不能在教师里吃东西，可是还是有很多学生乐此不疲，高三的时候，老师干脆让那些中午就已经带晚饭来了的同学去他们办公室吃，然而简夕班的孩子却觉得自己无比艰辛，吃个饭也被秀一脸。

    他们在老师办公室摆好了饭菜，对面老师也甜甜蜜蜜的摆了饭菜，你给我夹菜，我给你夹菜，嘱咐多吃点…

    老师，你们都三四十了能不秀恩爱吗？

    简夕在五十岁的时候辞职了，说要养老，余西也是个六十岁的老太太了，两个人平淡温馨了后半辈子，然后在一个阳光明媚的午后安静的长眠。

    她们没我孩子，所有的财产都捐给教育机构，不少她们教过的学生记得她们，为她们举行葬礼并且送别。

    【叮当~~恭喜宿主任务完成~世界返回中~~】

    番外之沈月徽

    我在二十五岁那年认识余西，此后我不止一次庆幸过我那天去了那个游泳馆，然后见到了余西，并且果断上前搭讪，虽然做不成恋人，但是好歹做成了朋友，

    我十七岁之前的人生规规矩矩，十七岁那年被林曼带弯了，我当时没觉得有什么不好，可是在二十四岁分手那年，我真的想日天。

    我第一眼见余西觉得她的眼睛很好看，那时候她身边带着个小鬼，看我的眼神很讨厌，那小鬼就像是守着自己食物的小狗崽，我就像是那个要抢她食物的坏蛋，她瞪着我，眼神很凶恶，我当时就想，这个小孩有点意思。

    我在二十六岁那年认识苏糖，那是个好姑娘，和她在一起的时候我很开心，开心到忘了很多事情。

    我三十二的时候林曼回来了，我觉得我就和个傻逼似的，苏糖也这么说，她说我情商低，我当时气的牙痒痒，后来事实证明她是对的。

    让人撕心裂肺的误会，我从来没有像那一刻一样那么讨厌林曼，去他妈的白月光，就是被白大灯照瞎了眼睛。

    我确定自己心里只有苏糖之后，开始了死皮赖脸的追求，以往都是苏糖这么粘着我，这次换我来追她，她是个好姑娘，我应该这样去喜欢。

    那天我恍恍惚惚的去找余小西，却被秀了一脸恩爱。

    自产自销真不错，我他妈早就发现简夕那小姑娘看余西的眼神不对劲了，看，我多机智，七年前就感觉到了不对。

    听到我的好朋友的女朋友经历了绑架这种事情我是懵比的，这比我知道好朋友的女朋友和大明星是双胞胎妹妹要惊恐的多，然后又知道我的好朋友英雄救美，把自己给整受伤了。

    我和我家那口子去探望回来，在路上我一个智障的问了一个问题。

    我问苏糖，如果有一天我被绑架了你会怎么办？

    苏糖想了一会儿，然后告诉我她会掏赎金。

    我说她这么怂，其实我不介意她和余西一样杀过来的。

    苏糖说她怕，她害怕她损失一只手也保不住我的脸，毕竟我爱漂亮。

    我当时在大街上哭成狗，苏糖搂着我叹气，说我果然情商低。

    我吸了吸鼻子，觉得天气蛮好的。

    【副本完】

    熟悉的白色空间，熟悉的毛茸茸的团子。

    十九嘤嘤嘤的扑过来埋胸，余西晃了晃脑袋。

    【宿主宿主大大，上个世界你帅死了！】

    “我觉得你帅死了，有你在我简直就是超级赛亚人。”

    【那个那个…我有没有告诉你…那些功能不是免费的？】

    “什么？”

    【嗯…就是这个意思，我本来就是相当于一个能量的储存器，只要我的能量储存到百分之百的时候，我就可以申请去变成人了，宿主大大每谈一场恋爱，我的能量就会多，可是在给宿主大大提供帮助的时候，是会消耗那些能量的…这意味着如果最后能量不满的话…宿主大大你还是要继续…】

    辣鸡系统！毁我青春！

    “开始说好的十五个呢？”

    【我以为十五个宿主大大应该可以…可以…】

    十九根本不敢说最开始是十个，微微篡改了一下宿主大大的记忆。

    好气哦，可是又不能打系统。

    作者有话要说：　　末日副本即将开启(RωQ)/

 第169章 末世副本

    “等等…我谈场恋爱就可以…不是拯救女配吗？”

    【难道不是一个意思吗？】

    十九觉得自己需要补补智商，总是一不小心说出真相的感觉真的很糟糕。

    “难道是吗？”

    【我觉得是啦，不过我我我觉得至少目前任务还是很顺利的。】

    起码宿主终于学会了会为一个人改变喜怒哀乐。

    提取记忆，扔副本资料，传送。

    余西睁开眼的时候，发现自己缩在墙角里，浑身难受。

    余西打量了一遍周遭的环境，这里是这所学校的体育馆，十几个学生站在体育馆里，神色是掩不住的焦急和害怕。

    所有人的表情都那么灰败，仿佛世界末日来临。

    哦不对，是世界末日已经来临。

    十几个人都聚在一起，但是离她离的蛮远的，像是在避着什么病毒一样。

    他们看到余西醒了，投来了厌恶的表情，有女生在嘀嘀咕咕说些什么，余西没有听清。

    疯子是应该被所谓的正常人厌恶而恐惧的，很不幸，‘余西’是个疯子。

    余西接收了这个原主的生平以及最后的结局，不得不说这个原主就是一个悲剧。

    原主有一个男朋友，从高中谈到大学，但是原主是个特别保守的人，坚定要结婚以后才可以嗯嗯啊啊，男朋友忍耐不住了，在刚大学开始就忍不住出轨了。

    原主和她男票考的同一个大学，但是消息却不太灵通，被瞒了几个月，她有天无意识撞破自己男票和那个小三野战的时候，整个人都崩溃了。

    原主的男票干脆和她摊牌，顺便吐槽了原主一顿，原主哭着跑走了。

    余西从记忆里拖出来那些话，觉得有够狠毒的，这个女孩子那么喜欢那么混蛋。

    什么其实早就不耐烦了，不会打扮自己，和一个黄脸婆一样，不会说话，智商低…深爱的人这样在别的女人面前贬低自己，那个小三还一副得意的样子。

    其实都大学了怎么会和黄脸婆一样，只是原主不会化妆，每天清档挂面，因为近视，带着黑框眼睛，其实蛮清秀的，只是那个男的看腻了而已，再加上旁边小三的对比，怎么样都是不好的。

    原主不甘心，她想变漂亮，然后她就去学了，可惜效果不太好，有次她抹了口红特意去那两个人面前转了一圈，却受到了旁边小三朋友的讥笑，那个混蛋厌恶的偏头，原主黯然的准备离开，却被小三的朋友撞了一下，一个没站稳，就朝着那个混蛋摔过去了，原主也没抱着占便宜的想法，原以为那个人会扶一下她的，可是那个男的却很不耐烦的把她推开了，力气很大，她撞到了地上，醒来的时候，她就疯了。

    在自己脸上乱涂乱画，看着一个人就咯咯咯的笑，很渗人，学校是不会留这样的人在学校里面的，但是也不会特别不人道主义的赶出去，更何况还有可能涉及官司，毕竟是那几个人弄得，原主的父母正在从外地赶过来，原主在那之前还是在学校里面。

    余西回忆到原主脑海里最后的画面，跑来体育馆蹲在角落里看着别人打球。

    打球的人里面有一个就是三了原主的前男友。

    傻姑娘，就算是疯了，也在找着自己喜欢很久的人。

    原主的结局是被小三慌忙的抓住挡了丧尸的爪子，最后被丧尸分食。

    余西站了起来，脚蹲的有点麻。

    就在体育馆里人不多的时候，外面的世界发生了翻天覆地的变化，突然有长相奇怪的人四处乱咬，十几个少年少女眼睁睁的看见血肉飞溅的状况，吓得赶紧关紧了体育馆的大门，抵住了那些丧尸进来的步伐。

    体育馆有好几层，他们在一楼的篮球馆，学校别出心裁的没有铁门，而是新式玻璃门，可以很好的看到外面的情况。

    玻璃门外面，血色的手印让人心惊胆战，而那些丧尸更是让人作呕。

    余西还有心情走近观察一下那些丧尸的样子。

    “你干什么？”

    有女生尖叫，厌恶的看着往大门方向走的余西。

    门外的丧尸看到余西的走近更加兴奋，砰砰砰的撞门。

    “那个疯子不会是要打开门吧，阻止她！”

    有女生很紧张。

    “嘘，别吵。”

    余西转过头把食指放在嘴唇上，做了一个噤声的动作，配上她那张涂的乱七八糟的脸别提多吓人了，起码和她对视的女生一抖，缩到了男生的背后。

    余西脸上这个妆是真的比较抽象，口红涂的很夸张，像小丑一样一样咧到了耳后，血盆大口也就这样了，眉粉涂的厚厚的，眉毛看起来粗粗的，眼镜带在脸上，腮红和口红混在一起，就像惊悚剧里的杀人狂魔。

    余西的手贴在玻璃门上，隔着一道玻璃摸着一个丧尸的脸，又回头，对着那些人露出了笑容，发出了咯咯咯的笑声。

    【宿主，你现在好吓人。】

    我知道。

    【宿主，你在这个世界有特别的功能哦。】

    什么？

    【就像外面那些应该被糊马赛克的丧尸一样，只要你的脑袋没事，你就还可以继续爬起来刚，然后我肯定会保护好你的脑袋的。】

    十九在脑海里做了一个加油的手势。

    外面那些东西的确是挺有碍观瞻的，余西的眼角抽了抽。

    她正对的这只应该是医务室那个穿着白大褂的胖胖的中年医生，原本秃顶的头不知道被谁抓出了血痕，眼睛上翻，只有眼白，左边脸被啃的坑坑洼洼，露出了里面的皮肉组织，嘴巴流着涎水，右手也断了，看着余西满是渴求。

    别问余西是怎么从眼白里看出渴望来的，因为医生用身体激动的表示了他的渴望，撞门撞的可欢了。

    真他妈的恶心。

    “她不会是真的是想要打开门吧，你们谁和她说说啊，要是打开门我们都死定了。”

    有女生害怕的贴在别人上。

    “她都疯了怎么和她说，不然我们把她打晕然后逃跑吧，我们按照原计划走。”

    体育馆有好几层，然后第一层有三个出口，大门是一个，还有两个侧门，在余西昏迷的时候，他们已经商量好了，一起行动，总不能一直困在这个体育馆里，没有水也没有食物。

    “这个门迟早会挡不住的，我们怎么带上一个疯子，她会拖累我们的，把她扔在这里吧。”

    这么光明正大的当着别人面讨论别人的命运真的好吗？

    余西觉得这些人真他妈的逼逼，自己要走就走咯，她又没拦着。

    这十几个人里面没有渣男和小三以及小三的朋友们，他们都已经走了，余西祝愿他们出门遇丧尸。

    “这样不好吧，毕竟也是一个大活人，我们不管她就好了。”

    有一个弱弱的声音说话，看着余西的眼里有着同情和害怕。

    余西觉得偏了偏头，看了看那个帮她说话的女孩子，那个女孩脸色发白的对她笑了笑，看起来快哭了。

    余西现在只想找到女配姑娘，这些人都不重要。

    余西没有打开门，而是朝着小门走过去，走过那群人身边，看都没看一眼。

    “哎…她走了哎…”

    有人觉得很奇怪。

    “我怎么感觉她没疯呢…”

    之前帮余西说话的那个姑娘嘟囔了两句，然后被自己同伴呵斥。

    “她疯了我们都知道，你别乱说话行不行，烦人。”

    “切。”

    于舒觉得莫名其妙，她是真觉得余西没疯啊，和她对视眼睛虽然黑漆漆的很吓人，脸也很吓人，但是看起来很正常啊，室友吼什么吼，毛病的，要不是这是末世她早开火了，还烦人，嗤。

    “走吧，我们先去楼上看看有什么武器，我记得二楼貌似有棒球棍还有羽毛球拍那些。”

    有男生开口，他是学生会的，虽然这个时候学生会的身份也没什么卵用，但是好歹有一定的领导能力。

    一群人呼啦啦的上了二楼，却和拿了棒球棍准备离开了余西碰上。

    “我确定她没疯了。”

    于舒小声的说出来，你见过哪家疯子在遇到危险的时候还去找个武器的。

    有些人脸色不太好看，学校里棒球棍本来就不多，这下被余西拿走一个，就更少了，但是余西疯疯癫癫的，谁也不敢硬抢，万一余西撒疯的打人怎么办。

    于舒看着侧着身子准备走的余西，出声喊住了她。

    “同学，你缺不缺同伴？”

    于舒是想过了的，她平常就是一个二次元死宅，沉迷小说和游戏，今天是被室友拖出来鼓气，因为室友要和喜欢的学长表白，于舒和她关系还可以，就出来了，没想到那个室友还把别的室友也叫出来了，篮球结束之后，室友就和那个学长走了，她想着打局游戏再回去，却碰上了这样的事情，天知道这个世界怎么变得这么快。

    她和其他的室友关系不太好，因为不太爱团体活动，脾气又冲，所以经常和别人吵架，看到准备离开的余西，她就决定跟着余西。

    末世小说她也看了不少，那种团体行动必死的flag，还不如和这种看起来比较牛逼的人在一起，而且末世了，大家谁也不认识谁，于舒一点都不信那里面的任何一个人，她不喜欢两个人以上团体活动，就算是世界末日也一样，反正最惨也就是死。

    【宿主，那姑娘很机智嘛，眼神真不错。】

    作者有话要说：　　点外卖次晚饭么么啾，我已经吃了一家外卖吃了好多天，中午晚上都是，还一模一样【笑哭】

 第170章 末世副本2

    余西不想带上别人，麻烦。

    “那个我绝对绝对不会拖累你的，要是很麻烦的话，你可以不救我。”

    于舒又强调了一遍，她想她可能是被末世小说洗脑了，她害怕，她从来不敢去相信人性，人可以有多丑恶多恶心连他们自己都不知道，这个十几个人的大部队，没有什么能者，现在男孩子想着保护女孩子，可是到后面一定不会的，而且她实在害怕不是自己没用死了，而是被别人当做挡箭牌或者什么死了。

    在逃难的时候，和一群矫情的女人在一起真的很麻烦的，很不，她觉得她那个室友就挺矫情的，刚刚说着什么要打昏余西的女生也蛮恶心。

    “于舒你疯啦，你干嘛要和那个疯子待在一起？”

    于舒的室友很惊讶，身体不自觉的往刚刚带路的那个学长身边靠了靠，表明自己的立场。

    “关你屁事，烦人。”

    于舒背好了包，离余西很近。

    于舒的室友表情青一阵白一阵的，最后发出了冷哼。

    “别管她，神经病，我们赶紧可以找自己可以用的武器吧。”

    于舒的室友为了缓解尴尬的开口。

    “行吗？带我一个。”

    于舒看着余西，她不知道应该去哪里，她的家离这里太远了，她在出事的第一时间就给自己的爸妈打电话了，并且拍了照片，她爸妈都表示自己那边相安无事，并且非常着急她这边的情况。

    她连忙安抚了自己爸妈，嘱咐了他们多屯点东西，还不知道是什么情况，然后说她可能回不去了，让小弟好好照顾他们，然后和爸妈讲了一会儿电话，然后挂断了。

    她当时连离开这个学校的能力都没有，更别说去有很远路的火车站，而且爆发了丧尸，鬼知道从哪里来的，也不知道什么火车站飞机场还能不能用，她后来浏览了新闻，不少人发布了这种消息。

    世界末日来了，人类…要灭亡了。

    余西觉得这小姑娘蛮有意思的，点了点头。

    于舒眼睛滴溜溜的转了一圈，然后速度的拿了一个羽毛球拍走人，棒球棍已经被那几个男生给拿了，凑合凑合用吧。

    于舒跟着余西下了体育馆二楼，打算从一楼左侧的出口出去。

    “你要去哪里？”

    于舒开口问。

    “不知道。”

    从十九那里得来的信息，原主的父母已经被人咬了变成丧尸了，她没办法去找他们，十九给她定位了女配的地理位置，她现在要去寻找女配，然而女配在的地方很难以言喻，怎么说呢，目前女配正在荒郊野外，十九说女配正处于昏迷之中。

    “哦…我也不知道我要去哪里，其实我遗言都和我爸妈交代好了来着，那我跟着你，我书包里还有吃的喝的，你饿了你可以告诉我。”

    于舒此刻无比感谢自己喜欢出门随身带着书包的习惯，书包里装着昨天买的面包巧克力三明治辣条还有饮料这些东西，虽然分量不多。

    按照末世文定律她们现在是不是应该去打劫一下商店？

    余西怀疑这姑娘是十九安排给她的小妹。

    【叮当，宿主你想多了。】

    哦。

    “说起来还没有正式自我介绍我呢，我叫于舒，我知道你叫余西，你的名字很好记。”

    “嗯。”

    已经到体育馆的侧门了，十九在余西脑袋里展示了小地图，外面不少代表敌方的红点，是丧尸。

    “我们要不要去打劫一下学校的超市，给自己多扒拉点补给什么的。”

    于舒歪着头询问。

    “好。”

    余西觉得脸上干干的，就像是被糊了一层面粉，难受的很。

    体育馆里的水池还可以正常使用，余西给了于舒一个等等的眼神，摘下自己的眼镜，用力的洗自己的脸，在镜子里看到了原主的真正的面容。

    这张脸…怎么说…长得很…

    “噫，你长得这么挺好看的，清纯型，那男的是眼睛被什么糊了吗？”

    于舒之前没有见过简夕，只听说了她的事情，然后刚刚在体育馆里其实是第一次见，妆的确挺吓人的。

    余西摘下眼睛真的很好看，只是谁都没有见过她摘下眼睛的样子。

    很美，但不是余西喜欢的样子，这张脸给人的感觉就是柔弱，像菟丝花一样，怎么楚楚可怜怎么来，是让人看了就有保护欲的脸，只是原主带上了眼睛，而且性格有点内向，看起来很瑟缩。

    原主挺白的，不过还是留下了淡淡眼镜框留下的痕迹，看起来很碍眼。

    【小问题。】

    全方面可攻可受系统十九开口。

    十九服务贼棒，就是不是免费的。

    这个也会耗费能量吗？

    【宿主放心啦，假如说你完成一个世界，可以得到百分之十的能量，帮你修复这种级别脸上的问题，只用0.0001％能量，没事没事的，不过加强体质那种持续消耗的，就看宿主大大你用的时间了。】

    一点也不奸商的十九开口，其实每次花能量它也肉疼来着，什么时候才能凑齐百分之百的能量啊…

    你现在的能量是多少？

    【百分之五十三。】

    什么？才那么点？这不是已经是第十个世界了吗？怎么说也应该百分之六七十了吧？

    【所以一个世界得到百分之十只是预估啊，按照这种预估，十个世界就可以了的，可是宿主大大你知道吗，完成了第一个世界，你给我的能量是百分之一！百分之一啊！我要是能哭我早就哭出来了！怎么办呢，我也很绝望啊！】

    十九也很心累，完成一个任务怎么就那么难。

    为什么？我不是只有改变女配的命运就可以吗？秦漪扑倒我我也很奇怪啊，按照你的意思，你每世界得到的能量都是不等的，为什么？

    十九不说话了，沉寂了下来，过了一会才开口。

    【宿主大大，我也…总之正在变好，宿主大大上个世界得到了百分之七的能量呢。】

    余西感觉到古怪，却又说不上来，继续追问十九，却什么也问不出来。

    “怎么了？”

    于舒看着看着她的余西下意识的一抖，她是不是不应该提到那个渣男？

    “没什么。”

    余西有些奇怪的揉了揉额头，脑子里有点空茫。

    毛茸茸的团子在白色的系统空间里滚来滚去，宿主大大嗷嗷嗷对不起，可是宿主大大知道的实在是太多了，所以…必须忘记。

    小门是那种铁门，余西捏紧了棒球棍，打开了门，戒备的走了出去，跟在她身后是背着包拿着羽毛球拍的于舒。

    空气里有种奇怪的味道，余西看着脑海里小地图的红点，小心得有着，那些丧尸有些畏惧阳光，在阳光底下晃荡的其实不多，但是阴影处却有不少。

    余西她们目前的目标比较明确，就是把校园里的小超市扫荡一遍，离体育馆不远的地方有两个商店，可以去那里。

    有丧尸感觉到了她们的气息，晃晃悠悠的朝她们走过来。

    于舒忍住呕吐的欲‖望，先朝着她们过来的那只丧尸应该是学校里的学生，应该是个长头发的女生，只不过她的长发黏糊糊的看起来很恶心，上面不知道沾了什么不明物体，脖子歪歪扭扭的半挂着，眼白森然的对着她们这个方向，整个肚子都被掏空了，一个空荡荡的大洞。

    于舒没忍住，干呕了几下，看到了面不改色的余西，果然是牛逼的人物，这人都丑成这样了还面不改色。

    余西很干脆的挥起了棒球棍，女人本来就半歪的头飞了出去，虽然不是爆头，勉强也有了那个效果，本来就惨不忍睹的肢体条件反射的抽搐了几下，倒在了地上。

    “快走。”

    余西示意于舒快点走，于舒点点头，憋着鼓气小跑，在拐弯的时候没忍住回头看了一眼，然后…

    “呕…”

    于舒捂着嘴巴干呕，真是他妈的太恶心了。

    刚刚那个脏器都没了的女丧尸的肢体立马就被几个丧尸围了起来，撕扯着她的四肢。

    直面末世的恶心残酷，于舒缓了缓，跟着余西四处躲四处走。

    “如果我真的要挂了，我肯定要先自我了断了，到时候你要是方便的话就帮我爆下头好了，不方便就算了，变成那种玩意实在是太恶心了。”

    于舒心有余悸。

    余西觉得这个挺有意思的姑娘有点聒噪。

    商店里面看起来没人也没丧尸，但是余西在小地图的提示下，给了于舒一个眼神。

    余西下手那叫一个快狠准，棒球棍直接奔着脑袋去，棒球棍上染上星星点点的痕迹，于舒也顾不上恶心，手里的羽毛球拍也朝着丧尸呼了过去，不过没有像余西那样爆头，只是把丧尸的脸拍到一边去了。

    这就尴尬了。

    丧尸僵硬的咯吱咯吱转头，于舒又一羽毛球拍下去，脸又被拍到一边去了，丧尸继续咯吱咯吱转头…

    于舒：………

    商店里就徘徊着两个丧尸，应该是小店的老板和老板娘，老板已经被余西解决掉了，老板娘……

    还有完没完了！有意思吗！大姐你说说爆你头怎么那么难！

    虽然说武器是一方面，但是力气又是一方面不是，丧尸喉咙里发出古怪的声响，准备朝着于舒的脸咬过来，余西干脆利落的给了一棒，大姐脑袋都变形了，又一下，倒了。

    “谢谢大佬。”

    于舒抹了把脸，打开书包拉链准备搜刮。

    作者有话要说：　　丧尸大姐：你就是爆不了我头！骄傲！

    于舒：……那你很棒哦。

    女配妹子下章出现(RωQ)/

 第171章 末世副本3

    于舒主要搜刮的是饮用水像还有面包饼干方便面这种体积小然后又容易填饱肚子的东西。

    “大佬，你要不要我给你顺包零食什么的？”

    于舒问了问余西。

    余西摇了摇头，站在门口拿着棒球棍望风，颇有门神的气场。

    于舒也没有拿太多，避免书包太重她跑起来费力这种情况，食物是好，但是也得有命享。

    “我们现在去哪里？”

    “去后山。”

    “去后山干什么？”

    这个时候不应该往外逃跑吗，话说又能跑到哪里去，去安全的地方，出省吗？靠两条腿？妈的真是想想就让人绝望啊。

    “后山有车。”

    余西想了一个比较恰当的理由，学校里有这那种关于山地自行车的骑行社团，他们一般从后山出去。

    于舒也想到了这一点，点了点头。

    山地自行车，然后还有头盔，天马行空一下，她们可以骑着自行车杀出去，迷之想笑。

    大部分人的想法都应该是往外跑，谁还会往后山跑，而且估计也没有谁以为自行车能够帮助他们逃跑。

    “大佬，其实我们可以去弄老师们的轿车的。”

    于舒兴致勃勃的提了一个意见，小说里不都是这么写的吗，什么撬车，什么改造，什么越野，哦凑！兴奋！

    “你会开车吗？”

    “…不会。”

    “你会撬锁吗？”

    “…不会。”

    “哦，我也不会。”

    这他妈就真的很尴尬了啊啊啊！于舒决定闭嘴，默默地背着书包跑路。

    一路上遇见了不少丧尸，但是都是三三两两的，没有大面积，余西都轮着棒球棍嚯嚯嚯的解决，于舒尴尬的那些羽毛球拍不停地拍拍拍，也算是有惊无险的到了后山那个社团一般聚集的地方，十几辆山地车停在那里，头盔护膝什么的也都在一边，于舒眼睛都放光了，然后看到山地车上的锁抽了抽嘴角。

    于舒回头准备和余西说点什么，却看到了余西离开的身影。

    “大佬不要离开我！”

    于舒从商店一路蹭蹭来后山已经快要累成死狗了，要是没有余西在她准要GG，看到大腿要走怎么能不方，虽然嘴上说了死了什么的也无所谓，最惨也就是这样，心里早就有了英勇就义的念头，但是其实那就是说说而已，能好好活着干嘛不活着，她不是智障啊喂！

    “嘘…你等我，我去探探路就回来。”

    余西发现了附近没什么红点，于舒的位置被十九特别贴心的标成了蓝点，如果于舒有什么危险她会知道的，她现在有一件很重要的事情要干，那就是把女配捡回来，据十九说，女配还在昏迷当中。

    “好。”

    虽然心里疯狂的刷着弹幕例如那种大佬我要和你一起去一起一起一起，但是于舒还是克制住了，大佬都说让你等，等就等咯，她觉得大佬不是那种不负责的，就算她们两个好像没什么大关系来着。

    余西跟着脑海里的小地图走了七八分钟，看到了倒在树下的少女，赶紧走了过去。

    看到那张脸的时候，余西的呼吸一滞。

    美美美哭了！

    这根本就不想人类可以拥有的面庞，少女安静的躺在都在枯叶的地上，黑色的头发披散，五官精致，穿着白色的裙子，宛若天使一样，她睡在哪里，感觉周围的一切都因为她美好不少，安静的让人不忍心去打扰。

    而事实是，她也的确不是人类。

    K7409号，最完美的实验品。

    这本小说里藏的最深的人之一，女配是拥有人类智慧的是邀请，她不是真的人类，但是又可以说是人类，她的基因被改造，成长为了史无前例的最完美的实验品，在末世来临的时候，她用了一些办法逃了出来，然后混在了人类中间。

    她没有三观，极度任性妄为，武力超高，她在男女主逃生过程中和已经能力初现的男女主相遇，一眼看中了长相帅气的男主，然后缠了上去。

    当然她不是什么心机女，不会什么故意受伤的什么，她直接当着男女主的面捏爆了一个丧尸的头，然后问男主能不能加入，男主当然同意了，这么好的一个战斗力。

    女配姑娘喜欢男主，就喜欢天天在他面前晃，当然这就让女主角不舒服了，反正一番吃醋过后，女配完美的当了感情推进器这个东西，最后她实验品的身份被发现，被当做异端一样的被要求进行驱除甚至是灭杀处理，因为在那个时候人们的心中，实验品是和丧尸一样恐怖的东西，虽然女配没有伤害过他们，但是谁知道女配会不会变异呢，男女主是不同意的，可是这个时候女配听了背后boss的话，有人告诉女配，是因为女主的原因，所以男主要把她赶出去，只要把女主赶走，她就不会被赶出去了，女配信了，她觉得很生气，就想去和女主单挑。

    身为一个配角和女主单挑的下场会好吗？

    虽然女主打不过她，也是这样，让大家更加坚定了女配妹子要杀害人类的想法，坚定的选择了驱除，有些激进的人想要直接毁灭女配，女配妹子一个打一群，最后被男主出手杀死了。

    她到死都没明白，她为什么要被杀。

    K7409号，她始终是个实验品，就算有人类的智慧和情感，也学不来那些弯弯绕绕的心机。

    话说…这样的女配真的会喜欢上一个人吗？

    【叮当！请不要怀疑系统，会哒会哒绝对会哒！】

    余西屏住了呼吸，把女配妹子抱了起来。

    女配妹子因为逃离研究所的控制，花了一些代价，现在还在昏迷，余西抱起她的时候，她也毫无反应。

    要怎么样才能让她醒？

    【叮当！宿主放心，女配正在自我修复中，会自己醒的。】

    于舒坐在原地一边休息一边等大佬来，等啊等，等到了回来的大佬，然后她看到了大佬还公主抱着一个人。

    于舒：wtf？？？

    不是出去探路吗，怎么还捡回来一个人，而且还是昏迷的，看体型应该是个姑娘。

    等于舒看清楚余西怀里的人的时候，深深沉默了。

    啊啊啊啊啊啊颜值好高！小！天！使！简直比芭比娃娃什么的美一百倍好不好！

    于舒觉得如果自己是大佬的话，看到这样的姑娘也忍不住救回来啊，太太太美了，简直整个人都想嗷嗷叫，心肝颤。

    “我们是现在就骑自行车走吗？”

    好羞耻啊，骑着自行车在末世逃生什么的，不过这个可爱的女孩子不是还没有醒吗，现在应该不方便行动吧。

    “等她醒。”

    “好勒。”

    于舒拿出了食物和水，静静地和余西一起等待那个姑娘的苏醒。

    K7209在那天的傍晚醒过来，睁开眼的时候，入眼是一张侧脸，那张脸很好看，那个人发现了她醒过来，低垂着眼眸和她对视，眼眸漆黑，看起来很有趣，K7209对着那个人笑了笑，那个人也回了她一个浅浅的笑容，让K7209感觉到心情愉悦。

    “嗨，你醒了。”

    于舒看到余西怀里的美女醒了之后赶紧凑上去打招呼，K7209看到了别的脸，不悦的皱了皱眉头，撑着身子坐了起来，然后像没骨头一样黏在了余西的怀里，这个人的味道她很喜欢，气味也很好闻。

    于舒看见自己好像被嫌弃了，哀怨的坐了回去，不过还是看着余西怀里的K7209，眼睛都直了，睁开眼睛更好看了哎，小美女！

    “你叫什么名字？”

    余西没有带眼镜，她揉了揉眼睛，拿上了一旁的眼镜带上，原本楚楚可怜的脸庞被遮挡物遮住，配上余西的冷脸和声音，多了几分冷厉的味道。

    “我叫…漆七。”

    K7209眼睛一转，给自己起了一个名字。

    她从那群讨厌的家伙手里逃出来了，终于可以看看外面不一样呢地方了，整天待在研究所里，她都要待吐了，更不要说天天在她身上切来切去的那群人，很烦很讨厌。

    一出来就可以碰上个味道很好的人，漆七眯眼笑了笑。

    她笑的时候，天地都要失色了。

    “我叫余西。”

    很简单的相互介绍，漆七若有所思的点点头，暗自把这个名字记到了心里面。

    “你好你好，我叫于舒，大佬，我们接下来去哪里？”

    于舒的眼睛还在往漆七的身上粘着，却问了余西。

    “你想去哪里？”

    余西偏头看着漆七。

    “去B市。”

    B市是国家的首都，漆七要去那里找一个人，然后杀掉他。

    不干掉那个老头子，漆七不放心，研究所的所有实验品都讨厌那个老头子，恨不得分分钟把那个老家伙弄死。

    这场灾难，就是研究所的那帮人弄出来的，起因很恶心，想要变强，甚至…长生不老。

    人类的科研技术在不断地上升于此同时他们一直在研究从未被中断研究的领域――基因。

    于是各种基因改造计划诞生了，他们从动物的身上提取，基因，然后与人的基因开始融合，最后更是开始了自造。

    丧尸，或者说那种强大的病毒，就是他们实验的最可怕的失败品，很不幸的是，这种病毒会传染，它具有强大的吞噬能力，能够在短时间内把人变得没有思维，变成行尸走肉。

    人类的末世，由人类一手造成。

    作者有话要说：　　早安宝贝们(RωQ)/

    漆七：我美了全世界

    丧尸：关爱的眼神【微笑】

 第172章 末世副本4

    这是一本典型的言情末世文，女主前世被人害死，然后发现自己重生了，还拥有了金手指空间，改变命运开始逆袭，踹渣虐白莲花和男主一路变强打脸的故事，然而以上内容和余西并没有关系。

    她只要保证漆七和男主没有交集就好，这样说不太恰当，她只要保证漆七不会喜欢上男主就行。

    原著里漆七是看到了男主的脸还有砍丧尸的帅气劲所以要跟着的，传说中的一见钟情？

    余西看着不好好站着非要黏在她身边的美少女，心里有种莫名的感觉，就好像不管是哪一个女配，她们都会爱上她的感觉。

    余西抖了抖身体，忘掉了那种诡异的想法，她什么时候这么自恋了。

    漆七要去B市，余西自然是跟着的，于舒也没有意见。

    B市离他们在的Z市隔着一个省的距离，漆七不太清楚，她在出逃的时候无意中听到了那群白大褂的研究所的人说了那个老头去了B市要做些什么，所以漆七才想去那里。

    她的目的很简单，找到那个老头，杀了他。

    至于世界末日，那是什么，和她有关系吗？

    从后山找到的出路是通向山头的另一边然后绕去Z市的另一个地方，和她们去B市的路是两个方向，所以余西打算再从大门口出去。

    于舒捏紧了羽毛球拍，表示随时跟着大佬走。

    “大佬，我们怎么去B市？”

    难道用两条腿吗？太可怕了，她还没试过徒步跨越一个省什么的，而且还不是旅游。

    余西用意味深长的眼神看了于舒一眼，还没说话就被漆七把她的脸扭回来看着她的眼睛。

    “嗯？”

    “我比她好看，看我。”

    漆七指了指自己的脸。

    于舒：你这样是会被日的我跟你讲。

    “你不用找个武器吗？”

    于舒看着手无寸铁的漆七，有些担忧。

    她手上就一个羽毛球拍废成狗，怎么办？

    “我保护她就可以。”

    余西拉着漆七的手，心里想着指不定谁保护谁呢。

    漆七没开口，白皙的手掌和余西的相交握，那张宛若天使般纯净的面庞带着笑意。

    她们三个朝着大门口走过去，受到了来自丧尸们的关爱的眼神，那些缺胳膊少腿的丧尸缓慢的朝着余西她们走过来，隐隐成包围的趋势，余西一棒一个求准狠，地上刚刚有一个又坚强爬起来的，那个丧尸已经被余西敲了一棍，脑袋凹陷下去，看起来很畸形，他的嘴里还在无意识的咀嚼着什么，朝着余西重新扑过来，一股难闻的风扑面而来，余西厌恶的又补了一棍，没有血喷出，而是一种黄黄白白的腥臭的东西，余西朝后退了几步，避免了那东西黏在身上。

    于舒已经快哭了，妈的味道好难闻，重点是她还打不死这些丧尸，不能像余西那样利索的干掉，那些肉块真的太恶心了，她感觉到自己的胃在抽搐，羽毛球拍大力的抡起然后朝着丧尸拍过去，于舒却没有控制好力度，羽毛球拍拍到了墙上，坏掉了。

    天要亡我。

    于舒看着正在往这边走过来的余西，看着已经近到咫尺的丧尸，躲都躲不过去。

    于舒以为自己肯定要完，却看到已经到自己面前就快要亲吻上她的丧尸大哥朝着她的方向扑摔，于舒连忙闪了一部，看着那个丧尸倒在地上。

    她刚刚看到了极具冲击力的一幕，丧尸的额头上露出几截莹白如玉的手指来，她后知后觉的知道是有人把手从丧尸的后脑勺插‖进，然后穿透，脑袋是丧尸的致命的地方，所以丧尸被解决了。

    于舒有点想吐，但是看到那个人美丽的脸庞又忍不住有些痴迷，然后她又有点惊悚的想到，丧尸的脑袋很坚硬，就算是平常的人的脑袋，也不能用手指穿透进去，更何况是丧尸的脑袋。

    漆七在丧尸倒在地上的时候就已经把自己的手抽了出来，手指上黄黄白白的，看起来很恶心，漆七毫无所觉，对着余西露出了一个求表扬的笑容，于舒打了个哆嗦，觉得这个美得不像人的姑娘有点可怕。

    余西拧眉，捏着漆七的手腕拿出身上带着的几张纸巾把漆七的手指一根根的擦干净。

    奇怪的是，擦干净之后，漆七的手上没有那种难闻的味道。

    余西扔掉了那张沾满不明物体的脏兮兮的纸巾扔掉，拿着漆七的手反复看了好几遍。

    “不会有味道，不一样。”

    漆七冲着余西一乐，不算解释的解释了一下。

    她的身体构造和人类不太一样，皮肤也是一样。

    “不要随便出手。”

    “为什么？”

    漆七很疑惑。

    “那些东西想要伤害你，不许，杀掉。”

    漆七被灌输的理念就是不喜欢的东西就要解决掉以及绝对服从命令，从以前到现在不知道被洗脑了多少次，可惜啊，那些家伙给了她人类的智慧，居然还奢望她有人类的忠诚，她有了思维以后最想干的事情就是炸实验室，那帮智障。

    余西想了一下，好像没什么问题的点头。

    “那以后记得擦手。”

    余西想到漆七会用刚刚弄死丧尸的那只手还不擦干净来摸她就有种额头突突跳的感觉。

    “你给我擦。”

    “好。”

    余西记得以后人类是会出现异能的。

    我能选择自己的异能吗？

    【唔…能，宿主想要什么异能？】

    冰系。

    她需要随时帮漆七洗手。

    【好哒。】

    于舒咽了咽口水，大佬的思维就是不一样，这时候不应该先奇怪那个小姑娘怎么能用手切人头和切豆腐一样吗？

    在她们打算快点走离开这一片校区的时候，听到了呼救的声音。

    “救命啊…别过来…”

    女生的声音有点尖锐，刺的人耳膜疼。

    貌似还是不少人。

    于舒看着余西，她自己都是一个小拖累，也不会特别圣母的要求余西一定要回去救人什么的，她唯一的武器羽毛球拍都在刚刚夭折了，所以看着余西和漆七的决定。

    不救吧，不好，救人吧，麻烦。

    余西眼眸闪了闪，牵着漆七的手朝着那个地方走过去，于舒见状也赶紧跟在她们背后。

    巧了，是熟人。

    看到的这一群人就是上午在体育馆分别的那群人，不过人数好像减少了，原本有十几个，现在只有十个左右，还是很庞大。

    “于舒和那个疯子，你们还没死？”

    女生看到过来的人脱口而出。

    于舒掏了掏耳朵，听这话说的，真是难听，不愧是她室友，恶心的一比。

    有人拍了一下那个女生，那个女生憋屈的闭上了嘴，瞪着于舒和余西，看到旁边的漆七的时候，眼神一愣。

    几乎所有人都把目光聚集在了漆七身上，特别是那些男生，眼里是藏不住的惊艳和渴望。

    漆七皱了皱眉头，趴在余西的肩膀上。

    不喜欢那些人的眼神，她有些蠢蠢欲动，很讨厌。

    余西握住漆七的那只手微微的紧了一点，让她不要轻举妄动，漆七撇了撇嘴，不动了。

    余西隔着丧尸和她们对视了一眼，棒球棍在地上滑动了两下。

    “救我们，于舒！”

    室友看着于舒，表情带着迫切。

    他们现在有四个男生六个女生围在一块，周围是越靠越近的丧尸，男生手上都有武器，六个女生里只有一个女生手上还握着带着不明液体的羽毛球拍，其他五个都害怕的缩在一起，男生呈四个方向攻击着想要过来的丧尸，看起来很乏力。

    于舒其实很想翻白眼来着，她讨厌那个室友，讨厌很久了，又作又矫情，还饥不择食。

    于舒看向余西，表示那边才是大佬，她耸了耸肩，退后了一步，表示无能为力。

    “于舒你不能见死不救，起码我们还是室友呢，于舒！”

    有丧尸已经注意到了余西她们三个人，拖着缓慢沉重的步伐往她们三个走过来。

    丧尸发出‘嗬嗬’的声音，对着余西她们三个走了过来，还有四五只丧尸还威胁那群人不放。

    那几个男生突然来了力气，把那几个丧尸解决了，而那边的余西她们已经被丧尸围住了。

    余西发现了一个不算好的消息，漆七好像很招丧尸。

    那些丧尸耸动着鼻子，朝着余西扑过来，余西嫌弃的一脸踹开，却被扒拉住了脚腕。

    丧尸的手已经变形，皮肤青灰，带着僵硬，指甲裂开朝前凸，尖尖的看起来很锋利，它抓着余西的腿就要划上去，嘴巴里滴滴的流着涎水，余西抬起脚又一踹，丧尸飞了出去。

    “我们要不要帮帮他们，毕竟他们最开始是为了救我们才过来的。”

    有男生问同伴，眼睛盯着漆七，好美的女生，心里保护欲爆棚。

    “不要，我们过去也许自己都会被吃，我不想变成怪物，而且刚刚她们也没有救我们。”

    有女生立刻反驳，手勾着男生的手，看着漆七，心里带着嫉恨。

    几个人犹豫起来，是漂亮的姑娘重要还是自己的小命重要，显然是后者。

    “那我们快走。”

    余西看着跑着离开的一群人，挑了挑眉，垃圾。

    本来不至于这个麻烦，可是漆七的身上就好像散发着某种对丧尸很有吸引力的气息，余西频繁的挥着棒球棍。

    于舒躲来躲去，在一个丧尸又要碰到余西的时候，漆七伸出了手。

 第173章 末世副本5

    这本来是一场并不美丽的屠杀，但是因为漆七的那张脸，所以也带上了些不一样的感觉，那些长相丑陋的丧尸更显得她的面容精致。

    于舒忍不住弯腰呕吐，这场面太刺激了。

    漆七的手段更残暴，一个打一群，她比其他人对丧尸来说更具吸引力，漆七的皮肤似乎很坚硬，在丧尸碰到她的手臂的时候，并没有留下任何损伤，而她转头就把那只丧尸捏爆了头。

    那些丧尸本来就是肢体残缺的，由正常人被咬了之后变成了丧尸的同类，他们脚步沉重，有些身上带着碎肉，有些肢体被硬生生的扯断，他们已经死了，却又半死不活的存在着。

    漆七把所有妄图靠近的闻到她味道更加癫狂的丧尸分尸，青葱修长的手指宛若坚硬的利刃，毫不拖泥带水的捏爆头颅亦或是扭断脖子，她像是开启了无敌模式，那些丧尸根本伤不到她，不过一会儿，附近的一二十个丧尸都被解决了。

    “大佬。”

    于舒吐完了，脸色青白青白的，看到这场面简直可以几天没有食欲，万一她天天看这个场面，得了厌食症怎么办。

    “嗯？”

    “她不是人吧？”

    于舒揉了揉脸，人要是这样就真真的逆天了，她确定她还待在地球上。

    余西没说话，看着解决完的漆七朝着她走过来，然后乖乖的伸出了双手。

    她白色的裙子染上了脏污，但是她毫不在意。

    余西看着于舒，于舒后知后觉的从背包里找到了一小卷纸。

    “大佬就这么多了。”

    余西一点点把漆七的手擦干净，像是在对待什么珍宝。

    “大佬，我怎么感觉你们认识很久了呢？”

    明明几个小时之前还是在交换姓名来着。

    余西有片刻的怔愣，她和漆七相处的很自然，就好像认识了很久很久一样，她看着漆七漆黑的双眸，漆七眨了眨眼睛，里面满是单纯。

    她还什么都不懂。

    “天快黑了。”

    现在已经下午六点了，现在是夏天，天还没黑透，不过快了。

    天黑了，那些丧尸便更加无所顾忌了，在晚上更不好看清那些东西的踪迹，更加微笑，必须快点找一个安全地方安顿下来才行。

    于舒在半路上捡到了一个木棍，木棍上有些不干净的东西估计是有人之前用过，而这个木棍之前的使用者可能已经变成了丧尸大军中的一员也有可能已经被分食的丁点不剩，于舒拿在手里，心里更加有了安全感，安全感主要来源于前面的两个大佬。

    她觉得漆七像个小怪物，一个美丽的小怪物，她不敢说出来，怕余西怼她，因为余西看起来很喜欢漆七的样子，不过说实在的，漆七那么好看，又那么厉害，谁不喜欢呢，可是于舒怕她，就算漆七现在拉着余西的手笑的像个天真烂漫的少女也一样，她反正是忘不了漆七刚刚徒手撕丧尸的样子，看到丧尸脑袋和身体分家，她都觉得脖子凉凉的。

    她们一路来到了校园门口，然后很尴尬的又遇到了刚刚那帮人。

    余西现在是理都不想理这群人了，很恶心。

    “你们没事，太好了。”

    有男生过来搭话，眼睛在漆七的身上上下打转。

    余西不开口，于舒自然不会开口，漆七根本就不想和别人说话，没人回答那个男生的话，气氛一时很尴尬。

    “刚刚我们不是故意的，实在是太危险了，所以…你们三个女孩子，要不要和我们一起走，我们一定会保护你们的。”

    那个男生朝着漆七的方向走进了两步，看着漆七的脸，信誓旦旦的说。

    漆七玩着余西的头发，根本不搭理她。

    于舒翻了个白眼，臭不要脸的。

    “和你们一起走？”

    余西的声音带着水乡姑娘特有的软糯的，一听就感觉是个温柔的姑娘。

    “对，这次我们绝对会保护你们的，你看我们大家一起走，生存的几率也大一点不是吗，而且我们有四个男生，你们就三个女生太危险了。”

    男生看到余西不疯了，点了点头，一副保证的姿态。

    “和你们一起走…危险的时候再把我们抛下来当肉盾吗，然后你们逃跑？”

    余西的话里是说不出来的讽刺，男生一阵难堪，冷哼了一声。

    “你不愿意，不代表你的同伴不愿意，那个同学，你要不要和我们一起走，我们会保护好你的，我们人多，找东西也容易。”

    男生对着漆七说话，目标很明显。

    他从来就没有见过这么好看的女生，比电视上的明星看起来好看多了，就像一个精致的娃娃一样，她眨着眼睛看着他的时候他感觉到了心脏前所未有的跳动的感觉，她太美好了，一定要保护好她。

    “你很吵，”漆七把男生从上打量到下，“而且很弱。”

    漆七不感兴趣的移开视线，这个人太弱了，连那些低等的被病毒感染的人都比不上，更别说研究所里的那些次等实验品，保护她，没资格。

    “妈的给脸不要脸了，要不是长得好看谁稀罕带着你，切。”

    漆七毫不客气的评价让男生脸色更难看，骂骂咧咧的离开，回到自己的队伍里。

    余西的脸色瞬间变得冰冷，她平静的看着那个走回去的男生，朝着他们走近。

    “怎么，改变主意了，眼巴巴的要我们收留你了？”

    男生不屑的冷哼。

    “我们要你带了吗？你有那个资格吗？”

    余西出手的动作很快，在男生的那群同伴包括男生在内都没有反应过来的时候，伸手掐住了男生的脖子。

    余西是和丧尸有的一拼的体质，手上力气很大，而且在逐渐收拢。

    那男生只觉得脖子上被套了一个大铁环一样，而且那个铁环还在不断地收紧，呼吸开始困难，男生憋红了脸，不停地挣扎，两只手掰着余西的手。

    妈的，这疯子力气怎么那么大。

    男生已经开始翻白眼了，肺里的空气越来越少，他快死了，脸色开始变得青紫。

    “喂，你疯了，快放开他，你是要杀人吗？”

    有男生上来拉扯余西，却被漆七毫不客气的拍开，推到了一边，那个男生一阵趔趄，差点没摔倒。

    余西没真的打算杀人，差不多的时候，松开了手，男生瘫软在地上，拍着自己胸口，不停的咳嗽，然后大口大口的呼吸，看着余西的眼里都带着惧意。

    “垃圾。”

    余西只留下冷冰冰两个字，那些人的表情青一阵红一阵，介于余西刚刚的动作，都不敢轻举妄动，而是这劲儿的瞅着余西，余西没看她们，她拉着漆七的手，示意于舒跟着离开。

    于舒赶紧跟了上去，回头朝着那几个人竖起了中指，fuck，拜拜嘞小婊砸们。

    “那个疯子真的疯了。”

    男生缓了过来，刚刚那一瞬，他第一次感觉到了自己和死亡离的那么近。

    “陈晋，让你不要往上凑，你非要去热脸贴人家的冷屁股，这下好了，差点没给别人弄死。”

    说话的是一个女生，嫌弃的意味很明显。

    “你麻痹你说什么？”

    陈晋站了起来，眼神阴沉的看着那个说话的女生，女生下了一跳的闭嘴。

    “别以为这还是以前，你多两句嘴我不说话，妈的现在可没人管男的是不是打女的，再多说几句把你扔出去。”

    陈晋拍了拍身上的灰，舔了舔嘴唇，摸着自己脖子上的掐痕，那疯女人，他记着了。

    “大佬你刚刚帅死了。”

    于舒和漆七一左一右的跟在余西身边，拿着木棍，一副崇拜的样子。

    掐着别人脖子，然后把那男的扔地上，再冷冰冰的说出‘垃圾’两个字，简直苏到爆啊，不过说回来，大佬的力气真大啊。

    离天黑的时间又进了一步，余西她们进去了一家宾馆，关上了宾馆里的玻璃门。

    失去了智慧的丧尸是不会做出什么推门的动作的，顶多撞门。

    “今晚在这里住。”

    余西拍板决定，然后走进静悄悄的宾馆里，防备着随时可能出来的丧尸。

    于舒点了点头，小心得看着四周。

    这并不是一个很大的宾馆，余西她们进来的时候玻璃门是大敞的，关上玻璃门，一进来是一个占地比较大的沙发和茶几，往里面走是前台，前台空空的，只有电脑和座机在上面，从余西这个角度看过去，可以看到里面的小房间是值班室，再往里走是一扇门，正面是楼梯，左侧内部是电梯。

    余西绕过了值班室，走到了前台。

    “大佬你干什么？”

    于舒不得不承认自己的想法有点恶俗，比如拿个钱什么的，然而钱在末世就是一堆废纸。

    “拿房卡。”

    于舒拍了拍脑袋，对着余西竖起了一个大拇指，还是大佬机智。

    抽屉上的钥匙还挂在上面，应该是前台逃跑了，逃跑之前这东西还在上面，余西拉开了抽屉，找出了备用房卡，随便拿了一张，然后关上了抽屉，放在了自己口袋里。

    从电脑来看，这个宾馆目前还没有断电。

    余西和漆七一前一后的上了楼梯，于舒跟着最后面，一直不放心的看着背后。

    余西刚上二楼，左转进去的时候，腥臭的味道顺着风飘过来，她下意识的瞳孔紧缩。

    作者有话要说：　　换了一家外卖，又吃了两天，嘴巴同一个地方还被自己咬了三次QAQ

 第174章 末世副本6

    于舒被堵在楼道口，有些好奇的朝着里面张望，楼道里的那个门是单门，前面有余西漆七挡着，于舒心里咯噔一下，估计是有事情，不然大佬不可能还不走进去。

    余西走了进来，手里的棒球棍握的很紧，浑身戒备起来。

    这是一个翻转的L形状的走廊，余西闻到了很重的味道，在走廊的拐角处看到一双伸出来的腿，那是一双男人的腿。

    空气中散发血腥的味道，还有令人头皮发麻的咀嚼和吞咽口水的声音。

    于舒跟着走了进去，她又想吐一下了，鼻子比平常人好一点的人在末世里一天可以吐好多回，比怀孕还要激烈。

    那是中年男人的腿，两只脚蹬在回廊外面，穿的是西装裤，脚上是黑色的皮鞋。

    随着余西她们越走越近，那股令人不舒服的咀嚼和吞咽的声音就越清晰，余西之前看了看房卡，按照房间布置规律，拿到的是走廊另一边的一个房间。

    余西看清了全貌，那是个女人，穿着衬衫短裤，看起来很清凉，女人的头发长长的，把脸都遮住了，她低着头吃着男人的内脏，嗅到活人的味道，缓慢的抬起了头。

    女丧尸的脸上带着喷射状的血迹，五官端正，男人的脖子已经被咬断了，脸上还带着死不瞑目的表情，眼睛睁得大大的，女人尖利的手指划开了他的胸膛，大肆啃食。

    女人露出了带着血色的牙齿，皮肤带着青灰，手指上的指甲看不出原色，弥漫着血液的颜色。

    她的嘴里还嚼着男人的肉块，流着长长的血痕，她看到了余西她们三个，动了动鼻子，显然漆七的味道更加吸引她，她站了起来，跨过横躺着的男人，扑向了余西身后漆七。

    余西一棍子呼过去，女人的头被大力的拍在了狭窄的回廊上，露出凹陷的痕迹，原本还算端正的五官彻底变形，变得凶恶而暴躁。

    于舒透过缝隙看到，没忍住弯腰干呕，没吃什么东西，吐都吐不出来，只觉得犯恶心，靠在墙上喘息。

    她其实爱好和平。

    余西拍了几下，丧尸停止了动作，瘫软在了墙角。

    初级丧尸的特点，皮肤青灰，指甲长而锋利，力气变大，行动缓慢，不怕疼痛，只要大脑不受损，可以继续移动。

    余西具有它们的能力，力气大，不怕痛，只要脑袋没问题就可以继续刚。

    这边走廊的绿色的墙壁上带着血液的痕迹，其中一间房的门开着，可以推断出大的情况。

    于舒跨过她们，眼睛却不受控制的瞄了一下那个女丧尸的脚，话说穿着高跟鞋就扑人，她也不怕摔跤。

    余西拿到的那个房卡房间在走廊的最里面，余西走了过去，卡放在卡槽里，红灯表绿灯，门打开了。

    漆七跟着走了进去，有些好奇的张望了一下，坐在了房间的床上。

    于舒关好门，松了口气，暂时安全了。

    这房间看起来没有被人用过，而且之前被打扫过了，整齐干净，床是双人床，铺着白色的床单和被子，独立的卫生间，电视，充电的地方。

    余西把棒球棍放在床头柜和床之间的缝隙里，也坐在了床上，抡了一天的棍子了，胳膊有点酸。

    漆七倒是没什么感觉，仍然精力充沛的黏在余西的身上，然后微微的闭上了眼睛。

    于舒宛如泄了气的气球，一个死宅跑了一天路，还面对着巨大的刺激，虽然说丧尸都是余西和漆七出面解决的，但是她比那两个人累的还厉害。

    于舒松开了木棍，她觉得吧她这种人要是没有大佬带她估计在末世里活不过一天。

    今天她神奇的傍着大佬活下来了，感谢那些年看的小说，感谢套路。

    于舒从书包里翻出了手机，还有电，还有信号，于舒赶紧给自己老妈打了电话，却无人接听，于舒心一沉，又打了老爸和弟弟的电话，依旧没有人接。

    于舒呼了一口气，关上了手机，拎着书包走到了余西和漆七面前。

    “大佬们，吃东西了。”

    拿出了面包和水，余西开始吃今天的食物，她还是个人，还是需要吃东西的，补充人体所需能量啊。

    漆七没有另外拿，就余西的咬了两口，然后喝了两口水，就停手了。

    她的身体不一样只需要少部分的能量就可以运转身体。

    于舒默默的啃着面包喝水，看到漆七的小胃口，更加坚定了漆七不是人的想法，这样想想有点可怕，不过换个角度想，有个不是人的大腿在身边，干事也不用怕了有没有。

    余西去卫生间解决了一下生理问题，看到还有水流，默默的脱下了身上的短袖，bra，内内还有牛仔裤，瞬间光光。

    余西想了想，推开了玻璃门，打开了一个缝。

    “漆七。”

    漆七坐在床上看着玻璃隔起来的卫生间发呆，听到了余西喊她的声音，立马从床上下来，站到了玻璃门门口，看着里面的余西。

    “进来。”

    漆七听话的走进去，余西关上了玻璃门。

    空间还是蛮大的，两个人待在里面绰绰有余，放衣服的架子建的蛮高，应该是避免水流打湿放在上面的衣服。

    “脱了。”

    余西示意漆七脱了衣服，漆七其实不太明白，但是看到余西光光的，效仿的脱掉自己的衣服，把衣服放在了放衣服的架子上面。

    余西调了水温，开始给自己洗头洗澡，漆七大概知道这是个什么意思，她其实不用洗澡，反正在研究所里是没有洗过，身体系统不一样，不会有人体自动产生的脏东西。

    但是她看到余西洗，忍不住上去凑了个热闹，暖暖的水温冲刷在她身上，而比那更热的是余西身上的温度。

    漆七的低温偏低，贪恋的拥住余西的腰，恨不得把自己全身都贴在余西身上。

    “我还要洗澡。”

    漆七搂着她她怎么洗澡。

    “我帮你洗。”

    “你会吗？”

    “我不会。”

    余西的嘴角抽搐，拍开了粘着她的漆七，把头发先冲干净。

    余西把刚刚被推开有点委屈的漆七拉过来，却被漆七一个转身给阻止了。

    “转过来。”

    “我不，你推我。”

    “转过来。”

    余西觉得这比上一世养简夕还要难，起码简夕乖乖的，面前的漆七是顶着一张成年的貌美如花的脸，可余西却觉得她的情商可能还是和小孩子一样。

    “就不就不。”

    漆七不开心，余西居然推开她，让她转她就不转。

    “那我走了。”

    瞧把你给熊的，余西假装要走。

    漆七立马就转过来了，眼睛黑溜溜的转，看着余西。

    “喏，我转过来了。”

    余西捏了捏漆七的脸，姑娘你有点犯规哦，顶着这么一张好看的脸撒娇。

    余西开始帮漆七洗澡，水流冲在漆七的身上，余西挤了沐浴露，从脖颈擦到胳膊，胸膛，背后，面对胸前的饱满，余西挑了挑眉，很平常的的把沐浴露摸了那里，还打了一个圈，漆七不懂，不知道自己被人耍流氓了。

    漆七很乖的让余西在她身上动来动去，眼睛一直看着余西的动作。

    余西在漆七的脖子后面发现了一串代码一样的东西，K7409，漆七的名字。

    余西当做什么都没发现一样，带着沐浴露嗯手来到了下半部分，余西很自然的揉了揉黑色的森林，那里起了白色的泡沫，大腿小腿小屁屁都摸了一遍。

    “张腿。”

    就像一个大型的娃娃一样，余西摸了摸，皮肤触感很好嘛。

    漆七毫无防备，张开了腿，余西给她摸了摸，然后拿起蓬蓬头给她冲洗。

    余西着重的洗了漆七的手，虽然说漆七应该很干净，可是余西一想到这双手在丧尸脑袋里穿过，就觉得不对劲，要多洗几遍。

    漆七洗完了，也要给余西洗，余西其实已经洗了澡的，但是漆七拽着她，表情倔强。

    “就要帮你洗。”

    “好吧。”

    余西忍不住扶额，她发现漆七的学习能力真的很强，居然把她刚刚的动作一点不差的复制了一遍然后粘贴在她身上，包括在握住胸前的那里手还打了一个圈。

    余西的脸有点红，耍流氓。

    “张腿。”

    连这两个字都语气都一点没差。

    漆七很正经的一板一眼的给余西洗澡，不过手却趁机在余西身上多摸了两把，滑滑的，很舒服。

    当漆七想要把手伸向余西的下部分的时候，却被余西拦了下来。

    “这里我自己来就可以了。”

    让别人洗下‖面真的是羞耻度爆棚。

    “不行，你也帮我洗了的，我也要帮你洗。”

    什么挖坑把自己埋了，余西发誓她刚刚只是想单纯的洗澡，并没有想耍流氓的想法。

    两个人冲干净的时候，穿好衣服，漆七还颇有些意犹未尽的感觉。

    “很有意思，下次我也要帮你洗澡。”

    余西保持沉默，一身水汽的从卫生间里走了出来，漆七跟在她的后面，水色的氤氲，让她原本就绝色的脸庞看起来更加勾魂夺魄，唇瓣颜色加深，她跟着余西躺在床上，余西是平躺着的，她非要黏在余西的身侧，余西无奈的侧着身体，漆七欢欢喜喜的搂着余西闭上了眼睛。

    全程被无视的于舒：…我才不知道她们刚刚在浴室干什么了呢。

    作者有话要说：　　宝贝们早安~~

 第175章 末世副本7

    于舒抹了把脸进了卫生间，珍惜一下还可以洗澡的时光。

    房间没有开灯，于舒看了看双人床，两个人是有给她留空间的，她犹豫的没有走向床，打开了房间里的电视。

    没有频道，估计电视台都没人了。

    于舒给手机充上电，打开开始看资讯，逃命的人没空发消息，暂时安全的人在思考对策，整个世界陷入了一片混乱，政府还没有任何表示，无序而混乱的世界，这种情况下，政府能怎么办，准确的说，都没有人干事了，政府还算什么政府。

    于舒叹了声气，准备睡觉，尽量补充睡眠，明天又是逃命的一天。

    余西被漆七搂在怀里睡得香甜，于舒背对着她们，盖上了被子。

    漆黑的夜里，宾馆的玻璃具有一定隔音效果，但是也阻挡不了外面偶尔传来尖锐的叫喊声，惨叫，悲鸣，然后回归寂静。

    第二天睡到了中午，余西是被饿醒的，撑着被子从床上坐起来，头发微乱，漆七也跟着起床，她其实不用睡觉，睡觉只是在自我修复，但是搂着余西的感觉很舒服。

    余西用一次性牙刷牙膏刷牙，然后洗了把脸，开始吃面包和水，于舒也打了个哈欠爬起来，觉得身上酸疼酸疼的，昨天又跑又打的，不运动星人简直无比痛苦。

    漆七不是人，但是她意思意思的刷牙洗脸，然后看着余西吃东西。

    “大佬你身上难受吗？”

    “嗯？”

    “比如酸痛啊，涨涨的…”

    于舒忍不住捏了捏她的胳膊，看着余西。

    余西忍不住不可描述了一下然后唾弃了一下自己污浊跑偏的思想，摇了摇头。

    她才没有想到奇奇怪怪的地方，真的。

    于舒哀怨的点了点头，心想大佬其实也不是人，虽然没办法和小怪物比，但是也非常强悍了。

    “走吧，出去吧。”

    余西走出了房门，于舒依依不舍的看了一眼这个宾馆的房间。

    再见了，我亲爱的避风港。

    余西决定去补给一下食物和水，于舒没有异议，在出发之前，余西先教导了其实一番。

    “打人要优雅。”

    余西晃了晃和漆七交握的双手，漆七看着她，一副不是很明白的样子。

    “你会用什么武器？”

    余西想着给漆七弄一个武器过来，不来天天让漆七手撕也不是一回事，而且她们以后可能还要进行某种和谐的不可描述的羞羞的运动，如果还玩手撕，那样有点变态。

    “什么都会。”

    漆七的资料库输入了很多武器的资料，她就是一个行走的生化武器。

    余西点头，示意拿着木棍的于舒跟上。

    路上晃荡着零零散散的几只丧尸，有些蹲在地上啃食，有些漫无目的的寻找着目标。

    余西尽量不惊动她们，朝着商店走过去。

    “又没有了…那些人是蝗虫吗，一点不带剩下的。”

    于舒有些气恼，这已经是她们找到的第三个商店了，里面吃的喝的已经没了，东西乱七八糟散落在地上。

    “继续找。”

    余西已经想到了这种情况，城市里的小商店蛮多的，也有大商场，总会有的。

    她们路上和不少逃生的人碰面过，但是各自都冷漠的匆匆擦肩而过，害怕被人搭上。

    余西她们三个明显大学生的样子，没什么人过来和她们说话，逃命都来不及，哪里来得及搭讪。

    余西她们找到了一家超市，走了进去。

    “舅舅，我妈妈呢？”

    小女孩大概七八岁的样子，拉着男人的衣角，懵懂迷茫。

    “别吵。”

    那个男人正在往自己的背包里塞着小面包，看到走进来的余西她们，眼睛闪了闪，低头凶恶的让小女孩闭嘴。

    小女孩像是受到了惊吓，眼里浮起了泪珠。

    “舅舅，我想去找我妈妈。”

    小女孩看起来很不安，头上带着一个粉色的有蝴蝶结的发箍。

    “你妈不在，跟着我别吵了，安静。”

    那个男人看起来蛮年轻也就二十岁左右，想到女孩的妈妈，眼里闪过一丝恐惧，他们一起逃跑，丧尸来了，抓住了他姐姐，姐姐没有跑，忍受着被啃咬的痛苦回头拦住了丧尸，让她带着女孩快跑，男人做了一个深呼吸，他又拿了水，把背包背在自己身上，拉着小女孩准备走。

    女孩对着余西她们露出了一个怯生生的微笑，然后被不耐烦的男人拉着走，男人的视线在漆七的身上凝固了一下，然后脚步匆匆的走了。

    于舒去拿东西补给，余西和漆七守在她周围。

    拿完东西之后，三个人又离开，却在不远处听到了小女孩哭喊的声音。

    余西的心一紧，快走了几步，漆七看着余西走过去，有点奇怪，然后跟着过去。

    “舅舅，别丢下我…”

    女孩的粉色发箍上溅上了鲜血，原本粉扑扑的小脸染了血，她的脸被丧尸抓了一下，眼角留着血泪，大哭的看着害怕的男人。

    “舅舅…”

    男人拼命的摇头，嘴巴里在说些什么，他爬了起来，然后赶紧跑了。

    刚刚出来的时候有丧尸扑了过来，爪子朝着他的肚子挥过来，他下意识抓着身边的小侄女挡住了，丧尸一爪子划到了小孩的脸，然后抓住了小孩，他下意识的退后了几步。

    “舅舅…好疼啊舅舅…”

    小女孩呜呜的哭，眼泪和血混在一块，她的手臂被硬生生的撕扯下来，丧尸在大口大口的嚼着，女孩痛昏了过去。

    余西一棍子打爆了那个丧尸的头，手指在小女孩的心脏处贴着。

    “人渣。”

    这条道没有拐角，就是一条路，于舒凭借自己超好的视力在后面就看到了男人还没来的及从小女孩后领撒开的手。

    小女孩活不了了，心跳很微弱，就算活下来，也是断肢多伤，小孩子免疫力又低…

    余西的嘴唇抿成锋利的一条线，眉间泛起褶皱，可见她的心情的不好。

    漆七摸了摸余西的脸，她不知道为什么余西不开心，所有人在她眼里都一样，不管是男女老少，谁死了和她都没有关系，除了面前这个让她感觉很好的人。

    于舒有些愤然，可是总也不能跑过去把那个男的抓回来然后丢到丧尸堆里吧。

    有些低气压的继续前行，余西不让漆七出手，在她给漆七找到武器之前，除非逼不得已，漆七才能继续手撕。

    漆七翘起嘴巴，有点不开心。

    一路朝着B市的方向去，走走停停，不过如果要靠走的去目的地，和平年代有吃有喝什么都不干也要走上两个多月，在末世就更耽误时间了。

    “大佬，我们真的要靠走的吗？”

    体力已经消耗的差不多的于舒开始怀疑人生，这实在是太痛苦了，她已经感觉到自己的脚在发疼，小腿肚都在发抖，死宅真的不能多走路，光是用走的就觉得自己下一秒就要去见上帝了。

    “我们可以搭车。”

    余西没真打算用走的，她又不傻，有交通工具为什么不用。

    “那我们去撬车吗？”

    于舒来了精神，还有点兴致勃勃的意味，然后她咳了两声，她是社会主义接班人，要做五美四好青年的，这种事情收敛收敛。

    首先，她们要有一辆车给她们撬，其次，她们要会有开车的。

    “会开车吗？”

    余西看着漆七。

    “会。”

    漆七点点头，资料库里有，虽然没有动手操作过，不过应该差不多。

    “你怎么什么都会？”

    于舒脱口而出，大佬你这个小怪物捡的挺好的，能打还吃的少，啥啥都会还颜值高，逃亡的时候看看这脸心情都能愉悦不少。

    漆七并不想和她说话，她除了和余西话多以外，对外表现就像一个自闭少女一样。

    然而K7409漆七的内心想法是：愚蠢的人类，不值得开口，除了余西。

    这样想，漆七其实还有一点点中二。

    于舒也习惯了漆七不回话，她砸吧砸吧嘴，竖起了大拇指。

    接下来就应该找车了，然而并没有那么好找，其实如果撬车的话，没有车钥匙也没法让车子动啊。

    这就尴尬了。

    漆七再大的本事也没有办法不靠钥匙让一辆车子动。

    天色渐渐黑起来，她们应该去找今天的落脚处了，周围看起来没有什么宾馆之类的，余西打开了一家餐厅的门，然后关上了门，决定了这就是今天落脚的地方了。

    这是一家西餐厅，餐厅里看起来很乱，有些东西还在桌子上，地上有着不少的玻璃碎片和酒水的痕迹，桌子和椅子也被弄得凌乱，可能是有丧尸从外面跑进来，然后餐厅里的人受惊，逃跑造成了这样的样子。

    血液，腥臭的肉块，丧尸吃东西想来很干净，连骨头一起，所以餐厅里并没有什么尸体。

    这家餐厅有两层，二楼是包厢，余西她们上了二楼，看到了被爆头的丧尸的尸体以趴着的姿态倒在了地上，余西挑了挑眉，这里应该有人来过。

    “你们是人吗？”

    男生的声音在暗处响起，餐厅的一间包厢里露出了一道缝。

    看来是有人先进来解决了一些麻烦了。

    “余西…是你？”

    那声音带着震惊，门被打开，男生走了出来。

    哟，狭路相逢。

    这不是那谁谁，抛弃原主的渣男吗？

    作者有话要说：　　我从未停止过喜欢和讨厌这个世界。

 第176章 末世副本8

    渣男叫王宇靖，长得还凑合，他看到脸上没有乱七八糟的余西有点震惊，再奇怪的就是余西居然还能活下来，看起来活的还不错。

    余西看着他，心想这大概是缘分，她还没有打算虐渣，不过这么巧合碰上了，那可不是有仇报仇，有怨报怨吗。

    “你…正常了？”

    王宇靖不确定的说，心里有点愧疚，毕竟和余西谈了那么久的恋爱，虽然余西一副老姑婆的样子，还死乞白赖的粘着他，但是他的确是不小心的把余西推了出去，看着余西疯了。

    “好久不见。”

    余西对他露出了一个八颗牙齿的标准笑容，看起来颇为灿烂。

    漆七不悦的皱眉，余西都没对她笑的这么灿烂过呢。

    漆七捂住余西的脸，瞪着王宇靖。

    王宇靖的目光瞬间被漆七吸引，盯着漆七的脸，带上了痴迷。

    “这不是余西吗，好久不见。”

    女生的声音带着娇嗲，从包厢里走了出来。

    那个小三，陈君琳。

    包厢里又走出来一男一女，分别是小三的闺蜜严丽和渣男的哥们谷京。

    余西眉毛上挑，不错，都是仇人，贱婊四人组。

    陈君琳拉了拉王宇靖的手，心里对着余西咬牙切齿，这个贱人，自己抢不过男人，居然还带了一个小贱人来。

    陈君琳看着漆七那张精致到让人呼吸一滞的脸，心里充满了嫉恨。

    “大佬，是那个劈腿的渣男和插足的小三？”

    于舒也感觉到了什么，迟疑的猜测。

    “嗯。”

    余西点头，对于于舒正确的评价点了点头。

    “你这人怎么说话的，我和我男朋友是真爱好吗？自己看不住男朋友还出去乱说话，恶心死了。”

    陈君琳厌恶的看着余西她们，充满了厌弃。

    “这年头的小三都这么横，捧着真爱自以为了不起吗？”

    余西疑惑的看着于舒。

    “大概是吧，人至贱则无敌啊，小三就是小三，恶心就是恶心，贱人就是贱人。”

    于舒点头，小三恶心，渣男可恶。

    “你们嘴巴最好放干净一点，宇靖，你看她，欺负我。”

    陈君琳表情暗沉，掐了一下王宇靖，示意他说话。

    “你们一唱一和的，不要脸。”

    小三闺蜜严丽插嘴。

    “小三是什么？”

    漆七好奇的问了一句。

    “插足别人关系的第三者，喜欢用别人用过的东西，很奇怪的种类。”

    余西给她解释了一下。

    “嗯？”

    漆七还是有点懵比。

    “她们喜欢抢别人的东西。”

    余西推了推自己比较好上的眼镜。

    “该死。”

    漆七言简意赅的说了两个字，敢抢她东西的人，都该死。

    “她说我们该死，宇靖！”

    在场两个雄性生物已经被漆七的脸迷的不要不要的，以至于陈君琳戳了王宇靖好几遍，他才反应过来，然而第一句话就让陈君琳黑了脸。

    “余西，这是你朋友吗，以前怎么没有见过，怎么也不介绍介绍？”

    余西觉得这男的有时候思考事情就用下面的那个玩意儿，不带脑子的狗东西。

    于舒都被渣男的无耻震惊了，虽然知道这个男的很贱，甩了自己女朋友劈腿出轨就算了，还把女朋友弄疯了，没什么歉意，现在看到女朋友的好看的朋友居然也不管一边的小三了，脑袋里都是什么球球？

    “我和你很熟吗？”

    余西的棒球棍在地上滑动了两下，她现在挺想送这四个人去和外面的丧尸大兄弟相亲相爱的。

    这四个人对原主的折磨太深了，人渣人渣凑一块。

    “余西，你是不是还在怪我…”

    哎哟喂听这话说的，不然原主应该原谅她吗？

    余西都乐了，这哥们哪里来的自信，以为自己劈腿了人家还非得爱他爱的死去活来啊哈？

    “我怎么会怪你，我之前还多亏你们，还疯了一把，我都记着呢，原封不动还给你们，放心，一定不会少的。”

    “你想怎么样？”

    严丽讽刺的开口，不过就是个软包子罢了，之前还不是被她们欺负的不敢还嘴，别以为末世就能长本事了。

    “我和你说话了吗？”

    余西眼锋一转看着她，眉眼嚣张。

    “就是，和你说话了吗，你多什么嘴啊。”

    狗腿子于舒接话开口，势必要为大佬恶心死对面四个人。

    “好了，现在都这种情况了，以前的事情不能算了吗？”

    渣男的哥们谷京开口。

    对于谷京的仇恨，在原主这里和小三比起来和没差，谷京三番五次想要猥‖亵原主都没有得手，还被原主扇了一巴掌，此后各种针对原主，还撺掇着渣男出轨。

    “算了？你带顶绿帽子然后还被那对奸夫淫‖妇联合起来弄疯了，然后你一笔勾销，那你很棒哦，真大度，可我是个很记仇的人，你以前怎么对我的，我可都记着呢。”

    余西晃起了手上的棒球棍。

    气氛变得剑拔弩张起来，针锋相对，余西可不想什么息事宁人。

    “都过去了，余西，你们三个女生，我们有四个人，还有两个男的，动起手来肯定是你们吃亏，所以我们好好谈一下，化解以前的不愉快怎么样，以后都是朋友。”

    王宇靖这话醉翁之意不在酒，在于漆七也。

    余西捏了捏漆七的手心，她对象真招人。

    【叮当，还不是你对象呢。】

    会是的，闭嘴。

    “我有一句你麻痹不知道当讲不当讲。”

    “别给脸不要脸了。”

    谷京恼羞成怒。

    “余西，你以前不是这样的，你以前很善良很美好的，你怎么变成这个样子了。”

    王宇靖皱眉。

    “我善良我美好所以你劈腿了啊。”

    “余西…我们真的回不去了，但我想我们应该还可以做好朋友。”

    王宇靖听余西这话还以为是余西在和她撒娇，为了他而改变，笑的温和。

    漆七只觉得烦人，这些人像聒噪的D5326号，让她有种想要掐断他们脖子的冲动。

    D5326号是动物基因和人类基因结合的蛙人，整天呱呱呱，她不止一次破坏掉D5326的发声器，可是那些讨厌的白大褂会把D5326又修好，然后把D5326关到离她很远的地方，顺便又加固了一下她房间的墙的坚硬程度。

    “让我打断你的一条腿，我们就是好朋友。”

    余西这个要求多简单。

    “你好恶毒！”

    陈君琳瞪大了眼睛，握紧了王宇靖的手。

    余西嗤笑一声，麻烦还是速战速决的好。

    棒球棍带着风声朝着王宇靖她们而去，王宇靖一时没有防备，被打中了肩膀，哀嚎了一下，他的左肩都没有知觉了。

    “谷京，抓住她们。”

    王宇靖来了火气，一帮臭娘们，不收拾一下尾巴还翘上天了，等抓住她们，奸‖了余西，这女人她还没有碰过呢，说起来也是恼火，这女人居然亲嘴都不让亲，他忍那么久不出轨已经是奇迹了，这女人还敢怪他，那个不认识长得还行的嘴巴欠的女的也玩几次和余西一起，玩死了就扔去喂丧尸，至于那个长得很漂亮的妞，当然要一直带在身边，天天插。

    王宇靖和谷京对视一眼，露出了同样的神色。

    余西大概也知道他们想的什么恶心的东西，让于舒和漆七退出去一点。

    “大佬？”

    “没事，你先别出手。”

    余西示意漆七，漆七不情不愿的于舒一起退后了。

    余西可以一打四。

    过道可以并排过两三个人，余西一个人挡住，一脚踹到了扑过来的谷京的膝盖，谷京的腿一疼，跪在了地上。

    “不用这么大礼的。”

    余西手里的棒球棍在空气中晃出弧度，完美的一对二。

    陈君琳尖叫一声，从包厢里拿出了他们之间的武器，木棍等朝着余西打过去。

    余西毫不客气的揪住王宇靖的头发扯了过来挡住了陈君琳的攻击，王宇靖的脑袋渗出血液余西一松手，倒在了地上。

    “你！”

    陈君琳的脸色煞白，赶紧蹲在王宇靖的身边喊。

    “宇靖你醒醒，宇靖宇靖…”

    “可不是我干的哦，那一木棍可是你砸的，还挺有力气的，说不定他就这么被你打死了哦。”

    余西夸了夸她，陈君琳咬着嘴唇，怨恨的瞪着她。

    余西力气大，还躲得快，没一会儿四个人都倒在了地上。

    “大佬，服气，厉害，接下来怎么办？”

    “先拖进去。”

    余西揪起一个的衣服就扔进包厢里，四个都扔完了之后，关上了包厢的门。

    包厢里有沙发，余西她们坐在上面，不远处是躺着的四个人。

    于舒摩拳擦掌，有种要干大事的感觉。

    包厢里的桌子上还摆放着餐具，刀，叉。

    余西拿起那把餐刀，蹲在了王宇靖的面前。

    一个一个来，先收拾渣男。

    余西可恶心他了，眼睛都不眨的把小刀往王宇靖的下‖面扎，因为头部受重击而昏迷的王宇靖立刻被疼醒，在他要发出叫喊之前，余西先掐住了他的脖子。

    王宇靖觉得眼前模糊，看清了是什么情况，身下受到的疼痛让他整个人缩起来，脸色惨白，额头冒着冷汗，想要叫的时候又被余西扣着喉咙。

    余西看他快喘不过气了，松开了手。

    “你不是余西！”

    余西不可能这样的。

    “我是余西，可我疯了啊。”

    余西摘下了眼镜，露出了那张美丽的楚楚可怜的面庞，可王宇靖的反应，却像是看到了什么恶鬼。

    作者有话要说：　　早安(RωQ)/下铺打鼾好头疼

 第177章 末世副本9

    餐刀并不是特别锋利，而且体积比较小，余西用了很大的力气，切的很深。

    看到王宇靖又有昏迷过去的趋势，余西拔了出来，然后同样的地方继续扎下去。

    王宇靖是第一次看到余西摘下眼睛的样子，余西是高度近视，不带眼镜看不清楚东西，所以这幅黑框眼镜也长年没有取下来，戴眼镜的余西是很秀气的，所以他当初才展开了追求，可是看的太长时间了，看腻了，没想到摘下眼镜的余西这么好看，可是在这种情况下，再好看也变得扭曲和恐怖起来。

    “不要叫哦，再吵我就割掉你的舌头。”

    余西笑眯眯的，却没人怀疑她话里的真实性。

    余西的身体得到了强化，视力也是，摘下眼镜也可以看清楚东西。

    “西西，我错了，我不该对不起你…看在我们以往的情分上，放了我好不好？”

    王宇靖哀求着，心里却充满了愤怒，他现在基本全是被废了，男人没了下面那个东西，活的和废人一样，还有什么用，如果他能活下来，他一定要弄死余西。

    “我们有情分吗？”

    余西嘴角始终带着笑，漆七却安安静静的坐在沙发上，没有开口，她感觉到这个人在生气，可是笑容不是代表愉悦的吗，为什么笑着还要生气呢？

    漆七思考着她应该补充一下资料库里的内容了。

    于舒看着面前血腥又残暴的一脸，一边感叹大佬不好惹，一边爽的嗷嗷叫。

    世界末日可以有，人渣必须死。

    王宇靖的手都在抖，他僵硬的转头看着旁边昏迷的三个人，想要叫喊，却被沾满了血液的餐刀抵住了喉咙。

    “西西…我这么惨你也应该够了吧，我是出轨了，可是你难道没有错吗，身为你的男朋友你居然亲都不让我亲，几年了，是你逼我出轨的。”

    王宇靖干脆破罐子破摔，谴责余西起来。

    这责任撇的真干净，餐刀还抵着王宇靖的喉咙，余西却没了笑容。

    “你可以提出分手，我没拦你，可你提了吗？”

    大不了就分手咯，逼着出轨，脸呢？一边想要享受正牌女友无微不至的关怀，一边又想要小三的美色，嗤，齐人之福是那么好享的吗，他有那么命享吗，何必为自己的自私找这样的借口。

    “我…”

    王宇靖哑口无言，头脑里眩晕的感觉越来越严重。

    “看好他们。”

    余西一只手拖起了王宇靖，另一只手拿着棒球棍，王宇靖挣扎着，却没有办法摆脱余西揪着他衣服的手。

    “你要去哪里？”

    漆七站了起来。

    “下去一下，马上回来，乖乖等我。”

    漆七点点头，又乖乖的坐在沙发上，盯着还昏迷的三个人。

    在余西拖着王宇靖刚走的时候，严丽悠悠转醒，漆七眼疾手快的给她来了一下，她又晕了。

    于舒：……可以的。

    王宇靖疼的脸都扭曲了，余西把他拖着下楼梯，他是正面朝下的，那个原本被余西弄得废了的地方被台阶弄的更痛，他觉得，他是真废了，看着余西背影都可以喷火了。

    余西打开了西餐厅的玻璃门，然后又关上，把王宇靖扔在了不远处。

    王宇靖身上带着血腥味，立马就引来了不远处丧尸的注意力，晃晃悠悠的走了过来。

    王宇靖隐约知道余西想要干什么，不停地朝着余西的方向爬过来。

    “我们都是人，就算你再怎么恨我，你也不能这样，西西我错了，我真的错了，求求你，放过我，放过我…”

    王宇靖不停地哀求，脸上带着恐惧。

    他现在没有力气，还受伤了，那些丧尸过来他根本就没有还手和逃跑的能力，怪不得说最毒妇人心，余西，真狠。

    王宇靖始终没有把自己出轨当个错误，一心觉得都是余西的责任。

    余西不会打扮自己，余西不肯和他亲热，就别怪他出轨。

    余西站在离他不远的地方，冷眼看着王宇靖挣扎。

    来了几只丧尸，一只丧尸已经走到了王宇靖的身边，伸出了爪子。

    余西动作迅速的解决了其他丧尸，只留着那只撕扯着王宇靖的。

    凄厉的惨叫被掐灭在喉咙里，余西掐住了他的脖子，她可不想他的吼叫引来更多的丧尸。

    那只丧尸已经撕扯掉了王宇靖的胳膊，开始津津有味的啃食，丧尸吃人的速度很快，不久就把目标转移到了其他地方。

    丧尸的爪子移到了之前血腥味最浓的地方，那个地方已经是血肉模糊的一坨肉了，丧尸把那里扯了下来，放进自己嘴里嚼。

    真恶心，余西扯了扯嘴角，这丧尸下手挺狠。

    王宇靖痛昏过去，又被丧尸划开他肚子的动作醒过来。

    他快死了，他知道。

    “余西，你不得好死。”

    王宇靖的表情怨毒，随即喉咙被丧尸咬穿。

    在王宇靖奄奄一息快要死的时候，余西却出手弄死了那只丧尸。

    王宇靖瞪大眼睛，残缺的身体因为恐惧抖了一下，余西还想干什么，还不肯放过他。

    “知道错了吗？”

    王宇靖拼命的点头，却没看到余西有什么动作，只是居高临下的看着他，宛如看着一只落败的丧家之犬。

    “放心，我不杀人。”

    余西在等，王宇靖原本属于人的肌肤变得青灰，血液不再流动，眼睛只有了眼白，喉咙那里有一个咬口。

    王宇靖像是完全不知道了疼痛，晃晃悠悠的站了起来，鼻子耸动，朝着余西的方向扑过来。

    余西一棒子爆头，不再回头看。

    她从不杀人，但她杀丧尸。

    余西回到了房间里，看着昏倒的三个人，看向于舒。

    “会打人吗？”

    “啊？会吧…”

    于舒不太肯定，毕竟她没有打过架。

    “踹人，踢人会吗？”

    “哎！这个会。”

    “拖过来，打，往死里打。”

    余西指着谷京，和渣男凑在一起的也不是什么好东西，这人觊觎兄弟的女朋友，还是个色中恶鬼，行为让人十分不齿。

    于舒踹踹踹，抱着替大佬出气的想法。

    余西单纯有点累，不过于舒的力气还是小了点。

    “大佬，这个男的干过什么啊？”

    谷京昏迷的有点严重，于舒对着他不停的踹，脚都酸了。

    “他么？强‖□□女，还企图猥‖亵我。”

    余西眼眸冷凝，为什么这个社会有这么多人渣呢。

    于舒火气立马就来了，屮HU，妈了个几强‖奸‖犯，人渣！

    于舒转挑人体脆弱的地方踩，然后用力的在谷京的子孙根上落脚，谷京立马痛醒。

    “人渣人渣人渣！”

    于舒踹的倍爽，大佬说了往死里打，于舒啪啪啪耳光甩的直响，虽然手很疼，但是值了！

    余西拿着棍子把刚醒的谷京又敲昏迷了，打开了包厢里的窗户，直接把人从二楼扔下去了，还特地调整了一下姿势，让他顶多摔残不会死。

    看着角落里的几只丧尸走出来迫不及待的下手，余西冷笑了一声，关好了窗户。

    “把她们弄醒。”

    于舒点了点头，这个包厢里有一个洗手的小水池，于舒用手接水往她们俩个脸上泼。

    陈君琳和严丽晃了晃脑袋醒了，戒备的看着眼前的三个人。

    “余西，宇靖呢？”

    陈君琳看到自己男朋友不再身边，又看到了摘下眼镜的余西那张显得纯良的楚楚可怜的小白花的面容，语气尖锐的质问。

    余西坐在沙发上翘着二郎腿，托着下巴看着她们，目光在她们身上转了一圈。

    “他在隔壁，在他向我求饶的情况下，我就大发慈悲的原谅他了。”

    “余西你不要脸，宇靖他是我的，你别想抢走他！”

    “我对他不感兴趣，不过我给了他一个要求，你们两个他只能带走一个，但是选择权不在他手上，在我手上，现在我把这个选择权给你们，你们打一架吧，谁赢了谁就可以活下来跟着王宇靖走，谁输了就去喂丧尸。”

    狗咬狗，余西喜欢看。

    漆七安静的趴在余西身上，玩着余西的头发。

    于舒也笑嘻嘻的坐下来看戏，看热闹从来不嫌事大嘛，再说了还有大佬和小怪物镇着呢。

    “废话，当然是我了，宇靖是我男朋友，就算丽丽你打赢我了，和宇靖走了，宇靖也不会照顾你的，再说了丽丽你也不一定能答应我。”

    陈君琳表情不屑，但是仍然和严丽相对的坐着，身体呈防备的状态。

    “陈君琳你不会真的以为王宇靖对你深情又专一吧，他骑在我身上和我做的时候你还不知道在哪里呢。”

    严丽讽刺的说，当初本来就是她和王宇靖先看对眼的，滚在了床上，只是她那个时候还有男朋友，没和王宇靖走一块，但是没想到后来陈君琳和王宇靖搅和到一块去了。

    “你说什么？”

    陈君琳瞪大了眼睛。

    “我说，我在你之前就已经和王宇靖做了，并且，你们搞在一起之后，王宇靖和余西分手了，你们两个正式在一起之后，王宇靖和我还做了，不仅是什么宾馆啊，还有教室，他勇猛的都快把我日死了，你说说你，嗤，我出去了他对我会比对你更用心好吗，蠢货。”

    原本你好我好的闺蜜情彻底显露出了底下的肮脏，陈君琳尖叫一声，朝着陈丽身上扑了过去，对着她扇耳光，两个女人扭打在一起。

    余西握着漆七的手，一群小婊砸。

    作者有话要说：　　有基友说快穿的章节最好控制在十二个以内，不然读者看到太多了不会买的…

    我：……

    如果按照三千三千来的话，我指不定要写个二十章，会不会嫌弃太多了…【纠结】

 第178章 末世副本10

    女人打起架来的那种架势是让人只能说狂野的，完全没有章法，严丽和陈君琳滚着打在一起，你抽我巴掌，我抓你脸，你扯我头发，我掐你手的，毫无美感。

    此时此刻什么姐妹情都被跑到一边去了，陈君琳一边打一边骂，严丽也毫不示弱反击。

    “真可怕。”

    于舒摸了摸自己的胳膊，起鸡皮疙瘩了，这女生激烈起来也是不要不要的。

    最后是陈君琳赢了。

    陈君琳简直是要气炸，因为严丽说的那些她和王宇靖的话彻底比例到她了，她是真的喜欢王宇靖，所以才想方设法的去勾‖引他，可是……

    “严丽，我一直把你当好朋友…”

    严丽倒在地上，脸红肿，听到陈君琳这话冷哼了一声。

    “得了吧，你把我当朋友，笑死人了，别以为你的那点心思没人知道，我不说只是给你留脸，嗤。”

    “你什么意思？”

    陈君琳脸色一变。

    “你不就想把我放在你身边做你的陪衬吗，显得你有多清纯不做作魅力大吗，表面上装的和什么似的，你以为你说我坏话我不知道？我只是懒得说，早就看你不顺眼了。”

    陈君琳脸色变得难看，又给了严丽一巴掌，严丽被打到偏头，脸上火辣辣的疼。

    “我赢了，该让我去找宇靖了吧。”

    陈君琳的脸也被打的很惨，巴掌印还在上面。

    “行啊，走，我带你去找他。”

    余西站了起来，示意陈君琳跟着她。

    房间里严丽缓慢的爬起来，靠在背后的墙上，微微喘气，看着沙发上的于舒和漆七。

    “王宇靖死了吧，那个蠢货，以为她真的能打过我吗？”

    严丽面上带着嘲讽。

    “你挺聪明的。”

    于舒点头，她还以为这个女的很蠢呢。

    “想也知道，余西和以前根本不一样了，她不疯了，她怎么可能不恨王宇靖，让王宇靖活下来，除非她是个圣母白痴，可是她打人那么狠，还真不可能。”

    严丽吐了一口血沫。

    严丽闭上了眼睛，等着自己最后的命运，她心里清楚，她是不可能活下来了。

    “你要带我去哪里，不是去找宇靖吗？”

    陈君琳看着已经走到餐厅门口的的余西，外面就是丧尸横行的世界了，她还没有看到宇靖，莫非宇靖被她赶到了外面？

    “对啊。”

    余西推开了玻璃门，让陈君琳走出来。

    “看，你的宇靖，在那里。”

    余西指着不远处的丧尸。

    “你杀了他！你骗我！你不是说了放过了宇靖吗？你骗我…你骗我…”

    陈君琳不可置信，一脸怨恨。

    “我没骗你啊，他的确向我求饶了，我也的确放过他了，可是谁让他实力不行呢，变成丧尸了，我当然要除害啊。”

    余西一脸无辜，那张楚楚可怜的脸显得她越发纯良起来。

    “余西，我要和你同归于尽！”

    陈君琳突然发疯，冲过来抱着余西，死死不放手，有丧尸被她的吼叫吸引过来，就算是变成丧尸，她也要拉着余西一起，凭什么他们就要死，余西她可以活下来！绝对不行！

    余西手上没有带棒球棍，她抬起脚，朝后踢住了陈君琳的膝盖，陈君琳控制不住的往下一跪，手还紧紧拉着余西不放。

    余西的两只小腿被陈君琳搂住，动不了，余西深吸了一口气，露出一个微笑弯下腰，然后硬生生的把陈君琳的两只手掰开，陈君琳不死心爬着想要拉住余西。

    她现在脑海里只有一个想法，让余西给他们陪葬，谁都要死！

    余西把陈君琳踹了出去，陈君琳挣扎的站起来，却浑身僵硬，低头看着自己的鞋腹，那里被一只属于丧尸的手穿过。

    “余西，你不得好死！”

    陈君琳尖叫，推搡着背后的丧尸，却摔在了地上。

    差不多的诅咒，没什么新意。

    余西看着她，心里真的为原主不值，太傻了。

    “你知道我最讨厌你们什么么，不是你用尽心思想要去上位，也不是他一边睡你一边还想要我对他好，这顶多也就是让我恶心一下，我讨厌的是你们做了那么多恶心的事情之后居然没有一点后悔的意思，以为自己就是对的，错的是别人…说实话，谁给你们的脸？”

    “我们本来就是真爱…只是你比我更早遇到宇靖而已，你凭什么这么说！”

    陈君琳快疼死了，脸痛苦的皱在一起，可是听到余西的话还是用力的反驳，她本来就没错，她真的没有错，本来就是…他们才是真爱。

    对于陈君琳这种死不悔改死不认错余西也没有办法，什么真爱呢，男方一边劈腿，和原配亲亲爱爱，又和小三的闺蜜滚床单，这叫真爱？

    真是肮脏又廉价的爱情，简直玷污了‘真爱’这两个字。

    吞咽和咀嚼的声音，余西回到了餐厅，善恶到头终有报。

    余西回来的时候，看到严丽平静的看着她。

    说起来，严丽应该这渣贱四人组里面最有脑子的一个了，不过也是个心机婊。

    “我只想问一件事情，你这么厉害，为什么以前任由我们欺负你？”

    这是严丽不明白的，余西以前真的很弱，又傻又蠢。

    “脑子摔坏了一回，总归是要清醒一点的。”

    余西说的轻描淡写。

    “说实话，死在丧尸嘴里，看着自己一点一点被吃掉，最后可能还会变成那种东西，实在是太痛苦了…所以…”

    严丽跑到了窗户边，打开了窗户跳了下去。

    闷闷的声音传来，余西摸了摸下巴。

    “她难道不知道，二楼这种高度，跳下去也死不了人的吗？”

    余西耸了耸肩，看来脑子还是不太好使。

    于舒笑出声，趴到窗台上看着不能动弹的严丽，还是那么死了。

    于舒关上了窗户，该休息了，天色很晚了。

    沙发能容一个人躺着，漆七从沙发上站起来，让余西躺着睡觉。

    “你不睡吗？”

    漆七摇摇头，她其实不需要睡眠。

    于舒愁眉苦脸，那么问题来了，她要睡在哪里？

    “这里不止一个包厢。”

    余西让漆七去别的地方睡觉。

    “不！大佬！我害怕！”

    于舒坚定绝对不可以和大佬还有小怪物分开的想法，她害怕。

    “那你睡哪里？”

    “我我我趴在桌子上睡！”

    于舒指着餐桌。

    “我们去别的包厢，你睡这里，锁好门。”

    余西揉了揉眉心，按照于舒那种身体素质，趴在桌子上睡一晚上，就算不感冒，明天起来也要腰酸背痛。

    于舒脸苦哈哈的点头，其实还是害怕。

    一觉到天亮，于舒在扫荡超市的时候，还拿了三个牙刷，一个小牙膏，昨天喝完的空矿泉水瓶还留着没扔。

    三个人收拾好继续上路。

    “要是有车就好了。”

    于舒哀嚎，小说里的主角都有一种迷之的撬车开车技能，她们却只能用两条腿吭哧吭哧走。

    于舒话音刚落，一辆的士就从面前过去了。

    于舒下意识的招手，然后看到车没停，觉得自己智障一样的放下了手。

    看到出租车的条件反射嘛…于舒看着旁边大佬藏不住的对她智商的蔑视委屈的捏住了衣角。

    然后她们看到出租车倒回来了……

    余西：………

    于舒：………

    车窗摇了下来，是一个中年的瘦高男人。

    “几位小姑娘，要上车一起吗？”

    于舒很迟疑，看着余西，心里很怀疑，还有这种好人？

    “都是人类，都要逃难嘛，我要去B市，你们去哪里？”

    男人很热情的先把自己要去的地点说了出来。

    余西和于舒对视了一眼，捏了捏漆七的掌心。

    “那就谢谢大哥了。”

    于舒笑眯眯的点头，给余西打开了后车门。

    余西先坐了进去，然后是漆七，于舒。

    “三位姑娘真俊。”

    中年男人忍不住夸了夸，眼神在漆七的身上转了几圈。

    余西坐上去之后，觉得有点奇怪，又没有感觉哪里不对，可是直觉告诉她有古怪。

    余西的头靠在漆七的脸庞上，小声的问了一句。

    “有没有感觉哪里不对？”

    漆七却是没有反应过来，在余西凑到她耳边说话的时候，灼热的气息喷洒在她的耳垂上，那一瞬间，她觉得自己几乎是除了故障。

    怎么说呢，就好像是突然丧失了听力一样，心脏那个地方也有些不同寻常。

    漆七觉得很奇怪，研究所的人给她做过了很多次的身体数据分析，她不是人类，排除了突然受到刺激然后短暂性失聪的可能，她的供血的心脏功能也运转的很好，不可能会有什么问题，可是刚刚是为什么，漆七想不明白。

    看到余西还在看着她，漆七的鼻子动了动，眼睛在前座的司机身上转了转。

    “他的身上有那些低等生物的味道。”

    漆七也学着余西那样凑到了余西的耳边说，还特别调皮的吹了一口气，然后期盼的看着余西，把手贴在余西的心口，看着她会不会突然失去听力和心脏跳的快。

    漆七口中的低等生物就是被病毒侵蚀的丧尸。

    身上有丧尸的味道吗？

    没有动静，漆七有些失望的松开了手。

    余西心里有了思量，看着动作莫名的漆七。

    “怎么了吗？”

    漆七摇头，在思考为什么反应不一样，感觉好神奇。

    作者有话要说：　　歪头眯眼笑并给了你们一个么么哒

 第179章 末世副本11

    车子刚开了没多远，余西她们看到有人在拼命摇手。

    “原来还真的有人和你一样用拦的士的方法拦车？”

    余西啧啧了两声。

    司机停了车，那个男人打开了前门的车门，大喘气的坐了进来。

    余西看到了他的脸，心想缘分这种东西呢，真的是很微妙的。

    于舒通过后视镜也看到了，气鼓鼓的瞪着那个男人的后脑勺。

    那个人就是之前在超市里有着一面之缘的男人，也就是那个拿自己小侄女当挡箭牌的男人，原来还没死啊。

    余西还记得那个小女孩死去的样子，无助的哭泣，染血的发箍。

    男人也看到了她们，脸色一僵，抱住了自己面前的背包。

    “谢谢你啊大哥，现在还这么好心的人不多了，自己逃命都来不及，还带着我们。”

    男人朝着司机道谢，面上都是感激。

    路边丧尸听到动响就要围上来，但是他们的速度太慢，追不上车的速度，低吼着跟在车的后面。

    丧尸没有痛觉，也不会恐惧，真正的行尸走肉，他们长长的指甲从玻璃还有车门上划过，发出刺耳的声音。

    男人恐惧的缩起来，搂着自己的背包，脸色惨白的看着略过的风景和那些丧尸。

    司机像是身体不舒服，脸色惨白，额头冒着汗。

    “大哥，你不舒服吗？”

    男人紧张的问。

    “没事，看着外面那些东西恶心而已。”

    男人笑了笑，在自己大腿上挠了挠。

    “气味变浓了。”

    漆七趴在余西耳边低声说。

    余西点了点头表示知道，呼喊了一下脑袋里的十九。

    【在在在，怎么了？】

    那个司机是不是正在丧尸化？

    【宾果，宿主注意一点哦。】

    你最近在干什么？

    【沉迷学习，我在之前那个世界里下载了好多资源嘻嘻嘻，我感觉自己有了质的蜕变。】

    什么资源？

    余西下意识的问。

    【我给你看。】

    在外面丧尸嗷嗷叫，身边坐了一个非人类的实验品，前排一个正在丧尸化的司机和一个人渣的情况下，余西观赏了三分钟的限制级女女嗯嗯啊啊啪啪啪。

    余西看了一眼外面长相丑陋的丧尸大兄弟，静了静。

    她感觉她纯洁的系统君再也回不来了，有点沉痛。

    简直不敢想十九要是真的变成人了会是怎么样的小污女。

    说好了的富强民主文明和谐的呢？

    司机的脸色越来越难看了，大口的喘着气，手不停地在自己的大腿上挠。

    余西知道了他想干什么。

    被丧尸抓了，迟早是会变异甚至是死的，可是就这么死去真的不甘心，凭什么都是普通人，他却要这样离开人世，可能会失去自己的思维，变成一个吃人的怪物，其他人却还可以享受作为人的感觉，干脆一起倒霉好了，典型的死了也要拉几个垫背的人。

    如余西所预料的，司机的确就是这么想的。

    他快撑不住了，大腿上那个抓痕已经泛着青黑，痒痒痒，那种感觉快逼得他发疯，恨不得把那一块都挠穿，为什么这么痒，看到自己大腿的情况，他却是不敢抓了，哪里有些几道爪印，皮肉翻起，带着青黑的颜色，在他不停地抓挠之下，流出了黄色的脓液，可是他忍不住，那种逼迫神智的痒痒的感觉让他恨不得不顾一切去抓痒。

    快没有时间了，他想。

    要快点动手才可以，四个人，足够了，只是可惜了那个特别好看的女孩子，不过有这样的人和他一起死……司机嘴角弯起一个诡异的弧度。

    车子突然停下来，男人吓了一跳。

    “怎么停下来了！”

    “没油了，别担心，我后备箱有备用的，我们俩个下去拿吧。”

    司机提议到。

    “好。”

    男人也不想单独和后面三个女孩子处在同一个空间里，毕竟她们看到了他做的事情。

    男人把包背好，打开车门下了车，环视了周围，确定没有丧尸之后，看着司机弯着腰拿油。

    “咦？油呢？”

    “怎么了？”

    “我眼神不太好使，好像没看见。”

    男人急了，没有油车子就没法动了，他们就没法更快的逃跑了。

    “我来我来。”

    男人把司机推到了一边，弯下腰找。

    “不就在这…啊…”

    男人瞪大了眼睛，捂住了自己的手臂，嘴唇颤抖的看着司机。

    “你是丧尸！”

    司机已经异化了，虽然还是正常人的五官，但是脸色惨白，指甲也不是人指甲的模样，而是向前尖锐的凸起，司机嘿嘿的笑了笑。

    “你也是了啊，不久之后，你就会变得和我一个样子，然后…人不人，鬼不鬼，变成怪物。”

    司机舔了舔嘴唇，他已经有些控制不住的流下涎水。

    “别叫哦。”

    司机做了一个安静的手势，敲了敲于舒这边的窗户。

    “怎么了？”

    于舒微微的摇下窗户。

    “可以下来搭把手吗？”

    于舒点了点头，有点不明白，不就是拿了油吗，怎么还要搭把手。

    余西歪着身子按住了准备出去的于舒的手，于舒疑惑的看着她。

    余西摇了摇头，示意她别下去，于舒有心不明就里，但是余西在她心里积威很深，大佬说不下去，那就不下去，所以于舒摇上了车窗，还锁住了门。

    余西打开了她那边的车门下了车，男人看着她愣了一下，下意识偏了偏身体。

    “怎么了，需要帮什么忙？”

    “哦…他闻不了汽油的味道，一闻就想吐，没法让他帮我拿那个汽油，我眼睛不知道怎么回事，不好使了，也不是什么大事，只要姑娘你把那个里面的汽油拿出来就行了。”

    司机不好意思的笑了笑，右手放在身后。

    余西爽快的点头，弯下腰去拿，在感觉到有什么东西靠近的时候，扭身躲了过去。

    “你想抓我？”

    余西似笑非笑的看着右手已经是青灰色，带着利爪的司机。

    司机脸色难看，没想到自己会失手。

    “你快要变成丧尸了吧，这病毒很强的。”

    就算是只被轻轻的抓了一下，经过了几个小时，也要撑不住了。

    司机已经控制不住的流下涎水，口水顺些下巴一滴滴的滴落，宛若智障，司机焦躁的看着余西，扑了上去。

    余西没有带武器下来，侧身躲过了明显已经快失去神智的司机。

    “抱住她。”

    司机对着男人下命令，男人还没有开始异化，根本看不出来什么。

    男人犹豫的走了过来，用歉疚的眼神看着余西。

    “对不起了。”

    有什么好对不起的呢，只不过是想害人罢了。

    余西弯着腰躲过了男人伸过来的手，踹到了男人的小腹，男人还不是丧尸，还有痛觉，痛苦的皱起了脸。

    司机喉咙里发出不知名的咕噜声，他的脸已经彻底的不对静，皮肤变成青灰色，还带有些奇怪的皲裂，嘴巴滴滴的流着腥臭的涎水，眼睛向上翻。

    余西踢中了已经完全丧尸化的司机，灵活的躲避着丧尸的爪子。

    男人咬了咬牙，冲过去拉住了余西的两只手不让她动弹。

    余西骂了一句，一个过背摔直接把男人摔在地上。

    丧尸还想要继续扑过来，余西踢了他一脚，让他直接摔到了男人的身上。

    丧尸已经完全没有了为人的神智，满脑子都只有吃吃吃肉肉肉，不管什么，直接下嘴咬在了男人的喉咙上，大口大口的吸着血，满脸的血迹。

    男人还来不及叫喊就没了声息，余西走到了车旁边拿了车里的棍子，觉得有些可惜，男人死的太早了，还没有让他体验到自己侄女死的时候的痛苦呢。

    取了男人的背包，把里面的食物给了于舒整理。

    等到丧尸啃的乱七八糟的时候，余西一棍子解决了，从后备车厢里拿出了汽油，给车子加了油，然后坐在了前排，漆七坐在驾驶座上，准备开车。

    三个人一路朝着B市的方向而去，按照目前出租车的速度，十五个小时左右可以到达B市。

    可事情往往没有那么顺利，于舒倒吸一口凉气的看着趴在她们车门上脸贴在玻璃上兴奋的撞击着玻璃的丧尸，吓得缩在了另一边。

    太可怕了，只是丧尸那难以言喻的脸庞，虽然心里素质加强了，可是于舒看到丧尸的脸仍然条件反射的想要吐。

    “大佬救救救命啊，这玩意儿速度怎么变快了！”

    原本按照丧尸缓慢而笨重身体，不可能会追的上车子的，但是刚刚遇到这一只，不知道为什么速度比其他丧尸要快，在车子擦过他的一瞬间，这只丧尸居然抓住了车门的把手，把自己贴在了车窗上。

    于舒庆幸自己还好锁住了车门。虽然丧尸没了智慧不会开门，但是他勾在车门把上，不会开也能开的了啊喂！

    余西发现了，漆七一个急刹车，停了车，余西拿好了棍子，打开了车门下了车，那只丧尸也因为突然停止被甩了出去，但是很快就从地上爬起来了，虎视眈眈的看着余西。

    余西一击不中，打了好几次才把这只丧尸解决掉。

    所有的事物都会进化，包括基因，包括病毒。

    有点糟糕的情况，丧尸进化了，速度缺陷得到了弥补。

    其实也不是太糟，因为按照时间线来说，在丧尸进化的时候，人类也出现了异能。

    作者有话要说：　　圣诞节快乐~~有没有圣诞礼物啊【眯眼笑】

 第180章 末世副本12

    余西垂了垂眼眸，看着地上了丧尸，什么也没说，沉默的上了车。

    漆七看着她沉默的样子，过来蹭了蹭。

    “他们进化了。”

    “我知道。”

    “别怕，我保护你，他们伤害不了我。”

    漆七歪头笑，看起来俏皮又可爱。

    余西盯着她的面容发呆，那些丧尸的确伤害不了漆七，他们体内的病毒渴求她，却又畏惧她。

    于舒好像知道了什么，根据小说里的套路，丧尸会进化，这样真是让人绝望，可是小说里也说了人类会出现异能…异能…于舒其实没有抱太大的希望，毕竟异能这种东西还是过于玄幻了，又不是像病毒那种进化体，不过想想自己可以点火，喷水什么的还是蛮神奇的。

    一路沉默的朝着B市而去，在刚离开这个省份进去别的省的时候，余西她们经历了一场围攻。

    “怎么会有这么多的丧尸！”

    于舒咽了咽口水，面色惨白惨白的，不怪她害怕，很多丧尸围住了她们的车子，挡住了她们前进的步伐，漆七就算开着车都碾不过去。

    余西看着驾驶座上漆七，大概知道了原因，丧尸进化之后，她们遭遇了更多更猛烈的袭击，那些丧尸对于漆七的渴求更加强烈。

    形象的比喻就是，漆七现在就像一个大大的蜂蜜奶油蛋糕，吸引着源源不断的蚂蚁的袭击。

    现在车子外面就围着一堆蚂蚁，他们趴在车上，用丑陋和贪婪的面容看着车里的人。

    “这次我可以用手吗？”

    余西一直没有机会去给漆七找合手的武器，不过很快也没有这个必要了，异能要来了，到时候漆七会有自己的能力，也不需要再手撕了。

    “好。”

    “你呆在车里面，我和漆七出去解决，你注意安全。”

    余西嘱咐了后排的于舒，现在这种情况，于舒根本不是对手，绝对一出去就会被秒杀，然后成为丧尸大军的食物，或者加入丧尸大军，成为他们的兄弟姐妹。

    “大佬，可是你…”

    于舒从来没有这么痛恨过自己这么无能为力，在遇到危险的时候，只能缩起来，看着别人战斗，她很有自知之明，知道自己出去只会添麻烦，根本没有什么帮助，可是还是很不甘心啊。

    大佬也是人啊，她也不是小怪物，可以拥有那样恐怖的力量，可以手撕丧尸，大佬不行，但是大佬的身手很好，力气也很大。

    人和人啊…

    于舒看着关上了车门，不停地安慰自己没事的，一定会没事的，大佬那么厉害，小怪物那么强又那么护着大佬，一定没问题，不就是丧尸吗…不就是…可这他妈的丧尸也太多了一点吧，怎么会这么多，就和拉帮结派来一样的，怎么的，吃个人还要带上自己的大表哥二表嫂嘛！

    外面的情况也的确不太乐观，丧尸实在是太多了，扎堆扎堆的往这边凑，这其实也和这里的环境有问题这是两个省份接壤的地方，r省是一个人口大省，这说明了这里的人很多，非常非常多，所以变成丧尸之后，丧尸也很多很多。

    余西呼了一口气，率先的把周围的丧尸踢开，然后费力的攻击，因为丧尸的动作不再像之前的那样迟钝，而是开始有意识的躲避，虽然动作还不是很灵敏，但是可以看出来已经有了那种趋势。

    同余西的烦躁不同，漆七可是很痛快。

    她本来就是一个好战分子，她被造出来也是要当一个完美的杀人机器，混乱和无序使她兴奋，而血腥则更加刺激她的神经，虽然这些丧尸已经没有血了，但是那种不属于人类的哀嚎的声音还是让她感觉到了久违了激动的感觉，就好像方面在研究所里，被丢在房间里和其他的实验品打斗一样，根本不需要任何的技巧，谁的力量更强大，谁就赢了，之后继续被改造，然后再战斗。

    于舒捂住嘴隔着有些脏污嗯玻璃看着外面的战斗，强迫自己瞪大眼睛去看，躲避没有任何效果，大佬和小怪物可以一时护着她，可是以后呢，如果可以的话，她不想死，真的不想。

    漆七被余西教育过要优雅，所以也没有一直手撕那么难看，好解决的她都是尽量的扭断脖子完事，要是遇到麻烦一点的，才开始手撕。

    余西机械的挥舞着动作，她已经不知道自己打了多少个，总之感觉是一个接一个，根本停不下来，其实她这边还好，主要是漆七对丧尸具有很大的吸引力，丧尸大部分都围去了漆七的身边。

    在余西又一次侧身躲开丧尸的袭击的时候，一道火光出现在了她的面前，然后那个丧尸就被烧成渣渣了。

    这场面其实很玄幻余西扯了扯嘴角，她知道谁来了。

    能最先拥有这种牛逼哄哄的能力，除了主角们还有谁？

    男主叫俞明，是个社会精英，异能是火系，未来会呼风唤雨的那种存在。

    有一种人，不管什么时候都闪闪发光，这本末世文和以往的套路没什么不同，现在剧情大概是已经进行到男主刚刚觉醒了异能上，余西看了看，就俞明和女主蓝倩倩两个人。

    看过一般末世文的都知道，有了异能的过程一般是这样的，被丧尸抓了，然后开始发高烧，一般情况下都会变成丧尸，可是有少部分人会变成异能者，异能者被丧尸抓了之后不会再变成丧尸。

    现在就只有男女主两个人，估计是那件事情已经经历过了，原本男女主身边是有大部队的，男主也仍然有些能帮一下是一下的心思，然后他被丧尸抓了，那些一直被他保护着的人却商量着要把他丢弃，男主心灰意冷并且对这个世界开始抱有恶意，不过这个时候女主站了出来，一直默默地照顾着女主，因为女主是重生的，她死之前的那个时候，男主已经是非常厉害的一个异能者了，女主当然不会智障的站在那些人那边，坚定不移的待在男主身边，这个时候，男主开始对女主产生了感情。

    有了男女主的帮忙，这一大批的丧尸终于被解决了。

    女主的眼神在看到漆七的时候有短暂的呆滞，男主只是扫了一眼就略过去了。

    “多谢帮忙了。”

    余西礼貌的道谢。

    “不客气，我们也是有所求，可以搭车吗？”

    蓝倩倩指了指那辆的士。

    作为本文的女主，蓝倩倩的颜值还是很高的，看起来是那种温柔似水的款，笑起来让人感觉如沐春风，感觉非常舒服。

    尽管她的内心已经变得冷漠而扭曲，可是表面还是温柔而善良的模样。

    蓝倩倩从前世的傻白甜变成现在的心机女，路途坎坷，不过余西倒是蛮能理解的，前世都被人整的那么惨了，还心怀善意，在危机四伏的末世里还觉得世界美好而善良，人们可爱，那才是脑子有坑，显然蓝倩倩脑子没有。

    “你们要去哪里？”

    “B市。”

    “正好，顺路，上车吧。”

    余西是知道男女主要去B市的，只不过必须多此一举罢了，男女主要去B市是因为女主要去，女主的家在那里，她想回去看看，男主当然没有意见，跟着她去。

    男主觉醒了异能，女主却还没有。

    漆七看到那两个上车却是不太开心的，明明这两个不来帮忙，她一个人也可以解决的，不过她对那个会放火的男人倒是蛮感兴趣的。

    漆七坐在了驾驶坐上，没有发动车子，反而是转头看着沉默的俞明。

    “哎，那个谁，你是怎么放火的？”

    于舒早就把自己的耳朵竖起来，放火这么说这个世界真的有异能！

    漆七毫不掩饰的对俞明的莫大的兴趣，虽然和原著的方式不太一样，在和原著里不同的时间，不同的地点，漆七和男女主相遇了，原著是男主有了异能一段时间以后的事情了，那个时候女主也有了异能，身边跟着自己组织的异能小队，漆七一眼看中了里面最强的男主，就开始搭话了。

    余西心里敲起了警钟，就算改变了时间地点，漆七难道还是对男主有好感吗？

    俞明在那件事情之后就变得很冷漠，不爱说话，除了和蓝倩倩以外，所以在漆七问他话的时候，他依旧看着窗外没有说话。

    “我问你话呢。”

    漆七不太高兴，这个人耳朵不好使吗？

    俞明还是不理她，漆七委屈的看着余西，眼里充满着对俞明的控诉。

    “他很讨厌，不回答我，我不想让他坐车。”

    “那个…他只是不爱说话，那个东西，我们把它命名为异能，他上次被丧尸抓了，高烧之后有的能力，我觉得以后应该还会有很多人有的。”

    蓝倩倩赶紧打圆场的解释，对着漆七友好的笑了笑，她上辈子死了的时候，的确是很多人都有了异能，不过她上一世没有听说过这个长得漂亮的不像人的姑娘的事情，可能是她死的早。

    蓝倩倩面上不显，心里却冷笑的想着那些人再看到她的时候的嘴脸。

    漆七若有所思的点头，发动了车子。

    她大致了解那个病毒的进化过程，没想到却出现了另一种组成形式，异能吗？

    十九，我要怎么得到异能？

    【简单啊，被抓一下就好了。】

    作者有话要说：　　异能君出现啦~~

    余西：终于可以给她洗手了

    漆七：不能手撕了【惆怅】

 第181章 末世副本13

    于是余西开始思考如何在漆七的保护之下不留痕迹的让自己不小心受一个伤。

    她只需要一个引子，后续事情十九会来帮她搞定。

    漆七也在思考怎么让那种病毒改变组成形式，从而来让自己拥有一些能力，所以她对俞明的兴趣很大，恨不得把俞明绑起来解剖研究一下。

    漆七看俞明的眼神实在是太火热了，就算漆七是在开车，偶尔看着后视镜和转过头去看着俞明，但是有眼睛的人都能感觉出来她的兴味盎然。

    沉迷啪啪啪的十九从自己的世界里醒过来，开始催促余西。

    【宿主大大！快行动啊！你看你看！女配姑娘又在观察男主了！】

    余西却是不急，闭眼闭目养神中，十九却不打算放过她，开始魔性的来了嗯嗯啊啊片摧残余西，余西不为所动甚至津津有味的看了起来。

    十九立马把画面替换，余西表示眼睛好疼。

    好好的看着看着，画风突然就转了，本来是两个欧美系的小姑娘光光的在沙发上，一个半跪着，一个跪趴着，半跪着的小姑娘拿着特殊的鞭子轻轻的抽打着另一个小姑娘的下面，被打的小姑娘哼哼唧唧，然后换动作了，鞭子的使用权换人了，原本半跪的小姑娘躺在了沙发上，掰开自己的两条腿，让另一个小姑娘弄她，可是十九突然替换，原本肤白貌美的美少女立马变成了金刚芭比，那个动作更是不忍直视的辣眼睛。

    【宿主大大，再不动作，你家的小可爱就要被拐走啦。】

    十九，你变了，你再也不是我单纯善良的小可爱了。

    【都是宿主教的好。】

    不用谢。

    俞明是不可能告诉漆七他是怎么会放火的，因为他自己都不知道。

    余西等的机会很快就到来了，因为他们再一次受到了丧尸的大面积围攻，这一次不止有漆七的吸引能力，还有主角光环效应。

    哪个主角不是走到哪里，哪里都要出事情，不然主角没事做。

    于舒再一次缩在车里当了鹌鹑，非常憋屈的哭唧唧，四个人都不让她出去，嫌弃她太弱了。

    于舒不服，大佬和小怪物嫌弃就算了，那个会放火的看起来帅帅的男人也算了，可是那个没有异能的看起来柔柔弱弱的小姑娘怎么也觉得她弱！不服！必须不服！

    当于舒看到打丧尸打的无比凶残的蓝倩倩闭上了嘴，老哥，稳。

    漆七是不能够通过被抓的方式来觉醒异能的，那些丧尸就算是划破她的身体，她也照样没事，只是需要修复而已。

    余西在丧尸的爪子划过来的时候，故意没有躲开，丧尸尖利的指甲划在了余西的手背上，余西吸了一口气，蛮疼的。

    余西藏的很好，装作若无其事的样子爆头了那些丧尸。

    到除了漆七以外的两个人气喘吁吁的结束了战斗之后，余西才坦白了这件事情。

    “我可能要变成丧尸了。”

    余西微笑着看着漆七，甚至伸出手摸了摸她的脸。

    “你不会的。”

    漆七皱眉否定，只不过是被挺轻抓了一下，她的血应该管用。

    “不一定。”

    蓝倩倩有些疲惫的开口。

    “之前俞哥也是这样，被丧尸抓了，然后发高烧，最后觉醒了异能，或许余西你也这样。”

    蓝倩倩还不是异能者，经过刚刚一番死磕之后，体力已经快耗尽了，昏昏欲睡的靠在俞明的身上。

    漆七点点头，虽然她还没有研究出来基因规律，反正再糟糕也就那样了，她是不会让余西变成丧尸的，让这么一个鲜活的在她面前微笑的人，变成外面那些丑陋的行尸走肉，她就有一种想要毁灭一切的冲动。

    漆七很自责，如果不是她不细心，余西就不会受伤了，她还说过要保护她的，可是却弄成这个样子。

    “又不是你的错。”

    余西弯起眼眸，她这样很好看，温柔的就像是四月的清风。

    这只是乐观的想法，除了余西之外，所有人都不能够确定，她不会变成丧尸而变成一个异能者。

    漆七感觉到不舒服，手贴在余西的脖颈上。

    这个人她有了很多莫名其妙的情绪，开心，却又不开心，漆七知道，自己不想失去她。

    “如果我变成了丧尸，你会为我难过吗？”

    余西玩着漆七的手指，漆七只是看着她，然后摇了摇头。

    余西点了点头，没什么感觉，意料之中的答案。

    看完了原著之后，余西自始至终觉得，漆七根本没有喜欢过男主角，只是扮演着男女主感情之间的绊脚石和推进器，她好像根本不懂什么情情爱爱，只是凭借感觉的行动，去喜欢，去占有，那些看起来仿人的情绪让她看起来像一个人，可是她始终不是人。

    这样的漆七，真的会喜欢上一个人吗？

    【叮当当！宿主大大不要怀疑哦，宝宝怎么可能给你选不可能完成的任务呢，女配姑娘当然会喜欢啦，宿主大大不要大意的下手吧，宝宝相信你哦。】

    十九在脑海里给余西比心，然后继续沉迷在各种姿势里。

    关于任务，十九的话余西向来是不会怀疑的。

    漆七的话余西没什么反应，可是有人却不淡定了。

    什么叫我变成丧尸了，你却不会难过？

    于舒都想咆哮的，她想揪着小怪物的衣领摇晃，哎哎哎！那是大佬哎！大佬出事你居然不难过！好歹你也是大佬带回来的人吧，好歹我们一起逃亡一起缓慢与共这么久吧，你还那么粘着大佬，还那么听大佬的话，明眼人都能看出来你们关系很好好吗，为什么不会难过？

    于舒有点控制不住的嘴唇都在哆嗦，瞪着小怪物，但是想着武力的悬殊，也就瞪了瞪。

    “大佬，不会的，一定不会的。”

    于舒舔了舔嘴唇，大佬这种人一看就是主角命嘛哈哈哈哈，那么厉害那么牛逼，怎么可能会变成丧尸，那是炮灰的例如她这样的人的待遇好不好，大佬怎么可能会被丧尸抓到呢，妈哒好想哭是什么鬼？

    余西看着眼眶红红有些愤怒的于舒，弯了弯嘴角没有说话，于舒是不会明白的，小怪物就是小怪物，她现在还没有心啊，还不懂很多事情。

    蓝倩倩低着头权当没听见，别人的爱恨情仇，和她没有什么关系。

    余西在这天晚上的时候就开始发热，于舒紧张的不行，但是漆七却把余西护的很紧，不让别人碰。

    俞明是不可能凑上去的，蓝倩倩一直在观望着，于舒急得像热锅上的蚂蚁，停不下来，在漆七又一次阻止她去触碰余西测试体温的时候，于舒不干了。

    “你干什么，我只是想给她降降温。”

    于舒手里拿着毛巾，他们现在在一家酒店里面，俞明开道，把丧尸都处理好了，漆七抱着余西，对着需要密码开门的房间，直接不耐烦的出手破坏掉了，然后把余西放在了房间的床上，于舒找到了毛巾，用冷水浸湿，打算给余西擦擦额头。

    “不许碰她。”

    漆七抿着嘴唇，坐在床边，守着余西，对周围充满了戒备。

    漆七本来就不对余西以外的人露出笑容，那张过分好看的面庞一直是面无表情的，甚至有时候会显露攻击性，她现在坐在床头边，像一只守护着自己领地的野兽，防备着每一个敌人，不许他们靠近。

    余西看起来很不舒服，浑身通红，流了很多汗，头发被打湿，脸庞看起来是不正常的红艳，她手上的那个伤口已经变得更加严重，原本白皙的手背已经变得乌黑肿起，往外流着脓液，那种青黑色还有蔓延的趋势，余西的手腕上的皮肤的颜色也变成一种奇怪的灰色。

    余西像是在承受着莫大的痛苦，眉心皱在一起。

    然而余西的确很也不好受，在被丧尸抓了之后，她开始昏昏沉沉的，思维变得不清晰，按理说，她被丧尸抓了一下不会这么严重，因为在那之前，她的体质就和丧尸的体质同化，但是为了让身体获得异能，十九减弱了她身体的免疫力，然后才有了现在的浑浑噩噩。

    余西很难受，那种感觉就好像有人把她放在火上炙烤，又突然放在极寒的地方冰冻，十九看了余西受了这种苦，不忍心的隔绝了余西身体和感知的联系，然后热情的邀请自己的宿主大大和自己一起看一些羞羞的东西。

    “十九，你就像是万能的一样。”

    余西一边观摩着啪啪啪，一边分心留意着自己身体那边的情况。

    说实话系统这种东西本来就挑战认知，更何况是十九这种没有任何限制向宿主提供服务的系统，虽然要花能量就是了，但是还是很厉害，就像无所不能一样。

    【那可不咋滴！宿主大大你终于知道了我的英明神武吗！我们系统提供的可是一流服务，什么难题都不在话下哦，不过我也不是无所不能的，起码我不可以让自己变成人啊哭唧唧。】

    “为什么想要变成人呢？”

    【不知道，但是都是这么说的，被制造出来，选择宿主，完成任务，然后变成人类。】

    十九说的不清不楚的，大概意思就是从一开始就被灌输那种理念，那种理念简直没法动摇，目的只有一个，变成人类。

    “我开始有点好奇研究出来你们的人了。”

    作者有话要说：　　猜漆七黑化的，都错了，么么草安慰你们并且摸了一把胸。

    哪有那么容易黑化，好戏在后头2333

    明白了才会刻骨铭心丫~~

 第182章 末世副本14

    【我也不知道，我只和系统中心的其他系统交流过，我们的任务进度会用大屏滚放的形式用来昭告。】

    还有点事情十九没有说出来，比如完成程度是根据系统自身选择的形式来表现的。

    十九不知道自己的制造者，它被创造的时候就知道了自己的任务是什么，目的是什么。

    从没有过一个系统知道制造者的事情，也从没有一个系统对这件事情感兴趣。

    “其他系统，都是和你这样的吗？”

    【啊…不一定啊，反正乱七八糟的什么都有，什么都有可能。】

    余西若有所思，继续看着十九给她放的嗯嗯啊啊。

    于舒发现和小怪物是没有办法讲道理的，小怪物就好像根本不懂她话里的意思一样，就是冷着一张脸，不让她靠近大佬，还拿走了她手上的毛巾给大佬擦脸。

    于舒还想说些什么，漆七却直勾勾的看着她，于舒一瞬间寒毛竖起，感觉到了危险的感觉。

    “再吵杀了你，出去。”

    漆七毫不客气，眼神冷冷的在蓝倩倩他们身上转了一圈。

    蓝倩倩和俞明走了出去，去找了其他的房间。

    “可是…”

    于舒迟疑的看着昏迷中的余西，小怪物这个样子真的会照顾人嘛，而且万一…万一…明天余西没有成为异能者而是变成了丧尸，小怪物难免不会把余西杀掉，那样她…

    于舒清楚的认识到自己的大腿只有余西，她从一开始就是紧紧抱着余西不撒手的，现在余西出事了，她就更不能走了，小说告诉她，在这种关键时刻走人的，后来都一定会死的很难看，而且不是站在自身的生存的情况来说，于舒是真真切切把余西当做可以依赖的能力强的人很好的朋友，她不想离余西太远。

    “出去。”

    漆七已经很不耐烦，这个人体内有东西在发生改变，她想看一下。

    “为什么…我可以和你一起守着她，我们是朋友，而且我们比你之前先认识。”

    虽然也就先认识了几个小时是吧，但是好歹有个先来后到。

    “最后一遍，出去。”

    漆七对于不感兴趣的东西耐心一向不是很好，要不是看在这个女人是她的朋友的份上，早就扔出去了。

    对于漆七来说，于舒的吸引力还不如外面进化的丧尸的魅力大。

    于舒可耻的怂了，背后冒着冷汗，她是真的觉得，如果她再不出去，小怪物真的会杀了她的。

    于舒纠结的离开了房间，然后轻轻带上了门，站在门口发呆。

    漆七看着余西的身体，仿佛能通过这个看穿什么，漆七把手贴在余西的心口，感受着心脏的脉动，微弱的心跳还证明着这个人还活着，漆七抬起了自己的手，放在了余西的鞋腹上，在纤细的血管里，血液在涓涓流动，漆七有些疑惑的皱眉，这样根本无法观察那种病毒是怎么在人体体内破坏细胞进行吞噬和改造的，到底是为什么又会有两种不同的组成形式，病毒进化之后又变成了什么样的组织形式。

    那种病毒目前还不会对她构成威胁，她的血液甚至比那些病毒还要可怕，可是她在想自己怎么样拥有那种另一种病毒组成形式，让自己的力量增强。

    漆七一夜没有睡，她睁着眼睛守着余西，从天黑到天明。

    手指几次在余西的脖颈滑过，都不了了之。

    奇怪的情绪…又出现了…

    余西在第二天醒来，看了一晚上嗯嗯啊啊的她看起来精神有些萎靡，不过也挺符合刚刚醒来的身体的形象。

    哦豁，原来她还活着呢，其实她都已经做好了漆七会把她的身体剖开看看的准备呢，让十九一直监视着，没想到漆七居然只是看着她发了一夜的呆，是个好现象。

    “你回来了。”

    漆七扑在余西身上，在她的颈窝里蹭来蹭去。

    余西摸了摸她的宛若上等绸缎那样美好的触感的头发，挑挑眉，有点小得意的样子。

    “不会有事的~你看~”

    余西摊开了掌心，哪里出现了几个透明的小冰珠。

    于舒开心的准备扑过来给余西一个大大的拥抱以表示自己的激动之情，可是还没有碰到的时候，于舒就发现自己的后衣领被人提溜起来，然后整个人往后退了几步。

    厉害了我的小怪物，这占有欲就不太对了啊，先来后到懂不懂？以为瞪着我我就会怂吗，好吧我的确会，后来居上，你厉害你都对。

    于舒动动脑子也知道漆七这占有欲不对劲了，什么关系了这么强势啊。

    蓝倩倩说了恭喜，毕竟多一个异能者也是好事情。

    五个人继续朝着B市的方向前进，车上有四个人以及一个不是人的实验品，他们必须要补给物资，所以他们干了一件于舒最开始就兴致勃勃的邀请余西去干的一件事情，扫荡。

    这次的可不是什么小商店啊小超市，而是一个大卖场，位于繁华的商业街，于舒搂紧自己空荡荡的背包，兴致勃勃的跟着余西她们进发。

    一楼进来是各种手机等电子表情还有女性护肤品，超市食品区在地下一楼。

    电梯已经停用了，五个人走了下去，却发现很多东西都没了。

    “太丧心病狂了吧…”

    于舒喃喃自语，这里看起来不知道经历了几波扫荡，看起来很是惨烈，很多东西都被扔在地上，让于舒觉得夸张的是，好多东西被砸了，比如冰箱，电子秤，水箱那些…

    奇了怪了，你说你拿东西就拿东西，损坏这些东西干什么。

    余西揉了揉眼睛，这不是蛮常见的事情吗，人们经常这么干，能带的都带走，不能带走的就砸了毁了，反正不能便宜别人。

    于舒和蓝倩倩是负责收集物资的，他们三个负责望风打架，于舒蓝倩倩都很有分寸，不会负荷过多，差不多了就可以走了。

    其实这卖场超市里很多东西都没有了，那些水果是不会带的，什么生肉熟肉海鲜更是不会，面包饼干牛奶水都被之前的人拿走了不少。

    “走吧。”

    余西他们五个人打心眼里就没有想过要浪费时间去卖场的前面逛逛。

    她们刚出地下一层的时候，和一群人狭路相逢咯。

    那是五六个男人，看起来就像小混混，给人的感觉嚣张的很，让人心里反感，为首的那个男的染了一头红毛，好多枚耳钉看起来引人注目。

    “哟，艳福不浅嘛。”

    红毛吹了声口哨，这句话是对俞明说的。

    俞明作为他们队伍中唯一的一个男人，收到的来自其他人的羡慕嫉妒恨。

    漆七自然不用说，那张脸站在那里都是要备受瞩目的，余西长得也是纯良的楚楚可怜型，蓝倩倩是女主，相貌不会差，甚至还有一种特别的气质，虽然于舒是普通的少女，但是面容清秀，也算是一朵小花了。

    俞明懒得和他们说话，侧身走了出去。

    “哎你什么意思，无视我是吧？”

    这群小混混的手上都拿着家伙，红毛更是了不得，拿着一把枪，他指着漆七她们，舔了舔嘴唇。

    “妞儿们，要不要跟着我们兄弟几个，保证让你们平平安安。”

    红毛笑嘻嘻的开口，背后的小混混在跟着起哄。

    “大哥，我喜欢那个，看起来应该很听话。”

    小弟指了指余西。

    “没出息，要喜欢也是喜欢那个最漂亮嗯。”

    “最漂亮的当然是大哥的了，我们怎么可能和大哥抢呢，我喜欢那一个。”

    有男的跟着拍马屁，手指了指蓝倩倩的方向。

    看到事情扯到了蓝倩倩的身上，俞明冷冷的看了他们几个一眼，指尖蹿起了小火苗，然后燃在红毛身上。

    “握草，这是什么鬼东西吗魔术吗？”

    红毛受到了惊吓，在地上滚开滚去，才把那火弄熄。

    “大哥，不对劲，感觉好邪门啊。”

    有小弟瞪大了眼睛

    这的确太奇怪了，以为这是拍电视剧呢，还起火的。

    “老大，不如我们先去拿吃的东西再来说。”

    有小弟提议到。

    红毛点了点头，手脚僵硬的走了下去，却突然回头，对着俞明的后脑勺来了一枪，如果这个男的死了，这些妞不就在他手里了吗。

    “我去，鬼啊！妖怪啊！”

    那枚子弹在空气中被灼热的火焰消融。

    六个人被吓得直跑，俞明也懒得追，余西也用不着暴露自己也是异能者的身份。

    有了物资补给本来应该是一件很愉悦的事情，可是后来出了大卖场的门口之后，她们的心情却不太愉悦了，因为他们的车被毁了。

    于舒咬牙切齿的看着这辆的士，想摁死那些人。

    这本来就不是一辆什高大上的被改装的越野车啊吉普车啊，就是一辆普普通通的的士，现在它被砸的惨不忍睹，前面的车盖都因为重击凹下去变形了，车灯车窗什么的都被砸烂了，看起来是不能够继续开了。

    才进去多久出来就这样了…

    余西的脸上带着怒气，揉了揉眉心。

    “应该没走远。”

    有这么一种人，是反社会人群，他们抱有报复社会的想法坚持不懈的坐着自己的事情，世界末日的到来，对于他们来说，是一场肆无忌惮狂欢的开始。

    有没有兴趣来打一场群架？

    作者有话要说：　　下章危机~~漆七要被老变态盯上啦

    于舒：红红火火恍恍惚惚后来居上

 第183章 末世副本15

    这是原文的一个剧情，一群反社会砸了男女主的车，被男女主找上门团灭消灭了社会的渣滓，然后再顺便拿了一辆改装过的更好的车。

    一切都是为了剧情做铺垫，男女主需要更好的车，所以这段就来了。

    不过余西分明记得那和她还有漆七无关，是后来的事情，但是现在却提前出现了，不过余西没什么意见，托了男女主的福，她们能告别这辆的车，即将摸到越野。

    情况很残暴，余西倒是没有多出手，俞明的一把火就足够把那些人吓懵了，余西敲着闷棍，看着他们被丧尸包围。

    漆七站在那里无聊的看戏，仿佛面前这一切根本引起不了她的注意，车子被砸了也不生气，她的眼神一直追逐着余西，其他的什么也装不下。

    同样在旁边围观的弱鸡于舒一脸解气，心里的小人暗暗喊着加油。

    “要是我也能像大佬一样厉害就好了。”

    于舒有些欣羡的说，她捏了捏自己的麒麟臂，隐隐有些绝望，一身虚肉有什么卵用吗。

    “不可能。”

    漆七听到了于舒的话，默默补刀。

    于舒喉咙一哽，告诉自己要微笑。

    可是还是好气哦。

    夜里，他们找了地方歇下，余西和漆七一张床，夜深人静睡得迷迷糊糊的时候，余西被疼痛的给唤醒。

    漆七一口咬在了她的颈侧，月光幽幽的照进来，衬得她唇上的血色越发鲜艳，配着她那张美得不像话的脸，颇有种鬼魅的气势。

    余西的疼痛感已经变得迟钝，但是却还是被痛醒，可见漆七咬的有多疼。

    “你在干什么？”

    “甜的。”

    漆七舔了舔嘴唇，眉眼间带着困惑。

    余西的血没有往外溢，她用手指摸了摸自己的伤口，指尖湿漉漉的，是血液，她舔了舔，皱了皱鼻子，不是甜的，一股铁锈的味道，很恶心。

    漆七对着她的伤口舔舔舔，余西的伤口诡异的密合起来，不见血肉，只留下牙印。

    “你的唾液…？”

    余西有些惊讶，原著里没有见过这个能力，可能是因为漆七没有需要给她舔的人？

    “你中毒了。”

    漆七说的含糊，她的血有问题，唾液也是，可以治愈，但是含有病菌，可是这个人的体质不一样，很奇怪，漆七分析不出来，但是可以判定余西不是实验品。

    余西对着漆七勾了勾手指，漆七疑惑的靠近。

    温热的鼻息交融，漆七有种酥酥麻麻的感觉，她感到兴奋又奇怪，又凑近了一点。

    余西看到送上门的福利，微微抬头吻上了娇艳的宛若玫瑰花瓣一样的唇，那上面还残留着一丝她的血液，腥甜的刺激。

    漆七是没有接过吻的，也不理解这种动作的含义，只是单纯的觉得很软很舒服。

    余西很有耐心的指导着懵懂的漆七，双唇交缠出暧昧的银丝，漆七发现，自己的心跳又不正常了，之前那种奇妙的情绪不仅出现了，还更加强烈了。

    舌尖相触碰的带来战栗的快感，接吻是一件让人感觉到愉快的事情，余西的吻痕温柔，也很细腻，舌尖轻轻舔过漆七的，追逐旖旎出情‖色的感觉，让人忍不住脸红心跳。

    当分开的时候，漆七还有些意犹未尽的舔唇，原来不止她的血甜，她的嘴唇也好甜。

    “这是什么？”

    “是对喜欢的人才能做的事情哦。”

    余西有一种自己在诱拐的错觉。

    “什么是喜欢？”

    “就像你和我。”

    余西指了指漆七，又指了指自己。

    余西被问过也问过别人这个问题，什么是喜欢，如果非要形容那种感觉的话，大概就是令人觉得愉悦舒适而不尴尬的沉默，像四月的清风，带着令人怦然心动的温柔。

    漆七眼睛滴溜溜的转了一圈，露出了一个笑容。

    “再试一次。”

    天明的时候，他们再次出发，好像气氛和昨天一样，可是于舒总觉得有点不对劲。

    小怪物今天更粘老大了，你瞅瞅，恨不得把自己贴在老大身上一样，一脸春风得意的样子，不得不让于舒想到她们俩昨晚是不是有什么邪恶的交易。

    于舒坐在后排，鼻子有点痒痒。

    前排大佬小怪物黏黏糊糊，旁边一对也暧昧的不行，她摸了摸鼻子，在末世逃生的时候还被强行塞两嘴狗粮，真是让人觉得不幸。

    漆七有了异能，但是她只告诉了余西。

    和余西一模一样的冰系异能，手间的冰棱漂亮又危险。

    可余西分明记得漆七在原著里不是冰系异能而是木系异能，而且漆七昨晚还没有，但她喝了她的血。

    那么在原来……或许也是这样。

    不可思议的顺利的到达了b市，俞明和蓝倩倩和她们告别，要就此分开。

    至于男女主后来的虐渣成长建基地拯救世界，那已经和余西无关了。

    现在有一个严肃的问题，漆七要怎么找到自己要杀的那个老家伙。

    漆七只是在出逃的时候听到了博士在b市的消息，可是具体方位还不清楚。

    b市是京都，说大不大，说小不小，可是人口稠密，丧尸巨多，要怎么找到那个博士，还是个问题。

    “会不会变成丧尸了？”

    丧尸那么多，没准呢。

    “别人都会，但是老家伙一定不会。”

    在病毒蔓延的初期，老家伙就已经收拾东西来这里了，但是肯定不是为了逃跑，哪里都不是安全的地方，老家伙来这里的目的，她也并不清楚，但是她知道，就像她想杀掉那个老家伙一样，他看到她来了，也一定迫不及待的会出手，然后把她抓回去。

    在丧尸横行的b市存活其实不太容易，余西她们屯了很多东西，然后在没有人的房子里吃饭睡觉偶尔出去打丧尸。

    在余西一次和漆七出门的时候，在家里的于舒不幸被袭击了。

    是个会哭会叫的孩子，可是下一刻却长出利爪划破了于舒准备拉她的手，于舒艰难的解决掉她之后，坐会家里紧闭房门，等着余西和漆七回来。

    是生是死，谁也说不好。

    于舒的命运不在原著之内，余西也不知道。

    在于舒高烧昏迷了两天之后，藤蔓慢悠悠的在她的手中生长。

    于舒都快哭出来了，恨不得激动的搂着余西大喊大叫，她心里默念了好多遍要克制，才稳下来。

    一直在为自己是一个普通的弱鸡而战战兢兢，不知道哪一天离了余西的保护就会狗带，现在好了，起码她能够简单的自保了。

    “嘤嘤嘤终于也能像大佬一样了…”

    于舒西子捧心，抚摸着手里的藤蔓。

    “差远了。”

    漆七专业补刀。

    你不说话能死吗！能吗！

    于舒心里嗷嗷嗷，表面还歹沉默稳重，要不是老娘打不过你，早上去削你了哼！

    越来越多的异能者出现，尽管如此，异能者的数量还是少部分，很多人都变成了丧尸，存活下来的人里只有百分之十的比例里是异能者，基地建立，异能者联盟成立。

    余西她们没有去任何一个地方，她们不想受到什么约束，也不想听取谁的命令。

    漆七要找的人始终没有动静，可是突然有一天，她们三个被人包围了。

    异能者小队围住了她们，眼神直勾勾的盯着漆七。

    漆七在这些人里看到了熟悉的面孔，冷淡的同她们对视。

    余西始终站在她的身边，牵着她的手。

    “K7409，你该回来了。”

    有人大声的喊到，那群人看着漆七的眼神，带着无比的狂热和渴望，就像在沙漠里看到了水，在深海里看到了浮木，唯一的生的希望。

    废话没有多说，两方人立刻开展了交锋，于舒被人击飞出去，倒在了地上，几乎昏死。

    余西冷着脸在异能者的能力中躲避，手里的冰刺毫不留情。

    漆七残暴的解决了几个人，血液喷溅在她的脸上的，那张脸带着无上的诱惑力，此刻却让人忍不住心惊。

    “那个老家伙在哪里？”

    “K7409，博士是你的父亲。”

    有科研人员不赞同的训斥，像是对漆七击毙异能者的行为毫无反应。

    “你太调皮了。”

    子弹上膛，在另一个方向朝着漆七射过来。

    余西看到了，瞳孔紧缩，却来不及阻拦。

    普通的子弹根本没法伤到漆七一分一毫，子弹从漆七的手臂穿过，漆七不以为意的抹了抹，下一刻就不可控制的倒在了地上。

    普通的子弹不能，可专门为漆七研究的子弹可以。

    科研人员的眼神依旧慈爱，看着倒在地上的漆七，像看着自己不乖的孩子，可那种笑容在这种情况下让人觉得毛骨悚然。

    余西想靠近漆七，却被人阻拦住。

    实力悬殊太大了，虽然余西有丧尸体质，还有异能，可是她面对是十几个异能不弱的异能者，于舒还昏迷着，生死不知。

    【宿主，怎么办…你的身体能力已经被我提升到了极限，无法再注入能量，你的这具身体会承受不住的，会自爆。】

    十九也没想到这种棘手的情况，焦急的不行。

    “杀了。”

    科研人员抱起无法动弹的漆七，冷漠的下了命令。

    漆七看到的最后一幕，余西被粗壮的藤蔓贯穿了心脏，身体被疯狂的藤蔓高举在半空中，她的眼眸变得通红，却依旧昏死过去。

    作者有话要说：　　wuli西西是不可能死的23333

 第184章 末世奔逃16

    剧烈的疼痛，余西面无表情，她低头看着刺穿她心脏的藤蔓，诡异的平静。

    异能者小队里有一个木系的异能者，堪称最强。

    粗壮呢藤蔓自地底下疯狂的生下，突破土层，生长的很高，连带余西的身体也被高高抬起。

    余西看到昏迷在穿着特殊的女人怀里的漆七，努力的想要看清楚。

    她快死了，那些人这么想。

    他们坐上来时的车，余西眼睁睁的看着昏迷漆七被抱着离开。

    这一切发生的太突然，谁也没有预料到。

    随着木系异能者的离开，原本疯狂的藤蔓被收回，余西的身体被重重的摔在地上，心脏因为藤蔓的勾刺离体。

    【宿主宿主，保持清醒，你不会死的，只要你的大脑没有问题，你的身体可以修复的。】

    丧尸化体质，还是有些区别的。

    余西倒在血泊之中，胸口破了一个大洞，血液染湿了她的衣服，周围是死去的异能者的尸体。

    黄昏已至，春天的清风吹过，满目苍夷。

    【宿主，你要找一个安全的地方彻底修复身体，这里不适合。】

    十九的数据运算的飞快，如果它是人的话，那种感觉大概是紧张。

    余西僵硬的坐了起来，缓慢的拾起了自己的心脏，放在了自己空荡的胸腔。

    筋脉连结，余西的身体在以一种非常缓慢的速度弥补着空缺。

    她迎着夕阳走，在落日的尽头，十九在脑海里给她标准了一个还算安全的地点，让她往那里走去。

    “这是我第二次感觉到死是什么滋味。”

    被提取了记忆的余西，只记得自己死过一次。

    “这样比较的话…第一次的时候，好像也没什么感觉。”

    是掺了药的红酒，她其实死的并不痛苦，那种感觉，久到她几乎要忘记。

    这一次，虽然身体痛觉感受低，但是好疼好疼。

    心脏被贯穿的感觉，她想她永远不会忘。

    “突然有点想她。”

    这大概是余西最脆弱的时候，她想起的只有一个人。

    “我终于明白为什么那么多想要回家，我有点累。”

    余西一向是只自由的蝴蝶，哪里都不眷恋，可是她突然很想很想余倾，姐姐把她护的很好，让她可以过上放纵的声色犬马的生活，无忧无虑，只要自己开心。

    “我伤的这么重，她知道了一定很难过。”

    余西没有再开口，不再炙热的夕阳，带着温润的轮廓。

    十九始终陪着她沉默。

    有时候会分不清什么是真什么是假，余西垂了垂眼眸，胸口那一块和漏风一样。

    她在这天死去，又在这天醒来。

    死而复生，成为一个怪物。

    嘿，说起来也蛮奇妙。

    “十九，我可以选择回到原来的世界吗？”

    【可以，能量满以后，回到宿主死亡前夕。】

    如果余西留心的话，一定会发现十九的电子音了带着欢呼雀跃的情绪，可惜她没有。

    “于舒呢？”

    余西想起了自己小可怜的小弟，太弱鸡了，最开始就给人打飞了，不过这样也好，如果她也像她这样，百分之百是活不下来了。

    【还不错，蛮幸运的，被人救了。】

    嗯很幸运，单身狗光环吗？

    余西倒在了空房子的大床上，她的思维早就已经变得混乱，身体一直在坚持的行走，如果不是十九在脑海里不断地和她说话，她可能会倒在路上，然后被进行强制性的休眠。

    漆七被运回基地，车上所有的人都用激动的眼神看着这个昏迷的少女。

    博士说了，如果要研究出病毒血清，必须要用能够压制住病毒的基因结构才可以，而这个世界上，只有一个人拥有那样完美的基因，实验品K7409号。

    那是博士手下的实验品，所有的身体记录都保存着，知道K7409出逃之后，博士为了将她抓捕回来，特地研发了特殊结构的子弹，现在终于成功了。

    漆七被秘密的送到了博士在基地的研究室里。

    特殊材质制成的门密合上，漆七被放在台上，双手双脚被固定住。

    “你确定一定可以成功吗？”

    穿着军装的男人神情肃穆，看着博士的眼神是止不住的怀疑。

    “当然可以，你也可以选择不相信，不过你没有选择。”

    博士是一个六十岁的老头，名字叫赵博，半秃的头上有些稀疏的花白的头发，脸上都是皱纹，看起来很不好相处，透着精明。

    “如果不是为了这个原因，我早就一枪把你毙了。”

    孟学渊吸了一口气，这乱七八糟的病毒不就是面前这个博士研究出来的吗，把外面的世界搞得一团糟，恐怖的程度超乎人的想象，那种只存在于电影里的东西成为现实，简直让人头皮发麻。

    要是博士的行为被披露出来，那就是人类的罪人，孟学渊之所以还忍到现在没有动作，还给博士建了实验室，就是因为这老头子的一句话。

    博士说，他制造出来的病毒当然有办法可以克制。

    孟学渊没有选择，毕竟目前实在找不到有比博士更精通这一方面的人才了，为了世界和平，能够恢复原状，孟学渊应了博士的要求，派出异能者小队抓回来了这个人。

    沉睡在台上的少女面容安静，漂亮的像个天使，堪称完美。

    “出去吧。”

    博士往实验室里面走，让助手送客。

    博士带着胶皮手套，手指痴迷的在漆七的脸上抚摸。

    “我最完美的孩子，你还是回到了我的身边。”

    “开始。”

    博士一声令下，研究室里的穿着白大褂的人开始行动起来。

    电子屏幕上代码闪烁，不断地记录着漆七的身体波动数据。

    血液被抽取要试管里进行分析，所有人都很兴奋。

    漆七睁开了眼睛，和她对视的女助手忍不住向后退了一步。

    漆七的眼睛通红，看起来很暴躁，身体在不停的动弹挣扎，仿佛在进行困兽之斗。

    “异变了？”

    博士看起来更加兴味了，没想到K7409出来逛了一圈，身体数据居然发生了改变，基因组织好像混入了别的东西。

    “注射镇定剂。”

    漆七的动作太大了，让人觉得下一秒她就可以挣破束缚，扑出来撕咬他们。

    漆七站在已经不似人的模样，通红的眼睛让人不寒而栗，宛若某种恶鬼，女助手镇静的将镇定剂注入漆七的身体里。

    “她在哪里？”

    漆七喉咙里发出嘶鸣，询问的声音含糊不清。

    她想起来了，脑海里最后一幕。

    滴落的血液，缠绕的藤蔓，那个人无力的躯体。

    凄厉的哀嚎，漆七更加疯狂的挣扎，脑海里只有一个想法，杀了他们，杀了他们，通通全部那些伤害过余西的，企图想要阻止她的，都要死。

    她死了。

    一种莫大的悲哀和恐慌笼罩住了漆七，她不太明白这种情绪，只是觉得很难过很难过。

    “把她还给我。”

    还给我。

    女助手慌乱的求助的看向博士，已经注射了三管镇定剂了，还是没有作用，K7409号就像是失控了一样，她现在腿都在哆嗦，就好像被什么恐怖的野兽盯住一样，背后也冒出冷汗。

    太可怕了，这种力量。

    禁锢着她的手环已经有变形的趋势了。

    “继续。”

    女助手手指哆嗦的继续拿着针管注射，却在抬头看着漆七的面容的时候愣住了。

    “博士…K7409号…哭了。”

    女助手的声音带着一种不可思议的感觉，面上也是不可置信的神情。

    K7409号不是人，怎么会哭呢。

    透明的泪水从通红的眼眶落下，漆七的表情很迷茫，带着一种奇怪的困惑。

    博士古怪的看着漆七，从电子屏幕之前走到了漆七面前。

    他给漆七的数据库里输入的数据并没有这种情绪，他注入的数据里只让漆七知道了喜和怒两种，这种悲哀的似人的情绪，K7409号是怎么学会的？

    博士有些恼怒，这让他觉得他自认为的完美的实验品有了瑕疵，而且K7409居然挖出了身体里的控制器，逃离了监控，这一次一定不可以。

    整整十支镇定剂，漆七才昏迷过去。

    特殊材质的手环已经变形，博士按了几个按钮，松开了漆七，将她换了一个实验台。

    “开始。”

    尖锐的刀尖抵在漆七的额头，博士认为在实验品脑子里安个东西比较安全。

    漆七的身体具有可怕的复原能力，头颅的伤口开始自动的密合。

    电子屏上开始百分比倒计时。

    博士做了一个决定，打算消除K7409号脑海里的记忆，相当于格式化。

    这一次，他不打算给K7409号情绪，她只要安静的做一个让人驱使的机器就可以了。

    百分之三十……百分之五十…百分之七十…百分之八十五…

    “博士，她醒了！”

    女助手惊呼，面上是藏不住的恐惧。

    “把她还给我。”

    漆七挣扎着，想要摆脱束缚。

    “她死了。”

    博士知道漆七说的是谁，语气情况，带着诡异的满足。

    “还给我！”

    令人耳膜刺痛的尖锐的喊叫，博士表情一变，来不及制止漆七的动作。

    漆七体内的能量爆发，冰系异能把整个实验室冰冻起来。

    电子屏幕停止闪烁，进度显示…百分之百。

    作者有话要说：　　我可以用一颗糖换一个你吗？

 第185章 末世奔逃17

    漆七轻而易举使用力量解开了束缚，从实验台起来，踩在地面上。

    这里已经成了冰的世界，宛若冰河世纪一样的奇景，所有的东西都被冰层覆盖。

    实验室里的机器停止运转，博士和其他研究人员都被冰封住。

    漆七停在了博士的面前，透明的冰层很好的显露出了博士在漆七能量爆发的那一刻前的神情，害怕又着急，看起来很滑稽。

    “看你不顺眼很久了。”

    漆七控制着冰，博士原本平整的冰层里生长出倒刺。

    漆七知道，博士还活着，还有些痛觉，这样正合她意。

    冰刺刺入还富有弹性的身体，血液瞬间被逼迫出来，染红了无色的冰。

    博士的表情变得扭曲，眼睛瞪得很大。

    在桌子上，摆放着一个遥控器。

    漆七点了点自己的脑袋，附在遥控器上的冰层融化，漆七拿了起来，然后漫不经心的扔在脚下，用脚踩碎。

    “你是真的很烦。”

    漆七破坏完遥控器以后，出手解决了博士。

    她甩了甩头发，困惑的眯起了眼睛，总感觉忘了什么很重要的事情，可是她的记忆告诉她，并没有。

    血色蔓延在冰上，温热的温度霎时间冰凉。

    其他人漆七看都没看，手指动了动，冰刺刺中喉咙。

    漆七一摆手，冻结在门上的冰块融化，漆七打开门，走了出去。

    门口两个异能者惊骇的看着她，准备出手。

    漆七抬手冰冻了他们，冰与火在空气中发出滋滋的声音，漆七看着绿色的藤蔓，下意识的带着厌恶。

    漆七大摇大摆的走了出去，虽然不知道为什么会从研究所到这里来，也不知道自己为什么莫名其妙会拥有这样奇怪的力量，也不知道为什么那些人类也拥有同样的古怪的力量，但是这些并不重要，漆七只想杀了博士，现在目的达到了，她也不知道自己应该干什么了。

    回一趟研究所吧，告诉其他的实验品们。

    余西从床上坐了起来，脑袋有短暂的空白。

    她低着头看着自己的胸腔，那里看起来很平常，她撩开了衣服，很好，连伤口的痕迹都没有，就和做梦一样。

    只是…她没有心跳了。

    余西把手贴在自己胸口，然后闷闷的笑了两声。

    冰花在她的手里绽放，又逐渐融化。

    【宿主大大，你的身体因为经过了修复，所以和之前不一样了。】

    没有呼吸，没有心跳，和丧尸一模一样，余西不再感到饥饿，当然她对生肉还是人肉也没有兴趣，她的外表还是那样，没什么区别，手指也是之前的那个样子，修剪的平整，并没有增长，变得尖利而吓人。

    这样其实也一样，只是这些特征在提醒余西，她已经不是人了。

    余西从床上爬起来，收拾收拾，她该出去去找自己的对象了。

    漆七想要离开基地，受到了阻拦。

    异能者小队将她团团围住，为首的是一个穿着军装的中年男人，他看着她，像是在看着什么怪物。

    “你把他们都杀了？”

    孟学渊看到研究室里的惨状的时候，饶是他这种见过大风大浪的，也忍不住下意识的心口一凉。

    研究室里已经变成冰的国度，门口两个异能者倒是没有什么生命危险，只是被冰冻住了，还有生命气息。

    “他们该死不是吗？”

    漆七的脸上带着不以为意的神色。

    孟学渊无法反驳，他头疼的看着漆七，这个实验品的能力已经超乎了他们的想象，如果要强攻的话，得不偿失，就算抓住了这只实验品或者杀死她，那有什么意义，博士已经死了，暂时还没有人能够用实验品的基因来研究血清。

    博士死了，那不知道是真是假的人类唯一的希望也没了，孟学渊应该是愤怒的，可是前提是，让这个世界处于这样的灾难之中的人和博士不是同一个人，可惜，是。

    “你们想拦住我？”

    漆七眯着眼看着孟学渊，指尖散发着丝丝缕缕的冰气。

    孟学渊不能就让她这么走出去，但是又没法谈判讲道理，他始终记得面前的这个美丽的少女不是人类，没有人类的情感，只有野兽般的直觉和思维。

    孟学渊突然想起来之前的抓捕事件，和这个少女态度亲密的另一个女性异能者，被他们最强的木系异能者杀害了。

    如果她想起来……

    “不，再会。”

    孟学渊抽了抽嘴角，让人给漆七让了道。

    异能者小队的人用怀疑的眼神看着孟学渊，孟学渊看着漆七的背影咬了咬牙，瞪了一眼异能者们，讲明了利害关系。

    “我还怕那个实验品不成？”

    得到通知前来的木系异能者不屑的冷哼。

    孟学渊什么也没说，把他带到了研究室里。

    一座座冰封的尸体，冰锥向内延伸挤压，一种残酷的无声恐怖的屠杀。

    木系异能者咽了咽口水，瞪大了眼睛。

    漆七没有从基地的正门走出，她翻出了高高的围墙。

    基地周围很干净，漆七没有感觉到什么不对劲。

    她出了基地才发现，她不知道这里是哪里。

    而她所生长的研究所，又在哪里？

    于舒从昏迷中醒过来，看到了关切的看着她的人。

    “你醒啦。”

    于舒从床上撑着起来，摸了摸自己的后脑勺。

    记忆的最后一刻很混乱，血液，伤口，异能。

    “是你救了我吗？”

    于舒偏了偏头，发现自己的背包还在床边。

    “嗯，我们从这边走过，看到了你在路边。”

    “谢谢，我叫于舒，木系异能者。”

    “不客气，我叫杨澄，空间系异能者。”

    杨澄是一个二十左右的年轻姑娘，圆脸，笑起来有两颗可爱的虎牙。

    “杨澄，你…”

    开口的是坐在沙发上擦着长刀的女人，带着不赞同的目光看着杨澄。

    空间系很隐蔽，因为特殊的能力，一定会被人觊觎，杨澄这么大大咧咧的说出来，难免不会让人心生歹心。

    “没事啦姐，她看起来像个好人。”

    杨澄笑眯眯的。

    “我给你介绍，这是我姐，杨玲，那是陆梓。”

    杨澄指了指沙发上的女人和站在一边的少年。

    于舒笑着和他们问好。

    “喏，那是你的包，你接下来要和我们一起走吗？”

    杨澄没问于舒为什么受了重伤。

    “你们要去哪里？”

    “我们要去基地，听说那里比较安全。”

    “如果不嫌麻烦的话，谢谢带上我，这包里是食物，放在你那里。”

    于舒没有受多大的伤，被风系异能者给扇飞出去了然后又被木系异能者的藤蔓抽了几下而已，没有致命伤。

    杨澄笑着收下，对着杨玲露出一个神气的表情。

    她就说这个人应该是好人。

    “那个…你们还有没有看到一个长头发扎马尾的长得很漂亮的女孩子？”

    于舒想起自己的大佬，那些人是来抓小怪物的，她就记得那些人和大佬打在了一块。

    “没有。”

    杨澄想了想，摇了摇头。

    “地上也没有对吗？”

    于舒的心提到嗓子眼，不会有那种如果的。

    “嗯…对，没有，我确定。”

    杨澄说的肯定，她为了搜刮可是很仔细的看了一遍。

    “那就好，谢谢。”

    小怪物被抓走了，大佬应该是跟着去了吧。

    “不客气，以后就是同伴了。”

    杨澄笑的很灿烂，像一颗小太阳。

    让于舒没有想到的是，在她醒来的第二天，她和杨澄他们一起行动的时候，就看到了漆七。

    于舒揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

    长发，冰系异能，白裙。

    “好厉害。”

    杨澄惊叹。

    十几只丧尸扑向了漆七，当他们以为漆七要完的时候，那些丧尸被瞬间冰冻，然后变成了尸块。

    漆七收起了冰锥，不知道为什么，当她刚刚想用手的时候，下意识的阻止了自己这种行为。

    总感觉自己这样做，会有什么人不喜欢。

    可是怎么会有呢，漆七不明就里。

    清除了面前的障碍，漆七漫无目的的行走，看到了有人朝她这个方向扑过来。

    “漆七，你怎么一个人，那些人呢，大佬呢，大佬在哪里？”

    于舒跑过去，满脸兴奋，着急的询问。

    杨澄他们对视了一眼，跟在了于舒身边。

    “你很吵。”

    漆七皱起了眉，她不认得面前这个叽叽喳喳的女孩子，漆七又是谁？

    这感觉，一模一样！绝对是小怪物！没得跑的！

    就当于舒以为漆七会回答什么的时候，漆七却目不斜视的从她的身边走了过去。

    “哎！漆七！大佬呢？”

    于舒急了，三两步窜到漆七的面前。

    “漆七是谁？”

    漆七的面色困惑，带着些不耐烦。

    于舒张大了嘴巴，感觉自己被从天而降的石头砸的头晕眼花。

    什么情况？失忆梗？这么烂的梗现在还有人玩？

    “你不记得了？那你记得余西吗？余西啊！”

    于舒又强调了几遍。

    什么玩意儿，小怪物失忆了，大佬呢？

    “余西…又是谁？”

    漆七的面色迟疑，脑海里有种诡异的熟悉感。

    “你真的什么都不记得了吗？我们一起从r市来b市的，因为你，你怎么能忘记她呢！”

    于舒都要急死了，杨澄扯了扯她的胳膊让她冷静。

    “你们去安全一点的地方说吧。”

    杨澄提议，大街上太危险了。

    她忘了谁？

    作者有话要说：　　手指好疼啊QAQ已经红肿了

 第186章 末世奔逃18

    漆七跟着她们的脚步进了一家小餐馆，杨澄把门关上，几个人坐在门口的位置。

    “我们在学校后山看到你的，我不知道大佬是怎么把你救回来的，我看到你的时候你昏迷在大佬的怀里。”

    于舒努力帮漆七回忆。

    漆七摇了摇头，表情有些漠然。

    “你说你要来b市，我们一起打怪，那个时候还没有异能，你特别残暴，手撕丧尸，大佬每次都要给你擦手。”

    于舒期盼的望着漆七，希望她有点印象。

    漆七一点记忆也没有，她不是意外失忆了，而是那段记忆就像是被格式化一样，数据被删除了。

    “你忘了…那大佬去哪里了？她不是跟着你去了吗？”

    于舒喃喃自语，显得很焦躁。

    大佬是她在末世感受到的第一份温暖，是很重要的人，在于舒心里，余西就是姐大一般的存在，现在她不见了，于舒都没法找到共同担忧的对象，因为小怪物忘记了。

    怎么可以忘记呢？

    漆七不说话，静静看着于舒，透露出一种置身事外的淡然。

    “其实我不太喜欢你，就算你很厉害。”

    于舒自顾自的说，宣泄自己的不满。

    “你真的很烦，莫名其妙的把大佬当做你所有物的感觉，还不让别人靠近大佬，你凭什么，明明是我先和大佬认识的，现在好了，你还忘了她，如果不是你，我们也不会被一群人包围起来。”

    于舒说着说着觉得有些忧郁。

    “你太弱了。”

    漆七毫不犹豫的开口。

    于舒觉得自己膝盖好像中了一箭，为什么这丫的失忆了还这么能补刀。

    “我们要去基地，你要一起吗？”

    于舒揉了揉脸，好想拿块大石头往小怪物的后脑勺敲一下，然后没准小怪物就能恢复记忆了，然后就可以知道大佬在哪里了呢。

    如果不是为了小怪物，大佬也不至于生死未卜。

    “我刚从那里出来。”

    漆七对那个基地不抱有好感，老家伙在的地方，能是什么好地方吗？

    余西倒没有生死未卜，她现在还活蹦乱跳的。

    余西走在路上，她在商场里换了一套干净的衣服，之前的那套衣服实在是血迹斑斑不能再穿了，所以重新拿了一件。

    她现在似乎是与丧尸同化了，仍然是保持着人类的模样，但是……那些丧尸打她身边路过都无视她，就像她是同类一样。

    不仅如此，余西隐隐还有可以控制它们的趋势。

    余西又一次看着晃晃悠悠走过她身边有点哆嗦的丧尸，下了驱散的命令。

    让别人看到她这一个大活人被丧尸视若无物多麻烦。

    余西跟着十九提供的小地图寻找着漆七的方向，嘴角微微勾起。

    于舒她们遭到了史无前例的丧尸侵袭，但是她们发现丧尸们的目标主要是漆七。

    “你是有多招丧尸！”

    杨玲的额头突突，杨澄是空间系异能者，根本没有自保能力，三个人，于舒还有其他人围在杨澄身边出手砍杀丧尸。

    这次来的丧尸很多很多，就像受到了什么吸引一样，源源不断的赶过来。

    漆七指尖不停地动作，冰凝化成锋利的剑，和砍西瓜一样朝着丧尸的脑袋上招呼去。

    原本正在暴躁的充满攻击性的丧尸突然停止了动作，于舒她们奇怪的停了下来。

    丧尸形成了包围圈有了缺口，一部分丧尸往外围移动，形成了一个让人通过的通道。

    那是一个很漂亮的少女，长发被束成马尾扎到脑后，皮肤是有些不正常的青白，那些丧尸似乎很畏惧她，一个安分的不行。

    “大佬！”

    于舒哭唧唧哇哇哇的就要扑过去，在离余西还有几厘米的地方却被人拦了下来。

    “你干什么！不是不记得了吗混蛋！”

    漆七收回手，觉得有些奇怪，她也不知道，仿佛就是下意识的就伸出了自己的手。

    她就是余西吗？

    她忘记的人…就是她吗？

    漆七一眨不眨的看着余西，这个人身上的气味很好闻。

    于舒继续哭唧唧的看着余西，恨不得抱着她嗷嗷嗷哭一场。

    “大佬你去哪里了，不知道我担心死你了，还好你没事。”

    面对如此诡异的情况，杨玲拉着杨澄微微后退了一点，不管是那个异常强大的漆七，还是现在来的能让丧尸畏惧的少女，都太奇怪了。

    “我没事。”

    余西摸了摸于舒的头，于舒被安抚了。

    余西对周围的丧尸下了命令，那些丧尸挣扎着，充满了对漆七的渴望，但是最后还是退下了。

    一大波丧尸如潮水一般散去，也是很壮观的场面。

    “大佬你太厉害了！”

    于舒惊叹，然后表情僵硬。

    小说里一边能命令丧尸的都是丧尸王是不是？

    那…大佬…那…怎么会…

    如果真的是那样的话，大佬必须是丧尸才行。

    于舒立马把手贴在余西的心口处，却被一边的漆七拍掉。

    不知道为什么，看到于舒把手放在余西的胸那里的时候，漆七心里就升起了浓浓的不悦的感觉，就好像自己的领地被人进犯一样。

    于舒脸色复杂，没有心跳。

    “大佬，你永远是我的大佬！”

    就算是大佬变成非人类也不可以叛变组织！

    “好。”

    余西眨了眨眼睛，看起来很以前并没有什么区别。

    “你没事吧？”

    余西看着漆七，还好，看起来没什么损伤的样子。

    “你是谁？”

    漆七站到她的面前，凝望着她的眼睛。

    余西的脸一僵，刚刚于舒说的，还真是这么一回事啊。

    【宿主，看样子女配貌似是被格式化了，我检测到她的脑袋里貌似有什么东西。】

    余西对着漆七笑了笑，就好似以往一样。

    “你好，我叫余西。”

    “我叫…漆七。”

    漆七迟疑的说出了那个名字，于舒说她叫这个名字。

    “她说我忘了你。”

    “是。”

    “她说我们关系很好。”

    “是。”

    “我喜欢你身上的味道，很好闻。”

    漆七像以前那样，腻歪在了余西的身边，卷着余西的发尾。

    余西一直不相信电视剧里的那种情节，一旦失忆了，连自己爱的人都会遗忘，然后去喜欢别的人。

    如果是真的喜欢，就算遗忘多少次，再次看到那个人的时候，也会再一次爱上，就像重新认识一样。

    于舒已经围观群众一脸呆滞，脑补少女于舒觉得自己真是套路深。

    还以为会来个虐心虐身大戏呢，结果居然是这样，说好了的狗血失忆然后两不相识的大剧呢？

    “大佬，你可以帮漆七找回记忆啊，说不定你一说你们以前的事情，漆七就想起来了呢。”

    电视剧里都是这么演的。

    余西摇了摇头，于舒不明真相脸。

    “不必让她想起，大不了我和她再重新认识一次，像以前一样。”

    余西说的很自信，于舒有点羡慕，真好。

    “你要去哪里？”

    “回研究所。”

    可是研究所在哪里？

    漆七不知道，但是她想回去。

    “那我们回去。”

    “我不知道在哪里。”

    “我知道。”

    余西拉起了她的手，态度亲密自然。

    “她要回去哪里？”

    于舒瘪了瘪嘴。

    “R市，学校后山。”

    “我们好不容易才从那里来这里，又要回去吗？”

    于舒有点小懵比。

    “嗯。”

    “不去基地吗？”

    说好的主角拯救世界呢，等等…大佬成了丧尸王…好了不去了。

    “那大佬我和你们一起回去，带上我。”

    “你去基地，好好活着。”

    余西摇了摇头，于舒和她们不一样，还是一个健康的人类，在将来或许会成为一个优秀的异能者。

    “大佬，我不能理解，你为什么非要和漆七待在一起呢？”

    甚至要丢下她…

    于舒真真有些难过，她不想和大佬分开的。

    “因为我喜欢她。”

    余西弯眸。

    什么什么？风太大好像没有听清。

    这剧情扭转的太快，于舒还没有做好准备。

    什么情况，好朋友瞬间好姬友？

    “什么是喜欢？”

    漆七玩着余西头发的动作一顿，好奇的看着余西。

    “就像你和我。”

    余西给了和当初一模一样的答案。

    “你去基地，听话。”

    余西不容拒绝的说，看着于舒。

    于舒有些失魂落魄，不知道什么感觉的点了点头。

    这时候再凑上去未免太不识时务了，大佬喜欢小怪物，大佬不是人，小怪物也不是人，她们之前根本不需要第三个插足。

    “大佬再见，我们…以后还会见面吗？”

    于舒摆了摆手，深深的看了一眼余西。

    “会的，你要好好活着。”

    “好。”

    于舒跟着杨澄他们继续前往基地，由此，开始分别。

    于舒在她们看不到的地方啪叽掉了两滴眼泪。

    “别难过了。”

    杨澄拉着她的手。

    于舒一直以为自己是主角的小弟，现在才发现自己居然是大boss的小弟，不过…大佬是不会想要毁灭世界的吧。

    余西拉着漆七的手走在马路上，周遭一片荒凉。

    余西在拐角处停了下来，吻住了漆七的嘴唇。

    一个缠绵的安抚的温柔的亲吻。

    “这是什么？”

    漆七眼眸亮晶晶的摸着自己的嘴唇，看着余西的，嗯，很甜。

    “这是喜欢的人才能做的事情。”

    “那…再来一次。”

    喜欢你，忘记你。

    遇见你，爱上你。

    作者有话要说：　　这个副本应该快结束啦~~

 第187章 末世奔逃19

    漆七抱着余西又亲了两次，被余西推开才停下来。

    “你好甜。”

    “这句话你说了好几次了。”

    “因为是真话啊。”

    漆七舔了舔嘴唇，其实她没有吃过糖，也不知道甜是什么感觉，但是数据库里的味觉感应告诉她。

    心脏砰砰直跳，漆七疑惑的感受着，她的身体数据一切正常，为什么心脏会以不正常的频率在跳动呢？

    “怎么了？”

    “这里跳的很快，为什么？”

    漆七指了指自己心脏的位置。

    “因为我。”

    余西牵住漆七的手，十指相扣。

    感觉有电流从指尖窜进，流过四肢百骸，然后直击心脏。

    “跳的更快了。”

    “嗯。”

    漆七永远记得这一幕，黄昏微暗，在街角，余西含着笑容，眼神微亮，就像星星那样漂亮。

    为什么我的心脏跳的那么快？

    因为我啊。

    “我很开心。”

    余西踮起脚摸了摸漆七的头，她和漆七差不多高。

    “因为我吗？”

    “嗯。”

    我很开心，你的喜怒哀乐全部都是围绕我。

    “那我也开心。”

    没头没脑的对话，漆七露出了一个笑容，感觉看什么都很美好啊，包括这个已经破败的城市。

    余西和漆七朝着r市的方向而去，她们拿到了一辆车，车的车门是开着的，车主已经变成了丧尸。

    车有点脏，是普通的轿车，漆七坐在驾驶座，余西坐在副座。

    r市，学校后山。

    她们回到了这个最初相遇的地方，漆七看到熟悉的环境点了点头，接下来她就知道路了。

    余西跟着漆七走到后山里，走了很久很久，在一个地方停了下来。

    余西从来不知道，这里学校后山居然藏着这么大的一个秘密。

    那已经是山的另一面了，谁也不知道，在连绵的山脉里居然藏着这么一个隐秘的地方。

    漆七打开了密码锁，走进了研究所里。

    余西始终跟在漆七的身边，研究所的结构并不复杂，一进去是长长的走廊，两边都是房间，但是确实密闭的，什么也看不到。

    “低等实验品一般在负一层，这里是一般的。”

    走廊的尽头有一间大的透明的实验室，各种器材被摆放在里面，但是很多都被破坏了。

    研究所静的出奇，感觉空荡荡的。

    走廊尽头的另一边是电梯，上面的按键还亮着，表示还在运转。

    漆七按了上升键，和余西一起坐了上去。

    漆七不记得自己是怎么从这里到b市的，她解决完了博士，总是想要回来看一看，然后告诉一个家伙这个好消息。

    电梯到了四层，停了下来。

    同样入目的是空荡荡的走廊，墙壁的材质很特殊，余西也说不上来。

    这一层楼的房间都是透明的，可以一眼从外面看到里面的情况。

    余西看到的是一个像蛙又像人的东西，长得很奇怪。

    “这家伙很吵。”

    漆七指了指那个实验品，因为它天天呱呱呱的，所以她几次没忍住出手破坏墙壁揍了它，以至于墙壁越来越坚固，对她的监视也越来越严密。

    “它好像死了。”

    余西看着一动不动的蛙人。

    “也许是吧。”

    漆七不关心这些，走到了走廊尽头。

    “这里是我的房间。”

    漆七指了指空的房间，这间房的房门被破坏了，破了一个大洞。

    “按理说，这应该是我干的。”

    漆七转了身，在对面的房间透明的门上敲了敲。

    余西看到了那个实验品，那个房间里的实验品坐在房间里，有一张和漆七一样的精致的面庞，漂亮的不像人。

    她也的确不像人，她的背后有些薄薄的翅膀，是蝴蝶。

    蝶女听到动响，闭着的眼眸睁开，惊喜的看着站在门口的漆七，贴在了门上。

    “K7409！你怎么又回来了？”

    蝶女很奇怪，毕竟能够逃离这里的人，谁愿意回来。

    “K6848，我回来看你了。”

    漆七摊了摊手，在她还没有被研究出来之前，K6848是研究所里最完美的一个基因结合物，和她的修复力和破坏力不同，K6848的能力偏向于迷惑。

    蝶女很羡慕漆七，漆七的外表和人类没有什么差别，就算混在人群里也不会引起恐慌，可是她就不行了，背后的翅膀无法收起，是她的武器，也是她致命的弱点，她就算逃出去了也只能缩起来，更何况，她逃不出去。

    “谁要你回来，你快走快走。”

    蝶女的脸色一变，表情变得有些着急。

    “这么紧张干什么，我回来告诉你，老家伙被我杀死了。”

    漆七颇有些得意，她和蝶女应该是朋友，如果实验品之间也有友谊的话。

    在最开始的时候，她们俩是对打，蝶女当然把漆七虐成狗，但是伴随着漆七的成长，蝶女渐渐不敌，研究所里第一强者也让位漆七，但是仍然两个人经常斗争，在她们都被注入智慧之后，变成了言语暴力。

    “真的？”

    蝶女有点激动，她们以前凑在一起除了打架就是商量怎么弄死那个老头子，太烦了。

    “真的。”

    “K7409，你不该回来的，现在的研究所，有了新的主人。”

    蝶女的表情有些灰暗，她的身体忍不住的颤抖，脑海里浮现了那些恐怖的画面，那个人是个魔鬼，比博士还要疯狂。

    “什么？”

    “她想抓你，你却自己送上门来了。”

    蝶女给了漆七一个自求多福的表情，坐回了床上。

    余西这才看到，蝶女纤细的脚腕上有一根细细的锁链，连接在床脚处。

    哒…哒…哒…

    脚步声在空荡的走廊里分外明显，余西和漆七转头看，看到了走过来的人。

    那是一个女人，穿着白大褂，短发，带着一副黑框眼镜，带着白色的口罩。

    “K7409？没想到你自己回来了。”

    女人的声音有些低沉，带着些许诧异。

    这应该就是蝶女口中的新的主人了。

    “你是谁？”

    漆七确定以前自己没有见过这个人，蝶女已经缩在了床上，看起来很害怕，以前漆七把她按着打的时候和她被博士注射新的实验物的时候也没看到她这么害怕，这只能说明，面前这个女的很可怕。

    女人拿出口袋里的类似于遥控器的东西轻轻按了一下，退了几步，靠在墙壁上，好整以暇的看着余西和漆七，看着漆七的眼里很狂热。

    这个实验品实在是太迷人了，尤其是她所具备的能力，再生修复已经超强的击杀能力，如果她能够拥有这样的力量…这个世界…一定会是她的囊中之物，实验品的新陈代谢异常缓慢，研究她的身体数据表明，很可能和正常人的比例是1:100，正常人的一百天相当于她的一天，如果她拥有这样的身体机能……就算不是长生不老，也能超出正常人很多了。

    一道玻璃门打开，有东西爬了出来。

    “E3204。”

    漆七眯着眼看着在自己面前的长相怪异的女人，她感觉的到，E3204的身体有了什么改变。

    E3204是蜘蛛和人的结合物，余西一眼就可以看出来，相比于漆七和蝶女来说，蛛女实在是长得太辣眼睛了。

    脸上那双眼睛比例巨大，看起来恐怖又恶心，她有着一双手一双腿，却是呈现着爬行的姿态。

    【宿主，我要给她打马赛克，太恶心了，长得比外面的丧尸太兄弟还要丑。】

    蛛女喉咙里发出诡异的令人毛骨悚然的声音，身体发生了异变，衣服被撕裂，原本还算正常的身体发生了撕裂，变成了蜘蛛的模样，只不过是人面。

    【呕呕呕，更辣眼睛了。】

    蛛丝铺天盖地朝着余西和漆七袭来，蛛女的身体变得巨大，攀爬上天花板。

    蛛丝带有腐蚀性，看起来还十分坚硬，横差在地板上，地板有了丝丝的裂缝，墙壁上也乱七八糟的粘着这些东西。

    女人露出了笑容，她对研究所四层的高级实验品都进行了改造，能力比之前更强，她也抽取了它们的智慧，在它们的数据库里输入了高级指令，她觉得父亲的作为实在是太愚蠢了，怎么能让这些本来就是机器的东西拥有人类的智慧，这是在玩火自焚。

    余西和漆七很有默契的运气冰系异能，余西竖起冰盾阻挡袭击并且顺便冻住了蜘蛛丝，漆七直接冰冻蛛女，周围蛛女闪躲的速度很快，周围的墙壁被冻住，变得光滑，蛛女无法攀附在墙壁上，狼狈的摔了下来。

    “废物。”

    女人有些不悦，没有想到只是这么一段时间，K7409号的能力竟然已经到了这个地步，居然比以往更强，这冰系的能力…

    女人感觉到失策，她的改造是按照K7409号旧的身体数据所研究出来的，没想到K7409号增长的速度如此可怕，还有她身边的人类……

    余西和漆七联手对付着那只庞大的蛛女，蛛女根本无法近身，被囚在冰块里，身体下意识的疯狂喷出蜘蛛丝，余西和漆七加固着冰块的坚硬程度，蛛丝无法破出冰块，缠在了冰块里，放眼看过去，就像是冰块里冻着一个巨大的茧。

    女人又后退了几步，在遥控器上飞快的按了几下。

    余西此刻也在凝神召唤，附近的丧尸大兄弟们，都过来吧。

    作者有话要说：　　什么也不明白的小怪物也会知道爱情。

    为什么我的心跳的这么快？

    ――因为我啊。

 第188章 末世奔逃20

    整个四层除了蝶女以外的实验品全部被放了出来，看起来拥堵又可怖。

    最先冲在前面的是一只豹人，他的动作迅猛，朝着漆七的方向奔腾过来。

    余西和漆七被逼到了逼仄的角落里，有点棘手。

    整个走廊呈狭长的状态，所有的实验品都集中在角落攻击，地板的裂痕越来越大。

    豹人，人和蛇的不明结合物，巨大的尾巴和锋利的爪牙，余西灵活的在缝隙中穿梭，漆七的身体在变异的实验品的衬托下显得格外娇小，她翻越在实验品的身上，掌心凝成的冰刀朝着实验品脆弱的地方砍去。

    余西的召唤受到了阻止，在周围的丧尸都正在翻山越岭艰难的超研究所的方向走过来，丧尸大多是二三级已经进化的丧尸，它们的速度得到了提升，胜于普通人的速度，但是有一个难题，研究所的密码锁。

    研究所的密码锁不能被强行破坏，否则整个研究所会陷入戒备攻击状态，到时候会更麻烦，所以余西需要回到一楼去打开密码锁，但是现在的状况……

    她们在走廊这边的尽头，电梯在另外一头，没有其他通道，起码在余西她们看来没有。

    各种奇形怪状的怪物不顾一切的攻击，蝶女缩在房间里，低垂着头。

    巨大的声响，难以抵抗巨大力量袭击的地板破了一个大洞，余西和漆七掉了下去。

    女人看着走廊上一个大的窟窿，勾了勾唇角，转身走向另一头，按了开关，进入了中央控制室。

    三楼，是变异植物的领地。

    这和上一层的房间没有很大的区别，不同的就是房间的空间更大，门市完全透明的材质，余西看了看里面的东西，觉得眼皮直跳。

    研究所的人的审美都这么奇怪吗？

    【宿主大大我不行了，作为一个三观正有审美的系统，实在是丑破天际，默默马赛克，宿主大大有需要呼唤我！】

    每一个房间中央都有一株巨大的植物，余西正对的这一间，植株通体成绿色，就像是放大了的灌木，不是树木，藤蔓纠缠，最恶心的不是这个，而是它的状态模糊可以看出一个人形。

    两条腿变成了根系，两只手变成了弯曲蔓延的藤蔓，头颅像是被破开，生长除了舞动的宛若触手一样的东西，整个躯体被绿色的东西缠绕，可以说是一个人被寄居了藤蔓的种子，整个身体就是培养基，但是又好像是藤蔓变成人形，不管怎么说都非常的恶心。

    随着一声很轻的声响，玻璃门被打开。

    楼上一层彻底没了动静，那些奇形怪状的四层的实验品貌似是被关了回去，抬头是空荡荡的窟窿，可以直接看到研究所的顶层，一样的惨白的灯光和墙壁。

    余西拉着漆七往旁边一躲，粗壮的藤蔓像坚硬的利器一样直直的插‖进了墙壁里。

    三楼所有的植株开始行动，藤蔓交错，从各个地方飞射过来，柔软的藤蔓想要缠住漆七和余西的手脚，限制她们的动作。

    在有限的空间里，三楼这些植物的杀伤力次四楼那些实验品更甚。

    看到移动的植物，冲击力还是蛮大的。

    余西看到的立在她们面前的植株，应该是这层的老大，一株食人花。

    就像是普通的食人花放大了好几倍，三层到每四之间走廊的高度有四米，而这株食人花高度正好顶到了尽头，看起来异常庞大。

    它的牙齿尖锐，在白色的灯光的照耀下更显得森然。

    藤蔓铺天盖地的穿插，余西有一种到了热带丛林冒险的错觉，整个走廊被藤蔓穿插，看起来移动都觉得费力

    漆七足间踩在藤蔓上，冰刀朝着食人花的中间的地方砍去，那枝干看似坚硬，但是在漆七的冰刀抵在她的枝干的时候，柔软的粘液却将冰刀吸附住，漆七松开了手，任由冰刀融化成水。

    余西对付其他的实验品，那些无孔不入的想要缠着她手腕的带着黏糊糊的枝叶特别麻烦，砍断了还可以再生。

    那些黏糊糊的汁液应该有麻痹的作用，但是余西的身体特殊，被缠住了也不会昏迷。

    但是那种黏腻恶心的感觉还有不知名的过于浓烈的香味让她原本已经非常不敏感的嗅觉受到了冲击。

    漆七在专心对付那只看起来最难搞的食人花，食人花的身体虽然庞大，但是动作非常灵活，它的根系庞大，枝干柔软的运动，利齿不停地朝着漆七撕咬。

    “漆七，去电梯，我们下一楼。”

    余西感觉到，她的丧尸大兄弟们来了，但是被挡在门外，砰砰砰的进不来。

    余西爆发出了冰系异能，整个走廊都被冰冻住了，余西原本青白的脸色更加惨白，这只是暂时性的，需要快点离开才行。

    漆七点了点头，拉着余西的手在盘根错节的根系直接跳跃，到了电梯口，从三楼下了一楼。

    原本亮着的电梯瞬间灰暗，漆七和余西在电梯门要合上的时候闪了出来，电梯停止运转。

    漆七和余西立马窜到了门口，按开了密码锁。

    大门被打开，余西拉着漆七往后退，一大波拖着残缺肢体的丧尸涌入。

    在中央控制室的女人以为她们要逃走，开启了封锁模式。

    大门被闭合，大部分丧尸被阻挡在了外面。

    一楼的实验品的门被悄无声息打开，他们的门是完全封闭的，余西之前看不到，现在看到了。

    漆七口中的一般的实验品，看起来很糟糕。

    这比三楼的变异植株和四楼的实验品相差的距离不是一点两点，他们保持着动物的姿态，和四楼的比起来，像残次品。

    “有比他们还要糟糕的，是初期实验品，在负一楼，不过估计已经被灭杀了。”

    被送去负一楼的，一般都是要被灭杀的残缺实验品。

    奇形怪状的实验品朝着她们扑过来，余西控制着丧尸和他们打在一起，没有思维只会啃食的丧尸和同样没有智慧只知道蛮力进攻的实验品纠缠在一起，场面十分血腥。

    电梯已经停用，但是她们必须回到第四层，进入中央控制室。

    漆七动了动手，拳头捏的咯吱想。

    一层和二层的这个走廊的宽度只有大概两米，是三层和四层的二分之一。

    她跳跃起来，踩在丧尸和实验品的身上，用拳头去敲砸着天花板。

    研究所的每层楼群运用的金属材质不相同，把守严密的第四层防御力最强，越往下越低。

    漆七并没有很费力的就把天花板贯穿了一个大洞，通过这里看到了二层的天花板。

    在漆七破开天花板的时候，余西心有灵犀的有冰块凝起了冰梯，漆七拉着余西快速的跳跃到了二楼。

    二楼是水生动物的领域。

    余西看到了半透明墙壁里的水，还有悠哉悠哉待在里面的半人半鱼但又不是人鱼的物种。

    女人没有打开这一楼的实验品的门，二楼有些实验品的能力很强，但是缺陷非常明显，他们是水生，离了水行动就会受限。

    漆七如法炮制的打穿了二三层的屏障，这次没有等余西凝起冰梯，藤蔓说些缝隙袭击，余西顺势拉住了藤蔓，一手拉着漆七，被藤蔓甩上了三楼。

    余西之前的冰封已经接触，那些冰块融化成水流淌在地上，余西她们再一次回到了三层，面对这些疯狂的植物。

    这些藤蔓比之前更加粘人也更加难对付，漆七游刃有余的砍杀着缠上来的藤蔓，余西也在找着植物的脆弱的地方。

    低低的闷哼在空气中想起，原本在和食人花进行斗争的漆七猛的回头，看到了让她发疯的一幕。

    坚硬的藤蔓刺穿了余西的四肢，就好像被钉在了墙壁上一样。

    余西低垂着头，诡异的是，余西的伤口处，没有血液流出的痕迹。

    “西西！”

    漆七不知道那种感觉是什么，但是看到这样的余西，她的心里只有一个想法，毁灭。

    “还真是狼狈。”

    余西抬起头，扯了扯嘴角，看着乱窜的藤蔓，表情轻蔑。

    她抬起了自己的手，藤蔓从她的手腕穿过，那不是人可以做到的事情。

    冰刃划开藤蔓，余西的双手得到解放，她不在意的抽掉了断枝，手上的两个伤口看起来触目惊心。

    余西用冰刃切断了钉在小腿上的粗壮的藤蔓，冰系异能跟着藤蔓一路冰封住了那个实验品。

    余西的身体不比漆七，可以快速修复，她的修复很缓慢，需要用很长时间。

    眼前的世界一片血红，漆七的眼里只有受伤的余西，令人战栗的嚎叫响起，余西看着双眼变得通红的漆七。

    漆七异变了。

    他们都是动物和人的结合体，区别只是基因的完美程度以及修复隐藏进化能力。

    漆七是实验品中的佼佼者，她的完全形态很少有人看见。

    漆七是狼人。

    漆七原本白嫩纤长的手指转化为狼类的利爪，头上银灰色的耳朵竖起，眼睛通红，尖尖的獠牙突出，看起来十分具有攻击性。

    完全状态的漆七能力是之前的三倍，利爪直接撕开了食人花，将躯体分成了两半。

    漆七双手小心翼翼的搂住余西，接着墙壁的力量和狼类敏捷的特性，跃上了四层。

    作者有话要说：　　漆小狼23333

    唔，快月末啦，有营养液的地主们快来灌溉我【滚来滚去的作者君】

 第189章 末世奔逃21

    “痛不痛？”

    漆七也没有询问余西身体的异常，有伤口，却没有血液。

    余西抿着唇摇了摇头，手指轻轻碰了碰漆七的眼角。

    眼睛很好看，就像上等的血玉一样美丽。

    那双眼虽然藏着风暴，但是对待余西依旧温柔，眼眸依旧纯澈。

    漆七舔了舔余西手腕间的伤口，脸上是掩不住的戾气。

    “会好的。”

    余西安抚着她，手指好奇的摸了摸漆七的獠牙。

    漆七伸出舌头含住了她的手指，态度亲昵。

    “脏。”

    “你不脏。”

    漆七含糊的说，她的手指变成利爪，没有办法牵起余西的手，瘪了瘪嘴，有点委屈。

    中央控制室的女人有些慌乱，她深吸了一口气，按下了按钮。

    四层所有的实验品再度涌出，漆七仍然抱着余西，几个跳跃把余西放在了她原本应该待在的房间里，把她放在床上，然后给她盖上了被子。

    “等我。”

    漆七眼里红光大盛，看起来胜券在握。

    完全变异的漆七，利爪的力量更加强大，狼类的敏捷和速度，狼的攻击手段有爪子还有獠牙，漆七可不想去撕咬这些东西，他们的血液都让她觉得脏污。

    屠宰场般的存在。

    那些看起来很强大的实验品在漆七的手下却不堪一击，漆七也打的毫无章法，采用最原始的放大撕扯，利爪在实验品们的致命弱点上狠狠抓划，血液喷溅。

    漆七站在尸体堆上，面上溅了血液，原本暗红的眼眸变得鲜活起来，背后的尾巴竖直向下，身体看起来很舒缓，要不是嫌弃手上的血太脏，她甚至有舔舔的冲动。

    余西从房间里走了出来，站在了漆七的身边。

    蝶女被放了出来，她看着漆七，面容有些悲伤。

    “我不知道为什么，她不抽取掉我的智慧。”

    在病毒横行的时候，研究所也大乱了，病毒是从这里流出去的，研究人员是第一个传播体，博士也离开了，整个研究所除了他们这些还被关着的实验品，没什么人了。

    不是所有实验品都有K7409那样强悍的复原能力以及人类的外表，他们体内都有控制器，K7409逃跑的一天，把他们的门被打开了，好多实验品想要跑出去，却被那个女人控制的被迫回来。

    K7409挖出了自己的控制器，不知去向。

    蝶女的能力主要是迷惑，她发出一声尖啸，背后的翅膀扇动，一种不知名的好闻的香味能把人带入幻境。

    余西发现周遭陷入了黑暗，就好像眼睛瞬间失明了一样。

    【咳咳咳，宿主清醒清醒。】

    十九哒哒哒的在脑海里唤醒余西。

    蝶女的翅膀能够散发一些粉状颗粒物，那种粉状物质经过女人的改造，致幻能力更加强大。

    漆七始终保持着理智，朝着蝶女出手。

    “你杀了我，彻底一点，我不想…”

    蝶女的表情很痛苦，女人为了研究她的复原能力，硬生生撕掉了她的翅膀，她花了好久的时间才自动复原成功，她是不可能打得过完全变异状态下的K7409的，她知道。

    漆七的喉咙里发出低低的吼声，爪子划破了蝶女的喉咙。

    蝶女长得很漂亮，背后粉色的翅膀微微颤抖，她带着笑容，眼神空洞。

    其实有一个件事情她和那个女人的想法一样，实验品不应该拥有情感和智慧，这样他们清楚的明白自己悲哀的命运却又无可奈何，是多么痛苦的事情。

    余西跟着漆七走到了中央控制室的门口，控制室的门被封锁，里面的人出不来，外面的人进不去。

    漆七没有去破坏锁，而是专心的对付起这道门。

    她的力量异常强大，一拳下去，门已经隐隐有了凹陷的趋势。

    门内的女人冷静下来，她已经没有底牌了，大门正在变形。监控器的屏幕上正显现着外面的场景，女人看着明显体质也不是人的余西，脸上露出了古怪的色彩，她站起身，走向了实验台。

    当漆七和余西走进来的时候，女人正晃荡着试剂瓶，看起来一点也不害怕。

    “我一直不觉得我们有什么错，我们做的一切都是为了改变人类的基因，能够让人类更加强大的生活下去，能够拥有卓越的能力，我们…没有失败。”

    女人勾起笑容，放下了手上的试管。

    “我们没有失败，K7409号就是最好的证明，我们只是出了一点小失误，没关系的，这样也好，优胜劣汰，那些弱者就应该被淘汰掉，这样我们的基因会更加优秀。”

    女人的目光没有看向漆七和余西，更像是在自言自语。

    余西无法理解这种狂热，也不想理解。

    用人类的身体来私自改造什么，本来就是一件很恶心的事情。

    人类已经很强了，他们虽然身体柔弱，但是他们有思想。

    漆七的身体舒缓，狼是一种很狡猾的动物，它们会故意放松自己身体来造成某种假象，然后伺机发起攻击。

    漆七的动作很快，快到余西都没有反应过来，她已经把女人扑在了地上，尖利的爪子抵着女人的喉咙。

    女人怪异的笑了笑，漆七的动作一顿，随即动作变得狂暴，爪子撕裂了女人的身体，暴躁的甩到了一边。

    女人死的很凄惨，但是任然带着笑容，她的手上是一支空了的针管。

    很明显，她刚刚把什么东西注射到了漆七的身体了。

    【宿主大大小心，任务对象现在很危险。】

    十九在脑海里发出警告。

    漆七看起来很狂躁，喉咙里发出咕咕的声音，像是在吞咽着口水，她的鼻子动了动，像是闻到了什么美味的东西。

    余西闪躲不及，被漆七跃起扑在了地上。

    漆七的眼神浑浊，她的头在余西的肩窝里蹭来蹭去，舌头在余西的脖颈处不停地舔舐，就像一只真正的野兽。

    狼的本性，狡诈，贪婪。

    獠牙划破了皮肤，却没有血液流出。

    漆七很困惑，抬起了头，眼神锁定了余西。

    那眼神让人心惊胆战，充斥着占有的欲‖望，余西感觉，自己很有可能下一秒就要被漆七被生吞活剥了，然后被拆吃入腹。

    十九，怎么办？

    余西呼唤自己的系统。

    【叮当，宿主，我看过的片子里还没有人兽这一项，无法提供技术指导。】

    科科，人兽你麻痹哟。

    漆七伸出舌头开始舔余西的脸，就像某种大型野兽，也是她还维持着人形，猩红的舌尖在脸上留下湿漉漉的痕迹，舔到嘴唇的时候，毫无理智的漆七仿佛发现了什么有趣的玩具一样，舌头反复舔着红润的唇瓣。

    余西主动张开一个缝隙，舌头同漆七的相触。

    漆七嗷了一声，爆发了浓烈的兴趣。

    像是嫌弃獠牙碍事，漆七的身体恢复了原来的样子，但是兽耳仍然存在，尾巴也仍然在身后，那双眼眸依旧猩红如血。

    亲吻不似之前的温柔，漆七胡乱的亲吻着，像是要把余西吞了一样。

    “停。”

    余西的手指点在漆七的唇上。

    “接吻是这样的，小傻瓜。”

    余西耐心的引导着漆七，就像之前的每一次那样，不过现在的漆七却没有以前那么听话乖巧，她不满的哼哼了两声，学会了以后，大肆的入侵余西的口腔，充满了肆意掠夺的意味。

    漆七的手掌搭在余西的胸膛，无意识的按压动作让余西忍不住发出声音。

    漆七眯了眯眼，手撕裂了余西的衣服，雪白的绵软跳脱就来，漆七捏揉着，玩得不亦乐乎。

    余西身上的牙印斑斑，感觉被涂满了口水。

    【直播现场。】

    闭嘴，小黑屋，马赛克！

    【宿主大大，我们谁和谁啊对不对？】

    闭嘴，滚去面壁。

    余西有种想要打人的冲动，等小狼崽恢复正常了，她一定要把她摁在地上打顺便咬几口。

    哪里都能咬的吗！是不是傻！

    漆七以绝对的力量镇压余西的挣扎，快乐的给余西全身上下涂抹了口水，洗礼了一遍，两腿之间也没有放过，余西动弹着两条大长腿被漆七舔的不要不要的。

    等到漆七恢复正常昏睡了过去，余西咬着牙腿脚发软的站起来，压在漆七身上痛痛快快的咬了一顿。

    醒来的漆七温顺的像大型犬，她有之前狂化的印象，讨好的舔着余西的脸。

    余西黑着脸拍开，数落着漆七。

    “是狼了不起吗？就可以随便撕人衣服吗，你有衣服给我穿吗？”

    余西唯一的衣服就这么阵亡了，一脸无辜的漆七还好好的穿着她自己的衣服。

    不仅是外衣，连bra都阵亡了。

    “我错了。”

    漆七腻腻歪歪的把余西抱在怀里，偷偷的摸了摸软软的白白。

    “昨天我们做的事情也是喜欢的人才可以做的吗？”

    “不，那是相爱的人才可以做的。”

    “你爱我吗？”

    “我爱你。”

    “我也爱你。”

    余西靠在漆七的怀里，命令着外面的丧尸大兄弟给她搞几件衣服还有bra来。

    正在商场里扫荡的人紧张又懵比的看着几个丧尸从他们身边晃了过去，做好戒备姿态的时候，却发现丧尸没有攻击他们，然后他们眼睁睁的看着丧尸拿走了几套女装还有bra，继续无视他们，走了出去。

    现在的丧尸都这么变态吗？

    作者有话要说：　　人兽什么的才不懂2333

    丧尸大兄弟：变态这锅我不背谢谢

 第190章 末世奔逃22

    余西和漆七开始了在末世晃荡的生活，两个人除了打架什么都不会，而且她们两个都特质特殊，不好和人类混在一起。

    一个是有着超强复原能力的狼崽子，一个是没有生命特征不会流血的丧尸体质。

    她们俩离开了研究所之后开始在末世游山玩水，度蜜月，去那些城市有名的景点。

    直到有一天，她们听到了有人买寻找漆七的消息。

    消息是B市基地发出来的，联合其他基地，目的是为了要寻找漆七，大张旗鼓，不少异能者收到了消息。

    名头是漆七可以拯救世界。

    余西和漆七受到了刚好看到他们的异能者小队的友好微笑，漆七准备动手，却被余西拦了下来。

    好久没看到于舒了，可以回去看看。

    距离上次见面，已经是两个月的事情了。

    孟学渊看到漆七，还有些忌惮。

    “大佬！”

    做完任务回来的于舒把东西往旁边的杨澄怀里一赛，飞奔着过来想要给于舒一个热切的拥抱。

    拥抱了没两秒，于舒就被漆七给推开了。

    漆七皱着眉，一副护食的模样瞪着于舒。

    于舒摸了摸起来的鸡皮疙瘩，几个月不见，小怪物看起来更可怕了。

    “我想死你了嗷嗷嗷。”

    “乖。”

    于舒比之前成长了很多，气色很好，看起来身体也比之前强健了很多，余西看到了她胸前的徽章，是基地里的b级异能者。

    孟学渊要谈事，让于舒先退下，引着余西和漆七去了办公室。

    “这次请你们来的原因和上次一样…”孟学渊顿了顿继续说，“这次我们带来了不亚于赵博的另一个博士，他需要你的基因。”

    孟学渊有些担心K7409会不会答应，毕竟上一次……

    孟学渊隐秘的朝着余西看了一眼，心里的惊涛骇浪自是不必说，根据他们的回报，这个女人应该是死了的才对，现在却好好的站在这里，看起来毫无异常。

    漆七下意识的抗拒，在她看来，那些人都不是什么好人。

    “让我去见见那位博士。”

    余西虽然没打算拯救世界，但是能帮就帮，如果是那个博士的话，原著里的确是有人研究出了血清，人是男主和女主找到的，但是还没有这么早，起码还要再过一年。

    “你好，我叫张南。”

    那是个中年男人，带着金丝眼镜，看起来非常斯文，穿着白大褂，散发着一种很特别的气场，他看起来很疲惫，不停的揉捏着自己的眉心。

    张南的眼睛在漆七的身上打转，有些惊叹，却没有恶意。

    是原著里的那个人，余西有些奇怪，难道世界进度被提前了，不过这种事情也和她没有什么关系了。

    “只是提取基因吗？”

    “是，我在寻找抗体，研究血清，很奇怪的是，异能者被丧尸抓伤也不会变成丧尸，所以我提取了好几个高级异能者的基因来研究，但是始终有哪里不对，我整理了别人留下来的资料，发现了他的实验品K7409号，我也去了以前的研究所，里面的实验品全部死亡，他的实验品，现在只有K7409号。”

    张南表明了自己并没有恶意，而且说清楚了办法。

    漆七看着余西，余西怎么说，她就怎么做。

    “我在处理遗留数据的时候，恢复了电脑之前自动删除的，发现了一组不同寻常的数据，按照记录显示，那应该是你被格式化的记忆，你要找回它吗，而且你的大脑里被安装了控制器，但是操纵控制器的遥控器已经被破坏了，虽然说不会有什么大问题，但是我还是建议清除掉。”

    张南咳嗽了两声，说的有些费力。

    “要。”

    漆七眼眸一亮，她可以找回以前的记忆吗？

    “你有把握吗？”

    “有。”

    张南点头。

    张南是非常稀有的精神系异能者，之前精神力透支，在休息了一天之后，准备开始帮漆七处理脑子里的控制器。

    余西站在一边看着，如果张南有任何不好的动作，立刻冰冻处理。

    张南帮漆七取出了大脑里的控制器，给漆七的数据库里输入了之前被格式化的那一段记忆。

    漆七睁开了眼睛，氤氲着风暴。

    眼睛里隐隐发着红光，张南拿着针管犹豫着要不要抽血，毕竟被输入了记忆的漆七状态好像很不对劲。

    “快点。”

    漆七不耐烦了，张南点了点头，暗红色的血液被抽取在针管里，然后注射在软胶瓶里。

    研究室的门被合上，张南和助手陷入了忙碌之中。

    “你死了。”

    漆七的面容有些扭曲，她把余西抱在怀里，很用力很用力，就像害怕余西下一刻就会不见。

    “我没死，我站在你的面前。”

    只是没有温度，没有呼吸，没有心跳，行尸走肉。

    漆七不去问为什么，她没必要知道。

    记忆里，她让余西在她面前大伤了两次。

    第一次，藤蔓刺穿余西的心脏。

    第二次，藤蔓刺穿余西的四肢。

    “我没有保护好你。”

    “我不需要你的保护，漆七，我从来就不是站在你身后的弱者，从来不是。”

    她们同样美丽而强悍，谁都不是谁的附属或者累赘。

    “我忘了你。”

    漆七想起记忆中的眼泪，很烫，烫的心脏就在抽疼。

    “不是你的错。”

    余西在漆七的耳朵上亲了一下。

    她还活着，还可以和她说话，牵手，拥抱，接吻，做‖爱。

    “我们两个都不一样，所以是天生一对啊。”

    余西摸了摸小狼崽的头，漆七嗷了一声，蹭了蹭余西的脸。

    不远处正好有人撞见了，看见她们的眼神像见了鬼。

    那个人就是之前杀了余西的那个木系异能者，他怀里搂着一个女人，表情有些惊恐。

    就算是有了超能力，但是看到死而复生这种不可能的事情还是会觉得害怕。

    他分明记得，在之前，他的藤蔓在一群同伴的攻击之中，刺穿了这个女人的心脏，她一定死了，可是现在她又活了，站在她的面前，身边是那个实验品。

    孟学渊看到了，站在一边却没有说话。

    这个人已经不是他们基地里最强的异能者了，而是降到了b级，可是依旧自以为是，以为自己还很强大，做了不少强抢女人的行为，那些女人没法反抗，以前有女人的丈夫或者男朋友不满，这个人直接出手把女人的丈夫给打死了，那个时候他也不敢做主，如果基地少了这么一个战斗力真的非常麻烦。

    现在这个战斗力的存在已经弊大于利，成为了毒瘤一样的存在，他有计划杀鸡儆猴，只不过还没有想好日期，如果不是必要，他不会出手相保。

    男人转身想跑，但是想着自己的面子又镇定下来，和走过来的漆七和余西对视。

    “你，走开。”

    漆七指着男人怀里的女人，女人的脸色憔悴，被男人搂在怀里，一脸不情愿，听到漆七的话，下意识想走，但是又恐惧的看了一眼男人。

    男人脸色难看的咳嗽了两声，瞪着想要挣扎的女人。

    两个月前这个实验品离开的时候，他的实力就已经不如这个实验品，两个月后…

    “你先走开，不然等下误伤就不好了。”

    余西竖起了手里的冰棱，女人看到了，神色一抖，这是异能者之间的斗争，她只不过是一个普通人，不知道哪里来的勇气，女人用力的推开了男人，然后站在不远处，心里暗自祈祷那两个少女能赢，不然之后她一样会被秋后算账的，到时候一定是生不如死。

    男人看着跑走的女人，低骂了两句。

    场面注定很惨烈，冰锥贯穿了男人的胸膛，血染了一地。

    很多人围观，都一脸悚然。

    孟学渊趁机宣布了基地的秩序，异能者有福利，但是不可以恃强凌弱，把早就在心里做好的计划说了出来。

    于舒在人群里当着吃瓜群众，对着余西的方向竖起了大拇指。

    她也是木系异能者，她知道这个人，本来打算发起挑战，只是没想到大佬她们回来了。

    漆七和余西离开了基地，世界的剧情和她们再无关系。

    一年之后，他们听到了血清被研制出来的消息。

    这是人类的福音。

    被丧尸抓咬过得人只要及时注射血清就可以恢复原样。

    又过一年，一个基地里一个新生婴儿的诞生，标志着美好世界的到来。

    城市可以重建，人类也会越来越强大。

    末世是无法抹灭的创伤，漫长的黑夜过后，光明总会如约而来。

    余西和漆七在逐渐的老去，余西的身体被丧尸化了，可是奇怪的，她的身体在渐渐的虚弱枯萎。

    还是十八岁少女的面庞，内里却不可抑制的老去。

    余西询问了十九，十九说，这世界上什么东西都是要等价交换的，什么都一样。

    漆七的生长缓慢，她还在少年期，余西却已经快死去。

    漆七束手无策，她不知道该怎么面对这个日渐虚弱的爱人，她的余西还是那么美丽，却有一天，她连行走的能力都丧失。

    “我带你去找那个研究血清的人。”

    那个人那么厉害，一定可以有办法让余西继续活下去。

    余西笑着拒绝，她说她要死了。

    “我不许你说。”

    漆七眼睛通红，看起来有些歇斯底里，她很强大，强大到世界上没有一个人可以战胜她，她也很脆弱，脆弱到怀里这个人任何一个动作，都可以让她心惊胆战。

    余西还是走了，离开的时候，她勾着漆七的手指，睡得安稳。

    “西西，天亮了，我们去看日出好不好？”

    漆七搂着余西，透明的泪珠，落在永远不会睁眼的人的面庞上。

    她的遗言，我爱你。

    作者有话要说：　　么么么，过年夜快乐，我们一起跨年！

 第191章 假凤虚凰1

    漆七明白死亡的含义，这一次，没法把爱的人唤醒。

    她抱着她走了很久很久，回到了记忆里最初相遇的地方。

    “我知道我不太懂，但是我的心为你而跳动。”

    蝶女觉得她们不应该拥有智慧和情感，因为会痛苦。

    漆七觉得那没什么不好，因为有余西的存在。

    这个人让她知道什么是喜怒哀乐，什么是心痛，什么是喜欢。

    漆七暂时还不会死，她无法杀死自己，直到地球上所有人换了一代，她才会死去。

    那太漫长，她等不起。

    漆七抱着余西去了b市基地，找了张南。

    她不会死，但是她并不是万能的，所有的实验品都有一个弱点，她也有，只要进入她的数据库，下达终结的命令，她就会像人类一样死去。

    “你确定吗？”

    张南不是很理解这个实验品的想法，一个无的存在，不是很好吗？

    “嗯。”

    “你的数据库里不应该有这些情绪的。”

    博士在研究漆七的时候，并没有告诉她什么是爱情。

    漆七轻轻的摸着余西的脸，吻了吻余西冰冷的嘴唇。

    终结指令，永久休眠。

    她们被埋在地底，于舒为她们立得坟冢。

    番外之于舒

    我叫于舒，一个普通的沉迷小说的偶尔中二偶尔精分的普通少女，我觉得生活就像一本各种混杂的小说，可惜主角不是我，每个人都有每个人的故事，就我的生活，那么的沉闷。

    万万没想到，在有生之年我居然赶上了一件大事，世界末日来了！

    这个时候一定要找准阻止，在最开始的时候要善待每一个人，因为你也不知道谁是主角，我开始以为我很可能是主角，可是我一没空间二没系统的，没有拯救世界的雄心壮志，又怂又浪。

    所以我想了想，主角不可能是我，有些心思还是歇菜吧。

    我说话帮了一个姑娘，蛮有名也蛮可怜的，听说疯了，也不知道能在这末世里活多久。

    我又没想到，这姑娘居然清醒了，而且看起来炫酷狂霸拽，所以我决定果断的抱大腿了，发出了组队请求。

    大佬不愧是大佬，就是厉害，我觉得我的小命有保障了，顺便一提，丧尸真的挺恶心的。

    我又没想到了，大佬居然抱了一个特别好看的女孩子回来，默默舔颜。

    我觉得我们末世三人组可以横行霸道了，大佬负责打，小怪物负责善后，我负责看戏。

    经历了很多事情之后，我更加依赖那个叫余西的女孩子。

    同样是人，差距怎么那么大呢。

    可是大佬真的好优秀，沉迷大佬，无法自拔。

    我做梦都想要成为大佬那样的女人，多帅啊。

    后来的故事就狗血了，我如愿以偿的拥有了异能，打算在末世低调做人，但是突然冲出来一拨人把我给打飞了，昏迷的那一刻，我想我真是一个弱鸡。

    我遇到了一个姑娘，叫杨澄。

    我觉得她很神奇，简直就是圣母一样，特别无私，对我特别好，也特别热情，人间还是有真情的，但后来我都想把我脑袋砍下来当球踢，什么圣母，妈个几就是个心机girl。

    我又看到了小怪物，却是失忆的小怪物，当时我就想，大佬知道了该多难过啊，辛辛苦苦养大的孩子就这么被狗咬了一口一样。

    在遇到小怪物没多久以后，我终于又见到了大佬，那叫一个激动，就差扑过去哭唧唧了。

    大佬当着我面出柜了，我呆滞了三分钟，并且我发现了一个惊天大秘密，我家大佬没心跳了！

    吓蒙宝宝，但是很快我就镇定下来了，大佬不管变成什么样还是我大佬！

    之后的事情，就是我自己的故事。

    我努力的想要去变强，不为别的，就为能给老大打一个人，就为再看到老大的时候，告诉她我不是一个弱鸡了，我成长为一个可以不用靠她保护的人了。

    在以后的日子里，我慢慢习惯了杨澄的陪伴，她真的很好也很温柔，对我的照顾简直没话说，如果她不是妹子是个汉子我早就求嫁了。

    事情的变故很突然，当我看到小怪物搂着闭着眼睛的老大进基地的时候，我觉得一定是我今天出门的姿势不对。

    我伟大的坚不可摧的老大怎么可能会死呢，我老大已经GG了一回，不是变成丧尸了吗，怎么还会死呢？

    我真是一点也不信，然后我看到小怪物殉情了，然后我亲手埋葬了她们两个。

    我在她们坟前哇哇哇哭成狗，杨澄搂着我，让我痛痛快快的哭，她的声音那么温柔，说哭出来，哭出来就好了。

    我趴在她的肩膀上哭到眼睛都肿了，我絮絮叨叨说了很多说的是老大和小怪物，说她们多般配，她们再也不会睁眼，我永永远远的失去了她们。

    在我没有反应过来的时候，杨澄亲了亲我，并且给了我一个缠绵的湿吻，还特别霸道总裁的说我哭她很心疼。

    我哭的更难过了，我的圣母小清新啊一去不复返了。

    人呢，怎么过不是过。

    有一个特别喜欢你的人，是多么幸福的事情。

    我果断的投入了肤白貌美胸好大长腿的杨澄的怀抱，享受着媳妇儿的圈养。

    我终于明白为什么每次我想要抱大佬都会被小怪物拍开了，因为每次有小伙伴想和我拥抱的时候，都会被杨澄不动声色的隔开。

    我想我大概会很幸福很幸福吧，人类的未来，也会越来越好吧。

    而我天国的大佬和她亲爱的小怪物啊，也会长长久久的。

    【副本完】

    【叮当，恭喜宿主任务完成，系统空间返回中~~】

    余西回到了系统空间，问了十九漆七的结局。

    她蛮喜欢小狼崽，一个什么都不懂的，白纸一样的人。

    【她死了，嗯…就那样。】

    这大概是最不完美的一次结局，或许也是最完美的一次结局。

    漆七的寿命太长，她懂得越多，就会越痛苦。

    余西一手教导了她什么是喜欢，她也的确很喜欢她。

    在短暂的生命里，倾注所有的真心。

    【记忆提取中，biubiubiu，下个世界资料已传达，宿主收好哦，请注意接受。】

    自从上个世界谈话过后，十九就不通知主线支线任务了，直接攻略便是，然后改变女配的命运，避开所有的不幸。

    余西接受完了这个世界任务，觉得这个世界实在太奇怪了。

    和女尊世界完全是两个极端，比男系社会还要严重。

    这个世界，男女都可以生子，男人的地位至高无上，可以入后宫，也可以参政，女人的地位低到一个极点，她们除了生孩子之外没有任何作用，而男人不仅可以生孩子还可以为国家效力，体力更强。

    社会处于一个非常不平等的畸形状态。

    男人没有分别，不管是哪一个男人都可以生孩子，互相征服欲强烈。

    但是，这是一本言情文。

    余西的这个身份，是本文的女主，东宫的太子。

    在这个社会，女子是不可能有任何地位的，原主做到了太子这个地位，有一个人功不可没，就是她的父妃。

    按照剧情提示，原主的父妃不是一个土著人，而是一个穿越女，她穿越到了男子的身上，凭借现代的一些知识，同皇帝感情非常好，也顺利的生下了一个孩子，可惜那个孩子是个女孩，也就是原主。

    穿越女很聪明，他之前用身体替皇帝挡刀了，没法再生子，所以原主是他唯一的依靠，他瞒天过海先用一个男婴骗过了所有人，然后把原主当做男孩养，在原主可以记事的时候，就不停地给她灌输事态的严重。

    原主一朝长大成人，成了东宫的太子，她的父妃给她请求了一门婚事，是丞相的嫡子。

    故事便由此拉开。

    事情很有意思，丞相的嫡子也是个女孩，丞相夫人用了同样的招数，原主的父妃心里十分清楚，他和丞相夫人商量好了才有这样的结果。

    原本进行的很顺利，可是皇帝那里却突然不允许，他给原主指了一个女人当侧室，说太子还年轻，不适合找良娣。

    更有意思的是，那个女人不是女人，是一个男人。

    那个人就是本文的男主，一个男人为什么要故作一个女人，背景就复杂了。

    反正故事就是男女主互相知道身份，然后互相遮掩，最后联手打遍天下无敌手，女主成功登位，男主成了皇后，因为男子都可以怀孕，所以女主怀孕也不会引起怀疑，最后he。

    余西这次的任务目标就是那名丞相嫡子，一个同她一样女扮男装的姑娘。

    按照原来的命运轨迹，女配做后还是坎坷的嫁给了原主，却意外的发现了男主的男子身份，最后芳心暗许，各种给女主下绊子，成为男女主感情的绊脚石和推进器，让男女主正视自己的感情。

    女配最后的命运很悲惨，被发现女子的身份，受到了世人的唾骂和非常严厉的惩罚，连带着女配的父亲也受到了极大的牵连，自尽死了。

    余西睁开了眼，发现自己正在路上行走。

    别人只当她突然停下来发了会儿呆，却不知道这身体里灵魂已经换了个主儿。

    余西想，她现在应该要去争取自己的媳妇儿的人选了。

    作者有话要说：　　2017年快乐~~爱你们【比心】

    好多人说乱乱哒，这里来捋一下。

    背景设定：女人社会地位非常低下，男人女人皆可生子，但是只有男的可以让人受孕，女人和女人不可以，社会掌权者是男人，女人数量在社会中占的比例很小。

    原著：女主【余西】：女扮男装

    男主：男扮女装

    女配【任务对象】：女扮男装

    如标题，假凤虚凰，吾砸我会努力写清楚这个故事哒么么啾

 第192章 假凤虚凰2

    一切都还在剧情开始之前，余西朝着她的父妃的宫里走去。

    那个穿越女真的非常聪明，心机果然，也胆大包天。

    为了让原主女扮男装不被发现，下了极大的心思。

    余西的脸偏中性，是飒爽的英俊，刻意培养出来的气质和低沉的声音，伪装的喉结，硬生生被勒的无法发育的平胸，习武让自己看起来不女气，余西这么瞒天过海了十九年。

    余西的父妃用自己的心思做了月事垫，就像现代世界的卫生巾一样，别人只当他在缝着玩，也不知道他在缝什么，那个被他父妃秘密的交到余西手上，恰好余西也不会姨妈疼，所以每次来的时候也不会被人发现。

    在这个世界，娘娘腔是不会被鄙夷的，男子选择做什么样的人，都取决于他们自己，但是对女人极端恶劣，宫女的地位比太监低，青楼里女妓也比小倌低贱，不过由于她们力气比较小，所以社会劳苦的活也不会让她们做。

    在这个世界，一个男人喜欢一个女人，不亚于封建时代男的喜欢男的一样离奇，被人不齿。

    余西努力平复自己的心情，身为一个女人恨不得分分钟摁死这个世界，女人怎么吗，抢你男人吃你家饭了吗？

    余西的父妃叫作卢意，是现代一个商业精英女性，穿越成男的她也不愿意，但是后来隐隐为此庆幸，她没有办法改变这个畸形的世界，只能努力的让自己生活的更好，然后让自己孩子生活的好。

    “父妃。”

    余西走进了宫殿，朝着房间里正在抚琴的男人行礼。

    “阿西来了。”

    坐在琴前的男人站了起来，牵着余西的手坐在了椅子上。

    男人长得很美，模糊了性别，倾国倾城也不过如此，下巴尖细，眉眼带媚。

    这应该是个很女气的男人，却并不让人觉得造作和恶心。

    余西挺服气这个父妃的，一个有着大丁丁的真女汉。

    原主能走到今天，卢意功不可没。

    “父妃，有何要是相商？”

    “你也十九了，改娶妻了，那两个人已经挡不住了。”

    卢意揉了揉眉心，有些苦恼，原本以为是难解的题，但是却让他意外发现了一个人。

    余西是有两个侧室的，她如果是一个功能正常的男人，不可能一点需求也没有，卢意想的很仔细，她居然给余西造了一套类似现代工具的东西。

    不过材质不一样，是一种遇热会变暖的玉，里面有精妙的机关。

    在黑灯瞎火的时候，余西草草了事，那属于别人的放在机关里的液体往床上一射，□□无缝，谁也不知道。

    卢意从余西出生的那一刻起开始秘密寻找，为了余西，他可以说付出了很多很多。

    余西想，卢意是一个多智近妖的女人。

    “父妃有人选吗？”

    “有，丞相家的嫡子，她的身份同你一般。”

    卢意是比较佩服丞相夫人居然做出这个举动的，他不同，他是受过现代思想的二十一世纪的人类，但是丞相夫人却是土生土长的土著，居然能大着胆子做和他一样的偷梁换柱偷龙转凤的事情，如果能让她们两个在一起，自然是最好不过的事情，同样的危险，一条船，这是坐定了。

    余西有片刻的怔愣，随后带上欣喜，点了点头。

    “儿臣明白。”

    “阿西，你不要怪我。”

    卢意有些忧郁，这个社会对女性太苛刻了，为了保住自己的地位，他硬生生要求女儿女扮男装，然后到了如今这个危险的地步，现在更是要求女儿娶一个同样女扮男装的女子，失去了应该享受的生活。

    一旦余西出事了，他们两个都将万劫不复。

    “儿臣不怪父妃，父妃是为了儿臣考量，若不是父妃这种大胆的动作，也不会有我们的今天。”

    卢意心下宽慰，点了点头。

    她本来应该是现代驰骋商场的知性女性，却穿越成了一个男人，可是又过着和女人无异的生活。

    她同情那些女人，但是无可奈何。

    “留在父妃这里用膳，过会儿再回你那东宫。”

    “是。”

    “晚上父妃去和你父皇说说这亲事，你记得表态。”

    “儿臣明白。”

    卢意已经是三十岁的男人了，比不上那些鲜嫩的可以掐出水来的美少年，就算他风情依旧，媚态横生。

    但是卢意御夫有术，张弛有度，也是勾着皇帝对他千娇万宠。

    卢意不是皇后，是皇贵妃，皇后早逝，那个位置一直空着，幸运的是皇后死之前没有留下什么一儿半女，否则余西的路一定会更难走。

    在卢意那里吃完饭之后，余西回了自己的东宫。

    侧室前来给她端茶倒水，态度谦卑。

    余西喝了一口茶，看着自己两个嫩生生的男宠，有些无语凝噎。

    一个叫宋玉疏，是兵部侍郎的庶子，一个叫晴岚，是京城底下一个官员的儿子，余西偶然街头碰上的，就收到了宫里。

    说是巧合，其实也没那么巧合。

    晴岚是卢意的人，余西的帮手。

    宋玉疏说不好，是才子们游会的，宋玉疏要嫁，余西和卢意商量了一下，那时候很多人想给她身边塞人，她正好缺挡箭牌，就收了下来。

    宋玉疏是京城有名的才子，虽然是庶出但是并不妨碍很多人仰慕他，他自愿嫁给余西当侧室，也给余西带来了很多好名声。

    余西倒是觉得宋玉疏很聪明，不管他再怎么有才气，他的出身注定了他不可能成为太子正妃，未来的国后，此人心机城府都很深。

    原主倒是觉得宋玉疏深爱她，为此还有那么些许感动。

    可余西从那个给他端茶的人的眼里，感觉到了柔情蜜意，却没感觉到什么爱意。

    余西在最初的世界可是情商很高的女王御姐型的人物，什么虚情假意看不清，走了这么多世界，谈了那么多次恋爱，她可真真切切感觉到，宋玉疏不爱她。

    这样也好，余西可不想背什么原主的情债。

    余西坐在书房里看书，心里却是在查着任务目标的信息。

    玉子湘，丞相的嫡子，有一个哥哥，三个弟弟，一个妹妹。

    玉子湘被自己庶妹的遭遇刺激的更加坚定自己要女扮男装的信念，保证她和她爹爹的地位。

    在这个世界，生孩子的男的叫爹爹，另一个是父亲。

    余西翻看着军事战略方面的书籍，早在父皇面前坚决表态才可以。

    皇帝不让余西娶丞相的嫡子，而给她指了一个女人，是为了考验余西的性子。

    有意打压余西，让她磨磨锋芒。

    在原著里，皇帝给原主指配女人的行为让不少人心里有些异样的想法，因为这脸实在打的挺响的，就好像在正常世界里，皇帝给太子指了一个男人当妃子一样突兀。

    接连又派原主远离京城去办一些事情，借用这种方法来给余西成长的机会。

    锋芒太利，容易被催折。

    卢意在晚上使出浑身解数让皇帝快活完之后提了旁敲侧击的提了这个要求。

    皇帝正在痛快中呢，迷迷糊糊也就应下了。

    第二天下早朝的时候，皇帝把余西叫到了御书房里。

    “父皇。”

    余西恭敬的行礼，看起来规规矩矩。

    余思延打量着自己这个优秀的儿子，心里十分满意。

    余西就像正在茁壮成长的青竹，带着一股势不可挡的气势，但是不好，太年轻气盛容易摔倒。

    余西的相貌随余思延，这点让余思延非常满意。

    余思延虽然觉得自己儿子有些消瘦纤细了，那张脸也雌雄莫辨了些，可是通身的气度反而不会让人第一时间只看脸。

    “你父妃昨日给朕说了你的亲事，你有什么打算么？”

    余思延敲了敲书案，看着余西。

    “儿臣有心悦的人。”

    余西像是有些不好意思，眼眸亮了一瞬，又恢复了沉稳的模样。

    “哦？谁？”

    “丞相的儿子，玉子湘。”

    余西颇有些眉飞色舞，看起来真像是少年儿郎动心的模样。

    “你倒是和你父妃串通好了。”

    余思延意味不明的轻笑一声。

    “儿臣不敢，是昨日父妃问起儿臣，儿臣给了父妃提了提，父皇知道的，父妃素来疼儿臣…”

    说的很真的一样。

    余思延倒是没想到有这一点，光考虑丞相对儿子的助力去了，倒是没有想到儿子是不是真的动心的元素。

    余思延想了想自己原来的计划，眉目沉了沉，总是要给这孩子一点挫折锻炼才可以，但若是为了一个男人和自己的儿子闹了不愉快破坏他们父子之情的确是划不来，余思延不是商人，但也从不做不划算的买卖。

    之前是想给余西指一个女人看看他是什么反应的，如今若是还是这样，岂不就是他不通情达理，非要拆散鸳鸯，不给儿子满足自己心愿的机会？

    余思延的想法在脑海里转了几圈，没说好也没说不好，让余西先回去了。

    【宿主，能成吗？】

    九成把握。

    两天后，一道圣旨降在了丞相府。

    钦天监算过了日子，八月十五，宜嫁娶。

    四天后，余西将会大婚，迎娶自己未来的妻子，太子妃。

    玉子湘在看到圣旨的时候松了一口气，在书房里捏着笔杆，眼眸深深。

    作者有话要说：　　要大婚啦，这是个先婚后爱的故事，西西子湘携手干翻这个世界2333

 第193章 假凤虚凰3

    圣旨下的突然，根本毫无预兆，但是消息灵通的人还是提前嗅出那么一点味道的。

    只有四个人稳坐钓鱼台，内心清楚，卢意余西玉子湘还有玉子湘的爹爹。

    有人却是有些愁，比如玉丞相。

    其实有脑子的老爹都不想让自己的儿子嫁给别人然后给别人生孩子，玉丞相是想自己这个嫡亲的儿子以后出入朝堂，然后坐到他这个位置上，没想到一道圣旨，这个计划就歇菜了。

    虽然男子可以涉政，就算嫁人了生孩子了，可是倒底是差了很多的，起码他儿子成了太子妃，就不可能朝廷上发光发热，只能永远在背后默默地当着太子的贤内助。

    “湘儿…你与太子…”

    玉丞相有些惆怅，可是面对外面那些恭喜也不能愁眉苦脸，还非得逼自己笑出一朵花来，要是让那位知道自己有点不乐意的心情，那他还不得遭殃。

    “父亲，我心悦太子殿下。”

    玉子湘迷之和余西说出了一模一样的话，面带微笑，看起来心情很好。

    玉丞相怔愣了一秒，实在是没想到自己儿子是什么时候和太子殿下搭上的，他怎么不知道。

    玉子湘觉得自己父亲对于朝政有着超乎常人的敏锐和智慧，可是在平常却迟钝的不行。

    如果父亲把用在朝堂上的精明用在平常，她的身份也许早就暴露了。

    玉子湘开始准备成亲的事宜，对着自己即将到来的亲事并没有太多的期待。

    也许那会是很好的同伴，玉子湘想，她喜欢和聪明人打交道，而这么多年都没有传出什么差错的太子殿下，一定是一个聪明人。

    只是…选择踏进来，以后就逃不出去了。

    八月十五后，她一生的命运都会和一个叫余西的女子交融。

    届时，腥风血雨，步步为营。

    卢意显得很开心，向来带着几分忧郁之色的面容总是挂着笑容，余思延看着也开心。

    余西下了聘礼，等着她的新娘风风光光的嫁给她。

    那天声势很浩大，整个京城都在围观。

    十里红妆，当真隆重。

    皇家娶儿媳妇儿，自然不同凡响。

    有人艳羡有人嫉妒有人心灰意冷有人祝福有人哭诉，真真假假的混在一起，但是完全干扰不了余西和玉子湘两个当事人。

    大片大片的红色，似乎要把人的心都灼起来。

    玉子湘有些说不上来的焦躁和恐慌，甚至有些恐惧。

    她穿着华服，拉着绸缎，看到另一端的人。

    玉子湘看到余西的第一眼，觉得这人生的真好看。

    像皇宫里精心温养的玉，皮肤是细腻的象牙白，眉目疏朗，看起来很英俊，穿着火红色的喜服，衬着纤长的身姿。

    玉子湘明白为何无人发现余西的女扮男装的身份，不是相貌，而是气度。

    那种举手投足之间透露出来的霸气与贵气，模糊了面容。

    那双眼宛若深谭，玉子湘恍惚有种错觉。

    仿佛这不是一场假凤虚凰偷龙转凤的大戏，而是她用真正的样子和所爱之人成亲，此后纠缠不清。

    一种可怕的错觉。

    玉子湘感觉到了这个人的魅力与危险，勾了勾嘴唇，同余西笑吟吟的对视，交换着彼此都懂的信息。

    虽然傻白甜很有趣，但是高智商也别有风味。

    余西甚至在玉子湘嗅到了一丝似曾相识的味道，纳兰承萱。

    皇后娘娘绝对是余西见过心思最深沉的女人，她的成长速度令人咋舌，而玉子湘，也隐隐有这种趋势。

    不过还是有很大不同的，纳兰承萱像虎，幼年状态像猫，长大以后杀伤力巨大，居于上位，手握大权。

    玉子湘像羽翼未丰的鹰，正在缓慢的成长，对于这个世界都充满着戒备，但是仍然有些高飞的跃跃欲试的心。

    余西知道，玉子湘想推翻这个世界的制度，巧了，她也想。

    玉子湘的长相是属于那种偏柔和的，看起来很秀气文雅，这个世界不少男人这个样子，也没有让人觉得奇怪。

    笑起来的时候像无害的兔子，藏着锐利的心。

    一拜天地。

    二拜高堂。

    夫妻对拜。

    余西的头和玉子湘的头相碰，带来一种真实的痛感。

    玉子湘看到余西弯着眼眸看着她，能够让人深溺其中的乌黑的眸子倒映着她的影子。

    心脏突然怦怦跳，紧紧的勒的有些难受，玉子湘避开了实现，觉得喘不过气。

    大概是今天的束胸紧了些，不然为什么会这么胀的慌。

    送入洞房。

    礼成。

    余西要在外面宴宾客，玉子湘被先送入洞房里。

    不是男女之礼，玉子湘没有红盖头。

    她在被宫人笑着引去房间的时候，回头看了一眼大堂。

    太子大婚，办的很隆重，宾客来的很多，觥筹交错，每个人脸上带着或真或假的笑容，祝福声不绝于耳，那个人一身喜服入火，那么不一样的站在那中间。

    余西像是心有灵犀一般的也回头望去，和玉子湘来不及收回的眼神碰上。

    她勾了勾唇，做了一个口型。

    等我。

    玉子湘脸顿时烧红，脚步有些慌乱的跟着宫人离开。

    怎么回事……

    玉子湘早就做好了孤独一生的准备，可能以后会娶一个男人，但是不会碰，和爹爹过着安稳的生活。

    她没打算去喜欢一个人，以她的情况，需要付出的代价太大，她赌不起。

    可是看到太子殿下的眼睛的时候，却有一种心如擂鼓的感觉。

    大概是今天气氛太好，玉子湘掩去不该有的心思。

    她赌不起，没有孤注一掷的自信与勇气。

    有些人的酒量是天生的好，原主就是这么一个人。

    卢意不止一次庆幸余西天生酒量小，虽然不需要总是饮酒，但是绝对不可以让不能喝酒成为一个弱点，余西是绝对不行。

    余西试过，可以达到千杯不醉的地步，但是在外人面前，露一半，藏一半。

    酒过三巡，余西借口说自己实在不行了，她的脸上也带着微微的红晕，看起来的确是一副快醉的样子。

    也没人敢灌太子的酒，陛下还在宫里坐着呢，不是找死么。

    余西顺利的脱身，朝着新房而去。

    玉子湘还是第一次成亲，而且以后也没有下次，被规矩弄得更加脸红。

    被子底下的桂圆花生和枣子，还有喜婆问的生不生，都那么新奇。

    在这个世界，只有一种女人不会被特别苛待，那就是喜婆，所以有很多女人想当喜婆，但是这喜婆，也不是想当就能当的，这些人的父辈，无一不是家庭显赫。

    玉子湘很少出门，因为害怕被人看出破绽，所以一般都是在家里用功的读书看书，努力多学。

    喜婆和宫人们都退了下去，只有红烛在安静的燃烧。

    整个东宫都很热闹，除了一处。

    小院也被挂上红绸，宋玉疏和晴岚淡淡的看着，没什么特别的表示。

    “他还是娶了正妃。”

    宋玉疏坐在躺椅上，闲闲的把玩着自己的扇子。

    “我看到他穿喜服的样子了，很好看，呆子，你就不嫉妒吗？”

    宋玉疏叹了一声气，看着晴岚。

    他们两个都是侧室，进来东宫，有名有份，但是没有这种排场，应该说，他们什么排场也没有。

    “爷娶谁是爷的事情，晴岚只要好好伺候爷尽本分就足够。”

    晴岚一板一眼的回答，眼神望着热闹的远处。

    “和你说话就是无趣，我可嫉妒了。”

    宋玉疏把扇子合起，点了点自己的下把。

    “爷对我们都是应付应付，根本不肯让我们怀上他的孩子，真是让人苦恼。”

    宋玉疏嘟嘟囔囔，在院子里的圆桌上摆好纸笔，拿了镇纸压着，开始挥毫。

    他是才子，画画与做文章都是他的擅长。

    晴岚站在他的身边看着下笔，宋玉疏画的很用心也很认真。

    画的是穿着喜服的余西，却不是处于众宾客之间，而是烂漫的花丛间。

    现在是八月，哪里来的烂漫的花丛。

    宋玉疏画了多久，晴岚就看了多久。

    画完之后，还没有等墨迹干，宋玉疏就把它给撕成几半了。

    “停…”

    晴岚还没有来得及阻止，一幅好好的画像就这么毁了。

    “为什么？”

    晴岚皱着眉，蹲着把地上的纸张捡起来。

    宋玉疏没回答，只是露出了一抹笑容。

    似轻佻，似嘲笑。

    余西推开了喜房的门，看到了端正坐在房间里的玉子湘。

    玉子湘对着她弯出笑容，余西走了过去，把她拉了起来。

    掀起被子，将干果都弄到地上，再把被子恢复原状。

    “不硌人吗？”

    一堆干果还往上坐，也不知道清理一小块，小呆子。

    “还好。”

    玉子湘不好意思说是自己一直在想东西，忘记了那种不舒服的感觉。

    “你很紧张。”

    “这是我第一次成亲。”

    玉子湘有些不知道怎么回答，说出了这句话。

    “这也是我第一次成亲，也是最后一次，你自然也会是。”

    余西语气那么毋庸置疑，玉子湘信了。

    因为不管是现在还是将来大局稳定，余西都不可能再这么隆重的，再娶一次。

    妾室可以有很多，正妻却只能有一个。

    这是一生一次的隆重，要用一世去回味。

    宽衣解带，喜服落在地上，余西松去了她和玉子湘头上的发冠。

    “夫人，我们该洞房了。”

    作者有话要说：　　地主们喵喵喵，听说评论满二十五个字我的积分更多哦【抬爪】

    什么评论霸王营养液都朝我砸过来，我能受住！

    旋转~跳跃~摸腰~撤退~

 第194章 假凤虚凰4

    余西的声音很特别，不是女人的柔和尖细，也不是男人的粗犷磁性。

    是一种低低的让人觉得苏苏的声音。

    余西最开始的时候声音不是这样，少年期像一般少女那样细声细气，她为了不为别人发现知道什么端倪，把自己关在房间里不停地练习，模仿男人说话的声音。

    久而久之，就变成了现在的样子。

    “你原来的的声音也是这样吗？”

    玉子湘的声音变了，可以听出是明显的女孩子的声音。

    不是软糯的，也不是清冷的，而是一种带着淡嘲的听起来气场就很足的声音，锐利的和她的形象不符。

    “有一点差别。”

    只是声音更加轻柔一些，没有玉子湘那样明显的巨大的差异。

    玉子湘有些局促，不知道该怎么办，她们两个人肯定是不会洞房的。

    外面的天色还没有大黑，只是黄昏，宫殿里已经比较灰暗，余西没有燃起其他的蜡烛，反而是熄了。

    室内变得昏暗，玉子湘眯着眼睛看着走近的余西，她背着光，只穿着亵衣，轮廓有些模糊。

    “我父亲…”

    玉子湘开口想说话，嘴唇却被微凉的皮肤碰触，余西的手指按在了玉子湘微张的嘴唇上，让她噤声。

    “今晚是我们洞房花烛夜，其他事情，容后再说。”

    余西的声音带着笑意，让玉子湘的耳根发烫。

    “乖，把嘴张开。”

    余西的声音像是诱哄，玉子湘不自觉的被诱惑，嘴唇张开了一些，余西的手指滑入玉子湘的唇，玉子湘条件反射的含住。

    一声轻笑，玉子湘连忙把手指吐出，余西也不恼，探出舌尖舔了舔自己的手指。

    玉子湘深吸一口气，努力让自己保持清醒。

    今天实在是太不同寻常了，面前的这个人也太危险了。

    “夫人真有趣。”

    玉子湘最受不住余西笑吟吟温声唤她夫人的模样，仿佛她是那人间的至宝，值得被温柔的呵护。

    美好的又危险的错觉。

    “唤我子湘便好。”

    玉子湘舔了舔唇，不知道为什么，感觉舌尖还残留着刚刚的味道。

    洞房花烛夜可不能什么都不干，余西脱去了衣服，解开了束带。

    每次去假装宠幸宋玉疏和晴岚的时候，上半身都穿着衣物，看起来不近人情。

    说起来，玉子湘是除了余西自己以外第一个看到余西身体的人。

    余西如果做女子来说，是比较强悍的那一种，可是假扮男子，又觉得瘦弱了一下。

    线条流畅优美的躯体，胸前隆起，并不夸张，糅合起来有一种奇异的美感。

    玉子湘觉得自己的伪装和余西的相比是真的不怎么样，她不用天天出门面对谁，许多时间都是在房间里看书写字，身体绵软，和余西这种看起来是天壤之别。

    “为什么还要…”

    假如要营造洞房的假象，也不用把衣服全部都脱了吧，太子殿下这是…新任太子妃一脸惶恐。

    “你见过有哪家男子大喜之日同心悦之人和衣而眠，做那坐怀不乱的君子的？”

    “床要乱，而且越乱越好，这里不比你家，你要处处小心，不能露出一点破绽，否则…”

    否则都会万劫不复，她们至亲之人，也会被牵连着死亡。

    玉子湘心里明白，也不扭捏，虽然还是不明白为什么让床看起来乱七八糟非要脱衣服，但是太子殿下说的听起来好像很有道理的样子，她索性也接了衣物。

    被束缚的很紧的部位被释放出来，玉子湘碰了碰锁骨下方，眉心忍不住一蹙。

    其实是很疼的，硬生生的勒的很紧，不让别人看出端倪。

    但是那种心理上的恐惧感压过了生理的疼痛感，当可以微微放松的时候，那些生理上的疼痛便尽数上涌。

    “疼？”

    “嗯。”

    余西从暗柜里翻找出来药膏，半跪在了床上，玉子湘的面前。

    “夫人别动，我给你抹药，可能会有些疼，忍着点。”

    玉子湘想说可以自己抹，但是看到余西那副认真的不容拒绝的样子，把话往肚子里吞。

    玉子湘的那里也小小的，不过平胸也有平胸的好处，起码女扮男装不太容易被发现。

    药膏是无色透明的，凝在余西的指尖，好看极了。

    冰凉的药膏涂抹在发红的地方，余西轻轻的吹了吹，玉子湘的身体一抖。

    实在是太暧昧了。

    “太子殿下…我觉得我可以…”

    自己来。

    “怎么了？害羞了？你是我明媒正娶八抬大轿的东宫太子妃，为夫人抹药膏，是我应当的。”

    玉子湘一时分不清余西是真心还是假意，她们之前分明没有见过，都处于紧张之中，两情相悦更是不可能的事情，可是余西却表现得对她如此宠爱，让她不得不心慌意乱。

    纵使七窍玲珑心，也看不穿这双带笑的眼眸主人的真心。

    玉子湘乖乖的让余西给她擦完了药，过了一会儿，余西突然搂住了她的腰。

    “嗯？”

    “虽然这样不太舒服，可是还是要做。”

    玉子湘迅速的反应过来，开始和余西一起在宽大的床上滚来滚去。

    被子被胡乱的掀到一边，交叠的白色的躯体，纱帐隐隐约约透露出了什么，红色的床单衬的青丝越发的颜色深沉。

    其实余西和玉子湘在很和谐的玩抱在一起滚来滚去的游戏。

    只不过彼此之间的距离太亲近，呼吸相闻，两腿纠缠，看起来暧昧迷离。

    【辣眼睛。】

    自行小黑屋，去。

    【你们又没有啪啪啪还逼我小黑屋哭唧唧我不依。】

    哦。冷漠。

    十九总是这么冷不丁来一句吐槽，简直妈的智障。

    两个人辛辛苦苦滚完了床单，然后撑着坐了起来。

    “夫人，要留下痕迹哦。”

    余西指了指自己的脖子，示意玉子湘留下一点印记。

    玉子湘咽了口口水，硬着头皮贴了上去。

    脖颈之间，缠绵的亲吻。

    “夫人，你这样是留不下什么印子的，我教你。”

    余西顺势把玉子湘拉在了怀里，在她的脖颈间用力的吮吸，留下一个暧昧的红痕。

    “要这样，用力一点。”

    玉子湘点点头，信心满满的贴了上去。

    余西面无表情的把玉子湘推开，摸了摸自己的脖子。

    “夫人，你饿了吗？”

    玉子湘这口下的可真狠，和前面两个极端，不用说了，印子绝对有了。

    “嗯…我今天一天都没有…”

    玉子湘有点不好意思，看起来很羞赫。

    玉子湘摸着余西脖子上的印子，眼眸闪了闪。

    她的确是一天没有进食，除了吃的半口生的饺子，但是不是因为饥饿才下口这么重，是无意识的。

    贴近的时候那块肌肤柔软，仿佛还能感知到那种血脉在涓涓流动的感觉，第一次是生怕弄疼了余西所以才轻轻的触碰，可是舌尖舔舐吸吮的时候，没有控制住，被余西推开的时候，才藏好自己的失态。

    实在是太奇怪了。

    继滚床单的艰苦任务之后，两个人又开始互相给身体添痕迹的运动。

    余西的额间微微冒出汗水，真是一个体力活。

    玉子湘这个人呢，就像个外表柔软的石头，如果今天就和她嗯嗯吧的话，不会有太大的效果。

    对于这样的人，用强硬的手段是没有用的，只能够温水煮青蛙的来，没关系，她有很长很长的时间和这个人一起度过。

    两个人气喘吁吁的伪装好了之后，两个人坐在床上吃着余西端来的桌上的糕点。

    收拾好了之后，余西从暗柜里拿出一瓶东西。

    玉子湘没问，静静地看着余西的动作。

    那里面是之前就弄好了的一瓶米青液，余西让玉子湘让让，然后把那瓶东西撒在床单上。

    玉子湘不得不佩服这种细心，居然连这个环节也想到了。

    那种味道让人有点恶心，余西和玉子湘穿好衣服，把被子往床上一盖，两个人睡在了被子上面。

    夜里有点凉，余西是一个心思缜密的人，不想让人多想，也没有去柜子里拿被子，抱着玉子湘让她睡觉。

    这是玉子湘第一次和人同床共枕，余西比玉子湘高，玉子湘被搂在怀里很适合，没有丝毫违和感。

    余西的身上很温暖，玉子湘缩了缩，抱着余西睡了过去。

    这大概是最安稳的一个晚上，因为有一个和她命运相同的人存在。

    但是那个人更美好也要更强大，所散发的光芒让她充满了向往。

    第二天宫女轻轻敲门，唤醒了房间里的两个人。

    洗漱用完早膳之后，两个人去拜见皇帝和卢意。

    卢意今天穿着华贵的紫色，看起来气色非常好，余思延和善着脸庞，见了自己的儿子和儿媳妇。

    余思延审视的目光落在玉子湘的的身上，玉子湘身体有些轻颤，那种感觉，就像是自己被看的透彻，不愧是帝王。

    余西捏了捏玉子湘的掌心，安抚着她。

    余思延看到了余西的小动作，目光闪了闪。

    皇帝离开了卢意的宫殿，去处理朝政，留下卢意和余西两个说些体己话。

    卢意松了一口气，用慈爱的目光看着玉子湘，里面充满了理解。

    她们都是女人，对外却也都是男人，在可悲的世界里，努力挣扎着生存。

    “我又做了些，拿给你们。”

    余西觉得卢意简直实干派，如果这是现代，可以去论坛发一个贴。

    结婚第二天，我妈妈给媳妇儿的礼物是一堆姨妈巾怎么破？

    作者有话要说：　　看到各种姿势二十五字简直感动死2333

    余西表示夫人们做的不错，很棒棒

    这本文至少一百万完结，完结之后过几天又会开新哒，我可是非常非常勤快的小可爱c( ??)ノ

 第195章 假凤虚凰5

    玉子湘看到那个宛若奇怪的东西一脸懵逼，但是看到那种三角内内的形状大概也知道是干什么的，看着卢意的眼神都不一样了。

    不愧是能够爬上皇贵妃位的男人，这种东西居然也可以设想出来。

    卢意做的这个东西不是一次性的，每次给余西很多，余西等生理期结束了之后，那些东西就会被集中在一起被带出宫，宫外面的卢意的人洗干净之后再秘密运回来，这样循环利用。

    干净的那些个东西一般都放在卢意的宫殿里，毕竟他缝缝绣绣的不会有人怀疑，但是出现在余西的宫殿里就有点奇怪了。

    这种东西大概除了一些特别聪明的女人，没人能够猜出来。

    玉子湘慎重的收下了婆婆给的这份礼物，心情复杂。

    以前她来这个的时候，都小心翼翼，坐立不安，还好她待在房间里大家都习惯了，每次都用很多东西垫着，然后出府的时候扔掉，很麻烦，也有很大的风险。

    不过现在有了这个……

    卢意仔细的观察了一下周围，确定了安全之后三个人坐在一块。

    “阿西，你总要有子嗣的。”

    卢意愁完了一件事情开始想另一件事情，余西刚娶妻是没问题，避免了以后得正室发现些什么不该知道的东西，避免了很多麻烦，可是这样，她们两个女人不可能造出什么孩子来。

    最快是半年的时候，半年之后，如果玉子湘的肚子没有反应，估计很多人还是会不死心。

    玉子湘的肚子注定不会有什么反应，至于那两个侧室…如果这么久了，他们两个也没有…外面难免会有一些流言蜚语。

    但是实在不好让孩子先从侧室的肚子里出来，余西也没有让人受孕的能力，让他们怀孕倒是好办，可是难就难在应该要让他们怀谁的孩子。

    只要原主每次不把那个机关的东西抽出来射在床上，那两个侧室没准早就怀上了机关里的液体的主人的孩子。

    余西已经是太子了，现在的这种情况，余西要么做皇帝，要么死。

    但是如果余西的孩子不是这余国正统的继承人，不仅是卢意，余西也不会甘心。

    除非让余西怀孕…

    卢意觉得自己更头疼了，他女儿是太子太子，怎么可以怀孕，而且以余西的傲气，怎么可能让人去睡她。

    玉子湘的身体僵硬了一下，卢意想到的，她也都想到了。

    其实有一个办法，让她怀孕，怀的是余国正统血脉的后代。

    这个计划实施起来并不困难，玉子湘的手心冒出冷汗，成亲的第二天就要思考这种问题，实在是沉重。

    “父妃有办法弄到父皇的……”

    余西想最好是用余思延的，如果不行，那些个兄弟的也可以。

    卢意忧心忡忡，皇帝又不傻，估计很难。

    余西的眼睛一亮，心里有了主意。

    “父妃，我有主意了。”

    “什么？”

    卢意和玉子湘都看着余西，余西脸上的笑容让玉子湘有些发毛，这种感觉就好像余西在算计着什么。

    “只要是父皇的孩子，就可以了，就算不是我的孩子，我也可以八他变成我的，而且我相信，有些人一定会乐于帮这个忙。”

    她的那群好皇兄皇弟们，可都是摩拳擦掌迫不及待的啊。

    “也只能这样了。”

    卢意叹了声气，她的野心并没有那么大，只是想要自己过得好，余西也过得好，还没有膨胀到非要掌控这个国家的权利，她从来没有触摸过这个国家的权柄，只是围着皇帝打转。

    玉子湘有些不明就里，疑惑的看着余西。

    “到时候你会明白的，只不过那时你可能要受到些流言蜚语…”

    余西没有说的透，握住了玉子湘的手。

    “我会陪着你。”

    卢意不知道为什么觉得眼睛有点疼，好像是不小心被女儿和儿媳妇秀了一脸恩爱。

    这代词好像有点问题，表明了卢意复杂的内心。

    东宫的宫人们带了几天喜色，也便和往常一样，日子没有什么区别，只不过是东宫多了一位主人。

    第三天，回门。

    丞相笑的很灿烂，热切的把余西迎了进来，看到自家儿子站在太子的身边，看起来很般配的样子，心里微微宽慰。

    他是注定要和太子这一党绑在一起，逃不了了。

    玉子湘从自己父亲身上学到了很多，比如演技，父亲这么开心的样子，真是一点也想象不出来他其实内心拒绝并不甘愿。

    玉子湘看到了缩在人群背后偷偷的看着她们的庶妹，心里一阵悲哀。

    整个丞相府里，若说玉子湘最心疼谁，便是自己这个庶妹了。

    不好明目张胆的对她好，但是背地里交情还不错，庶妹看到她关心她，感觉到十分惊喜，对着她软软的喊着兄长。

    余西顺着玉子湘的方向也看到了那个女孩，那大概是个只有□□岁的女孩，看起来穿着还不错，只是很胆小，瑟缩在最后面。

    起码是丞相家小姐，就算是地位低的女人，但是也不至于被克扣吃穿用度，丢的是丞相家的脸，有些人的脑子还是有的。

    女孩叫玉涟，爹爹是有才气的将门庶子，就算生的是个女孩，丞相看在她爹爹的份上，也不会对她不好，但是也算不上好。

    玉涟和自己的爹爹生活在丞相府比较偏僻的小院里，生活的还算不错。

    玉涟看到了玉子湘和余西在看她，冲她们露出了一个怯生生的笑容。

    余西和玉子湘跟着丞相一起去了正厅，余西再偏头看的时候，余涟的身影已经消失在家丁们之中。

    余涟小跑着回小院，看起来很开心。

    小院的房间里，男人正在习字，看到余涟蹦蹦跳跳进来，用帕子给她擦了额头上的汗水。

    “没个女孩子样，见着他了？”

    蓝宸点了点余涟的小鼻子，对于自家女儿和玉子湘之间的知道的一清二楚。

    他是将门的庶子，生下他的本来就是一个女人，所以他对于自己生下的孩子是个女儿并没有多大的感觉，丞相待人比较好，就算有所冷落，但是也不至于落到任人欺凌。

    自从涟儿懂事以后，明白自己的地位，就沉默了很多，原本跳脱的性子也变得低沉，府里的很多人都抱着嘲讽的态度，那几个庶子更是冷嘲热讽，只有大夫人和二公子很友善。

    “兄长回来了，看起来比以前开心很多，涟儿开心，太子殿下长得好好看。”

    玉涟小脸上带着笑意，兄长对她很好，她都记在心里，虽然兄长经常是挂着笑容的，但是她就是感觉兄长不开心，刚刚看到的时候，是真的感觉兄长开心了很多。

    这样很好，玉涟心里对太子殿下也喜欢了几分。

    蓝宸的笔尖一顿，脸上露出若有所思的表情。

    他搁下笔，开始教玉涟今天要学的知识。

    余西看到了丞相夫人，明白了玉子湘身上那种气质是随了谁。

    丞相夫人看起来仍然很年轻，虽然比不得卢意那种令人倾倒的美，却自有一种淡然的感觉在，让人看了就很舒服。

    玉子湘的五官随他，都是很柔和的类型，让人很容易联想到‘翩翩公子’‘温文尔雅’这种词。

    在丞相府用了一顿午膳，她们便回了东宫。

    余西有很多事情要忙，余思延有意把一些事情交给她办，她忙着和自己的幕僚交流，埋下暗线。

    余西再回来的时候，宋玉疏和晴岚同往常一样伺候着余西，玉子湘站在一边，反而是有些尴尬了。

    晴岚是卢意的人，倒是没有那么不知眼色，安分的待在一边，等着余西有需要传唤他，宋玉疏就没有那么小心翼翼了，那双令世人尽管的手正捧着茶盏。

    余西喝了一口，放在了小桌上。

    宋玉疏这个人说傲气也不傲气，但是有一种很特别的气场，就是不卑不亢。

    他面对玉子湘的时候，恭敬的行礼，可是怎么样都没有晴岚那种低眉顺眼的感觉，引人注目。

    “准备晚膳吧。”

    晴岚身边的宫人领了命吩咐了下去，很快有宫人讲晚膳端了上来。

    余西和玉子湘坐在餐桌上，晴岚和宋玉疏分别现在她们身后，侍奉她们吃饭。

    宋玉疏非常精明的站到了余西的身后，晴岚面不改色的站到玉子湘的身后。

    余西是不会弄什么平等的理念让人坐着一起吃的，规矩就是这样，侧室侍奉正室。

    用完晚膳之后，余西要搂着玉子湘去酱酱又酿酿了，先和玉子湘去浴池洗澡澡。

    宋玉疏和晴岚在她们吃完之后回到自己的小院一起吃饭。

    “其实本少有点不开心，想当初本少也只侍奉爷用膳的，小呆子，以后我们都这样行不行，你去伺候夫人，我伺候爷。”

    宋玉疏显然非常厚颜无耻，和晴岚这个不怎么说话的呆木头打商量。

    晴岚眼皮抬都没抬，没说好也没说不好。

    “小呆子你说话啊。”

    “这难道不是必然的吗，你那么聪明，不会不知道，那当初为什么还要嫁给爷？”

    晴岚板着脸，他长期没什么表情，只有在余西面前才是乖巧又懂事的模样，一到宋玉疏面前就是个扎人的刺猬。

    “当然是因为……”

    作者有话要说：　　我已经是个时速一千的废五儿了QAQ

 第196章 假凤虚凰6

    因为什么？晴岚好奇的看着宋玉疏。

    “因为我喜欢爷啊，不然我怎么会示爱呢。”

    宋玉疏笑吟吟的，目光就转，显的他风情婉转。

    一个文人才子的集会上，他看着太子殿下做了一首词，言语大胆，当场示爱，自甘做妾室，太子殿下看了他一眼，便将他带回了东宫。

    赞叹他大胆者有，讽他自轻自贱者有，他却表现出一副无所谓的模样。

    晴岚点了点头，没再开口，安安分分的做自己的事情。

    宋玉疏张开了自己的扇子挡住半边脸，看着晴岚，眼眸深深。

    将近九月，天气还带着一丝余热。

    玉子湘隐隐约约有一些感觉，从睡梦中惊醒。

    余西被她的动作弄醒，看到玉子湘有些难看的表情。

    “怎么了？”

    “来了。”

    玉子湘立马从床上起来，赤脚踩在了地上。

    余西借着微弱的光看着床单上的血迹，心里了然，玉子湘的姨妈来了。

    血流的不多，因为玉子湘姿势的原因，只有裤子后面有一块红色。

    玉子湘把裤子脱了，赶紧穿上了卢意给的东西，换上了新的亵裤。

    “怎么办？”

    玉子湘看着坐起来的余西。

    “夫人，你明日走路姿势可能要奇怪一点了。”

    余西无奈的微笑，故意把床单弄皱，取了暗柜里的东西，撒了一些在床单上，然后走了下来，把玉子湘拦腰抱起。

    “嗯？”

    太子妃有点懵比，看着抱着她的太子殿下。

    “清洗一下，不会难受吗？”

    余西抱着玉子湘出了房门，有守门小太监立马行礼。

    “打扫。”

    “。”

    小太监低眉顺眼的领着一个人进来手脚麻利的换好了床单和被子，对于有血的传单视而不见。

    看来今天的太子殿下有点如狼似虎迫不及待动作粗暴都把太子妃那里给伤了。

    玉子湘被余西一路抱着来到了浴池，池水是活水，有机关换水。

    “洗一下会舒服一些。”

    余西把玉子湘放了下来，示意玉子湘下水，她站在池水边，坐在旁边的软榻上。

    玉子湘看了她一眼，脱下了自己的衣服和裤子，把那个东西小心的放在一边，有些烦躁的感觉着那种黏腻，下了水清洗。

    有时候觉得这种生理结构真的很不公平，为什么男人就不用有这种弱点，玉子湘不疼，但是她是知道女子会疼的。

    不记得是什么时候，她出了书店，在街角看到了一个狼狈的女子，蜷缩在地上，双手捂在腹部，感觉很痛苦。

    来来往往的男人都很冷漠，她倒在那里，没有人同情。

    玉子湘想要带她去医馆，却被婉拒了，那个女子脸色惨白的说没事，每个月都会痛一次，过去了就好。

    她那时还没有来这种东西，所以不能体会。

    来了之后，看医志才明白。

    “你会疼吗？”

    余西看着玉子湘，如果痛的话就麻烦了，这种东西可以慢慢调养，但是非常麻烦。

    “不会。”

    玉子湘摇头，这是她唯一庆幸的一点，若是疼成那个女子那般，不知道会有多麻烦。

    在玉子湘洗完之后，余西继续把她抱起来。

    玉子湘缩在她的怀里，垂着眸，远远看去像脱力一样。

    耳边是这个人的有频率心跳的声音，鼻尖充斥着余西的味道，心里有一种诡异的安稳的感觉。

    从她这个方向，可以看见余西的侧颜还有一部分廊檐，不知道为什么突然觉得，遇到她，是件非常好的事情。

    玉子湘被迎入东宫的第十二天，余西将在夜晚踏入了宋玉疏的房间。

    在此之前，她亲了亲玉子湘的手指。

    “快去吧。”

    玉子湘面色如常的收起有些发烫的手指。

    “夫人，我要去宠幸别的男人了，你不吃醋吗？”

    余西看着玉子湘的脸，说的有些委屈。

    “正室应当大度，不可善妒，要努力让夫君让侧室开枝散叶才是。”

    太子妃一脸大度，用鼓励的眼神看着太子殿下。

    “你呀。”

    余西微叹，好笑的看着玉子湘。

    玉子湘看着余西离开的背影，手指微微卷曲。

    这是她和她成亲之后，唯一一次一个人睡，身边没有那个人的气息，感觉有些冷。

    就好像一下少了什么，空荡荡的难受。

    而宋玉疏是比较惊讶的，在看到余西踏入他的房间之后。

    “爷，今天怎么想到来我这里了？”

    宋玉疏有些喜出望外，把余西迎进来。

    余西一如既往的沉默，熄灯，脱裤子。

    宋玉疏也习惯了她这个样子，脱了衣服趴在床上，等着疼痛的来临。

    宋玉疏抓紧了床单，承受着那种撞击，让他兴奋的是，这次余西居然射在了他里面。

    余西厌恶的草草了事，冷着脸穿着裤子走人。

    她发现她居然已经反感到了这个程度，她原以为…

    宋玉疏在余西有之后，立马把身体里的东西弄了出来，并且庆幸余西没有弄得特别深。

    他从床上爬起来，从柜子里拿出了一个瓷瓶，倒出来了一颗药丸，咽了下去。

    玉子湘看到一身水汽进来的余西，眼神清醒。

    “还没有睡？”

    玉子湘含含糊糊的应了一声。

    “怎么就回来了？”

    “我从不在他们那里过夜。”

    原主是怕破绽，她是厌恶。

    那种空荡一下被弥补，玉子湘的睫毛颤了颤，悄悄拥住了余西。

    瑞雪兆丰年，这一年的雪，下的绵长。

    宋玉疏被男人压在床上，身体的冲撞让他忍不住的颤抖，他的面上藏着隐秘的痛苦，听着身后的人的声音。

    “你该不会喜欢他吧？”

    “玉疏誓死效忠主上。”

    宋玉疏仰着头，让那个人看到他脸上的爱意。

    “那就好，我知道你最听话。”

    晴岚在绣着东西，看着躺在躺椅上半眯着眼哼着歌的宋玉疏。

    “你今天怎么了？”

    晴岚突然问了一句。

    “怎么了？”

    “很开心。”

    “少爷心情好，不行吗？”

    晴岚白了他一眼，眼神里的意思明显是‘又没有什么事情，有什么好开心的。’

    “少爷就是喜欢乐呵。”

    宋玉疏笑眯眯的，张开了扇子，一年四季，他这把扇子就没有离过手。

    年关将至，大家都热热闹闹的准备。

    东宫有了喜事，太子的侧室有喜了。

    作者有话要说：　　短短的一更，作者君明天考试惹QAQ

 第197章 假凤虚凰7

    宋玉疏怀孕了，晴岚是第一个发现的。

    那天宋玉疏面对的以往最爱吃的鱼居然吃了一口就吐了，把晴岚吓了一跳，还以为这鱼肉有什么问题。

    结果请了太医，却发现是怀孕了。

    晴岚连忙告诉了余西和卢意，看着坐在椅子上还在激动中的宋玉疏。

    宋玉疏真的很高兴，脸上的兴奋不似作伪，不停地摸着自己的肚子，就和普通的父亲没什么差别。

    晴岚看的出来，他很爱这个肚子里的孩子，可是晴岚竟是不知道这个孩子是否可以完好的诞生下来。

    晴岚想起了汇报给太子殿下的时候，太子脸上的表情。

    不是开心也不是愤怒，就感觉是一件无关紧要的事情，丝毫感觉不到喜悦。

    晴岚看着还在傻乐的宋玉疏，心里不知道是什么滋味，这个人真的很喜欢爷，还是为了一些以后得东西，看不出来，也想不明白。

    余西在听到这个消息的时候，有一种意料之中的感觉。

    既然有人给他挖了一个坑，那么她就如那个人的愿跳下去，只不过要看看，谁能笑到最后了。

    只是不知道那个孩子会是那个兄弟的，真是让人期待啊。

    玉子湘在书房里看书，余西推门而入。

    “有一个好消息。”

    “什么？”

    “宋玉疏有喜了。”

    玉子湘是知道这件事情的，没想到居然这么快就……

    老公的小老婆怀孕了，怀的不知道是老公哪个兄弟的孩子，真是不知道该恭喜还是…

    【贵圈真乱。】

    十九从自己的嗯嗯啊啊中脱身，砸吧砸吧嘴感叹了一下。

    “你可能要受些苦了。”

    流言蜚语，是免不了的。

    玉子湘勾了勾唇摇头，对宋玉疏肚子里的孩子有些期待。

    这是上策，也是下策，保住余家江山的两全之策。

    “为什么那么有把握？”

    余西只去了宋玉疏那里一次，但是余西就好像料到了宋玉疏一定会怀孕一样。

    “他有些很宝贝的东西，可不是随便吃的。”

    余西早就知道宋玉疏那里有药，两种非常珍贵的药。

    一种是改善体质，让人变得非常容易受孕。

    一种是避孕用的，确保自己不会受孕。

    卢意也是第一时间知道了宋玉疏怀孕的这个消息，当时他正在绣东西，宫人回禀的时候，不小心扎到了自己的手。

    卢意愣了一下露出喜悦的表情，别人只当他太激动。

    这世界上大概没有人愿意为别人养孩子吧，卢意扯了扯嘴角，她是一定不会甘愿的，所以她宁愿做出这种偷梁换柱的事情，也不愿做什么狸猫换太子的事。

    只是苦了阿西和子湘了…卢意有些心不在焉的想。

    余思延很高兴，赏了很多东西下去。

    他的长子也是侧室所出，没什么芥蒂，对于自己这么快就有孙子的事情感到十分满意，连带着对宋玉疏的父亲态度都好上不少。

    父凭子贵，地位水涨船高。

    宋玉疏看到余西进来，立马站起来行礼。

    他的膳食都变得精致可口许多，那些赏赐更是让人忍不住喜笑颜开。

    “坐着吧，好好养胎便是。”

    不用余西说，宋玉疏对肚子里这个孩子自然是宝贝的不行。

    余西也没有说很多，看起来兴致不错，免了宋玉疏以后在饭桌上伺候的活儿，让他好好养着自己，还多给宋玉疏配了两个宫人。

    不管是哪一个朝代，过年都是一件很隆重的事情。

    宴会上，玉子湘规规矩矩的坐在椅子上，看着余西在大臣们之中如鱼得水的模样。

    余西今天穿的很华贵，那种气质更加凸显，也更加迷人。

    玉子湘看到了不少公子仰慕的视线在余西的身上流连，她饮了一口酒，却觉得微微苦涩。

    皇城里燃起烟火，在天空甚是好看。

    余西没有让宫人抬轿，牵着玉子湘的手往东宫的方向走。

    “夫人，新年快乐。”

    玉子湘抿着唇笑，看着余西被烟火渲染的面庞。

    开春过后，天气变得暖和起来，宋玉疏的肚子也渐渐隆起。

    宋玉疏脸色红润，原本尖尖的下巴也多了一层肉，看起来养的很好，身体也壮实了一些。

    太医又来了一次，把了宋玉疏的脉，脸色变得复杂，在宋玉疏的同意下，摸了摸宋玉疏的肚子。

    “如何？”

    宋玉疏有些忐忑。

    “可能是个女儿。”

    太医也不知道该用什么语气，他诊了那么久的脉，看了那么多的孕夫，结果八九不离十。

    宋玉疏的脸一白，完了。

    宋玉疏现在的肚子已经有四个月大了，他勉强的笑着送走了那个太医，太医是那个人的人，他知道，不一会儿之后这个消息就会传到那个人的耳朵里。

    女儿有什么用！有什么用！

    宋玉疏的表情变得扭曲，用甚至是憎恨的眼神看着自己肚子里的孩子，甚至用手去捶。

    痛的是他自己。

    宋玉疏颓丧的坐在床上，脸色灰败，一定不可以失败，一定不可以……

    “看来你过得很不错么。”

    男人似笑非笑，摸着宋玉疏的脸。

    “主上，再给我一次机会，我一定…”

    宋玉疏的动作已经不灵活，他勉强的跪在地上，面色戚戚。

    “废物。”

    男人的声音毫不留情，宋玉疏用恋慕的眼神看着男人，一只手捂着肚子。

    这里面是他的孩子，可是…注定看不到未来。

    “主上我一定会努力的，这个孩子我想办法处理掉的，只要太子疼惜，就一定还有机会。”

    男人原本的好心情被宋玉疏肚子里是个女孩的消息弄得全无，虽然儿子不是嫡子未来不可能会有什么结果，但是如果以后他胜过余西，这个绿帽子还是他嘲笑余西的一个话柄，可是现在…一个女孩？

    “这是你保证的，如果不行，别怪我派别的人了。”

    男人掐着宋玉疏的下巴。

    “是。”

    宋玉疏咬着嘴唇，看着男人远去的背影，像是一下被抽空了力气。

    他真的没有一点疼惜…宋玉疏摸着自己的肚子，露出了不知道是哭是笑的表情。

    “孩子还好吗，今天太医说什么了？”

    晴岚看着有些恹恹的宋玉疏，总觉得不太对劲。

    太医每七天会来把一次脉，看看孩子的状况。

    “没什么，还是和往常一样，今天晚上吃什么？”

    宋玉疏打起精神，露出开心的笑容。

    晴岚看到他还是和往常一样，放下心来。

    宋玉疏闭上眼，掩去了痛苦的神色。

    他不可能去栽赃太子妃，那样风险太大。

    他一直都没有离太子妃很近，太子妃对他的态度不冷不热，根本就没有机会下手，如果强行栽赃，反而会引起怀疑。

    栽赃给那个小呆子的话…宋玉疏立马否决了这种猜想。

    虽然和晴岚不是很亲近，但是好歹和晴岚一起生活了很久，而且小呆子虽然表面看起来很呆，但是心思很细腻，反应也很快，一点也不呆。

    最开始宋玉疏的目的根本不是怀上余西的孩子，而是探听一些消息并且取得余西的宠爱，可是后来发现太难实行，所以才变成现在这个样子。

    原主因为自身原因，非常非常谨慎，余西来了之后，自然防守更加严密。

    二月的时候，宋玉疏的孩子没了。

    事情来的突兀，余西都没反应过来。

    这孩子，说没就没了。

    起因是因为宋玉疏不小心被宫里的一粒石子绊倒，摔在了地上，孩子流了。

    宋玉疏的脸色惨白，眼神有些空洞的看着自己平坦下去的小腹。

    眼泪是真实的，疼痛也是真实的。

    摔下去的时候，宋玉疏恍惚听到了婴儿哭泣的声音，但是那是不可能的。

    余西到的时候，看到的是躺在床上看着床顶发呆的宋玉疏。

    “爷…”

    宋玉疏撑着想要坐起来，却被余西制止了。

    “好好休息，养好身体。”

    “爷怪我吗…”

    宋玉疏摸着自己的肚子，脸色虽然憔悴，但是又带着一种不可思议的脆弱的让人想要怜惜的感觉。

    余西只觉得可怕，敛下那种心思，耐心的安抚了宋玉疏。

    余西这下不敢小觑宋玉疏了，这个男人着实心狠，对自己都能下这样的手。

    宋玉疏这么宝贝这个孩子，怎么会说摔就摔，那石子出现的也太巧，而且他只是伤心和自责，并没有那种悲痛欲绝的感情。

    如果真的是宋玉疏刻意的…那么他为什么要这么做…除非…肚子里的是个女孩。

    余西不知道该说些什么，对这个世界再次燃起了难以言喻的愤怒。

    因为是女婴，所以被抛弃。

    因为是女人，所以该死。

    可尽管这样，女人的数量虽然少，但是仍然坚强的在这个世界上存活着。

    没有什么东西是不必要存在的，既然活着就一定有存在着的理由。

    余西的到来，是为了改变这个世界。

    余思延很生气，但是查不出什么，只能打死了几个当时看着宋玉疏的宫人了事，这事就这么过去了。

    对于余西幸灾乐祸的人，一段时间也就消停了。

    余西并没有表现得难过，那些人连落井下石和同情怜悯都找不到快感。

    又是两月，余西再次踏进了宋玉疏的房间。

    宋玉疏的身体已经调养好，只是眉眼间少了几分风流的味道，变得沉稳下来。

    看到余西的到来，宋玉疏惊喜不已，这一次一定不可以…因为…不会有下次了。



 第198章 假凤虚凰8

    很多人都在等那个结果，四月初的时候，宋玉疏又出现了害喜的状况。

    此消息一出，余思延龙心大悦，夸了夸宋玉疏，又赏下些东西。

    不少人对余西羡慕嫉妒恨，因为男子受孕率虽然不是很低，但是受孕率也不是很高。

    宋玉疏用帕子擦了擦嘴，那种孕吐的感觉真的很难受。

    他摸着自己肚子，眼神哀伤，这是最后一次机会了，他的身体已经不允许他再来一次任性的行为，那个男人也绝对不会给他再一次机会了。

    晴岚在不远处看着他，上次的事情着实吓人，这次东宫所有人都打起了万分精神盯着宋玉疏的动作，生怕再有一个万一。

    宋玉疏对着晴岚眯眼笑了笑，昏睡过去。

    他感觉到了，他的身体比以前差，现在怀孕受到的痛苦比上一次要严重的多。

    天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

    他知道的，可是有种东西，不由自主。

    到了六月盛阳的时候，宋玉疏显怀，太医照例来了。

    “怎么样？”

    宋玉疏很紧张，如果还是和上次一样的结果，那么是天要亡他，没希望了。

    “是个男孩。”

    太医的面上带着笑容，笑着说恭喜。

    宋玉疏心里的大石落地，摸着自己的肚子，眼睛微微湿润。

    还好…还好…

    老天还是给了他希望的，不至于让他那样绝望。

    京都这里风平浪静，有个地方却不甚太平。

    明明是炎炎六月天，却反常的让人觉得寒冷。

    当第一个人开始倒下的时候，灾难发生了。

    事情不可抑制的传到朝堂，满朝肃穆。

    是瘟疫。

    瘟疫蔓延的速度很快，南方那片几个城已经很多人病倒了，反应过来的官员们迅速的实行隔离的措施，最开始发生的地点也就是瘟疫最严重的地方云城的县太爷都病倒了，加重了恐慌。

    余思延立刻下达了自责诏书安抚惶恐的百姓，下令官员节俭，为病灾区赈灾。

    御书房。

    余思延打算派一个能够代表他的人去南方巡视，心里首选是余西。

    但是那里很危险，因为可能很不小心就会感染上，而一旦感染上，就是等死。

    余思延考量再三，叫来了余西商量。

    余西若是去了，安抚百姓度过这次灾难，民心一定大稳，未来的皇位也做的更稳。

    余思延是希望余西答应去的，他也知道余西一定会去的，那是个有野心的孩子，不是因此胆怯。

    余西还没有等余思延开口，就自动请命而去。

    “父皇，儿臣自请去云城。”

    “好。”

    余思延痛痛快快的应了，给余西派了人，太医院有太医也主动向他请缨。

    余思延很是满意，没有很多怂货。

    “你这次去，能下手就下手。”

    男人的声音冰冷，父皇想要太子去得民心，他偏叫他有去无回。

    有人在阴影里沉默，看着男人远去的背影。

    余西此番要远去云城，不少人开始蠢蠢欲动。

    皇帝眼皮子底下不好动手，那么出了这京都，一切事情就不好说了。

    卢意很是揪心，他知道现在的医疗技术远远不及现代，如果染上瘟疫，不是死也是等死活着半死不活了，很危险。

    玉子湘给余西收拾东西，要和余西同去。

    “你别去，你知道那里多危险吗？”

    余西不是很赞成的说，那里疫病横行，太危险。

    “我知道。”

    玉子湘点头，她读了不少医书，她觉得她可以帮上一点忙。

    “留在东宫。”

    余西摸了摸玉子湘柔软的青丝，面上是不容拒绝的神情。

    “如果没有你在我身边，对于我来说，这里更危险。”

    玉子湘的面色平静，她始终畏惧皇宫这个地方，云城是直接的危险，而这里却是暗潮涌动，风口浪尖，绝对不能小觑的帝王，暗处盯着余西的人，活在这里，是一件很累很累的事情，因为有着不可告人的秘密。

    玉子湘没有说出口的是，她习惯了余西陪伴在她的身边，习惯了余西带着笑容抚摸着她的头发，习惯了余西宠溺的喊着她‘夫人’。

    这个人真可怕，居然在有意无意之间，已经对她有了这么深的影响。

    “那…便同行，你不在我身边，我也不放心。”

    玉子湘的心一颤，又是一句平常的话语，却那么勾动她的心。

    宋玉疏听到了余西和玉子湘要离开的消息，心里微微松了口气，下定主意要待在东宫一步也不踏出去。

    宋玉疏现在只能祈祷自己肚子里的孩子不会被别人盯上，还有生出来的孩子千万不要随那个男人的长相。

    晴岚把食物端到他的面前，宋玉疏笑了笑，原本上次有喜的时候养出来的肉都消瘦了回去，他甚至比之前还要瘦。

    “呕。”

    宋玉疏控制不住的呕吐，吐完想要继续吃饭。

    他的胃口越来越不好，可是不行，如果不吃东西孩子根本没办法健健康康的，可是……

    “别逼自己了，我再去重新弄一点。”

    晴岚实在看不过去他那种自残式的逼迫自己进食的办法，抢了他手里的碗。

    宋玉疏看着晴岚担忧的面容，搂着晴岚的肩膀，有些崩溃。

    “小呆子，我真的好难受…”

    想当初他也是京城有名的才子，却把自己弄成这个样子。

    除了小呆子，已经没人…没人会在乎他了。

    晴岚感受到肩膀的温热，无奈的把宋玉疏搂在怀里，轻轻的拍着他的背。

    谁都有不能说的秘密，不为人知的痛苦。

    余西带着玉子湘离开京城，随行有一名太医，还有一支御林军，押运着满满的药材和钱物。

    那名太医是个三十岁的男人，名叫林荫，面容清秀，并不显老气，带着沉稳的气息，是之前给宋玉疏把脉的太医。

    林荫算是太医院的一把手，医书出众。

    “林太医有这方面的经验吗？”

    “说来惭愧，并没有遇到过，只是在医书里看过，略知一二，并没有把握，但是想来试试。”

    林荫的面色带着坚定，因为路途的颠簸让他看起来有些憔悴。

    林荫像是从来没有出过远门的样子，呕吐的严重。

    “林太医可以坚持住吗？你不该来的，听父皇说，你是主动请缨的。”

    余西看着惨白着脸的林荫，其实这位太医并没有来的必要。

    “家父说过，不为将相，宁为良医。”

    林荫说的坦荡，谈起自己父亲的时候眼里散发出光芒，有着医者的正气。

    不同于文人墨客的风骨，一种济世救人的努力和慈悲。

    余西看着他，眼里带着深思。

    林荫昏昏沉沉的闭上眼睛，不去在意余西的视线。

    太子向来聪明，可以已经对他抱有怀疑。

    林荫内心是犹豫的，听命于那个男人，只不过是因为一个人情罢了，他不想害人。

    父亲的教导他始终铭记在心，当打定主意和药材医志来往的时候，就要怀着救人救命的心，害人之心不可有，会污了那双写药房抓药拿针的手。

    他去了云城，不知道能不能活着回来。

    能回来的话，那便再说吧。

    到达了云城外围，余西她们被拦了下来。

    不可进不可出，云城以及周围几个城被封锁了。

    “太子殿下万安，太子妃金安。”

    有人穿着官服匆匆赶过来，对着余西和玉子湘行礼。

    云城的知县都已经病倒被封锁在里面，来的是隔壁同样被蔓延的舟城的县太爷。

    “我们要进去。”

    “太子殿下，这里比较严重，你可以先去其他地方看看。”

    陈碑擦了擦额头的汗，心里叫苦不迭，这算是什么事，这疫病说来就来，也没个准备，云城被封了，谁都不敢进，里边到处都是死人，太子要是有个万一，上头的那位震怒，他估计也要吃不了兜着走，都是小虾米，上面动动嘴就能碾死。

    “云城的知县怎么病的？”

    “他…”

    陈碑说了事情的来龙去脉，让余西有初步的了解。

    谁也不知道疫病是怎么爆发的，但是事情出来之后，云城里的大夫第一个发现不对，赶紧禀告了云城的县令，县令是个口碑很好的清廉父母官，一听极了，赶紧处理，跑去最开始的那个村子，可是当他回来的时候，也感染了。

    云城的知县不想传染给别人，让自己的妻儿赶紧离开，把衙门所有的衙役驱散了，把自己关在衙门府里。

    “让我出去，我真的没有病，求求你们当我出去！”

    有男人的哀嚎声吸引了余西他们的注意，是一个穿着有些破烂的男人，他想要冲出封锁，却被人拦在城里面。

    男人不死心想要硬冲，被守门的衙役直接杀死，尸体被踢到城里面，衙役们的表情都很木然，看起来是习惯了。

    余西的眉头微皱，陈碑擦了擦额头的冷汗，害怕余西生气赶紧解释。

    “不知道里面的人有没有染病，不可以让他们跑出来。”

    “你们打算怎么处理？”

    余西看着陈碑，心里隐隐有了结果。

    “烧死。”

    陈碑咬牙，说出了答案，林荫在一旁瞳孔紧缩，握紧了拳头。

    没有办法医治，所以不管有没有染病，里面所有的人都要被烧死。

    人命是最不值钱的东西。

    在余西的坚持之下，余西和玉子湘还有林荫进到了云城里。

    作者有话要说：　　时速一千的废五儿在明天期末考的情况下坚定不移的更新了，哇的一声就哭了，有没有小姐姐给埋胸安慰嗷嗷嗷

 第199章 假凤虚凰9

    空气中有一股不知名的味道，并不好闻。

    进来城里第一个想法就是压抑，不少尸体横陈在街头，有向之前那个男人那样想要冲破束缚然后被守门的士兵杀死的，数量还不少，尸体堆在一起，隐隐发臭。

    还有不少是病死的，他们横七竖八的倒在地上，表情痛苦。

    余西不动声色的拉进了玉子湘的手，摸了摸她有些冰凉的掌心。

    玉子湘看着她轻轻摇头，表明自己没事。

    如此直面生死，是件很残酷的事情。

    跟在面色凝重余西他们身后的是一脸不情愿的陈碑，真是想不明白为什么太子殿下非要先进到这个危险的地方。

    难道不应该是先去病情不太严重的地方，赈灾，开仓放粮，这里疫病最开始的地方直接烧毁了不就好了吗。

    余西是想来弄清楚这场瘟疫到底是怎么引起的，引起瘟疫的根源有好几种。

    最开始去的地方是衙门。

    厚重的大门被陈碑推开，陈碑站在门口，停了停，不情不愿的跟着余西他们走了进来。

    县令很好找，他没有待在房间里，而是直接坐在平常开审的大堂里，就坐在椅子上。

    县令已经处于昏迷状态，整个人身体向后仰，脸色发红，呼吸并不平稳，周围还有呕吐物，但是他的手里始终紧紧握着惊堂木。

    林荫赶紧上前，一点都不介意地上的呕吐物，先是诊脉，额头紧紧的皱起，用手掌测试了县令额头的温度，面上透露出若有所思的表情，他蹲了下来看着那些呕吐物，表情深沉。

    “可否帮忙把他放去床榻上？”

    林荫看着站在一旁的陈碑。

    陈碑瞪大了眼睛，指了指自己，林荫点了点头。

    看什么看，当然是你啊，不然还是太子和太子妃吗？

    陈碑那是一千一万个不愿意，这云城的县令明显是感染了疫病，居然让他去抱着他去床上，避之不及都还来不及，怎么可能还贴上去。

    “林太医啊，你可不要害我，我们都知道，碰到了这感染疫病的人自己都可能染上，我家里还有老有小，可不想出什么事啊。”

    陈碑苦着一张脸。

    林荫也不知道该说什么，只是这坐着实在是不太方便，也不能逼着人去抱，这不是一般的病。

    在林荫想要去碰县令的时候，正在发热的男人却睁开了眼睛，捂着自己的嘴巴不停地咳嗽，有些迷糊的看着余西他们。

    “你们是谁…快走…”

    县令的声音有些沙哑，带着虚弱的感觉。

    “这是太子殿下，太子妃殿下，林太医。”

    陈碑离了几步远，向县令介绍。

    “下官参见…咳咳咳…”

    县令的脸上充满痛苦，有种喘不过来气的感觉。

    “殿下这里太危险了…下官…下官怕是…”

    县令摇了摇头，他肯定是活不了了。

    也不知道这场灾难什么时候才能结束，估计会死很多老百姓吧。

    林荫吸了口气，讲昏迷的县令扛去了房间里，一点都不害怕自己会染病的模样。

    林荫怎么可能不怕，但是救人要紧，他现在脑子很乱，有很多东西，但是一时还没有头绪。

    这不是余国爆发的第一次瘟疫，先人早已经总结了一些经验，但是过去也没有什么好的治疗的办法，都是直接烧死。

    大火能过断绝所有的病菌，这种做法会让很多人死，但是又可以让很多人平安。

    林荫投入了忙碌之中，余西和玉子湘帮不上忙，朝着城镇里面走去，想要去看看最开始感染的那个村子。

    几个士兵跟在余西和玉子湘的身后，陈碑无奈的也只能跟过去。

    一只黑乎乎的老鼠从余西的面前窜过，余西眼疾手快的直接拿过旁边士兵的矛把那只正在跑动的老鼠钉在了地上，面色不是很好看。

    如果不出所料的话，可能是鼠疫。

    士兵也不敢去把自己的那只矛收回来，看到那只老鼠，面色紧张。

    鼠疫，普通老百姓都有所耳闻的东西。

    “太子殿下…这…”

    陈碑擦了擦冷汗。

    余西摆了摆手，拉着玉子湘一直往里走。

    越往里面走，越是人间炼狱般的地方。

    有人在巷子里蜷缩着，眼神浑浊，看到走过的余西一行人无动于衷，仿佛根本就没有看到这些人一样。

    有孩童哭泣的声音从不远处传来，一个小男孩跪在一个男人身边摸眼泪，喊着爹爹。

    可是他的爹爹，再也不会睁开眼了。

    余西一眼就看出来了那个男人已经没了声音，男人的身体都有些溃烂，男孩像是根本不知道怎么回事，只能无助的哭。

    玉子湘走近一看，心里一沉。

    那个小男孩明显也被疫病感染了，脸烧的通红，还是声音嘶哑的哭泣。

    玉子湘有些不忍的撇开眼睛，握住余西的手。

    来到了最开始的那个村庄，可是那个村庄已经不复存在，只有一片被燃烧过得废墟。

    余西抿着唇回到了最开始的地方，陈碑松了口气。

    所有人都开始忙碌起来，林荫在忙着治疗县令，按照医书上的办法不停地试，再加上自己觉得可实行的方法，玉子湘懂医，给林荫打下手，偶尔跟着余西一起出门。

    余西主要是看各种老百姓，然后关注林荫和其他大夫那边的进度，然后有了不少好名声。

    让所有人都没有想到的是，余西受到了袭击。

    谁也不知道那个男人是怎么从疫区逃出来的，他看起来已经很虚弱，但是从人群中冲出来袭击了余西，一口腰在了余西的小腿上。

    余西把那个人踢了出去，百姓受到惊吓，发现了那个人是得了疫病的，匆匆的把人给烧了。

    余西不可避免的也病倒了，躺在了客栈里面。

    客栈顿时没有人住下来，老板也赶紧跑了。

    【宿主宿主别急，这身体的免疫力有点低，放心我不会让你有事哒。】

    十九在脑海里安抚着余西，要是宿主大大得了瘟疫那就不会挂了吗，那还怎么继续下去。

    它绝对不会让余西有事的。

    余西自然是相信十九呢，忍不住昏睡过去。

    林荫愁的都上火了，如果太子殿下病死在这里，那么他也不用出手了，但是林荫觉得余西不应该死。

    他觉得太子殿下未来会是个好皇帝，比起那个人来说。

    余西睁开眼的时候，看到的是一脸担忧的玉子湘。

    “夫人，你先离开咳咳咳。”

    余西偏过头咳嗽，脸色浮上不正常的红晕。

    “我陪着你。”

    玉子湘拿着湿毛巾擦了擦余西的额头，帮余西降温。

    “我病了。”

    “会好的。”

    “你走吧，有危险。”

    余西可以确定自己没有事，但是不能确定玉子湘有没有事。

    玉子湘摇了摇头，看着因为病态而虚弱的余西，尽管如此，这个人也显现出了一种病态的美感。

    余西躺在床上，穿着她给她新换上的蓝色的衣衫，面庞原本应该是健康的白色，可是现在确实病态的惨白，因为发热和咳嗽泛着红晕。

    旧衣服已经拿去烧了，余西发热了一晚上，玉子湘也守了一晚上。

    那种是说不出来的感觉，当看到余西出事的时候，心脏就像是被人揪紧了一样，难受的喘不过气。

    她从没想过面前这个人会死，就算余西昏迷在她的面前，她也一直相信着这个人不会有事，这么好的人，应该会活下来的。

    余西烧的有些昏昏沉沉，胃里空空想要吐却又什么也吐不出来。

    余西想，她已经很久没有生病了，距离上一次受伤，还是被贯穿心脏，那不是病。

    余西被提取的记忆，是女配爱上余西确定关系之后的记忆，在那之前的每一个世界每一个人，她都记得。

    她只是忘记了老去和死去的记忆，忘记她曾经和很多人有过长情的陪伴，忘记她和人白头到老过。

    可是她忘记了，不代表不存在。

    玉子湘衣不解带的照顾她，眼里的忧色越来越深。

    “喝药。”

    玉子湘看着余西，余西之前还可以自己睁开眼吃力的喝药，可是现在却连起身的力气都没有。

    余西觉得自己快死了，可是十九信誓旦旦的说绝对不会的。

    那便不会吧，昏昏沉沉着，不知天黑与天明，只能看到玉子湘明亮的双眼。

    玉子湘喝了一口药，捏住余西的下巴，把药一口一口的渡了过去。

    玉子湘用帕子擦了擦余西的嘴角，眼神落在余西的脸上，药明明很苦，可是不知道为什么，她竟然诡异的尝到了一丝甜味。

    “你说过的，我是你的夫人，我不会走的。”

    余西再一次劝玉子湘离开，玉子湘如是回答。

    她说这话的时候表情很平静，也很认真。

    “你啊。”

    余西无奈的弯了弯唇角。

    “外面怎么样？”

    “很好。”

    看起来很好，但是只要余西有什么差错，那就不好了。

    余西病倒的消息被人传回了皇城里，掀起了一场惊涛骇浪。

    最先受到不怀好意的盯视的，是宋玉疏。

    宋玉疏听到这个消息的时候，面上一片木然。

    明明在他以为计划可以顺利进行的时候，总是会有什么来给他一击。

    宋玉疏以前是希望那个男人赢的，可是现在，他却迫切的希望余西可以平平安安的回来。

    宋玉疏摸着自己的肚子，余西是他唯一活着的希望了。

    “小呆子，你说，想要好好的活着，怎么那么难呢？”

    作者有话要说：　　如果我不想写了，那么这个故事的结局就是余西染了瘟疫死了，玉子湘被感染也死了，任务失败，十九出了bug原地爆炸了，好了，全剧终QVOD

    但是…我是不会这么写的嘻嘻嘻

 第200章 假凤虚凰10

    晴岚看着表情痛苦的宋玉疏，抿了抿唇。

    “殿下会没事的。”

    晴岚这样说，内心也这样祈求。

    宋玉疏揉了揉晴岚的头发，小心翼翼的坐回了躺椅上，护着自己的肚子。

    他知道小呆子不懂，可是他现在却迫切的希望有一个人可以明白，而不是自己一个在泥沼里努力挣扎。

    宋玉疏是庶子，以前的日子并不好过。

    宋玉疏甚至有些忘记自己是怎么度过那些难熬的时候，生下他的是一个女人，而那个女人在生他的时候就已经死去，留下他一个人。

    所幸父亲没有太苛责，该念的书给他念，就算生活过得清苦，但是好歹不会有性命之忧。

    他一篇文章惊动京都才子，开始有了名字，父亲的目光也渐渐转到他的身上，可是这个时候，他又受到了大夫人那边的排挤。

    风光都是表面的，直到那个男人的出现。

    宋玉疏并不傻，也不天真，只是当初有些东西没有认清楚罢了。

    因为余西病倒的消息，他才突然惊醒，发现了之前一些没有注意到的东西。

    他已经不是之前的，只要有关心就可以付出一切的人了，如果太子殿下出事了，那么很多人一定会有动作，他肚子里的孩子表面上是太子殿下唯一的孩子，不论如何，一定会被针对，那个男人就算心知肚明估计也不会出手的，就算他肚子里的是他的孩子，可是那个男人又不缺孩子，就算那个男人真的救下他，估计也不会有什么好下场。

    “如果我能够厉害一点就好了…”

    宋玉疏摸着自己肚子喃喃自语，如果他有能力…就不会这样了…

    有时候人醒悟过来，真的觉得过去的自己非常蠢，宋玉疏都有些恍惚，一点都不像自己的自己。

    “我觉得你很厉害。”

    晴岚听到了宋玉疏的低语，停下了手上的动作，看着宋玉疏。

    宋玉疏一愣，有些哭笑不得。

    “小呆子，你真的很有意思。”

    宋玉疏也不再忧心忡忡，露出笑容，继续想着对策。

    余西这一病，并没有病很久。

    林荫的医术非常卓著，他尝试了很多办法去解决这场疫病，最后一次尝试，有了一些效果。

    在不久之后，疫病受到了控制。

    余西的身体其实已经好了，但是表面上还是一副昏沉的样子。

    余西睁开眼的时候，看到的是累倒在她身边趴在床头睡着的玉子湘。

    玉子湘看起来睡得并不好，眉心紧皱着，大概是梦见了什么不愉快的事情，她的眼底都出现了青黑，显示了她的劳累。

    余西撑着头看着睡着的玉子湘，用手指弄了弄玉子湘的睫毛，玉子湘毫无反应，她真的很累了。

    其实如果玉子湘避开的话，余西不会怪她的，这是关乎于性命的事情，在乎自己，不是什么错事。

    可是出乎余西意料的是，玉子湘没有离开，不仅没有离开，反而衣不解带的照顾着她。

    余西身体还有些虚，她坐了起来，想要把玉子湘搂抱到床上来睡，可是当她的手碰到玉子湘的身体的时候，玉子湘却猛的睁开了眼睛，看到是余西的时候，放下了戒备。

    “夫人，来床上休息。”

    余西自若的收回手，拍了拍床铺。

    她已经好了，不怕会传染给玉子湘了。

    玉子湘反应过来，有些想笑，如果她没猜错的话，刚刚太子殿下应该是想搂她，然后被她下意识的反应给推开。

    玉子湘看着余西精神蛮好的样子心里的大石微微落地，抵不住那种困倦，仓促的脱了鞋，在床上昏睡过去。

    余西的视线在她面上描摹，带着些说不清道不明的意味。

    疫病得到了控制，百姓们都在欢呼，余西白着脸出来开仓放粮，做一些恢复的工作，得到了百姓的交口称赞。

    今天我们太子殿下的心情和往常一样没有什么不同，因为没有什么特别值得高兴的事情，太子殿下突然发现，她和太子妃还没有玩过亲亲，真是让人绝望。

    她们明明滚过床单而且亲亲摸摸印出痕迹过，可是她们好像真的没有唇对唇的亲吻过。

    不知道为什么，以现在的这种关系，一但亲吻，会是一件非常古怪而微妙的事情。

    林荫在知道自己的药方成功之后，大笑了几声就昏过去了，余西赶紧找了大夫来治疗，大夫说林荫只是不眠不休很多天，睡几觉就平安无事了。

    余西病好的事情传到了京都里，又让一些人改变了动作。

    许多大臣不敢贸然行事，而是持观望态度，可是有些人必须坚定自己的立场，比如丞相。

    丞相不紧不慢的走在出宫的路上，周围围着两三同僚。

    对于那些试探的话语他三两句给挡回去，看起来很淡定。

    其实他的内心也没有那么平静，愁的很，最近有些人的动作越来越大，陛下却视而不见，谁也摸不准那个态度，甚至隐隐有传言，太子殿下失宠了。

    他觉得没那么简单，他抬头望了望天，今天天气很好，变天也不是那么容易的事情。

    “他们都在等他回来，那我就让他有去无回。”

    阴狠的声音在黑夜里显得犹为狰狞，那人摸了摸手上的玉扳指，下了命令。

    距离最开始来到疫区，已有三个月有余，余西彻底大好，带着林荫和玉子湘离开。

    云城这一片都传着三人的好名声，说太子殿下亲民，以百姓为重，太子妃妙手仁心，同太子殿下伉俪情深，林太医更是悬壶济世医术高超云云。

    说起来，这次林荫能够研究出那种新的药方，和玉子湘有很大关系。

    照例所有的感染的尸体都必须焚烧或者深埋，以免继续传染。

    余西带着玉子湘和御林军巡视城镇周围，避免有什么漏网的尸体，天气渐渐恢复之前炎热，万一尸体腐烂了，又开始传染了，是件麻烦的事。

    林荫因为之前劳累太多，还在休息着。

    在余西他们准备离开这片村庄的时候，却看到一只老鼠扭动着从一家农舍里跑了出来，体型硕大，这次不用余西自己动手，御林军就已经把那只老鼠给杀死了，余西的眉眼一沉，走近那家农舍，门有着缝隙，并没有闭严。

    余西推门而入，看到的是普通的农舍构造，院子里晒着衣服和一些事物，看起来布置的很温馨。

    房间门是紧闭的，但是底下有一个很明显的缺口，可能是老鼠啃咬出来的。

    当余西打算推开屋里的门的时候，却听到了一声尖叫。

    “你们干什么！”

    是个妇人的声音，御林军把她阻拦在外面，她推着御林军的武器想要冲进去，表情很难看。

    余西看清了她的脸，只能感叹人生何处不相逢。

    “皇姐。”

    那个妇人一愣，表情有些仓皇。

    御林军听到余西对妇人的称呼，立刻收起了武器，看着妇人走到了余西的面前。

    妇人生的很美，虽然穿着简朴，但是掩不去那种风华，她眯了眯眼，盯着余西，然后笑了笑。

    “是阿西啊…这么多年不见，你居然还能一眼就认出我。”

    余清音挽了挽鬓角的发，颇有长公主的风范。

    余西吩咐御林军退守门外，拉着玉子湘和余清音算是叙旧的交谈。

    “这是你的夫人？”

    余清音看着玉子湘，心想岁月不饶人，她当初离开的时候，余西也才不过十岁，现在却已经娶妻了。

    “子湘见过皇姐。”

    玉子湘笑的温柔，同余清音行了个礼。

    “不必这样叫我了，余清音已经死了。”

    余清音摆摆手，看着余西有些怀念，这个唯一待她好的小皇弟，让她想起了那些不愿回忆的过往。

    余清音是公主，还是长公主，一个公主离开皇宫有两个办法，一是嫁人，二是死亡。

    余清音选择后者，说是她的宫殿走水，人被烧死在里面，可她是假死，和自己情郎私奔去了。

    “原来阿西已经成了太子了，很厉害。”

    余清音想起路上听到的称赞，恍然大悟，她离开那个地方太久，逃避般的不去打听任何消息，以至于有些与世隔绝了。

    “我这儿没什么好招待的，就不留…。”

    “姐姐这屋里可是有人？”

    余西笑着打断想要让她们离开的余清音的话。

    “我就一个人，屋子里怎么可能有别人，阿西…”

    余清音的眼里带着哀求。

    “姐姐，治疗这种疫病的方子太医已经写出来了，虽然有些药材比较珍奇，但是去开仓处讨要，会有的。”

    不是余西不想成全自己的皇姐和她的情郎，但是有些东西，是绝对要坚持的。

    “阿西…算我求求你…”

    余清音眼眶红红的想要跪下，却被余西拉了起来。

    玉子湘扶住余清音，余西推开了门。

    一开门，那种令人作呕的味道散了出来，余西的脸色变得很难看，房间里很多老鼠窜了出去，发出吱吱吱的声音。

    玉子湘看着一团团灰黑色窜出去，表情沉重。

    “杀死那些鼠。”

    玉子湘高声下了命令，门外的御林军立刻进来行动。

    余清音不敢置信的冲了进去，声音颤抖，哭声凄厉。

    “云郎！”

    一波未平一波又起，余西顾不上哭着的余清音，和玉子湘一起开始消灭那些老鼠。

    这些吃了腐肉的老鼠们，逃窜出去，又是一场灾难。

    作者有话要说：　　归程中~~~

    时速八百的我你们还爱吗QAQ

 第201章 假凤虚凰11

    房间的床上，摆着一具腐烂的尸体，已经看不出原来的样貌，因为尸体已经被老鼠啃咬的坑坑洼洼。

    “云郎…”

    余清音抱着那具散发着臭味的尸体，面色恍惚。

    “怎么会…我只离开了一会儿…我不该走的…”

    “皇姐，节哀。”

    余西看着余清音，原主在所有兄弟姐妹中同这位假死许久的长公主感情还算不错的，因为都是女孩子的原因。

    “为什么死的不是他们…为什么该死的人不死，不该死的人却要受到这样的对待…”

    余清音情绪激动的叫喊，眼泪一滴滴的落下。

    在这个朝代，一个女子能碰到自己良人的几率小的可怜，她好不容易遇上了云郎，拼了命的逃出那个地方，只想和云郎在这个小地方安安稳稳的过日子。

    瘟疫的爆发，云郎病了，她一点办法也没有，只能眼睁睁的看着自己的情郎痛苦，然后死去。

    尸体是要被焚烧的，她不想让云郎的身体这么被烧死，所以她偷偷的把尸体藏在家里，不让人发现，也不让人靠近。

    因为家里没有米了，她打算出门一趟买回来，结果就成了这样…那些老鼠…余清音恨不得立马把那些可恶的老鼠消灭。

    它们藏在阴暗的角落里，余清音没有发现，才让轻微腐烂的情郎的尸体，遭受了那样的事情。

    余西的眼眸深沉，看着床上面目不太可辨的男人，通过余清音的称呼，从记忆中翻找出了一个人。

    应该是当年的文状元，单名一个云字，对长公主表了倾慕之意，引起了一片哗然，长公主死了之后，他也不知所踪。

    玉子湘动了动嘴唇，不知道该怎么开口安抚。

    这个世道很奇怪，该死的人逍遥快活，该好好活着的人却早早离开，所以说，苍天不公。

    余清音竟是有些显现癫狂的姿态，她抱着那具惨不忍睹的尸体，不停地低声的说些什么，表情温柔而缱绻。

    那场面着实诡异，让人有些不寒而栗。

    “你们想烧了他…你们想…”

    余清音突然看着余西和玉子湘，表情凶狠。

    但是她看着余西，又有一种恍惚的感觉。

    半疯半清醒。

    “你们一定要烧了他吗？”

    余清音用手指碰了碰自己情郎的脸。

    “是。”

    其实也可以选择深埋，但是余西觉得不太保险，还是焚烧来的一干二净。

    “那也把我一起烧了吧。”

    余清音挽了挽自己的头发，面色平静。

    余清音走到自己的梳妆台旁边的大箱子面前拿出了那件压箱底的衣服。

    是一件嫁衣，并不繁华精致，很简单。

    “云郎当初说，跟着他跑出来，我受苦，他真的是我见过最傻最傻的人，从我知事的那会儿，就已经放弃了和老天反抗…”

    “这世道…对女人真不公平。”

    余清音一边说一边穿上了嫁衣，笑眯眯的看着那具腐烂了的尸体，坐在床上，把尸体搂在怀里。

    “阿西…拜托了…”

    余清音看着她死去的情郎，疲惫的闭上了眼睛，躺在了床上。

    滚烫的火舌吞灭了很多东西存在的痕迹，有老鼠在火中挣扎发出痛苦的吱吱吱的声音。

    余西和玉子湘的双眼对上，有些东西，不必言语，自有默契。

    天气已经到了一年之中最阳的月份，处理好了疫病，确定那些带病的老鼠都被解决了，余西打算启程回宫。

    在余西意料之内的，她回京城的时候，遭到了暗杀。

    暗器突破车的帘子飞射进来，余西搂着玉子湘一弯腰，那暗器明晃晃的钉在车厢里，带着锐利的杀意。

    林荫神色一愣，表情复杂。

    他不知道是谁动的手，也许会是那个男人，也许不是，毕竟盯着太子的人，不止一个。

    御林军戒备起来，紧密的守在余西的马车旁边，有御林军小心翼翼的问是继续赶路还是停下来勘察。

    余西把那只短箭拔了下来，下了继续赶路的命令。

    短箭没什么特别，没有记号，不过末端一点幽绿显示了它的危险。

    像是在打御林军脸一样，又有暗器从车的后方斜射*进来，余西推开玉子湘拉开一点距离，那只短箭从她们之间飞过，钉在了小茶几上。

    御林军的面色纷纷难看起来，在他们的护卫光天化日之下，刺杀的人还这么嚣张。

    这还没完没了了？

    余西把两只短箭摆在一起，托着下巴思考。

    不知道这是哪位兄弟干的，余西仔细的想了想。

    是年龄比他大，但是母妃不受宠，存在感一点也不强，但是有长子这个优势的二皇子？

    还是野心勃勃一心想往上爬但是沉不住气的五弟？

    还是父妃同样受宠背景强硬看起来却玩世不恭的老六？

    目前只有这么三个人在余西的怀疑列表内，因为其他的不是公主就是年龄不够或者根本没有能力以及根本没有必要。

    在原主的记忆里，在她父皇这么多孩子里，只对两个人有好感。

    一个是已经在大火中死去的长公主余清音，一个是八皇子余天睿。

    八皇子是个可爱的小少年，看起来大大咧咧，没有什么心机，单纯的就和小兔子一样，父妃不是很受宠，存在感非常低，但是他嘴甜招人喜欢，存在感还蛮强的，和原主的关系很不错。

    当第三发短箭袭来的时候，余西下令停止赶路。

    御林军戒备的看着周围，盯着最后一次短箭射来的方向。

    这一段路两边都是山坡，很适合埋伏。

    停了一会儿，余西下令继续赶路。

    也许来的人不是很多，余西想。

    如果刺杀的人很多，根本不用过一会儿就放一次冷箭，在她刚刚下令停止的时候，就可以出来了。

    看来人不多，可能是几个人，也可能是…一个人。

    余西不动声色的动了动身体，护着玉子湘。

    林荫反而是三个人里面最紧张的一个，不停的看着车厢四周，害怕自己被不知道哪里来的暗器射中。

    他看着桌上的暗器，动了动鼻子，分析着是哪种毒，万一知道了是哪种毒，中毒也不怕啊。

    这事就有意思了啊，哪家缺心眼的孩子派人来刺杀派一个，除非那个人是个绝顶高手，除非那个人…势单力薄，只有一点人可以用。

    暗地里的男人玩着自己手上的机关，盯着马车的方向。

    余西路过了客栈，停下来整休一下，御林军本来是打算让太子殿下委屈在马车上将就一晚的因为那样比较安全，可是他们一想到在白天马车还在移动他们就在外面守着太子殿下还被袭击的状况就脸一黑，默默地住进了客栈里。

    余西和玉子湘理所当然的一间房，沐浴过后，躺在了客栈的床上。

    两个人身体交叠，看起来姿势非常暧昧，余西把脸埋在玉子湘的肩窝里，凑的很近，看起来像亲吻，但是却是在小声的咬耳朵。

    “夫人，我打赌刺杀的人还在偷偷的跟着我们。”

    余西亲了亲玉子湘的脸侧，看起来像是在说什么情话。

    “打得过吗？”

    玉子湘也压低了声音，一副不堪承受的样子。

    “不好说，不知道有几个。”

    余西的亲吻落在玉子湘的脖颈间，再到凸起的锁骨，细密缠绵的亲吻侵占那一块肌肤，余西舔舐着，留下湿漉漉的水痕。

    “那…怎么办…”

    玉子湘眨了眨眼，其实她有点不明白，为什么说这个话题的时候她和太子殿下非要靠的这么近，身体都紧紧的黏在一块，那不属于自己的肌肤的温度传来，有种要发烫的感觉。

    “我猜人不多，不然早就行动了，人少的话，那些人要动手一定会挑我们松懈的时候，不会有什么事情比那个更让人觉得松懈了……”

    “夫人…请卖力些哦。”

    余西露出意味不明的笑，把被子盖在了她们的身上，余西动弹着身体被子跟随她的动作耸动，就好像她在和玉子湘在做一些什么跟色气的事情一样。

    玉子湘配合的表情隐忍，时不时的发出一点声音。

    “夫人这样还不够哦…我来帮你…”

    余西的眼眸亮了一些，玉子湘还没有明白她想干什么，一声拔高的变调的呻*吟从她的口中逸出，把她自己都惊了一下，随后从头红到了脚。

    玉子湘羞耻的扯着余西的头发，虽然穿了衣服，胸膛上也裹了缠着的布条，可是余西居然用口水浸湿了那里，吸吮着绯色的东西。

    “这样才真实一点，夫人加油哦，夫人是不会责怪我这种帮忙的方式吧？”

    余西抬起了头，一双眼眸弯成月牙儿，看起来一副很无辜很真诚的样子，就好像是真的为了帮忙所以才做出那样羞耻的动作。

    玉子湘红着脸想说什么，嘴唇却被余西含住。

    她瞪大了眼睛，因为唇上的触感甚至忘记了其他动作，看着余西在她的唇舌间动作。

    亲吻，暧昧的银丝，若有若无的哼声，这是玉子湘第一次亲吻，上一次和余西嘴对嘴渡药不算，那次余西是处于昏迷之中被动的，而这次却是主动的。

    那样真实…却又那样虚幻。

    余西松开了脸色绯红的玉子湘，让她喘着气。

    “夫人再那样看着我，会把持不住的哦。”

    作者有话要说：　　你们快那样看着我，让我把持不住一下谢谢

 第202章 假凤虚凰12

    【宿主大大你越来越会撩了QVOD！顺便告诉你外面只有一个男人，不要大意的上吧！】

    沉迷嗯嗯啊啊不可自拔的十九被宿主撩妹波及的一脸血，真的好好好让人脸红心跳啊，幸好它还是个安静的系统。

    我知道。

    【噫？宿主大大知道？不是不清楚吗？】

    好气哦，十九你的情商没救了，别光看嗯嗯啊啊了好不好，多看看柯南啊。

    【沉思……】

    余西觉得以十九这样的情商是撩不到妹儿的。

    十九。

    【哎哎哎在！】

    你的面前有个可爱的小姑娘，长腿，细腰，大胸，肤白貌美。

    【然后呢然后呢？】

    她掉了五块钱在你的面前。

    【然后我偷偷的捡起来装进自己的口袋里。】

    注孤生。

    【然后给宿主买糖吃…QAQ】

    余西瞬间被十九的情商给惊呆了，可以，这很十九。

    【都是宿主大大教的好。】

    和十九持相同意见的还有玉子湘，虽然她不知道什么好会撩，她只是觉得，这样的余西，没有人可以抗拒。

    她的表情带着漫不经心的调笑，可是又让人觉得她说的那么认真，连怀疑都不忍。

    太子殿下，真是一个耀眼的存在。

    没嫁给余西之前的玉子湘这么以为，嫁给了余西的玉子湘更这么以为。

    玉子湘觉得大概世间没有人可以拒绝余西的那种眼神，让人自甘堕落的沉溺深海。

    玉子湘之前对余西的印象，是一个非常厉害的人，毫不夸张的硕，京城里十之七八的男子和女子都想嫁给她，在知道余西是女子之后，她着实震撼了一下。

    余西作为女扮男装的女子，举手投足之间的那种魅力，比许多真正的男子还甚。

    在玉子湘配合的轻哼之下，余西听到了一丝声响，她表面仍然喘着，却抬头看向了窗外的位置，神情戒备。

    偏过头的余西没有看见，玉子湘看着她的眼神，不再是那种温软的羞涩，而是一种诡异的贪婪的幽深，在余西收回投在窗外视线的时候，又表现的羞涩腼腆，仿佛不胜羞怯。

    感觉舌根有点甜，玉子湘舔了舔自己的上颚。

    余西眼角的余光看到了一闪而过的什么，那种动响很轻微，就像是有什么人轻轻的踩在砖瓦上发出的声音。

    一根短箭又快又狠的从床的上方射下，余西眼疾手快的用抱着玉子湘往一侧翻滚，短箭似乎长了眼睛一样，极其精准的不停歇的在下一刻又朝着余西那边射下，余西凝眉，抱着玉子湘再一次翻越。

    那暗器来的又快又密，似乎是不想给余西喘息的空间。

    玉子湘很快的撑着坐起来，把余西半搂在怀里，躲过了那个方向的暗箭，短箭扎在玉子湘刚刚平躺过得地方，散发着冰冷的气息。

    余西起身从玉子湘身上下来，跃下了床铺，拉住了玉子湘的手，玉子湘也顺利的跳下来。

    玉子湘余西她们刚刚躺过的床铺，已经千疮百孔了，棉被也被扎出了棉絮。

    余西倒是对那个男人手里的武器好奇的很，暴雨梨花针，不对啊，也不是这样的，不过居然可以短时间□□出这么多的暗器，也是一个很了不起的发明，余西有点想要了。

    “无能鼠辈。”

    余西赤*裸裸的嘲笑着那个刺杀着的无能。

    男人也有些气结，没想到自己居然被余西给骗了。

    毕竟余西和玉子湘两个人卖力的很，又盖着棉被，因为刺杀者的角度问题，真的看起来就是一对在努力嘿咻嘿咻的夫妻。

    这里离京城还有一段距离，男人沉下气来，还有机会，只不过如果接下来没有像今天一样太子和太子妃两个人在一个房间里的情况，可能会有些棘手，虽然男人并不害怕那些御林军，但是那些御林军守在太子的周围，也是一件非常不方便的事情。

    “看来也不过是只会躲在角落里放冷箭小人罢了，除了这些，大概也没什么用了。”

    余西啧了一声，表现的很不屑。

    “看来不必多虑，殿下，我们换个房间便可。”

    玉子湘附和到，这一唱一和，听起来还真像那么一回事，而其实两个人正在齐刷刷的盯着屋顶，看着有什么动静。

    男人不悦的皱眉，知道房间里的两个人在使用激将法，尽管明白，但是却没有很放在心上。

    将暗器盒收好，男人整理了一下衣衫，闪进了房间里，出手都是杀招，想要一招毙命。

    余西也不是吃醋了，闪身躲避了过去，麻烦的是刺杀的那个男人有武器，而她两手空空。

    余西和男人缠斗到了一起，不久就落了下风，毕竟余西是赤手空拳，而男人却拿着匕首步步紧逼。

    在余西打算用自己被刺伤的机会来乘机夺取男人手上的匕首的时候，却发现男人发出了一声闷哼。

    男人十分谨慎，在自己受伤之后，立刻选择了撤退，留余西看着男人背后拿着尖端沾了血的短箭的玉子湘，有些哭笑不得。

    厉害了我的太子妃。

    玉子湘眨巴眨巴眼睛，看起来有些茫然。

    “夫人真厉害。”

    余西把玉子湘手上的短箭扔掉，亲了亲玉子湘的手指。

    玉子湘不但没有收回手指，反而有意无意的在余西的嘴唇上按压了一下。

    唤了店小二上来要换一个房间，店小二看到房间里床铺上的狼藉哽的仿佛下一秒就要停止呼吸，心痛到无以复加。

    余西说了会赔钱之后，店小二松了一口气，心有余悸的看着余西和玉子湘，带着明显的畏惧。

    换了一间房之后，余西和玉子湘度过了一个美好并且安稳的夜晚。

    御林军对昨晚的事情略有耳闻，毕竟店小二对余西那瑟瑟发抖的态度还有余西和玉子湘换房间大家都看见了。

    御林军觉得惭愧的不行，有些无地自容的感觉。

    其他的客人明显没有御林军这样拥有前情提要，只当余西和玉子湘是不知道哪里的贵人，正在窃窃私语。

    “那位贵人真厉害，听说两个人把床都做榻了，这年头…真是什么样的能人都有。”

    说话的客人带着明显的赞叹的意味，一脸服气。

    听到了的御林军表情复杂，不知道应该说什么好。

    坐在旁边默默不语仿佛打开了新世界大门的林太医觉得自己耳朵是不是出毛病了。

    厉害了我的太子和太子妃殿下，还有这年头的老百姓都这么奔放和重口吗？

    “其实我也想尝试一下被人做到床榻是什么感觉…”

    客人又非常小声的自言自语了一句，只有离他不远听力又最好的一个御林军听到了。

    御林军：好变态但是又好带感怎么破。

    再度启程，这次御林军打起了十二万分精神盯着马车，还有四周的环境。

    除了马车上方射来的暗箭，其他方向都被御林军各种姿势给挡掉了。

    越往京城走，越繁华，没再走山坡，而是平坦宽阔的平地。

    这下刺杀的人没法藏身跟着余西，那些暗箭许久没被放出来。

    暗处的男人有些烦躁，已经越来越靠近都城了，等太子回了东宫，估计就没有什么下手的机会了。

    并不算孤注一掷的刺杀，余西看到突然破开马车袭进来的男人，下意识的掀了东西挡了过去，男人手里的武器逼人，朝着余西的命门而去，阴狠又毒辣。

    林太医一脸懵比的坐在已经破了四处漏风的马车里，手里还拿着一本医书，身子一歪，摔了出去，被最近的一个御林军搂在了怀里。

    御林军本来想立刻逮住那个刺客，结果没想到那个刺客身手非常飘逸灵活，运起轻功立马离开了，留御林军以及在某个御林军怀里的林太医和坐在露天的马车里的余西和玉子湘深情对望。

    这就很尴尬了。

    刚刚的场面御林军他们是没有看清楚，可是余西看的一清二楚。

    那个男人的武功很高强，余西躲避的很匆忙，好几次都是被玉子湘推开或者拉扯躲过了几个杀招，男人之所以那么仓促的离开，一方面是准备抓住他的御林军，还有一方面……

    手里握着带血的暗箭的玉子湘笑的有些懵懂。

    余西不得不感叹玉子湘的精准度，两次都是这么厉害的把暗箭直接插*进了男人的身体里，那暗箭是抹了毒的，男人身上肯定有解药，而且玉子湘扎的两次还都是同一个位置上，男人的肩胛骨。

    御林军沉默的给余西买了新的马车，然后一路朝着京城方向而去。

    进入到皇城的时候，御林军松了一口气。

    余西活着回来了。

    宋玉疏听到这个消息之后，脸上浅淡的哀愁化为虚无，开心的搂住了晴岚，晴岚吓得立刻摸着宋玉疏的肚子，害怕有一个万一。

    说来有意思，在余西离开东宫的这段日子，宋玉疏和晴岚过得像一对小情人一样。

    “你怎么那么没用，你答应过我一定会杀了他的。”

    “没那么容易。”

    男人的表情很不耐烦，但是又笑呵呵的摸上了那人的腰。

    “别碰我。”

    男人的手被拍开，伴随着一句忍无可忍的话。

    “为什么不干脆死在那里呢…为什么还要回来…”

    手上的玉扳指被转动，在昏暗的夜色里折射出一点光芒。

    作者有话要说：　　么么么么三更！勤奋的作者君回来啦！

 第203章 假凤虚凰13

    余西体验了一把万众瞩目的感觉，说起来这么多世界里，这个身份是最遭人羡慕嫉妒恨的，成为太子的感觉，就是时时刻刻有人见不得她好，带着极大的恶意。

    余西平安的回到了皇宫里，不知道有多少人失望了。

    余西在一回来休整了片刻就去见了余思延，得到了余思延赞赏的话。

    “西儿，你这次做的很不错，朕十分满意。”

    余思延是没有什么深爱这个儿子，这个国家的皇位一定要交给他的想法，对于余思延来说，余西只是他一个比较厉害比较合心意，比起其他儿子来说，余西更让他满意而已。

    在余西出事之后，他的第一想法是找其他的儿子着手培养，毕竟他也不算太老，可是皇帝都是不太长命的，余思延知道，所以他在很早之间就开始做准备，他不止余西一个孩子，每个孩子都有着手培养，只是余西最出挑而已。他已经做了其他的打算，对于其他孩子那些小动作和小心思视而不见，结果后来又传来了新的消息，余西又好了。

    余思延是很开心的，毕竟要把其他几个孩子再培养的像余西那样优秀还需要时间，这个孩子很命大，余思延很欣慰，下次再面对这种相同的疫情的话，也就没有那么束手无策了。

    余西和余思延父子情深了一会，就一脸感动的回了东宫，内心毫无波动甚至想回去抱媳妇儿。

    她对余思延这个父皇没太多依赖和好感，余思延对她不算坏也不算好，是个渣男但是也不是不负责的，有点冷血，不过皇帝大多数不都这样吗，余西幸好的是没有碰到一个变态的父皇，喜欢看兄弟阋墙的那种。

    余西再次回到东宫，她刚刚回来只是洗了把脸然后匆匆的去见余思延，为了把那种三好儿子的作态给弄出来，现在再回去，就是真正的休息了。

    宋玉疏大着肚子在宫门口迎接他，孩子已经四五个月了，可是宋玉疏这肚子大的有点奇怪，比一般孕夫的肚子要来的大，不过要是说双胞胎的话，那又有点小了。

    “恭迎殿下。”

    宋玉疏被晴岚扶着，想要行礼却被余西喊了停。

    “你有孕在身，不必如此。”

    余西虚扶了一把，宋玉疏点头称是，晴岚小心翼翼的扶着，那态度关心至极，若不是余西知道那孩子肯定不是晴岚的，都要怀疑点什么了。

    余西发现几个月不见，宋玉疏有变很多，看着他的眼神坦荡，一点都没有之前的那种有些畏惧的感觉。

    发生了什么余西不知道，她的视线停留在两人身后的玉子湘的身上，玉子湘换了一身衣服，面色带着一些疲惫，温柔的看着她。

    余西和玉子湘洗了个澡，然后两个人愉快的一起睡了一觉，单纯的盖着棉被睡了一觉。

    余西醒来之后看着旁边的玉子湘，玉子湘立刻睁开了眼睛，对着她柔柔一笑。

    余西心里赞叹，好快的反应的速度，玉子湘的眼神清明，看起来一点都不像刚刚睡醒的人。

    “你会武功？”

    “是。”

    玉子湘的脸泛着红晕，像是很不好意思。

    “有多厉害？”

    余西觉得玉子湘的武功应该在她之上，毕竟在之前在洞房那一会以及后来朝夕相处那么久，她都没有发现玉子湘居然是有武功的人，直到后来才感觉到了一点不对劲，而且在面对那个刺杀的人的时候，玉子湘露了很大的马脚，表现的太过镇定，以及那两次刺中都太微妙了，这个破绽太明显，玉子湘不可能不知道自己会暴露，有可能是玉子湘故意的透露的，这是不是可以代表她们的关系又亲密了一点？

    “恩……家师是武林中人。”

    玉子湘也没有说的太透，因为她自己也不知道怎么说。

    她的师傅是一个武林中人，也许叫的上名号，是赫赫有名的人物，也有可能是什么名不见经传的籍籍无名的小人物，不过玉子湘觉得她很厉害，她的师傅是个女子，不是像她们这样的伪装成男子的女子，就是那种穿着女装看起来秀丽的女人，江湖之中对女子的歧视与排挤远远没有市井之中严重，她师傅是个很率性洒脱不自卑的人，教给了她很多事情，让她的思想不再那么拘囿。

    不过让玉子湘觉得遗憾和难过的是，她的师傅并没有告诉她她姓甚名谁，只是出现了，然后又消失了。

    来的突然，走的也突然，她留不住，也不知道怎么留。

    余西看着她一副有些为难不知道怎么开口的样子，没有继续逼问下去。

    “你有自保的能力当然更好，这宫里也不是很太平。”

    只是有很多人不敢明面上动手罢了，真到了那一天，也就是撕破脸皮的时候了。

    她希望玉子湘能够好好的。

    宋玉疏那里变得很安静，出乎余西意料的安静。

    就像是暴风雨前的宁静，在谋划着什么更大的东西。

    肉体的碰撞声让人脸红心跳，黏腻的水声和轻轻的哼声，烘托了更加暧昧的氛围。

    “不许射*在里面。”

    少年的声音带着浓浓的情*事过后的沙哑，不满的要求。

    男人忍耐的抽了出来，用手解决了最后。

    “不管怎么样，杀了他，不然我就亲自动手，你就给我收尸。”

    少年的声音冷厉，带着威胁。

    “我怎么舍得看着你死呢，上一次是失误，这一次不会了。”

    男人亲了亲少年的脸，嬉笑着说。

    “最好是这样。”

    少年没有躲避，被男人搂着入睡，侧着身子的时候，却带着极度的厌恶。

    余西在和玉子湘坐在书房里看书，气氛和谐，有宫人轻轻敲门回报，说是八皇子来寻见太子。

    余西和玉子湘对视一眼，一同放下了书。

    余天睿坐在宫殿里的红木椅子上，隔着宫女端给他的茶。

    “太子哥哥。”

    看到余西走了进来，余天睿兴奋的站了起来，眼神飞扬，但是看到了余西身后的玉子湘，笑意稍淡。

    余天睿穿着一身淡青色的衣袍，显得他更加稚嫩，尖尖的面庞已经有了少年的姿态，眼波流转中甚至有些不自觉的媚态，勾人心魂。

    余西倒是没怎么察觉到，身后的玉子湘在心里皱了皱眉，面上仍然带着微笑。

    “嫂嫂好。”

    余天睿俏皮的行了一个礼，眉目灵动，看起来颇有几分古灵精怪，玉子湘却仍然想着他刚刚表现出来的情绪，笑着答了。

    “睿儿怎么来了？”

    八皇子和原主交情好，向来对他很宠溺。

    “睿儿想太子哥哥了，所以就来找太子哥哥玩了啊，可是前段时间太子哥哥太忙了，睿儿不好意思来找太子哥哥…不过睿儿忍不住啦。”

    余天睿跑了过来搂住了余西的腰，抬头看着余西，表情天真。

    玉子湘看着余天睿对余西亲昵的态度，端起茶盏轻轻的啜饮一口，眯着眼看着余天睿放在余西腰上的手，眼里一片暗沉。

    “这么大的人了还这么粘人。”

    余西笑着刮了刮余天睿的鼻子，身体动了动，隔开了余天睿的触碰。

    八皇子给余西的感觉不是太好，有点奇怪。

    可是八皇子对余西那种真心实意的喜欢余西又可以感觉的到，不是假的，可偏偏就是觉得有些怪异，怪异在哪里，也说不上来。

    “就粘太子哥哥，睿儿最喜欢太子哥哥了。”

    余天睿讨好的蹭了蹭余西的衣服，看起来很乖巧。

    “好久没陪在太子哥哥的身边了，感觉好想念啊。”

    余天睿不断说些他和余西过去的趣事，有意的忽略了一旁的玉子湘。

    玉子湘倒是不觉得无聊，一边喝茶一边颇有兴味的看着余西和余天睿。

    玉子湘总感觉不对，那个八皇子看余西的眼神太奇怪了，看起来像是有那种想法，不过那种想法实在是太大胆也太罔顾人伦，毕竟他们可是亲兄弟，就算余西是女扮男装的，可他们的的确确是有血缘关系的亲人。

    余西可不舍得让玉子湘受冷落，虽然还看不出八皇子奇怪在哪里，但是怎么说都不能把媳妇儿晾在一边啊。

    “睿儿最近对琴感兴趣吗，以前不是不爱学？”

    “因为睿儿听说太子哥哥喜欢听琴。”

    余天睿撅着嘴巴撒娇。

    余西可不爱听那种高雅艺术，原主有这份闲情逸致但是没机会实现，说余西喜欢听琴，只不过是因为玉子湘会琴，在别人面前说心悦好歹也有个理由。

    “你嫂嫂就会弹琴，而且弹得非常悦耳，有空可以和她讨教一二。”

    余西默默地把话题转向自己的媳妇儿。

    “夫君谬赞了，子湘才疏学浅，技艺并不高明，若是八皇子有意来探讨一番的话，子湘必定欢迎。”

    “其实我也不是很想学弹琴，只是一时兴起。”

    余天睿咯咯笑，一副不谙世事天真可爱的模样，看着余西的表情无辜。

    这就很尴尬了。

    “谢谢太子哥哥啦和嫂嫂啦，这么细心。”

    余天睿接着说了一句感谢话，笑眯眯的样子让人没法生气。

    才怪哦，打脸咯，好气哦。

    玉子湘面上仍然挂着一副笑容，内心却想着看来那个八皇子殿下是真的很不喜欢她，甚至是敌视。

    事情突然变得有趣起来。

    作者有话要说：　　修文啦，这章后半段写的不在状态，计划脱轨，重新修一次~~

 第204章 假凤虚凰14

    作者有话要说：　　上一章后半截重修，昨天作者君脑子错乱了，没看到修后内容的宝贝先返回上一章看看哟，致歉QAQ忘记之前看的，以后不会这样了么么哒，请见谅【鞠躬】--2017.1.11

    伸手不打笑脸人，余天睿笑眯眯的要留下来吃个午饭，余西也不会拒绝，给他弄了一桌子丰盛的他喜欢的饭菜。

    玉子湘食不言的坐在餐桌上，安静的吃着宫女侍奉的菜，晴岚因为要照顾宋玉疏，被余西下令不用过来伺候。

    余天睿在午休过后恋恋不舍的离开了，说自己有机会还会来找余西玩的。

    玉子湘看着他离开的背影，心里那种阴霾散去了一些。

    她不喜欢这个八皇子，这位八皇子也同样对她抱有非常浓烈的敌意，但是却隐藏的很好，在太子殿下注意过来的时候，又变成那副甜美天真的样子。

    比家里几个弟弟难弄多了，玉子湘想，不愧是皇家出来的人，演技就是非同一般。

    余西牵着玉子湘回到书房，敏感的察觉到了玉子湘不太高昂的情绪。

    “怎么了，不开心？”

    余西捏了捏玉子湘的掌心，玉子湘有些怕痒的缩了缩。

    “没有。”

    玉子湘专心的看着脚底，平静的回答。

    “因为小八？你不喜欢他？”

    “不会。”

    玉子湘猛的抬头，有些惊讶于余西的直接，抿了抿唇说出了回答，比起她这个有名无实的太子妃，关系比较好的亲弟弟才更加重要吧。

    “不喜欢便不喜欢，以后我少同他来往便是了，你是我的夫人，你最重要。”

    余西听了下来，勾着笑容，挽了挽玉子湘鬓角有些翘起的青丝，眼神温柔。

    玉子湘的表情看起来有点呆，她看着余西，面容竟是透露出几分迷茫出来。

    心脏跳动的很快，玉子湘几乎可以感觉到滚烫从背部爬上，她最无法抗拒余西这个样子，温柔又宠溺，感觉周围都变得不一样起来，怪异的让人呼吸不顺心跳加速的氛围。

    她总是对她说这样的让人忍不住深溺的话语，仿佛她真的是她至宝。

    你是我的夫人，你最重要。

    玉子湘轻轻的‘嗯’了一声，然后迟疑的说了自己的猜测。

    “你小心些，感觉八皇子好像…好像…对你…特别喜爱。”

    玉子湘说的不确定，她也不知道自己有没有感觉错。

    余西若有所思的点头，余天睿喜欢她？

    有哪里不对劲的感觉，可是又说不上来。

    宋玉疏眯着邀请懒懒的躺着，摸着自己隆起的肚子。

    这大概是他这一生最安逸的时刻，宋玉疏心情很好的哼起了小曲。

    晴岚动了动他的床榻，让他晒着太阳暖和一些。

    “小呆子，如果有一天我死了，你会为我哭吗？”

    活的很悲哀的一件事情就是，到死了，也没人为他哭。

    宋玉疏希望有，但是能为他哭的那个女人早早就离世了，脑海里回想着所有可能是亲密的好友，把人匆匆略过一遍，发现没有，真是让人难过的事实，宋玉疏找不到那个会为他哭的人，除了眼前这个和他朝夕相处很久的人。

    “你不会死的。”

    晴岚的表情有些恼怒，责怪的看着宋玉疏。

    “哪有这么咒自己的，你会好好的，长命百岁，等你的孩子出生了，以后一定会过得更好的。”

    晴岚不明白，虽然宋玉疏是一个侧室，但是他怀的毕竟是长子，太子店子里一定会对他多加怜惜，就算毫无感情，也会看在孩子的面子上让宋玉疏吃穿不愁的。

    晴岚知道宋玉疏并不是个很有野心想一心向上爬的人，明明以后会很好，可是不知道为什么宋玉疏却提到了死的这个话题。

    难道是怀孕的人都比较多愁善感？

    “小呆子，你不懂，你会不会为我哭？”

    宋玉疏扯了扯嘴角，有些话烂在了肚子里，他摸了摸自己的肚子，只希望这个孩子能够好好的活下来。

    他是不太懂怀孕的人在想什么奇奇怪怪的东西。

    “一定会。”

    晴岚说的肯定，他一定会为这个男人哭，毕竟他是个好人。

    晴岚的身世简单的多，家里穷，又有好几个孩子，所以把他卖给人贩子换了银子，他几经颠簸，遭到最后一个主子毒打，甚至还想要要了他的身子，他那个时候才九岁，忍无可忍的逃了出来，被出来游玩的妃子给救下。

    那个妃子就是卢意，晴岚感谢着卢意的恩德，自愿侍奉卢意，被卢意训练了八年，然后被交给余西。

    晴岚对余西并没有爱意，只有忠诚。

    晴岚长年待在宫里，竟是没有出宫看过一草一木，宫里的人心险恶，处处危机，对于晴岚来说，宋玉疏真的算是他见到过的一个好人，一个很好很好的人。

    “那就好。”

    宋玉疏伸手捏了捏晴岚的脸，在午后的阳光下昏昏沉沉的睡过去。

    晴岚搬着一个椅子坐在他的旁边，撑着头看着他，暖阳让人觉得暖洋洋的，仿佛整个身体都倦怠了下来。

    玉子湘在第二天和余西说自己要回一趟相府，看看他的爹爹和父亲，余西点了头让她去，给她打点了一些东西。

    玉子湘虽然没生病，但是也跟着去了疫区，京城里的人又听到了太子病的消息，可把玉子湘的双亲吓得不轻。

    “爹爹。”

    玉子湘投到丞相夫人的怀里撒娇，带着思念。

    “湘儿没事就好，你要是有个三长两短，我可怎么受得住。”

    丞相夫人抚着玉子湘的衣服，关切的把玉子湘上下都看了一遍，确认没有什么事才放心下来。

    在听说玉子湘要跟着余西去疫区的时候，丞相夫人就已经心神不宁了，听说余西病倒之后，更是不得了，心里甚至后悔让玉子湘嫁给余西，太危险了。

    “爹爹我没事，我很好。”

    玉子湘安抚着看起来憔悴不少的丞相夫人，拉着他坐在椅子上说话。

    “湘儿，你怨不怨爹爹，把你嫁给太子殿下。”

    丞相夫人怕只怕自己疼爱的女儿会不开心，会有危险，其他倒是其次了。

    “不怨，爹爹，太子殿下人很好呢，对我也很好。”

    不只是很好，简直是关怀备至，十分宠溺。

    玉子湘的面容上不自觉的带了点红晕，丞相夫人的表情略淡，不知道是该喜还是该怒。

    “湘儿，你莫不是喜欢上太子殿下了吧。”

    丞相夫人欲言又止，不知道该怎么说。

    “这个世道男子和男子可以相爱，女子和女子为何不可？”

    玉子湘没承认也没有反驳，只是这么说。

    如果是和她的话，那么应该是一件很幸福的事情吧。

    “我是太子殿下明媒正娶八抬大轿娶回去的太子妃，爹爹，我这一生只跟她。”

    “湘儿你喜欢就好。”

    丞相夫人不愿多说，匆匆结束这个话题。

    若是以后太子殿下登基为皇，又该如何自处。

    实在是让人想了就觉得麻烦，丞相夫人心里叹了声气，和玉子湘说起其他家常来。

    玉子湘去了后院看玉涟，却没有看到蹦蹦跳跳出来迎接她的的小女孩，整个小院显得比以前更冷清了一些，漫着一股药味。

    玉子湘的心一紧，轻轻的敲响了小院的门。

    门被吱呀一声打开，玉子湘看到的是她面色比以前还要差的姨娘。

    “是子湘啊，你来了。”

    蓝宸请玉子湘进来坐，合上了门。

    “怎么这么大的药味，是姨娘身子差了还是…涟儿出什么事了？”

    “涟儿受伤了，之前还念着你呢，听说你去了很危险的地方，该闹脾气了几天，她现在肯定很想看见你。”

    蓝宸的眉宇间忧愁之色更甚，打开了小门，让玉子湘进来，怕透风的赶紧关上了门。

    玉子湘看到了躺在床上的小女孩，玉涟在昏睡，房间里不透风，药味比之前的还要浓烈。

    玉子湘看着原本活蹦乱跳的小姑娘现在这么安静的躺在床上，小心翼翼的走上前。

    “涟儿…涟儿…看看谁来看你了…”

    蓝宸轻轻的喊着玉涟，玉涟的眼睛动了动，睁开了眼睛。

    “兄长！”

    玉涟看到了房间里站着的人，露出一个大大的笑容，想要坐起来像以前那样如果去，却‘嘶’了一声又躺了下来。

    “你呀，冒冒失失的性格什么时候才能好，不知道自己身上还有伤吗？”

    蓝宸的表情微怒，玉涟讨好的认错。

    “爹爹我错了，以后不会了，看到兄长涟儿很开心嘛。”

    玉子湘走到床边坐下，摸着玉涟的头发。

    玉涟的腰侧有一处伤口，是利器才能弄出来的伤痕，玉子湘的心一突。

    “姨娘，这是怎么弄得？”

    肯定不可能是玉涟自己无聊把自己弄成这样的，一定是谁动了手脚，可是玉涟才这么小，什么错也没有。

    “前些个日子，四少爷寻了把剑要习武，涟儿刚好路过，他要涟儿陪他练武，涟儿哪里会，所以被他戳了一剑，”蓝宸闭了闭眼继续说，“我发现涟儿的时候，是在府里的小湖里，她被泡在冷水里…”

    “是我没用，连自己的孩子也保护不好。”

    蓝宸有些说不下去，声音颤抖，摸着涟儿稚嫩的小脸。

    “是五哥哥把我推下去的，说要和我玩捉鱼，他们好坏，涟儿再也不要和他们玩了，涟儿很难受。”

    玉涟的表情委屈，带着控诉，她根本不知道自己在鬼门关走了一趟，只是笨拙的表达她很疼，很难受。

    “湘儿，我想请你帮个忙。”

 第205章 假凤虚凰15

    蓝宸是不甘心的，没有想到有一天会变成这个样子。

    丞相是个好丈夫，也是个好父亲。

    他想还好他没有嫁错人，就算他生的是女儿，丞相也不曾责怪过他，甚至对他还是很照顾。

    丞相是个很好的人，平日里有些迷迷糊糊，但是大事上从来不含糊，拿捏事情也分的清楚。

    涟儿被他从水里抱出来的事情丞相很快就知道了，赶紧给涟儿找了大夫，并且严惩了自己的四儿子和五儿子，罚的度还不一样，虽然五儿子更小，但是受到的惩罚更重。

    这一次丞相盛怒，刺伤自家妹妹固然可恶，但是看到了妹妹身上有伤口还把他推入水中更加让人无法原谅。

    丞相不是什么很仁慈的人，但是很注重名声，自家孩子这么小就知道毒害妹妹，长大了也不会有什么出息。

    一个被打的重伤跪在祠堂，一个还在昏迷，他们的爹爹也受到惩罚，丞相才消气。

    蓝宸却还是不甘的，他差一点…差一点就永远失去了他可爱的涟儿。

    没人知道他看到抓着亭柱就算昏迷着也没放手的涟儿内心有多愤怒和惊慌，如果涟儿真的有个万一，他会疯的。

    他没有爱过丞相，也不恨他，甚至感谢他给他带来了涟儿。

    他性子淡，两三次有了身孕生了涟儿之后，就住在偏院，安安静静。

    “姨娘想让子湘帮什么忙，姨娘尽管开口。”

    玉子湘看着蓝宸淡然到有些忧郁的面容，心中不知道怎么有了不好的预感。

    “我想让你帮忙照顾涟儿，我可能…”

    蓝宸摸了摸涟儿有些惨白的面容，露出了一个笑容。

    他不知道要怎么给涟儿一个更好的未来，不管是哪一边，都不会容下他的。

    那两个孩子伤的那么惨，怎么可能善罢甘休，他们从小就瞧不起涟儿，涟儿不知道因为他们受了多少伤，更何况…他的身体越来越弱了，等到他走之后，涟儿要怎么办…只能寄希望于玉子湘，希望他能够好好的照顾涟儿。

    “姨娘你…”

    玉子湘看着蓝宸这一副交代后事的样子，眉心微皱。

    “我希望你能够让涟儿平安长大，然后让她开开心心的。”

    蓝宸亲了亲玉涟的小脸，握住了她的小手。

    他因为逃避那个人躲了这么多年，不知道…还有没有机会…

    他的涟儿这么可爱，怎么能够让她受到伤害。

    “照顾涟儿是我身为兄长的责任。”

    玉子湘连忙说，总感觉姨娘要去做什么事情一样。

    “作为交换，我会努力让将军站在太子一派。”

    蓝宸是将军的庶子，不过现在的将军是他的嫡弟，比他父亲威名更甚，在朝堂之中一直处于中立一派，多方想要拉拢，如果哪一边拉拢到了他，皇位那是比较稳当的了。

    玉子湘也知道这个，有些不敢相信的看着蓝宸。

    “我也不敢确定，但是…我可以试一试。”

    蓝宸看着玉子湘，垂了垂眼眸。

    “好。”

    玉子湘没想到会有这样的收获，就算是照顾涟儿也是她心甘情愿的事情，不需要去要什么代价，但是既然有这么好的附加条件，不要白不要。

    “你先回去，三日后再来找我，我给你确定的答案。”

    “好。”

    玉子湘看着睡梦中的带着笑容的涟儿，心里一片柔软。

    玉子湘回宫告诉了余西这个消息，余西挑了挑眉。

    “夫人真厉害。”

    余西嘴角翘起弧度，撩起了玉子湘一缕青丝，绕在手指间。

    “我也没有想到姨娘居然会那么说。”

    玉子湘也一阵恍然，毕竟姨娘是庶弟，而且已经出嫁了十年，怎么说那种可能性都微乎其微，但是姨娘说试试，也许真的有一点希望呢。

    “姨娘那么说，一定是有什么把握。”

    余西眼里带着深思，不管怎么说，有利无弊，就算蓝宸尝试不成功。

    涟儿是个让人看了就忍不住喜欢的女孩，可是还是有人会带着恶意去伤害，余西乐意去接手这个可爱的小女孩，为她营造一个美好的未来。

    蓝宸打着要带玉涟会娘家的名头，回了将军府。

    将军府的主人性格残暴，堪称铁血，所有的下人大气也不敢出，有条不紊的坐着自己的事情，对着蓝宸问好。

    涟儿迷迷糊糊的被蓝宸抱在怀里，睁开了眼睛。

    “爹爹，我们要去哪里？”

    “涟儿乖，爹爹带你回家。”

    蓝宸看到了那个男人，被那种锐利的眼神扫过，身体忍不住的一颤。

    “哥哥，怎么想到要回来？”

    男人的声音低沉，充满魅力。

    “十年之前，你说话的话，现在还算不算数？”

    蓝宸的语气不是很确定，恳求的看着男人。

    “怎么，过了十年，嗤，又来求我，当初我那样求你不要嫁给别人，你还不是一样跑去给别人当了妾，生了个孩子？”

    男人的语气讽刺，带着轻贱的意味。

    蓝宸有些难堪的低头，不知道该怎么言说，手指微微颤抖，沉默的抿着唇。

    当初为了逃避这种乱*伦的感情，所以他匆匆逃离，当初这个男人带给他的，不止有快感，还有痛苦。

    他们是流着相同血液的兄弟，这个人却残忍的将他束缚夺走了他的第一次。

    蓝宸没有觉得他对不起这个人，那个时候，就算再怎么亲密，他也只能做他的兄长，因为这个男人那个时候什么能力也没有，他一边痛苦一边开心，最后眼不见心不静的嫁给了丞相，为丞相生了一个女儿。

    如果说对不起，对不起的也是丞相，毕竟他嫁给他的时候，并不是干干净净的。

    “求你。”

    蓝宸看到自己多年之前恋慕的人，心一颤，跪了下来下一刻却被暴怒的男人拉起来禁锢在怀里。

    “你干什么…你明知道…”

    他最见不得他这个样子，本是一身傲骨，却生生硬折。

    “我想要你…站在太子一派…”

    蓝宸呼出一口气，迎接着男人的怒气。

    “当初是我错了。”

    带着泪水的咸湿亲吻上柔软的唇，男人的身体一僵，死死的把蓝宸揉在怀里。

    就这样，互相折磨到白头。

    蓝宸根本不敢把涟儿托付给这个比以前可怕的多的男人，这个男人的独占欲非常强烈，他知道，这个男人一直有派人在盯着他，涟儿的确是丞相的女儿，男人恨不得把涟儿弄得消失，怎么会好好的养着他。

    他选择来到这里，就没有了离开的机会，他的身份的确不合适，只能用另外的面貌陪在这个男人身边，而之前的蓝宸的身份，就要消失了。

    “这一次，无论你怎么对我，我都不会离开了。”

    “这是你说的。”

    玉子湘在约定的时间看到了蓝宸，蓝宸的气色看起来比之前好了些，玉子湘觉得有点怪怪的，觉得自己姨娘粉面含春什么一定是她的错觉。

    蓝宸对玉子湘简述了他和将军的事情，说了大概的计划，最后是一句拜托。

    “你一定要好好照顾涟儿。”

    “我会的，一定会的。”

    玉子湘内心讶异，先同情一下自家老爹头顶好大的绿帽子，然后再同情一下喜欢自己哥哥等了很久的将军，最后再同情一下纠葛于不该有的感情的姨娘。

    怎么说，感情真的是一件微妙的东西。

    为了逃避，过了十年。

    如果不是因为涟儿这件事情，蓝宸或许会带着不可言说的痛苦的感情直到他死去。

    蓝宸亲了亲玉涟的脸，玉涟眼睛滴溜溜的转，眯眼一笑的搂着蓝宸大大的亲了一口。

    玉子湘带着大病初愈的玉涟出去玩，在街道上的时候，听说了一件事情。

    丞相府走水，烧死了一位侧室。

    “爹爹！放我下来！我要找爹爹！”

    玉涟在玉子湘的怀里挣扎哭叫，看着起火的小院。

    “让我下去…兄长…爹爹还在里面…救救他救救他…”

    玉涟哭的喉咙的都哑了，玉子湘摸了摸她的头发，把她抱的很紧，在她的耳边悄悄的说了一句话。

    “涟儿乖，爹爹没有死，只是他为了涟儿要去做一件事情，涟儿的周围有坏人哦，涟儿要变得勇敢强大起来才可以打败坏人哦。”

    坏人不是将军，而且这整个世道恶劣对待女性的人。

    涟儿停止了哭泣，呆呆的看着玉子湘。

    “但是涟儿要装作很难过很难过的样子骗过那些坏人哦，以后兄长来照顾你，跟着兄长一起去东宫。”

    玉涟点点头，脸上又掉落大滴大滴的泪水。

    “兄长，是不是涟儿太没有用，所以爹爹才会离开的？是不是涟儿变厉害了，爹爹就会回来了。”

    “涟儿真聪明。”

    “那涟儿一定会成为很厉害的人，长大以后保护爹爹。”

    玉涟握成拳头，看着燃烧的火焰。

    玉子湘经过丞相的同意，带着玉涟回了东宫。

    在半个月后，将军带回来了一个男人，娶了他做为正室，多人欢喜，皇帝送去了贺礼，为自己阴沉但忠诚的臣子终于找了一个归宿而欣慰。

    余西也和将军搭上话，达成了什么共识。

    玉子湘听着宫外的喜讯，送去了一份礼物，看着在努力学习知识的玉涟。

    总有一天，她们都会变的强大，成为厉害的人，去守护自己想要守护的美好存在。

    作者有话要说：　　总有一天我们都会变成很好很好的人XD

 第206章 假凤虚凰16

    在余西没有想到的情况下，他受到了第二次刺杀。

    夜晚，季节已经快临近秋天，夜晚带着些许凉意。

    余西和玉子湘合衣而眠，盖着被衾。

    余西是被十九的警报声给吵醒的，十九的声音很大，余西又是个浅眠的，几乎是一下就收到了消息。

    【宿主大大小心啦，外面有坏蛋对你图谋不轨，想要刺杀你，你千万注意啊，我会看着的，这次的这个刺客还是上次的那个男人哦。】

    又是？还真是不死心，她在皇宫里了居然还是想要再次下手。

    余西闭着眼睛，身体却悄然的做好了防备的姿态。

    有几乎不可见的青烟从屋顶散下，余西闭着眼睛，没有察觉，但是却下意识的屏住了呼吸。

    【咦咦咦，宿主大大这种迷烟好厉害了哇，除非你一直憋着气，不过没关系，我会保持你的清醒的。】

    余西放缓了呼吸，耳朵竖起来，听着动静。

    刺客很小心谨慎，过了一会儿才轻轻的跃到房梁上，然后轻手轻脚的落了下来，靠近了余西的床。

    人生来就有一种警惕感，而有些人的戒备感超乎常人。

    那个人一靠近，余西没有睁开眼睛，就觉得有阴影离她不远，几乎身上所有的汗毛都被炸开，提醒着她危险。

    刺客下手稳狠准，毫不留情的朝着余西扎去，余西翻了个身体跳了起来，躲过了那一击。

    “来人，抓刺客！”

    余西高喊一声，外面立刻有了动向。

    刺客一不做二不休，和余西缠斗起来，余西打不过他，更何况余西还赤手空拳，不过没关系，余西只要再拖延一会儿时间，外面的禁军就会涌进来。

    刺客看出来了，咬了咬牙，眼睛瞟到了一旁因为吸入了迷烟而昏迷的玉子湘，不管不顾的朝着玉子湘刺去，余西情急之下用胳膊挡了一下，刺客一愣，余西趁机用放在枕头底下的匕首反击，刺客手臂受了伤，捂着胳膊匆匆逃离。

    玉子湘仍然在因为迷烟而昏迷着，对外界失去了告知。

    余西捂着手臂上的伤口，看着锦被上滴滴留下的血液。

    举着火把的禁军很快进来，看了看房内的情况，禁军统领下令追。

    余西怎么觉得这禁军来的和现代的那些叔叔一样，总是来晚一步都散了才来了。

    “微臣把守不周，令太子殿下受伤，罪该万死。”

    禁军统领半跪认错，有宫人已经去请了太医来。

    “无事，那刺客来的悄无声息，还下了药。”

    余西摆了摆手，说着没有大碍。

    “太子殿下可还记得那刺客的模样？”

    “那刺客蒙着面，加上夜色又黑，没有看清，不过那刺客的左臂被我刺了一下，大人可以凭借一定去查一查。”

    “微臣定当尽心尽力。”

    禁军统领匆匆离去，已经有人将此事汇报给了正在睡觉的皇帝。

    皇帝今晚正好在卢意那里歇息，刚打完一炮身心舒爽呢，听到这个消息立马脸黑了，正好看到自己刚刚疼宠过得妃子脸色惨白，一脸担忧自己儿子的样子更加生气，吩咐下去封锁皇宫，一定要把那个胆大包天的刺客找到，让他插翅难逃。

    皇宫虽然大，但是一旦封锁起来，就像一个密不透风的铁桶一样，很难有人能够出去。

    禁军有秩序的把守着，逐个排查，火把明亮，汇集起来，几乎可以照亮整个皇宫。

    所有人被惊醒，宫殿里纷纷亮起了灯，听到余西被刺杀的消息的人反应各不相同。

    心思弯弯绕绕，打着响亮的算盘。

    余西被连忙赶来的太医包扎了伤口，来的是林荫。

    “陛下最近小心些。”

    林荫说的有些迟疑，也没有多说，写下来药方。

    有宫人连忙给被弄脏的被子换上新的，玉子湘还在昏睡着，眼睛禁闭。

    余西拧着眉，这迷烟的效果真不得了，要不是她有十九，万一中招了昏沉的像玉子湘这样，早不知道死了多少回了。

    林荫写完药方之后才注意到躺在余西身侧十分安静的玉子湘，从自己的医箱里拿出了什么东西，递给余西让余西往玉子湘的鼻子下一嗅。

    玉子湘悠悠转醒，很快的反应过来发生了什么事情。

    她看着余西受伤的小臂表情复杂，余西这样和人打斗，怎么也不可能是被刺到放在里面的左手的小臂，除非是余西伸出手挡住了什么，而那么方向…只有她什么也不知道的在沉睡。

    林荫走了，有宫人心惊胆战的守在门外，烛火没有熄灭，玉子湘看着余西，一脸懊恼。

    “我太大意了。”

    玉子湘很自责，她平常不可能睡得那么死的，除非是中了招，不过还是大意了，余西的样子就像是明显没有中招，她以为这里是东宫所以就放下了一些警惕，却没想到……

    “谢谢。”

    玉子湘连忙道谢，如果不是她，余西就不会受伤了。

    “夫人怎么还是这么客气…”

    余西的表情有些幽怨。

    “保护夫人本来就是天经地义的事情，怎么能道谢呢。”

    “那…”

    玉子湘吞吞吐吐着不知道怎么说。

    “夫人，好疼。”

    余西扁着嘴，有些委屈。

    玉子湘有些心疼感激看着余西这孩子气的样子又有些好笑，对着余西的伤口吹了吹。

    “不行还是疼，要夫人亲亲才能好。”

    余西委屈巴巴的看着玉子湘。

    玉子湘看着不知道为什么有点口干舌燥，余西这种样子她还是第一次见，因为在休息，所以长发没有被束起来，而是松散的披在脑后，那张看起来称得上是貌美俊俏的面庞带着微微的委屈，撒娇的样子简直能够让人心神一震。

    玉子湘在纱布上亲了亲，有种自己嘴唇被烫了一下的错觉。

    “不疼了，夫人，我们继续睡吧。”

    因为刚刚闹了一次，外面把守的很严，应该没有人会再智障的再来刺杀一次，所以可以睡个好觉。

    “嗯。”

    玉子湘应下了，闭上了眼睛，却睡不着，心乱如麻。

    原本不应该这样的，可是那个人的存在感实在是太过强烈，一步一步的不容她拒绝的侵蚀了她的心。

    男人看着逼近的光亮，有些狼狈的继续逃离。

    皇宫的高墙若是无人在意的时候还是可以突破出去的。但是此刻戒备太过森严，御林军把守着，他现在又受了伤，根本没有办法逃出去。

    这次御林军搜索的非常仔细，任何一个可以藏人的地方都没有放过。

    余天睿听见敲门的声音，喊了进来。

    “怎么了？”

    余天睿迷迷瞪瞪的揉着眼睛，有些迷糊的看着进来的御林军。

    “八殿下，很抱歉冒犯了，宫里有刺客袭击太子殿下，我们正在排查，可以搜索您的宫殿吗？”

    问是这么问，但是御林军已经行动起来了。

    “无碍，尽管搜，太可恶了。居然有人要刺杀太子哥哥，麻烦你们一定要抓到那个刺客，绝对不能姑息！”

    余天睿看起来愤愤不平，手握紧了拳头，很是生气的样子。

    全皇宫都知道八皇子和太子关系好，十分黏太子，御林军对他这种反应也没有觉得什么奇怪，点了点头，说一定会的。

    搜查完了所有地方之后，御林军表达了冒犯的歉意之后，退出了八皇子的房间。

    “咳咳，没想到你的演技还真好，如果我不知道，还真的相信了。”

    男人额头带着汗珠从被子里钻了出来，胳膊上的伤口用布条缠着，正隐隐露着血迹。

    “你不是说过再给你一次机会你一定可以成功的吗，这就是你对我的许诺？你不仅没有杀掉他，还打草惊蛇，自己受了伤回来，”余天睿表达了自己的愤怒，嗤笑了一声，“废物。”

    “我是废物，你就是废物的男人。”

    男人也不恼，凑上去亲了亲余天睿，被余天睿推开。

    “这种时候了还想着这种事情，你脑子里到底装着什么？”

    余天睿帮男人去了药瓶和布条，表情讽刺。

    “我只想着你啊我的心肝儿。”

    男人肉麻的笑了笑，撕开了自己胳膊上缠着的布条，麻利的朝着自己的伤口倒药粉，额头冒出冷汗，给自己包扎好，把脏的布条往衣服里一揣。

    “幸好那些御林军没有发现，不然我有嘴也说不清，你躲哪里不好你非要躲我这里，我要是就这么死了，做鬼也不会放过你的。”

    余天睿瞪着那个男人，表情不虞。

    “放心吧心肝儿，不会的，就算他们发现了我躲在被窝里，你就假装被我劫持了，我怎么舍得看着一出事呢。”

    男人笑嘻嘻的说，手不正经的探入了余天睿有些乱的衣服里。

    其实只是在危险的时候下意识的往他觉得安全的地方躲避而已。更何况就算被抓到了，来这里，也可以见他最后一面了。

    这些话他不会说出来，更不会对他说，他知道，说出来的话，也只能得到这个少年的一声冷笑罢了。

    余天睿从来不喜欢听他说甜言蜜语，始终把他当做一个很脏的垃圾一样的东西，不过没有关系，就算是垃圾，他也拥有过这个人。

    “这都是第二次了，已经完全让他打起警惕了，不管了，下一次，我要亲自动手。”

    作者有话要说：　　二更么么啾

 第207章 假凤虚凰17

    刺一整夜过去了，刺杀太子的刺客始终没有抓到，皇帝的脸黑的已经不行，在第二天早朝的时候，心情非常不好的训斥了禁军统领一顿，并宣布全城戒严。

    这实在是太打脸了，这刺客说刺杀就刺杀，说跑就跑，简直是对皇权的一种极大的藐视，皇帝这不能忍。

    今天刺客能够轻而易举的来杀太子，明天岂不就是他皇帝的项上人头了？

    文武百官纷纷跪地请求皇帝息怒，余西的左手缠着布条，也跟着跪了下来。

    皇帝不耐的让他们起来，对着余西关怀的问候了一下，非常父慈子孝的场面。

    有人看不过眼，表面微笑，眼神却阴沉沉的。

    下了早朝之后，有人三两步追上了余西关心她。

    “四哥没事吧，昨晚小弟听闻消息，着急的不行。”

    五皇子一脸担忧，关心着余西的伤势。

    “多谢五弟关心，没什么大事。”

    余西带着笑容，还晃了晃自己的手。

    “没什么大事就好，四哥一定要多加注意一些。”

    余西确定了自己说了没什么大事之后从这位弟弟的眼里看到了惋惜。

    他怎么可能担心她有没有出事，他巴不得她出事。

    五皇子确定了余西真的没什么事之后走了，心里暗恨那个刺客技术实在是不行，这都弄不死太子，手段实在太差了。

    被很多人惦记的刺客正在八皇子的床上瘫着，正在努力劝阻八皇子。

    “你不要去好不好，等我伤好了，我去。”

    男人想要打消余天睿自己去的念头，太危险了，如果成功了还好，失败了…那结果他根本不敢想象。

    “你去？你都失败了两次了，我已经不相信你了，我快等不及了。”

    余天睿的情绪激动，面上带着一种病态的偏执。

    “我等了好久好久了，我都等到他娶妻了他的妾室都怀孕了！我没法再继续等了…”

    余天睿咬着嘴唇，眼里带着水光。

    “可是你什么武功都没有，我都不行，你去根本就是找死。”

    男人毫不客气的给余天睿泼冷水，告诉他他的想法根本行不通。

    太子身边一定戒严了，皇城里现在又到处是想要抓他的人，他的手臂只受了一击，不是什么要害，伤的也不重。

    “我是没有武功，但是我有这个身份。”

    余天睿冷冷的回答，表情不虞。

    只要他还是八皇子，他就一定有机会靠近他的太子哥哥的。

    “你…算了算了…你要去做，便去做吧，我陪着你。”

    男人无奈的咧开笑容，揉着余天睿的头发。

    也许他那一年不应该闯进来的，也不会有了现在的相识。

    只能说是孽缘，每个人都有自己的执念。

    求不得，求不得。

    皇城已经完完全全进入了秋天，天气陡然转凉，家家户户添了衣裳。

    这个时候，在皇城以西的地方，马匪开始强杀，当地的官员压制不住，回禀了皇帝。

    五皇子自愿前去镇压马匪，皇帝沉思了一会儿，让他带着人去了。

    余西在朝堂上不动声色的同丞相交流了一个眼神，一切尽在不言中。

    又过了几日，太子妃在京城里游玩，偶然碰到了将军夫人，两个人相谈甚欢，看起来一见如故。

    各家夫人们各自交好，京城看起来，还是一片风平浪静。

    在第一场秋雨落下的时候，玉子湘带着自己的小妹去了将军府找将军夫人玩耍，京城里的风向涌动，不少人揪着帕子咬碎了一口银牙。

    因为将军夫人的性格过于冷清，身体不好，不常出门，一直都闭门谢客，婉拒其他夫人的邀约，但是偏偏和太子妃感情好的不行，怎么不让那些有小心思的人羡慕嫉妒。

    “涟儿乖，我带你去见爹爹。”

    涟儿沉默的点头，她仿佛在瞬间长大，被拔苗助长那样的成长，连带最开始玉子湘告诉她的蓝宸没有死，她都接受成了那是一种善意的谎言。

    玉涟不愿意活在爹爹还没有去世的梦里，她每天告诉自己，逼迫自己更加努力，所以听到玉子湘说要带她去见爹爹的话，也只是木然，感激着知道兄长只是想让他开心。

    让她没有想到的是，她真的看到了活生生的爹爹。

    玉涟扑到蓝宸怀里不停地流泪，想要哭喊去被玉子湘瞧瞧的比了一个禁声的手势。

    “涟儿乖，等你长大就懂为什么了，爹爹现在过得很好，只不过要用另一种样子活着，爹爹永远陪在你身边哦。”

    蓝宸摸了摸玉涟的头，当着玉涟的面带上了人*皮*面*具。

    “涟儿要记得听兄长的话，这件事谁也不要说。”

    玉涟赶紧擦干了眼泪，拼命的点头。

    玉子湘带着涟儿和蓝宸玩了一个时辰，就要离开了。

    屋外站的男人表情已经变得很可怕，透露出压迫人的气场。

    “多谢。”

    玉子湘低声道谢，将军眼神暗沉的看着她再看到她牵着的涟儿身上，表情带着不掩饰的不喜。

    涟儿始终是将军心里的一根刺，怎么样拔不掉。

    “和他说，那边有动静了，这次那边的收获可不小。”

    将军推门进去，留下了这么一句。

    涟儿看着将军进了蓝宸的房间，又想到了他们是来见将军夫人的。

    “兄长，那个人…是爹爹喜欢的人吗？”

    “是啊，爹爹他现在很幸福，只是不能像以前那样守着涟儿了，爹爹在这里过得会比以前好的。”

    玉子湘牵着玉涟走向将军府外，涟儿低着头不知道在想些什么，在踏上马车的时候，回头看了一眼将军府的大门。

    玉子湘回了东宫把那个消息转述给了余西，余西听了挑了挑眉，没什么特别的反应。

    “会有麻烦吗？”

    玉子湘敏感的询问。

    “有一点，不过翻不出什么大的风浪，放心，不会有事的。”

    余西安抚着玉子湘，玉子湘心事重重的点头，心里有着隐约的猜想。

    她也不知道该怎么去帮助余西，对于很多事情一知半解，只能靠猜来猜出一些东西。

    “夫人别担心，万事有我。”

    余西抚去了玉子湘眉心的褶皱，在她的指尖亲了亲。

    玉子湘脸色发烫的瞪了她一眼，有些不好意思。

    “都这么久了，夫人怎么还是这么害羞，嗯？”

    玉子湘晴清咳两声，执起余西的手也亲了两下，一模一样的位置，毫不示弱。

    余西闷笑的点了点玉子湘的鼻子，像是拿他没有办法。

    有过了一个月，五皇子剿匪回来了，皇帝赏了，五皇子极其一派都很开心，余西这边有人却是在担忧，提醒了余西。

    余西在宣纸上勾画，只是抿着嘴唇一笑，并不说话。

    宋玉疏现在已经不怎么走动了，他的肚子越发的大起来，手上和腿上也肿了起来，看起来整个人大了不少，那种俊俏风流全无，散发着一种孕期的特别的魅力，很柔和。

    宋玉疏看起来很疲惫，面色有些白。

    晚上腿经常抽筋再加上肚子里孩子的调皮让他无法好好的入睡，他摸着自己的肚子，又迷迷糊糊的入睡，又被惊醒。

    晴岚提议和他一起睡，然后再晚上的时候帮他捏脚。

    “小呆子…你啊…”

    宋玉疏笑了笑，弄了弄自己额前的碎发，若不是他知道，还真以为小呆子是这孩子的爹呢，无微不至，不过如此。

    这孩子没什么在乎，除了他们两个。

    五皇子回来一趟，还带回来了一个男人，是五皇子去剿匪的那片地区的第一首富家的公子。

    按照律法，皇室直系王爷之类的人物，可以有一位正夫人，两位侧夫人，很多妾室。

    娶侧妃也算是个事儿，五皇子得让那首富的公子满意，也吹吹打打，满城皆知。

    消息宫里的人是第一个知道的，余西携玉子湘送去了礼物，表面功夫总要做的。

    皇帝也送去了礼物，这种级别的不足以他亲自主持，礼物到了，也是一份心意。

    睡在躺椅上的宋玉疏肚子一疼，从梦中惊醒，满头大汗。

    “怎么了？做噩梦了？”

    晴岚赶紧拿了帕子给他擦额头上的汗，关切的问。

    “没什么事。”

    宋玉疏笑了笑，想起梦里的内容有些心有余悸。

    “最近有什么趣事吗，说给爷听听解解闷。”

    宋玉疏喝了一口热茶，舒了一口气。

    “也没什么趣事，喜事倒是有一件，五王爷今个儿娶侧妃，太子殿下和太子妃去随了一份礼。”

    晴岚随口说，看到宋玉疏杯盏里的茶已经要空了，连忙转身给他再到一杯。

    宋玉疏的身体轻颤，眼眸微垂。

    “你怎么了，眼睛红红的？”

    晴岚倒完茶看到了眼眶微红的宋玉疏有些惊讶。

    “没什么，想起刚刚梦里的内容。”

    宋玉疏转移话题，说着自己没事。

    日子这么半梦半醒的过去，连着下了好几天小雨，终于放晴了。

    太阳明亮的很，高高的悬挂在头顶上。

    空气还是半湿着，弄得人有些闷的慌。

    “太子哥哥。”

    余西得了信说是余天睿来找她，从书房里出来了。

    “太子哥哥，睿儿好想你。”

    虽然余天睿很黏余西，但也不是日日都来寻他，一个月来几次，不多不少，刚好让人能够记住，又不会觉得太厌烦。

    “睿儿马上就十六岁了吧，还这么孩子气。”

    “在太子哥哥面前。睿儿就是小孩子。”

    余天睿撒着娇，搂住了余西的手臂。

    “太子哥哥，睿儿看书有些不懂，特别来请教太子哥哥的。”

    余天睿看起来有些蔫不拉几的，十分不好意思。

    “无碍，哪里不懂？”

    “在这里说好奇怪啊，太子哥哥我们可以去房间里说吗？”

    “去我的书房。”

    余西走了两步，想了想自己书房里那些很要紧的东西都已经收起来了。

    “好，太子哥哥人真好。”

    余西关上了门，余天睿亦步亦趋的跟在她的背后。

    “说吧，是那本书，有哪里不明白？”

    “是这个。”

    余天睿从怀里拿出一本有些皱巴巴的书递给余西。

    余西看着书页上的书名，是一本讲纲常伦理的一本书。

    余西刚打开，就听到十九脑海里的警示。

    【宿主大大小心，别打开！】

    已经晚了。

    白色的迷*药被猝不及防的余西吸了进去，眼前一片黑暗。

    余天睿扶着软倒的余西，让他坐在椅子上。

    “太子哥哥，该说你太信任我了吗？”

    余天睿似哭似笑的看着余西，手指颤抖的抚摸着她的脸庞。

    “我爱你啊…”

    余天睿的手游移到余西的脖子，隔着衣服掐住她的脖子。

    “爱到…恨不得杀了你。”

    十九保持着余西的思维清醒，余西听得见余天睿说话，却浑身没法动弹。

    上次的刺杀是十九有准备所以余西才没有事，这次突然，十九都没有想到。

    【宿主等等，我在帮你清除血液里的迷*药的成分，你马上就可以恢复正常了。】

    “我们等了太久了。”

    我们？还有谁？

    余西一脸懵逼，小白莲一样的弟弟突然黑化，果然这个皇宫里没有纯粹的傻白甜。

    余天睿的手指心情很好的挑开了余西的外衣，发出了笑声。

    余西被他的笑声弄得鸡皮疙瘩都出来了，想着还好天气转凉她多穿了几件衣服，束胸还不会被看出来。

    余天睿像是不耐烦的直接把手伸向余西的裤子，余西的心一紧，万一被发现了那就很麻烦了。

    书房门口传来了动响，余天睿的手指已经解开了余西的裤子。

    作者有话要说：　　输入法吃枣药丸【吃土噎住】

    亲亲抱抱举高高没有收藏我的收藏一下作者专栏嘛【滚来滚去】小五儿的动向早知道喔，顺便再收藏一下下一本要开的百合快穿好不好【眼睛亮晶晶】

 第208章 假凤虚凰18

    门被扣响了三下，余天睿松了口气，匆匆的把余西的裤带系好，然后把余西扶正，准备帮她系好上身的衣服的时候，门突然被打开了。

    玉子湘不知道她这推开门的看见的情况是不是叫撞破□□，但是她的确不是来捉奸的。

    以往她进来书房看书都会特别循规蹈矩的敲门，然后等待余西说进就可以进，但是余西说她这样太客气，既然是夫妻，便没有秘密，以后玉子湘要是想要进来看书，尽管敲门便是。

    玉子湘用觉得不太好，最后两个人决定玉子湘每次要进来的时候先扣三声以表示自己来了然后再推门而入便可。

    余天睿有一瞬间的慌乱，他正好挡住了门口玉子湘看过来的视线。

    背对着玉子湘的余天睿表情阴狠，一不做二不休，如果今天没法成功，那么以后他都不会有靠近的机会了，这绝对不行。

    “啊…是嫂嫂来了，太子哥哥好像是不舒服，不知道怎么突然晕倒了，我正想去喊太医来呢，嫂嫂你来看看。”

    余天睿动了动身体，把昏迷的余西露给她看。

    玉子湘其实想说她没瞎，进来的时候正好看见了余天睿想要脱余西裤子呢，玉子湘看起来毫不怀疑，内心却紧绷着，庆幸自己没有晚来一步，要是让八皇子看到了余西的秘密，知道了她不是男儿身而是女扮男装的，不知道会有多麻烦。

    余天睿站在玉子湘的面前，突然袖口一挥，白色的粉末扑面而来，玉子湘早有准备，屏息闪开，并且迅速的制住了余天睿，点住了他的穴道。

    余天睿一脸惊诧，没有想到玉子湘居然会武功。

    玉子湘关切的看着余西，连忙帮她拢起衣服系好，从怀里掏出了一个小瓶子。

    上次被刺客的迷烟给弄昏之后，玉子湘就留了个心眼，特别把她师傅走之前留给她的东西翻了出来，就是上次太医配出来的那种小瓷瓶里的东西一样，她师傅也给她她这种东西…只不过太医的医术高明，配的是那种无色无味的，她师傅嘛…嗯…这味道有些刺鼻。

    【宿主大大好了，我已经把迷药的成分从你身体里代谢掉了，睁眼吧。】

    玉子湘把瓷瓶打开，放在余西的鼻下让她嗅。

    正准备睁开眼的余西猝不及防的闻到了一股让人痛不欲生的味道，立马睁开了眼。

    “还好，还有用。”

    玉子湘松了一口气，对着余西露出了一个微笑。

    余西现在的心情就像是日了一万头草泥马一样，恨不得分分钟原地爆炸。

    好臭…那味道…绝了。

    “娘子，你是要谋杀亲夫吗？”

    余西捏了捏鼻子，额头突突跳。

    玉子湘咳嗽了两声，一脸无辜。

    余天睿被迫的感受着那溢出的味道，一脸嫌弃。

    “小八，我带你不薄，你就是这么回报我的？”

    余西坐正，差点晚节不保。

    余天睿不说话，表情倔强，看起来仿佛是余西对着他做了什么不好的事情一样。

    “说吧，理由是什么？”

    余天睿还是不吱声，像是有把握余西不会动他一样。

    “不说？那我们就交给父皇来解决吧。”

    余西脸色冷淡，看着余天睿，从椅子上站了起来。

    “禀告父皇？”

    余天睿突然笑了一下，脸色变得可怜兮兮起来。

    “告诉父皇什么？告诉父皇我只是想来请教太子哥哥你一个问题，太子哥哥居心叵测的把我带来太子哥哥你的书房，想要对我行什么不轨之事吗？”

    余天睿看起来委屈极了，玉子湘和余西却被他这种不要脸的姿态给震惊了。

    颠倒黑白，血口喷人。

    “嫂嫂进来了无意识看到了这一幕，为了保护太子哥哥，肯定不会说实话的。”

    “太子哥哥为了对我实行不轨的举动，还特以把我的穴道点上…”

    余天睿冷笑，却带着哭腔说着可怜兮兮的话语。

    玉子湘看的皱眉，只觉得这个人好恶心。

    “你的目的是什么？”

    “目的…？我没有目的啊…太子哥哥不要过来…”

    余天睿瑟瑟发抖。

    余西觉得自己快控制不住自己的洪荒之力把这个人给弄死了，不是白莲花就不是白莲花咯，绿茶婊朝恶心人。

    “就算你这么说，又怎么样，看父皇是保你还是护着我？对了，说不定父皇还会责怪我，怪我手段不够干净，居然还让你在他面前哭喊…八弟，是谁把你教成这个蠢样子，让你自以为有资格可以同我相比？”

    余西也不恼，陈述着事实。

    皇帝可不是什么满脑子仁义道德的仁君，有价值的儿子和没有价值的儿子，孰轻孰重，他分得清。

    余天睿的脸色白了一会儿，还是一副不愿意说真话的表情。

    他是打定主意余西没法弄死他，这件事如果不传出去还好，传出去了，那真是一件丑闻，不管是余西余天睿谁对谁错。

    余西只想邪魅狷狂的说以为不说话就可以了吗。

    “夫人，有哑药吗，尽然他不肯说，那干脆永远别说了。”

    余西给了玉子湘一个眼神，玉子湘点点头，从自己随身带着的稀奇古怪的小瓶子里掏出一个，然后喂余天睿吃了下去。

    余天睿挣扎的不肯吃，玉子湘直接卸了他的下巴，然后把药喂了进去，不顾余天睿的反抗，把余天睿打昏了。

    “现在怎么办？”

    很多人都看到了余天睿是走进余西的书房的，不出去肯定有麻烦。

    余西拿出了一个小哨子，吹响了它，可奇怪的，哨子却没有发出任何声音。

    不过一会儿，一个黑色的人影出现在了余西的面前，悄无声息，玉子湘都惊了惊。

    “模仿他，从这里走出去，回到他的宫殿，然后回来。”

    余西把余天睿的宫殿的具体位置和平常的神态告诉给了那个人，那个人点点头，扒了余天睿的衣服，拿出自己的东西捣鼓捣鼓，大半个时辰后，八皇子笑吟吟的离开了余西的书房。

    “那是…？”

    “那是将军给的人，合作，他很有诚意。”

    余西看着只有里衣的余天睿，眼眸闪烁。

    或许有什么不为人知的事情，记忆里原主和八皇子根本没有什么过节，他们相差七八岁，根本不会有什么往事。

    而且记忆里八皇子一见到他就很喜欢他，到底是发生了什么，才变成了现在这个样子？

    ‘余天睿’回到了自己的宫殿，看到了迎上来的男人。

    “成功了没有？你没事吧？怎么那么冒失，我都说了让我去，你再信我一次不好吗，这一次…我绝对不会再失败了。”

    男人想余天睿应该是失败了，不然不可能还这么完好无损的从东宫出来。

    “我累了，你出去。”

    ‘余天睿’的声音明朗，带着一种烦躁和冷淡感。

    男人被余天睿这样说话的方式弄习惯了，想到余天睿可能是心情不好，叹了声气出去了。

    “我没出去之前，不要进来吵醒我。”

    ‘余天睿’加了一句。

    “知道了知道了。”

    夜幕降临，有人轻轻的把昏迷的余天睿送回了他的宫殿，然后两个人一同离开。

    男人看到都很晚了，余天睿还是没有出来，突然听到宫殿里有响声，赶紧走了进去。

    看到床上脸上阴沉的余天睿，关切的想要说什么，就受到了一个巴掌。

    余天睿发出‘嗬嗬’的声音，指了指自己的喉咙，然后抱着呆楞的男人大哭。

    “你…失败了…怪我…我居然…”

    男人一脸自责，突然想到了白天的‘余天睿’，在心里暗骂自己居然没有反应过来，还真的以为是余天睿心情不好，原来那个人根本就不是余天睿。

    黑衣人回到了东宫，恢复了自己原本的样貌，对余西说了男人对他说的话。

    “原来…是他啊。”

    刺杀的人有了眉目，原来之前的刺杀的同一个人都是八皇子的人啊。

    余西扯了扯嘴角，开始派人细查，她和八皇子到底有什么仇什么怨，让八皇子居然这么恨她，三番两次的来刺杀她，可是……八皇子对她或者对原主表达出来的喜爱…也并不是作伪的。

    八皇子哑了，吓了他宫里的人一大跳，赶紧去请了太医。

    太医摇头说是治不好，可能是八皇子吃了什么伤嗓子的东西，慢慢吃药可能会好，但是好的几率不太大。

    皇帝听了也就随口关心了两句，还责备了余天睿不应该乱吃东西，余天睿的爹爹早就已经死了，他一个人住在小宫殿里，没人在意。

    余天睿听到太医的诊断结果的时候，指甲都把掌心扣出了血迹，死死的瞪着太医，却无济于事。

    他甚至开始惶恐，拒绝吃太医开的药。

    顺便一提，那个太医是林荫。

    “我检查过了…真的没有事，这个药方是对的…吃药好不好？”

    男人耐心的哄着余天睿，余天睿看着他，又哭又笑的喝下了药。

    男人叹了声气，疯了，都疯了。

    事情查了好久，才查出了真相，涉及久远的年代，余天睿的爹爹。

    余天睿的爹爹是个普通的人，是皇帝当年出宫游玩的时候突然换了口味要的小家碧玉，就和大明湖畔的夏雨荷一样，不过皇帝没有把人抛下，而是把余天睿的爹爹带进了宫里。

    按理说余天睿的爹爹不应该和余西有什么纠葛，因为当初余天睿的爹爹十五岁进宫，那个时候，余西才九岁。

    余西的人找了十几年前的已经出宫的服侍过余天睿爹爹的老宫人，从不甚清晰的只言片语之中串联出了事情的可能性。

    余天睿的爹爹叫知寻。

    十五岁的他入红，十月怀胎之后，生下了余天睿。

    宫里的生活和他想的完全不一样，虽然锦衣玉食，但是却了无生趣。

    知寻余天睿战战兢兢的生存，有一次遇到了麻烦，是余西出手帮忙解决的。

    有胆大的宫人欺主，知寻无依无靠，没有办法，余西路过看到了，身为皇子，父妃得宠，轻而易举的解决了这件事情。

    到几年后，余西对外已经是个举手投足间带着贵气的翩翩少年郎，那时候余西十五岁，余天睿五岁，知寻二十岁。

    知寻不再受宠，但他渴望关怀和爱情，比起已经开始衰老的皇帝，正值年少面容俊俏对他温柔的余西更让他心动，他知道那是不应该的，可那种丑陋的心思却日渐扎根，让他绝望不已。

    他无法言说，看到越来越光彩夺目的是他儿子辈的少年十分痛苦，那种不能宣之于口的爱情他尽数说给他的尚在年幼的儿子听。

    知寻被那种情感弄得疯狂，而余天睿也在这种扭曲的错误的情感里长大。

    他知事以来，知道的全是一个人，爱他，恨他，与他亲近，与他同眠。

    知寻变态一样的窥伺着余西的生活，每天都打听着她的动向，知道他的所有的喜好。

    在余西有了第一个妾室晴岚的时候，知寻内心的恨意极度的膨胀，他在对自己儿子说了一番话之后，带着自己的梦选择了死亡。

    这一切都发生在角落里，没人知道。

    就像谁也不知道，表面看起来天真无邪的八皇子，内心已经腐烂发臭了一样。

    余天睿带着扭曲的情感和爹爹的意志成长，他什么也不清楚但又什么都知道的疯狂的迷恋着余西，又什么都不知道的恨着余西。

    他喜欢她，又要杀了她。

    余西和玉子湘看着情报面面相觑，不知道余天睿是可恨，还是可怜。

    余天睿哑了，做为关切他的兄长的余西自然要去看望他。

    余天睿安静的坐在宫殿的的院子里，衣服穿的很厚，呆呆的望着天空。

    好像哑了，他所有的生命力都跟着消减了一样。

    看到余西的时候，余天睿也还是那个样子，呆呆的盯着余西，什么表情也没有。

    宫人忙着自己的事情，装作什么也看不见的样子。

    余西站在余天睿的面前，余天睿装傻充愣，迷茫的抬着头。

    “我从不知道他喜欢我，我只是把他当做你的爹爹。”

    余天睿的表情有了波澜，变得复杂的难以言说的，他站了起来，想要拉着余西，却被余西闪避了过去。

    余天睿没法开口，内心悲哀。

    你看，他不敢说，因为知道一定会变成这样。

    余天睿收回了手，抬腿走向宫殿，余西和玉子湘跟在他的旁边。

    余天睿亲自给余西倒了一杯茶，给自己倒了一杯，坐在了椅子上，用茶水在桌上写字。

    他的遗愿，杀了你。

    余天睿的记忆又回到了那天，那天晚上没有星星也没有月亮，爹爹抱着他，神色癫狂，又哭又笑。

    “我已经忍不住了…以后他还会有别人的…睿儿…对不起…受不了…”

    爹爹亲了亲他的额头，说出来的话轻飘飘的。

    “睿儿，你答应我…杀了他好不好…杀了他…我就不会那么痛苦了…不…不行…”

    这是疯言疯语，可余天睿不知道怎么就把这句话记得很紧很紧，再后来…就没有后来了。

    余天睿写完之后，又开始发呆。

    其实想不明白，他存在的意义到底是什么，没人疼也没人爱。

    知寻疯疯癫癫之后，会抱怨，抱怨当初甜言蜜语带他来皇宫却又弃之不顾的皇帝，抱怨生了他之后就不得宠，抱怨自己为什么无法靠近余西。

    余天睿看了余西一样，开始用力的推余西，想让他走。

    余天睿知道，自己快死了，如果余西可怜可怜他，或许还得以苟活，可是他都哑了，活着还有什么意思，面对这些宫人的嘲笑吗？

    他知道…每个人…每个人都在盼着他死！

    余西看到好像脑补到什么不可自拔的地步的余天睿，和玉子湘对视一眼，提步离开。

    余天睿不会这么安分的，余西其实也不是非要置人于死地，这要取决于看余天睿作不作死。

    让余西没有想到的是，余天睿真的要孤注一掷到这个地步。

    第三次的刺杀，明显是很强撑着的了，刺客虽然依旧身手灵活，可是余西早有准备，刺客打算和余西鱼死网破，但是被一旁的玉子湘给乘其不备的捅刀，吃力的想要逃跑。

    这一次他却没有前两次好运，御林军重重包围了他，一身令下，箭矢齐发，万箭穿心，当场死亡。

    刺客的死没人在乎，有人立马把尸体拖走，把地板清洗。

    余西看着已经空了的地板，觉得自己有必要去告诉一下余天睿这个消息。

    余天睿没什么可同情的了，人也不聪明，还把唯一对他好的一个人，给作死了。

    余天睿看到完好无损的余西出现在他面前，就知道男人失败了。

    真是废物，余天睿还在如此想。

    不知道他会去哪里养伤，等他回来，一定要教训他一顿。

    “那个刺客是你的人吧…他死了。”

    什么…？死了…？不可能的！

    余天睿不信，背对着余西。

    应该是受了很重的伤…等他回来了…大不了不对他摔东西好了。

    “他被御林军围着，万箭穿心，你要去看看他的尸体吗？”

    余天睿的身体一僵，拼命的摇头。

    不相信，绝对不相信。

    那个人说过自己很厉害的，他从不会骗他的。

    余西走了，留了满室空寂给余天睿。

    人呢，好好的不好吗，非要这么造作啊。

    手下的人告诉他事情已经处理好了，余西还有一点可惜，毕竟那个刺客真的是不可多得的人才，虽然身手并不是特别漂亮，但是制造暗器和迷药的本事特别强，她挺欣赏的。

    天黑了，他还没有回来。

    余天睿恍惚的好像听到了男人无奈的哄着他吃饭的声音，连忙看过去，什么也没有。

    直到五天过去，余天睿才真正相信，那个人死了，不会再回来了。

    无声的哭喊，余天睿崩溃的摔砸着宫殿里的东西，殿外的宫人听的心惊胆战，不敢进去。

    如果说知寻是暗无天日的暗恋，余天睿是不解的孽缘，那么男人就是真正的情债。

    他不欠他的，却为了他付出了一辈子。

    男人是一个武功很高的人，当初闯入皇宫里受伤，是知寻救了他，他念着救命之恩，答应留在了皇宫里三年，保护着知寻和余天睿的生命安全。

    可是三年没到，知寻执意的自杀了，男人默默的照顾着年幼的余天睿。

    三年过去了，男人看着余天睿，没舍得走。

    余天睿抱着枕头哭，头发散乱。

    男人对他没那种想法，是他害怕男人头也不回的走，勾引他发生了关系。

    很可怕的不知道为什么，最后变成了心安理得的享受。

    又过了几天，有人给余西传了消息，说八皇子死了。

    余天睿是自尽的，和他爹爹一样。

    听人说他在宫殿里疯了几天，然后跑出去，投湖了。

    宫里的那个湖泊，也不知道死了多少人。

    余天睿的这个事情最后当做是意外，谁也没说，谁也没提，八皇子从来在宫里就是个没存在感的人物，死了也不会有什么波浪。

    这是算是这么过去了，余西只是感叹现如今这宫里头不对她抱有恶意的兄弟姐妹，算是没了。

    天气转入深秋，再又是冬至。

    冬至日，吃饺子。

    余西和玉子湘惬意的享受着这份闲适，看到殿外纷纷的雪花。

    冬至了，宋玉疏这肚子里的孩子也七个月了。

    他的肚子让人看的有些心惊，因为他太瘦了。

    这次他不像上一次孕期那么圆润，而是奇怪的消瘦下来，就好像身体了所有的养分都被肚子里的孩子吸收去了一样。

    虽然不是皮包骨，但是衬着他那大大的肚子，分外的不和谐，急得晴岚费尽心思的给他食补，想让他多吃一点，长点肉，可是不管宋玉疏怎么吃，都是那么样子。

    林荫前前后后开了好多贴安胎的药方，后来诊出了宋玉疏的脉。

    宋玉疏怀的的是双胞胎，当初没有诊出来事因为另一个孩子的脉象实在是太微弱了，而另一个就非常的健康。

    林荫让宋玉疏提前做好了心理准备，因为这两个孩子可能有一个，会成死胎，就算不是死胎，保下来也不容易。

    生双胞胎本来就很危险，更何况还有一个可能是死胎。

    晴岚知道后并不开心，反而是更加忧愁，宋玉疏这个身体怎么可能受得住，万一到时候受不住，一尸三命。

    有喜有忧，这么一年就匆匆过去了，转眼，又是新年。

    作者有话要说：　　情不知所起，一往而深。

    整理了一下这个月包括今天的霸王名单，谢谢以下大佬的支持，爱你们【比心】

    钕伴男装的火箭炮x1 地雷x3

    阿飘的火箭炮x1 地雷x2

    意痕于忆痕ξ的手榴弹x1 地雷x7

    cat的火箭炮x1

    天猫幻想的火箭炮x1

    百合是真爱的地雷x8

    才不是卷毛哼~的地雷x8

    偷心刺客的手榴弹x1

    不二家的小龙虾的地雷x2

    夜溟水的地雷x2

    北溟鱼的地雷x1

    景三的地雷x1

    星冰返牡乩x1

    叶小花的地雷x1

    小墨喵的地雷x1

    银色咖啡的地雷x1

    二元的地雷x1

    水墨浅月的地雷x1

    鱼睿的地雷x1

    温柔暴君的地雷x1

    nipton的地雷x1

 第209章 假凤虚凰19

    这是玉子湘和余西一起度过的第二个新年，明明才认识了一年多，却好像认识了很久很久一样，有一种难言的默契。

    余西发现自己真是禁欲的可以，因为这一年多来，虽然是和玉子湘总是手牵手，但是亲吻的次数很少，那种滚来滚去的运动就更少了。

    余西始终只有一个太子妃两个妾室，在外人看来也是十分的清心寡欲，有不少人打着各种名头去给余西送人，但是都被余西爱夫人有夫人就足矣的理由给拒绝了，不少男人嗤笑他这种做派，还以为他这样是想要讨丞相的欢心。

    人类自古就对忠诚度有一种肯定与赞许，向往着独自拥有，尽管有男人不屑，可是那些处于下位的男人还是对玉子湘非常羡慕的，连带着太子的印象都很好，所以余西因为这个意外的有了一个好名声。

    过年了，例行的宴会。

    余西让人给宋玉疏和晴岚送了些东西，让他们好好的待在房间里别乱跑，好好过，打点打点了宫人。

    宴会过后，两个人回到东宫，过着自己的新年。

    玉子湘和余西褪了华服，穿着常服，披着锦裘，去了东宫的小亭子里。

    下雪了，湖面上也结了一层冰。

    红泥小火炉上温着一壶酒，几碟精致的菜，两人相对而立，看着外面的小雪纷纷。

    “往日虽有如此闲心，但是比起现在总是差了几分的。”

    玉子湘抬着手执着酒杯放在唇边笑说。

    “喝酒，讲究天时地利人和，同夫人饮酒，酒不醉人人自醉。”

    余西捏着精致的酒杯，看着杯里的琼浆，又看着玉子湘。

    玉子湘很秀气，谈不上倾国倾城的美丽，一眼看过去觉得这个人是温润的玉，细细雕琢之下又发现有别样的不同的东西。

    她是个十分聪慧的女子，就算是女扮男装，也演出了那么几分灵动飘逸的姿态，就像当世大家，不慌不忙，永远是那番姿态。

    玉子湘也在看余西，若是女子作论，两人截然不同，所为男子，余西是要比她引人注目的多的。

    不止是因为那一身贵气，还是因为那不自觉透露出来的侵略的气场，不会让人觉得强硬，但是却让人无法抗拒，慢慢慢慢的诱人沉沦。

    酒美，人更美。

    玉子湘以为自己是看透了余西的，但是又发现，自己根本就看不透。

    温酒一杯接一杯，喝的人微醺，面色泛红，双眼朦胧。

    有些诡异的相似的醉酒的感觉，余西倒在石桌上，脸接触到冰凉的石桌，难受的压在自己的胳膊上，感受不到那种冰凉，才好受些。

    周围一片安静，只有簌簌的落雪的声音。

    恍恍惚惚的好像是从什么喧闹的世界里脱离，回到安静的环境。

    有人在低低的说着什么，像是责备，像是训斥，又像是无奈的宠溺。

    朦胧的，听不真切。

    “姐……”

    余西猛的抬起头来，发现什么也没有，没有声音，也没有人。

    玉子湘趴在桌上，也是一副醉倒的模样。

    余西因为醉酒有些不清晰的脑袋却突然想到什么，太过奇怪，又太过可能。

    余西摇摇头，起身将玉子湘抱起，走进了宫殿里。

    玉子湘醉酒之后意外的…狂野。

    余西看着把她压在身下的玉子湘，眯了眯眼。

    之前说过，玉子湘的武功是比余西高的，只是她之前都没有表现出来，看起来弱势。

    可是就在刚刚，余西把玉子湘放在床上的那一瞬，玉子湘突然制住了余西，把她反压在身下。

    玉子湘白皙的面庞泛红，双眼迷离，呼气之间带着一股浓郁的酒香。

    余西半醉半醒，脑袋昏沉，也没有伸手去推拒，而是半搂着玉子湘，只是被压制的有些难受，想要把玉子湘给推开。

    玉子湘哼哼唧唧，在余西身上磨蹭磨蹭，两个人穿的很厚，屋内很暖和，玉子湘把衣服给解了，余西撑着坐起来，也把外衣给脱了，钻进了被窝了。

    空气之中酒的味道浅淡了些，玉子湘灼热的呼吸打在余西的脸上，余西倦怠的闭着眼，想要进入睡眠。

    有些人一喝酒就容易性格反转，余西觉得玉子湘就是这样。

    玉子湘也不睡觉也不躺着，非要趴在她的身上盯着她看。

    再看也看不出一朵花来谢谢。

    余西把玉子湘推开，但是发现推不开，没办法只能任由玉子湘深沉的盯着她看。

    “疾风，你怎么不舔我了。”

    玉子湘的眼神迷茫，手在余西的脸上摸来摸去，指尖甚至深入了余西的红唇，碾着她的唇瓣。

    余西听到这个名字总有一种不好的预感。

    玉子湘在余西的嘴唇上亲了亲，然后把余西整张脸都糊了一遍，吃吃的笑。

    来人，本宫的太子妃疯了。

    不就是喝个酒这孩子怎么智障成了这样。

    玉子湘在余西的耳垂上轻咬，眼神闪过一丝清明，而后又变得浑浊。

    和玉子湘纠缠了小半夜之后，来个人才沉沉的睡过去。

    第二日的时候，斯斯文文的太子妃正在看书。

    “疾风是谁？”

    余西抬头问。

    “我家以前养的已经死了的一只狼狗，殿下怎么会知道？”

    玉子湘的脸色困惑。

    余西继续低头看书，一言不发。

    新年过后，春雨初霁，时间匆匆而逝，两三月便过去了。

    十月怀胎的宋玉疏，在一个天气尚明媚的日子里，迎接了自己的孩子。

    余西和玉子湘当是要去看看的，两个人守在门外，看着忙里忙外。的宫人，一盆盆的热水进去，又是一盆盆脏污的血水出来。

    晴岚在房间里不停的鼓励着宋玉疏，宋玉疏脸色惨白，表情痛苦。

    余西知道了是有两个孩子，已经让太医无论如何必须保住，不管用多珍贵的药。

    虽然不是他们两个的孩子，玉子湘握着余西的手，颇为担忧。

    林荫用尽心思的保住了三个人，宋玉疏昏迷过去，两个孩子被抱出来。

    一男一女，男婴看起来很健康，小脸皱巴巴的但是可以看出十分有活力，哭声也是中气十足，另外一个女婴，就像一只病弱的小猫一样，不仅个头比她哥哥小，哭声也是细声细气的。

    余西给他们两个起了名字，一个叫余亭渺，一个叫余亭音。

    余西抱着那个男孩，逗弄了一下，玉子湘关切着怀里的女孩，生怕着小猫一下就没了气息，毕竟这是林荫断定可能是死婴的孩子。

    余西和玉子湘抱走了两个孩子，给了宋玉疏很多赏赐。

    妾室是没有资格抚养孩子的，除非是夫人不愿意养着或者是男主人下令，才有资格抚养。

    宋玉疏昏睡了几天，看着自己已经扁下去的肚子发呆。

    他没有看到他的孩子一眼，真是可悲。

    宋玉疏只希望太子妃能够好好待他的孩子，他…他…

    晴岚只当他是因为没有见到孩子而难过，安抚的摸了摸他的手。

    玉涟对新来的两个孩子非常感兴趣，对总是闹腾的男孩子很烦人，比较喜欢小猫儿一样听话乖巧的女孩子。

    亭音体弱多病，太医天天都要来看一遍。

    恭贺余西喜得贵子人的礼物一波又一波，真心或假意。

    有些人是真真高兴，对余西喜当爹表示祝贺，看着余西头顶的□□大草原十分开心。

    人呢，总是对父子传承有一种莫名的自信感。

    那个人想就算他斗不过余西，百年之后，或许坐上那皇位守着这江山了，还是他的孩子。

    余西倒是不以为意的，逗弄着每天精神气都好的不行的余亭渺，感受一下养崽的感觉，余西每天也都看亭音，亲近的不行，只是女孩子需要特别细心的照顾，余西却是做不来的，只能无奈的请教玉子湘。

    “她怎么哭了？”

    余西抱着小小的余亭音，看着啼哭的婴儿根本没办法。

    “你的姿势有点不对，来，我教你。”

    玉子湘连忙把余亭音给抱过去，哄孩子不哭。

    余西摸了摸鼻子，抱余亭渺那个小子的时候，他只会呵呵傻乐，抱亭音的时候，就要打起万分精神，生怕弄疼了闺女。

    宋玉疏在身子略好的时候去看了两个孩子，并且抱了抱他们，表情眷恋。

    如果有一天真的什么不好的事情发生了，希望他可以承担一切的罪孽。

    余西不知道自己夫人的母爱完全被激发出来，挡都挡不住。

    她其实是觉得小孩子比较麻烦的，那种好养活的才比较适合她，天知道她听到孩子的哭声都会一个头两个大。

    余西正睡得迷迷糊糊，突然听到了旁边有动静，刷的一下睁开了眼睛，看到正准备下床偷偷摸摸穿衣服的玉子湘。

    “咳咳，殿下…你醒了…”

    玉子湘有点不好意思，连忙缩了回去，帮余西把被子盖好。

    “夫人这是要上哪儿去？”

    “我好像听到了亭音哭了，她是不是饿了…还是可能…”

    玉子湘担忧的絮絮叨叨的说。

    喜当爹的余西看着喜当妈的玉子湘：………

    “夫人，是不是你精力太旺盛，要我做点什么才可以？”

    看下莫名进入某种迷之状态的太子妃，太子很惆怅。

    余西压在了玉子湘身上，笑眯眯的开始脱衣服。

    “看来要让夫人眼里只有我才行。”

    作者有话要说：　　谢谢以下大佬，还有大佬们熬夜好晚哦，记得早睡哟么么啾

    才不是卷毛哼~扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 01:58:38

    悠然幽然扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 02:08:43

    悠然幽然扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 02:14:29

    悠然幽然扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 02:15:18

    水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 06:53:16

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 07:21:29

    无晨夜雨扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 07:41:33

    阿飘扔了1个手榴弹  投掷时间：作者君忘记复制了

 第210章 假凤虚凰20

    【滴，有车上吗？】

    没有。

    【哦。】

    十九没有掩饰自己的失望之情。

    好戏总要留到后头。

    余西想了想这个沉迷于飙车和嗯嗯啊啊的十九，觉得系统迟早要完。

    你很无聊吗？

    【准确的说，是这样。】

    十九真的好无聊哦，也许同僚们都在勤勤恳恳的忙碌，可是它真的很闲，除了围观宿主就是围观宿主，为什么别人家的系统那么爱围观宿主，它觉得很没意思呢，可能是因为宿主太稳了，每次看宿主大大撩，它都想鼓掌。

    你可以…看电影。

    余西给了自己的十九er一个提议，好怕系统长期憋闷会出什么精神问题。

    【日日夜夜小电影，看累了就看名侦探柯南补脑。】

    十九说着自己生活，越发迫不及待的想变成人去乱蹦哒。

    十九蔫蔫的继续浪，看着自己的能量槽，想着什么时候才能完成任务啊。

    十九隐匿了，余西继续和自己身下的玉子湘交流。

    玉子湘听到她那句话的时候忍不住笑了一下，讨好的摸了摸她的背。

    余西搂着玉子湘滚了几圈，想要伸手去挠玉子湘的痒痒肉，却发现玉子湘啊不为所动。

    “你居然不怕…”

    挠痒痒……

    余西觉得不怕挠痒痒的人真是太不敏感了啊喂。

    玉子湘冲余西一乐，然后把手放在了余西的腰上，轻轻的挠了挠。

    余西不可抑制的抖了抖身体，横了玉子湘一眼，突然脑补到了什么辣眼睛的东西。

    如果啪啪啪的时候挠痒痒，画风改变的有多清奇。

    令所有人都没有想到的事情发生了，皇帝出事了。

    这事是大事，逢遭变故，把所有人都打的措手不及，很多计划被迫改变，乱了方寸。

    皇帝也慢慢衰老，余西没有想到，他会中风。

    皇帝突然中风，大半个身子瘫痪，失去了行走能力和短暂的思考能力，醒过来之后表情都十分呆滞，口歪眼斜，说话含含糊糊的。

    林荫连忙施针治疗，也没有办法能让皇帝好起来，只能让他的症状好一点。

    这个样子，在那个朝代，基本是没救了。

    满朝哗然，有人提议出了立新帝的事情。

    皇帝出事，对于有些人来说是有利有弊，但是对余西来说是百利无一害的，皇帝没事的时候，她会是最中意的继承人，就算皇帝有事，她也可以顺理成章的继承皇位。

    所有人都动作了起来，太子一派正在努力的为余西即位造势，而其他的势力也在蠢蠢欲动，毕竟只要余西即位了，这事就成了定局，没法翻盘了。

    光明正大的刺杀不敢，但是搞些小动作还是可以的。

    有人正在为怎么拖延余西即位而大伤脑筋，毕竟皇帝中风了这个样子实在难过。

    不过皇帝中风是密事，对外只是说皇帝身体不好，病了几天。

    大臣都被瞒的死死的，只有少数人知道。

    皇帝一连三天没有上朝，群臣恐慌，舆论浪潮高涨，呼声让余西即位的声音越来越大。

    余西因为太子的身份暂管朝政，无人敢异议，有异议的也不敢说，看起来像是大局已定。

    卢意拿出帕子帮床上的男人擦了擦流出来的口水，表情悲凉。

    “你要是知道自己这个样子，一定会很痛苦。”

    卢意坐在皇帝的床头，皇帝含糊不清的说了一句话，卢意没有听清，只是撑着头发呆。

    按照现在的医疗技术，大概这个人是不会好起来了。

    他对他的感情很复杂，有过爱也有过怨恨。

    汤药端来了，卢意搅拌着乌黑的药汁。

    “其实我还是很希望你好起来的，你的那些好儿子啊…真是让人烦心。”

    卢意把余思延半扶着起来，一口一口的喂着汤药，听到了身后响起的脚步声。

    “阿西来了，你父皇今日…”

    卢意停下了喂药的手，感觉到了一丝不对劲，朝着身后望去。

    “原来是五殿下来了，瞧我，还认错了呢。”

    卢意喂完了汤药，给余思延擦了擦嘴角，把碗搁在了桌子上，心里却升腾出不好的预感。

    五皇子来了，为什么却没有宫人通报。

    “老五这么擅自进来真是太失礼了，改日要和贤妃妹妹好好说道说道了。”

    卢意眉目间带着威严，有着皇贵妃的仪态。

    “对不住了娘娘，今天老五我可能要更失礼一点了。”

    五皇子冷冷一笑，身后有人朝着卢意走过来。

    “你敢！”

    卢意没想到五皇子居然敢这么大胆，光天化日之下居然就敢行什么谋逆夺宫之事。

    “我有什么不敢的。”

    五皇子撇嘴，他的人把刀架在了卢意的脖子上。

    余思延还是半坐着，表情呆滞，像是根本不知道眼前发生了什么。

    五皇子看着眼前这个歪着嘴流着口水根本不复以往英明神武的父皇面上带着同情和厌恶。

    “父皇啊，儿臣体贴你现在不能写字，那么就盖一个手印吧如何，儿臣是不是很贴心。”

    五皇子拿出了一个圣旨样的东西，仔细的看了一遍之后，身后有人捧上了印泥。

    “你居然敢这样做，真是胆大妄为。”

    卢意瞪大了眼睛，心里想着余西怎么还没有来，五皇子敢出现在这里一定是有把握的，那余西呢…余西去哪里了？

    五皇子手上拿着两份诏书，一份是说太子德行有亏废太子的，还有一个就是立五皇子为新皇的。

    五皇子嘴角带着笑容，捉住根本无力反抗也什么都不清楚脑子一片模糊已经呆傻的皇帝的手，给两张诏书按上了手印。

    你不给我，我只能自己来取。

    “真是让人惊讶。”

    有讽刺的鼓掌的声音从门口传来，五皇子朝后看，表情惊讶。

    “你怎么就回来了？”

    他明明派人阻拦…余西怎么会这么早就回来了！

    “惊讶吗五弟，还是要谢谢你的款待了，我向来礼尚往来，而且还是双倍奉还，五弟你别担心，什么该是你的，就是你的。”

    余西身边跟着玉子湘，闲庭漫步般的走了过来，像是对周遭的危险和威胁一点也不在意。

    “五弟，没想到这么多年了，你还是一点长进也没有，还是只是会用这些低端的手段。”

    余西轻嘲的看着五皇子，给了卢意一个安抚的眼神。

    “闭嘴，你凭什么教训我。”

    五皇子的心情很恶劣，护好了手上的两张诏书，瞪着余西。

    余西能够进来，说明他门口的人肯定已经被制服了。

    真是一群废物，居然连个人都拦不住。

    五皇子靠着自己娶来得富商公子的家里的财力的确给余西带来了不少的麻烦，俗话说有钱能使鬼推磨，这句话是真的。

    “哟…没想到啊…我只是打算来看看父皇…看…我看到了什么好戏？”

    有些慵懒的声音从门口传来，六皇子吊儿郎当的进来了，抱着臂像是在看好戏一样看着余西他们。

    余西倒是没吩咐不能让人进来，但是看到孤身一人来的六皇子，眯了眯眼，果然兄弟里面就没有吃干饭的。

    “老六？你也想来分一杯羹？”

    五皇子警惕的看着六皇子，手心微微出汗。

    对付一个余西已经是非常吃力的事情了，要是再加上一个老六，根本就不可能，就算他有了手上伪造的这两张诏书，但是没命活着出去也没有用，只是现在还不知道朝堂里到底有多少人是他们两的人。

    “分一杯羹？五哥严重了，不敢当不敢当，弟弟只是来看看父皇，没有别的意思。”

    六皇子笑眯眯的，像一只玉面狐狸。

    余西一时也拿捏不准六皇子来的目的，面不改色的看着五皇子，嘲笑着他的愚蠢。

    “老五，你尽管可以拿着那两张假的东西去朝堂上，看看有多少人服你，你啊，还是太急躁。”

    余西用批评的话语说着五皇子的天真。

    六皇子嗤笑一声，也不知道是在嘲笑五皇子，还是在反驳余西。

    五皇子看着六皇子，心里一梗。

    “不知道六弟有没有意愿和我合作一番？”

    “合作？”六皇子的表情变得惊恐，连忙摆手，“弟弟我可没有那个胆子，弟弟我胆小的很，就是来看个戏就走。”

    这小狐狸，五皇子在心里暗骂。

    “余西，你要是不想你父妃出事的话……”

    五皇子看着被他的人架住的卢意，像是有了更多的砝码一样，有了底气。

    “阿西，不用管我。”

    卢意喊了一声，觉得自己可能要狗带了。

    虽然学不来什么烈士自尽啊，但是五皇子这个智障是绝对不可以登上皇位的。

    其实五皇子不傻，甚至很聪明，谋略有，眼光有，就是性子不怎么好，做事太急躁，也太有野心。

    有野心是一件好事，但是没有与野心所匹配的本事，那就不是一件好事了。

    余西还是一副不温不火的样子，对着卢意轻轻的摇了摇头，让他不要担心。

    五皇子却是以为余西怕了，退后了几步，离余西远了一步。

    “其实这戏也不太精彩，甚至还有点无趣，因为最后的结局已经定了，结果我也知道了。”

    六皇子摸着下巴，朝着皇帝的床边走了两步。

    “其实有句话我觉得你说对了，他真的挺蠢的。”

    六皇子看着余西，语气深以为然。

    六皇子动了动手指，异变陡生。

    作者有话要说：　　晚安小可爱们么么啾

 第211章 假凤虚凰21

    原本架着卢意脖子上的刀被移开，刀尖对准了五皇子的背后。

    五皇子听到动静，微微侧身，瞪大了眼睛。

    “你们竟敢背叛我！”

    五皇子显得怒不可遏，凑过去想要挟持住卢意，却被自己原来现在已经叛变的手下威胁住。

    “让娘娘受惊了。”

    六皇子面上含笑，慢悠悠的走到了五皇子的面前。

    “五哥，说你不太聪明，你还不承认，你这样气度和愚昧的人，怎么成大事？”

    六皇子感慨的摇了摇头。

    五皇子孤立无援，发狠的瞪着余西和六皇子。

    “好啊，我说怎么你们两个迟迟没有动作，原来是在这里等着我，果然好算计。”

    五皇子冷笑，一脸不甘。

    他这次冒险，是剑走偏锋，如果万一能够成了，那就成了，不成…他总归是按耐不住的。

    没有下次了。

    “老六，别以为你那点小心思我不知道，我成不了，你也别想登上那个位置，你以为我不知道你那点破事么，只是我不屑宣扬罢了，你最好让我走出去…不然…你和你父妃的…”

    五皇子话留了个尾巴，让人浮想联翩。

    六皇子脸色微变，又恢复了正常。

    “本来是念着兄弟情谊，怎么好对五哥做什么过分的事情，但是听到五哥这么说，我觉得五哥你今日应该横着出去。”

    六皇子轻嘲，言语中带着厌恶。

    “没一个好东西。”

    五皇子轻嗤，瞪着叛变的属下。

    余西倒是真的像是来看戏的，和玉子湘一起靠在柱子上。

    戏看的差不多了，余西牵着玉子湘把五皇子和六皇子的人视若无物，走到了卢意和皇帝身边。

    “父妃没事吗？”

    玉子湘握着卢意的手，表情关切。

    “没事。”

    卢意摇摇头，不知道这大殿里的是什么情况演得唱的是哪一出戏，只能摇摇头看着余西和玉子湘。

    现在大殿里的情况很明了了，余西控着一半的人，五皇子一半的人，但是五皇子身边的人临时叛变成为六皇子的人，五皇子陷入危险之中，他的其他手下被余西的人阻拦住，没法过来支援。

    余西最防备的不是五皇子，而是看起来玩世不恭的六皇子，谁知道他什么时候把五皇子那边的人弄成自己的，五皇子来干这件事情，身边肯定不可能带的是什么小虾米，应该是自己的心腹，六皇子，果然不可小觑。

    “你敢弑兄？”

    五皇子瞪着六皇子，注意力一边分散在余西的身上。

    “五哥这种兄弟，做出来的事情让天下人知道的话，别人或许还会夸一句大快人心，五哥，你和太子哥哥那…呵，我也知道不少。”

    六皇子也是说的让人忍不住脑补，五皇子扯了扯嘴角。

    都是丑闻，谁也不比谁好。

    余西和玉子湘还有卢意表示是围观的吃瓜群众，皇帝流着口水一脸懵逼。

    原来宋玉疏肚子里的孩子是五皇子的啊，余西猜到了，还有一点小失望。

    其实她是想要那个孩子是六皇子的来着，毕竟六皇子看起来比较聪明。

    不过孩子的后天教育还是比较重要的嘛，余西觉得亭渺那个小子应该不太傻？

    一声尖锐的哨响把很多人都惊住，殿外有沉重的脚步响起，五皇子的表情大变。

    “你们…”

    是谁的人？

    五皇子的眼神在余西和六皇子之间游移，表情衰颓，即使很不甘心，但是结局已经注定。

    五皇子原本是联络了禁军才敢这么冒险一试，现在看来…只是不知道最后花落谁家，鹿死谁手。

    “五皇子有谋逆之心，以下犯上，企图篡改圣意，挟持宫妃，该当死罪，不过圣上心宅仁厚，将五皇子打入天牢！”

    余西说着五皇子的罪名，衣摆扬起，禁军冲了进来，将五皇子给押住。

    五皇子挣扎了片刻，眼睛通红的瞪着余西。

    “好个太子。”

    余西和六皇子相对，六皇子拍了拍手，朝着余西装模作样的鞠了一躬。

    “小弟先在这里恭喜四哥登基在即了。”

    六皇子走了，他的人也走了，热闹散了。

    “他这是什么意思？”

    卢意问了一句，从头到尾都没搞懂六皇子是出来干嘛的，帮忙收拾一下五皇子然后刷个存在感就走？

    余西的表情让人琢磨不透，她对着卢意摇了摇头，表示没事。

    六皇子是知道宋玉疏和五皇子的事情的，五皇子被押走之后，他也并没有告诉余西什么。

    说起来也是，六皇子没有什么必要告诉余西这个消息，作壁上观，将来更好看戏。

    五皇子的事一出，百姓纷纷议论，懂的不懂的都知道，这京城要变天了，这江山也要换个主人了。

    皇帝病重的消息‘不经意’的被人传了出去，没有掀起太大的波澜，对于老百姓来说，谁当皇帝都不重要，只要是能够让他们活的好好的就足够了，而对于权利中心的人来说，有些事情，已经注定了。

    余西因为那次的瘟疫事件，传出了和百姓同甘共苦的好名声，那些地方的人听说是她做皇帝，都非常支持。

    倒也是应了那句成语，民心所向。

    最开心最喜庆的地方莫过于东宫了。

    晴岚递给了宋玉疏今天要喝的药，宋玉疏一饮而尽，晴岚递过去甜的果脯，去被宋玉疏一反常态的拒绝了。

    “怎么了，今天不觉得苦吗？”

    晴岚把空碗放在桌子上，坐在宋玉疏的床边。

    宋玉疏是怕苦的，以往喝完药总是迫不及待的把果脯塞在嘴里，今天却拒绝了。

    “苦。”

    嘴巴苦，心里更苦。

    宋玉疏摇了摇头，心里不知道是什么滋味，又痛苦，又解脱。

    听说五皇子被关进了天牢，这辈子是不会有翻身的机会了。

    宋玉疏想到他，又想到了自己，在东宫里的两个孩子。

    现在他什么也做不了，只能默默地祈求这个秘密不会被人发现，不然…不然…还不知道会遭遇怎么样的怒火。

    他根本没有胆子去和余西坦白，谁都知道，那是找死。

    “你还是不开心，殿下要当皇帝了，你生了那两个孩子，虽然陛下嘴上不说，等孩子长大了，一定会念着你的。”

    晴岚看着总是显得忧心忡忡的宋玉疏，想让他笑一笑。

    感觉怀孕后的宋玉疏，变得不像宋玉疏了。

    “小呆子，就你心思多。”

    宋玉疏用手指敲了敲晴岚的额头，面上带着笑意。

    登基大典即将举行，届时封皇，封后。

    你将与我一同，共享这山河万里。

    余西和玉子湘知道，这并不是最后的结果，登上皇位之后，也许才是一个还算开始的地方。

    余西要有足够的实力，才能够和整个封建的王朝叫板。

    过犹不及，余西懂，所以还是要循序渐进，不能操之过急。

    华美的宫殿里，良妃挽着自己孩子的手，面色纠结。

    “云儿，你真的不去争那个位置吗？”

    良妃觉得，六皇子应当是想的，谁不想当皇帝，只是能力的问题而已。

    良妃觉得，自己的儿子有这个能力，能够同那太子争一争才是，虽然过程可能并不美好，手段也绝不是正大光明。

    “父妃，我不想当皇帝，当皇帝有什么好？”

    六皇子扁着嘴，并不开心。

    “云儿…这…我…这终究不是什么正途…云儿，你也不小了，父妃知道有…”

    良妃的话还没有说完，就消音在了贴近的唇里。

    “你…云儿…我们这样是不对的…等你长大了…你就会知道了…”

    良妃黯然，这种事情，是会遭天谴的吧。

    “父妃，我已经长大了，我知道我在做什么，放心吧，一切我都已经安排好了。”

    六皇子信誓旦旦的说，一副一切尽在掌控中的感觉。

    他相信，这么好的条件，太子殿下一定会答应的。

    皇宫里身居高位的没有几个是干净的，也没有谁能够把自己完完全全的给摘出来，绕是有着现代观念的卢意，手里都有不少人命。

    皇宫就是一团乱七八糟纠结不清的水草，每个人都有自己那么点事。

    五皇子睡了太子的妾室，还让妾室生了个孩子，狸猫当太子，八皇子的爹爹暗恋太子，自杀而亡，八皇子同样痴迷于太子，几次刺杀失败，疯了自尽而亡，六皇子和自己的父妃搅和到一块。

    一个乱七八糟都不可以用来形容，只能说…皇帝头上顶着青青草原。

    更加不为人知的是，余西的身份。

    登基大典，隆重非凡。

    余西穿着厚重的衣服，进行着繁复的加冕仪式，乐声和吟诵的声音交织在一起。

    余西一步一步的踏上那个宝座，直到完成最后一步。

    踏上台阶，站到了那个君临天下的位置。

    冰凉的龙椅，宣告着不可侵*犯的威严。

    龙椅的扶手，是至高无上的有型的权柄。

    所有的恭贺声齐祝，乐声到达高点。

    余西坐上了皇位，听着大气磅礴的礼乐，文武百官满朝皆跪。

    钟声从皇城传遍京城以外，所有人停下动作，朝着皇宫的方向，万万人齐跪。

    此时，只有呼声震天的喊声。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”

    余西嘴唇微翘，抬起手，衣袖一挥。

    “众卿平身。”

    她将会是整个历史的改写者，这整个朝代的人，都将作为她的见证者！

    作者有话要说：　　副本即将面临尾声~~

    感谢一下大佬的赞助，滚来滚去mua

    沐凝扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 13:08:03?

    空白格扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 15:46:50?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 17:18:19?

    温柔暴君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 20:07:05?

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-01-15 22:05:39?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-16 07:59:19?

    百合是真爱扔了1个地雷 时间：作者依旧忘记复制

 第212章 假凤虚凰22

    当上皇后的那一天，玉子湘心里的第一个感觉是一种与有荣焉的骄傲，她知道余西一定会走到这一步，也绝对会坐到那个至高无上的位置。

    她的夫君，总是那么强的。

    玉子湘的第二个想法就是…好累。

    身上的衣服很重，头上很沉，她是习武之人，也被这繁复的礼仪给弄得疲惫不堪。

    虽然不是新婚，但是这第一晚，却有一种莫名的庄重，对于余西和玉子湘来说，那种难言的莫名的暧昧的气氛。

    余西撑着头看着睁着眼睛看着她的玉子湘，勾起一缕墨色的青丝勾缠。

    “夫人这样看着我，是在引诱我吗？”

    “夫君这样看着我，亦是在引诱我。”

    玉子湘不同以往的沉默，抛出了一句算是回应的回答，带着一种挑衅的感觉，但是无端的…让人血液为之沸腾。

    余西双手撑着将玉子湘压在身下，眼眸明亮。

    “夫人可是想好了，一旦做了决定，就不可以反悔了。”

    “既然决定做朕的人，就没有反悔你机会了，你若之后要逃，我便断了你的双腿，你的眼中无我，我便挖了你这双眼，你的心中若是没有…”余西发出了一声轻笑，“我便剖开你的心，看看它是什么做的。”

    余西这话说的自私又霸道，玉子湘却一点也不害怕。

    “习武之人，心中有道，言出必行，绝不违背。”

    玉子湘说的郑重其事，把余西温热的手贴在她的心口。

    “子湘嫁了你，便是你的人，绝不会逃跑，子湘自认为眼高于顶，你是这世间唯一能入子湘眼的人，至于子湘的心…”玉子湘停了一下，在余西的唇上亲了一下，“自大婚那日见到你开始，便芳心暗许。”

    成亲的那天，这人一身红衣明媚如火，不妖不媚不俗，灼眼至极，那把火顺着血脉一直窜，烧到了心底。

    自见第一次面的时候，她就已经开始沦陷。

    但是就像春日里那无意中落在的花瓣，谁也没有注意。

    这算得上是第一次亲热，余西侵略占有欲强烈，玉子湘虽看着文雅但是却也蛮横十足，两个人一时之间竟然有了‘针锋相对’之势，谁也不让谁。

    你在我肩上留下青紫痕迹，我便含着你那红珠含笑不言。

    锦被被胡闹的落了半截在床外，又被匆匆拉回继续缠绵。

    红床帐暖度春*宵，红浪翻滚，耳鬓厮磨。

    女子之间最为细腻和撩人，余西的双眼盈盈，仿佛纳入了整片星空，让人看了忍不住为之痴迷。

    玉子湘身上留下星星点点的痕迹，汗水随着下巴低落，划过颈窝，在并不高耸的雪白上摇晃而下，虚虚的悬在那点红之上，然后被人纳入口中。

    一夜无梦。

    余西开始了自己当皇帝的第一天，执掌江山，一时很多事情都要处理，甚是匆忙。

    余西每天忙到半夜处理事情，分析着朝堂上的党羽。

    余思延现在还是神志不清，说话含糊，虽然症状比之前的好了一些，但是仍然没有办法给余西提供任何的帮助，余西接受着他过去的一些东西，庞大的信息网，需要时间去整理。

    因为换了新主人，而旧主人不太可能会清醒，有些自以为威胁消失的人，又开始在朝廷上活跃起来。

    只有一个政治廉明的时代，才不太可能出现奸佞，但是大多时候，他们都存在，并且在朝堂上混的风生水起。

    昏君会让奸佞任性妄为，祸乱朝纲，以至于百姓叫苦不迭，民不聊生，而明君会让奸佞起到应该起的作用，平衡各方，不过…有时候蹦哒太过了可不是什么好事。

    余西前边的事情还没有忙完，就立马有人给找新的事情。

    自古以来，所有皇帝都共同讨厌着同一种属性的臣子，那就是贪污的。

    从国库里掏钱，那绝对怎么样都不能忍。

    余西没打算新官上任三把火把谁给烧死的，但是既然有人送死到她前头来，她也不好不送人一程不是？

    “陛下饶命啊，微臣这是一时猪油蒙了心，糊涂了啊，陛下你看在老臣辛辛苦苦为先皇做了那么多事的份上，没有功劳也有苦劳啊。”

    大臣在殿下跪着哭天喊地，不知道还以为他受了多大的委屈。

    之前硬是装傻充愣死不承认，余西把证据摔在他面前他才开始抹眼泪认错。

    “苦劳？辛苦你贪走了那么多银子吗？嗯？”

    余西怒极反笑的问，面色看起来很渗人。

    百官噤若寒蝉，一副努力撇清关系的模样。

    大臣一时语塞，但是想到了被处决之后的结果，忍不住浑身一抖，赶紧继续求饶，只希望能够让这位新帝微微同情一下。

    只可惜了，余西并不是一个比她爹要心软的人，而且眼睛里容不下一粒沙，这种事情是绝对不可以姑息的。

    “陛下饶命啊，老臣一定知道错了，一定会改的，往后一定做一个清正廉明的好官啊陛下，饶了老臣吧…”

    大臣哭的一把鼻涕一把泪，看起来十分狼狈。

    “朕倒是很想信了你的话…可惜啊…你没有明天了。”

    余西的勾唇，却散发着阴戾的气息。

    血溅当场，大臣的惨叫让很多人都不寒而栗。

    “朕没有杀鸡儆猴的意思，但是再有人像这样不长眼，可就没法死的这么痛痛快快了。”

    “陛下息怒。”

    百官刷刷刷扑通的跪了一片。

    在余西还是太子的时候，所有人都觉得余西是个温文尔雅的好太子，非常温润和讲道理，以为她做了皇帝也会是这样，可大家没想到，余西当上了皇帝，却表现出了自己恐怖的一面。

    大臣们发现，新皇的手段，比起来先皇的手段那是过犹不及，甚至更加果断和直接。

    经过了大臣的贪污事件之后，又有不少不安分的人被揪了小辫子，所有人都缩起来安安分分的想要当一个乖巧的臣子。

    余西终于消化完了余思延的东西，然后加以运用。

    她开始提拔新锐，给朝堂注入新的力量。

    虽然那些大臣有不少是支持她的，但是还有一些不是。

    余西的动作也没有太大，而是慢慢的进行换血，但是有心人发现了，所有的被换下去的大臣，都是以前支持过五皇子的。

    余西现在还不需要党派相对，那些不忠于她的人，最好不要出现在这个朝堂上。

    不过有些人还是比较棘手难以处理的，那个人就是当朝丞相，梁钟。

    梁钟算是两朝丞相了，在余思延那里的时候，这个人就当着丞相，五皇子算是他的女婿，两个人交情很不错，虽然五皇子入了天牢，证据确凿，丞相无力去做些什么，但是暗地里还是派人去打点了一下牢差，让五皇子在天牢里待的舒服一点。

    这小动作余西就不高兴了，她非常不喜欢自己这个很不安分脑子又不是很聪明又不能乖乖的弟弟。

    梁钟底下门生众多，在朝中颇有威望，余西想动他，不是一件很容易的事情。

    余西想着，要先把这老东西给撸秃毛才行，让他没法造作。

    既然势力盘根错节，就干脆断了他所有的根，枝枝叶叶全部给修理了，到时候处理起来就方便了。

    在余西还没有办法动他之前，这家伙就开始蹦哒出来怼余西了。

    起因是因为余西颁布了一条新的律法，女子皆有从商从政的资格。

    在这个社会，女子不如男，她们一般在田地里劳作，在勾栏里承欢，在家里低人一等。

    余朝并没有禁商令，对商人也没有歧视，商人的地位虽然不如从仕的，但是也没有十分底下，与工和农处于同等地位。

    仕最优，其余社会地位差不多。

    但是由于商人需要多方面打交道，心思精怪，女子被禁止从仕和从伤，只能在家里种田或者在绣坊做工，富贵人家的女子待遇自然好一些，受宠的其实比一些男子也要不差，但是少之又少罢了。

    “陛下，你这是糊涂了，女子怎么能从仕从商，她们根本没有这个能力。”

    梁钟一副痛心疾首的模样，看着余西，仿佛余西是什么特别昏庸的皇帝一般。

    大臣们也颇有微词，他们的的确确是认为女子并没有资格同他们一道。

    “梁相如何得知女子无用？万事不可太过决断。”

    余西握紧龙椅的把手，看着梁钟越发不顺眼，她就知道这件事情提出来之后这个老家伙一定会去反对。

    要面对的难题不只是丞相这种，那些忠心于余西的人也是不太赞同的，放在民间，那些男人一定会更不满意，他们已经习惯了压迫女人的生活方式，若是女人同他们平起平坐，绝对会非常的不满。

    百官上谏，部分人按兵不动。

    余西坐在御书房里被呈上来得奏折气的不轻，直接把奏折给扔了出去。

    “好一个一心为朕。”

    瞧瞧这奏折上说的都是什么乱七八糟的东西，好像只要她确定了那条律法，她就是个不讲道理昏庸无能只能混吃等死的草包皇帝一样，仿佛做了这件事情就是罪大恶极天怒人怨就应该天诛地灭一般。

    真是…荒唐！

    余西第二天在朝堂上发了大火，直接撂了还想和她还嘴的梁钟的面子。

    “梁相说的这么头头是道，不然这皇帝给你当，如何？”

    余西一拍龙椅，站了起来。

    满堂一静，大臣又都全部跪下来请罪。

    “老臣不敢。”

    梁钟一哽，也跪了下来。

    作者有话要说：　　深入交流一下√

 第213章 假凤虚凰23

    “不敢？我怎么觉得你敢的很呢？”

    余西眼神凌厉，众臣大气也不敢出。

    “陛下冤枉老臣了，老臣的忠心日月可鉴。”

    梁钟把不甘不愿藏在心里，摆出一副委屈的样子，就差老泪纵横了。

    “那这件事情就这么定了，推举下去，谁有异议，现在就说。”

    余西坐了回去，手指敲着龙椅。

    “臣有异议。”

    “准奏。”

    “陛下，老祖宗定下的规矩，怎么能轻易打破，怕是民心会有所撼动啊。”

    那大臣一副苦口婆心的模样，分析着利弊。

    这是朝堂上比较清流的正直派，不沾党派，只顾名声，向来死板，让皇帝又爱又恨。

    “臣有异议。”

    “准奏。”

    这次站出来的是余西的提拔的新锐，年轻气盛，意见与老古板们自是非常不同。

    “臣认为陛下提出的新法甚好，虽然自古认为女子不如男，女子的地位极其底下，但是未必女子的孩子就没有能耐，再说了，六代之前，众生平等，陛下的所作所为并不是忤逆老祖宗，当如是恢复祖宗的规定。”

    六代之前，女子的地位并没有如此低下，而是和男子持平，大部分女子处于稍弱于男子，但是有部分女子却强于男子，上有征战沙场，下有富可敌国，亦是绝妙，但是到六代的时候，那朝皇帝对女子有些超乎常人的憎恨之心，女子的地位也就越来越弱。

    一代又一代到如今，早就没有人记得几百年前的模样，认为男子压迫女子，是理所当然。

    余西提拔这个人不仅是因为他有真才实学，能言善辩，还是因为这个人的母亲。

    这个时代的人们总是对女子所出的孩子带些轻蔑，这个人吃了不少苦，才爬到现在这个位置上。

    要不是余西提拔他，他可能还空有一身才能在挣扎。

    余西撑着下巴看着朝堂上你来我往，唇枪舌战，那个年轻的大臣一个人力战群众，说的那叫一个唾沫横飞。

    武官站在一边乐呵呵的看戏，看热闹不嫌事大的。

    文官的战争真是让他们叹为观止，余西看着这群糙汉看的津津有味的样子，忍不住觉得他们可能还需要瓜子。

    “好了，这件事就这么定了，就这么传下去吧，不必争了。”

    “可是陛下…”

    “没有可是，朕不需要听不懂话的臣子。”

    余西表达的意思很明显，不听朕话是吗，可以，拖下去斩了。

    跟这群人讲道理完全没有用，文人怼人向来就不是撸袖子上的，说话能烦死你，写东西能堵死你，余西决定放弃和他们讲道理。

    余西觉得，她可以当个暴君。

    不服，打，还不服，打到服为止。

    文人有傲骨嘛，你越这样他越来劲，所以不能明着打，暗着来，余西可不觉得自己是什么心地善良的仁慈的君主。

    想要回到六代之前的样子，就要用铁血的手段，正如六代的那位君王一样。

    那个人用铁血的手腕和男人的膨胀的欲*望把女人驱逐出时代的舞台，余西也要必须用同样强硬的手段，来把这个畸形的社会，扳回正轨。

    这条律法一下，底层人民纷纷欢呼，只不过上层建筑的那些官员们，十分不满罢了。

    十分神奇的也是十分公平的就算经过了六代的更迭和持续的歧视，每年仍然会有很多女婴诞生，虽然她们的存活率远远不及男婴。

    在这场变革当中，最尖锐的势力，是那些官员的女儿。

    她们本来就出生富贵，只是因为性别原因在家里备受欺负，生于高门自然看得多听的多见的多，心里早就不甘心了，余西给了她们这样一个踏板，她们痛痛快快的踩了上去，来实行自己的蜕变。

    她们个别开始活跃在商界，有些出现在文坛，更有一些借助父亲的力量往官员里掺一脚。

    最有功绩的当属吏部尚书的女儿，她发明了一种新的纸张，一时之间风头无二，很多人也不得不承认，有些女子的能力的确是出挑。

    但是长久以往的压迫的习惯，很多男人还是不把女人当做一回事。

    在乡镇里，这条律法被贴在了显眼的地方，阡陌之中的女人们放下手上的活计，想着怎么反击。

    第一次悲剧来的那么突然，有人想压迫，有人想反抗。

    但是被压迫习惯的女人们再面对暴行的时候会下意识的瑟缩，但是更多的女人因为心中的那股闷气，选择了直接面对面的对抗。

    那是一场很野蛮的对抗，在一个村庄里，一个男人虐杀了几个女人，然后被另外的女人绑起来，凌迟而死，惨叫声不绝于耳。

    官兵赶来的时候，也是忍不住心惊胆战。

    这件事情被传到京城，官员们又有话要说了，为首的就是梁钟。

    “陛下，那些女人们积怨已久，手段残暴，如今若是给他们权利，恐怕是会动荡不安啊。”

    “哦？朕怎么听说，是那个男人先动手的呢？嗯？按照我朝律法，私自虐杀人是死罪，我倒是不知道，有人这么大胆。”

    “陛下…”

    梁钟还想再说，却又自己停了下来。

    新法已经变成了旧法，还在坎坷的推行当中。

    男子的人数还是占绝大多数，余西的争取让女人的处境好过了一些，可是要让平等，还需要更长时间的努力，毕竟已经根深蒂固的观念，并没有那么好改变的。

    在一年秋天的时候，先皇死了。

    他中风的身体已经好了很多虽然还是瘫着，但是意识已经开始清楚了。

    先皇是自杀的，咬舌自尽。

    卢意红肿着眼哭了很久，在最开始来到这里的时候，她觉得她就是这个世界的主角，然后可以大杀四方，过上幸福快乐的生活，可是后来她发现了，其实可能她并不是主角，没有那么大的能力，也没有人和她一生一世一双人，她和这个人过了大半辈子，这个人睿智多疑又骄傲，知道自己变成这样，一定是接受不了的。

    余西和玉子湘看着先皇被送入皇陵，心里几分感慨。

    六皇子成了游山玩水的六王爷，良妃也随他出了宫，没人知道，这是皇室密辛。

    五皇子还在天牢里，或者暗无天日的生活，余西原本以为他那种心浮气躁的人肯定早就受不了了，没想到出乎意外的事，他居然待的很安分，只是没有了自由，待遇也比当皇子的时候不知道差了多少。

    亭音和亭渺也在长大，两个人长得都不像五皇子，都像宋玉疏。

    亭音在小时候就展现了自己的聪明才智，让余西松了一口气，还好不像他的那个让人觉得智商堪忧的傻爸爸。

    儿子就被非常训练着长大，身体不好的女儿被各种娇宠。

    等大了一点，余西和玉子湘觉得不该太宠着孩子了…可是…

    看着抱着孩子哄的玉涟，余西和玉子湘对视了一眼，心情复杂。

    距离当初已经过去四五年，玉涟已经长成了一个风姿绰约的少女。

    她抱着四岁的亭音，像是在抱着什么宝贝。

    亭音玩着她的手指，看起来两个人十分和谐。

    比起余西颁布的发令，余西的后宫开始受到人的关注。

    余西即位以来，身边只有一个玉子湘，晴岚和宋玉疏两个已经封了妃位的人居于深宫里，也从来不露面，算得上是后宫空虚，群臣上谏，要求余西纳妃。

    不仅如此还是因为余西始终只有两个孩子，这称得上是人丁稀薄，历朝历代来的头一个。

    卢意是愁的慌，生怕别人逼余西娶妃，毕竟人多嘴杂，一点也不好。

    别人想法设法的想要从卢意这里突破一个缺口，让卢意给余西施压，卢意干脆把自己宫门关紧，说要清净，一律谢绝客人。

    余西当着朝臣的面说不会纳妃，孩子有一对足矣，有人带了官员跪在余西的殿外请她改变主意，余西不为所动。

    “他们要跪，就跪着吧。”

    几天之后，让人把那些个大臣抬了回去，绝不收回成命。

    玉子湘陪伴在了她身边许多年，看着她从少年太子到了如今的帝王。

    她们一起承受过流言蜚语，为事情发愁，一起想办法解决。

    最让余西和玉子湘没想到的，是余亭音。

    自幼的娇宠并没有把她宠坏，她身子骨虽然弱，但是武功却是一顶一的高。

    十四岁的余亭音开始参与朝政，她在政治上的天赋居然比她的哥哥还要高。

    余西派她去地方处理政务，她要了已经是二十四岁的玉涟帮忙，玉涟在她十九岁那年，夺得了状元的位置，让人无话可说的成为朝廷中的新锐，不过她做的却不是文官，而是武官。

    玉涟胆大心细，却并不适合太多弯弯绕绕，余西让她受命于武将，也是有自己的考量。

    余西看着自己手上传回来的情报，将她递给玉子湘。

    “这…”

    玉子湘有些担忧，叹了声气。

    余西突然咳了两声，将一点血气咽了下去。

    因为余西日夜操劳有次发着高烧和大臣们说话，下了早朝就昏迷了，身体变得很坏。

    不过皇天不负苦心人，余西付出了很多，终于是将女子的地位一点点的提高。

    那情报上写的是余亭音处理事情的办法，不是不好，是太好了。

    余西觉得，这个姑娘可能比所有人都适合当皇帝，因为她实在太过心狠手辣，带着病弱的皮子，里头却是黑心。

    作者有话要说：　　浇灌一下营养液，作者君会更加茁壮成长哦【脸红】

    谢谢以下宝贝们对五儿的支持~无以为报，只能多更啦~咻~

    包切黑扔了1个地雷投掷时间:2017-01-16 21:55:40?

    鱼睿扔了1个地雷投掷时间:2017-01-16 21:57:11?

    鱼睿扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 00:31:17?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 10:02:00?

    阿慢扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 10:46:09?

    阿飘扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 14:37:33

 第214章 精灵救赎1

    余西是病死的，死的并不突然。

    余西第一次尝到缠绵病榻的感觉，眼睁睁的看着自己一点一点衰弱，却无能为力。

    她因为早些年把身体给熬坏了，某天上朝的时候吐血昏迷，醒过来的时候，整个人都失去了力气。

    那种力不从心的感觉让人太无力。

    十九问要不要运用能量一点点修复好这个身体，被余西拒绝了。

    能量不需要浪费在不必要用的地方。

    余亭音成了这个王朝的第一代女王，手段凌厉。

    余亭渺做着她的左右手，是朝中的支柱。

    余西曾经问过这个大儿子，为什么心甘情愿的让妹妹获得这个位置。

    “本来就是不该得的，她想要，就给她，她或许比我更适合当皇帝。”

    余亭渺这么说。

    原来他们知道。

    卢意在一年春天也撒手人寰，走的时候没有遗憾。

    她这一生已经精彩够了，从一个文名世界，来到这个架空的地方，体验了荣宠无双，也做过瞒天过海的惊险的事情，看着自己的孩子君临天下，也没有什么遗憾了。

    过去的事情就那样慢慢的过去，宋玉疏和晴岚一直相伴在一起，谁也不知道他们之间到底是爱情还是友情亦或是亲情。

    对于晴岚来说，只有每一天能看到宋玉疏笑着对他喊小呆子，这就足够了。

    而对于宋玉疏来说，能有晴岚一直陪在他的身边，也是一种幸事。

    他们非亲非故，却相伴一生。

    余西睁开眼，看到的是满眼疲惫的玉子湘，她看着她尖尖的下巴，很是无奈。

    “明明病的是我，你怎么瘦的比我还厉害。”

    “你又昏倒了。”

    玉子湘眼眶红红，明明是余西病了，她却看起来比余西还要憔悴，一双眼通红，看起来忧郁又疲惫。

    “这不是很平常的事情吗，就像我吐血一样，吐血吐血就习惯了。”

    余西想安慰玉子湘，却发现好像越安慰越糟糕。

    “你的手怎么这么暖和。”

    余西的手被玉子湘握在手里，笑着说。

    “是你的手太冰了。”

    两个人又说了一些闲话，余西说她想晒太阳。

    “你别难过，如果能用这样来换得女子地位，一点也不亏。”

    “我知道。”

    玉子湘不是怪余西为了忙碌这些事情而病倒，而是责怪自己为什么不能在余西过分劳累的时候能够坚决的去劝阻她，那样是不是…结果是不是会不一样？

    “听说御花园里的银香花要开了，明天你带我去看好不好？”

    “好。”

    夏日午后的阳光暖暖的，能把整个人的心给暖化。

    玉子湘在无意的低头间，却如坠冰窟。

    “陛下…陛下…余西！”

    她第一次这么直呼她的姓名，那么大逆不道，可是她却再也没有机会听到了。

    二十三年夏，山陵崩。

    余亭音和余亭渺看着抱着余西尸体的玉子湘，对视了一眼，想要去劝阻。

    玉涟赶了过来，想要过去，却又忍不住停下了脚步。

    她感觉到兄长…很难过…也很绝望。

    那个夏日阳光就算再旺盛，也带着一股挥之不去的寒冷。

    余亭音想要过去说什么，却被玉子湘的眼神钉在原地。

    她是那么痛苦，双目赤红，散发着攻击的气息。

    余亭音毫不怀疑，如果她过去了，一定会被玉子湘出手教训。

    “你记得她的愿望吗？”

    玉子湘的声音很轻，余亭音知道她在说什么，点了点头。

    “儿臣明白。”

    “你明白就好，阿西你听，她说她知道。”

    “你不是想看银香花吗，明天晨起之后我带你去看，好不好，到时候你不要赖床啊。”

    余西对玉子湘的爱是外放的，举世皆知，皇帝有多么的宠爱皇后，几乎是恨不得把所有的珍宝都捧在她的面前，只要她想要。

    而玉子湘的反应总是淡淡的，她做胜过于说，总是默默的为余西做一些事情，她的感情是内敛的，藏的那么深，谁也不知道到底有多浓烈。

    永远记得，成亲的那一天，入眼的一片都是红的，那个人穿着喜服站在人群之中，一只手拉着红绸，对她笑的那么好看。

    先皇入棺，躺的是双人棺，另外的那个人没有让她等很长时间。

    抬进皇陵的时候，棺材里是两个人。

    史官记载着这位帝王的功过是非，百姓铭记她的功绩。

    当朝没有哪一个女子会忘记这个帝王，是她一手将这个保守痛苦的群体，从地狱从深渊里拉了出来。

    她是改写历史里程碑式得人物，六代之后，又是一个好的年代。

    玉子湘是抱着余西服毒自尽的，死在了一大片的银香花丛里。

    其实不只有一个人说过，我不够爱你，可是谁也不知道，我从第一眼看你，就已经…芳心暗许。

    余亭音是个实打实的暴君，手段比余西要不近人情的多，而且她是个实实在在的女子。

    余亭音觉得，父皇做的还不够，因为是男子，所以为女子正名的时候，总觉得差在那里，直到她某一天看到了一些东西。

    她想，这应该才是真正的皇室密辛。

    开始不得不佩服一些人，凭一己之力，欺骗了三世人。

    【副本完】

    番外之玉涟

    我一直觉得我是个幸运的人，而事实也的确如此。

    我以为爹爹已经离我而去，却发现他一直都在，没有在那场大火里丧生。

    我从小就很喜欢兄长，因为我感觉的到，兄长是真的对我好。

    那年从府里去了东宫，兄长一直照顾着我。

    我很担心，当太子成了太子妃之后，兄长会过得不好，但是让我觉得开心的是，并没有。

    成为了陛下的太子殿下，对兄长还是那么好，好到了让世人羡慕嫉妒的份上。

    我以为她们会一直那样幸福下去，却没想到上天总是那么喜欢玩阴差阳错有缘无分的把戏。

    她们终究是没有白头到老。

    我知道兄长一定是非常痛苦的，也许很多人都会认为兄长不够爱她，可是我知道，兄长是个非常性子淡，而且是个固执到骨子里的人。

    她不太会表达自己的感情，却会用相守表达她的真心。

    我以为我这一辈子都会这么一个人下去，不知道为什么，我对男人这种东西实在没什么好感，但是在亭音问我的时候，我鬼使神差的说了一句也许会随便找个人嫁了。

    我也不知道我为什么会那么说，但是我看的出来亭音很生气。

    我是看着亭音长大的，看着她从一个只会爬的团子，到了现在的帝王。

    所有人都畏惧她，除了我和亭渺。

    我能感觉到亭音很依赖我，我不知道该怎么让她打消依赖我的想法，但其实我的内心是很乐于接受的。

    直到她亲我的时候，我才感觉到了什么。

    她勒我勒的很紧，我很痛，但是却莫名的很开心。

    我和她抚养了亭渺的一个孩子，看着他登上帝位。

    不知道为什么，在兄长死后，我竟然一次也没有梦到她。

    大概是她很好，不需要我去想念。

    【叮当~~~系统空间返回中~~记忆提取中…记忆提取完毕。】

    毛茸茸的团子停在余西的掌心，讨好的蹭了蹭。

    “不知道为什么，突然有种想要捏死你的感觉。”

    余西有些莫名，捏了捏十九的身体。

    【噫！为什么！】

    “大概是觉得你迟早要完。”

    【可怕可怕，新的世界传送中…资料已送达，宿主请接收。】

    余西看了资料只想说…玛丽隔壁。

    十九你是在蓄意报复吗？

    【叮当！真的不是！怎么可能会蓄意报复呢！我可是宇宙第一正直的系统君！】

    看到这个副本的情况，余西真的很难不怀疑十九就是故意的。

    这是一个西玄副本，余西是女主，一个叫做西诺的精灵公主，她的母亲维尔是精灵女王。

    这个世界的主线很简单，男主角是爱冒险的勇士，路过精灵的领地，结识了精灵公主西诺，这个时候，精灵族的天灾到来，男主是预言书上可以拯救精灵族的人，很痛快的帮助了精灵族，西诺想要去外面的世界看看，精灵女王就请求勇士带着西诺一起上路，开始了三人行的旅程，后来队伍壮大，变成了固定的五个人，一起冒险顺便拯救了整个大陆的故事。

    看起来没问题，其实很有问题，问题就出现在女配的身上。

    为什么说是三人行呢，因为最开始的时候就是女配和男主一起行动的。

    女配是教会的圣女，拥有着神圣的光明之力，教皇给了她一个秘密的任务，所以她没有带任何人，一个人上了路，结识了男主。

    做为一个圣女，女配是真正的纯洁无污漂亮正直美丽的圣母，一举一动都带着圣洁的光辉，她被男主吸引，到只是好奇，并不是爱情，做为圣女，她要忠诚于光明神。

    故事到这里也没有问题，问题出在后面。

    圣女的身份并没有那么简单，这个世界还隐藏着一个反派，她和圣女的身份完全相反，她是黑暗的力量，信仰魔神，是魔族的少主。

    但其实，她们是一个人。

    女配因为出生的时候身上就具有非常极端的两种力量，被两拨人达成共识的分成了两个个体，一个成为光明圣女，一个成为魔族少主。

    也就是说，这个世界的任务目标…有两个人。

    余西：问候系统全家谢谢。

    作者有话要说：　　十九：别冲动啊宿主！好事成双啊！

    余西：放学别走，小树林等着。

 第215章 精灵救赎2

    而且更为棘手的是，圣女和少主是不知道自己是一个人的。

    她们把彼此当做要消灭的人，可是她们是同一个人，根本无法伤害彼此，但是她们是不知道的，在往后的交手中才能得知。

    准确的来说，圣女的身体是本体，少主只是她的黑暗力量，少主那个身体也并不是魔族的身体，而是用一种珍奇的材料制造出来的的载体。

    【宿主大大…那个…嗯…你还必须要让圣女和少主融为一体才能够算是…算是成功哦。】

    十九的声音很怂，但是余西怎么都感觉好像是听出了什么幸灾乐祸的味道。

    嗯。

    余西咬牙切齿的应了，想到两个人的传言，就一阵头大。

    在奥雅大陆上，存在着多个种族，首先是最为庞大的群居种族，人族。

    他们有魔法师，可大多数是需要保护的普通人，因为是人类，所以建立了帝国。

    帝国与教廷相互依靠，教权高于皇权，教会是光明之力，信仰着光明神。

    教会的光明所对抗的敌人有两种，一种是巫妖，能够控制白骨的黑暗的种族，他们被称为堕落的罪孽，企图不灭的永存，黑魔法可以轻而易举的侵蚀，另一种就是比较强大也比较桀骜的魔族，他们的术法同巫妖不同，是弑杀的美丽的种族。

    生活在风之森林里的精灵族，是整个大陆最为貌美也最让人倾倒的种族，他们的身姿轻盈，尖耳，眼眸是森林一样的纯净的碧绿，动作敏捷，善长射箭。

    生活在西部蛮荒的兽人族，天生的野蛮和冲动，狂野和热情，力量为尊的典型。

    生活在天空之上的天族，算是光明神的一种代表，他们有些足以和阳光所争辉的羽翼，但是他们几乎不在大陆上出现，神踪隐秘。

    巫妖生活在南向的黑暗沼泽，魔族生活在自己的魔域里。

    黑脊山脉将大陆断开，一半光明，一半黑暗。

    侏儒有自己的小小的领地，他们大多固执而排外，认为自己才是最了不起的种族，他们的智慧非常高，机械文明程度令人惊叹，他们所造出的傀儡也让人不敢小觑。

    混乱的诸神之战后，人类成了大陆的统领者，但是他们只待在最安全的大陆中央，其他的地方，神秘的让人不敢窥视。

    巫妖沉睡在自己的沼泽里，魔域被封印，兽人被阻拦在黑脊山脉以北，精灵将自己的领地建造结界，侏儒文明悄然消失，只有矮人静静的待在大陆上，造出来的武器让人族疯狂不已，天族就像遥远的记忆，仿佛从未在这片大陆上存在过，谁也不知道亿万米高空上，有没有这样的种族。

    而更加神秘只存在于传说中的龙族，好像只存在于古老的壁画之中。

    龙骑士的龙都是亚龙，那些令人心惊胆战也令人觊觎的龙族，谁也不知道是否还存在于这个世界上。

    余西从树屋里睁开眼，很多胖乎乎的带着小翅膀的精灵飞在她的周围。

    “公主公主你醒了，这是云茨树上最美味的一颗果实，献给我美丽的公主陛下。”

    一个精灵扇动着翅膀抱着一个比她人还要大的果实，飞的非常不稳。

    “谢谢你维特，你真是个小绅士。”

    余西拿住了那颗果实，软软的小精灵红了脸，大着胆子在余西的指尖上亲了一下，然后扇动着翅膀害羞的飞走。

    精灵，高傲，淡漠，优雅，美丽。

    如果说天族的美貌的是圣洁的让人不敢玷污，魔族的美貌是邪肆的引人沉沦，那么精灵的美貌就是引人犯罪。

    她们那么美丽，像一张纯白的纸张，抗拒着任何的涂色。

    那是对外的形象，在西诺的记忆里，精灵都是和蔼而友善的，带着不知世事的纯真。

    精灵也有羽翼，不过他们的羽翼并不是天族那样的羽翼丰满，也不是魔族那样锐利的骨翼，而是薄薄的一层，在阳光的照射下甚至会显现的透明，像蝴蝶那样的，美丽而脆弱。

    余西做为精灵族的公主，依然是备受宠爱的。

    吃了果实，坐在藤椅上喝了新鲜的露水，余西就盯着天空发呆，等着男主他们的到来，按照进来的剧情的进度，就是今天了。

    “公主殿下，今天很开心吗？”

    余西是个快成年的精灵，忽略掉那双尖耳，看起来就像是是人类纤细的少女。

    小精灵碰了碰余西的脸，几只小精灵把一个编织好的花环戴在了余西的头上。

    “最美丽的花编成的花环，送给最美丽的公主。”

    精灵是无性繁殖的，她们都是精灵树上的果实，然后变成小精灵，长大，然后寻找着各种的关系。

    一般来说，只有父女和母女的关系，精灵生性冷淡，虽然对待自己的同伴非常友好，但是是很独来独往的，并不需要结伴。

    所有精灵都认为，西诺是他们精灵族最美的精灵，就算是女王也比不上她的貌美。

    因为余西在果实里的时候就是一个非常有亲和力的魔法团子，所以女王亲自把她采摘，将她抚养长大，让她成为精灵公主。

    精灵族喜欢貌美的人，说一句实话，丑的人不要和他们说话，不过精灵族各个貌美，根本没有长得不好看的。

    余西的头发是浅绿色，被编织在脑后，带着花环，看起来清新又美丽，那双碧色的眼眸干净明亮，她的面容是大自然精心雕刻的成果，所有精灵都忍不住交口称赞。

    “谢谢我的小精灵们。”

    余西带着微笑，点了点小精灵们肉嘟嘟的身体，感觉很神奇，也很可爱。

    喧闹声打破了风之森林的安静，小精灵们扑腾乱飞。

    金发的少年苦恼的揉着自己的头发，看着带着敌意拿着弓箭和长矛的精灵族，连忙道歉。

    “真的对不起，光明神在上，我真的不是故意闯入的…”

    “不不不我没有破坏你们的结界，我也不知道我是怎么进来的…”

    穆利真的没有想到自己只是和圣女随便乱走都能走到精灵的领地来，他也不知道为什么精灵的结界没有阻拦他，让他顺利的进来了，圣女还被拦在外面呢。

    穆利看着他们手上的弓箭就感觉到自己一阵疼，那些箭射在身上身上一定很疼吧，怎么办……

    “发生什么事情了？”

    带着好奇的好听的声音响起，穆利不受控制的抬头去看，整个人心神一震，脸红的低下了头。

    虽然这些精力都很美丽，但是他看了圣女看了一路了，也就免疫了，但是这只精力…真的…好可爱…

    穆利觉得自己鼻子有点热热的，赶紧抬头，但是看到余西又赶紧低下头，低下了两滴鼻血。

    “对对对不起，我我我不是故意的。”

    穆利看起来狼狈极了，捂着鼻子，说话闷闷的。

    “没事，放下手中的武器，这不是敌人。”

    “公主殿下，是你的朋友吗？”

    “不，这是我们精灵族的客人。”

    余西指尖绿光闪过，穆利的鼻子停止了流鼻血，不好意思的冲着余西笑了笑。

    “你好公主殿下，我叫穆利，并无冒犯精灵一族的意思，我真的不知道我是怎么进来的…”

    穆利一脸纳闷，那边的余西却比他看起来明白多了。

    “你好穆利，我是西诺。森林外面的是您的朋友吗？”

    “啊啊啊是的，圣女殿下还在外面！”

    穆利有点着急。

    “别担心客人，我帮你把她带进来。”

    “去告诉母亲，预言里的客人来了。”

    余西对着身旁的一个精灵说，身姿轻盈的迈出了结界。

    余西见到圣女的第一个想法是…好闪。

    虽然圣女现在并没有穿着繁复而华丽的教服，但是面容圣洁，整个人散发着一种光芒，怎么形容…圣母之光。

    余西觉得给圣女按上一双翅膀，头上再带一个光环，圣女就可以做天使了。

    圣女的周围围绕着光明之力，让喜欢纯净的精灵一眼就有了好感。

    “你好，我是西诺，欢迎来到风之森林，客人的朋友。”

    蕊斯一眼就被这个精灵所吸引，光明之力散发出亲近的气息，这个精灵太过美丽，让人看了都忍不住心情愉悦。

    “你好，美丽的精灵，我叫蕊斯，很荣幸见到你。”

    蕊斯提着自己的裙摆行了一个贵族礼。

    这道森林里一定有结界，虽然不明白为什么穆利可以直接进去，转眼消失踪影，她依旧被拦在结界之外，只能看到普通的森林。

    教皇大人说的果然没有错，穆利真的很特别。

    余西不快不慢的走着，让蕊斯可以跟上她的步伐。

    过往的精灵好奇的看着陌生的来客，风之森林已经很久很久没有来过人的痕迹了，这次居然来了两个。

    精灵女王坐在王座上，手里握着权杖，看着余西和蕊斯走进来。

    “母亲。”

    余西问了一声好，走到了维尔的身旁。

    “这位客人，请坐。”

    女王邀请蕊斯坐下，圣女大人不明就里但是仍然带着微笑的坐下了，看了一眼穆利。

    穆利又抓了抓他那头耀眼的金发，看着蕊斯眼神茫然，示意自己什么也不知道。

    “预言中的勇者，请你拯救精灵族。”

    女王表情沉重，看着穆利，表情带着恳切。

    穆利听到话一惊，站起来却不小心左脚绊右脚摔了一跤。

    好尴尬哦。

    作者有话要说：　　结合出来的设定，大家凑合着看吧…

    三更~~~

    感谢以下的大佬的支持，么啾

    Monster扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 16:36:53?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 16:48:51?

    nipton扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 18:35:11?

    二元扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 19:36:43?

    北溟鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-17 20:05:53?

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-01-17 22:24:31

 第216章 精灵救赎3

    他大概是史上最蠢的勇士了。

    穆利淡定自若的站了起来，对着精灵女王一笑，看起来十分灿烂，衬着他那头金发，有着阳光的味道。

    余西对他的犯蠢并没有表现惊讶，毕竟男主角的人设就是这样，天然呆还天然黑，爱脸红，坚定的信仰正义和光明，就像一张根本不会被污染的白纸，虽然有些冒失和莽撞，但是并不会让人觉得很讨厌。

    余西觉得，穆利最吸引人的地方，大概是他永远不会低头的性格。

    “女王陛下，我要怎么帮助你们？”

    其实穆利并没有把握自己可以拯救精灵族，那听起来是一件很了不起的事情，可是穆利并不觉得他和精灵族有什么瓜葛，不过他的性格也不会觉得有什么不妥。

    在他看来精灵族应该是很纯净的一个种族，根本不会骗人。

    “其实只需要你的一点血就好，麻烦你了，十分感谢。”

    精灵女王郑重其事的道谢。

    其实有关于预言，都挺不操蛋的，但是在某种程度上来说，这很强。

    精灵族的预言，是第五代精灵女王留下来的。

    预言上说，在很久之后的今天，精灵族会迎来一场灾难，但是这场灾难并不会让精灵族有太大的损失，因为在灾难来临的前几日，会有一个人族的勇士前来，勇士有一头灿烂的金发和蓝天一样的眼眸，只需要他的血，就可以拯救精灵族。

    其实预言里还有一个内容，精灵女王并没有告诉她的女儿。

    在灾难解除之后，下一代的精灵女王也就是现在的精灵公主必须和勇士一起踏出风之森林。

    预言不需要理由，但是余西知道理由，因为剧情需要啊，毕竟西诺是这本书的主角，没有理由怎么和男主角一起出去冒险。

    因为精灵是不被允许踏出风之森林，众所周知，精灵的美貌十分吸引人，在很久之前出去的精灵被人类用卑鄙的办法捕捉和狩猎，然后沦为禁脔或者人类用来炫耀的的工具，在之后更是有人想要守在风之森林来攻击精灵贩卖，引起了精灵族的愤怒，开始了一场反击。

    森林是精灵的主场，那一次连土地都被染成红色，自那之后，精灵就不被允许出风之森林，并且敌视任何踏进风之森林的人类。

    蕊斯的注意力只在余西身上，虽然她知道这样打量很不礼貌，可是不知道为什么，视线根本无法从那个精灵的身上移开。

    自然的清新的气息。

    “拜托你了。”

    余西对着穆利露出一个微笑，虽然弧度很浅，但是也十分令人惊艳。

    穆利晕晕乎乎的，光明神在上，他可能是因为刚刚摔了一下才头晕脑昏的。

    对于精灵族来说，最重要的就是他们的生命树。

    生命树除了一点问题，穆利痛快的随着精灵女王进去了精灵树所在的地方，然后拿出了自己的匕首准备放血。

    虽然说是一点血，但是……穆利是被藤条抬出来的。

    精灵女王虽然已经及时的给穆利治疗了，并且还用了精灵族珍贵的树神之泪，穆利还是显得很虚弱。

    穆利醒来之后眼里含着热泪，那是一点血吗，他觉得自己浑身大半的血液都没了，不过不知道精灵女王用了什么，他觉得好多了，只是身体还是很虚弱，四肢发软。

    小精灵给穆利送来了果实，穆利吃掉了一个果子，成功了忘掉了被精灵的生命树支配的恐惧，开始欢快的吃起了果子。

    与此同时，他不知道，他未来的两个原本会喜欢他但是现在一定不会喜欢他的两个妹子正在进行某种友好的交谈。

    蕊斯好奇的看着坐在藤椅上的精灵，站的很规矩。

    “你会光明魔法？你是教廷的人？”

    “是的，你怎么知道？”

    精灵不是不出森林的吗，为什么会知道这些。

    “书里有说。”

    蕊斯点点头，看着余西。

    她不知道该怎么提出话题，事实上，圣女大人的话非常的少，除了偶尔和教皇交流之外，几乎不怎么开口，专心的修炼自己的魔法。

    余西的话也很少，但是按照圣母闷葫芦的性格，很多天不开口都是可以的，为了增进彼此的认知，总要说些话才好。

    “按理说你不应该待在教廷里吗，为什么会和他一起出现在风之森林的外面？”

    “有任务。”

    蕊斯想起了自己的任务，心里充满了坚定。

    “什么任务？”

    蕊斯有些不知道怎么开口，余西却以为她是不好说。

    “算了，那不重要，你要吃果子吗？”

    余西举着手上淡红色的果实晃了晃，蕊斯脸色微红，点了点头。

    蕊斯对于教皇给她的这个任务，她也觉得奇怪过，但是没有任何异议，她认为，黑暗就是要被坚决消灭的存在。

    她的任务是和一个人决一死战。

    很奇怪，如果是黑暗力量，为什么教皇会派她出来私自解决，不带任何其他主教，她问过教皇她的能力是否还不足够，教皇却说足够了，蕊斯对于这个将她一手抚养长大的男人的话从来不会质疑，所以就这样一个人出来了。

    听说那个人是魔族的少主，一个高等魔族。

    听起来感觉毫无胜算，毕竟人类的魔法再怎么强大，肉体之躯也可以被轻易的粉碎。

    在遥远的魔域，有一个少女接到了同样的命令。

    禁忌的黑色，高贵的黑色，血液的红色，这是魔族的三大主色。

    在这里，几乎看不到鲜艳亮丽的颜色。

    神秘的暧昧的挑逗的眼神，充满着魅力的舞姿，魔族一向是最遵从自己欲*望的种族。

    安的面前是一个高等魔族，看起来优雅而绅士，他看着安，带着一种邀请的意味。

    安对他笑了笑，像绽放到极致的灿烂的玫瑰，紫色的眼眸带着诱人的色彩，她的手指轻点，却是吐出了拒绝的话语。

    在场的所有魔族发出哄笑的声音，嘲笑着又一个失败的同伴。

    “少主，你的眼界太高了，那个男人足够优秀，特别是那里。”

    走过来的魔族有着傲人的身材，淡紫色的眼里带着暧昧的笑意，较少的衣物几乎遮蔽不住身上的风景，但她毫不在意的对着安挤眉弄眼，风情万种的舔了舔自己的红唇。

    “西亚你试过了？”

    “还没呢，只是听说，但是有这个意思。”

    西亚一副跃跃欲试的模样。

    “安，你真该和他试试，你乖的一点也不像魔王。”

    西亚一脸惋惜，她同安算是朋友，所以想要好心的奉劝她享受那种滋味，要知道刚刚那个魔族可是非常倨傲的，一般从不主动开口。

    安拿起了酒杯轻轻的喝了一口，并不说话。

    西亚看着她的样子，心中十分羡慕。

    安会是她们最耀眼的魔族，不仅是因为她高贵的血液和极高的天赋，还有她那令人不自觉沉沦的容颜。

    她的眼睛是高等魔族特有的深紫，漂亮的头发宛若暗夜一样的颜色，眼角眉梢都是那种令人几欲疯狂的风情，散发着奢靡的味道。

    可是令人诧异的，她没有过伴侣，干净的不行。

    “他还不符合我对伴侣的要求，一夜情也是。”

    安晃了晃酒杯，走出了宴会厅。

    西亚试探的走上前，对着那个被拒绝的魔族露出一个妩媚的笑容。

    柔软被泄愤的按揉，西亚却毫不在意，投入了高等魔族的怀抱，布料的撕扯声，宣布了这场狂欢真正的开始。

    安拨了拨自己微乱的刘海，说实话她的确不太喜欢那种场合，但是酒不错。

    再英俊的男人也会让她兴致缺缺，她自己也想不太明白。

    魔王对自己的女儿下达了一个命令，安有些不以为意。

    不就是一个人族，就算会光明魔法又怎么样？

    “希望你玩的开心。”资源整理：云裳小筑

    魔王看着态度十分漫不经心的女儿，露出了一个微笑。

    他不喜欢有东西不在他的掌控之内，他也不知道这个世界上是否真的还有神存在。

    比起看人成神来说，他觉得弑神更有意思。

    他们之前不知道事情会如此超出控制，不过现在知道了，也不太晚。

    黑脊山脉出现的奇怪的孩子，体内带着澎湃的光明之力和魔气。

    他们运用禁术把孩子的另一种力量转移到制造出来的身体上，可是不就之前，他们才发现那种特殊。

    她们的力量增长的实在是太快了，不需要漫长的时间就足够将他们超越，那个家伙倒是不用担心，毕竟他教出来的孩子可是十分的忠心于他还有所谓的光明神，安就不一样了，到安力量足够强大的时候，他毫不怀疑那个孩子会对他下手。

    魔族不需要同情和怜悯，只需要力量。

    他们甚至得出来一个恐怖结论，如果放任，数百年后，或许会有新神诞生。

    但是…这个大陆，不再需要神。

    只有她们自己能够杀死自己，所以就有了这样的一个阴谋。

    但是他们都不知道，她们无法杀死彼此。

    余西编织着手上的花环，小精灵飞在旁边给她拿着花枝。

    十九，这个位面有神吗？

    【叮当，没有。】

    十九回答，就像修真位面，飞升之后，也不会成仙。

    在这个副本的设定里，诸神之战后，神就消失了。

    作者有话要说：　　安：放心我不是什么好人，一夜情吗？

    蕊斯：放心我是好人，419吗？

    感谢以下大佬，献上么么啾

    萧小白扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 01:20:44?

    萧小白扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 01:21:08?

    汤圆扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 01:28:22?

    留言扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 05:59:50?

    nipton扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 09:12:43?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 10:09:39?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 10:09:43?

    温柔暴君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 10:39:56?

    我懒得动扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 21:35:30?

    不二家的小龙虾扔了1个地雷投掷时间:2017-01-18 22:25:41?

    余衬扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 14:39:30?

    熊仔扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 14:50:17?

    悠然幽然扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 16:25:06

 第217章 精灵救赎4

    有关于神，那是后话了，现在余西要收拾收拾准备和男主角还有圣女大人一起上路了。

    穆利养了好几天，在圣女大人的光明魔法加持之下，很快就活蹦乱跳了。

    “西诺要和我们一起离开？”

    穆利看着精灵女王，一头雾水。

    不是说精灵不能离开风之森林吗？

    “是的勇士，不知道你是否愿意同她一起。”

    精灵女王微笑，询问着穆利的意愿。

    “当然，荣幸至极。”

    穆利点头，如果旅途中有一名美丽的同伴，那会是一件非常愉快的事情，哦不，如果算上西诺，他就有了两个美丽的同伴了。

    那样或许他以后可能不会再流鼻血了…

    在最开始的时候，穆利看到蕊斯，也是默默地留下了鼻血，这么两天之后，他见到其他漂亮女孩，就已经完全没有要流鼻血的感觉，直到遇到余西……

    穆利其实也不想的，因为那或许让人容易误会成变态，但是他真的是无法克制自己生理反应。

    蕊斯站在一旁，嘴角不自觉的带上一些弧度。

    要和这只精灵一起走吗，有点开心呢。

    大概是美丽的事物都如此让人愉悦。

    第五天的时候，精灵女王宣布了余西即将和穆利走出风之森林的决定，得到了精灵们诧异的反应。

    “女王陛下，外面那么危险，为什么要让公主出去呢？”

    精灵可不认为余西的容貌不会引起人类的觊觎。

    公主是森林的至宝，应当属于这里。

    “这是预言的指示，西诺，你愿意吗？”

    “是的母亲，我愿意。”

    精灵女王在很久之前就告诉了余西这个消息，此时也只不过是让精灵们知道余西的意愿。

    精灵们纷纷和余西告别，精灵女王将一瓶珍贵的树神之泪送给了余西。

    “我的孩子，精灵神会庇佑你的，希望你平安归来。”

    精灵女王摸了摸余西的长发，余西点了点头。

    精灵女王也不知道为什么这个预言要让余西踏出风之森林，并且是个人类一起，但是先辈的旨意，她不可以违背。

    离开了精灵的结界，余西踏出了风之森林。

    风之森林很大，事实上它看起来只想一片普通的森林，精灵的结界会使人迷惑，永远不会进入到精灵族的领地，大家都知道精灵居住在风之森林里，可是谁也不知道到底在哪里。

    “你们要去哪里？”

    “黑脊山脉。”

    黑脊山脉，光明和黑暗，野蛮和文明的分界线。

    黑脊山脉以南，是平原和丘陵，以北多高原。

    魔域在那边，蕊斯要去那里和安约战，如果魔法波动太大，会引起别人的怀疑，所以把地点定在黑脊山脉里，那里本来就是一片混乱的地方，不会有人怀疑。

    “那我也去。”

    蕊斯去黑脊山脉是因为魔族的少主，穆利去黑脊山脉是为了寻找一样东西。

    有人拜托穆利去黑脊山脉寻求一个卷轴，穆利十分仗义，为了朋友，自当前行，在路上的时候碰到了一个人前行的蕊斯，帮蕊斯解决了一点麻烦，于是结伴而行。

    安坐在柔软的地毯上，看着面前波动的镜子。

    注入了魔力之后，影像逐渐清晰。

    “两个人族，一个精灵吗？”

    安的目光落在三人之中的余西身上，捏着下巴饶有趣味的打量。

    “漂亮的小东西。”

    余西出门不久就遇到了事儿，准确的说，是穆利出了事。

    男女主角身边总是事故高发现场，总是有很多意想不到的东西。

    一根粗壮的藤蔓以极快的速度窜了过来，让所有人都没有反应过来，迅速的绑住了穆利的脚，把他拖到了森林深处。

    穆利发出了一声短促的惊叫，但是只来得及发出了一声，就没了声音。

    蕊斯和余西对视了一眼，立刻跟了上去。

    藤蔓拖动的速度很快，而且除了最开始，都没有在地上留下拖拉的痕迹。

    那个…男主角出事了，女主角可以带着女配跑吗？

    这种情况当然不行，因为蕊斯是一个善良的圣母，自己的朋友出事了当然要出手相助，穆利对于精灵族来说也算是恩人，毕竟人家那大半的血不是白流的。

    “为什么风之森林里会出现这种东西？树妖吗？”

    圣女大人有些不解。

    风之森林里精灵的领域有些树木是已经成精了的，但是这里是精灵的领域，他们不喜欢污浊而黑暗的东西，所以这里的树精和花妖一定都是友好善良的，怎么会对人类出手呢，除非是……那个东西。

    余西从记忆中翻找出来了一些东西，放下心来。穆利绝对不会有什么危险，但是…可能会不太好。

    “放心，没事，我知道他在哪里了，不是树妖，是一种寄居植物，现在是春天，是它们需要繁衍的季节。”

    余西边走边说，她的速度很快，但是蕊斯恰好能够跟上，同她步伐一致。

    “春天…繁衍？”

    圣女大人还是很懵逼，植物繁衍就繁衍啊…关穆利什么事，为什么要把穆利拖到森林深处？

    这个大陆上，什么稀奇古怪的东西都有，其实这一种还不算奇怪。

    那个把穆利拖走的植物是一种寄居植物，并没有智慧，它们是土生藤蔓，靠缠绕在大树上依附着生存，它们开出的花十分漂亮，而且带有某种不可言喻的催*情的作用，用它的花瓣或者花瓣弄出来的花汁是很受欢迎的一种药，会有人在它的发*情*期过后即将凋零之前来采摘，但是有一定的危险，所以价格比较昂贵，有人买，就会有人做。

    这种藤蔓繁衍过程比较邪恶，而且它们比较喜欢男人的喷射出来的某种东西，所以在发*情*期期间绝对不会放过任何一个踏入这片森林的男性生物。

    蕊斯跟着余西走到了森林深处才知道余西那一脸欲言又止是因为什么，因为现在的场面实在有一点尴尬，让纯洁的圣女大人下意识的闭上了眼睛。

    因为余西他们来的及时，所以穆利也还没有进行到特别尴尬的阶段，只是衣服被扒的差不多，胸前也被藤蔓磨的红肿，白色的脸蛋泛着红晕，浑身黏糊糊，双眼紧闭着，呈现昏迷的状态。

    感受到了余西的气息，藤蔓畏惧的松开了自己的猎物，怯怯的缩回了所依附的树上。

    蕊斯睁开了眼睛，指尖柔和的光芒朝着穆利的方向轻点，穆利睁开了眼睛，想要扯扯自己的衣服，却发现衣服已经碎成一片片的了。

    穆利：好残暴，感觉自己已经成为了一个破布娃娃。

    事实上他并没有成为破布娃娃，蕊斯的光明魔法祛除了藤蔓在他身上加之的麻醉和春*药效果，他现在活蹦乱跳甚至可以表演胸口碎大石，可是他没有衣服穿。

    穆利看着自己美丽的两个同伴，摸摸的护住了自己的身体。

    蕊斯有些尴尬，光明魔法书只告诉她怎么救人，没有告诉她怎么在自己同伴差点被这样又那样之后去拯救他的衣服。

    蕊斯抬起手想要将那些藤蔓破坏，却遭到了余西的阻止。

    “你想干什么？”

    余西抚摸着藤蔓上开的零星的几朵小花，藤蔓还没有到完全发*情的状况，还好如此，不然她们来看到的只能是真的被这样又那样的穆利了，这藤蔓很攻的。

    “这…我以为它们是…坏家伙。”

    蕊斯看到余西的姿态，微微红了脸。

    那个香味很浓烈，虽然不至于影响到她，但是精灵抚摸着花瓣微笑的样子很漂亮，她有一点说不上来的不对劲。

    那只精灵应该是世界上最纯净美好的东西，怎么可以去触摸那种…那种…奇怪的藤蔓。

    “它们不是，这只是它们的…喜好，它们不会伤人，而且可以给人带来快乐，对吗？”

    余西看着捂着自己重点部位的穆利，心里带着恶趣味的想法，表面上却依旧纯澈干净。

    穆利脸红了，清咳了两声。

    圣女略带有歉意看着精灵还有精灵身后的藤蔓，为自己想要去伤害它的想法道歉。

    余西用树叶帮穆利简单的做了一件衣服，事实上她自己穿的也是树叶和柔软的枝条做的衣服。

    只不过余西穿的是繁复豪华精装版，穆利是简化版，总之可以遮住重点部位就够了。

    穆利的两天大长腿露在外面，不知道为什么，蕊斯突然觉得余西穿的太少了，在两个人没有注意的时候微微皱了皱眉。

    余西穿的是裙装，两只白嫩的手臂和没被裙子遮挡住的细长的腿暴露在空气中。

    蕊斯想着等下给穆利买衣服的时候，也应该给精灵买一套。

    蕊斯穿的也是裙装，但是和余西的有很大的不同，花纹繁复裙摆层叠，虽然不至于阻挡行走，华贵轻薄的布料把她的全身包裹的严严实实，没有透出半点风光。

    三个人开始往森林外面走，余西走在最前面，很羞涩的穆利走在她的身后，蕊斯落在最后面。

    她抿了抿唇，回头好奇的看了一眼藤蔓，犹豫的采下了一朵粉红色的散发着甜腻香味的花，捏在指尖，藏在了自己的魔法戒指里。

    看着前面的两个人，快步走几步跟了上去。

    她仅仅只是好奇，只是觉得精灵闻花香的样子很漂亮。

    作者有话要说：　　我今天立了flag，我说群里满一百人那天就四更23333

    感谢以下大佬对小五儿的爱，mua

    钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 18:00:14?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 19:59:03?

    韵扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 19:59:52?

    默・亡歌扔了1个地雷投掷时间:2017-01-19 20:03:46?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-20 10:21:44

 第218章 精灵救赎5

    余西坐在那里，有很多人在看她。

    她没有掩饰自己精灵的特征，草绿色的长发，尖耳，碧瞳。

    当他们踏入小店的时候，就吸引了所有人的注意力。

    所有男性忍不住嫉妒在蕊斯和余西身边的穆利，有人轻佻的吹起了口哨。

    余西看着干面包还有牛肉，默默地拿出了自己的果子。

    这个时期的普通食物，实在是让她不太有食欲。

    那些面包，看起来就很硬的样子，实际上，也的确如此。

    所幸精灵也不爱吃这些东西，蕊斯喝着牛奶，默默地吃着面包。

    补充了能量之后，三个人继续上路。

    如果要用双腿走，到黑脊山脉不知还要多久，所以三个人想了想，还是决定用代步工具。

    黑犀是最常见的一种妖兽，没有智慧，用来作为交通工具的动物。

    三个人一人一只，朝着目的地而去。

    “听说精灵有翅膀？”

    穆利坐在黑犀上面，看着余西的后背，想要看出点什么。

    在风之森林的那几天，除了小精灵的身上，他还从来没有在有了形态的精灵身上看到翅膀。

    消失了还是隐藏了？

    “是的。”

    余西专心的看着前方，回答了这个问题，蕊斯也跟着看着她的后背，想着精灵的翅膀会是什么样的。

    “只有在我们觉得特别开心的时候，我们的翅膀才会显现出来。”

    然而并没有这个机会，精灵都不会开心到失控，淡漠，自持。

    穆利点点头，蕊斯握着黑犀的角稳定身体，一副若有所思的模样。

    有了黑犀之后他们的行动速度高了很多，在天黑之前便赶到了下一个城镇。

    在小店入住，一人一间，相连紧靠着。

    这家店的确不是黑店，但是耐不住店里有着黑心的人。

    余西出现的时候，一些人就开始蠢蠢欲动了。

    精灵，还是一只异常貌美的精灵。

    早知道现在精灵已经很少见了，精灵内部的禁止令让人很难捉到他们，奇货可居，如果捉到了这只精灵，可以在拍卖会里炒到天价。

    余西觉得居然有人在她面前搬弄木系魔法简直是智障。

    藤蔓悄无声息的从门外延伸进来，余西在感觉到气息的第一时间就睁开了眼睛，指尖绿芒闪烁，那根藤蔓缩了回去，门外传来了一声闷哼声，余西布置了一个魔法结界，开始安心睡觉。

    男人瞪了余西的门框一眼，面上带着贪婪。

    因为这只精灵出现的太突然，他们的工具还没有完全准备好，今晚他只是来试试这只精灵的实力，看来这只精灵的力量很强。

    一夜都没有动静打扰她，余西睡了个好觉，从床上坐了起来，打开了房门。

    穆利和蕊斯也同时打开房门，对着余西笑了笑。

    “蕊斯，下去吃饭吗？”

    穆利没有邀请精灵，因为知道精灵根本不会吃那些。

    蕊斯点点头，在外面当然享受不到在教廷里的待遇，虽然没有柔软的面包，但是牛奶足矣。

    “你…要和我一起吗？我这里有果子还有一些糕点。”

    余西看着准备下楼的蕊斯，发出了邀请。

    一只精灵的邀请，这可非常难得，精灵生性高傲，对待同伴也十分淡漠，难道精灵转性了？

    “我也可以一起吗？”

    穆利指着自己，一副喜出望外的样子。

    “不可以。”

    余西一脸冷漠的拒绝。

    果然精灵转性那是不可能的。

    穆利委屈的下楼吃干面包，想了想自己在风之森林里吃到的精灵的食物，虽然精灵不吃肉类，但是他们的果实非常美味。

    蕊斯踏进了精灵的房间，看着精灵从魔法戒指里拿出来的食物，非常矜持的小口小口的食用。

    无时无刻不优雅的圣女大人难得发了会儿呆，对面的精灵吃完了自己手上的深红色的果实，果实的汁液沾染在了精灵白嫩细长的手指上，精灵不以为意的舔去了指尖的汁液，舌尖的颜色比汁液的深红色更加红艳。

    圣女大人咽了口口水，不知道为什么觉得精灵刚刚吃掉的那个果实应该更美味。

    “怎么了？”

    余西看着有些心不在焉的看着她的蕊斯，擦了擦被自己舔湿的手指，唔，这果子挺好吃。

    蕊斯摇摇头，继续吃着自己的早餐。

    余西低着头看着桌子上的花纹的痕迹，嘴角不自觉的上扬。

    三人继续朝着黑脊山脉而去，却没想到在几天后遇见了麻烦。

    一只受伤的兔子在路边，看起来很可怜。

    蕊斯为它停下，摸了摸那只兔子，为兔子撒上了伤药。

    尽管只要她使用光明魔法就可以轻而易举的治好这只受伤的兔子，但是因为她是秘密出来的，身边还没有人，所以最好不要让太多人知道她的身份，现在虽然不在人群之中，但是也有着几个路人。

    那只兔子吵着余西的方向望着，引人怜惜极了。

    余西却不为所动，玩着自己的头发，等着蕊斯处理好再继续行动。

    那只兔子想要朝着余西的方向而去，但是余西骑在黑犀上，根本没有把眼神分给它。

    兔子突然咬了一口正在抚摸它的蕊斯，迅速的逃窜开了。

    蕊斯感觉到身体有种被麻痹的感觉，皱了皱眉，运起魔法，将那种不适感驱除，回到了黑犀上。

    “那是只坏兔子。”

    穆利看到了兔子的举动，不悦的说。

    蕊斯觉得有点奇怪，兔子是一种非常温和的动物，只有非常紧急的情况下才会攻击人，但是她并没有做出什么威胁的动作，并且帮那只动物进行了救助，按理来说，她身上散发的柔和的气息应该是不会引起动物的主动攻击的。

    而且兔子咬到她的感觉也很奇怪，就好像是那只手臂都被麻了一下。

    一只普通的兔子怎么会有这样的能力。

    “走吧。”

    余西握着黑犀的角，想要礼物驱动它。

    可是黑犀却突然四肢一软，跪在了地上。

    余西身姿轻盈的从黑犀身上跃了下来，护住了因为黑犀突然动作差点摔倒的蕊斯。

    蕊斯闻到了精灵身上的自然的清新的味道，红着脸说了谢谢。

    “怎么会这样，黑犀怎么会突然昏迷？”

    穆利抓了抓自己的金发，蹲下来看着已经昏迷的黑犀。

    “一定是有什么东西…”

    余西突然拉着蕊斯朝着旁边一躲，一道风刃从她们的身边划过，劈到了身后的树上。

    穆利警戒起来，护在了蕊斯和余西身前。

    那几个路人突然出手，并不是普通人，而是魔法师。

    那些人的目标是余西，发现了余西并不食用小店里的食物，对那种可爱柔软的动物也毫无感情之后，开始使用强硬的手段。

    那只兔子是培养出来专门引诱精灵的动物，兔子只要咬一口精灵，精灵很快就会失去力气，虽然不知道为什么那个被咬的少女没有任何异样，但是他们想大概是因为少女不是精灵的原因，也没有多想。

    “捉住她。”

    攻击朝着余西袭击过来，那些人虽然心痛到手的精灵可能会受伤，但是抓不到这只精灵，他们会更难受，都是金币啊。

    余西推开了蕊斯，从自己身后拿出了弓，朝着攻击者的方向射去。

    那些人显然很狡猾，他们并不是第一次捕捉精灵，虽然上一次已经是很久之前的事情了。

    蕊斯撑起保护罩，金色的光明魔法散发出淡淡的光芒，那些人愣住了。

    “光明魔法？教廷的人？怎么会在这里？”

    那些人看着蕊斯，表情出现了戒备。

    他们是黑市商人所召来的魔法师，目的是为了捕捉这只精灵，可他们可不想和教廷对上。

    那些人来的突然走的也突然，余西也不是什么好战分子，就没有前去阻拦。

    “不追吗？”

    穆利有些气恼，看着余西，那些人的目的就是余西，虽然说是因为蕊斯的身份才离开。

    余西摇了摇头，浪费时间，就算追上去抓到打败了又如何，耗费他们的战斗力，而且就算他们死了，还会有其他的人来。

    现在他们的问题是怎么赶路，这些黑犀也不知道因为什么原因被那些人给弄趴下了，昏迷了，他们也就暂时没有代步工具了。

    “先在这里休息一会儿吧，看看这些家伙会不会醒。”

    穆利做了决定，指了指地上的黑犀。

    余西和蕊斯没有意见，已经是黄昏了，可以休整一下。

    余西跃到了树上，藤条缠绕成了一张藤床，她惬意的睡在上面，吃着果子。

    穆利抓到了一只小动物，架起了火堆，去到小溪边剥皮洗干净，回来开始烤肉。

    蕊斯捡来了树枝，安静的坐在火堆旁，看着穆利烤肉。

    鼻尖是诱人的香味，余西动了动鼻子，从树上跃了下来，感觉刚刚吃掉的两个果子仿佛不存在。

    精灵可以吃肉吗？反正原著里可以，后来十分冷淡的女主角就是被男主角这手随时随地可以煮出美食的本事所折服。

    不管是什么时候，美味的食物都能够治愈人的心灵。

    余西和蕊斯一人一只动物的腿吃的很香，肉质鲜嫩，味道独特。

    余西刚吃完，就觉得自己有点晕，难道精灵不能吃肉吗？可是原著里女主吃的挺香的啊。

    等等……

    “这是什么肉？”

    “兔肉啊。”

    穆利看着反应有点奇怪的余西。

    余西眼前一黑，晕了过去。

    作者有话要说：　　一更~~

    谢谢以下大佬么么啾

    闾丘觅儿扔了1个地雷投掷时间:2017-01-20 20:56:46?

    不二家的小龙虾扔了1个地雷投掷时间:2017-01-20 21:58:18?

    温柔暴君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-20 23:30:55?

    才不是卷毛哼~扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 01:37:12?

    才不是卷毛哼~扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 01:37:54?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 09:51:16?

    温柔暴君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 12:17:53

 第219章 精灵救赎6

    有一句你麻痹不知道当讲不当讲。

    那只兔子绝对是刚刚的那只没有错。

    穆利看了看兔肉，默默地把最后一口塞在嘴里，赶紧凑到了余西的身边。

    “西诺她怎么了？”

    穆利看着蕊斯。

    蕊斯不知道该怎么和自己这个看起来智商比较低实际上智商真的很低的同伴解释这个复杂的事情，所以她放弃了解释，打算运用光明魔法来治愈余西，却发现眼前的世界变得扭曲。

    穆利吃惊的看着余西倒下之后蕊斯也倒下了，原本惊讶的表情变成了惊恐。

    黄昏的除了他们三个没有人的小树林，昏迷的貌美精灵，晕倒的光明圣女，这是道德的沦丧，还是人性的缺失。

    “蕊斯，蕊斯…”

    穆利推了推蕊斯，发现没有办法。

    到底怎么回事？穆利一头雾水。

    是因为兔肉吗？可是他也吃了啊…那他怎么没有…

    穆利还没有思考完，便感觉眼前一阵天旋地转。

    有人从树林里钻了出来，弯腰把地上的余西抱起来，看都没有看另外两个人。

    惹上教廷就太麻烦了，最好还是不要有任何瓜葛，但是那个人给的价钱太诱人了，虽然自己去卖这个精灵可以得到更多的钱，可是那也要考虑自己有没有命去卖。

    余西的思维被十九保持清醒，可是身体却仍然是昏迷无力，她没有办法睁开眼睛，也没有办法去反抗。

    【宿主大大，这些人要把你卖给别人。】

    他们两个没事吧？

    【没事，这些人根本就没有看他们。】

    余西想应该是蕊斯的身份起了作用，因为光系魔法实在是太罕见了所有的拥有这种魔法天赋的人都被归为教廷里，而教廷对待自己的有光系魔法的人可是十分看重，那些人是害怕如果对蕊斯出手了，会引来无尽的麻烦。

    【宿主大人，我会帮你盯着的，记录下路线。】

    嗯。

    “这是我见过最漂亮的精灵。”

    男人咧开笑容，摸了摸余西的头发。

    “她一定可以卖出天价，就是不知道是哪个贵族老爷那么幸运可以拥有她了。”

    男人对着同伴说，表情十分惋惜。

    “万恶的有钱人啊。”

    “没想到居然这么轻易就捉到了她，我还以为要花费很多功夫呢。”

    同伴啧啧的说，感谢了一下穆利。

    “他们居然也不怀疑为什么小树林里会有兔子等在那里，那个金发男人太蠢了。”

    男人盯着余西发呆，想着这只小精灵以后肯定会很惨。

    每一个落在他们手里又被拍卖辗转到贵族手里的精灵，没有一个是不悲惨的。

    下场无非就是那样，一个昂贵的玩物而已。

    “可怜的小东西。”

    “喂你这家伙不会是心软了吧？”

    同伴警惕的看着男人，生怕男人一个抽风就想把这只精灵给放了，这可是钱，很多很多金币，够他们逍遥很长时间了。

    “怎么可能。”

    男人冷笑，不再看余西。

    余西一直在处于昏迷当中，因为他们不断地给余西的身体里注入专门对付精灵的药物。

    【宿主大大，他们到了。】

    “我们缩短了这么多时间，是不起要加钱？”

    男人同商人谈着条件。

    “这是当然，她呢？”

    “在这里。”

    男人拍了拍，两个同伴抬着一个箱子进来。

    箱子的两侧有通气孔，可以保证被关在里面的人不会因为缺氧而闷死。

    “快快快打开。”

    商人催促着，箱子被打开，商人双眼放光走上前，露出了笑容。

    “这真是奇迹。”

    商人惊叹着，箱子里的精灵在他的眼里已经变成了很多很多钱。

    “给，算上约定好的价格，再加了一倍，你们可以走了，这个消息不许透露出去。”

    “当然，合作愉快。”

    一个袋子被放在桌子上，男人打开布袋，看着里面的钱币，给了同伴一个眼色退了出去。

    “我的压轴宝贝，你一定会震惊所有人的。”

    蕊斯和穆利在第二天醒来，在看到不见了的余西之后，懊恼的站了起来。

    “现在怎么办，西诺一定是被他们抓走了，都怪我，太不小心了。”

    这件事情给穆利长了一个心眼，实在是太大意了。

    “也不都怪你，我明明感觉到那个兔子可能有问题，但是却没有说出来。”

    那只兔子可能后来又被处理，不然不可能连她和穆利都可以迷倒，西诺昏迷的最快，可能是因为专门用来对付她的，穆利比她晕的迟，大概那些人用了什么禁药，魔法能力越强的倒的越快。

    “他们会把西诺抓去哪里？”

    蕊斯担忧的询问。

    精灵落在人类手里的下场可不乐观，就算不是很清楚，蕊斯也知道的差不多。

    “现在只能希望西诺是被送去了拍卖场，而不是送去了什么贵族的手里了。”

    如果是拍卖场，他们还有机会，如果是某个贵族的家里，他们根本就不知道在哪里。

    如果西诺真的遭遇了什么可怕的事情，他们不会原谅自己的。

    蕊斯和穆利在几天之后听到了里索拍卖行放出来的消息，听说在五天后的拍卖会里，会有一只非常貌美的精灵。

    穆利和蕊斯对视一眼，好歹还有机会…不过…他们需要钱，很多很多钱。

    硬抢肯定不行，先不说他们两个人势单力薄能不能打得过拍卖行的很多护航的魔法师，光是里索家族就不好招惹。

    “你有钱吗？”

    穆利眼巴巴的看着圣女大人，他是一个穷人，并不富有。

    “有，但是…不够…”

    蕊斯也很为难，她带的钱财有限，就算还有很多够他们花销用，但是绝对不够去拍下最后的压轴物。

    教皇陛下给自己的圣女可没有准备用来拍卖的钱财。

    “那怎么办…”

    穆利有点绝望，眼睁睁的看着余西出事那是不可能的，但是他在这里也没有什么朋友，圣女大人就别说了，还是偷偷出来做一件非常重要的事情的。

    现在回去风之森林求救时间也远远不够，等精灵们来了，拍卖会早就结束了，而且就算精灵们可以及时来，到时候一定会引起人类更强烈的疯狂的动作。

    “我们先去那里，看看有没有什么办法。”

    蕊斯摩挲着自己的戒指，为精灵感到担忧。

    那么美好纯净的精灵，一定不可以受到伤害。

    余西终于可以睁开眼睛，然后发现了眼下不太乐观的状态。

    她就像是一只笼中鸟，被囚禁在了金丝打造的牢笼里。

    周围还有魔法禁制，不知道那些人给她注射了什么，身体里的魔法能量完全没法使用。

    两只手被迫分开的吊在两边，双手被高举着束缚，脚上也带着镣铐。

    身上没有受什么伤害，只是束缚的铁环勒的太紧，让她的皮肤微微渗出了血丝。

    笼子里垫着柔软的地毯，不会让她感觉到寒冷。

    这可真糟糕。

    余西舔了舔了自己的嘴唇，碧绿的眼眸闪过血色。

    如果不是她自愿的话，她实在很讨厌现在的这种状况。

    她被关在一个十分精致豪华的房间里，余西的脖子转了转，因为手臂被束缚，她能看到的地方有限，背后没有看到。

    充满了金钱气息的房间，金灿灿的，闪的余西眼睛疼。

    “嘿美丽的小精灵，你醒了。”

    有人推开门走了进来，对着余西露出微笑。

    那是一个很年轻的男人，穿着十分得体，看起来很俊美。

    余西低着头，并不搭理他。

    “我们的小精灵是生气了吗？很抱歉用这种非常不礼貌的方式对待我们可爱的女士。”

    余西还是不理他，觉得这个人废话真多。

    这里可没有什么法律而言，法律，那是只对普通人有用的东西。

    “别生气，明天你将会看到你的第一个主人，我真是好奇，你会被卖到多少钱，我认为你会突破我们拍卖精灵的最高价格，毕竟，他们都没有你这么美。”

    男人夸奖了一番，看到余西根本不回应他，耸了耸肩，检查了一下笼子的禁制，确定没有问题之后，走了出去，关上了门。

    余西在他离开之后抬起了头，双手被吊着的姿势实在是不太舒服。

    门却突然又被打开，余西和笑着看着他的男人正好对上。

    “小精灵，你还是抬起头比较好看，明天也记得要这样。”

    男人笑眯眯的说。

    这人有病？

    余西懒得说话，实际上她虽然可以稍微活动一下，整个人都显得很疲惫。

    “晚安，精灵，希望你做个好梦。”

    男人非常绅士的行了一个贵族礼，带上了房门。

    十九，他们在哪里？

    【拍卖行的外面，在想办法救你。】

    事实上他们连余西被关在哪里都没有找到。

    拍卖行在拍卖会即将进行的前后，戒备逗非常森严，尤其是作为压轴物的余西，更是被看守的很严。

    穆利和蕊斯坐在离拍卖行不远的店里，不知道该怎么办。

    那些听到有精灵风声的贵族们早就已经入住了拍卖行，普通的参与者等着明天再入场。

    余西无聊的看着自己脚上的镣铐，想着要怎么去破坏这些禁制。

    十九正在努力的驱逐压制她体内力量的物质，只是时间的问题。

    “你看起来并不生气。”

    淡淡的声音在房间里响起，余西看着面前突然出现的黑衣少女。

    作者有话要说：　　二更

 第220章 精灵救赎7

    那是个充满着魅惑气息的少女，黑色长发，尾端微卷，但是她散发出来的气场让人却让人无端觉得危险。

    这是个很不好惹的人。

    黑色的眼睛，这是个魔族。

    余西一下就想到了自己的另一个攻略目标，没有想到她还没有去找，人就已经来了。

    十九，是她吗？

    【是哒，没错。】

    安站在笼子里，看着精灵仰视她的感觉，勾起了笑容。

    她笑的时候并不是媚态的风情万种，反而是一种很奇特的感觉，就像是一片黑色里鲜艳的红色，亮丽却颓靡，带着令人恐惧的邪恶。

    就像是阳光突然熄灭，黑暗张开了双手。

    “你为什么不生气？”

    被捉住关起来这种事情，是非常让人生气的吧，这只精灵真奇怪，不愤怒也不挣扎，惬意的就像是来这里放松一下，完全不为自己即将到来的命运而焦急。

    碧绿色的眼眸和深紫色的相对，安诡异的明白了这个精灵的意思。

    “真是高傲啊…精灵。”

    安蹲了下来，精灵的高傲，真是让她想笑。

    连生气都不屑一顾吗？

    真有意思。

    安有点想看到这只漂亮的小东西露出绝望的表情。

    “你知道你会遭遇什么吗？在明天被拍卖之后？”

    “你是魔族，你不该出现在这里。”

    余西没有回答她的问题，反而是说了另外一个问题。

    声音果然很好听。

    镜像只能短暂的显示出他们的场景和正在做的事情，但是听不到声音。

    “你是精灵，你也不该出现在这里，为什么要踏出自己的领域呢，不安分的小东西。”

    安摸了摸余西漂亮的下巴，像是调情一样在她的耳边说话。

    “我刚刚的问题，你还没有回答。”

    “我知道。”

    安在怀疑她是否真清楚，没有一只精灵可以忍受那样的对待，他们是活在森中的自然的宠儿，有着得天独厚的优势，不过对于安来说，他们还是太柔弱了。

    魔族也很漂亮，是区别于精灵的精致的引人沉沦的漂亮，但是从来没有人类敢对他们出手，在某种程度来说，魔族和危险挂钩。

    魔族的残暴和他们的美貌成正比，毫无理由的嗜杀，个别魔族还喜欢吃人，不过安没有那样的癖好。

    安本来是打算就在黑脊山脉等蕊斯的，但是在镜像中看到这只精灵出了事，感兴趣的打算过来看看。

    规定斗争的地点在黑脊山脉，可是又没说不可以提前相遇。

    安并不把那什么圣女放在眼里，令人作呕的光明。

    “你看起来似乎很有把握，可你的朋友们可没机会来救你。”

    安听起来似乎非常鄙夷，连自己的朋友都救不了，那个圣女也的确是很没用，还好她没有麻烦的朋友，她也不需要弱小的朋友。

    “与你无关。”

    精灵的态度非常的冷淡，对于面前这个魔族并不持有欢迎的态度。

    “需要我救你吗？不过要付出代价哦。”

    “你很吵。”

    安不可抑制的感觉到了兴奋，在这个精灵皱眉说出表示厌恶的话语的时候。

    能引起精灵的除了敌意以外的情感波动，实在是一件开心的事情。

    精灵的目空一切不同于魔族的不屑，安只是觉得那些蝼蚁没有引起她情绪变化的价值，精灵只是不在乎。

    永远那么淡漠的种族，安突然很想看到这只精灵失控的样子，那该多好看。

    余西没有管安的反应，事实上安的出现不在她的计划之中。

    两个攻略目标真的很麻烦，特别安还非常难对付。

    如果要把安和蕊斯拿来做比较的话，其实蕊斯的攻略难度比安的还要大，因为安有欲*望，而蕊斯还是一个忠诚于光明神的少女。

    “那我期待你明天的表现。”

    安又消失在了空气中，余西觉得这技能真炫酷。

    第二天，拍卖会正式开始。

    拍卖场有三层，第二三层都是包厢，用来招待贵族和其他身份非常尊贵的人。

    一层是普通拍卖者，穆利和蕊斯进入了拍卖场，待在了一层。

    穆利和蕊斯还没有想好对策，他们想了下下之策，大不了抢了就跑，可是前提是他们可以抢的到，实在不行，看谁买了余西，然后事后去抢。

    正义的圣女大人听到了这个伤抢人的提议，毫不犹豫的答应了。

    拍卖会上的气氛被炒到高*潮，穆利听到了越来越后面的宝物的价格都觉得肉疼。

    终于到了最后一件压轴的东西，一只漂亮的精灵。

    说是压轴，其实也就是卖给钱多的贵族，什么大锻造师，魔法师，根本就不需要一只精灵。

    当囚禁在牢笼里的精灵出现在拍卖台上，有人忍不住咽了咽口水，还有人发出了抽气的声音。

    实在是太美了，浑身上下都充满了自然而诱惑的气息。

    “西诺她是不是有点不对劲？”

    视力很好的穆利看到了台上好像有些不对劲的余西，担忧的开口。

    余西现在的确是不太好，没想到自己被推出来之前，那个年轻的男人还可以灌了几口粉红色的药水。

    这个东西她知道，不就是那个藤蔓开出来的情花榨出来的汁液吗。

    果然在台上的时候就不太好了。

    精灵白皙的脸上泛着红晕，碧色的双眸带着水色，有些人看的就已经把持不住了。

    十九忙碌的用能量化解那种药效，余西觉得自己身上的温度微微下降。

    蕊斯几乎按捺不住的就要站起来，被穆利阻止了。

    出价的声音一声比一声高，精灵的价格已经炒到了一个非常昂贵的价格。

    安坐在包厢里，等着最后出手。

    令所有人都没有想到的是，牢笼里的那只精灵突然站了起来。

    余西运用着木系能量，藤蔓缠绕着铁链汁液把它侵蚀破坏，余西用了一样的办法，解除了自己脚上的束缚。

    余西手指的魔法戒指是特制的，除非她本人，没有人能够取下来，那些人取不下来，又没有办法拿走魔法戒指里的东西，所以很多东西还在余西自己这里。

    穆利眼睛一亮，拉着蕊斯站了起来。

    拍卖行的人赶紧行动，不过已经晚了，余西已经破坏了笼子，对于过来想要对他出手的魔法师拿出了弓，一箭又一箭，有误伤的，场面一度混乱。

    拍卖行的人不知道余西是怎么摆脱禁制的，如果余西有这个本事，为什么前几天不破坏，非要等到现在。

    “打架有什么意思，杀人才好玩。”

    安看着和那些魔法师交手的精灵，计算着精灵成功出逃的比例。

    穆利和蕊斯加入了战斗，帮助着余西。

    蕊斯的光明魔法放出来，很多人停下了动作。

    这太张扬了，可是情急之下，蕊斯根本管不了那么多。

    耀眼到刺目的光芒让所有人忍不住避开了目光，在光芒消失的时候，那些人发现，台上的三个人已经不见了。

    “啧，逃跑了啊，看来还是有点本事。”

    安自言自语的说了一句，拉下了自己黑色的帽檐，走出了拍卖场。

    “大人，没有拍下东西吗？”

    站在门口的有着狐狸尾巴的少女笑着。

    “最想要拍下的东西已经不见了。”

    帽檐下的红唇勾起，狐族少女突然感觉到背后一凉，带着官方的笑容。

    “地下一楼是地精的交易所，大人有需要可以去看看。”

    安走出了拍卖行，抬头望了望天空。

    该去追他们了，她可不喜欢自己的猎物失去掌控。

    蕊斯放出了大光明术，趁着刺眼的阳光，三个人手拉手，撕开了卷轴，随机传送到了一个地方。

    “这是哪里？”

    穆利有点晕，看着周围的环境，有点不好的预感。

    这里是十分陌生的环境，散发着死亡和腐朽的气息。

    “不知道。”

    蕊斯摇头，传送轴都是随机传送的，她也不知道这是哪里。

    空气中带着湿润和腥臭的味道，是一片枯萎的森林。

    树枝光秃秃的，看起来没有生气。

    可是现在分明是春天，他们一路走来，都是生机勃勃的感觉。

    “不管了，先走出去。”

    然而事实并没有那么顺利，余西走了两步，感觉到了不对劲。

    脚下的土地突然变得粘稠，感觉非常有吸附力。

    这里是……

    三个人相互看了一眼，异口同声的说出了一个地名。

    “死亡沼泽！”

    死亡沼泽，又叫亡灵之海。

    亡灵之海在黑脊山脉的西边，连接着一片大漠，大漠再往前就是兽人的领地。

    怎么会来到这里，一个混乱的没有生灵的地方。

    按照原来的路线，他们是从帝王直走朝着黑脊山脉前行，现在到了这个地方，要绕一个弯才可以到达黑脊山脉，而且比原来的路线危险的多。

    “快离开。”

    蕊斯感觉到不妙，低等的亡灵的确是不难对付，但是他们非常缠人，而且数量众多，车轮战都可以磨死人，而且如果运气不好碰到了亡灵族的巫妖，那就更倒霉了。

    一只只白骨的手从地里伸了出来，想要抓住余西他们。

    在即将成为沼泽的地方非常难以行走，可是这片死亡沼泽太宽广，一时半会还走不出去。

    穆利的火系魔法直接把那些骷髅的骨手给烧掉，余西运起木系魔法伸展出藤蔓铺路。

    地底下传来了奇怪的声音，一大批骷髅从地底爬了出来。

    作者有话要说：　　三更

 第221章 精灵救赎8

    余西回顾了这几天，好像一直都很惨，偏偏运气还很不好，直接被传送到了这个地方。

    死亡沼泽，吞噬一切活物。

    可是很不巧的，这里有它们的克星，光明法师。

    之前的大光明术耗费了蕊斯不少的力量，而且她不是用来战斗的，单纯是为了让光芒掩饰然后逃跑。

    金色的光芒从蕊斯的指尖漫出，在空中凝聚成光网，覆盖住整片亡灵之海。

    她们不想和这些能够死了又复活其实早就已经死透的骷髅们纠缠，蕊斯干脆使用了最便捷的办法。

    覆盖这一整片亡灵之海可不容易，光网压下，骷髅纷纷消失，原本黏软的土地变得普通平地。

    蕊斯体内的能量几乎耗光，就要倒在地上，被余西被搂住了。

    “谢谢。”

    蕊斯的脸有点白，透露出虚弱的感觉。

    “快走，离开这里，我的力量已经用尽了。”

    穆利目瞪口呆的看着这一切，佩服的看着圣女。

    原本这种旋律狂霸拽的事情应该是交给男主角的，余西目前也没有很大的改变剧情，但是这是升级流，男主角现在还不算厉害，到了后面，就会非常逆天了，可是现在的男主角还是个肤白貌美会脸红会流鼻血会喊666的汉子，所以前期的工作交给女主和女配来完成。

    在原著里，原主因为精灵的身份被人捉住，但是在拍卖台上并没有向余西那样有十九能够驱除身体里异常的反应，所以原主在被解救之后是被男主搂着传送来了这种危险的地方。

    虽然是淡漠的精灵，但是遇到这种事情，也会情不自禁的对保护着自己的男人有一点好感。

    男女主角爱情的萌芽就此产生，但是余西不需要这什么爱情的萌芽，她现在只想和女配产生一点爱情的火花。

    蕊斯想要推开余西自己站起来，然后和穆利一起离开，却发现自己没有什么力气，喝了魔法戒指里携带的补充能量的灵药之后，才稍微好了一点。

    “我抱着你吧，可以走的快一点，不要耽误时间。”

    余西对着蕊斯说，蕊斯还没有来得及拒绝，就被余西公主抱在了怀里。

    穆利看了看她们两个，总觉得有哪里不对。

    是不是有什么事情本来应该是他来做现在却好像奇怪的转换了一下。

    原本应该是男主搂着女主女配围观，现在变成了女主搂着女配，男主围观，嗯，没毛病。

    精灵的步伐很快，在平地上迅速的移动。

    蕊斯呆呆的看着精灵的侧颜，眨了眨眼睛，其实她自己可以走的，但是突然不想拒绝。

    明明知道这样很麻烦别人，而且还是让一个同为女性的人来搂着她，还用的是这种姿势。

    但是蕊斯想了想旁边的穆利公主抱她，她的眼角一抽，还是精灵来比较好，看的更加赏心悦目一些。

    精灵的步伐很稳，就算搂抱着她也一样轻盈。

    闻着精灵身上好闻的香味，蕊斯觉得这亡灵之海里的气味也没有这么难闻。

    虽然不害怕这亡灵之海底下的东西，还是也不想和这种烦人的东西打太多交道，穆利和余西用最快的速度离开了亡灵之海，在天黑之前到达了沙漠。

    到了沙漠，又是一个难题。

    沙漠昼夜温差大，三个人还没有什么衣服，他们是直接从温暖的春天来到了这里，简直毫无准备。

    他们找了一块大石头，坐在了石头下面，可以勉强的挡住一点风，但是还是很冷。

    一眼望过去，是没有边际的沙漠，只有沙子和几块石头，什么也没有。

    余西用木系魔法变出了树枝，穆利用火系魔法点燃，一边在补充能量恢复了一点的蕊斯撑起了防护罩，勉强的算是三个人围在一起取暖。

    相比于穆利的有些担心他们能不能熬过这个寒冷的夜晚，余西是一点也不担心。

    原文介绍里，这个打怪小队有五个人，现在他们只有三个人，第四个伙伴就会在明天出现。

    还有…主角怎么可能被冻死呢。

    三个人相互依偎着度过在沙漠里的寒冷的夜晚。

    蕊斯听着耳边呢风声，看着紧靠着她的精灵，另一边的穆利，她的两个好朋友，这样真好。

    在圣殿的时候，她没有朋友。

    她是高高在上的圣女，除了教皇，谁也不用低头。

    从她有意识以来，就在修炼光明魔法中度过岁月，从小到大，一直如此。

    她没有朋友，只有教皇和光明神。

    穆利是她的第一个朋友，西诺是第二个。

    蕊斯支撑着防护罩，看着睁着眼睛看着火堆的余西，穆利已经睡着了，靠在她的肩膀上，头有点沉。

    余西在石头上点了点，石头上长出几根藤蔓，缠在一起，做成了一个凸出来的凹陷的形状，余西轻轻的推了推穆利，就让他的头撑在她那上面。

    “西诺，你真聪明。”

    蕊斯夸奖到，居然能想到这个办法。

    “只是不想看到你被他压住，应该肩膀很难受。”

    “还好。”

    精灵这是在关心她吗？

    两个人睁着眼看着火堆，什么话也没有说。

    耳边传来风声，可是防护罩里的他们并不受寒冷的侵蚀。

    穆利第二天是被热醒的，沙漠的温度可是特别高的，在梦里他感觉到自己被放进了面包机里炙烤，然后大汗淋漓的醒来。

    穆利坐了起来，看了看自己别致的枕头，然后朝着余西的方向看去。

    这不公平，为什么！

    藤蔓搭成了一个小小的凉棚，正好可以给余西和蕊斯遮阴，蕊斯睡在余西的怀里，两个人睡得很香。

    穆利想到昨天需要支撑着防护罩的蕊斯肯定一夜没有睡觉，所以看到熟睡的两个同伴也并没有吵醒，自己爬了起来。

    也许可以去看看周围有什么植物？

    余西睁开眼，动了动身体，怀里的蕊斯被惊醒，揉着眼睛苏醒，看到了自己睡在了余西的怀里，脸蹭一下就红了。

    “我有没有压痛你？”

    被压着睡一个晚上，应该很不好受吧。

    “没关系的。”

    两个人看了看，发现周围没有穆利的存在。

    “他去哪里了？会不会遇到危险了？”

    蕊斯有些担忧。

    “应该不会有事，也许他是去找找看路也不一定。”

    沙漠里，差不多的景色差不多的沙子，风一吹，留下的足迹就会慢慢消失，也不知道那边才是方向，通往兽人部落的方向。

    在余西和蕊斯终于等到了穆利回来的时候，发现了穆利还带了一个人回来。

    “你们醒了，我来给你们介绍一下，这是我刚刚救下来的一个兽人，希雅。”

    穆利看起来十分狼狈，身上原本完好的衣服变得有些破烂，不过他看起来并没有失态，好歹没有在希雅的面前流鼻血

    来了，第四个成员。

    “你好，我是蕊斯。”

    “你好，我是西诺。”

    “你们好，我叫希雅，很高兴见到你们。”

    希雅是一个兽人，耳朵上有着猫耳，身后可爱的尾巴。

    她的样子看起来不太好，衣服也比较残破，手上有着血的痕迹。

    穆利本来是想找找看有什么植物，却碰到了沙漠里的强盗联合起来想要对这只猫女做一些不好的事情，在魔法能量快耗尽的时候才摆平，把人救了回来。

    不过话说回来，一个兽人为什么会单独的出现在一片沙漠里。

    希雅没有说，穆利当然不会去无礼的询问。

    “你们要去哪里？”

    “我们想去黑脊山脉。”

    “可以，我带你们去，只要穿过了我们部落，再走一段时间，就可以看到黑脊山脉。”

    “现在，我邀请你们，去我们部落做客。”

    兽人，最热情的种族，不像精灵那样拒人千里之外的淡漠，也不像矮人那样固执仇视，他们就是野蛮了一点，其实什么都还很好。

    “谢谢你。”

    “不客气，穆利救了我，我们就都是朋友了。”

    第四位小伙伴，猫女希雅，能够成为主角的小伙伴的人，当然不是什么一般人，希雅的能力很出众，但癖好有点特别。

    有了希雅的带路，三个人很快的来到了兽人部落。

    “你们先在这里休息，我去处理一些自己的事情，晚点来看你们。”

    希雅看起来很柔弱，她笑起来的样子更是。

    “好的，麻烦你了。”

    希雅在离开了穆利他们之后脸色沉下来，变得非常难看，走进了自己住的地方。

    有人凑上来迎接她，对着她露出乖巧的笑容。

    “希雅，你回来了。”

    “你骗我。”

    希雅很失望，她原本以为部落里可以相信的就是这一个，却没想到，连她也骗她。

    在她的身上放了能够吸引沙盗的虫子的东西，然后骗她进沙漠。

    原来兽人也学会欺骗了吗？

    “对不起希雅…可是我实在无法忍受你了。”

    那个兽人也一脸不开心的样子，朝着希雅的门外走去。

    余西他们坐在兽人招待客人的地方，看着这个部落的首领对着他们上下打量。

    “谢谢你们救了希雅。”

    “不客气。”

    穆利摇了摇头，女孩子，本来就是应该被保护的。

    “居然是…精灵。”

    作者有话要说：　　四更

 第222章 精灵救赎9

    兽人首领掩下惊讶的表情，让自己看起来没那么失礼。

    的确，对于他们来说，精灵实在是太难见到了。

    兽人的风情与人族和精灵族迥异，带着粗犷的热情，野性的美丽。

    希雅把穆利他们三个请到了她的家里，笑着给他们端来了食物，可是看起来心情不太好，表情有着掩饰不住的阴霾。

    穆利看着不太开心的猫女，有些不知道怎么却开导，对着蕊斯挤眉弄眼做了一个表情。

    穆利想，圣女应该可以治愈希雅吧？精灵就算了，她不怎么说话。

    希雅没有避讳他们，坐在床上，撕开了自己的裤子，穆利看到之后立马转了身体。

    希雅受伤了，大腿和小腿那里有利器导致的伤痕，希雅从柜子里拿出了一个小瓶子，按理说应该去找医生，可是她实在是没有心情也没有心思去，兽人族是不会相互背叛和相互伤害的，她怕她控制不住。

    药粉撒在伤口处，希雅草草的处理了自己的伤势，打算出门一趟。

    “这太草率了，伤口可能会感染的。”

    蕊斯不赞同的走上前，运起了光明魔法，她的力量正在一点点恢复，大的光明术撑不起来，治愈伤口的能量还是有的。

    希雅身上的狰狞骇人的伤口渐渐愈合，希雅有些诧异的看着蕊斯，低声道谢。

    “你看起来不太开心，是遇到什么麻烦了吗？”

    蕊斯询问，收回了手。

    余西撑在小桌子上，圣母玛利亚的光辉哟。

    “一些自己的事情，没关系的，请好好享用食物，我的朋友们，我自己去处理一下。”

    希雅对着他们笑笑，头顶的猫耳动了动。

    “你好些了吗？”

    余西看着蕊斯，蕊斯点了点头，眼神明亮。

    余西假寐，兽人的战斗力可是不容小觑的，虽然希雅看起来是一只柔弱的猫女，但是杀伤力很大，在部落里颇有威望。

    按照一般规律，这只猫女应该会去找一个同样强悍甚至比她更厉害的兽人结合，然后生下孩子，可是她没有。

    希雅有个独特的癖好，她喜欢当S。

    而且她不喜欢自己的M的对象是强壮的男人，她喜欢柔弱的，所以下手的目标是女兽人。

    这次是因为她的M无法再忍受她，在她身上放了一点东西，并把她骗去沙漠，想要让她死在沙漠里。

    希雅的父母都已经离世，自己一个人独来独往，唯一看得上眼的女兽人背叛了她，所以她才选择和穆利离开兽人部落，一起去冒险。

    希雅回来的时候，表情更加消沉。

    “我们可能要在这里打扰几天，你介意吗？”

    穆利有着担忧的看着蕊斯，询问着希雅。

    穆利不太清楚蕊斯要去黑脊山脉做什么，但是如果去黑脊山脉，力量都没有恢复完全，那是绝对不可以的。

    “当然不介意，真不知道该怎么回报你们。”

    希雅结下脖子上系着的一个小铃铛，捏碎了它。

    “不用不用，怎么可能见死不救呢。”

    穆利喝了一口纯白色的奶，这不是牛奶，不知道是那种妖兽的，味道很不错。

    “蕊斯，等你恢复好了我们再走吧，从这里去黑脊山脉应该不远。”

    “你们要去白城吗？”

    希雅从柜子里拿出妖兽皮做的袋子。

    “不是，我们去蓝城。”

    穆利回答。

    黑脊山脉不止只有树，还有很多城池。

    哪里是黑暗与光明的交界，其中的城主有魔族，有人类，有兽人，看来的人怎么选择。

    希雅说的白城，是兽人所拥有的城池。

    简单的说，白城是一个巨大的决斗场，充满着野蛮的血腥和暴力，有当做娱乐的角斗场，也有安静的决斗场地，而周围人族所拥有的蓝城，则是巨大的交易场地，各种各样的材料，拍卖场，还有一个巨大的藏书阁，不得不说人类是很会做生意的还有最有头脑的。

    魔族的黑城，是最奢华的一个地方，充满着诱惑和堕落，是纵情声色的好地方，他们还有一个巨大的挑战场，类似打擂一样的规格。

    穆利的确要去蓝城，因为要帮助朋友买回一个稀有的卷轴。

    蕊斯的目的地是白城，她要在私人决斗场和魔族的少主来一场生死之战，余西当然是跟着蕊斯。

    穆利回答的确定因为他要去蓝城，虽然他不知道蕊斯的目的地，但是怎么也觉得蕊斯这样的光明圣女一定不会去黑城那种地方，而白城的那种血腥的城池更是不会去，所以便认为蕊斯也应该是去蓝城。

    “蓝城啊…”

    希雅点头，拿出碗坐在桌子让，从袋子里往碗里倒酒，咕噜咕噜的水声在房间里响起，浓郁的酒气闻了让人有种飘忽的感觉，可见这酒的浓烈。

    希雅喝了一口，看着一旁的穆利，举了举手上的碗。

    “你要来点吗？”

    “好啊。”

    穆利一副跃跃欲试的模样，他还没有喝过这么烈的酒呢。

    一口下去，穆利白皙的脸庞刷一下变得通红，穆利咳嗽了几声，对着希雅竖起来大拇指。

    希雅勾了勾嘴唇，心不在焉的继续喝。

    余西和蕊斯躺在床上看着这哥俩好的勾肩搭背的喝酒，希雅是失恋了，穆利纯属瞎凑热闹。

    “她为什么不喜欢呢，我以为她喜欢，既然不喜欢为什么不说出来呢。”

    希雅自言自语，又灌了一口酒。

    “可能你太强了？”

    还没晕晕乎乎的穆利看着猫女身上匀称的肌肉，戳了戳。

    希雅没说话，继续痛饮一杯苦酒。

    她说她不喜欢女兽人，既然不喜欢，为什么之前在床上的时候表现的也很开心啊，只是她没有做到最后而已。

    “我可以和你们一起去黑脊山脉吗？”

    希雅看着穆利，拍了拍他的肩膀。

    “当然可以啊。”

    “好。”

    希雅的想法很简单，部落里没有，去外面肯定有，她要去白城，她就不信没有人让她看的顺眼。

    穆利是要去买东西，蕊斯去打架，余西为了谈恋爱，希雅是为了去猎艳。

    很好，这四人组就这么诞生了，各自的目的完全不冲突。

    在休息了七八天之后，他们打算离开兽人部落。

    希雅说服了首领之后，挥挥手走了。

    她其实从来没有去过黑脊山脉，那里太危险，也太蛮横。

    那是个很不讲理的地方，城主的命令高于一切，不服就打，白城和黑城都是如此，蓝城有些特别，人类总是想出很多奇奇怪怪的东西。

    希雅在离开兽人部落之后，心情好了很多，变得很活泼。

    她比较喜欢黏着蕊斯，总是在她的身边围着她说话。

    余西总是不动声色的插在中间，隔绝她们两个，但是兽人的耐心总是非常好，余西一刻没有盯着，她就跑过去了。

    余西觉得希雅可能是看上了蕊斯，希雅喜欢看起来柔弱的女孩子，而蕊斯看起来就很柔弱，尽管她一抬手，力量磅礴。

    “看，这是我找到的果子，蕊斯你要不要吃？”

    希雅捧着几个果子走过来，尾巴在身后轻晃，献宝一样的捧在蕊斯面前。

    “谢谢。”

    蕊斯感觉到了同伴的热情，从她的手里拿了一个果实。

    “不客气不客气，你喜欢就好。”

    希雅摇头，拿着果子到穆利和余西的面前。

    “我们还要走多久才能到黑脊山脉？”

    完全不知道地图的穆利看着希雅。

    “嗯…按照我们的速度，再走两个月？”

    希雅不确定的说。

    三个人一起盯着希雅，希雅嚼着果子的动作都停了下来。

    “怎么了吗？”

    “两个月？”

    穆利纠结的抓头发，原本他们直线行走只需要一个月，有了黑犀大半个月就足够了，可是黑犀还在里索拍卖行那边，现在都不知道怎么样了。

    “是我的错。”

    余西站在一旁，看着火堆。

    “西诺，怎么会是你的错，是里索家族的人的错，太过分了这帐还没有算呢！”

    穆利说是这么说，可是还没有想好怎么算账。

    毕竟现在的他们，根本无法撼动里索家族。

    蕊斯握住了余西的手，摸了摸精灵草绿色的头发。

    这可是大胆的动作，说实话蕊斯从来就没有想过有一天她居然可以摸到精灵的身体。

    前两天有妖兽袭击的时候，精灵情急之下抓住了她的手，从那以后，她拉着精灵的手，精灵居然没有反抗，也没有生气和厌恶，实在是太好了。

    希雅盯着余西和蕊斯相握的手，表情很奇怪。

    希雅靠在树上盯着余西看，尾巴动了动。

    那只精灵有点烦，总是挡在她和蕊斯之间，不是都说精灵是很冷淡的嘛，怎么会让人拉着她的手。

    其实比起蕊斯来说，余西的外貌更像某种被精心雕琢过的，精致而梦幻，看起来应该更符合她的口味才对，可是希雅对余西十分忌惮。

    也许是兽人的直觉，她觉得这个精灵看起来很不好惹，虽然她从来没有出过手，在有妖兽的时候，穆利就已经先解决了。

    她看到余西的时候，那是一种很无法言说的感觉。

    兽人向来都是直接的，所以她把余西喊到了一边，想要和她交流一下。

    蕊斯看着走远的兽人和精灵，微微的皱了皱眉。

    作者有话要说：　　大概是…情敌？

    一更~~

 第223章 精灵救赎10

    “嗯？”

    余西看着希雅靠在枝干上，发出了疑问的哼声。

    “下次可以不要插*进我和蕊斯之前吗？”

    “我有吗？”

    余西耸耸肩，表示自己很无辜。

    “很明显，你不想让我靠近她。”

    余西挑挑眉，不得不服气希雅作为兽人的敏锐和直觉，她以为自己把那种情绪掩藏的很好，事实证明蕊斯和穆利根本没有察觉什么。

    “她是我的朋友，也是你的朋友，你大概是多想了。”

    余西用手指接住了飘落下来的一片树叶，有些漫不经心的回答。

    希雅有些狐疑，盯着余西不停的看。

    “那以后我和蕊斯说话的时候，你可以不要进来打扰我们吗？”

    希雅大咧咧说的直接，兽人的法则就是先下手为强，喜欢的就要表现出来最好再据为己有。

    “理由？”

    精灵扔下了指尖的树叶，抱臂看着语气并不客气的兽人。

    “因为我喜欢她。”

    大概是喜欢。

    希雅的耳朵动了动，对着余西眯眼一笑。

    “不许对她出手，那不可能。”

    精灵用一种肯定的语气否定她的妄想。

    “你没有试过，你怎么知道不可能，怎么知道她不喜欢？”

    希雅的眼睛散发着幽绿的光芒，看起来十分怪异。

    “不需要尝试，不许动她，至于你奇怪的要求，我也没必要答应。”

    原著里西诺和希雅不会有矛盾，因为身为女主角的精灵西诺会和男主角穆利产生爱情的火花，不可能去关注蕊斯，所以原著里希雅对蕊斯有好感，也没人会去干涉希雅，所以队伍平安无事。

    可是余西的目标就是蕊斯，不可能像原著一样坐视不理。

    两个人走了回来，气氛有点古怪，蕊斯在火堆旁烤火，也没有询问什么。

    “蕊斯，等下我给你搭帐篷好吗？”

    希雅凑过去，拉着蕊斯的手。

    蕊斯疑惑的看着希雅，对待同伴的热情有些无措，求助的看着余西。

    余西对着她弯了弯唇角，没有说话。

    穆利看着三个各有风情的同伴，陷入了迷茫。

    不知道为什么，他总是感觉有些事情好像变得非常奇怪。

    蕊斯抽出了自己的手，从戒指里拿出了帐篷，希雅热切的帮忙。

    “兽人真是热情。”

    不明真相的穆利傻笑着也跟着帮忙。

    “不用，我来就可以了，穆利你去搭你的吧。”

    余西轻轻的跃在了树上，给自己搭藤床。

    蕊斯抬头看到了十分惬意的精灵，精灵美丽的发丝散了下来，在空中轻晃。

    碧绿色的眼眸对上她的，蕊斯不知怎么的心颤了一下。

    两人这样对视着，直到希雅打破这种奇妙的氛围。

    “蕊斯你在看什么？”

    希雅顺着蕊斯的目光看过去，精灵已经睡得安稳，什么也没有。

    “啊…嗯嗯…今天晚上的月亮很漂亮。”

    蕊斯也不知道为什么会有一种奇怪的窘迫感，就好像有什么事情被撞破了一样，仓促之下说了这句话，光明神在上，她其实看都没有看一眼月亮。

    “有吗？感觉没什么区别啊。”

    希雅特地多看了两眼。

    蕊斯笑着没说话，钻进了帐篷里。

    余西并没有向以往一样入睡，反而是面对着一位不请自来的不速之客…嗯…大概是不速之客。

    安来的第一时间，十九就提醒她了。

    她坐了起来，看到坐在枝头的魔族。

    安还是一身黑衣，像是要被淹没在黑暗里。

    黑色的长发披散在两边，晃动着两只纤细的腿。

    安指尖黑雾涌动，布下了一个隔音结界。

    “你怎么会在这里？”

    居然追到这里来了，好耐心。

    余西原本以为这位会没什么耐心的直接在目的地等他们呢，嗯…虽然要等上两个月。

    “来看你，没想到你真的跑出来了，不过运气似乎不是太好。”

    “是的，我的朋友们很棒不是吗？”

    余西还记得安说她的朋友们没什么机会这样的话。

    安没承认也没否认，眼眸低垂，眼神从蕊斯的帐篷上一扫而过。

    “你也要去白城吗？”

    她们约定的地点是私人决斗场，兽人的白城。

    “我不知道。”

    余西揣着明白装糊涂，摇了摇头。

    “不知道？”

    “她去哪儿，我就去哪儿。”

    余西用手指指了指蕊斯的帐篷。

    “哦？你们关系很好？”

    安心里有着淡淡的不愉，老实说她实在不怎么喜欢这只漂亮的小东西和那个女人待在一起。

    余西没说话，她觉得这个问题没有必要回答。

    “她会死的。”

    安红艳的嘴唇上下开合，吐出了死亡的宣判。

    安看起来很有自信，她饶有趣味的盯着余西看，站了起来。

    “你在说什么？”

    余西故作疑惑。

    “期待我们再次相遇，漂亮的小东西。”

    安的动作很快，在余西还没有反应过来的时候凑在她的耳边，压低了声音吐出了暧昧话语，带着诱惑的意味。

    余西偏头准备开口，却不小心擦过了魔族少女柔软的嘴唇。

    安对这个发展也有些意外，勾起了意味不明的笑容。

    “原来你喜欢这个。”

    “只是一个意外。”

    余西躺回藤床上，对身边的魔族解释。

    只是一个意外的亲吻，纯洁短暂的不可思议。

    意识仿佛将那一瞬的柔软和滚烫牢牢记住，安舔了舔自己的嘴唇。

    “味道不错。”

    其实什么也没有，到只是回想一下刚刚的场面，就好像舌尖泛起一种甜蜜的感觉。

    这算的上是安的第一次亲吻，感觉没有那么讨厌，很不错，虽然双方都没有准备。

    余西闭上了眼睛，不打算开口。

    精灵和魔族没什么很大的渊源，只不过魔族认为精灵很柔弱，事实上比较于魔族来说，精灵的确是比较弱。

    一个主生长，一个主毁灭。

    余西安然入睡，安奇怪于这个精灵的胆子，明明她还没有离开，居然就敢这么安然入睡。

    “我还没有走。”

    你不该这么放松。

    回应她的只有精灵的浅浅的呼吸声。

    安无意识的看了一眼余西的藤床，眼里的笑意加深。

    心机的小东西。

    余西看着安离开的背影，舔了舔嘴唇。

    分明没味道。

    魔气消散在空气中的那一刻，帐篷里的蕊斯睁开了眼睛，弯腰从帐篷里钻了出来。

    不对劲，蕊斯皱了皱眉。

    那股魔气很淡，若有若无。

    “怎么了？”

    精灵听到动静从藤床上坐了起来。

    “吵醒你了吗？”

    “没事。”

    “你刚刚有看到什么人吗？”

    蕊斯询问，那股魔气已经完全消失了。

    “没有。”

    余西摇摇头，她不打算说出来。

    怎么说呢，同时攻克这两个人是不可能的，所以要慢慢来。

    “是吗？”

    “快睡吧，明天还要继续走呢。”

    蕊斯点了点头，回到了帐篷里，黑色的眼眸里一片幽深。

    第二天天明的时候，大家继续赶路。

    穆利一想到还要这么硬生生的走两个月就觉得好绝望，可是他没有想到，这世界上让他更绝望的事情，多了去了，比如面前这一件。

    “为什么会碰上它！”

    希雅踢了一下树干，借着反弹的力量冲了回去，落在了地面上。

    四个人面前的是一只体型较为巨大的七级妖兽，这种力量巨大的妖兽可不多见，他们什么也没做，只是路过就受到了袭击。

    “它大概是怀孕了，想要拿我们做储备粮。”

    穆利放出火系魔法，有些气喘的回答。

    春天，一个发情的季节，适合□□还有繁衍。

    希雅低咒了一声，继续和那只妖兽缠斗，被甩出来的时候手指在树干上划出深深的划痕。

    那是一只七级的炎兽，外貌有点像老虎，但是和老虎又不同，身上长满了尖锐的倒刺，看起来很危险，强有力的尾巴挥舞着，朝着穆利的方向拍打，穆利身手灵活的闪避，放出几个火球。

    余西站在高高的树干上，手持着弓，不间断的朝着炎兽射去。

    光箭很锐利，炎兽虽然皮厚，倒刺是天然的屏障，但是那种细密的疼痛还是让它变得十分狂躁。

    炎兽朝着余西的方向喷射着火焰，余西身姿轻盈的移动，让炎兽无法得手。

    蕊斯作为一个奶妈，却是目前队伍里最强悍的一个。

    希雅化身为完全形态，一只比平常的猫要强壮巨大的多的猫显现在原地，窜到了炎兽的背上，不停地抓挠，锐利的指甲上有些滴滴血迹。

    炎兽受到如此剧烈的疼痛的袭击，动着身体想要把身上的希雅给甩出去，嘴里发出嘶吼声。

    希雅从它的背上窜到了它的正面，却被炎兽狠狠一抓，甩了出来，撞在了树干上。

    希雅虚弱的变成半兽人的状态，蕊斯立刻运用力量给她治疗。

    希雅怎么说也是部落里数一数二的高手，可是在这个妖兽面前完全没有反抗的能力。

    一个七级的妖兽本来就非常罕见，大路上没有一个驯兽师拥有如此强大的妖兽，再加上余西他们碰上的还是怀孕的妖兽。

    要知道妖兽为了自己的孩子，力量的爆发能力可是非常强大的。

    一声惊呼让蕊斯立马转头看情况，看到的景象让她瞪大了眼睛。

    作者有话要说：　　安：拿了我的初吻，你就是我的人了

    蕊斯：呵

    谢谢一下大佬，攒了好多天的名单

    谢谢nipton酱的深水鱼雷！我还以为是我看花眼了！抱住亲亲亲

    有梦想的咸鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 18:15:08?

    黑川扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 21:10:07?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 22:45:21?

    不二家的小龙虾扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 22:53:13?

    Monster扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 23:03:49?

    柯夏扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 23:06:21?

    不二家的小龙虾扔了1个地雷投掷时间:2017-01-21 23:32:55?

    nipton扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-21 23:49:51?

    顾墨三扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-21 23:59:36?

    北溟鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-22 00:01:09?

    北溟鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-22 00:01:23?

    北溟鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-22 00:01:38?

    -3扔了1个地雷投掷时间:2017-01-22 10:07:39?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-22 11:32:01?

    北溟鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-22 11:32:12?

    菇17扔了1个地雷投掷时间:2017-01-22 14:11:21?

    悠然幽然扔了1个地雷投掷时间:2017-01-22 23:06:58?

    鱼睿扔了1个地雷投掷时间:2017-01-22 23:28:49?

    熊仔扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 06:23:27?

    Mago扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 12:02:04?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 20:08:24?

    寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 22:02:25?

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-24 11:31:49?

    萧小白扔了1个地雷投掷时间:2017-01-24 12:41:31?

    阿慢扔了1个地雷投掷时间:2017-01-24 12:53:50?

    nipton扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-01-24 16:50:51?

    卅卅扔了1个地雷投掷时间:2017-01-24 18:47:16

 第224章 精灵救赎11

    精灵凝聚了巨大力量的一箭贯穿了炎兽的身体，穿破了炎兽的身体，血液喷溅出来，但是这并没有杀死炎兽，反而更加激怒了它。

    余西射去的位置在炎兽的肚子上方，只要往下一点，那种力量就足矣让炎兽的孩子胎死腹中。

    炎兽感觉到了巨大的威胁，不管不顾的朝着余西的方向嘶吼去。

    大树被疯狂的炎兽撞到，余西没了落脚点，堪堪的停在炎兽的面前，炎兽朝着余西扑过来，余西和它的体型相差过大，让人毫不犹豫的认为，炎兽把余西压死，那是轻而易举的事情。

    穆利冲了过去，灼热的火球朝着炎兽而去，炎兽吃痛的甩头，但是还是没有放弃自己原本的目标，对它来说，精灵的威胁更大，也更加可恶。

    就算余西闪避的再快，还是无法避免的被抓伤了。

    炎兽是火系的妖兽，余西从它巨大的身躯翻滚出来的时候，半个身体呈现被灼烧的状态。

    穆利作为一个男主角此刻彻底爆发了他的天赋，灼热的火焰变化成了几个巨大的火球，从几个方向朝着炎兽袭击而去。

    炎兽发出了哀嚎，被余西弄出的伤口还在渗血，四肢又被火球给烧伤，它的眼里散发出恨意，朝着余西的方向继续冲撞去。

    “居然还能站起来，小心！”

    穆利的能量已经被抽空，半跪在了地上。

    蕊斯正在治疗希雅，看到余西的样子塞了一瓶药给了希雅，朝着余西的方向跑过去。

    “西诺！闪开！”

    余西忍着痛，听到了蕊斯的呼喊，却没有力气闪开。

    炎兽愤怒的一击，她必死无疑。

    打算让十九出手的时候，一道屏障在头顶被撑了起来，挡住了炎兽致命的踩踏。

    光屏有了碎裂的痕迹，蕊斯有些吃力，转头看着余西。

    “西诺，快走。”

    炎兽并没有放弃攻击，反而是想要把面前这个人给踩死。

    余西舔了舔干涩的嘴唇，感觉到了圣母伟大的力量，可是她余西从来就不会被谁这样保护着退缩。

    穆利和希雅震惊的看着精灵从蕊斯的保护罩下出来，对着炎兽进行攻击。

    “她疯了？”

    希雅喘着气，虽然她不太乐意精灵插*在她和蕊斯的中间，但是她把精灵当做朋友，这种行为无疑是找死，她会死的。

    炎兽果然转移了目标，对着余西进行攻击。

    炎兽已经有了一点智慧，对于这个给它致命伤还差点伤害到它孩子的精灵，它是绝对不会放过她的。

    蕊斯看着绿色消失在火芒里，开始失控。

    刺眼的光明从蕊斯的手掌升起，变化成一张巨大的光网，把炎兽死死的困住。

    如果是没有受伤的炎兽是可以挣脱开的，可是现在的炎兽在几个人的攻击之下变得虚弱，已经挣脱不了蕊斯用尽力量制造出来的光网。

    火焰制出的利剑被渡上白色的边，直直的刺穿了炎兽的心脏。

    炎兽巨大的身体轰然倒下，仿佛大地都震动了片刻。

    希雅靠在树干上喘气休息着，穆利浑身脱力的倒在地上，一头金发被汗湿。

    蕊斯仍然保持着站立的姿势，尽管她也十分疲惫，脸色苍白，但是依旧往前走。

    光网消散了，炎兽的血液染红了土地。

    可是…精灵呢？

    那抹绿色仿佛消失了，在炎兽周围看不到她的踪影。

    “西诺呢？”

    最后的影像是精灵消失在漫天的火光中，炎兽死了，精灵却不见了。

    “怎么可能会不见呢，炎兽的火再厉害，也不可能把她灼烧的一点也不剩。”

    穆利觉得自己说话都带着一股腥气，他撑着站了起来，和蕊斯一起寻找。

    怎么会不见…不会不见的…

    蕊斯的面色十分平静，心里却着急的快疯了。

    她多希望能看到精灵能从密林里钻出来，对着她露出一个浅淡的微笑。

    “蕊斯，都找过了，你先休息一下好不好？”

    希雅看着还在周边的寻找的蕊斯，蕊斯看起来真的很不好，脸色惨白，那么厉害的光明束缚，她的力量一定都被消耗空了。

    蕊斯没有回应她的话，还在执着的找着精灵的踪迹。

    不会死，可是为什么会不见。

    去哪里了？

    “也许是西诺带了魔法卷轴呢，在那个时候撕掉卷轴跑走了呢？”

    希雅设想着这个情况，这也是目前最有可能得状况。

    “如果我再强一点就好了。”

    穆利一脸懊恼，如果那个时候他没有那么狼狈的倒下，西诺也不用冲出去了。

    如果更强就好了，就不会这样了。

    她没想到，她居然没有办法保护她。

    蕊斯看着自己的手掌，空荡荡的，什么也没有，什么也抓不住。

    光明魔法教会她治愈，这应该是得天独厚的，毕竟没有一种魔法师能够像光系这样拥有这种力量。

    可是蕊斯却突然不想要这种力量，如果她不是治愈，而是攻击的话，会不会更强。

    会不会…不一样。

    一个同伴的失踪，给队伍每个人的心里都蒙上了一层阴影。

    三个人都坚定了变强的愿望，有很多事情没变，又好像变了。

    余西没什么卷轴，她在被袭击的那一刻，被一只手拉出了危险区。

    “这是我第三次遇见你，你比第一次还要狼狈。”

    安把受伤的精灵搂在怀里，看了一眼光芒聚集的地方，不屑的轻哼。

    余西看到了魔族少女，放心的闭上眼睛，陷入了昏沉。

    余西现在的样子可称不上是漂亮，身体呈现出灼伤的状态，十分的凄惨。

    安看着原本像丝绸一样柔滑的肌肤变成这种惨不忍睹的样子，不悦的皱了皱眉，给余西的嘴里灌了一瓶药剂。

    她这里可没有什么会治愈的光明系的家伙，不过珍贵的药剂，足矣让这个美丽的精灵恢复原状。

    少主居然搂了一个人回来，这个真是让魔族都惊奇的事情。

    安没有掩饰踪迹，直接把余西搂回了她的宫殿里。

    反应最大的是西亚。

    “魔神在上，安你居然开窍了，听说你搂了一个人回来？原来你喜欢这样的？比你柔弱的魔族？”

    西亚伸着头想看被层层黑纱挡住的床，一脸兴奋。

    “西亚，你最近是很闲吗？怎么没有和你的亲爱的继续腻腻歪歪？”

    安坐在躺椅上，撑着自己的下巴。

    “啧，别提了，那个男人，他要祈祷以后不要再碰见我。”

    西亚发出嘲笑的声音，祈祷无用，战争有理，魔族的法则，祈祷是弱者才会做的事情，充分的表明了西亚对那个男人的不屑。

    “给我看看你的小东西呗，我想看看是谁这么有本事让你有兴趣，能被你抱在怀里，他那么小，能满足你吗？”

    西亚暧昧的眨眼，一语双关。

    “不给看。”

    安似笑非笑的看着西亚，无情的拒绝。

    “真是的，迟早会看到的。”

    西亚哼了一声，扯了扯自己的肩带，风情万种的走了出去。

    安掀开了黑纱，趴在床边看着余西，余西的身体正在缓慢的恢复，原本被烧伤的地方恢复成原来的白皙细嫩，安也意识到了一个重要的问题。

    精灵的衣服在战斗中被烧毁，所以她现在相当于半*裸，那些已经成为布条的衣服勉勉强强的盖在精灵的身上，遮不住任何春*光，这样的效果，看起来更加诱*人。

    同精灵那张宛若创世神亲自雕刻的美丽的容颜一样，精灵的身体一样美的让人心惊。

    被治愈完好的没有一点瑕疵的身体，精灵安静的沉睡，像一副静止的油画，看起来圣洁无比，细看却又是一番令人无法抗拒的风情。

    “你真漂亮。”

    安的眼里是少见地惊艳，手指从余西的脸庞流连到脖颈间，在微微凹陷的地方停顿了片刻。

    “这可是巧合，可不是我干的。”

    安看着挺翘的雪白上衣物完全无法掩饰的朱红，笑眯眯的说，尽管另一个并不能听见。

    这不是安看到的第一具女体，之前在混乱的交*欢的场面里，她也看到过不少，不过没有什么特殊的感觉，就像看到一个物体一样平常。

    不过这一具除外，不是大胆的暴*露，却有一种别样的魅力。

    白皙的指尖停在朱红之上，轻轻的碾压，像找到什么有意思的玩具一样，安恶趣味的碾压。

    如果精灵醒了看到这个场面，不知道会有什么有意思的反应，想想还有点期待。

    “衣服不能穿了，所以我就勉为其难的帮你换一下吧。”

    安捏着下巴，想着怎么给这只漂亮的精灵换衣服，又换什么样的衣服。

    安和余西的身材比例差不多，可以穿。

    安的衣服都是黑色，紫色，红色。

    她想精灵应该只穿过绿色和白色的衣服吧，那么干净和纯粹。

    安眼睛一亮，去了衣柜面前，拿出了一套衣服。

    这套衣服是西亚送给她的，她还从来没有穿过，因为实在是嫌弃。

    根据西亚的那种眼光和喜好，能够送什么特别符合她口味的衣服，不过嘛…安觉得精灵穿上这套衣服，一定非常好看。

    余西从昏迷中醒来，看到的是华丽的房间，华美的装扮不是最吸引她注意力的，她低着头看着自己的衣服，扯了扯嘴角。

    这什么鬼衣服！

    作者有话要说：　　蕊斯：不服，每次都是她占便宜！

    安：怪你人设咯。

    谢谢以下大佬，抱着么么啾

    鲁尼梅林扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-24 23:20:54?

    Dengyuyan扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 00:00:29?

    芷鹫扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 01:21:00?

    默扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 02:48:20?

    叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 09:10:28?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 09:27:24?

    叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 10:43:40?

    叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 12:03:41?

    22238108扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 12:16:39?

    22238108扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 12:20:37?

    22238108扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 12:20:50?

    叫什么名好扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 13:07:49?

    汤圆扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 15:15:08?

    Mitv5扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-25 16:12:36

 第225章 精灵救赎12

    这个品味有点独特，没想到她喜欢这样的。

    这衣服也不是难看，最大的特别就是露，很露。

    颜色是黑色的，胸口开了一个大v，露出了一大半，手臂上有些几块看起来是长袖但是都是大洞的布料，余西从床上下来，发现那裙子也短的离奇，堪堪遮住大腿根。

    十分狂放，也很情*色。

    “我就知道，你穿这件衣服一定很漂亮。”

    少女斜卧在软榻上，带着魔族特有的特征。

    “审美很独特。”

    余西把那个布料换下来，穿上自己放在戒指里的衣服。

    “真可惜，我还想多欣赏一会儿。”

    “你可以欣赏你自己的，谢谢你救了我。”

    余西扯了扯自己的裙角，对着安道谢。

    蕊斯他们一定很着急，目前的情况不在余西的计划之内，有点脱轨。

    “你在想什么？”

    “我的朋友。”

    “他们能力很弱。”

    安发出冷笑，想到那个发光的女人就一阵心理厌恶。

    “我觉得他们很强。”

    余西想了想好像和这位魔族少女碰面几次说的话其实都很不友好，安对蕊斯的敌意和轻蔑十分明显，除去对决的那个渊源，还是以为两种本来就相斥的属性。

    一个是阳光，温暖又治愈。

    一个是黑夜，乖戾又嚣张。

    余西照例维护了一下自己的朋友，坐回了床上。

    “你救了我，我可以怎么回报你？”

    余西看着安。

    “你可以用什么回报我？”

    “树神之泪。”

    树神之泪，精灵族的秘宝之一，虽然没有活死人肉白骨那么神奇，但是也是非常厉害的东西，就像穆利那次失去了身体了近乎一半的血，在树神之泪的作用下很快就恢复了。

    “居然是这种好东西。”

    树神之类相当珍贵，是用滴来衡量的，余西自己也只带了几滴出来，给了一滴给安。

    “这里是魔域？”

    “对。”

    “我想要离开，再次谢谢你救了我，我该去找我的同伴们了。”

    “不必去，你们的目的地不是黑脊山脉吗？”

    “你怎么知道？”

    “这个你不用管，我也要去黑脊山脉，而且我要和你的朋友进行一场对决，到时候见。”

    安慢悠悠的说，看起来胜券在握。

    “你要和我的朋友…谁？”

    这种明明知道一切还要强行装一波小懵逼的感觉真是微妙。

    “那个小圣女。”

    看到余西变得紧张的面容，安轻笑了一声，闭上了眼睛。

    “别乱跑，很危险。”

    先不说这魔域里等着八卦的人有多少，光是精灵的一张脸，就要引起他们的疯狂。

    余西抿了抿唇，表情不愿。

    “你可以把我送去蓝城，我可以在那里等我的伙伴。”

    魔族少女像是置若罔闻，陷入了睡眠。

    余西从睡眠中醒来，睁开眼就看到了一张放大的脸，有点吓人。

    “原来你就是安带回来的人，居然是一只漂亮的精灵，居然还是个女的。”

    西亚也可以理解，这只精灵这么漂亮，哪怕是女的，带回来当成宠物养眼也好。

    “你好。”

    精灵表现的很冷淡，拉开了和西亚的距离。

    一个穿着很风*骚的魔族，余西想想觉得安自己穿的衣服还是挺好的，除了那套拿给她的。

    “我叫西亚，那个我还有事我先走了。”

    西亚脸色一变，笑嘻嘻的就打算离开。

    “你要去哪儿？”

    少女低低的声音在房间里响起，安踩着优雅的步伐，从门外走了进来。

    “少主你这么快就回来了。”

    西亚尴尬的笑了笑，定在了原本。

    “可以啊，胆子很大。”

    安玫瑰色的红唇勾起，深紫色的眼眸带着笑意，西亚却心里咯噔一下。

    “你要我怎么处罚你好呢？”

    西亚一副生无可恋的样子。

    “我也没对你的小可爱做什么，只是看看，三天好不好？”

    “十天。”

    西亚震惊的看着安，静静地离开了。

    余西从她的背影里看出了绝望的味道。

    “什么处罚？”

    “禁男色。”

    西亚能够和她说上话，本身的能力就是得到了她的肯定的，只是人太不着调，热爱啪啪啪。

    让她去打架还不如让她禁男色来的痛苦。

    余西在魔域无所事事的时候，蕊斯那边却不太好。

    蕊斯和穆利还有希雅原地休息了几天后，开始继续赶路。

    “我们的目的地是黑脊山脉，西诺如果没事，一定会在那里找我们的。”

    穆利扬起笑容，想给看起来死气沉沉的队伍继续活跃起来。

    希雅也没有继续对蕊斯献殷勤，兽人的直觉告诉她，现在并不合适。

    蕊斯看起来很平静，像是连安慰都不需要。

    这样走下去，还要走两个月，实在是太耗费时间了。

    在一天深夜的时候，希雅发现蕊斯不见了。

    蕊斯的帐篷还在，可以看出来是她自己打开的，所以她是自己离开的。

    “她去哪里了？”

    穆利在周围寻找。

    “不知道。”

    希雅有些着急，西诺已经不见了，要是没有蕊斯，他们的队伍会变得非常奇怪。

    “应该不会出事，蕊斯的能力很强，而且她的东西还在，可能是自己去做什么事了，我们等她吧。”

    穆利和希雅没了睡意，重新燃起了火堆，守在火堆旁。

    天明的时候，蕊斯回来了，面色苍白，身后跟着一只翼虎。

    “蕊斯，你去哪儿了？”

    “别担心，我去找伙伴帮忙了。”

    蕊斯的笑容温和，带着安抚的意味，她拍了拍翼虎，说明了自己消失的原因。

    “蕊斯你太棒了，你是怎么找到翼虎的。”

    翼虎是一种非常狂躁的妖兽，人类一旦踏进它的领域，就会被他撕碎，蕊斯不仅平安无事，而且还把翼虎带到了他们身边，这太不可思议了。

    “我有办法。”

    蕊斯并没有细说，像是呵护一样的抚摸着翼虎的毛发。

    “走吧，坐上它，让它送我们去黑脊山脉。”

    “嗯嗯好。”

    穆利不知道为什么觉得身下这只翼虎有点不对劲，但是好像也没有哪里不对劲，他摇了摇头，坐了上去。

    安看着镜子的情景，冷笑了一声。

    这就是所谓的圣女，真是虚伪。

    做坏事嘛，为什么不能光明正大的呢，不过这手段还不错，可以看上眼。

    精灵坐在离她不远的地方，不知道在做些什么。

    “你在干什么？”

    “看书。”

    余西看的是自己的书，安这里倒是有几本书，但是都是什么乱七八糟的男女姿势指导用书，没想到她是这样的女配，抛开人设余西是很希望和她来一发的，可是不能，而且余西还要表现出一副冷漠的不愿意和安相接触的样子。

    安对于精灵冷淡的脸色也习惯了，凑到了精灵的身边。

    “告诉你一个好消息，你的伙伴正在动作很快的朝黑脊山脉而来，你不用等太久了。”

    余西碧绿色的眼眸一亮，看起来心情不错。

    “很开心，为什么待在我身边不开心？”

    余西开心了，安就不开心了。

    余西恢复面无表情的状态，继续低头看书。

    她和安的关系呢，已经算的一清二楚了。

    安救了余西，余西用很珍贵的树神之泪报答。

    有些人，能让人看一眼就很喜欢，比如蕊斯，带着光明的属性，对人温柔，让人看起来很舒服。

    余西也很喜欢安，可是人设不允许。

    安自私又霸道，这种性格毫不掩饰，余西在她这里所有的一切东西都是她安排好的，余西的动作也被她限制着。

    “说话。”

    安抢过余西手上的书，脸离余西的脸很近。

    安最不喜欢看到精灵这幅拒人千里之外的样子，想要破坏掉这个表情。

    “没有。”

    没有不开心，她就是这个样子。

    猝不及防的唇上传来温热的触感，余西慌乱的头朝后仰。

    精灵白皙的面庞染上淡粉色，看起来很可口。

    “第二次。”

    “这次是我故意的。”

    安弯着眼眸，深紫色的眼眸里带着诱*惑。

    余西一眼望进她的眼里，有些愣神。

    有没有人说过，只要你愿意，没有人可以逃过你的引诱。

    “我不喜欢你那样看着我。”

    安又在余西的嘴唇上亲了一下，手搂住余西的腰。

    精灵回过神，身体一颤，慌乱的推开了带着笑容的魔族少女。

    安禁锢着她，不让她离开。

    余西觉得自己有点绷不住了，魔族黑色的长发垂在她的身侧，双手将她禁锢在躺椅的中间。

    她在生气，却笑的开心。

    余西垂下眼眸，不去看她。

    下巴被人掐着强迫的和她的对视，安的笑容没有消失，反而更加绚烂，散发着邪恶和残忍的味道，让人忍不住战栗。

    安如果是什么好人，那么也不可能只凭借容貌在实力至上的魔族拥有那样的威望。

    从安有意识起，还没有人忤逆过她的意思，不服就打，不过对待这只漂亮的小精灵，安可不忍心下手，但是总是想教训教训这只精灵，她讨厌她看她的眼神，冷漠又疏离。

    余西被安打横抱起，惊了一下，下意识要挣扎，绿色的光芒被黑色的所笼罩，成为一片雾蒙蒙的颜色。

    【宿主，需要帮忙吗？】

    一边去，谢谢。

    作者有话要说：　　余西：好激动她是要和我玩强x吗！

    谢谢以下大佬，么么啾

    谢谢鱼睿哒潜水炸弹！

    百合是真爱扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 21:44:00?

    21841089扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 23:10:41?

    风雨扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 23:17:34?

    Monster扔了1个地雷投掷时间:2017-01-25 23:49:36?

    北溟鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-01-26 00:48:52?

    马户扔了1个地雷投掷时间:2017-01-26 02:09:54?

    Mitv5扔了1个地雷投掷时间:2017-01-26 04:49:33?

    钕伴男装扔了1个火箭炮投掷时间:2017-01-26 08:36:47?

    鱼睿扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-01-26 13:11:41?

    阿慢扔了1个地雷投掷时间:2017-01-26 13:34:32?

    悠然幽然扔了1个手榴弹投掷时间:2017-01-26 13:52:49?

    温柔暴君扔了1个地雷投掷时间:2017-01-26 18:36:00

 第226章 精灵救赎13

    安挺符合余西胃口的，但是为了维持人设要保持一副冷漠的样子。

    她们都知道，安不会做出什么很过分的事情的，安智商不低，情商一样也不低。

    余西被放在床上，她的手腕还有脚腕都被黑色的雾气所束缚，看起来异常无力。

    安居高临下的看着余西，脸庞靠近，呼吸可闻。

    貌美的精灵还是那副镇定的模样，就算是眼下这种近乎屈辱的姿势被她束缚着，也是一副事不关己的冷淡的模样，看起来好像什么都不在乎，可是这只精灵看到那个女人提到那个女人的样子，分明又那么不同。

    一种让安不开心甚至有些嫉妒的模样，安可不觉得那个虚伪的圣女有什么好的，为什么精灵对她不一样？

    “所有精灵都像你这样吗？”

    安出声，得到了余西有些疑惑的表情。

    “都像你这样冷淡吗，就算被这样你也不生气？”

    安想起第一次看到精灵的时候，这只精灵像是一只被束缚的金丝雀，被关在华丽的牢笼里，可是也是一样的漠然，一点也不生气。

    余西抿着唇，闭上了眼睛。

    安的手指在余西的脸上摸来摸去，一副乐此不疲的骚扰她的模样，非要逼得精灵睁开眼睛。

    碧绿色的眼眸让安如愿的倒映着她的影子，安的手指在余西光滑的脸上摸来摸去，魔族的手的温度偏低，精灵的面庞却是一片温热，那种触感好极了，让安忍不住流连。

    “以后你再无视我，我就亲你。”

    有点幼稚的一句话，不过安想起来亲吻的瞬间精灵失态的模样，就有些跃跃欲试，她不得不承认，精灵红起脸的样子实在是很可口。

    “你・・・・”

    余西的表情很复杂，其实她并没有主动招惹安，是安来招惹她。

    安对她感兴趣大概是因为她是第一个这么不给安脸的人，精灵族特殊的性格还有余西那张脸是让安继续探究的理由，只是这种兴趣可以维持多久倒是不好说，余西只知道如果自己一直冷着脸下去，也许安会对她失去兴趣，所以还要有点别的东西来持续吸引她才可以。

    第五天的时候，西亚又来了。

    “嗨精灵，安让我来接你，”

    余西疑惑的看着西亚，西亚对她暧昧的一笑。

    “听说是你的情郎来了，这个不好，我们安可比那个人族优秀多了不是吗？虽然有些地方没法弥补，但是我们安绝对完胜。”

    余西明白了，大概是穆利来了，只不过情郎什么鬼，发生了什么奇怪的事情吗？

    那边的气氛不太好，穆利蕊斯他们已经来了，抵达了蓝城。

    “这只翼虎好快，才五六天就到了。”

    要知道他们靠双腿可是要走上两个月。

    蕊斯点了点头，三个人准备踏进蓝城的时候，却被人拦下来了，是低等魔族。

    “你们想干什么？”

    穆利看着那两个魔族，不会是一来黑脊山脉就有事吧？

    “你们的伙伴在我们这里，想和你们见面。”

    魔族冷邦邦的抛下一句话，为他们引路。

    伙伴？是西诺吗？

    三个人对视了一眼，跟了上去。

    到达目的地的时候，他们看到的却不是精灵，而是一个高等的魔族。

    穆利吸了吸鼻子，千万不要再流鼻血了。

    希雅的兽人直觉让她整个人都要炸起来了，呈现一种戒备的状态，面前这个魔族给她的感觉太危险了，而且这个魔族还对他们抱有敌意，并且着重针对蕊斯。

    “终于见面了。”

    安看着蕊斯，表情冰冷又倨傲。

    蕊斯知道她在说什么，不过她现在不关心这个。

    “西诺呢，是在你这里吗？”

    很有可能就是这个魔族救走了西诺。

    “是啊。”

    “我想和我的伙伴见一面。”

    “我偏不呢？”

    还真是不顺眼，蕊斯和安可以称得上是两见相厌。

    “这不是你可以决定的吧，西诺是我们的伙伴，感谢你救了她。”

    穆利和希雅跟着附和。

    “你们两个出去。”

    安的眼神滑过希雅和穆利，带着危险的味道。

    不要和魔族讲道理，因为他们不想听。

    穆利看着蕊斯，睡死蕊斯点了点头。

    “安，人我带来了。”

    穆利和希雅刚离开，西亚就带着余西过来了，敲了敲门。

    “让她进来，你可以走了。”

    蕊斯的眼神期待的看着门口，眼神扫视了好几遍，看到完好无损精灵松了一口气。

    “西诺，你没事实在是太好了，你还有哪里不舒服吗？”

    炎兽的火焰可是非常的厉害了，蕊斯唯恐余西还会有哪里不舒服。

    “我没事 ，你来了。”

    余西对着蕊斯露出一个浅淡的笑容，任由蕊斯握着她的手看着她。

    安就不开心了，为什么精灵对着她的时候就从来不笑。

    “我们先走吧，谢谢你救了她，我们等会见。”

    蕊斯对着安说，打算牵着余西离开。

    余西当然没意见，走就走啊。

    安的动作很快，几乎在下一秒就从椅子上闪到的余西的面前，搂住了余西的腰，在她的嘴唇上亲了一下。

    “下次见，宝贝儿。”

    她的态度轻佻又暧昧，表情邪恶又深情，看着余西的目光仿佛在看什么珍宝。

    蕊斯的脸黑了，把余西带向她这边，站在了安的面前。

    “你在干什么？”

    “我亲我的小东西和你有什么关系？”

    安的眼神挑衅，一边对着余西放电。

    “我们可以马上就开始，如果你迫不及待的话。”

    蕊斯的面容还是一如既往的温柔，说出来的话却带上了几分肃杀的味道。

    “你会死。”

    安笑的自信，下一刻又变脸，她眯了眯眼。

    “不堪一击。”

    “太过自信的人，最后往往都输得很难看，什么时候开始？”

    对待安的不屑，蕊斯冷静地反击。

    “等一天吧，我可不想别人说我欺负人，你从那边匆匆赶来，给你休息的时间，你用了那种禁术去控制，想必现在应该不好过吧。”

    安语气带着轻嘲,看起来像什么都知道。

    “明天白城见。”

    余西在一旁看着她们你来我往，觉得蛮有意思的，第一见有人这么讨厌自己的，虽然安和蕊斯并不知情，不过没关系，她们快知道了。

    “她没欺负你吧？”

    蕊斯想起安那个样子就忍不住皱眉，下意识的反感。

    “没有，两清。”

    蕊斯点点头，眼神无意识的从余西唇上飘过。

    在蓝城里吃晚饭，余西吃完之后准备擦嘴，就看到蕊斯已经拿出了帕子，非常自然的给她擦起了嘴。

    擦干净之后，蕊斯从下午就堵着的那口气终于散了。

    看着希雅和穆利都盯着她两个看，余西和蕊斯淡定的让他们打量，希雅盯着她们两个，表情若有所思。

    第二天，白城私斗场。

    【新年特辑--过去的过去】

    新年对于余西来说，就是余倾为她煮的一盘饺子。

    饺子是余倾自己包的，自己选菜剁肉擀面皮，在这个时候余西不管有多疯都会赶回家，眼巴巴待在厨房看着余倾弄饺子。

    一碟饺子，一小碟的酱油和醋的混合物，香水包包都不能这么讨余西的欢心，余倾只要一碟饺子就足够。

    又是一年新年，余西对节日向来不敏感，只有大家都说是的时候，她才知道是了，今年也是一样。

    余西被灌醉了晕晕乎乎的回家，家里的佣人赶紧把她扶在沙发上休息，就收拾东西回家过年了，整个别墅只留余西和余倾两个人。

    “小混蛋，你怎么又喝醉了。”

    略有些清冷的声音在耳畔响起，其实余西听的并不真切，但是这个世界上会叫她小混蛋的就只有她姐余倾了。

    “姐，新年快乐，你又老了一岁哦。”

    余倾闭着眼扑倒余倾的身上，含糊的说，闻着余倾身上好闻的味道。

    “给你压岁钱。”

    余倾从口袋里掏出几个被她揉的皱巴巴的几张红票子塞在了余倾的口袋里。

    “真是没诚意。”

    余倾揉了揉她的头发。

    “姐我要吃饺子。”

    余西哼哼唧唧的撒着娇。

    “好，我已经包好了，马上给你做。”

    余倾把余西的姿势摆好，让她在沙发上躺的舒服一点。

    余倾在厨房忙碌的时候，余倾的电话响了，余西瞟了一眼，拿起来接了。

    “小倾，今晚要不要出来一起吃年夜饭？”

    余倾只有一个妹妹，而妹妹特别浪是大家都知道的事情。

    是姐姐的关系比较好的朋友，也是姐姐的追求者。

    余西冷笑一声，挂掉了电话，然后把那个人放到黑名单里。

    “姐，明天看看你手机联系人黑名单。”

    “恩。”

    余倾在厨房里回应了一声，大概知道余西做了什么，无奈的笑笑。

    余倾对外是冷美人，对着余西也经常是冷着脸，可是她唯一在乎的就只有余西，余西知道，所以才这么闹。

    “姐你做的饺子真好吃.”

    “那你就吃一辈子。”

    “你说的哦。”

    “恩。”

    十二点的钟声响起，外面的鞭炮的声音更加喧嚣，却有一种别样的氛围。

    新年快乐。

    余倾从自己的梦境里醒来，她又梦到了过去。

    自己吃掉一盘饺子，余倾收拾了碗筷，坐在卧室里看着余西的照片。

    小混蛋，你什么时候回来。

    小混蛋，新年快乐。

    作者有话要说：　　新年快乐，祝大家鸡年大吉吧

    回应一个亲爱的长评，因为手机坏了，只有电脑，可是网页不知道怎么了就是无法回复，昨天的输了三个深水重感冒手机坏了这些事情都被你这条长评治愈好啦，这其实是我写的第四遍，第一遍异常激动，第二遍还有激情，第三遍就是非常平和，这是我在晋江的过的第二个年，去年这个时候我还是只写了几万字没什么小天使的家伙，只凭着热情继续写，这是我第一本百合，也是我目前为止成绩最好的一本，我很感谢大家这么喜欢。余西也好，我也好，还有你们，都要幸福快乐，借用网上一句话，希望我们都能够被岁月温柔以待。

    网页抽的没法贴霸王名单，在此衷心感谢破费的喜爱我的你们。

 第227章 精灵救赎14

    穆利希雅他们并不知道蕊斯要干什么去，余西知道，但是没有跟去，那是她们两个人的事情。

    兽人的私人决斗场，一栋高耸的建筑物，每一层都是一个私人空间。

    带有魔法效果的黑玉石建筑的空间，沉默而压抑，头顶和墙壁缀着点亮的晶石，让空间看起来不至于暗淡。

    蕊斯一身白色的圣袍，绣着金线，看起来华丽又圣洁，安依旧是一身黑衣，像是要与黑色的空间融为一体。

    魔族特有的犄角泛着冰冷的光，一黑一白相对而立，一触即发。

    安先出了手，黑色的雾气朝着蕊斯笼罩而去，蕊斯的周边带着光罩，看起来坚不可摧。

    有点意思，安挑了挑眉，脚底结成了魔法阵，让人头皮发麻的诡异的魔族生物将蕊斯笼罩，刺眼的光明突破了黑暗。

    安以为蕊斯用了禁术之后能力会大幅度的下降，没想到不仅没有下降，反而提升了许多。

    蕊斯看着安，表情甚至比安的还要冰冷，带着毫不掩饰的厌恶。

    光球朝着安飞射而去，安随手挡了下来，却没有想到安还有后招，那些光球吞噬了雾气，分散成几个小光球，继续对安进行攻击，被安击散。

    “口口声声说着什么光明道德的人可是要比我们虚伪的多，她肯定不知道。”

    安上挑的嘴角带着不屑和讽刺，蕊斯抿唇，没有反驳。

    两个人没有多说，黑色和金色相撞，整个空间都因为蕊斯的光明术变得十分明亮。

    “你想要封印我？嗤。”

    安的羽翼展开，她的眼睛深紫近黑，骨翼附着一层黑羽，张扬的在安的身后展开。

    蕊斯念着繁复的咒语，好像魔法都是这样，越厉害的需要的咒语越强悍，安可没有那个耐心，直接出现在了蕊斯的面前。

    光明力量所形成的防护罩对外来的力量进行抵抗，黑雾发出了被吞噬的奇怪的声响。

    安感觉到指尖一疼，并不以为意，继续朝着蕊斯的方向继续前进，想要攻破蕊斯的防护罩，直接掐死蕊斯。

    想到眼前的人会因为那种频临死亡的感觉而表现出痛苦的挣扎的表情和动作，安就忍不住感觉到一阵心神愉悦，加快了手上的动作。

    蕊斯感觉到威胁，眼神古井无波的同一脸玩味的安对视，加快了使用咒语的速度。

    “你居然不是要封印我？”

    安真是难以理解蕊斯这个女人的脑回路，她原以为她会用光明术里的封印术，毕竟之前的铺垫就是如此，却没想到她用的根本不是那个，而是另一种强大的禁术，这种禁术蕊斯之前就使用过。

    那是一种强大的精神攻击的魔法，可以达到摄魂的效果，之前的那只翼虎就是蕊斯用禁术操控来为她所用的。

    这之所以被列为禁术，准确的来说是光明魔法里的禁术，就是因为会造成很严重的后遗症，被施用者收到精神攻击，很可能会疯，或者死亡，而使用者也要付出代价，则是精神力的创伤。

    安巨大的羽翼合在身前，却无法阻止那攻击的刺入，安估算着收到的伤害，想着反击的后续，却在精神冲击进入她的脑海的时候而震惊，而不远处的蕊斯也是这个表情。

    这是怎么回事・・・为什么・・・融合了

    蕊斯的精神冲击并没有给安造成伤害，进入安的脑海之后居然形成了巧妙的融合，就好像・・・就好像本该如此。

    安古怪的看着蕊斯，蕊斯皱起了冰冷的眉目，从踏进这里开始一直不变的表情终于有了变化。

    她们的精神力怎么可能融合，居然毫不排斥，就算是至亲至爱的人也会有抵触，更何况蕊斯的不是温和的精神安抚，而是强劲的攻击。

    可是她们分明是敌人，一个隶属光明，一个归宿黑暗，本应相克。

    蕊斯也处理过其他的黑暗生物，都很顺利，不可能如这般融合，就算是翼虎那种兽，虽然她没有抱着伤害的想法，可是还是不免给翼虎留下精神的伤害。

    她们彼此对视着，安再次出手。

    安的精神夺取就没有蕊斯那么柔和，她的力量蛮横，像是要毁去蕊斯，蕊斯身体不动的承受，做好了后招，就像安刚刚那样。

    可是那种情况再一次发生，她们的精神力又融合了。

    之前蕊斯的光明魔法分明可以对安的身体造成伤害，可是精神不行。

    精神领域的完全融合，只能说明一个问题，她们是一个人。

    一个人？安的嘴角勾出一个讥诮的弧度，怎么可能是一个人。

    蕊斯也是不相信，可是她比安更冷静。

    “再试一次。”

    蕊斯挥去了自己的防护罩，站在安的面前。

    还是一样的结果，她们从彼此的眼里看到了同样的古怪。

    “真是・・・荒谬。”

    “越不可能的事情，就越是真相，或者说接近真相。”

    这件事情从一开始就透着古怪，蕊斯早就开始怀疑。

    为什么教皇会派她来和魔族少主进行这一场决斗，虽然这么说不厚道，但是他们每一次去消灭黑暗力量的时候，都是成群结队，很多人一起的。

    再说了，为什么要突然去招惹魔族的人，蕊斯可不觉得杀掉了安魔族就能受重创。

    安也想起了魔王的奇怪的地方，但是想不通，如果父亲真的要杀掉她，何必如此大费周章，魔族的规矩，直接打便是，虽然安觉得自己现在可能足够强大，但是对敌父亲还是不够的。

    那为什么・・・蕊斯也想到了这里，除非・・・他们杀不了她们。

    这真是个大胆的猜想，如同她们是同一个人一样荒诞，可那又是最可能的猜想。

    但是她们怎么会是一个人呢，那种敌对的力量就不可能，但是刚刚她们交融的精神力又打破了那种不可能，可是对于蕊斯的光明力量，安的身体会受到伤害。

    如果以上的猜想都成立，那么可能是安的身体有古怪。

    “你和我一点也不像。”

    一个圣洁又温柔，一个黑暗又邪肆。

    “不过还是有那么一点像的。”

    掩在表皮底下同样的黑暗，这就是安说蕊斯虚伪的原因，本质来说不是一个好人，却要做出一副悲天悯人的姿态。

    如果她们是同一个人，那么原来的身份便有古怪，为什么她们成为了两个人，还是对立的身份，她们原本应该是什么，为什么安会受到蕊斯的伤害？

    如果她们不是一个人，为什么精神力可以诡异的融合。

    也许有人知道，安觉得自己应该去问一问。

    “可我还是很讨厌你。”

    “我也是，离她远一点。”

    “凭什么，她又不是你的。”

    安不屑的轻哼，她最讨厌威胁，更何况她觉得她比这个虚伪的女人有魅力多了。

    从私人角斗场出来之后，守在门口的豹女进去打算换下吸取能量的魔法石，却发现魔法石一点光亮也没有。

    这是什么个情况，两个人花费金币进来只是为了在决斗场里聊个天？

    出来之后，安回了魔域，蕊斯去了白城的余西他们落脚的地方。

    “蕊斯，你回来了，你去哪儿啦？”

    希雅正在和一个有着兔耳的兽人聊天，看见蕊斯进来了小店，赶紧迎了上去。

    蕊斯对着她露出一个微笑，没有回答。

    “这个真是个好地方。”

    希雅今早出门的时候转了几圈，看到了不少的战斗场面，让她热血沸腾，恨不得自己也跳进去打一场，但是被穆利拉住了。

    穆利去了蓝城买回了卷轴，回来的时候正好看见看的兴奋的猫女撸着袖子打算冲进公斗场，赶紧把人拉了回来。

    公斗场的规则十分残忍，只要自己有意愿，可以随时加入进去，击败一定数量的人可以拿到金币，但是生死不论，可以逃跑，只要有本事逃就可以。

    可是公斗场上的人都十分壮硕，偶尔有身姿灵活瘦小的也是想要进去摸鱼，逃跑速度非常的快，公斗场的周围围绕着战斗的血腥味。

    希雅是看起来瘦瘦的猫女，穆利害怕她上去会很惨，毕竟那些兽人的大拳头看起来真的十分吓人。

    穆利当然是不会进去的，他是魔法师，是远程攻击法师，希雅使用的是近身搏击的斗气。

    希雅被穆利数落了一路，蔫了吧唧的回到了小店，同店老板一直兔女聊天，于是有了开头蕊斯回来的那一幕。

    蕊斯的目光停留在二楼的精灵身上。

    精灵靠着栏杆俯视着下面的情况，看起来漫不经心,却不知道店里有多少人的目光都停留在她的身上，蕊斯看到了，同精灵的目光相对。

    蕊斯走上了二楼，把精灵拉进了房间，关上了门，挡住了窥伺的目光。

    “怎么样，你赢了？”

    余西的手放在木质的桌子上，态度有些奇怪的问。

    “你知道？”

    “她有告诉我，她说你们会进行一场比赛，她说你会死，事实上并没有。”

    精灵略带轻快的说，声音像最动听的百灵鸟。

    “我们的确是进行了一场比赛，生死之战，如果她死了呢？”

    蕊斯面色沉静的问，眼睛却紧盯着余西的反应。

    精灵的表情一愣，放在桌子上的手收紧。

    作者有话要说：　　我回来啦回来啦，么么啾，给你们比心

 第228章 精灵救赎15

    精灵冷淡的表情又一瞬的怔愣，恢复了漠然。

    “不会。”

    “为什么不会？”

    蕊斯的心里一沉，原本以为精灵对魔族的厌恶应该是坚定的, 可是现在已经不是这样了。

    “她不会，她的实力可以肯定, 你也不会，蕊斯是很好的人。”

    你是很温柔的人，所以不会伤害人。

    “为什么不会，她要杀我我为什么不会杀她？”

    蕊斯却有些不依不饶的追问。

    “蕊斯你怎么了？”

    余西的眉心微皱, 看着有些失态的蕊斯。

    “没怎么, 她没事，我有点累。”

    蕊斯揉了揉眉心。

    她有点害怕, 特别是知道安很有可能是和她是一个人之后。

    她很喜欢精灵, 是自己也说不上来的那种奇怪的陌生的情绪。

    从风之森林里，纤细的精灵从一片浓密的绿色走出, 看向了在屏障之外的她, 那个时候她在等候，不经意的抬头。

    精灵足以让人倾倒的美丽，那双带着自然的气息的双眸淡淡的看着她，便是一眼难推。

    她想，能够认识精灵，是光明神给她最好的礼物。

    她的信仰始终没有动摇，她相信精灵会在光明中永存，只是・・・・

    蕊斯想起了安在她的面前，搂着精灵在精灵唇上落下的亲吻，带着宣誓和占有的意味。

    她不知道安是在挑衅或是其他，只是很不舒服。

    “那你好好休息。”

    余西站了起来，想要走出去，走过蕊斯身边的时候，被蕊斯拉住了手。

    “怎么了？”

    蕊斯抿着嘴唇，脸上浮现羞赫的神色，欲言又止的看着余西。

    “我的精神力出了点问题・・・”

    虽然木系术法不是像光系那样拥有完全治愈的能力，但是可以起到安抚的效果，尤其是对精神力的温养。

    “我帮你，去床上。”

    “恩。”

    其实并没有很大的问题，只要花点时间就可以修复。

    “你不要抵触。”

    “好。”

    余西坐在床边，蕊斯躺在床上，眼眸专注的看着她。

    柔和的绿色的光芒进去蕊斯的脑海，蕊斯放松了精神，让余西的精神力融入。

    那是一种很舒服的感觉，就好像在空气清新的自然里，有溪水和鱼儿，很自由，很畅快。

    在魔域和西亚说事的安身体一僵，那种精神力交融的感觉让她差点忍不住喟叹。

    “安，你怎么了”

    看到突然停下来的安，西亚好奇的询问。

    “没事，继续。”

    安勾唇和西亚继续说之前的计划，暗自享受这种感觉，如果没错的话，应该是她在做什么，啧，居然能让精灵给她疗伤，真是让人嫉妒。

    余西收回了手，指尖的绿芒淡去。

    “我好多了，谢谢你西诺。”

    “不必客气。”

    余西点头，走去桌旁准备倒杯水喝，却发现水喝完了。

    “我这儿有，你不必再跑一趟。”

    蕊斯想起来自己的魔法戒里还有储存的水，是她在教廷一种专供的水，很好喝。

    水是用精致的小杯装着的，没有盖子，放在她魔法戒里的东西不会变质，所以蕊斯并不担心这个问题。

    蕊斯把水递给余西之后，才回想起来刚刚递过去的水好像有点怪怪的，不知道是不是她的错觉，感觉好像有点粉红色。

    余西把水喝了之后，将杯子还给了蕊斯，准备和蕊斯说再见，却感觉到腿一软，跌向了床边，蕊斯赶紧扶住了她，才避免了余西被磕到。

    “西诺，你没事吧？”

    蕊斯被余西的反应惊吓到，却看到余西的动作的时候满脸通红。

    “唔・・・好热・・・”

    蕊斯想起来了，觉得余西现在的反应就像当初刚出风之森林的时候穆利遭遇到那件事情的样子，穆利被藤蔓拖到森林深处，啊，那朵粉红色的花！

    蕊斯赶紧去看自己的魔法戒的空间，那朵小小的粉红色的花果然不见了。

    刚刚的水・・・不是她的错觉！

    蕊斯自己也不知道，当初匆忙的把花放进戒指里，恰好的落在了盛满水的杯子里，情花有了水的滋养，在魔法戒里又不会腐坏，居然奇异的继续生长，停留在最绚烂的时候。

    成熟了，情花融入了水里。

    情花榨出的汁水只需要几滴就可以让一个人欲・火・焚・身，更何况是这么一杯，就算是身负木系能力的精灵也是连片刻都挡不住。

    十九看到是在任务目标面前这样，果断的选择了袖手旁观。

    “唔・・啊・・”

    余西发出难受的声音，贴在蕊斯的身上，眉头才舒展开来。

    蕊斯红着脸手足无粗，只觉得触碰到精灵皮肤的地方一片滚烫，但是触感又好极了，让她舍不得放开。

    有人来敲门，是穆利。

    “蕊斯，西诺在你这里吗，我和希雅要一起去黑城看看，你们要一起吗？”

    蕊斯看着满目潮红在她怀里的西诺，下意识的不想要用术法去治愈她，这很卑鄙，但是・・・蕊斯摸了摸余西滚烫的脸。

    “恩，在，我们在一起呢，在讨论一些东西，我们不去了。”

    “哎？好吧，那我和希雅先去蓝城看看，明天再一起去黑城看看。”

    “恩。”

    穆利走了，蕊斯盯着余西不知道怎么吭声。

    余西扭着身体发出细碎的呻・吟，一双碧色的眼眸泛着薄薄的水雾。

    好漂亮，蕊斯忍不住看向余西水润的红唇。

    低头，小心翼翼的的触碰，柔软的美好。

    这里，那个人亲过，这样，她好像和那个人没什么区别，甚至更卑鄙。

    安说的没错，安好歹是比她正大光明，在精灵清醒的时候做出那种行为，而她却是・・・・

    安不知道为什么在安对余西做出那样的事情余西为什么不生气，那是一件非常冒犯的事情不是吗？

    蕊斯讨厌安，一部分是天生的抵触，还有一部分就是因为余西。

    明明是她先遇到精灵的，明明精灵应该是她好好守护的，但是却出了那样的意外，蕊斯自责了好久好久。

    现在，精灵温顺的待在她的怀里，一副任由她采撷的模样，让她激动的浑身都在战栗。

    可是什么也不能做，她会生气的，蕊斯知道。

    余西的意识还残存着，模模糊糊的看着蕊斯的自己也不知觉的渴望的面容，献上了亲吻。

    蕊斯的身体顿时僵硬，眼眸微垂看到的是一抹碧色，略泛着红色的眼尾。

    嘴唇上传来的感觉很软很舒服，同刚刚自己低头偷偷亲的一口感觉不一样，精灵正在向她传递着索取的欲・望，这是精灵自己送上来的，那种愉悦的感觉简直要让身体的每个地方为之战栗。

    精灵像是莽撞的不知如何是好，蕊斯也是第一次遇到这种情况，身为圣女的在教廷里被奉为神明，地位至高无上，仅次于教皇，根本就不会有人来触碰她的身体，尽管她也不允许别人那样做。

    精灵是第一个同她如此亲密的人，蕊斯甚至连男女之事都不曾太过明白，对于两个女孩子更是懵懂，只能任由着余西动作

    余西毫不费力的撬开了蕊斯的唇瓣，舌尖探入对方的口腔，开始贪婪的索取。

    蕊斯的脸已经红的要滴血，笨拙的回应着余西，鼓起勇气抛弃那份羞赫，只为精灵专注的亲吻。

    根本没有人抗拒精灵此刻爆发出来的魅力，白皙在松散的衣物间根本遮蔽不住，碧绿色的眼眸是令人几欲疯狂的诱・惑。

    蕊斯知道这是错的，她根本没法想象精灵清醒过来之后是什么模样。

    向来清冷漠然的精灵露出如此妖・媚的神色，她的每一个动作都让蕊斯心神混乱。

    华贵的衣裳被仓促的乱丢在地板上，染上了灰尘，藤条编制的衣物已经被主人自己不耐的撕扯。

    未过膝盖的裙子给人了可趁之机，白嫩的手掌从里滑过，到了不可言说的地方，一手温热的黏腻。

    “西诺，我・・・”

    蕊斯将精灵反压在床上，额头顶着她的脖颈，听着精灵的轻哼。

    无论怎么样的惩罚，我都愿意。

    光明神在上，此后你是我挚爱。

    圣女是不可以和男人相恋的，那女人呢？

    蕊斯想起自己有意识那天的宣誓，终身献身光明神。

    但是现在・・・不可能了。

    如果要蕊斯选择，在她身下的精灵比光明神要重要千万倍。

    不为什么，只为第一次相见，她就像从神境里走出来的女神，只用一眼，就足以倾倒，只为她第一次对她微笑，习成最厉害的魔法，也不及那个时候心底泛起的甜蜜。

    为了精灵，蕊斯学会恼怒还有嫉妒。

    樱红轻晃，蕊斯享受这精灵热情的动作，点点红色密布，蕊斯的头发已经微微汗湿，同余西草绿色的长发相互纠缠。

    无师自通的去往最重要的地方，蕊斯看着精灵的享受的表情。

    不知过了多久，外面的天色渐渐昏暗，精灵终于恢复了正常，闭着眼昏昏沉沉的睡去，蕊斯睁着眼，盖着被子拥抱着精灵温热的身体。

    精灵沉睡的样子看的人心也跟着宁静，蕊斯弯了弯眼眸，指尖淡金色的光芒融进精灵的身体里。

    告诉你一个秘密，你取代了神，成为了我的信仰。

    作者有话要说：　　情花：事了拂衣去，深藏功与名

    ps只有精神上圣女和少主才能共享，身体不会哦

 第229章 精灵救赎16

    安躺在宫殿里她常睡着的躺椅里，精灵曾经坐在这里看书。

    她闭着眼体会着那种精神上的愉悦，那种愉悦的感觉让她无法专心的做其他的事情, 好像全身上下都跟着兴奋起来，那种灵魂都能感觉到美好的战栗。

    她知道, 这是蕊斯的情绪。

    不过那家伙到底在干什么，居然能够开心成这样，而且还持续了这么久。

    安的心里带着好奇，在所有的快感都停止的时候, 打算去蕊斯那里看看。

    天快黑了, 月亮已经在天空中显露身影。

    蕊斯为余西穿好的衣服，陷入熟睡的精灵浑然不知, 蕊斯弯唇, 趴在床边看着精灵的睡颜。

    那是一种奇怪的安定的幸福的感觉，叫心有所属。

    与此同时, 小店里走进了一个少女。

    那是一个高等魔族, 小店里的所有人可以凭借她的黑发和深紫的眼眸判断出来，少女的容颜艳丽，红唇像鲜艳欲滴的玫瑰，但是没人敢抬头多看上一眼，因为那双邪恶的双眼。

    安感觉到了这小店里区别于其他的力量，径直走向了二楼。

    逛完回来的希雅和穆利正好看见安的背影，疑惑的对视了一眼。

    “这不是那天的・・・？”

    蕊斯感觉到了力量的波动，在第一时间撑起了防护罩，将黑暗的力量隔绝门外，然后走了出去。

    安被挡在门外，放下了准备敲门的手。

    “你来干什么，你问到了什么吗？”

    “没有，我来看看你。”

    安本来想寻找魔王的，可是找不到。

    “我可不觉得我有什么值得你来看的。”

    蕊斯和安站在走廊上，气氛颇为古怪。

    “怎么，不请我进去坐一下吗？”

    “没必要。”

    蕊斯想起里面熟睡的精灵，再想到安之前亲吻的动作，心里想要隔绝她们两个见面的决心越发强烈。

    蕊斯越拦着，安就越好奇，好奇蕊斯在遮掩什么。

    “你刚刚在干什么？”

    “和你无关。”

    蕊斯想起之前发生的事情，耳垂微红。

    安的眼神在蕊斯的身上打转，看到了蕊斯被衣服半掩住的红痕，心里有了一个猜想。

    “你不会是在・・・和哪个男人，真好笑，不是说什么效忠于光明神的吗？也不过如此。”

    安嗤笑，虽然她自己没有尝试过，但是在魔域长大的她这种事情都司空见惯了，怎么可能不知道。

    蕊斯对待安的嘲讽无动于衷，表情没有丝毫的变化。

    “你可以走了。”

    “我来是想要你节制一点的，你大概不知道我们的精神力已经共享了，真让我恶心。”

    安只要想到蕊斯的愉悦是因为和哪个男人做这种事情，那种享受的感觉就完全没有了，反而带着一股黏腻的恶心感。

    蕊斯的表情有了波动，精神共享？

    门被人打开，余西看着在门口站着的蕊斯和安。

    精灵面上带着冷气，无视她们准备离开。

    “西诺・・・你・・・还好吗？有没有不舒服？”

    蕊斯没有想到余西就醒了，紧张的看着余西的眼睛。

    余西的眼眸微垂，轻轻的回应了一声就走回了自己的房间，关上了门。

    “是她？”

    安的表情都僵了，瞪大了眼睛看着蕊斯，她从蕊斯房间敞开的门看过去，床上的一个人也没有。

    蕊斯现在无心和安说话，只想追去余西那里和她解释。

    安拦住了蕊斯，阻碍了她的动作。

    “是不是她？”

    安的心里充满了莫名的愤怒，那漂亮的小东西明明是她先看上的，也是她先亲的，还是她先摸的。

    蕊斯露出一抹微笑，挑衅意味十足。

    安的脸色沉了下来，那种恶心的感觉可是她还是很不开心，为什么精灵面对她的亲吻都在逃避，和这个人在一起的时候却这么乐意。

    安可不觉得着另一个自己有多好，真是讨厌的家伙。

    安对着蕊斯露出一个颇为怪异的表情，转身走了，黑色的衣角落下一小片的阴影。

    安走了，碍事的人没有了，蕊斯赶紧去敲余西的房门。

    【宿主，你开门吗？】

    余西回到房间里让十九给她转播了一下外面两人的对话，思考着对策。

    这是场美丽的意外，并不在余西的意料之内，但是效果应该不错。

    圣女是个纯情并且死心眼的人，现在估计是很愧疚的，如果是安的话，估计又是另一种反应了，肯定的是安绝对不会愧疚。

    “不开，让她待会，我还有维持人设。”

    按照精灵的性格，分分钟分道扬镳都不是事。

    现在要想的就是怎么解决安了。

    “怎么才能让她们合体？”

    十九轻飘飘的说了一句话，让余西惊讶于系统的节操。

    十九你变了，你再也不是当初遇见我的时候可爱清纯什么都不懂的系统了。

    【都是宿主教的好。】

    十九总是回复这句话，让余西有种自己像带坏小孩的老司姬。

    这一定是个美丽的错觉。

    蕊斯敲了几声门，余西还是没有回应。

    蕊斯的心一紧，力量深入，发现余西并没有离开才微微放下心。

    她很害怕，如果精灵就这么一走了之，她该怎么办，像当初那样，精灵不见了，而她找不到她。

    “蕊斯，吃晚饭了，你怎么站在西诺门口？西诺在里面吗？还有刚刚那个魔族，你们没事吧？”

    希雅的语速很快，噼里啪啦问了好几个问题。

    “没事，西诺在里面，你们先吃吧。”

    “你们闹矛盾了吗？”

    穆利担忧的问。

    “我做了一件让她很生气的事情。”

    蕊斯说的时候，嘴角却不自觉的带着微笑。

    “你做了什么错事吗？”

    希雅看着余西紧闭的房门。

    “我做了一件我认为正确的事情，但是它可能是错的。没事，你们先去吃吧。”

    希雅和穆利似懂非懂的点头，什么对的错的又对的，感觉好像很复杂的样子。

    “蕊斯说的你懂吗？”

    穆利下楼的时候撞了撞旁边希雅的手。

    “我以为你们人类应该比较懂。”

    猫女摇摇头。

    “可是你不是女孩子吗？”

    “理论来说我是雌的。”

    猫女耸耸肩，表示她也不清楚这些女孩子在想什么。

    余西不开门，蕊斯就一直站在她的门口不离开。

    天彻底黑了，在黑脊山脉可以很清楚的看见月亮的形状，挂在漆黑的天幕上，周围的星星暗淡。

    天黑了，城中并没有因此安静下来，反而陷入了更加的热闹之中。

    三座不夜城。

    最热闹的当属魔族的黑城。

    白城的那种地方，是粗犷而原始的风情，兽人们载歌载舞，将繁衍奉若神圣，并没有什么奇奇怪怪的东西。

    蓝城的花样就多很多，人族的柔软与脆弱可以勾起很多人的兴趣。

    黑城算是最高级的地方，不是人挑魅族，而是魅族挑选猎物。

    黑脊山脉是欲・望的放逐之地，不论哪一种。

    希雅已经蠢蠢欲动，揪着穆利就想要一起出去看看。

    腼腆的勇士羞红了脸，连忙拒绝。

    “穆利，你是个男人，总是要见识的嘛，走走走。”

    “希雅，我还是去看魔法书好了，你也别去，感觉很乱，你一个女孩子・・・”

    “打一架吗，我很厉害的。”

    “如果我站远点，你没机会的。”

    “哼，你不去算了，我喊蕊斯。”

    吵吵闹闹的声音由远及近，蕊斯看着活力十足的两个人，看着还在紧闭的房门。

    “你怎么可以让圣女去那种地方。”

    穆利抗议到，坚决否定希雅想要把蕊斯带去的想法。

    那个是教廷的圣女大人，怎么可以让她去那种地方受到污染呢，绝对绝对不行。

    “蕊斯，西诺还是没有原谅你吗？”

    希雅和穆利停止了吵闹，靠着栏杆上看着还没有得到精灵原谅还没和精灵和好的蕊斯。

    蕊斯摇了摇头。

    “你到底做了什么，居然让西诺生了这么久的气？”

    “说了她会更生气的。”

    “难道是你弄坏了她的宝贝吗？”

    希雅想着可能是蕊斯弄坏了余西什么很宝贝的东西。

    比起弄坏她的宝贝，我更想弄坏她，蕊斯在心里轻语，却什么也没有表现出来。

    穆利倒是想起了余西那珍贵神奇的树神之泪，对着圣女大人心里抱着同情，树神之泪可是精灵的宝贝，这样想精灵生气也没错。

    “蕊斯，你还要在这里等西诺消气吗？”

    “恩。”

    希雅的眼睛滴溜一转，走了上去，敲了敲精灵的房门。

    “西诺西诺，是我希雅，要不要一起逛逛，你不去的话我就把蕊斯拉走。”

    蕊斯刚想说自己不会去的，却看到希雅对着她做了一个噤声的手势。

    门被打开，精灵那张冷若冰霜的脸出现在三人的视线里。

    “去哪儿？”

    “随便随便，三个地方，随便去哪个，其实我想去黑城，早就想见识一下。”

    希雅的眼里带着兴奋，其实她也不确定精灵会不会出来，可是精灵真的很不喜欢她和蕊斯待在一起，所以用来试试看，没想到真的成功了。

    蕊斯的眼神一亮，走到了余西的身边，眼神缱绻。

    “为什么？”

    “我不是故意的，只是我也没想到・・・但是我不后悔，就算是一个意外。”

    蕊斯知道她在说什么，歉疚的解释。

    精灵的眼神看向别处，并未表态。

    作者有话要说：　　希雅：走，逛窑子去！

    小可爱们走走走，一起去啊！

 第230章 精灵救赎17

    余西现在还不能表态，这个世界不E像之前的世界一样，在一起就在一起了。

    这虽然搞定了一个, 但是还有一个等待解决。

    她不能披着有妇之妇的名头再去和人勾勾搭搭，虽然是一个人。

    她们尽管是一个人, 可是有着不同的生长环境，不同的记忆，不同的性格。

    余西想起了十九说的方法，心中一片无奈。百 合 小 说 群 52 1 3 2 8 8 4 7 （  非 作 者 群）

    其实还有一个办法, 那个办法也是原著中安和蕊斯采用的方法, 那种办法太残忍，也容易让人崩溃, 余西是绝对不会让她们重蹈覆辙的。

    在原著里, 安和蕊斯决斗的时候，如现在一样发现了彼此可能是一个人的事实, 但是她们并没有想要融合的想法, 毕竟是两个个体。

    但是世界剧情的进程却不允许她们如此，到了后面，安的身体出了问题，那具身体毕竟不是本体，而是特殊的东西制成的。

    那身体无法承受安日渐强大的力量，即将面临崩溃，安没有办法，只好选择融合，可蕊斯不愿意。

    谁也不知道她们融合之后是什么样子，是身体里共存着两种意识，但是记忆融合成为一个人，或者是彼此取代，另一种意识消失。

    融合对于蕊斯来说没什么好处，但是安的情况却十分迫切，所以她选择了一种魔法禁术，吞噬。

    结果当然是失败了，这个时候剧情已经走到了尾声，男主和女主发现了自己一直陪伴过来的伙伴爆发了黑暗力量，合力把正在进行吞噬的安和没有放弃抵抗的蕊斯封印了，因为他们发现安和蕊斯已经是共生状态，没法选择性的消灭。

    女配的结局是被封印沉入深海，余西会改写这个结局。

    “西诺，我・・・”

    蕊斯想要表明自己的心意，但是却被精灵给制止。

    “我不想听。”

    精灵面无表情，蕊斯咽下了想要说的话语，沉默的跟在精灵的身后。

    只要她不讨厌她，不离开她，就还有机会。

    “我可能明天就要回去了。”

    穆利怕她们三个女孩子不安全，还是跟了出来，在路上的时候开口说，情绪有些低落。

    他们四个怎么说也培养了感情和一些默契，虽然说还不是很亲密，但是已经是彼此的好朋友。

    圣女不知世事，穆利是她遇到的第一个朋友，精灵是第二个，兽人是第三个。

    精灵和她一样，没有出来看过外面的世界，同两位朋友一起出来遇到了新奇的食物，遇到危险一起解决。

    兽人心里有着自己的小秘密，她和三位伙伴相处的很愉快，美丽的同伴和美丽的同伴让她心情很不错。

    穆利这话一说，就仿佛他们要分开一样。

    穆利来黑脊山脉只是为了来蓝城为自己的朋友买一个魔法卷轴，东西买来了，也应该回去了。

    “你去哪儿？”

    希雅拍了拍穆利的肩膀。

    “把卷轴送回去，以后你们要去哪里？”

    穆利看着自己身边风情各异的伙伴，三个可爱的女孩子，也不知道以后会有什么样的归宿。

    穆利忍不住想了一下，精灵那么孤傲的种族，可能最后还是回到精灵族吧，毕竟他们也不用生孩子。

    圣女大人的话，不可能有伴侣，应该是未来的教皇，很厉害的人物。

    小兽人嘛・・・穆利看了看兴致勃勃要去逛那种地方的猫女还有平时她十分霸气的作风，心中隐隐有些绝望。

    怎么办哦，他觉得他的三个伙伴都要孤独终老了。

    事实证明穆利的猜想都没有成真，现实狠狠的给了穆利一个耳刮子，不过那也是后话了。

    “我不知道，我跟着你吧，应该又很多好玩的，这大陆这么大，我还有很多地方没有逛过呢。”

    希雅倒是无所谓，知道部落没有大事，她大可不用回去。

    “我还要在这里留一会。”

    蕊斯要等安给她带来的结果，不过她还是要回去一趟的，总是要回去问问教皇原因。

    “我和她一起。”

    余西往蕊斯方向前进了一点。

    蕊斯心一喜，用力的点了点头。

    精灵还是要和她待在一起，是不是说明精灵的心里也有那么一点想法。

    “蕊斯你的事还没有办完吗，还需要多久，我们可以一起回去？”

    “不知道，你们先走吧，总会相遇的。”

    气氛陷入了一种即将离别的沉重之中，希雅摸了摸自己的耳朵。

    “开心一点吗，去玩还这么难过干什么。”

    希雅挤眉弄眼活跃着气氛，穆利被她逗的什么离别的伤感都没了。

    余西会答应出来其实不是希雅以为的那个原因，前文说过，小队里有五个人，出去他们四个还有一个人，那个人会在今晚出现。

    四个人决定先去蓝城，毕竟是人族的势力，希雅虽然对黑城很感兴趣，但是夜还长，她决定先去蓝城看看。

    到了蓝城最大的欢快场，他们好奇的张望。

    这里不仅是一个散发着交・气息的声色场所，还是一个巨大的交易场所，用来买卖奴隶。

    “哎怎么走到了这里，你不是说你认识路的吗？”

    地形有点复杂，用来欣赏歌舞和春风一度的地方在左边，凭着直觉乱带路的希雅带着三个人绕来了奴隶拍卖场。

    “这是失误。”

    希雅不好意思的轻咳了两声，其实刚刚有人要来带路的，被希雅拒绝了，她说她可以靠直觉找到路，结果尴尬了，果然没有犬类兽人找路准。

    “既然来了，我们就看看嘛。”

    希雅还是第一次看到这种交易场所，眼神好奇的乱飘。

    “嘿姑娘你要买什么样的奴隶。”

    有面带微笑的商人走了过来，盯准了希雅。

    这里的味道着实不太好闻，是血腥的味道。

    随处可见用铁笼关着的人，有男人有女人有兽人，那些人类被关在囚笼里，手和脚带着镣铐。

    这些奴隶的来源复杂，希雅逛了一会就失去了兴趣。

    参观这种地方太压抑，她们并不是什么挥金如土的商人，拥有着令人不齿的癖好，对于这些情况看起来凄惨的人类有什么兴奋的感觉。

    希雅准备招呼着离开，却看到穆利停了下来。

    穆利的视线停留在了角落的一个笼子里，那里关着一个女人，她的淡金色的长发杂乱的纠在一块，带着脏污，把整张脸都遮住了。

    女人本来是低着头的，偶尔抬起头来，穆利的眼神不经意的和她对视。

    穆利想那应该是一双很美的眼睛，可是却散发着浓厚的绝望的气息，让人看了心里一沉。

    穆利不知道为何，突然想帮她。

    余西的视线跟着穆利看过去，心里了然，果然和既定好的轨迹一样，穆利看到了这个人，然后会救下她。

    这是小队里的第五个伙伴，茶薇。

    同茶薇的名字一样，她是一个美丽的女人。

    她的身世可以写成一部小说，如果她是女主角的话，茶薇出身良好，衣食无忧，虽然不是魔法师，但是是更加受人追捧的药剂师。

    光明系魔法师难见，普通人只能用医师，而魔法师则是靠药剂师，药剂师的作用不仅如此，还有其他很多。

    按理说茶薇应该是风风光光一生的，现在却沦落到了成为交易市场的女奴，只不过因为‘情’这一字。

    “哎你们想要她吗？”

    商人立马凑了过来，要知道这个被丢在角落里的女奴一直都没有被卖出去，之前也有人对她有兴趣，可是一看到她的样子就赶紧换人了，所以他一直都没卖出去，丢了又不甘心。

    “怎么卖。”

    “三十个金币。”

    商人唯恐穆利要求看看货什么，看的话，估计又要黄了。

    “我可以看看她吗？”

    商人叹了声气，知道这桩生意又要黄了。

    笼子里的女人动作机械的把自己脏污的长发弄开，露出了那张脸庞。

    脸上划痕交错，看起来十分吓人，她的脸上还有奴隶特有的刺青，十分丑陋。

    余西心里叹气 ，茶薇心里的恨意已经到了一个可怕的地步，本来是天之骄女，却被爱人背叛，没了尊贵的身份和优渥的家世，容颜被毁，用来制作药剂的手也被毁了，嗓子被弄哑，最后还被人丢到这离家很远很远的黑脊山脉，来到了奴隶市场，还被打上的奴隶印记，在被人挑选的过程中内心一次又一次被煎熬。

    这到底是多深重的恨意，非要让人这样求生不能求死不得。

    那个人想让茶薇在等待死亡的过程中痛苦不堪，可惜最后没成功，因为茶薇是主角阵营的人。

    作者给茶薇安排一个这样的遭遇就是为了主角团队的以后，有树神之泪还有蕊斯在，茶薇的脸和手还有那个让她备受□□的奴隶印记根本就不算什么。

    世界观已经为扭曲的茶薇也只对小队里的人有善意，作为天才药剂师，她为小队做了很多贡献。

    “我要了。”

    穆利点头，让商人露出惊讶的表情，连茶薇也有了反应。

    穆利的钱不多，只能用求助的眼神看着蕊斯，蕊斯对着他点点头，拿出了足够数量的金币，商人清点之后，欢天喜地的把人送走了。

    “我们不逛了，直接回小店吧。”

    “恩。”

    茶薇看着他们，忍住了泪意。

    作者有话要说：　　蕊斯：我付钱我是老大

    穆利：是是是

    蕊斯：所以那个女人是我的【指着余西】

    穆利：是是是

 第231章 精灵救赎18

    一行人回到了小店。希雅去叫了热水，房间里，茶薇在椅子上坐下。

    穆利倒了一杯热牛奶给她, 她想要伸手接过，却差点没拿稳, 穆利帮她扶了一下，她朝穆利感激的看了一眼，一口又一口慢慢的喝。

    茶薇更加确定这几个年轻人是热心的好心人，女奴不该享受这种待遇的。

    “你叫什么名字？”

    穆利关切的看着她, 并不因为茶薇的外貌而有任何轻蔑之心。

    茶薇指了指自己的喉咙, 摇了摇头。

    穆利皱着眉惊呼了一声，同情于茶薇的遭遇。

    茶薇只庆幸自己的眼睛和脚还没有被那个人残忍地弄坏, 不然她一定会更加绝望, 如果连眼睛也看不见，她可能真的没有活下去的勇气了。

    可是那个人的目的不就是这样吗, 让她抱着一点点的希望活下去。

    “蕊斯, 可以帮忙吗？”

    穆利看向一旁的圣女。

    “可以。”

    她可以治伤，虽然耗费能量，但是完全修复应该不成问题。

    茶薇看着蕊斯，心里隐隐有着一种预感。

    莫非是光明系的魔法师，可是那帮家伙不都在帝国的教廷里吗，怎么会出现在这里。

    “我来吧，她的伤不止这些，修复起来会非常麻烦。”

    精灵站了出来，一滴透明的水珠漂浮，悠悠的落在了茶薇的眉心。

    茶薇闭上眼眸，感觉到了自己的身体在迅速的修复，连无力的双手都变得有力量，如果没猜错的话，这是精灵的树神之泪，这么宝贵的东西，她居然在有生之年见到了。

    那是肉眼可见的蜕变，茶薇那张美丽的脸庞在众人之间显现出来。

    “热水来啦。”

    两个人抬着热水进来，放在了房间里。

    “谢谢你们。”

    茶薇的身体修复了，可是脸上的那个刺青还在。

    那是一种专门的奴隶印记，深入了那块皮肤，树神之泪也没有办法修复。

    茶薇摸了摸脸，手指触碰到那个突起的时候，眼里尽是阴霾。

    她很感激面前这些人，却不知道怎么表达自己的感激之情。

    “我叫茶薇，谢谢你们救了我。”

    “你是茶薇，药剂师那个茶薇吗？”

    “是。”

    “我听过你的名字，可是你怎么・・・不过没事了，你脸上的印记・・・”

    穆利拍了拍胸膛，还好她把人救下来了，不然一个天才就要埋没于此了。

    “发生了一些事情，这个印记没关系，我的手和我的声音能够回来我已经很庆幸了，你们需要什么药剂，只要我有材料，一定给你们做。”

    有些东西是无价的，茶薇是一个女孩子，说不爱美不可能，但是她最宝贵的还是她的手，脸上的印记她可以自己想办法。

    “我试试。”

    蕊斯的光明力量渗透进茶薇的脸庞，那是一种精神刻印，蕊斯的精神力进入茶薇的精神领域，强硬的抹去了那抹印记。

    茶薇因为痛苦捏紧了桌角，心里却十分快意，她被打上烙印的那一天，也是这样的痛苦。

    “好了。”

    蕊斯收回了手，这种事情看起来简单，万一一下没有控制好，可能茶薇的智力都会受到影响。

    茶薇摸了摸自己的脸，光滑一如从前。

    那种感情郁结在心中不知如何宣泄，茶薇大笑，那些人就这么毁了她的一切，却被这些人这样给治愈了。

    她的身体恢复了，让她屈辱的奴隶印记也消失了，可是她再也不是以前的茶薇了。

    明明是在笑却泪流满面的茶薇，希雅一把抱住了她。

    “不管之前经历了什么，现在你是我们的朋友啦，快点洗洗，你们都出去。”

    猫女开始赶人。

    余西斜了一眼希雅，就知道小猫女想干什么了。

    “希雅应该是会和我们一起回去，虽然不知道她发生了什么事情，但是她一定会想回去看看。”

    她的眼里，充满了仇恨的光芒。

    房间里希雅正在热情的给茶薇擦背，茶薇虽然身体已经恢复了，但仍然很虚弱。

    “不用了，我自己可以的。”

    茶薇虽然之前遭遇过种种，但是还是从来没有和人这么靠近过。

    茶薇开始庆幸之前那个人的借口而没有和那个人做什么亲密的动作，不然事情会更加糟糕。

    “没关系的，我们是伙伴吗，你要去布尔多城吗，穆利要回去，我打算跟着他去看看。”

    布尔多城，是帝国的王都。

    “去，但是之前我要做些准备。”

    她当然啊要回去，而且要把她失去的那些统统夺回来。

    “好，刚刚是不是还没有给你介绍，我叫希雅，是一个兽人，我很厉害的，可以保护你。”

    希雅凑到茶薇的面前对着她抖了抖自己猫耳。

    “那个男人是穆利，那个精灵叫西诺，她有点不爱和人说话，别介意，那个女孩子你应该知道，她是教廷的圣女，叫蕊斯。”

    茶薇点了点头，表示自己明白了。

    “你要需要帮忙可以喊我们，我们都是很好的人。”

    兽人一点也不谦虚的自夸。

    “好。”

    小队算是正式成立，其中希雅和茶薇的感情最好，因为穆利是男孩子，总是要避嫌的，因为茶薇受过情伤，现在极度排斥男人，除了在她心里是老大的穆利，但是那种感情无关情爱，精灵那种性格不可能去主动亲近，蕊斯守着余西还来不及，所以也不会主动去粘，唯独希雅，时不时就往茶薇的房间跑。

    小兽人是开心果的存在，很能逗人开心。

    茶薇融入的很快，伙伴在努力散发出他们的善意，是穆利把她从那个地方带出来的，虽然是蕊斯付的钱，是精灵用珍贵的树神之泪把她治好的，是蕊斯把她的奴隶印记驱除，而希雅给她的是陪伴。

    魔域。

    安终于找到了魔王的踪迹，在魔王出现的第一时间就找了过去。

    “父亲。”

    安的态度一如既往，她不像是蕊斯在教皇面前那么懂事，像个听话的孩子，面对自己的父亲，安的态度很尊敬，但那只是一种对强者的尊敬，当她变得比自己的父亲更加厉害的时候，那种尊敬便会不复存在了。

    “为什么没有杀了她？”

    对于这件事的进展，魔王一直在观望。

    “为什么一定要杀了她，留着逗逗玩不是一件很有事情的意思吗？”

    安的态度漫不经心，就像是逗老鼠的猫。

    “再去一次，杀了她，不然她会成为我们的威胁。”

    “威胁？父亲你在说笑吗，你什么时候变得如此懦弱？”

    安的面上带上怀疑和不屑，探究的看着魔王。

    “不过父亲你是否应该给我一个解释。”

    “什么解释？”

    “为什么非要我亲自动手去解决那个圣女，让西亚他们去不是一样的吗？”

    “这是在锻炼你的能力。”

    “父亲，我觉得我的能力毋庸置疑。”

    “安，你太自负了。”

    “比一场如何？”

    “你在向我发起挑战？”

    魔王的表情玩味，少主在向他发起挑战，如果他输了，着魔域的主人也应该换了。

    “父亲不必这样说，只不过是我们之间的小小切磋而已。”

    “安，你是不是太自信了，我随时可以把你从这个少主的位置上废除下去。”

    “那便废除吧，只要我打赢你结果是一样的。”

    一场战斗，以安的失败而告终。

    安被击败在地上，艰难的爬了起来，长长的黑发披散，遮住了她的神色，沉默的接受着来自父亲的嘲笑。

    “我的孩子，你还太稚嫩了，等你长大了，再来向你的父亲挑衅。”

    魔王带着胜利者的微笑离开了，没有注意到安勾起的嘴角。

    真是狼狈啊，安擦了擦嘴角，用尽了全部的力量，还是无法战胜父亲，不过为什么父亲不杀了她，说惦记着什么情义，根本是不可能的事情。

    不过有时候光明系的魔法还是挺好用的，尤其是他们的精神窥伺。

    安出现在了蕊斯的面前，蕊斯正准备去找余西，看到不请自来的安停下了动作，坐回了椅子上。

    “你受伤了？”

    “恩，知道了一点东西。”

    因为精神共享，对于光明系的术法安运用起来是一点也不费力，但是自身还是在排斥的。

    安在魔王脑海里窃取到的消息有限，她不想动作太大而惊动了魔王，不过得到的消息足够让她们明白很多事情。

    “没想到，用了这么多年的身体居然是假的。”

    安看着自己的手掌，蕊斯想要先给她治伤，可是当光芒进入安的身体的时候，却带来了反效果，雪上加霜。

    这具身体还是在排斥与她相反的力量，对于其他人来说是治愈的光明系术法在安这里却带来了无比的疼痛。

    “我还是自己回去疗伤吧，知道这么多已经告诉你了，接下来我们两不相干了。”

    安想她和蕊斯其实是一个人，她的身体是假的，但是她的力量却是真的，那她到底是什么东西？

    蕊斯也是这么想的，虽然知道教皇对自己有恶意，但是目前的她还做不了什么，教会的权力仍然全都在教皇手里，她只负责修习魔法和供奉光明神，其他的一无所知。

    不过没关系，信仰光明的子民们只在乎谁才是神的使者。

    作者有话要说：　　希雅：哀悼我没有逛成的窑子

    推一下基友的文：所撩对象全都黑化了怎么破by凡尘慕风

 第232章 精灵救赎19

    “很高兴认识你。”

    蕊斯对安昂了昂下巴，表示再也不见。

    虽然是一个人，而且并不知道她们是怎么从一个人分裂成两个人, 不过没关系，不必知道, 此后天南地北，各不相干。

    “虚伪，我可不高兴。”

    安很不给面子的说，蕊斯也不在意。

    没那么简单的, 蕊斯想的一拍两散, 安想起她们共享的精神领域，还有那只漂亮的她想弄到手的小精灵。

    “你在打什么主意？”

    蕊斯眯着眼看着另一个自己, 刚刚脑海里感觉到了一种异样的情绪, 像是要做某种坏事前的愉悦。

    安耸耸肩，消失在了房间里。

    余西在穆利的房间里, 大家都在, 蕊斯慢了一步，在商量后来的事情。

    “我是很想去冒险，打算把东西带给朋友之后就重新游历这个大陆，反正我没有亲人，这次来的很匆忙，目的地就是这里，期间又经历了一些事情，话说能看一眼亡灵之海真是让我兴奋。”

    穆利在说话，金发的魔法师言谈之间带着向往。

    “我我我和你一起，我也想到处玩，不过我想先陪着茶薇。”

    猫女把眼神看向一旁安静坐着不说话的药剂师，对着她笑了笑。

    “茶薇回去一定要做好多事情，我要帮她，好不好，茶薇？”

    “希雅，可能会很危险。”

    复仇是她自己的事情，尽管她真的很需要帮助，虽然她制作的药剂很厉害，可是她没有魔法和斗气能力，根本无法自保。

    “就是因为危险所以才更要陪在你的身边，茶薇，不要拒绝我。”

    小兽人认真的说。

    “这样，我也帮忙，我们都是同伴啊。”

    穆利摸了摸自己的金发，笑的爽朗。

    余西向来话少，只有对蕊斯才多几句话，只是沉默的点头表明自己的立场。

    茶薇原本以为自己不会再相信任何人，可是这些人把他从泥潭中拉起，许给她并肩作战的未来，很好，真的很好。

    “是的，如果需要帮助，尽管开口。”

    蕊斯自门外走进，站到余西的身边。

    “谢谢你们，如果有需要尽管开口，只要我可以帮得上忙。”

    “暂时不用啦，太客气了，我们好像不缺什么。”

    “你缺钱。”

    希雅毫不客气的补刀。

    “你还没钱呢。”

    穆利呛声回去，他们几个的确都是穷人咳咳，这一路上先花的是穆利的金币，穆利的花光了之后就是蕊斯的。

    勇士是因为是平民阶级，并不富裕，兽人和精灵表示钱是什么，之前根本用不着，而蕊斯是不差钱，身为圣女，一直是金灿灿华丽丽的她根本不知道穷是什么感觉，这次出来教皇也给她准备了很多钱。

    “我的事情也处理完了，也可以回去了，我们一起吧，我会帮你。”

    蕊斯看着同伴们。

    茶薇点点头，她出事的事情应该很多人都不知道，不然冲她的制作药剂的本事，很多人会伸出援助之手，那个人把她家族的名声弄脏了，她怕她一个人站出来说还有些勉强，但是如果有圣女作证的话，一定可以增加可信度的。

    “那就说好了，我们明天动身，一起回去。”

    “好。”

    余西和蕊斯先走出房间，穆利无意识朝着她们离开的方向看了一眼，揉了揉眼睛。

    “怎么了？”

    茶薇看着揉眼的老大。

    “没怎么，可能只是看晃眼了。”

    如果不是晃眼了，怎么会好像看到了精灵和圣女勾缠的小指。

    蕊斯悄悄的把手指勾住余西的，精灵身上的每一部分都像是被精心雕琢过，连手指也是，很美很漂亮。

    余西没有拒绝，甚至连脚步也没有停，任由着蕊斯对着她做出亲昵的动作。

    余西觉得她现在有点渣，已经和一个好上了，虽然没有表态，但是还要计划勾搭另一个，虽然她们三个心知肚明都知道蕊斯和安是同一个人。

    这说来说去都是十九的错，选的什么世界，还要用那种方法把两个人融合在一起，辣鸡系统，毁她青春。

    十九在脑海里委屈的缩成一团，它也是为宿主好啊，她们两个都想快点收集满能量然后去做自己想做的事情，十九想着跟一个人谈恋爱可以增长能量，那和两个人谈恋爱不就更可以增长能量了吗，这样一个世界就有了两个世界的分量，多划得来啊。

    十九始终是一堆数据组成的结合体，始终不明白感情这种东西无法衡量，爱这种东西就不可以论斤称两了。

    到了余西的房间门口，蕊斯不舍的放开了手，看着精灵推门走了进去，又关上了门。

    她现在有些摸不清楚余西的态度，厌恶也不是，亲昵也有，但是又不是她以为的亲密，精灵的脸上一如既往的带着冰霜，蕊斯却不敢问，甚至有些逃避的想干脆这样也好。

    她怕问出一个难以承受的答案，她不害怕精灵不接受她，她害怕的是精灵根本连情爱是什么都不知道。

    精灵族好像都是这样，淡淡的，只有偶尔的时候表现出明显的情绪。

    精灵族仿佛抛去了天生的热情，存在于自己一片天地里。

    蕊斯不知道怎么和精灵言说那种感觉，但是她可以一直陪伴于精灵的身边。

    余西关上门之后，就看到了好整以暇坐在她床上的魔族少女。

    “你来干什么？”

    余西坐在了椅子上，看向带着笑容的安。

    安收敛住了自己的气息，看起来就像一个普通的人族少女，只是那双深紫色的眼眸里透着不变的邪恶。

    “你和她在一起了？”

    安是不介意性别这些东西的，魔族向来随心，只要看上就行，不论性别。

    “你在说什么？”

    余西碧色的眼眸清澈，让人一眼就能望进她的心底，那里写着疑惑，让安觉得很有意思。

    “你们难道没有在一起吗？”

    “和蕊斯？”

    “嗯，不然呢，你们不是做了那种事吗？她可是开心的很呐。”

    安的笑容暧昧，在精灵的身上来回看。

    “做了那种事就要在一起吗？”

    余西反问，听起来一派天真懵懂。

    “啊・・・那倒不是，那是一种做了很快乐的事情，我还没和人试过，你要不要和我试试看？”

    余西的反问倒是让安乐了，对啊，谁说做了那档子是就要在一起呢，他们魔族里做这种事情多了去了，你情我愿罢了，谁会把谁绑在一起。

    原来那个女人还没有把小东西和她绑在一起，那就别怪她下手了。

    同自己争抢，真是有趣的事情。

    安抚弄着自己的黑色长发，红唇吐出诱惑的话语，一双眼眸直勾勾的看着余西。

    她坐在那里，就是一道风景，仿佛要把这纯澈的天地一起带向黑暗之中，同她一起陷入无边的沉沦。

    “我为什么要和你试试看，你受伤了？”

    余西发现了不对劲。

    “是啊，你要不要帮帮我？”

    “为什么不医治，树神之泪呢？”

    “那种珍贵的东西怎么可以轻易拿出来，当然要做底牌用，小东西我受伤了，你不帮帮忙吗？”

    安装作难受的捂胸口。

    好拙劣的演技，余西不为所动。

    “我们已经两清了。”

    “那你救我，算我欠你的，怎么样？”

    “不需要。”

    “这也没办法，那我只好・・・先做再说了。”

    安从床边走向余西不过几步之遥，冰凉的手指抚摸着精灵的脸庞。

    “你可真美。”

    安低着头在她的额头落下亲吻。

    “你该走了。”

    “为什么你不喜欢我？”

    她和她明明是一个人，尽管她们没什么相同之处，可是为什么她就可以在她对她做出那种事情之后还愿意同她说笑，却不愿意给她一个亲吻。

    “没有。”

    余西摇摇头，她没有不喜欢。

    “那你亲亲我。”

    这家伙还真是得寸进尺，余西腹诽。

    精灵静静的看着她，没有什么动作。

    “为什么不讨厌你就要亲亲你？”

    精灵话里没有别的意思，只是单纯的询问。

    “你不亲亲我我怎么知道你不讨厌我，你怎么证明？”

    安就是一副‘你不亲我你就讨厌我必须亲我’的模样，逻辑十分古怪。

    精灵没说话，像是在思考。

    “那我亲亲你也可以。”

    安凑了上去，红唇印上了精灵颜色略浅的唇，舌尖在精灵的唇上描绘。

    精灵没有反抗，只是静静的看着安，该死的纯澈，该死的诱・人。

    安向来是把得寸进尺得尺进丈精神发挥到极点的人，既然余西不反抗，她就继续动作。

    软舌撬开了唇瓣，不属于自己的味道强势的入侵，在此之前安没有同别人如此深入的吻过，吻向余西的亲两次也不过是蜻蜓点水罢了。

    但是她显然是个非常有天赋的人，无师自通的在余西的唇里大肆入侵，勾起余西的舌让她同她一起动作。

    安终于明白蕊斯得逞的时候的心情，那样令人高亢的愉悦，只不过是品尝了精灵的唇，就已经欲罢不能。

    “讨厌吗？”

    深紫色的眼眸里泛着兴奋，情・色浓郁的仿若流光。

    余西坦诚的摇头，很舒服。

    “我想亲吻你，从额头到脚尖，然后占有你。”

    作者有话要说：　　余西：我很好诱拐的要不要试试看？

 第233章 精灵救赎20

    就算是这样让人脸红心跳的话，精灵还是一副波澜不惊的样子，就像听到了问候语一样平常, 让安有些挫败。

    “我到底那里不如她了？”

    安不满的说。

    “她是好人。”

    精灵有着天然的感知，判断着善恶。

    “我也是啊。”

    安脸不红心不跳的坚定的说。

    “所以你还没有被我赶出去。”

    安被精灵逗乐, 把脸贴在她的脸上蹭了蹭。

    在房间里的蕊斯揉着自己的额头，她感知的到那家伙的情绪，一会开心一会不开的，现在又高兴起来, 到底在做什么？

    蕊斯想到一个猜想, 赶紧从椅子上站了进来，推开了房间的门来到余西的房间, 敲了敲门。

    没人回应。

    蕊斯推开门, 门没有锁，房间里空无一人, 原本应该待在房间里的精灵不见了。

    精灵从来不会乱跑, 她甚至不太喜欢和人接触，不可能一声不吭的跑出去的。

    肯定是安那个家伙，现在怎么办，蕊斯捏了捏眉心，她要怎么去魔域。

    而且她不是魔族，就算能够进去也是危险重重。

    怎么会有这么讨厌的自己，安明知道精灵是她的。

    余西只觉得上一秒还在很正常的对话，下一秒她就被少女从椅子上拉起来，用公主抱的姿势离开了这个地方。

    安的动作很快，让她猝不及防，可是她还没忘安的身上还受着重伤。

    安怕蕊斯发现，她现在受伤了打不过她，所以打算抱起小精灵就跑，到魔域蕊斯就无可奈何了。

    这样虽然很卑劣，但是很有用啊。

    “啊嗨，小东西，又见面了啊。”

    西亚笑眯眯的对着她打招呼。

    余西对着她回应了一声，现在看到的西亚不如上次她看到的状态好。

    “听说你和王打了一场。”

    西亚看着抱着余西的安。

    “恩。”

    安把余西放在床上。

    “为什么这么仓促，明明不在计划里。”

    “没事，先试试水也好，你去忙吧，辛苦了。”

    安喝了修复身体的药水，躺在了余西的身边。

    “别乱跑哦，我要睡一觉。”

    “我要回去，我的伙伴们还不知道。”

    他们约定好了一起离开。

    “你现在和我在一起，只许看着我，想着我，知道吗？”

    安不等余西回答就闭上了眼睛，态度十分霸道。

    余西捏着下巴，这家伙根本不会讨人欢心，只顾自己开心，也就是这样，什么也不懂。

    好办，只是时间问题。

    安睡的并不安稳，蕊斯的情绪在影响着她，蕊斯在生气，她这边也会受影响。

    安闭着眼睛，摸到了精灵裸・露在外的肌肤，心中一阵愉悦，好像蕊斯那边的情绪的影响在降低，索性把余西整个搂在怀里。

    余西略微挣扎，但是安的禁锢太紧。

    绿色的光芒顺着余西的身体散在了安的身体里，安舒展了眉头，彻底陷入了沉睡。

    余西轻松的挣扎开，下了床，穿好了鞋子，到了安的宫殿门口。

    两个魔族看着她，并对她露出了友好的微笑，余西的脚步顿了一会，走了回去。

    拼一己之力可以打过这两个魔族，甚至是外面的更多，但是太过冒险也太过没必要。

    那边的小队因为余西的失踪而蒙上了一层的愁云。

    好不容易说要一起走，可是又出了这样的事情。

    “别担心，我知道她在哪里，但是那个地方不好找.”

    身负光明之力的蕊斯，是一定会被排斥的，而且不是魔族根本没法进去。

    “她在哪里？会不会有危险？”

    看到蕊斯这么镇静，其他人微微放下了担忧的心思。

    “她在魔域，不会有危险，只是・・・”

    只是会没有自由，而且她也绝对不允许自己的人待在那家伙的身边。

    安知道了她们的事情，凭借安对精灵感兴趣的程度，可能会发生一些其他的事情。

    她现在还没有和精灵完全说开，她们的关系也没有确认，蕊斯以为自己可以等到那天，安过来横插一脚，结果是什么蕊斯还不能确定。

    “只是什么？”

    “没事，你们先回去吧，等我找到她之后就回去，和你们会和。”

    说是这么说，但是蕊斯不确定自己回到教廷之后，是否还有机会出来，不论有没有机会，她都会争取出来，但是眼下最重要的不是这个。

    “魔域啊蕊斯，你一个人怎么把西诺带回来，是不是上次那个魔族？”

    希雅问，她和穆利可都记得那个高等魔族呢，毕竟那样的人，见过的人不会没有印象的。

    “是她，我们的关系有点复杂，没事的，你们先回去，先处理茶薇的事情，我一定会带她一起见你们的。”

    “不行，听起来就很危险的样子。”

    穆利摇头。

    “是的，魔域那个地方很危险，我的事情可以先放放，不着急，最重要的还是先救出西诺。”

    给予她树神之泪的美貌的精灵，他们在她危难的时候帮她，现在伙伴有麻烦了，怎么可以一走了之。

    “那我们一起想办法。”

    ******

    安睡着的时候，像是静止的一副油画，她睁眼的时候，仿佛一切都鲜活了起来。

    “我要离开。”

    这是余西对着醒来的安说的第一句话。

    “我要离开。”

    余西又重复了一遍，是强调。

    安原本上扬的嘴角失去了颜色，眼眸偏冷。

    “你要是能走出去，你就试试看。”

    安玩笑的说，带着一股血腥的味道。

    “你在逼我？”

    余西的眉心微蹙，反问的语气同样认真，就好像下一刻真的会那么去做。

    愚蠢的事情自是不必去做，但是有些事情却是非做不可，那是精灵族的骄傲，永不屈服。

    “为什么愿意陪在她的身边。”

    “那是我自愿跟着她的。”

    “为什么不愿意跟在我的身边，和我做朋友？”

    “没有自由。”

    来自森林的风，没有什么能够拘束她的动作。

    这才是她们之中的关键，安的手段向来如此，喜欢的便夺过来放在自己自己的身边，不会顾及别人的意愿。

    等到安什么时候愿意为她考虑了，才是触摸到了那一点。

    “你要什么我都可以给你，只要是你喜欢的，我都可以给你，这样不好吗？”

    “可是我想做自己喜欢的事情。”

    “在这里你一样可以做自己喜欢的事情，任何事情。”

    “可是这里没有我喜欢的。”

    “说这么多，你还是想回到她的身边。”

    余西沉默，无法反驳。

    冰凉的手触碰到她的手，手指交缠。

    余西看着她们交握的双手，疑惑的看着安。

    “如果你这么容易屈服的话，也不是我喜欢的那个小东西了。”

    我自由的蓬勃的具有生命力的不会屈服的小精灵啊。

    安发出低低的笑声，把余西拉了起来。

    她想起了她真正的看见精灵的时候，精灵被人关在昂贵的笼子里，两只手被吊着束缚起来，细瘦的白皙的带着镣铐脚腕，草绿色的长发披散，像一只漂亮的金丝雀。

    就算即将面临可怕的场面，她仍然是波澜不惊，一点也不害怕，言语之间带着自信的意味。

    就算落于下风，也是一副高高在上的样子。

    “你会害怕吗？”

    安好奇的问着余西，余西没说话，安也不逼着她回答。

    “我带你去逛逛魔域，也许你会喜欢上这里。”

    余西被安牵着走出了华美的宫殿，来到了外面的世界，一个余西从未见过的，陌生的世界。

    其实和人类世界并没有太大的区别，只是来来往往的魔族更加美丽，像是毫无瑕疵的艺术品。

    “这个别看。”

    角落里正在发生着什么不和谐的斗殴事件，这并不是魔族常有的事情，因为他们并不是特别喜欢这样不优雅的打架方式，魔族之间有严格的划分方式，这样的斗殴只处于平级之间而已。

    “这个也别看。”

    手掌捂住了精灵的眼睛，安换了个位置，挡在了余西的面前，松开了自己的手。

    “什么？”

    余西其实还没有来得及看清，就被安捂住了眼睛。

    “没什么，你不需要知道。”

    安想着不知道是那一对看对眼的这么迫不及待，虽然有些遮蔽物，但是并不是特别不显眼，起码她一下就感知到了。

    余西好奇的看着周围的世界，干净的眼里倒映着这个世界。

    虽然魔域都是暗色的，但是仔细看的话能够感受到这个种族骨子里的优雅和傲慢，那是一种特别的魅力。

    来往的魔族恭敬的对着安喊着‘大人’，然后视线在余西的身上转了两圈，带着明显的惊艳。

    这只精灵的出现是那么的明显，让人无法忽视。

    她身上携带的自然的气息，和这里看起来格格不入，那一点翠色那样的耀眼。

    精灵的容貌就算站在少主的身边，也毫不逊色，让人无法不去窥视。

    安察觉到了那些视线，不悦的皱眉，看向了周围。

    触及到安视线的人连忙别开眼，以免引来少主的不悦。

    “你想不想知道刚刚我不让你看什么？”

    “恩？”

    精灵碧色的眼眸那么漂亮，倒映着她的面容。

    安的身后，骨翼大张，仿若遮云蔽日，把她和身前的精灵圈了起来，引来了周围的轻呼。

    作者有话要说：　　这个副本可能比较长QAQ暂时几章之内无法结束，希望不要嫌弃~~

 第234章 精灵救赎21

    世界一片黑暗。

    余西什么也看不见，只能凭借直觉去感知。

    她听不见安的呼吸声，却能感觉到那种靠近的清浅的与之呼吸交缠的湿润。

    安吻上了她, 变得不像安，变得不是之前的肆意掠夺的安。

    这个吻很温柔, 也很安静。

    在唇瓣停了片刻，轻轻的探入进去。

    安感知到了一种从未有过的感觉，是宁静。

    安用双手环紧了余西的腰，气氛缠绵。

    她很开心, 却不激动, 就好像…就好像本该如此。

    这个人在她的怀里，乖巧温顺。

    在众人围观的情况下, 她张开了她的羽翼, 低头亲吻上了爱人，宣誓了自己的主权。

    爱人…？原本只是想戏弄一下的。

    安突然明白为什么蕊斯那么在意怀里的精灵, 靠近的时候很舒服。

    余西脑子有点晕, 骨翼封的很紧，没有一点缝隙，再加上甜腻的蚕食一般亲吻，这比直接放肆的接吻还要让她心眩神迷。

    这个吻没有持续很久，当骨翼张开的时候，众人看到了精灵更加鲜艳的红唇，硬生生的移开了目光。

    没有人敢去挑衅少主的权威，除了魔王大人以及不怎么出现的长辈们，曾经有人这么做过，但是下场很惨烈。

    安的心狠手辣，让很多人都不敢触其威。

    “我们回去吧。”

    “嗯。”

    余西白皙的脸庞泛着淡淡的红，原本浅色的唇也因为被人品尝变为红润的颜色。

    精灵一如既往的不开口，安却觉得好像有什么不一样了。

    她牵着余西的手，同精灵一起沉默。

    两个人慢慢的走回了宫殿，看到了抱着手臂在安的宫殿门口等着她们的西亚。

    “怎么舍得带她出去，不怕被人盯上？”

    西亚玩味的笑，眼神看着依旧纯净的精灵。

    “谁敢？”

    “有人敢，她的小朋友在门口打转呢，你怎么没有处理干净？”

    西亚规规矩矩的站好，又到了安的面前。

    余西看着安，带着想要离开的意愿。

    安是不可楞就这么放她走的，直接拉着她走到了房间里。

    西亚愣了一下，摇了摇头，啧啧称奇。

    其实根本没有必要啊，干脆全部处理掉就好了，安却选择了漠视，为什么？

    喜欢这个东西的话，抢过来，藏起来就好了，如果有人来抢，杀掉就好了啊，有什么好担忧的。

    只是安的那只小精灵貌似还没有被驯服，动作真慢。

    西亚晃了晃身体，决定还是不去做多余的事情。

    “他们在找我。”

    余西坐的很规矩，看着安认真的说。

    “我知道。”

    蕊斯的愤怒她一直感觉的到，可是那又如何。

    “我想去找她们，你不可以把我关在这里。”

    余西站起身，试图和安讲道理，因为她目前还打不过安。

    可是她的身体怎么说都是这本书的女主角，余西感受着身体里的力量，超过安是迟早的事情。

    “我可以，我们做一个约定怎么样？反正我们这样胶着对彼此都没有什么好处，对不对？”

    安知道这样下去没有办法，其实她可以完全不顾精灵的意愿，就这样把她束缚起来，但是她知道如果那样做精灵不会开心，反而会怨恨上她。

    怨恨…一想到这双漂亮的眼眸会带着厌恶的眼神看着她，安就有种无法忍受的感觉。

    “什么约定？”

    余西倒是没想到安现在就会和她谈条件，她以为还要等一会儿。

    “我让你去见他们一面，然后和她们告别，和我待在一起四个月，四个月之后我不再关着你，好吗？”

    这是一个无解的局，矛盾是余西要的自由，安不想给她自由，但是又不想看见她不开心或者是用厌恶的态度看着她。

    只是四个月之后，安真的会甘心放手吗？

    余西低着头像是在思考，安要是想放手，她都不会同意。

    这听起来像是一个很棒的方法，余西内心赞同，表面上还是要挣扎一下。

    “我为什么要答应你？”

    “你可以不答应，我会更开心，乖，听话，不然我可以打断你的腿，把你关在这里，谁也救不了你。”

    安的轻吻想要落在余西的脸侧，但是被余西偏头躲过。

    “不要忤逆我，我不喜欢。”

    安掐住余西的下巴，逼迫着在她的唇上落下轻吻，眼角带着邪气。

    “这里是魔域，没有人敢擅闯，莫非你想把你的族人都从森林里叫出来送死吗？”

    安拿捏的很准，身为精灵的西诺不会有太多的弯弯绕绕，不比人族，所以安恐吓的毫无愧疚之心。

    安不是什么色令智昏的人，但是率性而为，如果精灵现在从她这里逃出去，她可不保证，会不会去精灵族抢人，她没什么做不出来的。

    “好。”

    精灵沉默了片刻，答应了。

    “你不能骗我。”

    “当然，你们的自然之神在上。”

    安撑着手臂半趴在余西的身上，听着她鲜活的心跳。

    蕊斯穆利他们还在魔域的外围晃荡，没有深入，魔族可不都是什么善良之辈，深入他们的领地，会有非常大的风险。

    茶薇和希雅不在，他们之前去了一趟蓝城，买回来了茶薇制作药剂的基础器材，茶薇正在小店里制作药剂，猫女在身边守着她

    毕竟茶薇现在太柔弱，这始终是在混乱的黑脊山脉，她的本事如果被人知道一定会引来觊觎，所以希雅正在保护她。

    “怎么办，这样是找不到西诺的，西诺一定在魔域里面，就算我们知道了魔域的入口，那也太危险了。”

    穆利很忧愁，他们现在还没有能力逼迫那个高等魔族交出西诺，那毕竟是个高等魔族，手下势力强大。

    蕊斯知道那个人是故意的，她们精神交融共享，可是并不能交流，她没有办法让安交出西诺，只怪她太大意，居然没有发现安那天还没有离开。

    有那么一瞬间，她想带着教廷来攻打这里，可那是不可能的，距离太遥远，而且没有理由。

    “走吧，我带你去见她，记得你的承诺。”

    安把余西微乱的头发整理好，拥住了余西的肩膀。

    “好。”

    蕊斯抬眼看向这条小路的尽头，黑色和绿色缓缓而来。

    她看见她的宝贝被人牵着走向她，脸上带着清浅的笑意。

    “走吧，别忘了我们的约定。”

    安再次强调了一遍，看着精灵离开的背影。

    “蕊斯。”

    余西快步走到了蕊斯的面前，蕊斯抱住了她。

    “我们走好不好？”

    蕊斯不想问余西是怎么让安答应她把她带出来的，她现在只想带余西走。

    “不能。”

    余西摇摇头。

    “为什么？”

    蕊斯皱眉，穆利也一脸不解。

    “我和她做了一个约定。”

    余西把她和安的约定内容告诉了蕊斯，蕊斯脸色突变。

    “这太荒谬了。”

    穆利摇头，凭什么呢，西诺的自由属于自己，她愿意去哪里也是她自己的选择，这样强行的逼迫，实在是太过分了。

    “你在无理取闹吗？”

    蕊斯看向路的尽头一脸挑衅的少女。

    “她是我的，”安一步步的走近，“你拦不住我。”

    “你是在向我发起挑战吗？”

    “你杀不了我。”

    “你也杀不了我。”

    “可这里是魔域。”

    安可不觉得运用自己的权势有什么错，不过就算是在蕊斯的教廷，安也不会太在意，不过那些光明魔法的确是烦人的很。

    “更何况，这是我和她的约定，和你无关。”

    安笑的得意，蕊斯的表情复杂。

    “只要是她的事情，就和我有关系。”

    “嗤…那又怎么样，四个月后，我会放她自由，到时候她会自己走出去，不过到时候，她愿不愿意走出来，那就不是我们能决定的事情了。”

    安是个很有魅力的人，这一点没有人能够否认，包括蕊斯，这也正是蕊斯担心的地方。

    余西现在还没有表态，她就像一个和她春风一度过的追求者，这样说或许不太妥当，毕竟那一次亲密的关系的发生，是一个美丽的误会。

    “放心，我一定会出来的，我还要来见你，还有穆利他们。”

    精灵说了安慰的话语，蕊斯却笑不出来。

    “西诺…”

    蕊斯叫了她的名字，用很认真的姿态。

    “嗯？”

    “我喜欢你。”

    “嗯。”

    余西点头，耳垂染上淡粉色。

    “那你呢？”

    安听到蕊斯的表白的时候就已经黑了脸，居然用表白这种方法，不过什么是喜欢，安现在来不及去弄懂它的意思，安的直觉告诉她，如果精灵答应了，那么会是一件非常不好的事情。

    “我……”

    “聊够了，该走了。”

    安没有再给她们接触的机会，搂着余西的腰，运用魔法消失在了原地。

    这种带着人一起的传送魔法有点耗费魔力，不过没有关系，安实在是不想听余西嘴里的回应，一点也不想，总觉得会是一件很可怕的事情。

    穆利的第一想法是，那天果然不是他的错觉，看到蕊斯和西诺的小指勾缠，姿态亲昵。

    不过穆利没有什么关系，小队里四个各异的伙伴，高贵圣洁的蕊斯，淡漠美丽的西诺，狂野妖娆的希雅还有优雅风情的茶薇，她们都是非常出挑的女性，但是和他貌似都没有什么关系。

    穆利当然是希望她们幸福，但是现在的情况好像是他伙伴的媳妇儿被情敌抢走了？

    作者有话要说：　　穆利：我的后宫们内部消化了怎么办，在线等，急

    【通知】我回来啦，之前两天一直在奔波，再加上有点负面状态，所以没有心情提笔，今天还会有更新的，补之前的么么啾

 第235章 精灵救赎22

    穆利小心翼翼的看了一下蕊斯的表情，然后发誓自己从来就没有见过圣女这么可怕的时候。

    其实那种生气的时候暴怒的人并不是非常可怕，但是那种非常非常生气但是仍然在微笑的人就很恐怖了, 至少在穆利看来是这样的。

    蕊斯倒是没有微笑，她只是面无表情, 但是穆利感觉到周围的气压明显降低，感觉非常可怕。

    自己的女人在自己面前被情敌抢走，穆利作为男人的角度想了想，这绝对不可以忍受啊。

    现在怎么办, 魔域他们是闯不了的, 蕊斯应该也没有像刚刚那个高等魔族一样的魔法可以瞬移，不然蕊斯早就瞬移到西诺在的地方了, 怎么还会等到现在。

    蕊斯感受着安的得意和怒火, 扯了扯嘴角，四个月, 时间太漫长了, 这期间可以发生很多很多事情，她虽然及时和余西表白了，但是她还没有听到余西的回应。

    蕊斯很烦躁，但是她强迫自己冷静下来，其实如果她越烦躁，安应该就越开心。

    虽然是一个人，却彼此厌恶，现在因为余西的因素，那种仇恨被拉大了。

    蕊斯知道会有这样的结果，但是她无法阻拦，她喜欢精灵，她知道安也一定会喜欢上精灵。

    她们是一个人，却也是无解的两个个体。

    余西的话才说了第一个字就被安给弄走了，回应咽进了喉咙里。

    【宿主原本是想说自己也是吗？】

    十九好奇的发问。

    当然不是。

    余西那句没有说完的话不是那个‘我也是’，安她还没有攻略成功，不会那么轻易的说我也是。

    真是一个麻烦又棘手的副本，最后还要用那种方法来让她们两个人融合。

    “我的话还没有说完，你这样很不好。”

    余西抬头看着安，表现的有些不悦。

    “你现在是我的，我已经让你见她一面了，接下来的四个月你只能想着我。”

    “为什么那么着急，让我把那句话说完不好吗？”

    “你想说？我不想听。”

    安把余西放在床上，态度隐忍。

    她一点也不想听到余西对蕊斯的话得回答，她居然来这么一招，开始她还在嗤笑蕊斯迟钝，不知道早点挑明，她还有下手的机会，可是现在……

    但是安又控制不住的去好奇，余西会回答什么呢，可是余西的那副神态一点也不像是要拒绝，她害怕她说的是…‘我也是’。

    “这太失礼了。”

    “那又如何？”

    “你想回答她什么，我替你传话好吗？”

    安努力让自己平静下来，甚至对着余西露出了一个微笑。

    但是那种伪装破绽百出，她现在就像一只暴怒的兽，却在强装着友善的模样。

    余西腹诽自己现在这个弱鸡的形象，她现在一定像个被欺压的小绵羊，无力的看着分明想咬死自己还是露出了微笑的大灰狼。

    “我想亲口对她说，这应该比较负责。”

    “我说你想回答她什么，我替你传话。”

    安的笑容已经完全消失，面色宛若寒冰，语气生硬的又说了一遍。

    安把双手撑在余西的两侧，用压迫的姿态看着余西，对上余西那双纯澈的眼眸。

    尽管她如此生气，可是精灵还是一副毫不害怕的样子，让她有些无力。

    两个人因为这句回答胶着的时候，穆利和蕊斯打算回去。

    “蕊斯，我们走吧，我们先回去一起讨论怎么办，还有那个约定…”

    *******

    “四个月？太过分了！”

    希雅一拍桌子，声音很大，被穆利看了一眼之后声音小了下来。

    “这很棘手。”

    茶薇虽然对魔族了解的不多，但是对于魔族的本性还是知道的。

    茶薇看到精灵的时候，就知道这种容貌会在黑脊山脉出事。

    美人很多，精灵难见，他们已经缩在自己的领悟很久很久，更何况还是那样美丽的精灵，让人看了就不忍心玷污，可是这世界上总是有很多恶劣的人越是一张白纸，越是不可侵*犯的，就越要去摧毁。

    “你们先回去吧，我在这里等她。”

    “等四个月吗？”

    抢人的计划实在是不可能，他们也放弃了这种异想天开的想法。

    魔族唯我独尊，哪怕是最低等的魔族在面对其他种族的时候也是十分傲气的模样，而且排外。

    应该说八大种族都十分排外，就算是有些最热情最友善的人族的也是一样。

    非我族类，其心必异。

    想要进入魔域必须要寻求一个魔族的帮助，但是抢走西诺的那个魔族是一个高等魔族，所以还必须要找高等魔族帮忙，这实行起来实在是太困难了。

    “嗯，等四个月，她会遵守约定的，她说了她一定会出来，她就会出来，如果去抢的话，我还担心她不会离开。”

    她想待在离她最近的地方，她不可能就这么先回去了，再回来的时候一定是很长时间，她一旦回去了，会有很多事情要处理，如果没有余西陪在她的身边，她会心神不宁。

    “你们先回去吧，到时候见。”

    小伙伴们讨论了一番，决定暂时就这样了。

    茶薇他们会处理好茶薇的事情之后再来找蕊斯他们。

    “我的事情也许需要花费很长很长的时间，因为我一点也不确定现在局势被掌控成什么样子，而且到时候我一定会借一个机会出现，前提是我要做好准备，不然还没杀了我的人，这次一定会想尽办法杀了我。”

    茶薇说了很长一段话，伙伴们愿意帮她她真的很开心，可是她却不想这么让伙伴们陷入危险之中。

    如果之前蕊斯跟着他们一起回去，茶薇还会放心一些，毕竟是圣女，整个帝国几乎没有人不信仰光明神，没有人敢动她，可是现在蕊斯不会回去。

    茶薇看了看自己的掌心，只要给她足够的材料和好的器材，她可以做出非常优秀的药剂，她相信这个一定会有很多人动心，这也是她唯一可以用来交换的东西。

    “没关系，我会保护好你的。”

    希雅保证，搭上了茶薇的肩膀。

    “到时候见，我的伙伴们，期待你们的成长与胜利。”

    这边小队已经做好了决定，那边的安和余西已经解除了僵持的状态。

    安现在的心情一扫之前的阴霾，变得非常好，因为余西的回答。

    “我不是很明白，喜欢是什么？”

    精灵的表情茫然而平静，在陈述着一个事实。

    她生活在风之森林里，由女王抚养长大，她生来备受宠爱，容颜像是自然给予给人间的礼物。

    她知道什么是关爱什么是爱戴也知道什么是喜欢，小精灵们都很喜欢亲近她，可是蕊斯对她的喜欢也是这种吗，她的直觉告诉她不是，但是她还没有来得及问清楚，就被迫匆匆的离开。

    喜欢是什么，安也不懂，但是她知道蕊斯懂。

    这回答实在是让她愉悦，这比余西说她不喜欢蕊斯还要让她想笑。

    可是笑的时候，她不知道为什么，又有点儿难过。

    但是那种难过的情绪太轻太浅，埋藏在深处，让她怪异了一瞬，却来不及探究。

    她现在只知道精灵的心里没有别人，现在只是她的所有物，干干净净的彻彻底底的所有物。

    “你等着，我去帮你转述。”

    就在蕊斯和穆利他们道别之后，就看见了出现在自己房间里的安。

    安的态度很惬意，她双腿交叠的坐在椅子上，那种姿态却像是坐在自己的王座之上，骄傲无比。

    “有事吗？”

    如果安是专门来挑衅一下蕊斯来说明自己的胜利，那么蕊斯会觉得她实在是太幼稚了。

    “我来替她转述她还没有说完的答案，还有你真的很烦人，为什么不走，她接下来是我的。”

    “四个月而已，她就会回到我身边，这次大意了，你的卑鄙同我不相上下。”

    蕊斯气定神闲的回答，像是一点也没有被安激住。

    如果安不是背靠着魔域，安早就抢人了。

    安感觉到了精神波动，突然觉得这也挺好的，起码她们情绪在彼此的面前没有伪装。

    真不巧，你越生气，我越开心。

    “她说了什么？”

    蕊斯盯着安，心在不断地下沉。

    如果精灵的回答是‘喜欢’，那么安不会这么开心，也不会这么得意，甚至得意到要来她的面前炫耀。

    “不然你猜猜她的回答，你看我这么开心，你觉得她说了什么？”

    安笑的畅快，语气带着嘲弄。

    “我在怀疑，我们真的是一个人吗？”

    这世界上怎么会有这么讨厌的自己，安绝对是蕊斯最想干掉的人。

    “我也很想不是，可惜…”

    安点了点自己的脑袋，耸了耸肩。

    “她告诉了我的回答，你快猜猜看。”

    安催促到，面上是满满的恶意。

    蕊斯捏了捏拳头，轻笑了一声。

    “我只想听她亲口说，你的话，我可是一点也不信。”

    “你需要相信我，她说她不知道，是不是很有趣。”

    “果然是这样啊…”

    蕊斯喃喃自语，其实她知道精灵一定会这么想。

    蕊斯看着安，心中不知道是同情还是别的。

    看来这个自己的脑子可能不太行，为什么精灵不懂爱情，会是一件值得开心的事情。

    她现在也有点开心，因为这个自己，也不懂爱情。

    两个什么也不知道的人，怎么会清楚的在一起。

    作者有话要说：　　安：我难道不可以让她明白什么是喜欢吗！

    蕊斯：噗嗤对不起我笑出声

    余西：安静的扮猪吃老虎

    说好的二更么么啾~~

 第236章 精灵救赎23

    安和余西开始了为时四个月的同居之旅，安对此期间的状况十分满意。

    西亚看着正在谈事的心情很好的老大，内心十分无奈。

    看来那个小精灵真的让安十分愉快, 对待他们的态度都好了很多。

    “动作小心一点，你应该知道怎么处理。”

    “当然, 你先回去陪你的小可爱好了，现在动作不能太大，我们可以等，你有足够的时间……”

    西亚的话停了, 取而代之的是暧昧的表情。

    安挑了挑眉, 站了起来，擦肩走过了西亚的身边。

    西亚坐在椅子上, 眼眸低垂, 这真的不是一个好现象啊。

    余西躺在软榻上，黑色的薄被搭在她的身上, 她睁着眼睛看着宫殿上方的吊灯, 无聊的闭上了眼睛。

    没什么可以用来打发时间的，那些华美的东西掀不起余西的兴趣，一些余西可以看的书本早就已经被她看完了。

    这里没有让她舒服的自然之力，魔域里都是充足的魔气，让她的精神状态有些虚弱。

    脚步声由远及近，停在了余西的身边。

    “怎么又在这里睡着了，不去床上吗？”

    安的声音带着宠溺的笑意，亲吻落在余西闭着的眼眸上。

    余西懒懒的‘嗯’了一声，并没有睁开眼睛。

    安弯腰把余西打横抱起，黑色的薄被从余西的身上滑了下去，露出了里面的景象。

    余西的那一身绿色早就被安强制的给扒掉了，换上了安准备的衣服。

    安的衣服都很正经，但是给余西做的衣服却不太正经了。

    美好的沟壑一览无余，让人看了就忍不住脸红心跳。

    这座宫殿禁止别人进来，也禁止余西出去，只有安一个人可以欣赏到这种美景。

    这种情况和她们第一次相遇余西的状况一模一样，只是那个华美的金色靠牢笼变成了这座宫殿，大了数百倍，余西的双手双脚虽然没有镣铐，可是和被拷住没有区别，一样的没有自由。

    “今天黑城里有表演，要不要去看看？”

    安搂着余西感觉分外安宁，她蹭了蹭余西的脸，询问着她的意愿。

    “蕊斯还没走吗？”

    “嗯。”

    安的笑容一下消失，冷冰冰的回答。

    蕊斯还没走，她待在蓝城里，等着四个月过去。

    “那我们去吧。”

    余西睁开了眼睛，带些期待的看着安。

    “我又不想去了。”

    明知道去了余西也不会和蕊斯相遇，安的人完全可以把蕊斯层层拦住，可是看到余西期待的眼神，而且还是期待着和蕊斯见面，安的心情就立马恶劣了下来。

    “这样……”

    余西眨了眨眼睛，面上带着些许失落。

    “可是我想去外面看看，不然我要一直在这里被关四个月吗？”

    “带我去吧，好不好？”

    精灵的声音就像这世界上最动听的音乐，让她忍不住为之怜惜，带些哀求的尾音，这是在撒娇吗？

    “好。”

    安如是回答。

    “太好了！”

    余西从床上做起来，松散的发丝随着她的动作轻晃，落下白皙圆润的肩头，带些不经意的诱惑。

    精灵的开心表现的很明显，让安不禁觉得她之前是有多过分，以至于让精灵听到能够出去的消息就万分开心。

    安的表情一沉，在余西看过来的时候又转为若无其事的模样。

    “已经快天黑了，正好，走吧，我带你出去。”

    “穿这个出去吗？”

    余西从床上下来，赤足踩在地板上，指了指自己身上的衣服。

    “当然不行。”

    安的唇角下拉，目光灼灼的盯着余西的身体，这么美好的样子，当然只能她一个人看见。

    精灵或许永远不知道她现在的模样有多让人疯狂，她觉得精灵穿着自己的衣服在森林里的样子一定非常美丽，神也不为过，可是当精灵换下自己的衣服，穿上她刻意为她准备的衣物，美好曼妙的身体展露无疑。

    她赤足踩在黑色的地板上，衣服松垮，可是表情仍是不变的纯净，却又有着另一种滋味。

    安为余西换上了她的衣物，将精灵美丽的身体掩藏起来。

    “走吧，带你看看我们黑城的美丽。”

    人来人往，余西来不及多看一眼那些美丽的生灵，便被安拉着走进。

    黑城的特色，在每年的这一天，数百个魅魔起舞，狂放，热情，诱惑，欲*望。

    安当然被奉为上宾，坐在视线最好的位置上。

    旁边的人都偷偷的打量着安静的坐在安身边的余西，然后在心里赞美。

    少主身边有一个女伴这是大家都知道的事情，他们的消息传的很快。

    听说那个精灵很漂亮，见过的魔族都这么说，所以更让其他没见到的魔族心痒痒。

    那些被安拒绝过的魔族是服气的，毕竟错了性别，所以被拒绝也不是一个不能理解的事情。

    安和余西进了包厢，门被关上。

    每一个包厢都是有隔音效果的，而且效果非常好。

    每一年的舞都不是固定不变的，今年的更是让人觉得刺激。

    安第一时间捂住了余西的眼睛，想起了对她说这个消息的西亚，表情难看。

    西亚在另一个包厢里笑的不停，她刚刚已经看到了安带着精灵进了包厢，安一定看到了。

    “怎么了？”

    西亚的男伴搂着她的腰。

    “没什么，今年的脱衣舞很好看。”

    魅魔们极尽自己的诱惑之力，一个个波涛汹涌在乱晃，那是一种女性也拒绝不了的狂放的美感，无关欲*望，只有震撼。

    “怎么了？”

    在开舞的时候，余西就已经陷入一片黑暗。

    “没什么，我们回去吧，并不是很好看。”

    现在还没有进入舞蹈最震撼人心的地方，魅魔们的衣衫只脱去了外衫，可是安不想要余西看到这些。

    “看来那家伙又是想禁男色了。”

    在和安说的时候，西亚的态度非常积极，还说一定可以促进她们之间的感情，让精灵更加喜欢她。

    “我想看。”

    余西掰下了安的手掌，看着场下的舞蹈，然后开始发呆。

    “怎么了，看入迷了？”

    这毕竟是黑城的一绝，安不会说她不好。

    “好厉害。”

    余西的心神投入到舞蹈之中，连安的话也没有听见。

    “我分明更好看。”

    两个人一起观赏着这场舞蹈，可是越到后面，却越不对劲。

    魅魔们的笑容更加灿烂，看着场下的动静，有些骄傲与得意。

    “这是…”

    居然把魔力用到这种地方，余西才注意到，魅魔们脚下踩着的是一个魔法阵。

    余西刚准备运用木系能力净化自己，却不知道为什么，自己的能力就像是被什么禁锢住了一样余西转念一想，就知道是谁做的。

    安搂着余西的腰，黑色的烟雾不断进入她的身体。

    “你……”

    “和她可以，那和我也可以吧。”

    安自说自话，笑着看着余西，那眼神让人忍不住心神凉意。

    原来西亚是这个意思，虽然方法不太美好，但是结果还不错。

    这种程度的还不至于影响到安，真正影响到她的是怀里的精灵。

    同蕊斯的一样，开始的很突然，接受的却很坦然。

    大概是过了很久，因为无人敢打扰，大家都忙着做自己的事情，台下的魅魔早就已经走进人群，开启了一场狂欢。

    安只觉得那种触感棒极了，明白了蕊斯为何而如此愉悦。

    她从没想过，因为占有了一个人，像这样会如此的畅快。

    她拉着她的手，从眉心亲吻到嘴唇，向全世界宣布主权。

    暗紫色的眼眸幽深到近乎黑色，痴迷的在精灵的身上流连。

    在此之前，安是有循序渐进的打算的，因为四个月很长，长到她认为时间足够。

    可是她发现，时间不知不觉的已经过去了六天，那么四个月也没有太漫长。

    所以…她等不了了，只是她还是想要寻找一个锲机来做这件事，正好，它送上门了。

    正在翻阅魔法书的蕊斯身体一僵，魔法书掉落在了地上。

    她靠着书柜，脸色难看，这样的感觉，她之前感受过一次，而且是由她传递。

    也许…也许是在和别人…蕊斯做着设想，却又在不断的否定。

    深呼吸了一次，蕊斯把魔法书捡了起来，摊平放在了桌上，拳头却捏的咯吱咯吱响，无法再集中半分精神。

    虽然是一个人，可是还是极端讨厌啊。

    她们永远不会变成一个人，蕊斯把魔法书放去一边，继续去翻找有可能记载了这种情况的书籍。

    她为什么杀不了她，就算是自己，也绝对不可以允许。

    安睡了一个好觉，好像从有意识以来，从没有睡得像这一次一样舒服，很开心，也很愉悦。

    看到精灵在她的身下婉转，她那么直接的贴着她温热的肌肤，看着她的眼眸含着漂亮的水色。

    安原以为睁眼的时候会看到的是精灵的睡颜，却没有想到精灵是醒着的，而且没有躺在她的身边。

    精灵坐到了另一边，双手放在自己弯曲的腿上，长长的草绿色头发遮住了她的神色，散发着阴郁的气息。

    “我是不是做了一件很不好的事情？”

    精灵的声音沙哑，带着不安。

    作者有话要说：　　晚安宝贝们

 第237章 精灵救赎24

    精灵是不知道她们是一个人的，不过没关系，她们是两个个体。

    “为什么这么说？”

    安披上了衣服, 靠近了余西。

    “我和她这样，又和你这样。”

    余西看着自己的手腕, 声音很低。

    尽管这都不是她自愿的，和蕊斯的那一次，是一杯融了情花的水，这一次也是这样, 是因为那些舞蹈的影响。

    “这没什么, 你做的很好。”

    安含住她的耳垂，含糊的轻笑。

    魔族并没有忠贞的想法, 放纵如西亚就是一个代表。

    “是吗？”

    “不必在意, 我很喜欢。”

    安在精灵的脸侧啄吻，是毫不掩饰的开心。

    “不必在意吗？”

    精灵笑的有点空, 安却以为她是真的释然。

    余西在心里已经快笑哭, 安的情商已经低到超乎她的想象，安与蕊斯的生活环境不同，塑造的性格不同，当周围的所有的人都认为这件事不重要，那么生活在其中的人自然而然也会理所当然的认为不重要。

    安对她说忠贞不重要，却不是说她目前还没必要。

    这就像对一个没有对象的女孩子灌输没对象之前跟两个人做过没关系的观念和不管有没有对象和谁做都无所谓的观念的不同。

    前者是世俗的忠贞，后者是世俗的背叛。

    “已经结束了，我带你回去。”

    安朝着场下望了一眼，对着余西勾唇说，面色当的上是春风得意。

    余西表面不显，内心却扯了扯嘴角，现在笑，有你哭的时候。

    精灵就像一张白纸，蕊斯想努力在上面留下自己的痕迹，安也是，但是安的想法十分错误，她给精灵染上黑色，同时也在慢慢的断绝自己的后路。

    余西乖顺的任由安给她穿上衣服，然后瞬移在了原地。

    安已经等不及要回去，不想从黑城跨越距离回到魔域。

    余西靠在她的怀里，表情是安看不到的玩味。

    我会给她们都想要的幸福，直到生命的终结。

    十九隐隐感觉到了这个世界的失控，数据在不断地运行。

    为什么和她想象的不一样，说好了和两个人谈恋爱的效率更高呢？好吧没人也没系统和她说好。

    十九有点后悔，不应该把宿主安排到这个副本的，蕊斯还好，如果仅仅只是蕊斯小天使，那么十九能被暖哭和甜哭，可是中间夹了一个安的话，那家伙的情商简直低的让人发指，比宿主大大还要低，这怎么谈恋爱啊。

    好歹宿主大大的三观勉强还算正，可是安的三观实在是歪曲极了。

    作为一名系统，十九尝到了什么叫做搬起石头砸自己的脚，虽然它没有脚。

    安给余西舒舒服服的洗了个澡，把香香的精灵放在了床上，躺了上去，被子一盖，自我感觉好极了。

    那种满足和充盈的感觉，真的是非常非常好。

    安愉悦的眯眯眼，撩起精灵沾了些水汽的发丝亲了亲。

    余西温顺的不像话，被安搂在怀里，就像一个精致的娃娃。

    那边的小队三人组用了妖兽正在快速的往皇城赶过去，本来是不用着急，因为穆利的朋友虽然需要那么卷轴，但并不是救急用，原本可以晃悠悠慢慢的回去，可是茶薇的事情让他们不想耽搁，晚一分，也许事情就会糟糕一分。

    蕊斯仍然在蓝城里流连，她像一块海绵，正在努力的吸取着更多的知识。

    四个月，说长也长，毕竟是三分之一个年头，说短也短，不知不觉，就那么过去了。

    期间发生了一件余西看见来很有趣的事情，虽然安不那么认为。

    安的魅力，男女通吃，只是之前没有人想到安会喜欢美丽的女孩子，但是精灵的出现让一些魔族看到了希望。

    余西那天和往常一样，半躺在软椅上看书，这就是她的日常，没什么好干的。

    余西在第一时间就感觉到了外来的气息，那不是安也不是西亚，余西放下了手上的书，注视着来人。

    那是一个很漂亮的女孩子，拥有着让人倾倒的面孔和身材，她穿着简单却不是华丽的衣服，复杂的看着余西。

    “你好，我叫碧昂。”

    少女这么介绍自己，她走了进来，越靠近余西，表情越复杂。

    余西在她的表情里看到了有趣的东西，是嫉妒。

    “你好，西诺。”

    余西尽职的扮演着一个没有过太多伙伴的不喜欢和陌生人说话并且连熟人也不怎么说话的高冷淡漠的精灵的形象，等着这位来客的下文。

    能够进来安禁止进入的这所宫殿，那么应该是个挺有身份的人。

    “原来就是你吗，一个弱小的精灵？”

    碧昂喃喃自语，仿佛很受打击。

    弱小的？余西其实挺想和她说一句不然来打一架，证明一下什么？

    余西作为女主角，虽然她目前打不过蕊斯和安，但是对其他人来说的话实力还算不错的。

    其实在整本书里，最强的是蕊斯和安，可是她们却因为融合吞噬的原因被主角费力的封印了，如果安的身体可以一直撑住，那么大陆最强者一定会是安和蕊斯，而且她们未来有可能会成神。

    但是神已经在这片大陆陨落了，这是这本书的规则，无神。

    正在相对视不知道说什么的时候，安突然走了进来，碧昂拔腿就想跑，可是没跑成，被安的视线钉死在了原地，喏喏的喊了一声‘少主’。

    “你和她说了什么？”

    “只打了招呼。”

    碧昂咽下口水，小脸煞白。

    “谁允许你进来的？”

    “我只是想要来看看，少主因为谁而拒绝我。”

    碧昂无所畏惧的说出了这句话，魔族人从来不带怂的。

    碧昂之前听说了少主藏起来的精灵有多么漂亮多么美丽，她不相信也不甘心，毕竟她的样貌出挑，只比少主差了一点点，她不相信这个世界上会有比少主还要美丽的人，她也想看看到底是谁可能获得少主的青睐。

    之前她对少主表明心意的时候，少主看她的不屑一顾的表情，让她觉得十分不甘心。

    可是当进入当这座宫殿，看到躺椅上看着她的精灵的时候，碧昂突然明白了安的那种心情。

    这么美好的人，就应该被藏起来，藏到一个只有自己可以看到的地方，不给别人欣赏。

    本质上，魔族都是一样的。

    碧昂非常迅速的跑了，所谓来也匆匆去也匆匆。

    那之后余西的生活也没什么变化，只不过安对宫殿的监控增强，对于余西的占有欲也更加浓烈。

    余西之后就再也没有见过那个女孩子，问起的时候只得到了被亲吻的结果。

    在期限快到的时候，安还有些恍然。

    她已经开心的快要忘记了那个约定，就好像精灵就真的这样属于她，会陪伴她很长很长的时间。

    她已经习惯了每天睁眼就能看到精灵的睡颜，搂着精灵看书，出去和属下商量事情的时候回来也可以看到精灵等待她的身影。

    每天晚上可以抱着精灵一起洗澡，偶尔做一些羞羞的事情，必要的亲吻是不能少，她喜欢听精灵在她的身下发出软软的呻*吟，爱死了她的每一个表情，不管是脸红或者是其他。

    精灵每一个反应都那么让她愉悦，她听话又乖巧，用那双好看的眼睛一直一直注视着她，好像她的世界只有她，那种占有的快感，让她整个心神都为之战栗。

    整个魔域都知道精灵是她的人，身上打下了她的烙印。

    她不允许精灵出去，精灵也非常听话的没有提出要出去的要求，她总是很安静，可以一个人带很久很久，哪怕没有什么有意思的东西。

    安害怕她出去谈事情的时候精灵会无聊，所以找了很多有趣的玩意儿和书籍，看到精灵露出来的微笑的时候，心里会无比的开心。

    安以为自己忘了那个约定，以为自己忘掉了这场为时四个月陪伴背后的真相，忘了精灵其实不属于她，可是她没有。

    在还有三天的时候，安变得突然焦躁起来。

    安看着精灵细瘦的脚垂在床的外面，她走了过去，用手摸上精灵的脚腕。

    在那块皮肤上反复的摩擦，精灵有些不适的动了动脚，却也并没有挣扎。

    “还有三天。”

    “嗯。”

    精灵表现得很淡定，没有一丝一毫的不舍，就连和她这样的烦躁的情绪也没有。

    安盯着精灵毫无波澜的面孔，觉得指尖都在泛着凉意。

    她还是那么听话那么乖巧，可是安却没有了以前的满心欢喜，只觉得有些可笑。

    可是她是多么迷恋那种温暖的感觉啊，就像精灵身体的温度，让她舒适的想要一直这样下去。

    她穿着她的衣服，睡在她的床上，站在她的领域，可是她还是不属于她。

    安捏紧了余西的脚腕，有些不平，她觉得对方也应该像她这样不平静，可是恰恰相反，余西还是一样的冷淡，像从未改变。

    在最后一天的时候，安为余西穿上了她为她做出的一件衣服，然后狠狠地撕开，吻上了余西。

    精灵离开的时候穿上了自己的衣服。

    安像四个月之前那样，把她带了出去，然后看着她离去，毫不留恋的不回头。

    作者有话要说：　　挖坑自跳自埋的十九和安无语凝噎。

    后知后觉的发现自己居然又被骗了一次，心情惆怅，就浪到了现在。

    以后定个时间更新怎么样~晚八点准时更新，如果发现之前之后有更新，那么就是加更，特殊情况微博说明，微博名：晋江小吾君

 第238章 精灵救赎25

    蕊斯比谁都要记得这个日子，她穿上漂亮的衣服，走向了魔域。

    她相信, 不论如何，精灵都会从那里走出来, 而这一次之后，她不会再给安下手的机会。

    她看见精灵向她走来，带着浅浅的笑意，她的穿着一如四个月前, 一切好像都没有变。

    “走吧, 我们该回去了。”

    蕊斯没有问也不会问余西在魔域的四个月的生活，那是余西的隐私, 也是她不想去深入研究的事情, 她怕自己控制不住自己的怒气。

    “好。”

    余西没有回头再看一眼，蕊斯却回头了。

    黑衣的少女站在小路的尽头, 她看着她们的方向, 周边弥漫的黑暗和落日余晖和着看起来那么突兀。

    她在难过，却不知道自己在难过。

    蕊斯感觉着她的情绪，突然发现，也许在这个世界上，她比任何人都要了解安，包括安自己。

    安看着她们的背影，觉得心里有点空，还有点失落。

    她看见了蕊斯看过来的眼神，那里有同情和嘲讽，她以为蕊斯是在炫耀自己的胜利，却不知道蕊斯心里的想法。

    蕊斯只是觉得她很可怜，不过她庆幸着安的不懂，不然她也不确定，能否真正的报拥余西。

    余西回来之后，原本不多话的人话更少了。

    蕊斯在第一时间就决定回去和伙伴们会合，余西毫无异议。

    “西诺你想要什么吗，我们估计以后不太会来这里，毕竟这大陆这么大，我们要好好走走，有没有想要的，我带你去买。”

    精灵似乎是被安关出了后遗症，待在自己的房间里，可以什么都不做就发呆好久，蕊斯有点担忧她的状态，提出了要带她走走的话。

    毕竟来这里这么久，她们都或多或少的逛了一逛，只有精灵一直没有机会去。

    “好。”

    余西点了点头，温顺的跟着蕊斯走了出去。

    蕊斯选择的是她目前相对熟悉的也比较安全的蓝城。

    蓝城的建筑的色彩很明丽，带着一股特别的风情。

    来来往往的人群都对踏进来的精灵和人族多给了两个眼神。

    余西跟着蕊斯走，蕊斯去哪里，余西就跟在哪里。

    余西没想到跟着蕊斯乱逛的时候，看到了一个不算熟人的顶多只算有一面之缘的人，是那个叫做碧昂的姑娘。

    魔族少女手里拿着昂贵的饰品，看起来像是在逛街。

    余西看到碧昂的时候，碧昂也看见了她。

    “认识吗？”

    蕊斯偏头询问正看着碧昂的余西。

    “不算认识。”

    那个少女是魔族，蕊斯想想也知道她们只会在哪个地方认识。

    “那就走吧。”

    蕊斯拉着余西打算离开，她目前不想要精灵和任何人有交集。

    碧昂却放下了自己手上的东西走了过来，看着表情冷淡的余西。

    碧昂没有想到自己居然还有机会看见这个精灵，上一次偷偷的潜进去被少主发现了之后，被罚的特别惨，后来也知道了安对精灵监管的加强。

    很奇怪啊，为什么这个精灵会出现在蓝城，而且身边还有一个人族，少主怎么会允许精灵走出她的视线，那种浓烈的占有欲谁感觉不出来。

    “你怎么会在这里？她是谁？少主呢？”

    碧昂问了几个问题，余西却并没有回答的欲望。

    “走吧。”

    余西看着蕊斯，示意离开。

    碧昂什么时候被除了族人以外的人摔过脸色，她快步走了几步，拦住了余西和蕊斯。

    “你难道是逃跑出来的？”

    碧昂忍不住猜测，可是这个精灵怎么可能可以从魔域跑出来，而且跑出来之后不赶紧离开，还在蓝城里大摇大摆的逛街？

    “我想这和你并没有关系，这位魔族小姐，你可以让一让吗，你挡住我们的路了。”

    蕊斯好声好气，态度非常客气。

    “你又是谁，我和她说话和你有什么关系，散发着讨厌气息的家伙。”

    碧昂皱了皱鼻子，对蕊斯并不喜欢，不知道这个人族是什么人，但是身上散发出来的气息非常讨厌。

    “我是她的伙伴，我想你和她说话，和我有关系，而且这是个人隐私问题，小姐，可以让一让吗？”

    余西不说话，都让蕊斯说了，她本来也不爱开口。

    “这是我们少主的人，我说该不会是少主不要你了，所以你又跟了别人？”

    少主脑残粉加小迷妹的碧昂并没有自己少主会被人甩的概念，在她心里安就是最伟大的存在，不可能会有人不喜欢她。

    “那我就不拦你了。”

    碧昂耸耸肩，又返回了自己刚刚购买饰品的地方。

    “还逛吗？”

    “不。”

    “那我们回去，不知道茶薇他们怎么样了，事情是否顺利。”

    余西和蕊斯在购买妖兽的时候，安在发呆。

    事实上她很少发呆，因为她觉得那是一件浪费时间的事情，但是今天她什么也不想做，只是待在宫殿里，感受着精灵留下来的气息。

    “说走就走一点也不留恋的小东西啊。”

    安躺在了她们曾经同床共枕的床上，盖上了被子，打算好好睡一觉。

    蕊斯并没有太大的情感波动，以至于安并不能察觉出什么。

    安在醒来之后，看到了等候在门口的西亚，西亚和她汇报了一些事情之后，看到还不紧不慢的坐在位置上的安有些诧异。

    “安今天怎么没有想以往那样迫不及待的赶紧回去陪你的小可爱了？”

    西亚调侃的说，以往谈完事情之后，安都是最早离开的那个，因为要赶回去陪自己的小可爱。

    不过那可不是那只精灵粘人，实在是自家老大的占有欲让人发指。

    西亚原以为安会笑笑然后赶紧走，却没想到安的表情沉了下来，阴沉的像是能滴水，散发着阴郁的气息，让西亚一惊。

    毕竟她从来没有看见过安这个样子，她跟在安的身边很长时间，第一次看见安如此失意。

    记忆中的安从来都是意气风发或者是漫不经心的，总是那么高高在上，好像对一切都漠不关心，但是又什么事情都在她的掌控之中。

    “怎么了？”

    “她走了。”

    “走了？逃跑了？”

    原谅西亚的第一想法就是这个，走了？安说的不清不楚，好好的一个精灵，怎么会离开。

    她是不知道安获得精灵的办法，不过那和她没什么关系，她看到了结果就可以了，她只是在诧异安怎么会把人给放走，这不符合常理啊。

    “嗯，时间到了，她要走了。”

    安面色平静的回答，可是让人感觉却不是那么回事。

    西亚的表情是蒙的，解读开来就是：咋回事儿啊，这可咋整啊？

    什么时间到了人要走了？难道是精灵死了？

    不会啊，无缘无故的，西亚不太懂，看到安这幅样子更不懂。

    喜欢的话，一直关在身边的话不就好了，玩腻了或者不要了再扔掉就是了。

    “安，如果你不愿意让她离开，再把她抓回来不就好了？”

    “她会不开心。”

    西亚的表情这就是真真的见了鬼了，她听到了了什么，安在担心别人的情绪。

    这简直可笑，安居然也会在乎别人的情绪？

    “可你不就不开心了吗？”

    西亚回答。

    很简单啊，她开心了你就不开心，所以你要让自己开心，把她带回来啊。

    “我想让她和我待在一起，是很开心的样子，可是她不愿意。”

    安摇了摇头。

    精灵不愿意陪在她的身边，就算那些陪伴那么美好，或许只有她一个人单方面觉得美好。

    可是她明明感觉到精灵和她在一起很开心，可是她也感觉到精灵离去的时候，有多么的不留恋。

    该夸赞她的小东西果然是认真吗，安不知道自己在干什么，她或许应该去抢回精灵，如果那样的话，要再来一次死循环吗？

    碧昂虽然看起来不靠谱，和西亚一样的不靠谱，到其实是安的中心力量的组成部分，她听着西亚和安的谈话，想着之前看到的事情要不要说出来。

    “小碧昂怎么了，你那个样子看起来像个被甩了的小可怜。”

    西亚想要缓和一下气氛，所以僵硬的转移了话题。

    “其实我今天看到了那只精灵，我见过她的样子，不会认错的，她那个时候在和一个人族的女孩子在一起，那个女孩子让我觉得很讨厌。”

    碧昂在安和西亚面前从来是不藏着话的，说的很直接。

    安知道那是余西和蕊斯，捏着座椅扶手的手紧了一些。

    “她们在干什么？”

    安没说话，西亚问了。

    “应该是在逛街，我问精灵话她也不回答。”

    碧昂有点小情绪，不开心，但是她看着安这个样子，也不像是安把精灵给甩了啊。

    难不成真的是精灵不要少主了，选择了那个人族，背叛了少主？

    这实在是太过分了，怎么可以这样，碧昂的情绪更大了。

    “一个玩物而已，居然敢这样做。”

    从始至终，她们只把精灵当做安的玩物，不只是因为性别。

    “碧昂，我对你说过什么？”

    安可怕的表情让碧昂忍不住一缩。

    原来他们都是这样以为她和小东西的关系吗？

    “少主，如果是她闹小脾气了，那么你给她她想要的东西就好了。”

    西亚出着主意，哄哄情儿吗，很简单的。

    精灵想要的东西吗？

    自由。

    作者有话要说：　　安好像明白了什么~~2333感谢人生导师西亚

 第239章 精灵救赎26

    如果她能够像蕊斯那样给精灵想要的自由呢？

    安收敛了表情，摆了摆手，让西亚和碧昂退了出去。

    如果是这样的画, 那我们有没有可能，一直彼此陪伴下去？

    安的手一挥, 一面水镜浮了起来，画面带着些模糊，影像上带着熟悉的绿芒。

    蕊斯和余西也没有选择看风景回去，毕竟交通不是很方便, 茶薇的复仇又十分危险, 所以她们选择了先回去，等把一切事情处理好之后, 小队再出来游历大陆。

    早已经抵达了皇都的穆利等人并不像蕊斯想的那么危险, 她们住在一个穆利的居所，查探着有关于茶薇仇家的消息。

    “我感觉到了一点不对劲。”

    茶薇坐在穆利家的椅子上, 表情有些担忧。

    “怎么了？”

    希雅的智商向来不够用, 也懒得猜，直接问。

    “不是关于我，而是关于蕊斯。”

    是有关于圣女大人的安危。

    “蕊斯？蕊斯没事啊，她不是还在黑脊山脉等西诺吗，算算时间应该已经四个月了。”

    “难道是你担心那个高等魔族会不放人？然后把蕊斯和西诺都抓起来吗？该死，我们居然大意了！”

    穆利抓了抓自己的头发，想要了这个可能。

    按照魔族那种为我独尊的性格，这种事情是完全做的出来的。

    “不是，高等魔族向来信守承诺，他们不屑于欺骗，我担心的只是教廷，为什么蕊斯出来了这么长时间，教廷居然一点风声也没有，太奇怪了。”

    茶薇担心的正是这个，算算时间，蕊斯出来也已经半年了。

    可是布尔诺城里一点动静也没有，就好像教廷里的圣女从来没有出来过一样。

    好奇怪，按理说圣女应该是很重要的，还要参加教廷会议，可是已经消失半年了却没有任何风声，只能说教皇隐瞒的动作很好，不过光是蕊斯出现在黑脊山脉这件事情就已经很让人费解了。

    到底是什么样重要的事情，才让圣女从教廷里跑出来，然后千里迢迢的从布尔诺城去很远很远的遍布着危险的黑脊山脉。

    茶薇这几天在和以前进行交易过的魔法师秘密的交流，从一个人那里听来一个消息，教廷的势力恐怕有变。

    茶薇去了解了一下，发现圣女是没有任何势力的，所有的势力都集中在教皇和几个主教手上，圣女似乎只负责祈祷和修习。

    如果一旦有人想要对蕊斯不利，而其他人不出手干涉的话，蕊斯是很危险的。

    而之后的状况，证实了茶薇的猜测。

    同野心勃勃追求力量的安不同，蕊斯几乎在教廷里没有任何权力，她之前非常信任她的父亲，也就是教皇，所以不会有其他的想法，到了黑脊山脉之后才开始怀疑。

    一路赶回来，蕊斯和余西同自己的小伙伴会师了。

    穆利的房子不大，住下五个人勉勉强强凑合，可是没有那么多房间，总共只有三间房间，希雅和茶薇住在一起，穆利一个人一间房，还有一间房被三个人整理好就给了蕊斯和余西。

    “看到你们平安归来我很开心，我们终于又聚齐了。”

    中间分别的时间也有四五个月了，大家都没怎么变，茶薇的气色比初遇的时候好看了很多。

    “怎么样，你的事情还顺利吗？”

    蕊斯看着茶薇，茶薇轻轻点头。

    “还算顺利，不过需要很长时间，现在还在埋线。”

    “那就好，有需要我帮助的地方请一定要开口。”

    “好，不过不久之前我听说了一件事情，有关于教廷。”

    “教廷怎么了？”

    蕊斯坐在茶薇的旁边，有些诧异。

    教廷在教皇的管理下应该不会出什么事，毕竟这么多年了，都很稳定。

    “我听说教廷这几天不太太平，似乎是在□□。”

    “荒唐，□□，他们可能是想和光明神说再见了。”

    蕊斯声音冷冽，她在父亲身边十几年，父亲是个怎么样恐怖的人，她清楚的不行。

    虽然教皇对外的形象是高不可攀高高在上华贵又温柔的，但是私底下的事情蕊斯却无意义中撞破一二。

    号称是最光明最圣洁的教廷也有不少龌龊事，蕊斯知道一点，也出手救了几个人，和教皇反应了这件事情，可是收效甚微。

    教廷里也有一条食物链，随意破坏的结果十分的烦人，所以教皇不愿意去做，蕊斯才坚定了自己要做教皇的信念，只有做到那个位置，才能去改变一些她真正想要去改变的一些什么。

    “你是要回去吗？”

    “是的，毕竟那是我的责任，而且我有些不得不问清楚的东西要去和他说清楚。”

    “那你还能出来吗？”

    穆利有些惆怅，圣女大人应该是不可以乱跑的吧，如果蕊斯进了教廷不可以再出来的话，那么他们小队不是不可以一起冒险了，还有西诺……她们俩不是爱人吗？

    穆利看向了一边沉默的听着他们对话不出声的精灵，有些担忧，如果蕊斯真的不能够再出来了，那么……

    穆利觉得他把教廷想的有点可怕，蕊斯是回去又不是进监狱，他的反应连他自己都觉得奇怪。

    蕊斯会出来的吧，就算不为了小队，为了精灵也是一样的。

    为了想要见到自己喜欢的人，就算是刀山火海魔法风暴也要冲出来啊。

    “我会出来的，无论如何都会出来的，我们说好的一起冒险啊，谁说圣女一定要被关在教廷里的，我就说我要去别的地方救人，传播光明神爱世人的理念。”

    蕊斯的反应是难得的活泼，她带着笑容，仿佛神像一下子活了过来，异常的美丽。

    蕊斯勾着余西的小指，对着她眨了眨眼睛。

    精灵对着她勾起了一个浅浅的笑容，却颇有些心不在焉。

    蕊斯忍不住收敛了笑容，心里有点慌乱。

    不知道为什么，西诺从安那里回来之后，和她在一起的时候，总是有些心不在焉，她不知道发生了什么，也不知道改怎么样改变这种让她觉得无力的状态。

    她想拉着精灵的手问她到底怎么了，她要怎么样做才能让她开心起来，让她对待她的时候，是以前那种满满的在意，可是她不敢问。

    蕊斯始终觉得那个承诺，是因为自己的无能，如果她很厉害很强，那么安就没有办法从她的手里抢走精灵。

    她想打败她，杀了她，可是没有办法，就是很戏剧性，她无法打败她，也无法杀死她。

    “你们先休息休息，醒了之后我为你们准备烤好的面包和热牛奶，你们一路赶路回来肯定累了。”

    蕊斯点点头，拉着余西走进了她们的房间。

    可以看得出来房间布置的很有心，是经过重新改整过的，窗台上有花，叶子绿莹莹的，很有生机。

    蕊斯想先洗个澡，询问余西要不要和她一起，毕竟穆利家有一个小浴池，他可是把他的火系魔法物尽其用了。

    蕊斯清楚的看到了精灵在听到‘一起洗澡’四个字之后，身体瑟缩了一下。

    这一路上她们都是分开洗澡的，因为在赶路，而且余西刚从安那里出来，蕊斯不想太急切吓到精灵，所以打算慢慢来，到了穆利家才敢提出这个要求。

    “西诺，你能告诉我你发生了什么事情吗，如果一起洗澡让你觉得冒昧了，那我们就分开洗好不好？”

    蕊斯蹲在余西的面前，抬着头看着低头和她对视的精灵。

    “没事。”

    余西摇了摇头，从自己的魔法戒指里拿出了自己的衣服，然后站了起来，乖乖的看着蕊斯。

    蕊斯点了点头，站了起来，拉着余西一起去穆利说的他家的小浴池。

    浴池的水并不是自动的，穆利开玩笑的说如果他有一个那样的浴池，那么他也可以是那种贵族老爷了。

    浴池里没有水，穆利在蕊斯她们进来之前，先用水管放了一浴池的水，然后运用起了自己的火系魔法来让这池水变得温暖。

    “不要泡太久了小姐们，因为水会冷，我会保证没有任何人来打扰的，好好洗。”

    穆利离开之前对着她露出了一个微笑，表示他觉得自己这样运用魔法简直是棒极了。

    蕊斯总觉得穆利的笑容有种说不出来的味道，余西面无表情，内心去默默地笑。

    穆利的那个表情超级像妈妈桑，就好像说他已经为她们准备好了床，要她们好好的自由的翻滚一样。

    金发的小天使呐。

    余西和蕊斯都脱去了自己的衣服，坐在了水底，开始清洗自己的身体。

    虽然她们做了那种亲密的事情，但是蕊斯还是想要余西慢慢的适应。

    她们已经上车了，但是蕊斯想和余西慢慢来，想让她体会到什么才是美好的爱情。

    为了避免精灵可能会觉得有点小尴尬，所以蕊斯下水的时候特地背向了余西在一个角落里洗，浴池是正方形的，有四个角。

    蕊斯正在往自己身上泼水的时候，发现一双手环住了她的腰，是精灵的。

    “西诺…怎怎么了…”

    蕊斯紧张到有点结巴。

    精灵闷不吭声，只是把手臂环的更紧了一些，蕊斯的心里狂跳，手在水下紧握成拳，然后慢慢送来，覆上了精灵的手背。

    作者有话要说：　　写了一句话介绍是归来，莫名想接归来倚仗自叹息。

 第240章 精灵救赎27

    “西诺，你在干什么？”

    蕊斯深吸了一口气，觉得目前的状态十分的不对劲。

    精灵主动的环住她的腰, 这是多么大的诱惑，是她梦寐以求日思夜想的, 可是当真正实现的时候，而且是在这种猝不及防的状态下，她却觉得深深的恐慌。

    不应该的，分明之前不是这样的。

    蕊斯联想到当她说一起洗澡的时候精灵的反应, 大抵是害怕的。

    “这样…你不开心吗？”

    精灵的声音很低, 带着淡淡的迷惑。

    蕊斯却觉得精灵这样的声音怪怪的，所以她把精灵的双手从她的腰上放了下来, 转过身正面对着余西。

    余西的头发很长, 绿色的长发柔顺的披在脑后，下半截浸在了水里。

    她看着蕊斯, 眼里带着困惑。

    “我很开心, 但是……”

    “只要开心不就好了吗？”

    精灵把额头抵在蕊斯的肩头，声音带上了些笑意。

    蕊斯的眉心一皱，只要开心就好了，这种观念是谁灌输给西诺的，明明之前认识的西诺不是这个样子的，一定是安教给她了什么！

    蕊斯用手抬起余西的下巴，让精灵同她对视，不带一丝轻蔑的意味，她看着余西的眼睛，心里一沉。

    精灵看起来还是那么的圣洁优雅，如同之前一样的淡漠，和她相处也没有其他的怪异的地方，只是那双看起来很清澈的眼眸里，染上了别的色彩。

    水雾朦胧之中的精灵，像一只诱*人的水妖，散发着天真的诱惑，那抹绿色不再纯粹，渲染上了纯正的邪恶。

    “我很开心，但是这种观点是错的。”

    蕊斯同余西的额头相贴，不带不点情*色。

    “我真的很喜欢你，但不只是这种喜欢。”

    蕊斯握住了余西的手，同她十指相扣。

    “我想让你开心。”

    “你有这种想法我就很高兴了，我觉得很幸福。”

    受了世俗教导的蕊斯，应该是个很本分的人，按照书本的指导，她喜欢按部就班。

    她希望能和余西从最基础的手牵手开始，和她一起冒险，未来的某一天一起种一片花，去看看吟游诗人说过的地方。

    蕊斯感觉的到精灵的观念似乎收到了什么误导，没关系，她想她可以守护好她。

    不过在这一切开始之前，她还是想问一下安那个家伙到底给她可爱的精灵灌输了什么错误的观念。

    “西诺，为什么觉得这样做我会开心？”

    到底是谁告诉她两个女孩子一起洗澡亲亲摸摸就是快乐，好吧想都不用想就知道是安，虽然蕊斯觉得这样说的挺对的，但是前提是只和她。

    “她说的，我们一起洗澡的时候都是这样的。”

    精灵颤着睫毛，模样看起来颇为无辜。

    蕊斯觉得好气哦，居然这样哄骗她纯洁的精灵。

    “怎么样的？”

    蕊斯忍耐着怒气继续问下去。

    精灵的手指松开她的，从水下抬起自己的手，指尖从眉梢下滑到下巴，然后在脖颈停留，再继续往下。

    蕊斯捉住她的手，觉得自己已经快压抑不住那种怒火了。

    如果安现在在她的面前，她一定毫不犹豫的释放光明术去弄死安，就算弄不死，也能让她难受一会儿。

    她怎么能告诉她这种东西，简直是该死。

    蕊斯现在的心情就好比自己心爱的公主被大魔王抓走啦，然后大魔王各种意义上的把公主给吃了很多次，公主回来之后完全变了一个样子，言简意赅的说，就是自己最宝贝的那颗白菜被一个野猪给拱了。

    “就是这样…我做的不对吗？”

    精灵看着被蕊斯捉住的手。

    蕊斯其实想说哦宝贝儿这很对，前提是只对我一个人做，对我做就是对的，对其他人做就是错的，但是这样说好像不太婉转，所以她决定换一个委婉的方法去教育一下自己的宝贝。

    “西诺，你知道吗，这种事情只能和自己喜欢的人才能做，而且这是一件非常神圣的事情。”

    就像她们当初那样，虽然开头是个意外，但是她是抱着虔诚的姿态来拥抱精灵的身体。

    蕊斯说，这种事情是非常神圣的，只能和自己喜欢的人做。

    安说，没关系的，只要开心就好了，和谁做都没有关系。

    到底谁是对的？精灵的内心其实是偏向于蕊斯的，因为对于她来说，蕊斯就像耀眼的光明，好像做什么事情都是光明正大的理所当然。

    可是精灵之前并没有接触到这种概念，她们的族群，不是依靠繁衍来生存的，而且她是高不可攀的公主，拥有着让众生倾倒的美貌，众人怜惜她还来不及，怎么可能会对她抱有那种玷污的思想。

    先入为主，在哪里都不会错。

    精灵被灌输了四个月的那种理念，已经有意识的在脑海里根深蒂固。

    精灵有些乱，她皱起眉头，看起来很烦躁。

    “我们先洗澡，等下水就冷啦。”

    蕊斯又不是想说教，她向来是个慢慢来的人。

    “好。”

    很纯洁的你替我擦背我替你擦背的过程后，两个人把浴池里的水给放了，然后穿上了衣服走了出去。

    热牛奶，面包和葡萄干果酱，两个人吃着伙伴给准备的食物。

    茶薇和希雅出去了，穆利坐在餐桌上看着她们两个吃东西，眼神放空的发呆。

    不知道是不是因为蕊斯和西诺的影响，他现在看到茶薇和希雅都觉得有点怪怪的，当然不排斥，实不相瞒他还有点小好奇。

    “我等下就要回教廷了。”

    蕊斯看着穆利和余西，通知了这个消息。

    “嗯嗯，等你回来，保持联络啊，不过…怎么联络？”

    穆利开始思考，的确是有那种通讯器，但是消耗的魔力太大，制作成本太高，体型也比较巨大，研究出来之后就只有几台，在皇帝的通讯台和边城，不可能用这个联络。

    大陆上的普通人一般采用鸽子或者信差传信，魔法师用一种小型的飞行妖兽，如果用妖兽来传信的话，是不是太显眼了。

    这倒是个问题，蕊斯抿了抿嘴唇，教廷里算是戒备森严，天空中飞过的妖兽一定非常引人注意，她还不想太高调。

    “可能要失去一段时间的联络了，别担心，我会找机会的，我很快就会出来的。”

    临走之前，蕊斯在房间里和余西说了一些话。

    “等我回来。”

    “你会有危险吗？”

    精灵直觉有着不好的事情会发生，她拉着蕊斯的手，颇为担忧。

    “应该不会，也许会，我要去做一件重要的事情。”

    而那件事情已经无法动摇她的信仰，她已经为自己更换了信仰，不管结果如何，都无法让她内心掀起波澜，她唯一担心的是教皇会不会对她下狠手，那会让事情变得十分棘手。

    蕊斯道别了小伙伴，离别时看了一眼穆利的房子，还有那一抹绿芒。

    教廷的建筑非常显眼，十分恢弘，作为光明教会的主殿，教皇所在的地方，比起皇宫来说也要不差。

    教权与皇权并立，教皇在百姓的心中比起皇帝还要不差。

    蕊斯从教廷的特殊通道进去，守位看到她的脸之后，立刻放行。

    “圣女大人，您归来了。”

    贴身女仆亚莉安对她行礼，准备服侍她洗浴。

    蕊斯走之后她被交代了一些事情，表情平常。

    “嗯，父亲呢，还是和往常一样吗，我离开的这些日子，有没有发生其他的特别的事情？”

    “是的，教皇大人如同往常一样，圣女大人，没有什么特别的事情。”

    亚莉安是教皇派来蕊斯身边的人，蕊斯知道，毕竟她周围的人都不是由她自己安排的。

    尽管蕊斯已经洗过澡了，就在不久之前，可是她还必须再去洗个澡，因为这是一个不成文的规定。

    大概是外面的一切都太污浊，她必须在教廷里保持绝对的纯净。

    蕊斯再为自己洗了一遍澡之后，穿上了华丽却轻便的衣服，去进行祈祷。

    光明神的雕像静静地伫立在那里，蕊斯在他的脚边跪下，开始中断了半年之久的祈祷。

    光明神在上，可是她却没有之前那么虔诚。

    她的信仰已经更换，她仍然相信着光明神，却不再相信教皇。

    神爱世人，光明能够驱散内心的黑暗，给予正确的指引。

    那么谁可以告诉她她所有的迷惑与不解。

    神不是万能的，神不能帮她得到那个人，蕊斯想。

    亚莉安在轻轻的敲门，蕊斯让她进来。

    “圣女殿下，教皇大人想要见你。”

    他当然要见她，蕊斯等的就是这个。

    教皇在祈祷室里，那是他专门的祈祷室，光明神的神像在其中，里面布满了各种光明魔法禁制，全是整个布尔诺城里最安全的一个地方。

    “父亲。”

    蕊斯看着她曾经敬仰的男人，神色不变。

    岁月仿佛没有在他的脸上留下太多的痕迹，他的容颜依旧让人看了忍不住呼吸一滞。

    他穿着华丽的衣服，坐在椅子上，双腿交叠，姿态慵懒的看着蕊斯。

    “欢迎回来，我的孩子。”

    “是的父亲。”

    “我的孩子，你是否应该和我说些什么？”

    教皇的眼神里带着怜悯，看着蕊斯，就像在看一个调皮的孩子。

    作者有话要说：　　蕊斯：你龌龊的目的我很欣赏。

    安：仿佛达成共识。

    那个那个高亮一下，那个方法的确就是3p，3着3着就2了，因为那个时候安的身体已经快承受不住力量爆炸了，先避雷一下。

    不会描述的特别那个的，毕竟我大晋江你们是知道的，那个剧情到了的话我会提前说的。

    **

    昨天收到了人生中第一条负分，说西西放荡还三观不正的，我只想说…她就是这样的啊，我以为我表示的很清楚……

    小可爱们别负分了，多浪费月石啊是不是，还有你们有那种甜甜的好吃的营养液吗，求浇灌⊙ω⊙

 第241章 精灵救赎28

    “父亲是否也应该有些东西告诉我？”

    蕊斯同教皇对视，眼里带着询问。

    “看来你知道了不少事情。”

    教皇的十指交叠，靠在椅背上。

    “没有多少, 该知道的东西都不知道。”

    蕊斯的态度已经是对待父亲的敬重，可是却少了一些什么。

    “在让你明白那些事情之前, 我想问一问，你为什么没有听话去下手，我的孩子，你的信仰动摇了。”

    教皇感叹, 看着蕊斯的眼神, 就像在看一个辜负了他重大期望的走上弯路的失足少女，也许这样比喻很不恰当, 但是严重的程度是差不多的。

    “光明神在上, 我们不说这些，父亲会告诉我真相的对吗？”

    有些事情, 不必说的太清楚, 蕊斯不想和教皇谈这些，现在看着散发着柔和气息的父亲，蕊斯的心里突然出现了两个字――虚伪。

    教皇笑笑没有说话，只是稍微坐正了一些。

    在教皇的心里，蕊斯一直是个好孩子，起码是他培养的很成功的没有走上弯路的按照他的理想来塑造的孩子。

    她有着天真愚蠢却又让人心软的正直和善良，信仰光明神，将神的旨意作为最高的准则，也非常听他的话。

    他在十几年前看到那个孩子第一眼的时候，就知道这个孩子一定不一般。

    可是这个由他一手抚养长大，按照他的愿望来塑造的孩子，做出了他没有预计的背叛，是的，背叛，虽然最开始的时候，是他抱着毁灭的想法。

    三十几年前，他还不是教皇，而是教廷的圣子，在一次为百姓驱散瘟疫的过程中，他认识了一个人，准确的说，是个高等魔族。

    那个魔族彼时也是意气风发的少年，那是他们的故事，教皇不想去细想，十几年前的时候，那个已经成为了魔王的旧相识找到了他，给他看了一个孩子。

    据他说，这个孩子是突然出现在黑脊山脉的，不在主城范围，而是密林里，魔王感觉到了黑暗力量的波动，匆匆赶去，发现了这个孩子。

    如果是个好苗子，魔王怎么可能会拿来给他看，那是个很特殊的小孩，体内的力量僵持，一半光明，一半黑暗。

    那个小女婴被裹在一个不知道是什么布料做的襁褓里，熟睡之中，很可爱的模样。

    当教皇触碰到那个小女婴的时候，却感觉到了一股冰冷，而正与他相反的，魔王感觉到的是一股灼烫。

    他们都知道，这个小孩会成为很久之后逆转大陆状况，改变人族和魔族的力量的人，可是她这个样子，实在很危险。

    他们两个运用了禁术，魔王不知道从哪里寻来了做身体的材料，把那么一部分的黑暗的力量转移到了那个身体里。

    随着教皇的叙述，一些过往的事情逐渐清楚起来。

    蕊斯的这具身体才是本体，总有思想和情感，再加上被人族抚养，所以她可以说是一个人，准确的说安和蕊斯并不是一个人，因为安并不具有人类的意识，她只是一个能量体，只是蕊斯的一部分。

    魔王是不注重这些的，对于教皇的那些小心机也不予表示，他反正不会养孩子，都是放养，说实话，他也不觉得一个魔族有人类的那些观念和情感和那些不必要情绪是一件好事，所以欣然接受了能量体。

    他们把她们抚养长大，却感觉到了她们的威胁，想要她们自相残杀。

    “父亲，我不太明白，如果你想除去我，何必用这样的方式，分明你知道破绽百出。”

    “我相信我的眼光不会错，蕊斯，你去休息吧，才回来，好好睡一觉吧。”

    教皇不清不楚的说了一句，摆了摆手。

    蕊斯看到他的样子，就知道他不会再说什么，离开了祈祷室。

    蕊斯相信以父亲的智慧，不会觉得她什么都不知道，其实她也做好了没有听到实话的准备，因为教皇根本就没有说的必要。

    可是为什么父亲将过往的一切告诉了她，对于一些细节的重要的事情却避而不谈？

    蕊斯回到了自己的房间，坐在纯白的大床上，开始思念教廷外的一个人。

    分明没有分别太长太长的时间，甚至连一天也没有，可是就是想念。

    她会出去的，蕊斯掀开了被子，想象着精灵冷淡美丽的脸庞，弯了弯嘴唇。

    如果说那个家伙只是纯能量体，那为什么她还会有感情呢？

    蕊斯闭着眼睛思考，突然睁开了眼睛，她真的有感情吗？

    余西待在穆利的家里无所事事，不过也没有什么不适应，事实上她来到这个世界每一天貌似都很闲，没有什么她需要操心的事情，只要安静的负责貌美如花就好。

    可是女主角不止负责貌美如花，还要负责和野怪相爱相杀，冒险副本还没有开启，她现在除了在家里等蕊斯，也没有别的事情可干。

    希雅和茶薇非常的忙，穆利和余西待在旁边，不知道怎么帮忙。

    茶薇的复仇是黑暗而血腥的，带着危险性，小队的人倒是没有别的感觉，以眼还眼以牙还牙很公平。

    具体的复仇内容穆利和余西也不是很清楚，希雅知道，但是她是个心上人最大，其他的都不重要的兽人，穆利虽然是男主角，但是性格属于大大咧咧热情勇敢的，那种阴暗的弯弯绕绕的复仇计划不适合他，余西倒是可以帮忙出谋划策甚至坑人更胜一招，但是精灵的人设决定了她不能插手干涉，所以也只能围观。

    穆利和余西两个很清闲的人坐在客厅里，撑着手臂相顾无言。

    “西诺，你无聊吗？”

    “不。”

    “怎么办哎，我有点闷的慌。”

    “哦。”

    “西诺啊你能不能多说几句话，我们聊聊天怎么样？”

    “好。”

    金发的勇士开始叽里呱啦的给余西讲有趣的东西，余西全程一脸好迷的表情。

    她觉得她可能和穆利之间隔了一个次元。

    穆利也很想哭啊，他也很绝望啊，说好的多说两句话呢，精灵一句话最多的长度就是三个字啊。

    “西诺…女孩子和女孩子的爱情是什么样的？”

    从来没有谈过恋爱的单身狗穆利的脸庞上充满了求知欲。

    “没有什么特别。”

    没有什么特别，和普通的爱情一样。

    穆利是因为精灵和蕊斯的关系受到了启发，于是怎么看都觉得茶薇和希雅也应该是一对。

    这个事实让他莫名有些忧伤，内部消化，却剩下了他。

    聊天的时候，大多数是穆利在开口，因为精灵没有什么好说的有意思的东西。

    回到房间之后，余西看着窗外发呆，脑海里在和十九看电视剧。

    在这个世界没什么好打发时间的东西，十九觉得它再沉迷啪啪啪女色估计就要是个废系统了，所以特地搞了很多烧脑的电影来看提高一下自己的智商。

    【宿主这个画风我好喜欢啊好刺激嘤！】

    余西看着脑海里的电影里的黑影准备下手的场景，一脸淡定的看了下去。

    【宿主，啊啊啊真的是人哎，不是鬼哦，你猜的好准。】

    十九有点害怕的缩起了自己，有点怂但是又好想看。

    在必须被马赛克的场景的时候，十九去翻了翻自己的待选世界，开心的滚了滚。

    脑海里的电影突然被十九关掉，余西立马回神，回过神的余西，看到了床上躺着的少女。

    还是不变的黑衣，同样的神秘，宛若子夜的眼眸。

    “好累哦，从魔域来这里实在是太远了，我跑这么远来见你，要不要感动一下啊。”

    安笑眯眯的说，表情上带着一些疲态。

    其实并不是很累，但是那种瞬移术耗费的力量真是不少，尤其还是这么远的地方。

    这里是人族的地盘，看到安这样的魔族都是要剿杀的，高等魔族难见，像安这样的更难见，如果不小心被发现了，一定会引起巨大的恐慌和魔法师们的警惕。

    布尔诺城是皇城，里面的大魔导师，斗士那可是多的很。

    而且布尔诺城有禁制，像安这样的魔族来到这里，应该会很虚弱的才对。

    这太危险了，无疑是找死。

    精灵的表情依旧是毫无变化，好像对突然造访的客人没有任何诧异，安的嘴唇微翘，不愧是她的小东西，她就喜欢她这种镇定的样子，当然精灵红着脸的样子也非常的可爱。

    “你骗我。”

    精灵和安对视，说出了这三个字。

    “哎？我怎么会骗你？我骗你什么了？”

    安有些不明就里的看着余西，心里指望着她的小东西说点甜言蜜语，比如什么‘骗走了我的心’之类的话，西亚那家伙就经常对自己中意的男人说，几乎是她的搭讪开场白。

    “蕊斯说，那种事情，只可以和喜欢的人做。”

    “这么说也没错，难道你不喜欢我吗，我只和你做过哦？”

    安的笑容暧昧，靠近了余西。

    “你说只要开心的话，和谁做也没关系，那我随便和谁都没有关系吗？”

    精灵的表情不是刻意的嘲讽，而是纯粹的好奇。

    安的表情顿时阴沉，吐出来的话也带着一股戾气。

    “只有我。”

    作者有话要说：　　今天情人节我在王者峡谷过的23333

 第242章 精灵救赎29

    安只要一想到面前的精灵和别人牵扯，就有种要炸的感觉。

    安觉得她现在就像困在了一个死局里，找不到可以破解的办法。

    她想要独占精灵, 杀了所有的觊觎者，可是她杀不了安, 大概是是精灵喜欢的人的那个自己。

    她可以再次用卑劣的手段将精灵囚困在自己的身边，可是她知道，如果她真的那么做的话，精灵会有多厌恶她, 她在她心里的形象会变成怎么样。

    她从来不害怕也不畏惧任何一件事情, 即使是比她强大那么多的魔王，可是只要想到精灵会对她投来那种厌恶和鄙夷的眼神, 她就有点控制不住自己的情绪, 她绝对不允许这样的事情发生。

    所以这是一个无解的局，她在其中, 根本找不到可以出去的办法。

    想自己独占精灵, 但是又想看到精灵开心的待在她身边的样子。

    “哎，你可不可以喜欢我？”

    安扯了扯精灵的衣角，那张看起来过分美丽和桀骜的面庞，透露出一点可怜巴巴的意味。

    你可不可以喜欢我，不要喜欢她。

    安是这么想的，如果精灵喜欢她的话，那么那些问题就不是问题。

    精灵的面上浮现出疑惑，又回到了当初的问题上。

    “那个家伙有哪里好的？难道我比她差很多么？待在我的身边，很不舒服吗。”

    这是让安很纠结的一个问题，明明是同一个人，虽然性格不一样，而且是南辕北辙，差的很多，可是她觉得那个家伙伪善，哪里都不好，为什么她愿意陪在她的身边，而不愿意呆在她的身边。

    魔族人是非常自信的，她就是这么一个自信的魔族，觉得全天下她最好，精灵就应该喜欢她。

    “我可以跟她一起冒险，走了很多地方，看很多风景。”

    精灵的声音清脆的好听，说出来的话像令人脸红心跳的情话。

    “我也可以的。”

    她也可以的，只要是和精灵在一起，她也可以陪她一起去冒险，陪她走很多路，看很多风景，而且她觉得精灵待在她的身边更安全。

    这个家伙学习魔法是光明魔法，侧重于治愈和驱逐黑暗，但是她就不一样了，她是攻击性的，而且蕊斯的光魔法，只有对魔族和巫妖才有很大的作用，对待其他种族要稍弱一些，所以说比起对其他种族的武力来说，她比那个家伙强太多了。

    这是让步吗？

    余西看着躺在她床上的少女，安的脸色有些白，看得出来不是很舒服，那种虚弱让她以往盛气凌人的气势都削减了很多，颇有些无害的模样。

    余西觉得有些怪异，安不应该是这个样子的，可是还是要顺着精灵的人设一脸茫然的样子。

    “好不好，你和我走，我给你和她给的一模一样的自由，你呆在我身边可以吗？”

    安的语气就像是在诱哄什么无知的孩子。

    精灵是很坚定自己想法的，所以摇摇头。

    “为什么？”

    魔族少女皱起眉头，散发的气息变得有些阴寒。

    “我们约好的，要一起去冒险。”

    精灵认真的说，答应的事情，就不可以反悔。

    他们是一个小队，彼此感情也非常好，都约定好了大家以后要一起去闯荡大陆，就绝对不可以一个人先走。

    安的眼里闪过烦躁的情绪，一群碍事的人，那个家伙她无法下手，杀不了她，那么其他几个人呢，她总可以解决了吧。

    可是……精灵和那个家伙一定会生气的，真是麻烦。

    诱拐失败，安搂住了余西的腰，把头靠在余西的背上。

    西亚说的办法完全不管用啊，她到底要怎么做才能让精灵心甘情愿的离开这里和她走呢。

    “不然…带上我吧。”

    安觉得自己想到了这个主意不错，既然没有办法让她单独跟着她离开，那么她就一直跟着她好了呀。

    按照精灵的性格，是不会对她做出驱逐的行为的，那个家伙的意见她完全可以不用管，至于小队的其他人，和她有关系吗？

    余西在安看不见的地方揉了揉眉心，这样的行为实在是太不像安了。

    到底是为什么，如果说是她让她动心了的话，那么这个理由，余西是一点都不相信的。

    如果只是四个月的陪伴，就可以让安动心，那么这种喜欢对于余西来说实在是太奇怪了。

    在四个月里，余西只是努力的让安去习惯她的存在和陪伴，可是余西总是觉得，安这个人是没有心的。

    这种感觉来得诡异又突然，但是在那四个月里，她真的发现了一些不对劲的地方，有关于安。

    明明安有着喜怒哀乐，和其他人没有什么不一样的地方，可是余西总是觉得很不对劲，因为那种喜怒哀乐，感觉很不真实。

    更多的时候余西看到的只是没有情绪的安，就是真的没有情绪，没有表情的坐在那里，好像对周围的一切都不在乎。

    哪有那么容易攻略成功，一定是有什么事情发生了。

    “你可以走你的路，和我们无关。”

    余西如是说，也算回答了刚刚安的话。

    不算带上安一起，但是安要去哪里，那是她的自由，和小队的人无关，最多就是顺路罢了。

    “真是的，就不能说点好听的话哄哄我吗？”

    安不满的说，强硬的掰过余西的脸，在她的唇上亲了一口。

    “你受伤了？”

    余西被安的动作弄得有些不舒服，调整了姿势，面对着安。

    “居然被你发现啦。”

    安真的有些意外，她藏的很好，连对这个很敏感的西亚都毫无所觉，却没想到居然被面前的精灵看出来了。

    那是和魔王交手留下来的伤痕，现在暂时魔域她是不会回去的，实在是太危险了。

    安想着在外面休养一段时间，等着魔王主动出击。

    淡淡的绿芒从精灵的指尖渗透进安的全身，余西的魔法并没有太大的治愈的效果，但是能对精神起到舒缓的作用。

    安的伤不在身体，在于她的精神力，不对…余西的指尖一顿，安的被隐藏起来的羽翼，一定也受了伤。

    安的精神领域毫不排斥的接受了外界的精神力量的进入，看起来是很享受很舒服的样子。

    在安看不见的地方，精灵的表情变得十分复杂。

    精灵其实很聪明，不是什么都不懂，也不是什么都不会，只是什么都知道，但是却不说。

    安在舒服的精神治愈下，闭上了眼睛，进入了睡眠。

    安在余西和蕊斯赶路回来的时候干了一件大事，率领着一些人想要反了的魔王。

    权势的斗争要先不动声色的进行，但是安的人有一个小失误，让安暴露一些破绽，使魔王察觉到了一些东西。

    她又魔王进行了一场决斗，不过这一次魔王却没有手下留情，反而下手更重。

    安还没有完全成长起来，力量根本不敌，只能勉强的护住了自己，然后捂着伤口离开。

    魔族人是瞧不起弱者的，就算是在西亚的面前，安也必须伪装的如无其事，她不能在部下面前损了威严。

    但是她这一次实在是伤的太重了，如果在留在魔族里面一定会让一些人看出端倪，那么到时候她可能会处于很不利的地位，没有人会想要一个被轻易击败的统领，她绝对不会给任何人怀疑她实力的机会。

    在快傍晚的时候，余西的房门被人敲响。

    安在第一时间就已经醒来，撑起自己的半个身子，没有任何想要躲一下的感觉。

    就算她是不请自来的出现在别人家的房间里。

    余西打开了门，看到了一脸着急的穆利。

    “西诺，蕊斯出事了，你快出来，茶薇和希雅她们都在外面。”

    余西只把门打开了一个小口子，穆利也非常礼貌的不会在女孩子的房间里看来看去，他通知完这个消息之后，就赶紧走向了客厅。

    余西的心一紧，没有去看床上安的反应，关上门就匆匆的走过去。

    气氛有些凝重，茶薇希雅和努力三个人围着桌子坐下来，余西加入了进去。

    发言的是茶薇，她的消息总是比较灵通。

    “我今天听到有人说，教廷出事了，是关于圣女的，是个坏消息。”

    “蕊斯发生了什么意外吗，不可能啊，不是说教廷是最安全的地方吗？”

    穆利有些想不通，教廷应该是最安全的地方啊，蕊斯在里面，又是圣女，怎么会出事呢？

    “他们说蕊斯意图杀害教皇，企图□□，结果失败，被教皇软禁了起来，即将剥夺圣女之位，这个消息不日将会传出去，我只是先听到了。”

    也就是说茶薇说的这个消息，马上就会被布尔诺城的所有人都知道，甚至是整个王国的人。

    圣女背叛光明神，想要杀死教皇。

    “这怎么可能，太荒谬了。”

    穆利拍桌子，第一个不信。

    蕊斯是怎样好怎样温柔的人，他们心里都清楚，而且蕊斯明明就是一副什么都不管的样子，怎么可能会去□□。

    他们都已经商量好了，要一起去冒险的，蕊斯不可能会主动留在教廷里的。

    成为了教皇，还怎么到处跑，穆利一点也不信，因为在教廷外面有西诺啊，不管怎么样，蕊斯一定会出来的。

    但是可以肯定的是，蕊斯一定出事了。

    作者有话要说：　　我回来了啦啾啾啾，不会和农药那个小婊砸私奔的

 第243章 精灵救赎30

    教廷里的事情，外面的人一点也不清楚，不管里面的人怎么说, 大众都是迷迷糊糊的状态。

    人们信仰光明神，对于神的代言者教皇是非常敬重的, 而且光魔法可以治愈人的伤，教廷在人们的心里相当于一个精神支柱的具体化，教皇如果出事，人们一定会恐慌。

    没有人会想不开去刺杀教皇因为那比刺杀皇帝还要产生更严重的后果, 百姓会异常的愤怒。

    如果是圣女做的话, 后果也是一样的。

    小队里的人是百分百相信蕊斯不会做这种事情的，所以他们觉得蕊斯一定是被陷害了。

    可是谁有这么大的本事去抹黑圣女呢, 而且是用刺杀教皇的罪名。

    如果教皇真的出事了, 那么事情会非常糟糕，但是如果教皇没有出事, 这一切都是教皇自己策划的呢。

    “怎么会…根本没有必要啊, 而且蕊斯不是教皇的女儿吗？我们都知道他们父女俩的感情是非常好的，因为蕊斯从小从教皇身边长大。”

    穆利喃喃自语，这是民众都知道的事情，十几年前教皇带回来一个女婴封为圣女，抚养她长大，给她最好的待遇，比起公主的也不差。

    虽然圣女一直不怎么出现，百姓也没有见到他的机会，但是一直有关于她的传言，尤其是和教皇感情好的这一方面。

    所以说如果真的有圣女刺杀教皇的传言的话，百姓肯定会怀疑的。

    “没那么简单，我们现在什么都做不了，只能看着事情会怎么发展。”

    茶薇摩擦着手上被子的边缘，眉间带着愁绪。

    她的阅历比这里坐的小伙伴们的阅历都要丰富，那种对于形势的敏感程度也要更胜一筹，事情绝对没有那么简单。

    他们不可能和教廷抗衡，也没有什么能力能够把势力渗透进去，只能坐以待毙，看着几天之后会怎么样。

    小队里的人希望教皇不要出面，因为那样对蕊斯还比较有利，如果教皇出面了…那么…

    “不管怎么样，我们都会拼尽全力的。”

    穆利看着余西的反应，担心精灵会担忧过度，可是精灵还是那副淡淡的样子，看起来毫无变化。

    大家都散开，回到各自的房间里。

    穆利发现自己的桌子上出现了一个断角，他低头去看，一些木质的粉末散在地板上。

    穆利扯了扯嘴角，没想到余西力气还挺大的。

    在房间里的安听到了外面的对话，饶有趣味的挑了挑眉。

    没想到那家伙干出了和自己一样的事情，不过没什么理由啊，那家伙可不像是那样冲动的人。

    她没有感觉到什么特别的波动，证明蕊斯没什么事。

    “你担心她？”

    余西看了安一眼，废话。

    “她没事。”

    安摸了摸她软软的头发，想要把精灵圈在怀里，可是却遭到了拒绝。

    精灵挣开她的束缚，走到了窗户前，背对着她，看着窗户外面的世界。

    安不悦的收回手，有些难以理解，她都说了蕊斯没事，精灵为什么还是这种样子。

    蕊斯冷静的坐在自己房间的床上，分析着现在的局势。

    就在蕊斯和教皇谈完话不久之后，蕊斯待在自己的房间看书，傍晚的时候亚莉安给她端来晚饭，服侍她进食。

    这些看起来很还很正常，不正常的是快傍晚的时候，她想离开自己的房间去花园走一走，却遭到阻止。

    “亚莉安？”

    蕊斯皱着眉看着这个尽心尽力服侍自己的仆人，不太明白，他这种冒昧的阻拦。

    “圣女大人，请安静的待在自己的房间里。”

    亚莉安的语气没有往常的恭敬，反而是一种疏离的冷淡。

    “这是什么意思？囚禁我？”

    “教皇大人的命令。”

    除了这最后一句话之外，亚莉安再也没有说其他的话，只是安静的站在门口，阻拦着蕊斯的出行。

    蕊斯也没有执意要出去，同亚莉安发生什么争执，她走回了自己的床边，坐在了床上。

    她说教皇怎么可能会轻易地放过她，还告诉她那些事情，原来是早有后招。

    就是不知道教皇会以什么名义什么罪名将她关在这里，她又回受到什么样的处罚。

    蕊斯皱了皱眉头，感觉到了精神领域一瞬间的波动，之前也感觉到了很强烈的波动，就在她们回来布尔诺城的期间，不知道那个不安分的家伙又做了什么。

    她从来不是带一个坐以待毙的人，有些事情必须要问清楚，把事情变为对自己有利的一面，就算扭转局势很困难，多收集一些消息也比什么都不知道的好。

    “我要见父亲。”

    蕊斯的身高比亚莉安稍微高一些，低着头看着亚莉安，散发出压迫的气势。

    亚莉安朝后面小小退了一步，对着蕊斯摇了摇头。

    “教皇被图谋不轨的圣女偷袭，虽然教皇法力高强，但是不免受了一些伤，正在调养。”

    亚莉安的一番话，把蕊斯的被捏造的罪名列得清清楚楚。

    蕊斯温柔的面庞难得的挂上冷笑，不再同亚莉安纠缠。

    原来教皇用的是这一招，也许她们当初的猜测没错，教皇杀不了她们，魔王也同样。

    不然为什么要这么大费周章的陷害，教皇如果想要杀她，是很轻易的事情。

    当初去黑脊山脉的路上，她完全可以被刺杀，简单点，就在这教廷里，她也可以被神不知鬼不觉的毒杀。

    如果不出意料的话，那么过几天应该就是舆论的碾压了。

    但是要是所有人都杀不了她呢？

    蕊斯盯着自己的手掌，不可能的吧，只要是人，就会死，哪怕是那些魔物，也会被终结。

    蕊斯继续看书，只能以不变应万变，但是真的好想教廷外的小精灵啊，不知道，几天之后精灵听到她的消息会不会担忧着急和难过。

    安不是一个好脾气的人，这是大家都知道的事情。

    此刻她揪紧了被角，努力让自己露出一个微笑。

    精灵不说话，低头看着被子。

    事情的经过是这个样子的，安想起了西亚对她说的话。

    当小情人难过的时候当然要哄着她，哄她的时候最好能给她亲亲抱抱，于是安就这么做了。

    精灵站在床前，欲言又止的看着她，她环住精灵的腰打算就这么来一个亲吻的时候，却被精灵狠狠地推开。

    精灵好像也被自己的动作弄的一怔，但是什么也没说。

    她又一次推开了她，因为同一个人。

    邪气从那张干净漂亮的脸上溢出，像绽放到极致的玫瑰，散发着甜腻的香气，让人看了忍不住靠近，却又彷徨的想要逃离。

    “靠过来宝贝儿。”

    安摸上余西的手，执起她的手，在指尖亲了亲。

    余西犹疑的看着她，被那种命令的动作弄得身体僵硬。

    “再说一遍，过来，不要让我生气。”

    余西内心不仅不害怕反而感觉到了兴奋，但是作为一个维护人设的好孩子，她还是没有动作，僵直着身体，和安对视。

    【宿主，你这样是要完的。】

    觉得早已看穿了一切的系统十九开口，它想着等会儿不进小黑屋，偷偷的看两眼。

    [我知道，但是毕竟我是个纯真善良正直的有骨气的好精灵。]

    余西一边和安对视一边和十九在脑海里瞎扯，十九期待的炮是不会被打响的，绝对不会成立。

    安动作有些粗暴的把精灵扯到自己的怀里，精灵的衣物因为她的动作微微松散，她低下头惩罚的在白皙的肩头咬了一口。

    “你告诉我你为什么喜欢她好不好？”

    她实在费解，怎么样也想不通。

    “因为她很温暖。”

    蕊斯是光明魔法师，能不温暖吗，散发的光芒就像个耀眼的太阳。

    所有人都觉得蕊斯温柔阳光治愈，精灵也这么觉得。

    安嗤笑，温暖？她可没感觉。

    同一个人，那个人怎么样她还不清楚吗，所以说是虚伪嘛，那种高高在上伟大的样子，最烦人了。

    “骗人的，她很虚伪。”

    安说着余西脸庞的轮廓轻滑，很直接的说。

    余西内心沉思，她好像高估了安的情商，等等…安真的有情商这个东西吗？

    怼情敌是没错，哪有这样毫无技术含量的怼的。

    她总觉得好像漏了点什么，在脑海里呼叫十九。

    【宿主我在在在，怎么了？】

    [把安想要夺取蕊斯身体进行吞噬的那一段再给我看一下。]

    【好哒，马上传送。】

    余西一般都不是看完一本书的，那耗费时间并且有太多不必要的细枝末节，所以都是十九提取主要的剧情梗概给她的，她总感觉好像遗漏了什么，打算自己亲自看看那个前段。

    余西低着头读取着那个前段，从一段文字里发现了端倪。

    原来是这样，那安这家伙真的没有情商啊。

    一个纯粹的被剥离的能量体而已。

    因为有思想，所以就算蕊斯在歌颂和光明中长大，内心也有着自己的冷漠，因为没有思想，又是黑暗的能量体，安没有是非观，行事是绝对的恣意。

    余西低着头，安却以为是精灵把她的话听到了心里，摸着她的头。

    真乖，安的怒气诡异的消了，喜滋滋的摸了摸自家媳妇儿的脑袋。

    余西：系统太蠢无法拯救。

    作者有话要说：　　余西：迟早被系统坑死

    十九：宿主你在说什么？【无辜】

 第244章 精灵救赎31

    “你知道怎么救她吗？”

    余西抬头询问安。

    安摇了摇头，她现在旧伤未愈，光明魔法对她的身体有很大的伤害, 她没有百分之百的把握可以去看蕊斯的情况顺便把她带出来。

    那种行为有本事的叫狂妄，没本事的叫鲁莽。

    时间在众人的等待中过去, 离余西他们知道消息过了两天。

    大街小巷都在疯狂的传着那个消息，圣女图谋不轨，刺杀教皇想要成为新任教皇，但是行凶未遂, 被教皇抓起来了。

    皇室在第一时间发来慰问, 关心教皇的身体，那些信徒们拥挤在教廷的门口, 不停的询问着教皇的身体如何。

    余西的身份太显眼了, 所以不能出门，希雅同样也是要待在家里, 虽然兽人比起精灵来说并不是很难见, 可是也是会让人非常惊讶，只有茶薇和穆利出门了。

    茶薇和穆利混在那些信徒里，拥堵在教廷的门口。

    回来的的时候，茶薇的面色难看，穆利也是满脸气氛。

    “太过分了，教皇为什么要这么做，他不是很宠爱蕊斯的吗。”

    穆利拍着桌子生气的说，坐在椅子上喝了口水平复自己的心情。

    茶薇给余西还有希雅简单的叙述了一下教廷门口发生的事情，大抵是教皇出来证明那件事的真实性，并且一副痛心又无奈的模样。

    如果是不明的吃瓜群众，绝对会相信，事实证明教皇很成功，在场的所有人除了穆利和希雅，几乎都相信了，情绪非常的激烈，不听的斥骂着圣女。

    作为蕊斯的朋友，小队里的人是绝对相信她的，可是他们信并没有什么作用。

    “难办了…”

    茶薇叹了声气，这是最糟糕的情况。

    房间里一片愁云惨雾，都陷入了不知该如何是好的困境里。

    对于茶薇来说，蕊斯是必须要救的人，可是她能请动的势力都不会去招惹教廷，毕竟那是精神支柱。

    蕊斯并没有受到什么虐待，她被变相软禁在自己的房间里，每天亚莉安给她送来三餐，不会开口和她说话。

    外面的风暴一点也影响不到她，她猜不透教皇到底想做什么，不过没有关系，既然她认为她背叛了她，那么她就真的这样做又如何。

    蕊斯的记忆力很强，她又很爱看书，可以说得上一个移动的魔法书库，那些禁术她知道的不少，特别是在蓝城看那些藏书找资料的时候，从那些古老的书籍里发现了一些了不得的东西，它们被称为禁术。

    尖锐的光刃划开皮肤，滴滴的血液顺着手腕而下。

    古老的禁术需要付出一些相应的代价，而它们仿佛是邪恶的代名词，要以鲜血唤醒。

    蕊斯运用的这种禁术和安的魔法有着异曲同工的作用，只不过安的不需要这么大费周章，只是非常耗费自身的能量，蕊斯却要用鲜血绘魔法传送阵。

    亚莉安在夜晚来临的时候，照常把晚饭放在蕊斯的门前，敲了敲门，等待蕊斯来取晚饭。

    这有点像对待囚犯一样，不过事实也差不多。

    第一次敲门，没有人回应，亚莉安以为是蕊斯在不满的抗议，可是再敲两次门的时候，还是没有人回应。

    亚莉安觉得有些不对劲，事实上蕊斯并没有闹过一次脾气。

    亚莉安自作主张的打开门，却发现房间里空无一人，连忙去禀告教皇。

    教皇还在和那个人商量怎么对付蕊斯和安的办法，他们都杀不了她们，想必别人也不行。

    怎么样才能终结她们，在没有想到这个办法之前，只好把她们囚困起来。

    教皇的心情不太愉快，因为魔王那个家伙实在是太松懈了。

    在听到安不在魔域已经出逃的消息，饶是教皇这种脾气比较好的，也要忍不住破口大骂。

    教皇听到亚莉安报告的消息，匆匆的走到了蕊斯的房间。

    教皇在蕊斯的房间里转了两圈，朝在地板上望了望，那里很干净，没有什么痕迹，空气中也没有别的味道，可是他感觉到了一股力量。

    教皇这边气压低，余西那边的气氛也不算太好。

    这个魔法阵这是根据自己的想法而定的，也就是蕊斯想去哪里就可以去哪里，但是位移的长度决定了消耗的力度和对身体的损伤度。

    穆利的家布尔诺城里比较偏僻的一个地方，毕竟地段越好地方，房子越贵，穆利没有那么多钱，这房子还是他父母留下来的。

    教廷离穆利的家并不远，但是仅仅只是这么远的距离就已经让蕊斯有些不堪重负。

    选择的地点是穆利的客厅，当沾着血的蕊斯出现在穆利家的时候，把坐在客厅里想着对策的小队成员惊了一下。

    蕊斯不仅是手腕出血，因为需要血量不够，所以她又从手臂上划了一道口子。

    “蕊斯！”

    余西第一个站起来，把蕊斯扶到她的身边，希雅赶紧挪了挪位置，让蕊斯坐在沙发上。

    “蕊斯你怎么会弄成这个样子，需要药剂吗？”

    茶薇连忙问，她那里还有很多治疗的药剂。

    “谢谢，目前很需要。”

    蕊斯的力量还有，但是身体的冲荡让她不能够使用自己的力量。

    这就是那个禁术需要付出的代价，虽然十分的自由，但是付出的代价也更大，这差不多是一个逃命用的魔法阵，传送之后，身体里的能量必须不能使用，时限是一个月，如果期间使用自己的力量，那么人就废了。

    茶薇从自己的房间里拿出了自己练的所有能够帮助蕊斯的药剂，递给了蕊斯。

    “树神之泪有用吗？”

    余西询问着蕊斯。

    “没用。”

    蕊斯摇了摇头，这是必须要付出的代价，没有什么东西可以消除，就像诅咒一样。

    蕊斯在茶薇的药剂的作用下，伤口渐渐愈合，也补充了灵力。

    “我是逃出来的，所以接下来要拜托你们保护我了。”

    蕊斯对着大家笑了笑，以往在小队里她都是以保护者的形象出现，现在力量不能动，就像一个普通人一样，而且还是一个带着危险性的普通人。

    余西点了点头，然后想到了躺在自己房间里的安，有点头疼，总感觉接下来的场面不会太美好。

    “先回房间休息吧，已经不早了，我们会绝对保密的，对了…教廷应该不会挨家挨户的搜查吧？”

    穆利说着说着然后对上了几道目光。

    “不一定。”

    蕊斯苦笑，同身边的精灵双手交握，她一点也不害怕，有身边的人陪着她，她更加安心。

    好心情从打开精灵的房门的时候有些败坏。

    “你怎么来了？”

    安躺在床上对着她懒懒的挥了挥手，嘴角下拉，对蕊斯的到来并不欢迎。

    “她来这里多久了？”

    蕊斯看着旁边的余西。

    “三天。”

    “你来这里干什么，你不应该出现在这里。”

    “为什么不应该？我想在哪里就在哪里。”

    安耸了耸肩，示威的在余西的床上滚了滚。

    “那个约定已经过了。”

    “是啊，但是我有说约定过之后我不会再找她吗？我可没这么说。”

    听到对话的穆利他们疑惑的靠了过来，看见了房间里陌生的少女。

    只是对茶薇来说比较陌生，，对于其他两个人来说早就已经见过。

    希雅只和她有过一面之缘，但是穆利见过安两次次，而且后一次见面更是留下了深刻的印象。

    希雅：那个当初救了西诺的高等魔族！

    穆利：那个要和我兄弟抢媳妇儿的情敌！

    “你怎么在这里？”

    于是两个人很默契的异口同声的问出来，茶薇朝着希雅投去疑惑的眼神。

    “你们都认识？”

    茶薇感觉到有一点点失落，但是那点失落立刻被希雅握过来的温暖干燥的手掌而驱散。

    “嗨。”

    安笑眯眯的和他们打招呼，虽然是碍眼的人，可是大概精灵很在乎。

    一个没有散发着魔气的魔族在他们房间里呆了三天，穆利觉得背后有点凉，他这几天一直待在家里，居然毫无所觉，看的出来实力差距实在是太大了，如果是心怀不轨的人，估计他们怎么死的都不知道。

    穆利懊恼之余还正能量了一把，快点变强，然后保护自己想要保护的人。

    那么问题来了，晚上怎么睡。

    “出去。”

    “我不。”

    蕊斯感觉自己额头在突突，脑海里还传来了安愉悦的精神波动。

    两个人都不会选择打架，一个是旧伤未愈，一个是添了新伤，再说反正也打不出什么结果来。

    “这位是？”

    茶薇还是稀里糊涂的，在黑脊山脉有过那么一段黑暗日子的茶薇并不害怕魔族。

    “你们好，我是西诺的…情人。”

    安顿了顿，给自己弄了一个定位。

    西亚经常是这么介绍的，吸取吸取经验。

    “不可能。”

    穆利嘴快的反驳，西诺明明是他们家蕊斯的！

    安的眼神一冷，直勾勾的看着穆利，穆利内心一抖，表面不怂。

    蕊斯握了握余西的手，无声的宣告主权。

    这就好尴尬了，蕊斯虽然没说话，但是面上完全就是一副信心满满的表情。

    大家把眼神转向余西，余西没说话，把蕊斯拉进了自己的房间里，对大家说了一句晚安，关上了房门。

    【好尴尬的，新欢对旧爱。】

    十九看戏，吃着模拟的爆米花，跟着宿主简直丰富统生阅历。

    [幸好你没有语文老师。]

    新欢旧爱是形容她们关系的吗？

    【宿主想想怎么化解这种尴尬的气氛啊！】

    [睡觉。]

    余西从来都是掌握主动权的人，不存在她和安还有蕊斯解释什么。

    一句话，爱睡睡，不睡滚。

    因为安和蕊斯没有立场去指责她，情感啊，是个很微妙的东西，余西经过这么多世界的弯弯绕绕，也明白了很多。

    一张床，三个人，余西相当于分界线，躺在安和蕊斯的中间。

    余西没有什么不适应，闭上眼表面进入睡眠状态，她并不是很困，而且精灵的特质让她觉得没有什么不适，在脑海里和十九一起看紧张悬疑的烧脑电影。

    安和蕊斯倒没那么坦然，虽然是同一个人，气息也没有感觉到什么不适，但是这两个都是从小到大除了精灵以外没和别人睡在一起过的，都睁着眼睡不着，在脑海里进行精神感知。

    蕊斯消耗的有些大，首先撑不住，进入了睡眠，留安一个人瞪着眼睛看着天花板。

    等余西和十九看完一部电影之后，安也已经闭上了眼睛。

    余西觉得其实没有她，这两个人自攻自受应该挺好的？

    两种极端的性格，绝对融合的精神。

    【不不不，宿主大大你怎么能这么想呢。】

    十九表示自己受到了惊吓，宿主突然想让任务目标搞在一起了怎么破。

    [为什么，你不觉得挺适合的吗？]

    余西觉得这挺合适的，自攻自受也是一个萌点啊。

    【因为那是不可能的啊。】

    [什么？]

    【没什么没什么，宿主，还看电影不？】

    余西拒绝，并且进入了睡眠。

    十九松了一口气，内心捂脸，还好宿主没有追问，它总是不小心说漏嘴。

    哎，反正宿主想的是不可能的。

    因为不管在什么时候，不管是谁，她们都会爱上你啊。

    第二天，三个人一同醒来。

    余西低着头，看着搂住自己腰的安和牵住自己手的蕊斯。

    [突然迫不及待想要她们两个融合了。]

    【为什么？】

    [三人行好烦的。]

    就像现在这样，自己和自己吃醋什么的，虽然略萌，但是感受的时候真的不太好过。

    余西是个很浪的人，放荡不羁突破天际，但是谈恋爱的时候，不会和很多个情儿约来约去，好吧她没谈过恋爱，以上为余西自己的认为。

    过去的余西觉得谈恋爱是件很麻烦的事情，见多了那些为爱情要死要活的，她对恋爱的感觉更加不好。

    谈恋爱是什么，别人的痛苦会让你跟着痛苦，偶尔会怀疑，腻味，吵架，把心给别人是很危险的事情，余西虽然被十九截取了每一次和任务目标在一起后记忆，可是之前的那些美好都在脑海里。

    她开始明白明明恋爱会让人死去活来，可是还是有那么多人向往的原因了。

    如果世界上有很多那种一拍即合的爱情就好了，不需要太多的交流，就知道对方需要什么。

    余西莫名的想到了她姐，那只在安身侧的手指动了动。

    到底什么时候才能回去，她想变回自己。

    安在蕊斯的注视下，不仅没有收回搂着余西腰的手，反而得寸进尺的把余西往她那边带了带。

    蕊斯松开了拉着余西的手，下床穿上了鞋子。

    “洗漱去吗，等下一起吃早餐。”

    “好。”

    余西点了点头，推开了安。

    安不开心，穿上了鞋子，亦步亦趋的跟着余西。

    客厅里的小队成员们：……

    穆利吃着面包，有点小小的忧郁。

    皇城里贴了东西，说圣女私自出逃，皇帝陛下表示不能忍，一定要为教皇出份力，所以派出了自己的军队去挨家挨户的搜查，并且在城门口严格把关。

    猜中了穆利有些不知所措，她家里现在不止有一个出逃的圣女，还有一个所有人都害怕的魔族，一个漂亮的不像话有人想要抓的精灵和一个也算罕见的兽人以及一个鼎鼎有名但是被人陷害的药剂师。

    穆利突然觉得自己好像有点厉害，小队里的队友都是这么有来头的人物，他还是队长。

    “别着急。”

    因为着急也没有什么用。

    蕊斯如今动用不了力量，什么都没办法做。

    “小意思，交给我就好了。”

    坐在沙发上挨着余西的安主动开口。

    魔族哪有这么善良的主动帮人，大家一副懵比脸。

    “既然是西诺的朋友，就是我的朋友。”

    蕊斯眼角抽了抽，难为这家伙了，居然会说出这样的话，真是稀奇。

    余西看了看安，安欣喜的对她露出个笑容。

    安觉得西亚说的那些点子还是有用的，不然为什么媳妇儿会用赞许的眼神看着她呢。

    余西：神他妈的赞赏。

    士兵来搜查的时候并不是走过场，茶薇带着希雅去大魔法师家避着了，穆利假装淡定的看着他们搜查。

    很神奇的，穆利眼睁睁的看着三个大活人坐在房间里，士兵却视而不见的离开了。

    “好神奇，能教教我吗？”

    穆利学习之心被点燃了，安指尖溢出黑气，穆利默默闭嘴。

    就算再怎么诱人，也知道有哪些能碰哪些不能呐。

    茶薇的复仇大计正在逐渐铺开，就等着慢慢的收网。

    收网的日期距离蕊斯逃出来的那一天整整两个月。

    两个月之中，蕊斯和安处于一种诡异的平和的状态，用旁观者穆利的角度来看，就觉得好像是一起生活了很久的三个人，一点违和感也没有。

    在报仇之后，茶薇回来情绪有些失控，又哭又笑，但是看起来的确是放下了什么，希雅抱着她，然后化成原型，一只美丽的猫咪，蹦进了茶薇的怀里，用小舌头舔着茶薇的脸。

    “我们走吧。”

    也许很久很久之后，他们会回到布尔诺城，不过现在最重要的事情，整装待发去游历大陆。

    一起去冒险吧！

    由原本定好的五人行变成了六人行，安强势的插了进来，不过她也不搭理别人，就离余西，偶尔和蕊斯吵吵架。

    带有特色的小镇里，最大的酒馆迎来了几位客人。

    带头的是帅气的金发小伙子，身后跟着足以让全酒馆的人看呆的精灵，还有邪气的魔女，狂野的猫女，看起来圣洁的人以及成熟风情人族。

    “嘿老威亚，擦擦你的口水哈哈哈。”

    哄笑的声音在酒馆里想起。

    “那小子真是艳福不浅。”

    老威亚喝了一口酒，砸吧砸吧最感叹。

    的确，在他们踏进来的时候，带头的那个金发小子就成了算酒馆男性羡慕嫉妒的对象。

    听到他们对话的穆利默默的不说，内心委屈的哭泣，他有什么办法呢，他也很绝望啊。

    当初他还在操心自己小队的姑娘们的归宿，结果现在她们都内部消化了，他还是没有遇到自己的女孩儿。

    每天都在看着队友们恩爱，牙都快酸死了。

    心里苦，但是不能说。

    浅金色头发的老板娘带着笑容出来询问需要，眼神瞟着一大桌的姑娘。

    说是冒险，就不可能是游玩，他们一路打怪，走到了这个地方。

    这个小镇叫做波多瓦，是著名的死亡小镇。

    穆利他们来的时候，没看到什么死人，也没看到什么空镇，街上很热闹，人来人往，和平常的小镇并没有什么区别。

    但是它被称为死亡小镇是有原因的，因为进来的人，都没有出去过，所以外面的人就给这个小镇起了这个名字，有人不信邪，非要来试一试，结果杳无音信。

    穆利觉得事情不对劲，反正他们就是四处玩的，问了问队友们的意见，大家都同意。

    穆利希雅是喜欢刺激和挑战，茶薇看透一切，所以不害怕，蕊斯和安则是表示死亡是什么，余西内心好奇，表面一副随意的模样，所以大家就愉快的约定了这个地方。

    六个人住了下来，感觉这里没什么不对劲，如果不是被冠以‘死亡小镇’的名字，这里称得上是平淡无奇。

    “难道在午夜的时候这里所有人都会变成骷髅？”

    希雅脑洞大开。

    “你是中了巫妖的诅咒吗，什么骷髅，不会的。”

    穆利摇头，他感觉不到死气，再说了巫妖哪有那么大的本事，他们可以让一个镇变成死镇，但是绝对不会让他们复活，还像正常人一样，一定会把他们变成他们的使徒的，再说了，以布尔诺城为中心坐标的话，亡灵们在南边的死亡之海呢，这里是东偏北的地方。

    “没有魔气。”

    已经恢复差不多的安开口，有魔气和死气的话，她不会察觉不出来的。

    蕊斯点头符合安的话，的确是如此，她也感觉不到。

    “那我们…等等看。”

    安点头，没有一个地方能让她有去无回，所有的障碍，清除便好。

    三个人已经有种诡异的共识，住一间房，老板娘对于他们六个人却开三间房的行为，露出一个暧昧的笑容，眼神在穆利和五位姑娘之前流连了一下，还对着穆利挤眉弄眼。

    穆利笑的开朗，却带着单身狗的落寞。

    夜晚来临，没有什么变异，也没有什么全部变成骷髅。

    穆利有些失望，盖紧了自己的被子。

    茶薇和希雅睡，蕊斯那边直接三人行，只有他一个人是抱着被子度过长夜的。

    原本以为风平浪静，可是在午夜的时候，穆利的房门被敲响。

    ‘咚咚咚’三声，十分有规律，让穆利立刻清醒。

    穆利盯着自己门口，那敲门声大的很，听起来像是几个人同时在敲。

    与此同时，茶薇和希雅，余西和蕊斯还有安都一同醒来，盯着自己的门口。

    穆利打开了房门，做好了防备，却在开门的时候，表情一愣。

    安睡在最外面，她去开的门，当她看清楚外面的情况的时候，脸色一黑。

    作者有话要说：　　离p不远了，就在下章，离这个世界结束也不远了

 第245章 精灵救赎32

    余西看到安不说话，也下床去看了看，走廊空无一人, 但是原本应该灯火全息的大堂却是都点了油灯亮着。

    这是什么鬼，全部一起好好学习吗？

    余西内心扶额, 对这种状况简直有些蒙，和小伙伴们面面相觑。

    【噫，他们在干嘛？学习使他们快乐吗？】

    十九也是一副状况外的样子，这个地方原著里并没有涉及到, 十九也不太清楚。

    大堂里坐满了人, 每个人都捧着一本书看。

    “这是…？”

    希雅出声询问，大家摇头。

    刚刚那个敲门声是谁弄得？

    走廊没有人, 是谁敲响了他们的门？

    老板娘踩着木质的阶梯上来, 对着他们笑了笑，一只手拿着灯, 一只手里也拿着一本书。

    没有什么死而复生也没有什么骷髅头, 甚至没有死亡的气息，只有一群人在看书。

    余西看着安的脸色，安的表情难看，充斥着‘妈的智障’的嫌弃。

    “老板娘，你刚刚敲了我们的门吗？”

    老板娘笑着点了点头。

    骗鬼哟，老板娘明明是从下面上来的，而他们刚刚开的门，而且老板娘是有多大的本事，能够一个人同时敲响三扇门，在同一时间用同样的频率。

    “有事吗？”

    茶薇的声音冷淡，她对外人说话向来如此。

    老板娘笑笑不说话，对着靠自己最近的茶薇递过了自己手上的书。

    茶薇没伸手接过，老板娘的动作停顿在半空中。

    楼下的人统一的低头看书，模样有些诡异。

    “我们都是爱好知识的人。”

    老板娘开口说。

    “不，我不热爱学习。”

    穆利说，对老板娘手里的书本表示了强烈的嫌弃。

    自从他从魔法学校毕业之后，就再也不想看什么枯燥的理论书了。

    老板娘的动作很快，一下塞到了茶薇的手上，希雅下意识的帮茶薇挡住，接住了那本书。

    “咦…？”

    希雅拿到那本书之后，发出了疑惑的声音，打开书开始看。

    [十九，我怎么感觉有点邪教？]

    【我也这么觉得。】

    希雅那些书本，一边看一边下楼。

    “你对她做了什么？”

    茶薇看到希雅那个样子，心都提了起来，质问老板娘。

    “我什么也没有做啊，只是给她看书而已。”

    老板娘耸耸肩，显得很无辜。

    “希雅！”

    茶薇喊了一声，但是希雅没有像平常那样回应她，她连忙跟了下去。

    “那是什么书？”

    穆利问。

    “你们自己看啊，我还有。”

    安抱着手臂靠在余西身边围观，蕊斯摊开了手掌，皱了皱眉。

    魔法力量照常，没有一点变化。

    所以这里没有鬼？怎么可能。

    茶薇去而复返，穆利不打女生，余西和蕊斯不会出手揍人，安不屑一顾，但是她不一样。

    她掐住了老板娘的脖子，表情凶恶。

    她怎么叫希雅希雅都不回应她，仿佛那本书就是全世界，没有再挪开眼，好像屏蔽了外界一切感知。

    她想去扯那本书，但是手却被弹开了。

    “咯咯咯。”

    老板娘发出了诡异笑声，凭空消失了。

    那盏她拿在手上的油灯掉落在地板上，发出轻响。

    安站直了身体，变得认真起来。

    没有魔法波动，没有魔法阵，一个人怎么会凭空消失。

    老板娘是普通人，不是魔法师，这点小队成员可以肯定。

    希雅也没有乱跑，只是在楼下一个空位坐了下来。

    余西他们围着希雅，都尝试了伸手去扯出那本书，但是都没有办法。

    出了鬼了？但是这个大陆上并没有鬼这种生物。

    他们又去尝试弄出别人手里的书，得到了同样的结果。

    “我们出去看看。”

    “我在这里守着她。”

    茶薇坐在了希雅的身边。

    “那我跟你一起，茶薇不会魔法，万一遇到了危险就糟糕了。”

    穆利开口，打算留下来。

    “那我们三个出去看看。”

    蕊斯拉着余西穿过安静的人群，安不甘示弱的拉着余西另一只手。

    坐着那些书本的人表情各异，有狂喜，有窃喜，但是都是笑着的。

    他们有尝试看书里的内容，但是只能看到模糊一片。

    外面很安静，不复白天的热闹。

    大家锁着门，面包店的老板的狗趴在门口，看到路过的余西他们，没发出声响。

    余西觉得很迷，就好像来到了学习的天堂，荡漾在知识的海洋里，大家都在看书，而且学习的很快乐，快乐的到怪异。

    “…不见了。”

    来时的路，不见了。

    他们分明是从一条笔直的被修整过的路来到这个小镇，小镇的出口有一块标识，余西她们顺着标识走出去，但是又绕了回来。

    就好像这个小镇变成了圆，没有开路，没有去路。

    “你有感觉到什么吗？”

    蕊斯看着安，安摇了摇头。

    代表着纯净之体的精灵和对邪恶力量很敏感的蕊斯没有感觉到什么不舒服的地方。

    余西蕊斯和安返回了小店，告诉了穆利和茶薇她们发现的东西。

    “难道这就是这个小镇被称为死亡小镇的原因吗？怎么会不见。”

    大家相顾无言，其实最值得烦心不是敌人太强大，而是连敌人在哪里都找不出来。

    第二天天明，所有人收起了书，很有秩序的上楼睡觉，希雅也是其中的一员。

    一夜没睡的魔法师们并没有什么关系，茶薇是普通人，但是也是个经常熬夜一弄起药剂就日夜颠倒的人，同样没什么大碍。

    希雅睁开眼的时候，看到的就是几个在她床前盯着她看的小队成员。

    “啊…你们怎么在我房间里？”

    希雅一头雾水。

    “昨天的敲门声你还记得吗？”

    “什么敲门声？我没听到啊。”

    希雅仿佛失忆了一样，忘记了昨天晚上的收到书的事情，不仅如此，在那之前的事情也忘了一些，她的记忆停留在和茶薇一起睡觉的时候。

    茶薇被告知了一下自己昨晚的行为，敲了敲自己的脑袋。

    “真的一点映像也没有了。”

    希雅无奈的说，她真的没有那段记忆，不过她在看到自己手上的书的时候，愣了一下。

    “你抓的很紧，我们怎么拿也拿不出来。”

    大家都收了书回来的时候，蕊斯他们也有尝试去拿希雅手里的手，可是奇怪的希雅的力气非常的大，拿不出来。

    希雅松开了手上的书，茶薇接了过来，准备打开。

    “等一下，”穆利连忙制止，看到茶薇停了动作继续说，“万一你看了之后像希雅一样怎么办。”

    如果看到之后会忘掉这一段记忆，那么什么有益的内容都说不出来。

    “麻烦，直接毁掉就好了。”

    这是安说的，她本来就不是一个很有耐心的人，直接全部破坏掉，不就知道了吗。

    茶薇一咬牙，准备撕书，可是放她准备撕开的时候，希雅却发出了痛苦的呻*吟。

    安冷面走下楼，余西跟着去看她去干什么。

    蕊斯没跟着去，她用手指触碰着那本书，想用精神力刺入，下一刻又赶紧收了回来。

    这本书果然不是普通的书，里面有着一股精神力量，当蕊斯的精神力扫描的时候，那股力量暴起想要吞噬，还好她撤离的够快。

    昨夜突然消失的老板娘又出现在了大堂里，正在和几个客人说笑。

    魔气凝固的绳索套住了她的脖子，把她拖到了安的面前。

    “这位大人，我有什么地方冒犯您了吗？”

    老板娘困难的说话，看起来和善的脸上泛着恐惧。

    紫色的眼睛，黑色的魔气，诡异的少女。

    大堂里原本说笑的人全部像是被掐住了喉咙一样噤声。

    “那本书是什么？”

    “什么书？”

    老板娘抓着自己脖子，茫然的问。

    安烦躁的把老板娘丢在一边，拉着余西回到了房间里。

    蕊斯说了那本书的奇怪之处，安也拿起来试了试。

    “奇怪的东西。”

    安把书往桌上一扔，她的精神力蛮横的冲了进去，却感觉被什么东西黏住，想要顺着她的精神力蚕食，被她及时收了回来。

    “我来试试看。”

    蕊斯和安还没来得及阻止，余西已经灌进去了精神力。

    那是一种怎么样奇怪的感觉，好像待在一块果冻里，软软的，被包围了，余西恍惚之间好像看到了什么，意识逐渐空茫。

    磅礴的精神力让余西瞬间清醒，但是她没有撤离出来，依旧固执的前进，想要碰到最核心的地方。

    【宿主宿主你还好吧。】

    刚刚一瞬间余西和十九精神链接有些薄弱，不过余西走过了那么多世界，精神力量怎么会是别人能比得上的，而且还有十九在。

    [没事。]

    余西的精神力从那本书了退了出来，把那本书翻开。

    上面干干净净，什么也没有。

    “我知道它在哪里了。”

    “什么？”

    余西没说话，快步走了出去。

    蕊斯和安赶紧跟上，穆利他们一头雾水的也赶紧跑了出去。

    好像看到了她…虽然是幻觉…

    余西在内心呢喃，朝着一个目的地跑去。

    那是小镇的入口，有着一块标志。

    余西用精神力朝着路标袭击而去，那种宽广力量磅礴的精神力让安和蕊斯忍不住为之惊叹。

    “朝着它注入，快。”

    等到余西觉得大脑隐隐作痛的时候，这天地已经改换了一副模样。

    遮天蔽日的大树占据了视线，原本的光亮变成阴暗，只有树木之间有着莹莹的绿光。

    地上横七竖八的歪倒着人，是镇子上那些人。

    “这是什么…？”

    如果说这颗大树是坏的，可是它散发的气息又很柔和，如果说它是好的，可是它又很怪异。

    精灵有着与生俱来的自然的亲和力，余西伸手触摸到大树的枝叶，接受着那些消息。

    痛苦的，快乐的，期许的…不属于同一个人的情绪。

    原来都是假的，包括这个小镇，包括传达着那些消息的人。

    不过瞬息，天地又恢复了原来的样子，变成那个平淡无奇的小镇。

    余西对着小队成员说了有史以来最长的一段话。

    那种树是一种古老的树种，活了有世纪那么久，它需要力量存活，吸取精神力，那些书本是它的媒介，一些人是它的使徒，用来引诱外界的人进入。

    那些看了书的人就会有希雅那样的反应，它给他们想要的虚拟的感受，让他们给它弄来更多的精神力量。

    “也就是说…这个镇子的所有人都知道，都在骗人？包括外面的那些人？”

    那些告诉他们这个‘死亡小镇’的消息的人。

    “是。”

    这根本不是什么死亡小镇，而是一群醉生梦死沉迷其中的人居住的地方。

    “我们走吧。”

    蕊斯做出了这个决定。

    “不毁了它吗？”

    吸取人的精神力哎，正义的小伙子有些难以接受。

    “那是他们自愿的不是吗？”

    这次不算冒险的冒险就这么不了了之了，大家都很失望，大树主动放心，消失的路又重新出现。

    其实也不算自愿，只是在长久以往的循环之中，变得麻木而已，如果大树没有封住来路和去路，估计很多人都逃了。

    余西无意去招惹这个麻烦，如果有真的非出去不可的决心，大树会让他们离开的。

    去往下一个目的地的时候，余西表现的很沉默，就算蕊斯和她说话，她也没怎么回应。

    “你们…是一个人吗？”

    在路上的时候，余西看着燃起的火堆突然开口。

    穆利他们已经在帐篷里睡下，她们三个还没睡。

    “你怎么会这么想？”

    安大咧咧的把头靠在余西的腿上，舒服的闭着眼睛，应该是注入的精神力让精灵发现了吧，不过嘛，知道了也没关系。

    “是吗？”

    “是。”

    她们是一个人，两个个体，一种内心。

    藏在温柔底下的无情和藏在无情底下的残忍，比起心狠的程度，蕊斯和安一模一样。

    只不过一个被显露，一个被隐藏。

    蕊斯就算被灌输圣母的理论长大，也变不成一个圣母。

    “好。”

    精灵笑了起来，眼眸里倒映着火光。

    好什么？

    安和蕊斯不明就里的对视，精灵伸手揉了揉安黑色的长发，态度温柔。

    这是…怎么了？

    “小东西，你是不是更喜欢我一点？”

    安凑上去，把自己塞到余西怀里。

    “你这里会有感觉吗？”

    余西把手贴在安的胸口，低着头询问。

    安眨了眨眼睛，心脏那个地方却在微微发烫。

    作者有话要说：　　ww下章三三，像我这么清水的人，三三也会很清新的，快要和安还有蕊斯说再见啦

 第246章 精灵救赎33

    嘿，你谈过恋爱吗？

    那种甜甜软软又酸酸涨涨的感觉，你知道吗？

    安不知道, 但是她知道余西将手放在她心口询问她的时候，有一种很特别的感觉, 一点也不讨厌。

    蕊斯看着余西的侧颜，眼神里沉淀着光。

    三个人的气氛分外的和谐，安和蕊斯的默契不必讲，同步的就像一个人, 嗯…她们本来就是一个人。

    小队成员开始了大冒险, 他们在黑暗洞穴里和九头妖兽打过架，在矮人的地盘参观过, 去过传说中有金矿的宝藏地点探险, 每一次的旅行，都花费很长的时间, 很多的精力, 收获很多的东西。

    也曾受过伤，吐过血，九死一生，也认识了很多人，知道很多故事，创造了一些传奇。

    他们现在的实力已经不可同日而语，都在蹭蹭蹭的增长，起码再遇到炎兽的时候，不会像当初那么狼狈，穆利一个人就可以解决。

    与此同时，不可避免的，他们在衰老。

    尽管那种变化在他们之间表现的很不明显。

    魔法师的寿命通常比较长，比普通人而言，兽人和精灵的生命也很长。

    蕊斯和安是异类，不同于人类。

    茶薇全是最开始发现自己生命力流逝的一个人，尽管她能制作出卓越的药剂，能够让自己保持在一个好的样子，但是身体机能仍然在一点点损坏。

    在他们冒险的第十二年，安走了。

    安逸了这么久，总要回去看看自己的实力到底强到了什么程度，这是安说的。

    她回去了魔域，去做自己要做的事情。

    蕊斯和余西恢复了短暂的二人世界，因为安表示她还是要回来的。

    “我想带着你逃跑。”

    蕊斯的眉眼含笑，对着余西搞怪的挤眉弄眼。

    “私奔？”

    “噗哈哈哈，对，我们私奔。”

    蕊斯没想到精灵会说出这两个字，笑容变得大了些，点了点头。

    身后的穆利：………

    过分了啊，这么多年过去了，都十二年了，他还是没找到自己的另一半。

    曾经有过心动的对象，但是因为种种原因，还是没有在一起。

    因为那个姑娘觉得他在这么一堆姑娘里待了这么多年还毫不动摇肯定有问题。

    心痛到无法呼吸的穆利一边打怪一边吃狗粮。

    安去找魔王打架了，堪堪打了平手。

    “你成长的很快，如同我们预料的一样。”

    魔王擦去嘴角的血液，看着同他对视的安。

    “我对什么魔王没兴趣，我不会再出现在魔域了，咱们一拍两散。”

    安站了起来，喝下治伤的药剂。

    “再见……父亲。”

    在快走出魔王宫殿的时候，安的身体一软，半跪了下来。

    力量在体内冲撞，仿佛要破体而出。

    怎么会这样……安咬牙把能量不断地压缩，透过模糊的视线看到魔王的走近。

    “你成长的太快了，你的身体要不行了。”

    安的身体就像一个密闭的容器，而她的力量就好比水，最开始的时候，水还很少，可是随着力量的不断增长，水越来越多，现在水的质量已经超过了容器能承受的地步。

    真到了那一步，安的身体就会消失，而她会怎么样，魔王也不得而知。

    魔王出手帮安压制了力量，告诉她她必须要想办法。

    安又去见了一趟西亚，回来的时候心事重重，好像有些东西快要想明白，但是又好像不太明白。

    她回来的时候，看到了让她失控的一幕。

    在这十二年里，亲亲抱抱是常事，啪啪啪是偶尔的，而且有规律有划分。

    安出现的时候是傍晚，余西在蕊斯的床上腻歪。

    两个人衣服已经脱得差不多了，眼看就要办事了。

    “我记得…今天她不属于你。”

    安的眉眼阴郁，看着蕊斯表现的很不友好。

    她现在的心情就好比知道自己得了绝症的患者。

    她的身体快不行了，她会消失吗？

    如果不会消失，她又会变成什么样子。

    “一起吗？”

    余西从床上半跪起来，朝着安伸出了手。

    “西诺？”

    她们都没想到余西会主动发出邀请，三个人…这太疯狂了。

    “你们不是一个人吗，而且不是快乐就好了吗？”

    精灵笑着说，还是那么纯净的模样，却透着一股邪恶。

    “你真坏。”

    安亲吻着精灵，带着绝望的味道。

    精灵不解的看着她，安埋在她的肩窝闷闷的笑。

    她是不如蕊斯聪明，但是那种代表着本能的力量，在她这里发挥到极致。

    安亲吻着精灵的心口，到底是谁没有感觉呢。

    就像是疯狂的宣泄，又像是温柔的亲昵。

    余西玩的疯的时候也没有尝试过这样，有人在亲吻着她的唇，另一双唇的温度在腰线处流连。

    绽放到极致的红梅，白皙缠绕在一起，雪色颤巍巍的抖动。

    安和蕊斯的精神共享，那种快乐的感觉成双。

    力量…压制不住了…

    魔族的骨翅遮天蔽日一般的伸出，平添了几分邪气。

    余西脑袋混沌到什么都听不见，只有感官在传达着感受。

    从额头亲吻到足尖，谁在手在她的心口流连。

    温软被圈在手掌为所欲为，谁分开她的腿，在身上留下斑驳的痕迹。

    点点绿芒从余西的身上渗透而出，薄如蝉翼的精灵的羽翼在精灵的背后伸出。

    “真好看。”

    不像安的翅膀那样冰冷而强硬，薄薄的，很精致。

    在被碰到翅膀的时候，余西不自觉的缩起了身体，在触摸之下，发出了断断续续的声音。

    力量…彻底失控了…

    【宿主你快清醒一点，快点引导啊。】

    十九好着急，安和蕊斯太能弄了，宿主已经蒙了。

    余西艰难的保持着神智，绿色的光芒缠绕住安的身体。

    白色，绿色，黑色。

    余西昏迷过去，力量衰竭。

    安已经消失，蕊斯抱着余西，表情复杂。

    那或许已经不是蕊斯了，明明还是圣洁的外壳，却透露出别样的邪气。

    并没有所谓的灵魂融合，因为安并没有灵魂。

    蕊斯看着自己的手，左手是代表光明的白色，右手却散发着黑气。

    力量在身体里碰撞，蕊斯松开了余西，抓紧了床的扶杆。

    很疼，就好像身体内部在遭受着腐蚀。

    力量平衡，记忆共享。

    蕊斯从昏迷中醒过来的时候，精灵还在沉睡。

    “我大概知道那是什么感觉了。”

    蕊斯自言自语，将精灵抱起。

    她的眼神明亮，眼眸的颜色看起来像澄澈的蓝色，可是细看的话，又带着一股紫色。

    穆利摸了把脸，接受了这个残忍的事实。

    一觉醒来发现自己的好兄弟和兄弟的情敌是一个人的卧槽感。

    自己和自己吃醋，挺能玩。

    小队成员们也在被动接受着蕊斯的改变，以前那个柔柔说话的蕊斯不见了，现在的蕊斯比西诺还要高冷，一个眼神就让人心里发凉，但是蕊斯也还是那个蕊斯，依旧为大家着想，聪明又善良。

    又过去了很多年，久到穆利已经变成老穆利，他们回到了布尔诺城。

    穆利在旅途中遇到了一个姑娘，那是个受到陷害的魔法师，他们一见钟情，小队加入了新成员。

    教皇早就有了新的圣女，这点蕊斯并不感兴趣。

    穆利回家，希雅陪伴着茶薇回家，余西却是要回风之森林的。

    小队成员，就此分离。

    离别的时候，他们一起去喝酒，喝的昏天黑地，烂醉如泥。

    “如果有一天我死了，你们要记得回来看我。”

    穆利点了点余西和蕊斯，他的爱人在身边靠着他，带着醉酒的傻乎乎的笑容。

    他们没有孩子，但是很幸福。

    “我回去之后可以和别人说，我曾经和圣女一起逃难，和精灵做朋友。”

    穆利说着说着有些感伤。

    风之森林的精灵们对公主的这位伴侣表示欢迎，但是却不太靠近，有危险的气息。

    余西是不会接手下一任的女皇的，精灵女王又从精灵树那里挑选了新的小精灵。

    精灵的数量稀少，寿命极长。

    她们不可避免的去见正了自己伙伴的离去。

    茶薇…希雅…穆利…

    最后只剩下她们两个人。

    蕊斯有自己的理智善良，但是又有安的无赖邪气狂妄，迷人的矛盾体。

    她对待余西宠的过分，用十九的话就是这个女配已经宠宿主宠到丧心病狂的地步了。

    她陪着她看了世界的变迁。

    就算寿命再长，也有终结的时候。

    蕊斯眼睁睁的看着爱人沉睡在她的怀里，然后…散成绿芒，消失无踪。

    没有尸体，没有念想。

    “真是过分啊…小混蛋。”

    蕊斯闭着眼，周围的一切在渐渐枯萎。

    这个没有小精灵的世界，一点意思也没有。

    蕊斯索然无味的睁开眼，捂着心口弯下了腰。

    我这里很痛，你却不知道。

    说的没错啊，只有她自己才能杀了自己。

    血液染透枯萎的草地，最后什么也没有。

    帝国的人们仍然在好好的生存，谁也不记得很多年前，教廷自导自演的一出戏。

    魔域出现了新的人才，但有人永远活在别人的口中。

    太阳东升西落，每一天都不一样。

    番外之安

    最开始有意识的时候，我并没有情绪。

    可是那样太奇怪，我开始好奇为什么他们会笑。

    学着开心和愤怒，西亚教了我很多，老实她虽然打不过我，但是我觉得她挺好的，是我唯一亲近的人。

    碰到精灵的时候，她引起了我的兴趣，我觉得自己碰到了有趣的玩具，直到后面的种种。

    西亚问我喜不喜欢她，我说我不懂。

    我只知道我看到她会很开心，她笑的时候我觉得拥有了全世界，她不开心的时候，我会有毁灭一切的欲*望。

    如果那种感觉都不叫喜欢，那么我或许永远不会喜欢一个人。

    就算最后融合了，我也有自己的意识。

    最后一次回魔域，我又去见了西亚，西亚的状况很糟糕，一点也看不出来以前的模样。

    她看着门望着天，对我说她喜欢上了一个人，一个人类。

    她守着那个人类十年，人类衰老了，她还是一样的年轻漂亮。

    人类出事死了，她就算是魔族，也没有办法让人起死回生。

    我记得她离开的时候对我露出了一个笑容，她说，她也跟着死了，可是她分明还活着。

    当我看着精灵消失在我怀里的时候，我明白了她的感觉。

    小东西，你当初问我那里有没有感觉，我没有告诉你，现在我想告诉你，却没有机会了。

    我想告诉你，我很痛。

    【完】

    【叮当，欢迎宿主回来~~】

    十九窜到余西的怀里蹭蹭蹭，余西有些心不在焉的摸了摸它。

    “她最后怎么样了。”

    【死了。】

    余西知道这个结果，胸口有点闷。

    “我其实有那么点喜欢她…”

    余西自顾自的说，然后摇了摇头。

    “十九，你帮我提取记忆吧。”

    【哎哎哎？宿主头一次这么主动哦。】

    “记得太多不是好事，我想快点做任务，快点回去。”

    余西脑海里浮现了一个身影，眨了眨眼睛。

    她想快点见到她，做任务好烦呐，她想回去躺在自己的大床上睡觉觉，吃她姐做的饭，和她姐闹腾。

    【好哒…记忆提取中…】

    【世界传输中…宿主…好运哟ww】

    余西收到了新世界的剧情，只想说妈卖批。

    你是故意的吗？

    【我不是啊！】

    十九哭唧唧的说。

    这瞎几把什么破世界，你是看烧脑电影看疯魔了吗，坑队友，坑队友！

    余西睁开眼的时候，她正盘腿坐在床上，面前有一个床上的小桌子，上面摊着一个本子，余西的手上握着笔。

    风吹进来，正好把本子翻到第一页。

    像是日记本一样的东西，内容如下。

    『11月5日   小雪

    这是我下手第一个对象，那是个皮肤白皙的少年，带着鸭舌帽，抱着自己的吉他站在地道里，面前摆放着一个小铁盆。

    他唱歌很好听，大家匆匆的走来走去，没有很多人为他停留。他的小盆子里有很多硬币和纸钱，看起来收获不错。

    我站在他的面前，往里放了一张红色的钱，他停下了唱歌的动作，呆呆的看着我。

    我对着他笑了笑，一连几天，都是如此。

    第五天的时候，他美妙的歌声没有在地道里回响。

    他倒在了地上，浑身赤*裸，眼睛睁的很大。

    我在他的喉咙上留下了一个印记，我杀了他。』

    这是什么鬼，余西做了一个深呼吸，这个世界结束之后，回到系统空间，她绝对要把十九当皮球踢，再手撕！

    【宿宿宿主大大大，你你你冷静一下，你不觉得很浪漫吗！】

    怂怂的十九紧张到结巴。

    这他妈哪里浪漫了？

    【就是那种生与死之间的浪漫啊…是不是…？】

    日了狗的生死之间。

    这是个伪灵异的世界，走的悬疑风，余西是女主角，身份是一个精神病院里的精神病人。

    这座城市里发生了谋杀事件，奇怪的是，和余西的日记本上写的东西重合。

    余西的日记本内容被小护士看到过一点点，小护士的表姐是一个爱好推理的侦探，于是把这个消息告诉了当侦探的表姐，余西就这么被人盯上了。

    那个小护士的侦探表姐就是本文的女配，男主是负责这些案件的刑警队队长。

    看到这些世界提要的时候，余西还不觉得怎么样，真正让余西觉得十九坑的时候，是看到了这本书的结局。

    也许这本书的作者是故意的，最后捉到了连环杀人案的犯人的时候是结尾，写男女主角相视而笑的时候，还有一句话。

    【而他们不知道的是，真凶逍遥法外。】

    去他妈的真凶！

    男主女主女配辛辛苦苦几十万字，最后来一句真凶逍遥法外？

    好气哦，余西怀疑是十九想知道真凶是谁才让她来的。

    【才不是！我不是那样的系统！】

    电视剧不都那样演的嘛，本来男女主吵架/误会/反目，来个什么车祸啊谋杀啊山崩地裂啊，不就知道生命的美好恋爱的美好珍惜眼前人了嘛。

    十九想让余西感受那种爱情的美好嘛，想知道真相只是顺带的。

    余西接受了原主的记忆，作为女主角，原主不可能是一个精神病，她是被人陷害强迫进到精神病院的，她是一个小说家，日记本上以日记形式表现出来的故事，是她构思的小说。

    可是城市里真的出现了死人，和她的日记本上的一模一样。

    剧情现在在第一个人死之后，原主还不知道这个事情，已经写了五篇日记了。

    房间门被推开，余西望了过去，是小护士。

    “嗨美少女，你该吃药了。”

    余西看着针管里的东西被注射在她的体内，然后接过了小护士递过来的药片，和着水吞了。

    “这样才乖嘛。”

    小护士给了她一颗糖，然后推着推车出去了。

    余西的身体19，正宗的美少女。

    她被判的是妄想症里的情爱妄想症，有这种症状的人会以为自己正在和人谈恋爱，而且恋爱对象多是遥不可及的人。

    她是一个很有天赋的言情作者，写出的一部作品大火，被买了版权翻拍成电视剧，主演是她超级喜欢的一个明星。

    那个明星看中了她的脸，和她偷偷的接触，她本来就年轻，又是自己的偶像，不可自拔的沉沦了。

    可是时间久了，她又保守的不肯啪啪啪，明星腻了，和别人传了绯闻。

    她虽然写东西好，甜甜甜让人少女心爆炸，但是被保护的好，根本没有什么社会阅历，莽撞的跑去剧组质问。

    明星一脸诧异，觉得匪夷所思，她被一群粉喷的不行，说她可能有病。

    这个时候她的父亲在国外出事，之前立的遗嘱，百分之九十的财产归她所有，她继母不甘心，干脆利用舆论，用钱用关系把她送进了精神病院。

    余西感叹了一声原主的傻白甜，盯着日记本。

    如果她不是待在精神病院里，每天24小时被监控，百分百就是犯罪嫌疑人了。

    作者有话要说：　　十九已经被余西西打了一顿ww

 第247章 妄想成真1

    “阿然你就带我去嘛。”

    穿着火辣的女子摇着另一名女子的手臂。

    “表姐，你这个样子一点也不像侦探。”

    何然抽抽嘴角，有些头痛。

    她这位表姐和她同岁, 比她大一个月，从小就古灵精怪, 很跳脱。

    木一梓披肩长发烫了个卷儿，化着妆，穿着一身红裙，胸前壮观, 饶是哪一个人看, 都不觉得她会和侦探扯上关系。

    “那才不会让人怀疑啊，阿然带我去看看嘛, 我就看一会儿就走。”

    “可是那是违反规定的……”

    “我冒充家属！”

    何然觉得自己头更痛了, 她就不应该把自己看到的东西告诉木一梓。

    木一梓是个好奇心和胆子都很大的人，作为一个理科女, 有着严密的逻辑思维和细心的特点, 她特别爱推理，所以毕业之后没有去工作，直接干了私家侦探，她爸妈离异，不管她，她爱咋滴咋滴。

    “让我去看看嘛，最近实在是太无聊了，接的都是什么老公老婆出轨了，最夸张的是有一个人让我盯着他家三儿，看他家三儿有没有出轨。”

    木一梓撩了撩头发，翻了一个白眼。

    “渣男一个，自己出轨，结果最后我查到三儿和她老婆搞在一起了，他老婆也是个狠角色。”

    木一梓摸了摸自己的手臂，表示自己见证了一出大快人心的狗血剧。

    “你有调查过她吗？”

    “当然了，要做好充足的准备，我觉得事情一定有古怪。”

    木一梓收集到的消息，余西是一个女频网站的人气写手，写了两年，本来事业顺风顺水，结果突然跑出来说自己和一个明星恋爱了，并且指责明星出轨，被明星的粉丝怼到不行，这个时候老爸又正好出事，继母立马把她送进精神病院，说她精神有问题。

    这怎么想都有鬼吧？

    “她总是说她没疯，没有精神病，可是总是胡言乱语，偶尔有失常的动作。”

    何然作为照顾她的护士，对余西的状况了解的一清二楚。

    继母为了不显示自己的苛责，给余西找的是市里最好的精神病院，给了最好的配置，何然是她的单独护士，不用照顾别人，就盯着她一个就好。

    今天是周六，小护士每周六有假，由隔壁的另一个护士替她看一天，她周日早上回去，再替隔壁的护士看一天。

    何然被木一梓烦了好久，终于松口。

    木一梓的耐心和决心简直是让人觉得可怕。

    “你别穿这一身去啊，不正经的。”

    何然警告，木一梓连忙点头。

    “知道了知道了，让我准备一下，我就说我是她粉丝。”

    “你看过她的书？”

    “你上个星期五发消息告诉我这个事情的时候我就熬夜看完了她所有的作品。”

    木一梓做事向来认真而彻底，她不太相信机遇，最重要的是自己充足的准备。

    “…服气。”

    木一梓再出现在何然面前的时候已经变了样子，一条深蓝色的牛仔裤，蓝色的连帽衫，扎了马尾，素颜，带上了一顶帽子，看起来就像一个高中生。

    刚刚的样子像25岁的风情女人，现在像17岁的高中生。

    何然对于木一梓这种百变早就习惯了，收拾好了东西，骑着小电动带着木一梓去了医院。

    第五人名医院的牌子高挂，里面关着一群人。

    余西收好了自己本子，在看房间里的电视。

    电视里在放悬疑推理剧，余西看的津津有味。

    如果原著里男主和女配没有找上原主的话，也原女主真的会变成一个精神病患者，患上病。

    被自己男朋友出轨，深爱的父亲死亡，精神崩溃，又被冤枉成精神病。

    所有人都告诉她你有病，你要吃药。

    余西反正是没病的，一边磕着瓜子一边和十九一起看电视。

    房间门被推开，穿着护士装的何然走了进来，身后还跟着个女孩子。

    “我记得今天你放假。”

    余西和小护士说话，小护士点了点头。

    他们是精神病患者，并不是疯子，大多时候他们很正常。

    原主本来也没疯，说话也一直很清晰，就是太倔。

    如果改口说自己出现了幻觉怎么怎么样，完全可以圆回去，但是这孩子死心眼又倔强，被带进精神病院的时候还拼命的挣扎说那个明星真的是她男朋友。

    “今天没什么要做的事，正好碰见了要来看你的人，干脆直接来医院了。”

    何然闪开一步，让余西看清楚她背后的人。

    木一梓看到余西的时候不可避免的呆了呆，事实上很多人看到余西的第一反应就是这个。

    余西很漂亮，精致的像个娃娃。

    午后的阳光从窗外斜射进来，给她的侧颜染上光芒。

    她看起来比自己的年纪还要小一些，齐耳短发，像雪山上的精灵。

    “大大你好，我是你的粉丝，我叫木一梓！”

    木一梓充分的表现了一个粉丝看到自己心仪的大大的激动局部的模样，还鞠了一个九十度的躬。

    何然内心吐槽，木一梓这演技进军演艺圈绝对没问题。

    由于侦查东西的时候，木一梓经常要扮演各种人，所以她揣摩了很多角色，戏感也不错。

    何然曾经问过木一梓这么喜欢办案，为什么不去当警察，毕竟木一梓体力也非常好，特别能打。

    木一梓不愿意，她不喜欢服从安排，服从命令，她喜欢自己来，怎么开心怎么来。

    “啊…粉丝吗…你好。”

    余西愣了一下，对木一梓露出了一个笑容。

    说实话她进了精神病院之后，并没有粉丝来看她，而且不少人因为她被爆出是精神病而喷她，觉得那么喜欢一个精神病写出来的东西为耻，各种掐她书里的人。

    也是有点可悲啊。

    “你们谈吧，我出去了，有需要按铃叫我。”

    这房间里有监控器，何然放心的出去了。

    因为是木一梓，她倒是不担心余西会受到伤害，但是仍然坐到了监控室里。

    余西对这个女配的第一印象不错，是个很聪明的人，也是个很会演的人。

    “大大我是你的脑残粉，超级喜欢你写的小说。”

    木一梓看起来很自来熟，直接一屁股坐在了余西的旁边。

    “啊…谢谢你的喜欢。”

    余西的反应看起来有些迟钝，事实上除了谢谢她不知道应该和木一梓说些什么。

    “大大也在看这个电影吗？哎，上次我正好看一半没有看完，连凶手是谁都不知道，我们一起看可以吗？”

    木一梓把话题切换到了余西正在看的电视上。

    “好啊。”

    两个人开始认真的看电影，时不时交谈两句。

    木一梓看着余西的侧颜，她不相信这个女孩有病。

    她的逻辑也很严密，不过好像精神病人大多很聪明。

    有时候大家总是会把精神病和神经病还有疯子混为一谈，事实上精神病里有很多高智商的人，他们和天才是一线之隔，但是世界观和世界迥异，是个另类。

    木一梓想起来，余西被判定的是情爱妄想症。

    百度百科是这样解释这个症状的：情爱妄想症（Erotomanic Type）也叫钟情妄想症。妄想症是思维变态的一种主要表现，妄想是一种在病理基础上产生的歪曲的信念，病态的推理和判断。这类患者大部分在18~25岁阶段，且在女性中较为常见，但也可在男性身上发生，钟情妄想症的前提是患者首先认定自己被钟情，一口咬定是对方先爱上自己。

    情爱妄想症的病人会以为自己正和某人恋爱，这类型在女性中较为常见，但也可在男性身上发生。幻想中的恋人有可能是偶像明星，已婚人士，或者其他条件十分优秀的理想对象，病人会认为对方已经爱上自己，但实际上两个人只有很少甚至完全没有真正接触。虽然病人有时会替对方编织借口，但也会恼羞成怒，做出一些异常的举动，如跟踪、骚扰、袭击、绑架，甚至谋杀等。

    电影看完了，凶手果然就是余西猜测的那一个。

    木一梓其实早就看过这个电影，只不过为了和余西找话题，拉近关系，所以说自己并没有看过。

    她的记忆力很好，在余西进行推理的时候，就开始惊叹余西的猜测，和真相八九不离十。

    木一梓觉得，这个姑娘不和她一样干侦探的活，有点可惜，不过这姑娘聪明是很聪明，但是好像只对推理这一方面，这还不够。

    “大大，我觉得你一点事也没有啊，明明很正常。”

    木一梓用手抠着床单，犹犹豫豫的说。

    “我也觉得我很正常，我没病，他们都不相信我。”

    余西看着木一梓，面上带上忧郁。

    那个明星是出道早，而且大红大紫的，别人只笑她痴人说梦，她虽然说是人气作家，但是毕竟根基不是很深，卖出去的作品也只有一部，没人有相信他们有什么交往，那个明星做的保密措施实在是太好了，和原主在社交软件上聊天都是小号。

    也就是说，原主就算把聊天记录晒出去，也不会有人相信，反而会喷她自导自演，并且那个小号已经被注销了。

    余西觉得原主没错，只是瞎了眼。

    谁也不会想到那样看起来光鲜亮丽大暖男的明星，会是一个玩弄人的渣男怂货吧，如果没有那个明星带头说原主可能精神有问题，原主也许就不会这么惨。

    如果原主的父亲在还好，绝对会为她处理好，但是父亲又出事了。

    怎么说呢，造化弄人。

    “没有人相信我。”

    没有人相信我没病，我不是疯子。

    “我相信你啊，我绝对相信大大的，所以我跑来见你啦。”

    木一梓笑着给余西比心。

    “我相信大大说的是真的，那个小婊砸实在是太禽兽了！”

    “嗯……？小婊砸？”

    “就是那个明星嘛，看起来人模狗样的哼。”

    “我真的很喜欢他，我不太懂…”

    “没事哦没事哦，我在。”

    木一梓拍了拍余西的背，洋娃娃一样卡哇伊的女孩子露出难过的表情实在是太让人心痛了。

    余西露出一个浅浅的笑容，气氛一时静默下来。

    “哎大大你知道最近城市里发生了一件事情吗，我的推理之魂燃烧了！”

    木一梓装作无意识的提起。

    “什么？”

    余西摇摇头，房间里的电视是可控制的那种智能电视，她不会主动去看新闻，也没有什么心情。

    事实上原主一直都在发呆，这电视还是余西今天来了她看的。

    “就是死了一个人嘛，警方还没破案，不过也是，也就死了两三天，哪有那么快，不过很不明白，为什么要去杀那个人。”

    木一梓耸耸肩。

    “什么人？”

    “是在街头卖唱的一个流浪歌手，听说他死的时候给人扒光了，喉咙上还有一个十字形的伤口。”

    余西瞪大了眼睛，想到了自己写的故事。

    “那个歌手长什么样子？”

    “我也不太清楚哎，好像是高高瘦瘦的，挺白的，也就二十三四岁左右，挺年轻的。”

    余西抿了抿唇，她故事的主人公是一个少年，不太相符…但是身份和伤口…

    原主在故事里只写了留下了一个印记，但是却没有说是什么印记。

    但是在原主脑海里构思的，就是一个十字架。

    [十九，这真的不是灵异副本嘛？]

    确定没鬼什么的，然后女主角是个预言家？

    【我看看…哎…这真的不是灵异区啊，凶手一定是个人。】

    难道原主是精分，她自己杀的人她不知道，但是有意识记录下来了？

    不可能啊，现在只是第一个人，可是主角已经写到第五个故事了。

    而且原主这么柔弱，怎么可能躲过监控从五楼翻下去去杀个人再回来。

    “大大…大大…”

    “嗯嗯？”

    余西回神，看到木一梓在用手在她面前晃。

    “没什么，看到大大在发呆，喊了一下。”

    “我在想事情。”

    “天色已经不早啦，我该回家了，大大我明天再来看你哦。”

    木一梓看了看外面，她是下午三点来的，看了一部比较长的电影的后半段，又聊了会天，现在已经是四点多了。

    “好。”

    “大大再见。”

    木一梓出来了，何然也从监控室走出来问她情况怎么样。

    “不能打草惊蛇啊，我再套近乎两天，不过她真的挺可爱的，感觉也不像资料里调查的那么脑残啊。”

    木一梓挑挑眉，搭着何然的肩膀。

    “明天见，表妹。”

    “你还来啊。”

    “是啊，毕竟我是个痴情的小粉丝。”

    木一梓从精神病院回家，再出门的时候已经是个穿着正式满脸疲惫眼底青黑的上班族。

    她要再去现场看看，多问一下事情。

    在这座城市里有一个不长不短的地道，流浪歌手，乞讨者，卖盗版碟还有卖小吃的的在这里聚合。

    这里人流量挺大，因为在两条商业街的中间。

    木一梓来到这里的时候，一块地方被划上了白线，以往很多小贩聚集的地方变得冷清，只有靠在地道门口的几个小贩在做生意。

    她之前已经假装过好奇的少年和乞讨者打听过消息，那晚事情发生的时候，地道里就他和那个流浪歌手。

    他是无处可归，那个歌手不知道为什么也没回去，他身体不好，早早就缩在角落里睡着了，第二天早上醒的时候，就看见了倒在地上的尸体。

    现在已经是傍晚，木一梓走到卖炸无骨鸡柳的大妈那里，点了一份鸡柳。

    “大姐，那是怎么回事啊，怎么话了个白线？”

    “你不知道啊？”

    大妈一边炸鸡柳，在围裙上擦了擦手，一脸惊讶。

    “我前两天病了，今天才继续上班。”

    “前两天这里死了一个人，喏，就是站在那个地方的一个男的，白白净净一个唱歌很好听的小伙，平常来我这里买鸡柳我都会多送一点，没想到啊…而且死的时候还光着身子，真是造孽…可能是有人抢劫吧…”

    大妈打开盖子，用有过滤网的勺子把鸡柳弄起来，给木一梓装进纸袋子里。

    “都是穷人，不去抢那些该遭天谴的富人，就我们这些好人遭罪，来，姑娘你的鸡柳，8块。”

    “真是可怕，看来我们身边一点也不安全啊。”

    木一梓从口袋里拿出十块钱钱，递给了大妈。

    大妈在自己围裙里找零，递给木一梓钱的时候还神神秘秘的说了一句话。

    “我觉得有可能是因为他是那个…现在变态多的是…”

    “那个？”

    “哎呀就是那个嘛…同性恋…我上次走的晚，看见了那个孩子在和另一个男的亲嘴，现在不是很多喊着同性恋要死的的变态嘛，我怕是他们干的。”

    大妈压低了声音，说着自己的猜测。

    木一梓收集到了新信息，嚼着咽下了嘴里的鸡柳。

    “他对象啊？”

    大妈看到木一梓只是好奇，没有厌恶才微微放下心来，万一这姑娘也是反同的，一嚷嚷多尴尬。

    “不晓得，一个染了红毛的，我没看到脸，姑娘你快走吧，天色也不早了，早点回家，注意安全。”

    “谢谢大姐。”

    木一梓挎着包，一边吃鸡柳离开了。

    余西吃了晚饭，吃了小护士给她的药。

    她要加快剧情的步伐，赶紧出去。

    待在这里面什么也不知道太被动了，要等到原著里女主喊男主来的剧情，估计要等到死第三个人。

    第二天的时候，木一梓来的很早，早上□□点就来了，还给余西带来了小点心。

    是甜甜的葡萄蛋挞，余西吃了两个，还有两个进了木一梓自己的肚子里。

    木一梓还是和昨天一样的素面朝天，扎了马尾，这次没带帽子，看起来很青春活力。

    “大大有开新文的准备吗？”

    “如果可以碰到电脑或者手机，我会的，但是我怕没有人看。”

    余西有些无奈。

    “不会的，大大写的一定会有很多人看的，我是绝对会追的。”

    “好啊，其实在发生那件事情之前，我有准备开新文，是悬疑都市的。”

    “我超喜欢推理悬疑！”

    “我想出去了。”

    余西扯扯嘴角，她想出去，不仅是为了找到凶手，她还要从继母那里拿回来原本属于她的爸爸留给她的东西，顺便再怼那个明星。

    辣鸡男。

    “是不是我证明我好了我就可以出去了？”

    余西像是在问木一梓，又像是在自言自语。

    “但是我不想撒谎啊，真实存在的事情，大家为什么都不相信呢？”

    “因为真相往往都掌握在少数人的手里呀。”

    木一梓说，也许不是不相信，而是不愿去相信，余西要出去肯定有困难，怕是她的那个继母有准备。

    “对了大大，还记得我昨天和你说的那件死了人的事情吗？”

    “嗯嗯。”

    “我后来又知道，有人说那个男孩子可能是gay，说有可能是反gay的人做的，也有可能是抢劫，但是很奇怪哎，为什么要在他的喉咙上留下痕迹呢，还是一个十字。”

    “声音。”

    “嗯？大大你说什么？”

    “我的猜测而已。”

    余西在原主的构想里并没有发现有第一个死者是gay的设定，不过那个人的确是做了坏事。

    原主的构想是这样的，第一个人是一个流浪歌手，唱歌很动听，但是他曾经做过很恶劣的事情，拐骗过一个少女，少女在想和他私奔的路上意外身亡，他只是和人打赌开玩笑，却没想到那个女孩子真的为了他逃出家门，还出了意外。

    他没想让人死，但是命运让他背负了一条人命。

    他是用自己的歌声引诱了那个很爱音乐的女孩，所以他被杀之后，喉咙被划上代表忏悔的十字架。

    “可能只是意外吧，实在是太可惜了，很年轻呢。”

    木一梓叹息的说。

    她们又一起看起了烧脑电视剧，十九在余西脑海里暗搓搓跟着看。

    木一梓从病房出来之后去找了何然。

    “哎你说如果她现在证明自己没病，出去的几率有多大？”

    “不太大，医生被打点过了，医院很多强制性的手段。”

    何然摆弄着药片。

    “真是的，职业道德呢。”

    木一梓不满的说，不过这个社会就是这样，有自己的一套关系网和渠道，想要打破可不容易。

    “你非要掺和进去？也许那个故事是巧合呢？”

    “不知道，看看吧，就算真的是巧合，我也想帮帮她。”

    木一梓看了一眼病房关上的门，那样的一个女孩子，被一直关在这里太可惜了。

    “随便你吧，不太闹的过分就好。”

    在下午的时候，余西问木一梓要了手机，木一梓也不问，乖乖的递了过去。

    余西在地方新闻上搜了搜消息，看到了一张死者马赛克的照片。

    她又打了一个电话，等待着电话的接通。

    “哪位？”

    苍老的声音从那一边传来。

    “林伯伯，下午好。”

    “西丫头啊…想明白了吗？”

    “想明白了。”

    “那女人翻不出多大的风浪，伯伯给你看着呢，你现在要出来吗，伯伯派人去接你。”

    “谢谢伯伯。”

    余西等那边挂了电话，把手机还给了木一梓。

    “谢谢。”

    “大大不客气。”

    木一梓拿回了自己的手机，觉得自己还是小瞧了这个人。

    作者有话要说：　　总是抽风，有时候刷不出来更新就点目录哦，或者登录晋江看，最近宝贝们好冷淡的感觉，怎么刷也刷不到几个评论哭唧唧qwq

    大概还有两个世界就完结了昂，包括这个世界在内的两个世界~~

 第248章 妄想成真2

    原主的父亲很聪明，不然没法把家业做的那么大，他同样也很宠爱女儿, 不然不会找一个不聪明的女人来续弦。

    原主幼年丧母，特别依赖自己的舞蹈老师, 原主父亲顺了原主的要求，娶了那个女人。

    当然不是无原则的，因为原主她老爸发现这女人除了脸蛋好和身材好之外，脑子实在不行, 也挺安分。

    原主老爸身体早年熬坏了, 就算没有出意外，也会死, 所以早早的立好了遗嘱, 并且拜托自己多年的老兄弟帮忙在他身亡后照顾原主。

    原主在被陷害关进精神病院的时候，那位林伯伯就已经找了她说话, 可是原主还太怂, 脑子不清楚就进去了。

    余西想啊，原主只是个没什么阅历脑子聪明但是太天真的姑娘，遭受了爱情和亲情的双重背叛，难免崩溃，要知道原主可是非常信任她的继母的，所以原主选择了逃避。

    这本来就是个成长流的小说，男主角是个大长腿严肃会疼人的叔叔，也算是小萝莉和大叔的爱情故事。

    不过余西来了，大叔是没有了，只有小姐姐。

    余西不会怂，上去就是怼，所以还是先出去比较好。

    “大大要出去了吗。”

    “你不惊讶吗？”

    “嘿嘿嘿，有点，就和看小说似的，不过大大出去了，我就没办法总是来看大大啦。”

    “嗯……”

    “大大出去会开新文吗？”

    “暂时不会，我还有很多事情去处理。”

    比如接管父亲留下来的公司，摆平继母之类。

    不是一个人写，文风行文构造必定不同，余西虽然脑子里有原主的那些设定，可她大概是写不出来那种甜蜜的爱情的。

    对了…还要把那个垃圾男狠狠教训一下。

    “这样…”

    木一梓表现得很失落，余西出院了，她那个日记本上的东西她还没弄明白呢。

    木一梓是个好奇心非常重的人，此刻就和有猫爪子在她心里轻轻的挠一样，不看到那个本子就非常不得劲。

    “现在不是上学的时候吗，你们不上课？”

    木一梓看起来像个高中生，这所城市的初三学子没有星期天，高三的学生没有周末，只有周日下午半天假。

    “我已经大学毕业了呀，而且和小护士认识才能看到大大的。”

    “我的资料没有被公布吗？”

    余西恍然，原来她所在的城市所住的医院都没有被曝光，难怪没有人来看她。

    “没有呢，网上保密措施很好。”

    原主大闹剧组之后，被继母带人绑回家，继母虽然不太聪明，但是还是有点脑子的，懂得家丑不可外扬。

    木一梓的手指在自己的掌心抠了抠，代表她在思考。

    虽然她有理由再见到她，但是肯定会引起怀疑，干脆开门见山。

    “是吗…”

    “大大，其实我是一个侦探哦，最近在调查我和你说过的那个地道死亡的流浪的歌手的死因。”

    “所以…？”

    “我听说了一些事情，何然也就是照顾你的护士无意中有看到你笔记本第一页的内容，这样的确很冒昧，但是她是无意的，希望您可以原谅，她知道我是您的粉丝，所以告诉了我你在写我特别喜欢的悬疑故事…”

    木一梓小小的撒了一个谎。

    “你就来找我了？”

    “是。”

    “也许只是巧合呢，艺术来源于生活，小说里描写的那些死法在生活里也不少见。”

    “直觉吧，感觉一定是一件很重要的事情。”

    直觉这种东西，说起来玄乎，但是木一梓凭借直觉帮助了她很多东西，她觉得何然说笑般告诉她的事情，和那个死者之间，一定有什么脱不了的干系。

    “而且那个人死亡的时间也是11月15日，虽然那天并没有下雪。”

    现在是11月21日。

    “不可能的，我相信这个世界上没有鬼。”

    “我也相信。”

    木一梓是绝对的唯物主义者，不相信这个世界有鬼。

    “我也不会有什么预知的能力，这和我写下的故事一定是个巧合，这个故事是我早就构思好的，但是一直没有以文本的形式写出来，除了进来之后用记录的方式写在了这个日记本上。”

    也就是说，没人能看到，除了意外看到的何然。

    “大大，介意给我看你的日记本吗？”

    “好。”

    余西把自己的日记本递了过去，木一梓翻开看。

    『12月25  大雪

    今天是圣诞节，气氛很好。

    他是我下手的第二个目标，他长得很帅气，眉目俊朗，只不过此刻穿上了圣诞老人的服装，手里拿了一沓卡片。

    他的背后是一家甜品店，店的玻璃门上贴上了圣诞快乐的英文，还有坐在雪橇上的圣诞老人，笑的灿烂。

    我走近，他塞给我一张卡片，是那家甜品店的打折卡，不少人因为这个进去购物，也有不少人将卡片丢在地上。

    雪被人们踩的乌黑，那些被丢在地上的卡片也不能再使用了。

    我进去甜品店买了小蛋糕，走出了甜品店，他对我摇头晃脑，我笑了笑走到了街角处，撑着一把黑伞，等着我要等的人。

    午夜了，人越来越少，雪却越来越大，他结束了他的工作，脱下了厚重的圣诞老人的衣服，搓着手准备回家。

    我在街角处望着他，把他吓了一跳。

    我递给他我买的小蛋糕，他惊讶的接过，我们成了朋友。』

    这是第二页的内容，与第一页跳跃了一个多月的时间。

    “大大，你在构思这个故事的时候，主人公是男人还是女人？”

    木一梓看完了一篇又一篇的故事，忍不住询问余西。

    “我…不知道。”

    余西摇头。

    “我还没有具体构思好，他可以是一个男人，也可以是一个女人。”

    “这样啊…其实只要等12月27号那天，就知道作者大大你有没有预知能力啦。”

    “不会有的。”

    她也是如此希望的。

    但是知道剧情的余西知道一定会有的。

    “大大你再和我说一些你关于第一个故事的构思呗。”

    余西把那个故事里的歌手做过的事情告诉木一梓，木一梓若有所思的点头。

    有人敲了敲门，木一梓走去打开门，一个穿着职业装的女人站在门口。

    “余小姐，老板让我来接你。”

    “好。”

    余西同这个女人有过一面之缘，知道她是林伯伯身边比较器重的助理。

    “大大再见。”

    余西对着她点了点头，她没什么好收拾的，那些衣服也可以完全不要，只要带着她的日记本离开就好了。

    余西就这么正大光明的走出了精神病院，畅通无阻，走出医院的铁门，坐上了豪车。

    “这事情变化还真是快啊。”

    何然看着自己放在小推车里的药片和针管，叹了一声气继续收拾。

    有没有病，自己说了算。

    “我走啦。”

    木一梓和何然打招呼。

    “嗯，知道自己想要知道的东西了么。”

    “差不多了。”

    “注意点安全。”

    “知道啦。”

    余西下了车之后，同一位头发半百精神饱满的中年人见了面。

    他没有他的声音听起来那么老，才四十岁，但是他的声音听起来却像一个六十岁的老者，这很特别。

    “不错，变了些。”

    林堂上下打量了一遍余西，点了点头。

    人呢，总是要遭受一点波折的，不然怎么成长。

    “你父亲的事，你看开一些。”

    “父亲早就知道自己的身体状况了吗？”

    余西忍不住红了眼眶。

    “唉…他希望你好好的，不过一切都还是要指望你自己，指望别人没有用。”

    “余西明白。”

    “你后妈那边我给你看好了，小动作是不少，大风浪倒没有，那些你自己去解决，需要帮助尽管来找我。”

    林堂倒没有像自己老兄弟那样去宠余西，他主张让余西自己去抵抗，他也不年轻了，不可能保护这姑娘一辈子。

    “谢谢林伯伯。”

    “客气了丫头。”

    余西回到自己的家，她被关进精神病院里一个月，再回来的时候，家里已经变了不少。

    添了几件大件，雇佣的人也有了变动。

    “小姐，你回来了。”

    总管毫不惊讶，把余西迎了上来，余西坐在了沙发上，管家给她端来了茶。

    “嗯，余叔，我不在的时候，没有出什么大事吧？”

    “她这个月购物非常多，还有养了几个小白脸。”

    “啧，动作真快啊，我爸才走没多久吧。”

    余西冷笑，一改之前的天真懵懂。

    “她找不到遗嘱，所以暂且没有宣布，遗嘱在陈律师那里，只等小姐出来了。”

    余叔觉得现在的小姐与之前大不相同，以前的小姐总是保持着少女般的纯真，就像个被保护的很好的公主。

    可是刚刚小姐进门的时候，那种冷漠的态度和姿态，气场看起来十分强大，就像是年轻时候的老爷。

    “凭她的脑子，还想玩出什么花样？我要进公司，让天乐来找我。”

    “是。”

    余天乐，跟在余西父亲身边长得孩子，忠心度非常高，余西的父亲本来打算等余西到了结婚的年龄，还没有遇到合适的人，就让余西和余天乐结婚，他们两个算是青梅竹马，可是不太来电。

    等廖青青深夜嗨回来的时候，看到了客厅里坐在沙发上的少女，一副见了鬼的表情。

    “阿姨，好久不见。”

    少女的声音冷的像能掉冰碴，让廖青青忍不住一抖。

    作者有话要说：　　今天就三千字啦，明天一万大肥章让你们飞hhh

    这个世界的女配是木一梓哟，小护士的女配表姐是她呀，她就是女配丫

 第249章 妄想成真3

    廖青青是个运气很好的女人，这是大家公认的。

    她是个孤儿，从小在孤儿院长大, 但是长得漂亮身材又好，长大之后去当了舞蹈演员, 她的脑子说不上太聪明，有些弯弯绕绕，她弄不太明白，被人排挤丢了工作。

    恰好那个时候余西要学舞蹈, 余西的父亲派人找了几个国内外著名的舞蹈老师, 带她亲自去，看她喜欢哪个。

    很巧的, 她一眼看中了, 在路边走路的廖青青，觉得她有妈妈的影子, 更巧的, 廖青青就是一名专业的舞蹈演员。

    廖青青还是有点眼力见的，看得出来余父非常的宠女儿，所以没有花心思在男人身上，花在了小女孩儿的身上。

    原主的性格本来就十分单纯，失去了母亲之后…又变得有些敏感，但是被父亲保护的很好，依然非常纯真。

    廖青青厨艺非常好，哄小孩也很有一套。

    廖青青就这么成了余太太，事情顺利到连她自己都不敢相信。

    因为是孤儿，没有什么杂七杂八的亲戚，所以也没有什么人来求她办事，就算有，她也不敢答应。

    廖青青的生活一下就改善了，在余西的威压下她不敢做什么越轨的事情，生活重心都围绕着余西。

    廖青青想要有一个自己的孩子，可是她怎么努力都没有用，各种办法都尝试过了。

    后来余父又带回来了余天乐，她更觉得自己没什么地位。

    她知道了遗嘱的事情之后，在原主出事的第一时间就把她送进医院，她看着长大的孩子有多么的软弱，她清楚不过。

    不得不说，这是廖青青做过最大最冒险最疯狂的行为，她原本以为已经没有后顾之忧，余西已经变成了精神病，那个养子根本就没有什么权利去继承余西父亲的的家业，因为余父为了让余天乐和余西结婚，并没有进行任何仪式。

    她还想着慢慢的把权利拿到自己手上，可是现在突然看见被自己亲手送进精神病院的余西，完好无损的坐在沙发上对她说话，她怎么能不惊吓。

    “小西…你回来了？”

    廖青青咽了一口口水，心里暗骂了一声。

    她根本没有收到消息，办事怎么这么不牢靠，亏她出了那么多钱。

    不是说那个医院是防护最严密的医院吗，而且她买通医生，一旦余西有要逃出来的行为就可以实施行动的呀。

    现在人不声不响的回来了，居然也没有人通知她。

    “嗯，看的出来阿姨今天玩的很开心？”

    余西的双腿交叠，客厅里的灯没有被完全打开，只有光线柔和的几盏壁灯，投射出一片阴影。

    虽然原主的感情和廖青青一直很不错，可以称得上是亲密，如果不是很喜欢她，也不可能点名道姓，让她当她的继母了。

    但是她从来也只叫廖青青阿姨，不会改口叫她妈妈，不仅是因为因为她自己不愿意，也是因为她父亲不允许。

    “嗯…有几个姐妹约我。”

    廖青青莫名的心虚，不过她又想到她为什么要心虚，她只不过出去玩而已，难道还不能让她出去了。

    再说了进精神病院的那件事情，又不是她强迫她进的，她本来脑子就有病，关她什么事。

    廖青青回想了一下自己当时的反应，应该是有作出关心和疑问的，但是余西自己没有回答，那就不怪她喽。

    “小西你病好了？”

    “没好的话怎么出院，怎么坐在阿姨的面前呢。”

    余西似笑非笑，把玩着桌上放着的小饰品。

    廖青青看清楚余西手上的东西的时候，心提到嗓子眼儿。

    “咳咳，小西，你手上拿着的是我的东西。”

    廖青青开口，这东西是他小情人买的送她的，虽然价格不是很贵，但是毕竟是讨她欢心，那小饰品的模样也非常精致，她也很乐意的接受了。

    现在被余西拿在手里玩，总觉得有一种紧张的感觉。

    虽然余西老爸已经死了，但是她毕竟是他名义上的妻子，这样的话还算出轨。

    “哦？我只是瞧着好看，拿起来玩了一下，还给你。”

    余西递给廖青青，廖青青伸手去接，余西却突然松手。

    玻璃制的小饰品摔在地上，磕坏了一个地方。

    “哎呀，真是不好意思，没想到阿姨还没有接住我就松手了，一个小玩意而已，阿姨不会介意的吧，不然阿姨告诉我这东西在哪买的，我再去买一个一模一样的赔偿给你。”

    余西抱歉的说。

    廖青青的脸色一僵，余西一定是故意的。

    “没事，一个小东西而已，坏了就坏了，天色不早了，我很累了，要去休息，你也早点睡。”

    “阿姨晚安。”

    廖青青提着包离开，噔噔噔的上了二楼。

    余西是下午收到了余天乐给的资料才知道原来廖青青的胆子这么大。

    在她老爸去世一个月之后包养小白脸就算了，还一包养就包养两个，看的出来很饥渴。

    俩小白脸还是各有特色，一个是典型的奶油小生，皮肤俊俏一双招人的桃花眼，另外一个就是健壮阳刚的猛男，啧。

    余西躺在自己的大床上舒舒服服的睡觉，对面那间房间的人却辗转难眠。

    廖青青卸掉了了自己浓厚的妆容，洗完澡之后躺在大床上，宽松的浴袍遮不住她身上斑驳的情*爱的痕迹，廖青青庆幸还好在晚上，灯光很暗，她穿的又是黑色的衣服，那些痕迹又藏在衣服里面，所以肯定没有被发现。

    她拿起手机拨通的电话，朝着那边的人骂了一顿。

    “怎么回事儿，拿了钱不办事是吗？为什么她出来的消息，我一点也不知道。”

    那边的人解释了什么，廖青青被气笑，愤怒的挂了电话。

    现在来和她谈什么职业道德，当初收她钱的时候怎么没这么说。

    廖青青有些焦虑，她拿着电话想打给谁，但是想想又放下了手机。

    她根本就没有可以商量的人，这件事情是她一个人做的，跟在了余父身边这么多年，别的没学到，就学到了别人不可靠，只有自己才能相信。

    和她养的小白脸商量那就更不可能了，他们只是纯粹的金钱交易，不带感情。

    说廖青青这女人蠢吧，她也不是很蠢，说她聪明吧，但是也聪明不到哪里去。

    她在余西回来的这天晚上就干了一件蠢事。

    你余西怎么说也是一个公众的知名人物，多的是人看她写的东西。

    廖青青披了一个马甲，自称知名人士，爆料说奈若何已经从精神病院出来了引起了围观。

    奈若何是余西的笔名。

    这下一群真爱粉跳出来说他们大大果然没有毛病，就是别人污蔑的而已，而且进没进去精神病院，这些事情还不知道呢是不是真的，有谁知道在哪里呀？

    那个明星的粉丝们就跳出来说奈若何一定是个神经病，扒着他们家爱豆不放，强行炒作想出名。

    余西的粉丝回喷你不知道我们家大大写的东西有多好，根本就不需要借别人的名气炒作行不行？

    反正又是吵成一团，余西的微博还有文下已经是战场了。

    第二天起床的时候余西打开手机看到了这些消息，露出了笑容，发布了一条微博。

    【@奈若何

    关于我和某位明星的事情，我只想说公道自在人心，谁是骗子大家以后肯定会知道，我已经彻底的粉转黑，关于精神病这件事情，之前我的精神有些崩溃，不是因为她，而是因为我的父亲逝世，所以没有太多的精力来回复那些流言蜚语，我没病，谢谢那些支持我的人，我不会再写东西，就此封笔。】

    原主会写故事，余西不会，再说了余家很有钱，余西根本就不需要靠写作来维持生计。

    原主在自己的电子文档里留下了一些文的大纲，余西会把它发出来，但是不会写下去。

    余西的这个微博引起了粉丝的暴动，微博下面的战况更加激烈。

    余西的粉丝觉得就是那个明星害得，他们家大大这么有才，凭什么不能和那个明星谈恋爱，肯定是那个明星反咬一口，现在好了，大大封笔了，那些黑子开心啦，他们很生气。

    明星的粉丝就怼回去，鬼知道你们大大的长得好不好看，说不定丑的一比，强行炒作，封笔就封笔呗，干嘛还非要拿出来说事，黑她们爱豆，你们大大的粉转黑就粉转黑呗，我们家爱豆的粉和黑多的去啦，不缺她一个。

    在余西忙碌处理自己的事情的时候，木一梓也在不停地调查那个死者的事情。

    那个流浪歌手叫陈锡，25岁，本地人。

    打听一个人过去的事情那是非常费力的，木一梓不停的打听，按照余西脑子里的设定，终于打听出了一些消息。

    陈锡有父有母，可是却在外流浪，因为几年前他公开出柜，让父母觉得丢脸，抬不起头来，所以把他赶出了家门。

    木一梓查到的消息是陈锡当时的出柜对象，一个前途无限好的学霸。

    那个学霸也不免受到了同样的待遇，他的父母被人指指点点，他被他父亲打了一顿，但是有些不同的，学霸的父亲并没有把他赶出家门，反而把他反锁关在家里。

    几天之后，那个学霸因为跳窗出去，被街道上横冲直撞的一辆车给撞死了。

    学霸的父母白发人送黑发人，哭的凄惨。

    木一梓顺着这条线继续查下去，查陈锡的人际关系和当年学霸出事之后，他的态度如何。

    木一梓特地跑去了乡下，用学霸以前同学的身份站在了学霸父母的面前。

    “我儿子都死了几年了你才来问？”

    学霸的父亲吐着烟圈，一脸疑惑。

    “我之前和他是好朋友，但是后来我转学了，我们还约定好了一起考他的梦想学校的，我出国在国外读书，在校园新生里一直没看到他的名字，失去了他的联系，最近才回来，没想到……”

    木一梓胡扯的功夫从来都是一流，她说出了学霸的梦想大学还一脸伤感，唤起了学霸父亲的记忆。

    学霸父亲记得，他的儿子的确是心心念念想要上那所大学，并且把它当做自己的目标，但是儿子是非常内敛的人，他怕说出这个目标会遭人嘲笑，所以他只和他和他妈两个人说过，看来这姑娘一定是他非常好的朋友了。

    学霸父亲在说到陈锡的时候，表现得非常气愤。

    “那个不是人的东西，带坏我儿子，要不是因为他，我的儿子怎么可能会死，他还假惺惺的来，我儿子的葬礼上，我当时就抄着扫把把他赶出去了。”

    “什么狗屁真爱，我儿子死了没一年，我和老伴儿去给他扫墓，在路上的时候看见他和一个年轻人在亲亲我我，呸，真恶心，气的我上去就是揍他一顿，那小子也没敢还手，可在旁边那个年轻人就推我，我一打听才知道那个年轻人和他勾勾搭搭快一年了，我儿子才死了一年！畜生！”

    “所以我把孩子的墓迁到乡下来了，不在什么狗屁城里，省的我儿子和他呼吸同一个城市的空气恶心。”

    木一梓表示了强烈的愤慨，给学霸父亲送了一些东西，安慰丧子的中年人，并告诉了他陈锡死了的消息。

    “死了好啊，死了好啊，报应，都是报应。”

    余西的设定里那个流浪歌手是个渣男，因为打赌骗了一个女孩子，女孩子逃出家门的过程中死掉了。

    死掉的这个流浪歌手陈锡也是一个渣男，学霸为了他出柜逃出家门，死了之后没多久，他就跟另外一个男的勾搭上了。

    内容不太一样，但是又诡异的相似。

    不过坚定的唯物主义者木一梓是不会动摇的，这个世界上根本就没有鬼，也不存在什么预言者。

    还是毫无思绪，凶手的杀人动机是什么，喉咙上的十字痕迹，真的是代表忏悔的十字架吗？

    ***

    廖青青在吃完早饭之后安静的待在自己的房间里，哪里也没去。

    余西坐在她老爸的书房里忙着处理一些事情，在余西原本的世界里，她拥有着商业天赋，和她姐一样的天赋，不过她这个人比较懒，也不想像她姐一样成为工作狂拼死拼活的，所以干脆把所有的事情就交给她姐，她就浪就可以了。

    现在在这个世界里，余西接受这些东西，最开始有些不适应，但是很快就能习惯起来。

    余天乐穿着西装站在她的旁边，把核心的东西一点点的告诉她。

    “我们不会结婚，就算是父亲希望的。”

    余西一边看着文件一边说。

    余天乐长得不算惹人，属于男人的那种帅气，穿着西装表情冷冽。

    “…好。”

    余天乐看着少女精致的侧颜，点了点头。

    他其实是无所谓的，不算喜欢，但是也不讨厌，他其实已经想好了他们结婚后的生活，既然余西不愿意，那就算了。

    忙完了之后，余西回到了自己的房间里，开始整理东西。

    原主不愧是一个脑残粉，床上是明星的等身抱枕，昨晚被余西踹地上去了，桌上是照片，墙上是海报衣服上也映了，余西收拾的很烦，干脆叫佣人进来。

    “小姐。”

    “把家里所有关于这个人的所有的东西都扔了，烧了也行。”

    “所有的吗？”

    余西有很多手办，本子，都是原主当初花了很大的力气才搜集回来的。

    “嗯，所有的。”

    廖青青听到了动向，出门来看，看到了靠着栏杆看着底下佣人忙碌的余西。

    “小西，你这是？”

    “丢掉不喜欢的东西而已，没什么大事。”

    廖青青可是知道余西有多痴迷那个明星的，看到她现在这么毫不在意的把关于他的所有的东西都扔掉有些诧异，同时也感觉到背上爬起了一股阴冷的感觉。

    她一直以为这个孩子长情的，单纯的，天真的，可是也许他并不是这样，比谁都更残忍，这个明星做的的确是太过分了，她可以想象到现在带着笑容的余西报复的时候会多很辣。

    廖青青想到了自己买通医生还有包养小白脸的行为，微微白了脸。

    廖青青示非常害怕余西的父亲的，也就是她的丈夫。

    身份差别巨大，那个男人的残忍她曾经亲身体验过，就算那个男人现在死了，他给她的阴影也一直在心里，不会消散。

    而现在，她在那个男人的女儿身上，感觉到了同样的气场，让她难受。

    余西进了公司，宣布自己开始继承董事长的位置，高层有人颇有微词，但是余西手上掌握的股份最多，没人能提出异议。

    与此同时，余西父亲的遗嘱也被律师宣布出来，引起了众人哗然。

    这到底是多宠溺女儿才会做出这样的行为，他把他所有的财产百分之九十都余西，剩下的百分之十里的百分之五是他的妻子的，百分之五是余天乐的。

    可以这么说，原本属于他的帝国，现在被完完全全继承给了他的女儿。

    余西忙着接受各种采访，开新闻发布会，同各种合作方交流。

    林伯伯一直给她看着状况，发现情况不如自己之前想的那么糟糕，他还以为她会被弄得手忙脚乱，甚至产生退缩的想法，但是没有，她做的很好，甚至是非常好，一点也不像一个从来没有接触过商业的娇娇女，反而像一个商业新锐。

    偶尔会有剑走偏锋的想法，会有差错，但是问题不大。

    外人也不得不感叹，也许这就是遗传的商业天赋吧。

    原主其实并没有什么所谓的商业天赋的，在原著里这庞大的商业帝国都交给了余天乐去处理，她就只用被养着，然后写文。

    木一梓关注着社会的一切动向，何然有时候会疑惑她会不会累，大脑那样忙碌，木一梓耸肩表示她很无聊，而且也不会觉得累。

    她在电视上看到关于余西的采访，余西和之前在病房里见到的并不一样，那个时候她就像一个精致的人偶娃娃，现在只是一个过分漂亮的职业女性。

    余西穿着黑色西装，看起来气场非常强大，对记者的采访也是不慌不忙，看起来气定神闲。

    在另一个省份的另一个地方，有人却变了脸色。

    邱轻是娱乐圈里的王牌经纪人，看上的新人都是非常有潜力的，不过好几年前开始，她就已经不带新人，专心致志带自己手上的一个，当下最红的小生程雨明。

    对于程雨明之前陷入的和某人气女作家纠纷当中，起到了至关重要的作用。

    她也是后来才知道这件事情的，在被曝光之后。

    知道了事情的真实性之后，她一边生气程雨明的保护措施居然做的这么好，连她都不知道，一边替他想着解决办法。

    横竖不过一个写书的而已，邱轻索性让程雨明说她精神有问题。

    他们的粉丝差距很明显，邱轻就不信那个女作家能翻天。

    那个女作家在大闹剧组的时候很聪明的没有露出自己的真容，带了一个口罩和帽子，所以网上的人也不知道她的样子，有人说要人肉，可是都不了了之。

    邱轻后来让程雨明给她看了那个女作家的照片，程雨明说自己也是偷拍的，因为那个女孩子非常的警惕，不肯让他留一张照片。

    他偷拍到的是女孩子的侧颜，的确非常美丽，她可以肯定，只要她愿意进娱乐圈，光冲着她这张脸，有多少人都会叫她女神。

    而现在她在财经频道上，看到了这个女孩子。

    虽然邱轻当初看到的只有侧颜，但是她的眼力光凭侧颜就可以认出人。

    财经频道上介绍的是她是某个集团的新任董事长，那个集团邱轻知道，虽然那个集团涉及的产业，没有到娱乐圈这里，可是在商业里是可以呼风唤雨的存在，是大佬。

    邱轻赶紧去搜关于这个集团的任何消息，查到了上任董事长去世，新任董事长继位的消息。

    “完了…完了…”

    邱轻倒吸一口凉气，虽然程雨明的粉丝很多，但是胳膊掰不过大腿，如果她真的有心针对他，让他死的方式多的是。

    而且当初那件事情不是凭空捏造的，是真的。

    邱轻拿出电话就对着程雨明劈头盖脸的骂了一顿。

    “当初肯带你不仅是因为你有天赋有潜力的，而且还是个比较安分不惹事的人，你现在倒好，一惹事就惹事那么大的事，万一真的出事了，这一次我绝对保不了你。”

    邱轻的语气很不好，那边的程雨明都蒙了。

    “邱姐，怎么了，我这段时间都很安分哦，我不是在接戏吗，又出什么事了？”

    迟早蠢死。

    邱轻深吸了一口气，按耐住那股怒火。

    “当初和你纠缠不清的那个女作家真名叫什么？”

    “我不知道啊。”

    程雨明是真的不知道，虽然他们谈了一个月的恋爱，但是聚少离多，而且那个女孩子防护意识非常高，他只是摸了摸小手和脸蛋，亲都没有亲到，他只知道她的笔名，奈若何。

    “我用社交软件传给你一张照片，你看看是不是她。”

    此刻妈卖批都不能够代表她的心情，这算什么事儿啊。

    邱轻立刻上了软件，手机截图了一张余西接受采访的照片的正脸，发给了程雨明。

    程雨明：没错是她，姐你哪里来的她的照片的？

    邱轻没回他，她现在需要冷静冷静，摊上事儿了，还摊上大事儿了。

    程雨明着急的直接打了电话过来，邱轻还是接了。

    “怎么了邱姐，难道她又闹出什么事儿了？她不是被送进精神病院了吗？”

    “去你妈的精神病院，给你气死了。”

    邱轻气的骂脏话，特别是她想起来这个主意还是她给他出的，就一种想死一死冲动。

    “怎么了啊邱姐，你和我说明白行不行，我好知道我该怎么应对。”

    “去看财经报道，最新的那一期。”

    “哦哦。”

    邱轻赶紧打电话给自己的老板，和他商量该怎么处理这件事情。

    大老板直接一句话，自生自灭。

    本来老板的态度也不应该是这样子的，毕竟程雨明之前是公司里有能耐的摇钱树。

    但是现在的明星就喜欢单干，程雨明的合约快要到期了，打算自己出去开工作室，大老板肯定不乐意，既然是一个已经要决定离开的人，大老板就没有要保他的意思。

    程雨明看完了最新财经报道，觉得内心日狗。

    这种感觉就好像发现被自己抛弃的脑残粉其实是总统一样。

    “邱姐，她是不是要对付我了？”

    “你觉得呢？”

    我觉得是啊。

    程雨明努力让自己冷静下来，他和那个女孩子谈恋爱的时候就感觉到那是一个非常天真但是不是很好骗的人，防范意识非常的强，而且长很漂亮，身材很好，其他的就什么也不知道了。

    可是现在事情变成这个样子，如果早知道她的身份，他肯定当星星到月亮一样捧起来。

    程雨明点了一根烟，等着电话那边的邱轻给他解决的办法。

    “我不管了，你自己看着办吧。”

    “什么？邱姐，你可不能这样啊，我们俩可是一条船上的，我可是你带出来的人。”

    “那有什么办法，谁叫你要露出要单干的意愿，上面的不愿帮你。”

    糟心呐，邱轻叹了声气。

    “你去和她道歉吧，毕竟是个女孩子，你多哄哄她看看有没有用，反正争取宽大处理吧。”

    邱轻挂了电话，她总觉得肯定会有事情发生，毕竟没有人可以忍受自己遭遇这种事情吧，特别是女孩子，她以前多喜欢他，可能现在就有多恨他。

    邱轻可不相信一个傻白甜，能当上董事长，冲着电视上那股霸道劲儿，一看就是个不好惹的人，程雨明当初是眼瞎，才会选择招惹这样的人。

    程雨明才发现他对她一无所知，只知道她是当红人气女作家奈若何，现在知道她的真名，知道她的身份，可是并没有什么卵用啊，他不知道她的性格怎么样，也不知道她的住址在哪里，更不知道她电话是多少？

    他对她的印象就是那个安静的坐在电脑桌旁认真写东西的漂亮的像个娃娃一样的女孩子。

    而他喜欢什么讨厌什么喜欢吃什么，他都不知道。

    他之前有问过她想要什么礼物，但是她一次也没有要求过。

    现在他就要想要搞到余西联系方式。

    程雨明又给邱轻打了一个电话，电话响了一会儿才被接通。

    “邱姐，我想要她的联系方式。”

    “我争取弄来给你吧。”

    程雨明走到卫生间，看着镜子里的那张脸，没被整容，很帅气，所以很多人喜欢。

    余西倒是不知道那明星已经知道了她的身份，并且打算和她道歉，知道了也只会笑笑，因为她并不会原谅他。

    玩弄感情，这是最过分的事情。

    余西忙碌于工作，体会到了一把她姐的辛苦。

    木一梓的工作间里贴满了搜集来的资料，不做官方的工作人员的坏处就在这里，不可以亲眼看到尸体也不能看到尸检报告，她不知道他的死因。

    过几天之后，邱轻把要来的地址给了程雨明。

    “只能帮你到这里了，私人联系方式找不到，公开的联系方式的话，你可能会有曝光的危险。”

    “谢谢邱姐。”

    那天下午他让邱轻帮他推了通告，精心打扮了一番，带上口罩和帽子来到了余西的家门口。

    “小姐，有人来拜访你。”

    “谁？”

    余西正在和余天乐商量事情，玻璃桌上放着资料。

    “程雨明。”

    “哟，原来是我们的大明星，让他进来。”

    “我要不要离开？”

    余天乐收拾着玻璃桌上的东西。

    “不必要，坐着就行，看戏吧。”

    余西笑着打量了一番余天乐，她这位小哥哥的颜值可不比程雨明差。

    程雨明走了进来，取下了自己戴着的口罩。

    对于这里富丽堂皇的装扮，他看起来好像丝毫不被吸引。

    不过也是，他毕竟是当红明星，身价可贵的很，什么好东西没用过。

    “好久不见啊大明星。”

    余西笑着和他打招呼，却没有从椅子上站起来。

    “若何…不是…余小姐。”

    程雨明复杂的看着余西，露出了一个歉疚的笑容。

    程雨明是很出色的，温雅帅气，被人称为暖男。

    余西表示原主记忆里程雨明是挺暖的，翻脸也是挺无情的。

    “有事吗？”

    余西昂了昂下巴，勾了勾嘴唇，看起来心情很好。

    “我来和你道歉。”

    程雨明有些局促。

    “道歉啊，说吧。”

    “当初是我不对，我不应该那么说，可是当时你那样做让我觉得太突然了。那是我经纪人给我出的办法，那时候的绯闻只炒作。”

    程雨明果断甩锅给邱轻，本来这个办法也是她给他想的。

    “说完了吗？”

    “余小姐…请你原谅我…”

    “你就这诚意？”

    余西嗤笑，散发出来的气场迫人，语气尖锐。

    是真的和以前不一样了，程雨明想。

    他现在在她身上看不到一点以前那个温软的少女的影子，尖锐的可怕。

    “余小姐想要给什么样的诚意？”

    他这样问，余西是真的感觉不到他的诚意了。

    程雨明几乎是一手毁了原主的少女心，她把她当偶像崇拜和喜欢，不过还好原主被她爸教的很会保护自己的身份，也没有被人占便宜，她的确动作有些偏激，但是她们却把她送进精神病院，她被掐的那么惨，这个男人可没说一句帮她的话，反而煽风点火，带头说她不正常。

    余西的那个微博被疯狂转发，不少人@了程雨明，可是程雨明没回应，如果真那么有诚意的话，为什么不先确定她这个微博的真实性？

    “你说呢，对的就是对的，真的就是真的。”

    说实话余西还真没怎么把程雨明放在心里，毕竟不是一个层次的人，收拾他余西还懒得大费周章。

    “可是……”

    程雨明作为一个公众人物，再明白不过名声对一个明星的重要性，如果他真的承认了这件事情，那么他在粉丝心中的形象会变成什么样。

    她是想逼死他。

    “别这么看着我，好像我罪无可赦一样，可是你先动手的是你，我当初只是单纯的对你表达一下仰慕之情不，是你先说开始的吗，而且也是你带头说我是精神病的，我没把你送进精神病院和我享受我曾经同样的待遇就不错了。”

    余西觉得有些人的脑回路真是不可理解，明明错在他非要把责任全部都推给别人，弄得好像自己出淤泥而不染一样。

    是他先对她做这么过分的事情，几乎要毁了她，现在他的模样仿佛是余西在强逼着他做什么事情一样。

    “我……”

    “你是公众人物，好巧，我也是，没什么事就走吧，余叔，送人。”

    程雨明还要说话，却被余天乐瞪了一眼。

    “想要怎么对付他？”

    余天乐侧头问余西。

    “全数奉还吧，你不用插手，我自己来就好，那几个人那里还要你留心。”

    “好，和我不用客气。”

    “嗯。”

    廖青青目睹了全过程，回到房间里走来走去。

    她要和她的小白脸掰了，可是又有点舍不得，毕竟尝过了那事儿的滋味，余父没怎么碰过她，她都三十多岁了，正是如狼似虎的年纪。

    廖青青叹了声气，现在出去见一面吧，就当是告别。

    她穿上了好看的衣服，打扮的漂漂亮亮，喷上了香水。

    “阿姨，要出门？”

    “嗯，和几个小姐妹约好了。”

    “晚上回来吃饭吗？”

    “不回来的，小西不用等我。”

    余西看着打扮风骚的廖青青出门，脸色微冷。

    “天乐，派人跟着她。”

    ***

    网上的舆论渐渐平息，奈若何的微博底下还是一片鬼哭狼嚎。

    余西在那个网站开了新文，叫做以前的故事。

    很多人盯着，不少人去喷她，说她明明封笔，还是开文了，不要脸。

    余西没管，分几次把原主存在电脑里的一本文的大纲发了出来，添了卷标，把另一本没完的大纲也贴了出来，打上了完结。

    做完这些，也不过十分钟以内的事儿。

    奈若何，彻底和大家告别。

    时光一晃，12月25日，圣诞节，大雪。

    木一梓站在街头，撑着自己透明的伞，一脸懵比。

    她按照余西日记本上第二个故事发生的时间来到街头，想看看是不是真的有穿着圣诞老人装在甜品店前发优惠卡的人。

    结果真的有，还不少。

    那么问题来了，到底是哪一个，而且真的有那么凑巧的事情吗？

    作者有话要说：　　叫我吾长长hhh，背锅那个设定我决定改了，除了主角名没变，整个文都变了，以下是新文文案，替换了背锅，名字叫《快穿之命运交易系统》百合文

    命运交易系统：和爸爸混，全世界的辣条都是你的！

    苏辛绑定了辣鸡系统，为了让自己活下去，开始了奔波于各个世界的忙碌生活。

    【帮我完成我的愿望，我的命给你。】

    鬼魂通过系统和她进行交易，她替人改命，成功后可以在那个世界活到死，并且现实世界增加一年寿命，如果失败……

    苏辛：没有如果。

    来一场正直的交易吗？

    ①快穿文，西皮1v1

    ②谢绝扒榜，不喜勿喷

    ③已知：花魁的日日夜夜√深海里的女王√姐姐大人的秘密√

 第250章 妄想成真4

    不管是真是假，木一梓都决定尝试一下。

    他已经查到在这家城市里有45家甜品店，在圣诞节这天推出这种活动用这种方式拉顾客的, 起码有十家以上。

    木一梓只有一个人，凭她一个人的力量是不可能同时蹲守这十家店的。

    她现在在一家面积比较大的甜品店前, 撑着透明的伞，想着要怎么靠近。

    在余西的故事里，第二个被害人是穿着圣诞老人装的青年，那个青年长得很帅气, 但是故事和现实总是会有出入, 木一梓也不敢完全肯定真的会有那么一个人。

    木一梓想过去网上雇佣人来做这件事情，但是风险很高, 如果真的遇到了凶手, 那么那个人的死亡系数……

    木一梓叹了一声气，最后随机选择了一家, 其实她也不肯定, 是否真的会有被害事件发生。

    在余西的故事里那些被害人都是做过伤天害理的事情的，手上背负着人命或者是渣男，换句话来说，就是死了也活该。

    木一梓接过了穿着圣诞老人装的人递过来的优惠卡，走进了蛋糕店里。

    午夜12点，街上没有什么人。

    蛋糕店即将打烊，木一梓也不好继续留在这里。

    第二个人死亡的时间不在今晚。

    『12月27日  小雪

    连续下了好几天的大雪已经变小了，我撑着那把初见他时候的伞，去他工作的地方接他。

    他笑起来很好看，也很温暖。

    他下班的时间总是很晚，回家的路需要经过一条巷子。

    我替着他撑着伞，让他跟着我一起走。

    “这不是我回家的路。”

    他说。

    “我带你去一个地方。”

    他开心的答应了，跟着我的脚步一起往前走，走到了一条死巷里。

    “这里没有路了。”

    这是他开口说过的最后一句话，因为现在是他的死期。

    他震惊地看着我把刀子□□他的心口，跪倒在了地上。

    他的血染透了有着雪花的地面，眼睛睁得很大，一直看着我这个方向。

    我笑着将他未闭上的眼睛合上，在他的手心里留下了一个印记。』

    12月27日，这天大雪纷飞，从前几天开始下的雪簌簌的落下，并没有停下的痕迹。

    有拾荒的老人在一个巷子里发现了一名死掉的男性，迅速的报了警，就算警察的动作很快，来得很迅速，但是被发现的时候尽管是清晨也有不少人围观看到了。

    在这个世界上每天都有很多人死去，就算是在这个城市里也有不少出车祸，跳楼自杀的消息。

    但是这种谋杀还是引起了很多人的恐慌，有人联想到到上个月的地道杀人案还没有破，表示对警方的能力产生怀疑。

    木一梓一直关注着这个消息，可是这个城市里有那么多的死胡同，她根本就不知道会不会真的有那么一个凶手在其中的一条死胡同里把人给杀害，她来的时候，尸体已经被警察给抬走了，现场画上了白线。

    第二个故事…也成真了。

    木一梓赶紧询问旁边的围观群众，假装八卦着这个消息。

    “哎呦真是吓死人了，原来现在治安已经这么差了吗。”

    说话的是一个卖早点的大妈，这个胡同靠近一个小学旁边，大妈六点就在门口摆摊，直到八点的时候有拾荒老头进了胡同捡垃圾，惊慌的跑出来说有死人。

    那个胡同离小学有一段距离，一般不会有人进去，大家的垃圾都往那儿丢。

    小学生都已经上学了，大妈开始收摊，听到这件事情的第一反应是看热闹，把自己的三轮蹬过去就和几个人一起在胡同口看着。

    “死的可惨了，那血好家伙流了一地，最可怕的是他的左手上被人划了两个口子，上面还放上了一片玫瑰花瓣，感觉和看电视剧样的。”

    这才是让大妈最映像深刻的，可是周围没有摄影机，没有工作人员，不是拍戏，是人真的死了。

    “看起来小伙长得还挺好的，真是可惜了。”

    大妈叹了声气，不再看戏，蹬着自己的三轮回家。

    木一梓的手里有余西的联系方式，她赶紧打了电话过去。

    余西正在批改文件，发现桌上的手机响动，看见来电显示，接了起来。

    “大大…又死了一个…今天12月27号，掌心有一个十字，还有一片玫瑰花瓣。”

    和故事里的一模一样。

    “大大，你的故事真的没有给别人看过吗？”

    “没有。”

    余西也很费解，从记忆里也找不出什么。

    “我们能见一面吗？”

    “好，你来我家。”

    余西在自己的书房里见了木一梓，她穿着连套的牛仔裤，上身穿着白色的短袖。

    “大大，你第二个故事里死者曾经做过什么？”

    “杀死过他的母亲和弟弟。”

    她故事里的人总是很坏很坏的，第二个死掉的人，亲手杀死了自己的弟弟和妈妈。

    他是个极端自私的人，在母亲怀二胎的时候感觉到了自己的地位被威胁，特别是当看到自己的爸爸妈妈都围着自己的还没出生弟弟的时候，那个时候他七岁，将自己怀孕几个月的妈妈推下了楼梯，他妈妈当场死亡，一尸两命。

    他还小，没人会怀疑他，所以他哭着说妈妈是不小心摔下楼梯的，所有人都相信了。

    在他的手上留下代表忏悔的十字架，是因为他用这只手，杀死了他的亲人。

    “那玫瑰花瓣呢？”

    故事里的死者手里也有一片玫瑰花瓣。

    “她的妈妈很喜欢那种花。”

    木一梓的大脑在快速的运转，玫瑰花…玫瑰花…现在虽然下着大雪，可是现代技术买花并不难，卖玫瑰的花店又那么多…完全无解。

    “我们报警吧。”

    “什么…？”

    “不管是为了捉拿故弄玄虚的真凶，还是不让更多人死去，我的故事成了□□一样的东西，很可笑，我想知道最后的真相。”

    谁是凶手的真相。

    ***

    刑天出完现场回来，投入了忙碌的勘察之中。

    又是一个十字的痕迹，这到底有什么特殊的地方？

    上个月的那名死者的喉咙上也有这样一个一模一样的痕迹，是不是代表是同一个人所为。

    他手里拿着尸检报告，死者是被锐器刺穿心脏导致的死亡，手法干净利落，和第一个死者一样。

    喉咙上的十字，手心里的十字，可以初步推断这是一场连环杀人案，但是不排除其他可能。

    凶器很可能是家用水果刀之类的东西，凶手作案动机不明，频率不明，对象不明。

    “刑队，对比了两名死者的背景，发现有些相似，但是圈子完全不同。”

    第一名死者陈锡，男，25岁，流浪歌手，同性恋者，与父母断绝关系，属于无业游民。

    第二名死者于坤南，男，24岁，无业游民，收入主要是各种临时工，父母双亡？

    都是男性，年轻人，无业游民，没有家庭。

    “刑队，有找你的电话，说提供线索。”

    有人喊话打断了刑天的思考，刑天应了一声，走了过去。

    “你好，M市警察局。”

    “你好，是刑警队队长吗？”

    说话的是一名少女，声音很年轻。

    “我是，请问你有什么线索可以提供给警方，如果可靠，感谢你的帮助。”

    “是这样，我发现上个月和这个月死去的人，和我写的故事重合了。”

    刑天一瞬间以为这个姑娘在闹着玩，揉了揉眉心。

    “这位小姐，如果没有具体的线索，请不要随意拨打110，谢谢。”

    “是真的，如果警官你不相信，来看一看就知道，我的地址是铜雀街704号。”

    刑天挂了电话，并不打算去少女所说的地方，也许是什么异想天开的姑娘罢了，现在的女孩子，就是爱多想。

    ***

    “他好像不相信。”

    余西看着自己面前摊开的笔记本。

    “如果我是警察，我也不会信，但我不是。”

    木一梓撑着桌子，她当初一听何然说这件事情，就赶紧来找了余西，比起逻辑，有时候她更相信自己的直觉。

    “其实换做我，我也会不相信，看来要去一趟警察局了，话说回来我还有精神病的前科。”

    余西点了点自己的脑袋。

    如果你对警察叔叔说，警察叔叔，我发现我写的故事都变成了真的，警察叔叔估计会笑一笑，然后让你回家找你妈。

    “不必那么麻烦。”

    木一梓拿出自己的手机，在屏幕上点了几下，拨通了一个电话。

    “喂，木警官，就新的案子我发现了一些线索，拜托你让你的得意门生来铜雀街704号来找我一下，谢谢。”

    木一梓说完，听到那边的回复之后挂了电话。

    “我爸官比他大，就这么直接任性。”

    木一梓耸肩得意一笑，却有种说不出来的味道。

    ***

    刑天接到了老师的电话，记下了那个地址，然后稍微愣了愣。

    铜雀街704号，不是刚刚那个少女说的地址吗？

    老师和他说那里会有线索，难道…

    刑天换下了自己的一身警服，穿上了便衣，自己开车去了所在地。

    铜雀街，别墅聚集地，有钱人。

    刑天到的时候，已经有人在门口等着他。

    “刑先生是吗，小姐在二楼书房等着你，右手边第三间就是。”

    余叔对着他做出了请的手势。

    刑天习惯性的打量着周边的环境，快速的扫了一眼，将大概的轮廓记在脑海里，踩着楼梯去了书房。

    刑天敲了三声门，等着主人来开门，没想到看到的人，应该算是一个熟面孔。

    老师的女儿木一梓，一个酷爱当侦探的女孩子，以前打过照面，颇有交集。

    “又见面了，大队长。”

    木一梓笑眯眯的和他打招呼，刑天礼貌的回应，他其实蛮欣赏这个女孩子，但是奈何两个人的观念不同。

    这个女孩子好像对警察这种职业有什么偏见，明明很有侦查天赋和对这个职业的兴趣，却不愿意当警察。

    “听说有重要的线索。”

    刑天把目光停留在房间里的另一个人身上。

    他看财经频道，他知道这个女孩子。

    “你好警官，别这么看着我，我可是遵纪守法的好良民。”

    余西拿起了自己的本子，递给了刑天。

    “我还有一个身份，是网络上的女写手，最近我发现一件事情，就是城市里发生的刑事案件，都和我的故事有的诡异的重合。”

    第一个死者，11月25日。

    第二个死者，12月27日。

    虽然天气有诸多的不同，但是日期是一模一样的。

    “我在第一个人死的发生的时候找到了她，根据她的想法，查到了一些东西，我抱着试探的想法，在第二个故事发生的时间，去那些相应的地点等待，可是需要耗费的力量太大，我还是没有来得及。”

    木一梓把自己整理的手稿关系图递给了刑天。

    “听起来有些荒谬。”

    刑天看完了这些东西，揉了揉自己的太阳穴。

    “警官，可千万别动摇你的社会主义科学观念。”

    “我怀疑在我不知道的时候，我的这个东西，可能被人看过，可是我不知道在什么时候……”

    “不会是何然，她哪有那胆子。”

    木一梓摆手，她和何然从小一起长大，何然是什么样的人她还不了解吗。

    “我希望你把第一个死者还有第二个死者的档案给我看。”

    木一梓迫切的想看到尸体，她总是来晚一步。

    “这是刑事秘密。”

    余西看着这个一脸正直的长腿叔叔，指腹轻轻敲了敲桌子。

    “警官，我想你也想快点破案，不想造成更多的伤亡，所以我们需要合作，如果是真的，那么这些事情真的和我相关，如果你不相信的话，那么我们就一起等第三个事情发生。”

    不是余西冷漠，对这些既定要死亡的坏人，她很难有同情的感觉。

    那个连环杀人案的真凶，不知道他是在为自己的犯罪找借口，还是真的是变态。

    其实如果真的要找和她故事相符的内容的话，这是一个浩大的工程，那些人的事情隐藏的很好，都是不能被宣之于众的过往，凶手要得知这些秘密，一定要花费大量的功夫。

    刑天沉思一会儿，还是没有给出明确的答案，把她们俩的资料放在桌上，就起身告辞。

    木一梓嗤了一声，把东西整理好。

    “等着吧，如果下一个故事发生了，他估计会主动见我们。”

    刑天身为一个警察，他更相信的是科学给出来的报告，还有自己的侦查直觉和手段，对这种有些灵异的东西，他是不是相信的，应该说，不会轻易相信的。

    “大大你忙吧，我去查第二个人的事情。”

    木一梓揉了揉脸，把自己的手稿装进了背包里。

    “好，有消息再联系。”

    “嗯嗯。”

    木一梓站在门口，回头想要说什么，对着余西的目光，又什么也说不出来。

    “怎么了？”

    “没事，大大你要小心一些。”

    如果那个凶手真的是看到余西的故事来执行这个东西的话，那么作为故事的主人，她会不会也有危险。

    “好。”

    余西此时穿的是工作装，一身黑色看起来侵略性十足，和她第一次见面的时候看见的忧郁伤感的少女截然不同，可她却诡异的觉得，这样子更适合她。

    很好看，也很舒服。

    余西开始收拾又开始蹦Q的程雨明，自从他来她家见了一面，道了毫无诚意的歉之后，余西就没再管他，看这个人的蠢到什么时候。

    事实证明人的蠢和自以为感觉良好是没有极限的，他大概以为自己道歉成功了，缩了一段时间之后，发现自己什么事情也没有，没有被雪藏手上的资源也没有被削减，又开始活跃在银幕上。

    要的就是他这种不自觉，比起在人家怂怂的时候毁灭他，余西更喜欢在人家得意的时候干掉他。

    “让他得意一会儿，我要捧新人，女的。”

    余西看重的是一个出道有一两年，但是没什么大成绩的一个女明星。

    长得好看，演技还行，就是没有什么渠道。

    只要包装一下捧一下准能火。

    何雨烟今天的心情有点美妙，还有点忐忑。

    作为一名不火的路人演员，经纪人突然用天上掉馅饼居然砸到你这个傻子身上的不可置信的语气通知了她一个消息，她要被捧了。

    什么？什么？什么？

    何雨烟的内心几乎是可以用表情包来狂吼的，然后她谨慎了问了一句，不是要潜规则吧？

    经纪人扶额，大家都是正经人，如果是的话，你就从了吧。

    何雨烟，科班出身，外貌姣好，24大好青春，演技一般，凑合能看。

    给人短暂的痛苦不算什么，程雨明留给原主的是长久的恶心，余西要让程雨明活的好好的，然后不停地恶心他，这时候就要一个人来给他打击了。

    余西不去培养男演员，容易暴露和遭骂，选女演员，余西有的是方法。

    何雨烟被接到了一栋高级小区前，战战兢兢的下了车。

    好害怕好害怕啊啊啊啊。

    以上是何雨烟内心想法，她表面努力保持着正常的模样，听到经纪人保证金主是一个女的她才敢来的，以前也不是没有人要捧她，但是制片人要睡她她不愿意，所以基本处于被打压状态。

    感觉这个金主和以前那个制片人不是一个级别的，高端好多。

    何雨烟被司机送到了其中一栋某楼层前，然后按响了门铃。

    等在里面的没有人，只是一个投射过来的虚影。

    卧槽感觉更高端了不明觉厉怎么办。

    余西看着投影机前的女孩子，嗯，标配不错。

    “你好。”

    “你好，我叫何雨烟。”

    何雨烟被金主苏苏的声音弄得一抖，看着投影里少女的脸庞。

    感觉金主好年轻也好漂亮，难道是心血来潮的富二代要砸钱捧她，还有这好事？

    “以后这里就是你的家，钥匙在桌上，保密措施很好，司机和车给你配了，就是送你来的那个，稍后会有人去培训你，好好学，不要辜负我的期望。”

    “什么期望？”

    成影后？何雨烟想都不敢想，这铁馅饼砸的她好方。

    “怼程雨明。”

    啥子？程雨明？那个当红小生？

    “按照我的指示做就好了，保证你火，桌上有手机，里面存的是我的号码和这个手机的号码，有事联系。”

    “是。”

    “我叫余西。”

    “哦哦哦。”

    余西关了投影仪，余天乐找的这个人挺好的，看起来怂怂的。

    何雨烟第一时间做的一件事就是打开百度，搜索余西。

    集团新任掌门人，身价多少多少…年龄19。

    金主，你要上天伐？

    带我带我啊！搞事搞事！

    ***

    【宿主大大，你说那个凶手会不会是小护士啊？】

    这是十九的猜测，不是有种套路吗，越貌不惊人不可能的往往可能就是真凶。

    不知道。

    余西不知道谁是真凶，她现在掌握的线索太少了，不能推测出什么，也不能随意下结论。

    木一梓又投入了忙碌之中，根据余西提供的脑洞去查，故事中的死者是因为亲手杀掉了自己的母亲和弟弟，所以被杀害，凶手在他的左手上划下了代表忏悔的十字架。

    于坤南，男，无业游民，不是本市人。

    木一梓这一次做的长途千辛万苦的颠簸去了外地，回到了于坤南的老家进行打听。

    “你说南子啊，记得记得我当然记得，怎么可能会不记得呢，我们整个村的人都记得他，可可怜的一个孩子了。”

    “他爸是个老赌鬼，在赌桌上把他妈都给输了，他妈当然不干，操着刀就把他爸给杀了，然后放火烧了房子。原本还算可以的，一家人就他一个活了下来。”

    木一梓问了好几家人，差不多都是这样的答案。

    听起来都是正面的评论，在众人眼里他是一个非常可怜，但是自立自强的好孩子。

    努力一番无果之后，在木一梓准备离开的时候突然听到了有人说这么一段话。

    “他现在应该过上了好日子吧，不是前几年听说她找了一个漂亮的女朋友，然后去了外地生活吗？可怜的孩子，从小苦到大，现在应该过的挺好的。”

    老人眯着眼睛说，抽着旱烟，颇有些感叹。

    木一梓打听到这位老人是于坤南的叔父，感情还算不错，他曾经帮过于坤南，于坤南偶尔会给他寄一点东西回来，告诉他一些消息。

    女朋友？

    难道这是有关于那片玫瑰花的故事？

    木一梓从穷山僻壤里出来，打算顺着另一条线去查，准确的说，是哪一条线索都不会放过。

    刑天这边也暂且搜集到了于坤南的资料，比起木一梓自己来查知道的更多，比如于坤南的住处，交际圈等。

    于坤南的房东说，这是一个没什么正经工作的孩子，整天靠打零工度日，接触的人很单一。

    那么为什么这样一个人，会被杀害？

    杀人动机是什么？

    作者有话要说：　　余西：警察叔叔相信我真的是好公民！

    姐姐：【拿小本本】撩了就跑之罪

    ww今天还有一更~~

 第251章 妄想成真5

    刑天以及队员的走访记录表明于坤南是个非常老实的人，不抽烟不喝酒不打架什么不良习惯都没有，而且很善心, 是个好人。

    “刑队，难道这个连环杀人犯的凶手是随机杀人？”

    随机犯罪的凶手是最难办的一种, 因为这种凶手往往都有着变态心理，并不需要杀人动机，而且心理素质过硬。

    随机犯罪的话，意味着也许过两天又会有人横尸街头。

    27号那天下了大雪, 按理说被踩过的地面应该会留下很明显的痕迹, 他们可以通过凶手留下来的足迹推测出凶手的身高体重，但是那天早上围观的人太多了, 现场足迹一片凌乱, 并没有提取的价值。

    不过可以肯定的是他的死亡时间，在雪停的后半夜。

    法医的断定是一方面, 还有一方面则是通过被害人手上的痕迹。

    如果是在雪还没有停的时候, 被害人被杀害，那么被害人手心上的痕迹，包括那个玫瑰花瓣都会被雪掩埋，而不会被围观群众看到。

    难道这个连环杀人案的凶手下手的都是同父母没有联系的，无业年轻人？这看起来是两个被害者唯一相似的地方。

    刑天想到了自己在少女那里看到的故事，不自觉地摇了摇头。

    不会的，世界上怎么会有这么玄乎的东西，不过如果是真的话，那个女孩儿是犯罪嫌疑人的可能性倒是很大。

    案子没有进展，一个连环杀人案出没在这个城市的消息，逐渐蔓延开来，引起了一部分人的恐慌，尤其是在两次犯罪地点周围的人，大部分的人还是不以为意，局势还在可控范围之内。

    有人对比了两名死者的相似之处，引起了讨论。

    这个城市很繁华，虽然面积不大，但是死一两个人也不会掀起太大的波澜。

    只要不是死法太奇怪，或者出现在人群非常密集的地方，但是凶手好像并没有夺人眼球的意思，没有把它抛到大集市上那样嚣张。

    何雨烟勤勤恳恳地开始了每日的训练，包括形体，礼仪，语言等方面的培训和加强，让何雨烟两眼发黑，觉得回到了以前头脑发昏拼搏在书山题海里的日子。

    余西每个星期跟她联系一次，频率很稳定。

    一个月后，何雨烟向她展示自己形体训练的成果。

    何雨烟身体的底子本来就非常的好，所以不需要特别困难的锤炼，稍加塑造一下就成为了一块被静心雕琢的好玉。

    余西正在看何雨烟的学习成果，是传过来的一张张相片。

    管家敲门来说木一梓来见她，余西放下了手机，等着木一梓进来。

    木一梓来的时候表情带着欣喜，像是知道了什么大秘密。

    木一梓花了一个月打听来的消息，在自己的小屋里稍加整理，睡得昏天黑地之后醒来，把自己打扮好，拿着东西就来见余西。

    “大大，我发现了那片玫瑰花的故事。”

    木一梓轻车熟路地把自己的背包放在余西书房里的沙发上，看得出来对这里环境很熟悉，没有一点不自在。

    “哎…”

    木一梓发出了一声疑惑的声音就没有说话，收回了自己看向余西放在书桌上的手机的目光。

    原来余西是这样的大大。

    余西的手机里是几十张何雨烟的无p图照片，用何雨烟自己的话来说就像是拍羞耻写真，还不给她化妆不修图的那种。

    木一梓看到的那张正好是何雨烟的胸以下的全身照，细瘦的小腹和纤长的大腿看起来诱惑力十足。

    “说来听听。”

    有时候不得不说生活真的是非常戏剧性，比起那些电视小说里有时候要让人觉得不可思议的多，只能说艺术源于生活。

    于坤南和自己的小女友去了别的城市生活，但是不幸的遇到了入室抢劫，女朋友死了，他跑了。

    抢劫犯被关了起来，木一梓去探监，知道了当年事情的经过。

    他的目标本来是袭击那个看起来比较有力量的男孩子，女孩子扑上来保护那个孩子，他只是想抢个劫没想真杀人，但是又不想那个男孩子跑出去喊人，那把刀没有捅到女孩子的要害，所以劫匪急急忙忙的把刀子□□去追那个男孩子，那个男孩子居然把他的女朋友抓过来朝着他的刀口撞，他都蒙了，那个男的也跑了。

    “老子永远记得那个男的，妈的老子本来就是想抢个劫弄点钱花，大不了蹲牢也是抢劫的罪，结果好了，那小子直接把我变成了杀人犯，我第一次干就是想拿把刀壮壮胆吓吓人啊。不行了，过了这么久，我还是一说就来气。”

    劫匪显得很气愤，木一梓为他沉痛一会儿挥一挥衣袖离开。

    玫瑰花的话…强行解释女孩子都喜欢玫瑰？

    木一梓还真不知道于坤南他女朋友喜欢什么花，所以只能往这边这样想。

    凶手一点也不怕自己杀了人被人知道，和那种杀人抛尸的行为不一样，连尸体都没有伪装，直接留在第一案发现场。

    动作这么不掩饰，是想让谁知道吗？

    “难道是在针对我吗？”

    余西低头沉思，如果凶手是刻意做给她看的呢。

    一个普通人，眼睁睁的看着自己写下的死亡故事成真，会变成什么样子？

    真是让人头痛，余西在脑海里梳理着自己得到的所有的线索。

    第一，她知道剧情，虽然没有很大用，知道自己日记本上的所有的故事都会成真。

    第二，这个世界没有鬼。

    第三，以上两条没卵用。

    余西好比一个先知者，知道这个世界会怎么走下去，但是没有线索给她去知道那么多。

    余西突然露出了一个微笑，管他那么多干嘛，直接上去怼就好了啊。

    在第三个故事开始的时候，去瓮中捉鳖啊。

    木一梓在托着脸颊用极其少女心的姿势打量着余西，少女思考的样子很美丽。

    她看到她嘴角勾起的微笑，忍不住跟着想笑，然后又在内心唾弃自己傻乐什么。

    很奇怪的感觉。

    “大大想到什么了？”

    “我们去第三个故事等着。”

    『2月14日  阴

    她是我下手的第三个对象，一个可爱的女孩子。

    今天是情人节，街上很热闹，玫瑰花卖的很贵，我仍然是买了一支，然后送给自己。

    我把玫瑰花拿在手里，看着不远处的她。

    她在和一个男孩子说话，动作很温暖，她踮起脚亲了他一下，那个男孩子的笑容很幸福。

    我一直跟着她，穿过人群，在她看不见的地方注视着她的背影。

    我走到路的尽头，把手里的玫瑰花递给她，她有些惊讶的接过，对我说了声谢谢，笑的很好看。

    我对她说，情人节快乐。

    她笑眯眯的点头，对我说同乐。』

    第三个故事写的比前两个要明白，起码说清楚了那个女孩的死因，看起来像是被杀害的原因的死因。

    『2月15日  阴

    我又继续跟着她，穿过车流，穿过人群。

    我看见她到达路的另一头，有人在等她。

    他们拥抱，亲吻，姿态亲密。

    很有意思的是，男孩子和昨天的不一样。

    我继续跟着她，装成一个毫无存在感的路人。

    夜幕降临的时候，我把手里的巧克力递给她，对她说情人节第二天快乐。

    她捂着嘴有些惊喜的笑，接了过来，对我说同乐。

    我看着她的背影，觉得有些恶心。』

    “凶手是个男人。”

    “是的吧…应该是…”

    “这一次的时间距离到了一个多月，有什么原因吗？”

    “这个吗？因为在构思的时候想要多留一点时间去给凶手查背景啊，这个世界上坏人很多，但是藏的很好。”

    木一梓没有很快的离开，她窝在了余西的沙发上看书。

    余西看文件，明天要去公司，因为接到木一梓的电话知道她这两天回来，所以都把工作带回家里来弄。

    几个小时过去，余西把灯打开，闭了闭干涩的眼睛。

    不知道她姐那个工作狂是为什么这么痴迷工作的，她沉迷一会儿就要受不了了，虽然都会，但是很烦。

    揉了揉自己的肩膀，原主本来就不太动弹，因为要写东西，经常一坐一下午，肩膀很容易酸痛。

    余西现在虽然不写东西了，但是每天要伏案工作，用她自己的话来说，就是感觉自己的肩膀已经凝成一块，肌肉都僵硬了。

    本来以余西的条件，手一招不就是各种按摩师，但是让别人触碰自己身体是一种非常怪异的感觉，除非是能够彻底放心的。

    余西是打算有空就健身，缓解一下身体疲劳把这个身体弄得坚强一点。

    “大大不舒服吗，要我给你按按吗？”

    木一梓放下了手上的书。

    “你会？”

    “练过。”

    木一梓为了查一个案子，曾经特地去学过一段时间的按摩，而且她学的那种防身术，要对于人体的各个部位都掌握的非常清楚，所以按摩对于木一梓来说不再话下。

    何然曾经笑过她，如果哪天她改行不当侦探了，还可以去当按摩师厨子园艺师等过日子。

    余西穿着贴身的衬衫，布料并不是纯棉的，按摩起来并不舒服。

    “等我去洗个澡。”

    “好。”

    木一梓看着余西拿起衣服走向浴室，忍不住挠了挠自己的手心。

    作者有话要说：　　震惊！美少女主动提出洗澡，真相竟然是……

    余西：明天去公司报道。

 第252章 妄想成真6

    余西的书房床也很大，中间有一道门，连接着她的卧室, 余西累了懒得过一道门往自己的床上倒的时候都会直接睡在书房这张床上。

    就是按个摩，什么事都不会发生, 为什么会感觉这么紧张，木一梓内心唾弃着自己。

    不知道啊，就是莫名的好方的感觉。

    木一梓深吸口气，反正被占便宜的是余西又不是自己, 等等…她并没有占便宜的想法。

    美丽的事情总是会引诱人犯罪, 木一梓在胡思乱想着乱七八糟的。

    余西洗的很快，十多分钟就披着浴袍出来了。

    蒸腾的水汽让余西的脸庞染上绯红色, 露出锁骨的浴袍看起来有些松垮, 白色的浴袍也不能将白皙的肌肤那种润滑的感觉掩盖下去，像是上好的玉石, 散发着莹润的光芒。

    “怎么按？”

    “大大你趴在床上就好啦, 我没有带按摩的精油哎，所以大大都委屈一下，凑合凑合吧。”

    木一梓脱下了自己的外套，把袖子挽起来，活动了一下自己的手指。

    余西趴在床上，脱掉了身上的浴袍，呈现出□□的状态。

    “快来。”

    木一梓觉得自己的幻肢蠢蠢欲动，幸好她不是男生，不然还真的把持不住。

    一个美少女光光的躺在床上对着她发出邀请，实在是太犯罪了。

    木一梓的脸有些发烫，她跨坐在余西的身上，但是力气不会全部都压在余西的身上，着力点在膝盖上。

    很专心，没有一点轻挑的感觉。

    木一梓做每一件事情都很认真，包括帮余西按摩这件事情也是一样。

    手上的力度适中，舒缓着肌肉疲劳。

    余西在脑海里和十九唠嗑。

    [我觉得这个还不错，长得漂亮又能干，上的厅堂，下得厨房，能煮饭，能打架能破案，还会按摩，简直是样样精通的小叮当。]

    【是吧，我也觉得不错吧，那种心目中的十佳好情人。】

    这样的女孩子，当女配实在可惜了一些，可是剧情就是这么安排的。

    原著里木一梓会喜欢上男主角是因为日久生情。

    木一梓喜欢有能力并且追逐和自己有共同目标的人。

    舒服的让人昏昏欲睡，余西闭上了眼睛，进入了睡眠状态。

    原本白皙的背部变得红彤彤带着指痕，木一梓发现余西睡着了，轻手轻脚的下床，给余西盖好了被子。

    气氛一时十分和谐。

    木一梓突然想起来余西放在桌子上的手机里的照片，里面那个女人的身材，然后不禁对比了一下自己的，觉得好像也不差呀。

    何雨烟终于合格，从那昏天黑地的训练中脱身，拿到了自己被金主看上以来的第一个剧本。

    这回不是什么龙套，也不是什么恶毒的不重要的女四女五，而是一本戏的女二号。

    何雨烟总觉得，自己可能是要火了，她始终没有忘记自己的目标，恶心程雨明。

    嘿，金主最大。

    何雨烟暗搓搓的去网上搜索余西的照片，都是一些不甚清晰的侧面和正面，A.V画质，没有高清图。

    何雨烟叹气，把自己之前买到的有金主的采访的那期财经杂志给拿的出来，托着下巴看。

    为什么世界上会有这么优秀的人呢，长得又好看，身材也好，重点是还很有钱。

    何雨烟暗自舔颜，然后开始对着镜子练剧本。

    ***

    余西睡醒的时候，天色昏暗，光暗淡的照进来，木一梓没有开灯，在拿着自己的手机手指在屏幕上点来点去。

    她也是要经济收入来支撑自己生活下去的，虽然她的爸妈都很有钱，但是两个人已经离婚并且有了自己的家庭，两个人每个月都会定时给她打生活费，但是木一梓怎么说也已经成年了，那些钱不要白不要，但是不会先动。

    她的经济来源于她接的过，虽然通常都是什么出轨门，但是获利可观，还能顺便看一场狗血剧，充实自己的脑洞。

    这一次她通过渠道又接到了一个单子，雇主说他怀疑他的钱被她老婆花在了小白脸身上，因为她老婆花销太大，她的拿着奢侈品她又不太懂，但是他人在国外忙，没有办法盯梢，所以想要请私家侦探来查一查这件事情。

    木一梓看了看雇主给的金额，愉快的成交了。

    在和雇主讨论的时候，木一梓发现躺在床上的余西醒了。

    木一梓赶紧打开了灯，然后不小心看到了美人初醒被子在身上滑落的美景，下意识的撇开了眼睛。

    余西低头看了看自己，然后面色如常的掀开了被子，跨越过那道门，在那边翻找着衣服。

    “走吧，吃饭。”

    余西洗漱了一下，喊着木一梓。

    木一梓已经是这栋别墅的常客，上至管家下至扫地的阿姨，都知道她。

    厨娘坐了一桌子好菜，木一梓捧着碗吃了三碗。

    “大大你家饭真好吃。”

    “那就常来吃，我不愁养不起你。”

    余西细眉一挑，加了一个虾仁放在嘴里。

    腰果清炒虾仁，很清淡的一道菜，厨娘的手艺很好，虾仁爽滑有弹性，余西没吃腰果，一个劲儿的吃虾仁去了。

    “说起来，快过年了吧。”

    距离人们心目中真正意义的过年还有一个月，但是公历跨年快开始了。

    不过嘛除了电视综艺里的跨年可以有点意思，也没有别的意义，因为上学狗依旧在上学，上班族也不会放假。

    不知道为什么，这时代发展的越快，人们生活的越好，这年味却越淡了些。

    “好像是吧，没什么感觉。”

    虽然说食不言寝不语，但是中国人很多事情都喜欢在餐桌上说，大概是有那么个氛围？

    木一梓对过年没什么感觉，何然对给她新年礼物或者祝福，但是她也要回去陪自己的爸妈，何然不是没说过要让她和她一起过年，但是被木一梓给拒绝了。

    她呢，不太喜欢□□别人之间，虽然和叔叔阿姨也挺熟的，也不是客套，但是别人家就是别人家，血缘这种东西呢，打断骨头连着筋的，说不好。

    “今年和我一起过吗，我也是一个人。”

    余西现在的身份的确可以说是一个人了。

    木一梓想了想，还没张嘴听到了开门的声音。

    “啊…我回来晚了吗？有客人啊…”

    廖青青提着包进来，看见正在吃饭的场面有些尴尬。

    明明是自己家，却有一种挥之不去的疏离感。

    廖青青还是第一次碰见木一梓，每一次时间正好错开。

    廖青青特地没有吃饭，事实上她一连好几天都没有在家里吃饭，所以打算今天早点回来，和家里的余西共进晚餐。

    现在家里的掌门人是余西，她之前做的那些小动作已经露馅儿了，而且她并没有得到任何回报。

    廖青青现在提心吊胆，她一方面觉得余西温柔善良的，余西应该不会对她怎么样，毕竟他从小就跟她很亲密，就算口头上没有喊他妈妈，心里也是差不多的，感情非常好，但是另一方面他又不敢肯定自己的想法，毕竟现在的余西变的实在是太多了，气场锐利的一点也不像自己认识的那个温柔天真，甚至有些怯懦的孩子。

    “阿姨好。”

    木一梓嚼完嘴里的猪肝，和廖青青打招呼。

    她之前有了解过余西，知道，这些是余西的继母廖青青。

    “同学你好。”

    廖青青朝着木一梓笑了笑，自然的去了厨房洗了个手之后，坐在了餐厅的椅子上，佣人为她拿来碗筷。

    有一个人加入她们之间一起吃饭，木一梓没有像之前那么活跃的说话，低头沉默的吃饭。

    “小西啊…”

    余西快吃完的时候，廖青青突然开口。

    “嗯？”

    “你…不回去上学了吗？你的学业怎么办？”

    原主是一边读书一边码字的，因为要去看剧组，原主又不太在意自己的学习，所以干脆休学，她动动关系，校方不是问题。

    直至后来被关在精神病院，余西出来接手公司，一直是在休学过程中。

    读书？天知道余西一点也不想滚回去读书，麻烦的不行。

    她又不是真的缺少知识的青少年，忙手头的事情都忙不过来还去读书干嘛，而且她现在和那帮同学已经不是一个起*点上的人了，之前就不是了，余西不讨厌交际，但是她讨厌麻烦。

    余西的位置并不是□□稳，一个是因为时间不够长，而是因为她太年轻也太漂亮。

    年龄总是和阅历挂钩，不少合作伙伴有着质疑，余西如果这时候回去读书，那么就不是能用智障来形容得了的了。

    就算是软软的原主，也没有选择回去读书。

    余西吃完了饭，搁下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴回答了廖青青这个问题。

    “阿姨，我不打算回去读书了。”

    “可是…你不是还没有学完吗？”

    廖青青一脸担忧。

    “阿姨是在怀疑我的能力吗？”

    “没有…怎么会呢…小西很厉害…”

    廖青青笑的有些尴尬，她低头吃饭，余西起身离开餐桌。

    这是木一梓没有见过的余西对人的样子，看起来客气，但是处处透着嘲讽的锐利。

    有点帅，木一梓内心点头，夹了一口辣子鸡丁干完了最后一点饭。

    作者有话要说：　　这几天我在怼文怼管三所以没更，通常来说日更，毕竟我快完结了

 第253章 妄想成真7

    跨年的时候，社交软件里处处都是群发的祝福。

    木一梓窝在余西的房间里和何然打电话。

    “嗯嗯，不去不去, 我在大佬家里呢。”

    “你们那么熟了？”

    那边的何然有些惊讶，这熟悉的也太快了吧。

    何然算是了解木一梓的, 那家伙虽然看起来没心没肺，交际范围广，好像对谁都很好很亲近，但是能让她待的特别自在的, 自夸一下, 也就她何然了。

    没想到现在居然多出了一个人，真是让人不得不惊讶。

    “呐, 怎么说呢, 就是那种一拍即合的感觉吧。连我也不敢相信，这个世界上有这么和我合适的人。”

    “行吧…你高兴就行…”

    何然总觉得木一梓的话有哪里怪怪的, 但是又说不上来。

    很多人给余西发了新年快乐的消息, 大多数是读者群里过来私戳的好友，余西点开自己的社交软件，红红的99+十分逼人，余西把消息全部划掉，在读者群里说了新年快乐之后开始清理消息。

    一条条的删，直到页面上只有几条聊天消息。

    最上面的是她的编辑橙子，她们算是交流比较多的，经常一起讨论文的设定。

    橙子：奈奈，你真的打算封笔啦？

    奈若何：嗯，对。

    橙子：奈奈你不用管那些黑的，你好好写肯定有人支持的，你发出去的大纲很吸引人啊，写出来肯定卖座。

    奈若何：我不会再写了，抱歉。

    橙子：…这样…我懂了…我真的很喜欢你写的东西呐，好遗憾。

    余西删了对话框，编辑当然不愿意她走人，毕竟她算的上是网站的摇钱树之一，但是她的脑子里实在没有那些故事，大纲摆给她她也写不出来。

    给一个基友发了祝福，余西就退出了社交软件。

    不是她没诚意，只是她懒，懒到连群发都不愿意点。

    虽然说是跨年，但是上班还是上班，余西也不例外，不过今晚她没加班，拿着手机和木一梓一起坐在床上看跨年演唱会。

    木一梓一边吧唧吧唧零食一边笑，余西跟着吧唧吧唧零食。

    看完了跨年已经是深夜，有人放烟花，不多。

    木一梓和余西毫无睡意，决定转战悬疑推理剧，一边讨论一边看。

    “大大…”

    “嗯？”

    “没什么，特别欣赏大大。”

    “噗…荣幸至极。”

    木一梓嗑瓜子，真的会有那么一种人，你好喜欢好喜欢，觉得她说出来的每句话都很有道理，三观就是他妈的那么的合。

    余西算不上是三观很正的人，但是也不歪，十九在余西的脑海里瑟瑟发抖还要继续跟着看。

    余西一边和木一梓讨论，还要和脑海里的十九讨论。

    但是十九的智商明显不是很高，这可能是一个假AI。

    说好的系统智能高智商呢，怎么算个凶手也算不出来？

    十九【怂如鸡】：天知道。

    木一梓看完电影之后和余西说了晚安滚去了自己的客房睡觉。

    第二天余西起床的时候，看见了廖青青坐在餐桌上对着她微笑。

    “阿姨今天起的真早。”

    的确，现在才七点，一般廖青青都是十一点起床，完全没有上午的中年妇女。

    中年妇女廖青青：………

    “啊…想起来好久没有给小西做饭了呢，以前小西不是最喜欢我做的早餐了吗，所以我今早起来给小西弄了。”

    煲好的粥，煎的有些脆的饼子，蒸好的小笼包。

    “谢谢阿姨。”

    “不客气，这都是应该的。”

    余西入座，吃着可口的早餐，廖青青其实挺贤惠的，就是脑子有点不好使。

    “阿姨这么看着我，是有什么事吗？”

    “没有…小西好吃吗？”

    “阿姨的手艺我向来很喜欢的。”

    “喜欢就好…喜欢就好…”

    廖青青沉默了一会儿，还是没憋住。

    “小西啊…”

    “嗯？”

    “那个…你爸给我的副卡被冻结了…我想问问…”

    廖青青显得很局促，声音越来越小，听起来很没底气。

    其实这不是什么值得心虚的事情啊，廖青青这幅样子，让人觉得没鬼才怪。

    “那个啊…本来我是纵容的，毕竟还没有到忍无可忍的地步，但是人总不能太贪心，太得寸进尺是不是，阿姨你说呢？”

    “小西，我不太懂你的意思…”

    廖青青干咳了两声，显得很疑惑。

    “阿姨，你拿着我爸的钱去养小白脸这我不管，你养两个我也不好说什么，但是你要是让小白脸挥霍我爸辛苦赚来的钱…”

    余西搁下了筷子，对着廖青青笑了一下。

    “那我可就不能同意了，没办法，只好出此下策。”

    廖青青养的小白脸想让廖青青给他换车，换个几百万的豪车，廖青青很犹豫，余西听说这件事情，立马让人把廖青青的卡冻结了。

    廖青青不仅蠢而且好哄，十几年阔太太公主般的生活让她没进步还退步了，男人几句花言巧语就能让她动摇。

    “小西你知道？”

    “阿姨，你现在还是余太太，虽然我爸不在了，你也不能这么放肆，你的事情我会处理好的，属于你的那部分财产除去你花了的，全在一张卡里，稍后管家会把那张卡给你。”

    廖青青的脸已经白了，僵硬的点头。

    “如果以后阿姨真的很有需求的话，自己买些东西就好，如果阿姨不满足的话，和我爸离婚也是没问题的。”

    解除婚姻关系，很简单的事情，特别是当另一方已经去了的情况下，余西绝对是允许的。

    廖青青摇摇头，早餐也不吃了，急匆匆的上楼。

    小白脸那边余西交给余天乐去处理了，他总有办法。

    过了不到一个月，农历的新年来临。

    学生们考完试后开始放假，上班族也得到了短暂的解脱。

    木一梓这边没有任何进展，刑天那边也是一样。

    凶手实在是太不动声色，已知凶器可能是水果刀那种家用便携的，但是水果刀到处都是，被丢弃的也不罕见，而且很有可能的是凶手根本没有丢弃那把水果刀，打算下次再行凶。

    案件没有任何线索，刑天锁定了几个嫌疑人，但都因为种种原因全部都排除掉了。

    除夕，辞旧迎新，洗澡，换新衣服，等年夜饭。

    余西以前在家里的年夜饭都是余倾做的，她们两个人，一点也不寂寞，好的很。

    厨娘也要放假，毕竟人家也要回家团圆。

    以往年夜饭都是廖青青一个人完成的，余西不会做饭，余爸爸也不会，俩人就等着廖青青，还算温馨。

    今年变故偏多，廖青青一如既往的想买菜下厨，被余西拒绝了。

    “阿姨今年你不用忙了…”

    廖青青脸色不太好的勉强的笑笑，本来就是她做错了事，她是联系不到自己那两个相好了的，也不知道余西做了什么。

    不做就不做吧，廖青青那晚上出了门，自己一个人去嗨。

    木一梓自告奋勇的揽下了这个活儿，问余西晚上想吃什么。

    “饺子，三鲜馅的。”

    余西面色平静的回答，那是她久吃不腻的味道，每年过年只要是那个人，那个味道，再怎么样也无所谓。

    “啊…原来大大你喜欢吃饺子啊，好勒，那我去准备。”

    还好余西是在上午说的，木一梓有充分的时间去准备，和面，调馅。

    木一梓煮了好多饺子，她问了余西还要不要吃别的馅的，余西摇头，只要三鲜馅。

    木一梓煮了九十九个，端上来几个盘子。

    放了一小碗的醋，蘸着吃。

    余西在吃到第一口的时候，愣了一下。

    “怎么了，不好吃吗？”

    木一梓有点小紧张，因为这是她第一次实践，看了好几本攻略然后问了一些厨师的，不管是和面还是调馅都没有马虎。

    很奇怪的，她上手的时候，并没有很生疏的感觉，冥冥之中好像知道怎么做才最好，饺子煮出来的时候她有偷偷尝了一个，味道应该对得起人民大众。

    “很好吃。”

    余西露出了一个笑容，把那个饺子吃完。

    两个人干完了这么多饺子，木一梓去洗碗，余西站在客厅里消食。

    余西看着厨房里洗碗的木一梓的背影，眼神复杂。

    柳缨儿…木一梓…

    余西莫名的叹了声气，忍不住又乐了乐。

    真是坏啊，谁才是混蛋呢。

    十九有点懵比，为什么能量一下增长了那么多，它忍不住的再看了一遍，没出错！

    【宿主大大…你…】

    [嗯？]

    【没事…只是想恭喜宿主，很快就能回去了。】

    [如果我不想回去呢？]

    【啊这个这个…说好了的嘛，可以让宿主任意挑选平行世界活下去的哟。】

    [逗你的…我还是要回去的。]

    木一梓洗完了碗筷，和余西一起散了散步，消食，她弄的饺子分量很足，绝对良心。

    “一梓有梦想吗？”

    余西问。

    “梦想…？我不知道哎。”

    木一梓耸耸肩，她没什么梦想。

    “比如说成为第一侦探？”

    “噗…听起来好中二的样子，我只是希望能够力所能及的帮一些人。”

    邪不胜正，她如此相信着。

    “如果非要有的话，那大概是有一个家吧。”

    木一梓在月亮下露出笑容，她希望有一个家，里面不需要太多，一个她爱的人就足够。

    “大大呢？”

    “我想回家。”

    余西停下了脚步，看着木一梓。

    她要回家。

    为一个大混蛋。

    作者有话要说：　　提示一下，柳缨儿是修真位面的女配。

 第254章 妄想成真8

    “回家？”

    木一梓有点迷，大大现在不就在自己家里的后花园里散步吗？

    “想回到爸爸妈妈都在的时候…可是那是不可能的…”

    余西机智的接上，摆上惆怅的模样。

    美少女在月下忧郁着脸庞, 见证了一切的旁边者十九内心毫无波动甚至想笑。

    木一梓看着她，不知道怎么安慰。

    她不知道亲情是什么感觉, 父母在她很小的时候就已经和平的分开，她被父亲带着长大，但是父亲是警察，工作时间非常不稳定, 她通常一个人待在家里, 从小就异常早熟。

    长大后父亲有了自己的家庭，她搬了出去, 那时候她十四岁, 已经可以自己照顾自己。

    没人约束的长大，木一梓受父亲职业的影响, 没有长歪, 还是个很正直的人。

    消完食两个人窝在床上看春晚，偶尔跟着乐一乐。

    余西是不看春晚的，她不是觉得老土和无趣才不看，只是过去的她在这一天都在嗨，吃完余倾煮的饺子就洗澡睡过去，偶尔有精神也是刷手机，她不看，余倾也不看。

    余倾是大忙人，就连晚上也都在工作，有一个问题余西一直没想明白，余倾是怎么交的男朋友。

    余西完全不清楚，就好像那个男朋友是突然冒出来的一样。

    不过也不是让余西太惊讶，毕竟余倾的交际圈，她一点也不熟悉。

    余倾知道她所有的朋友，经常去的地点，喜欢干什么，可是余西发现她却对余倾的周围的事物一无所知。

    不过没关系，她知道余倾最喜欢她。

    这样好像是有些混蛋啊。

    余西发现她原本的计划好像进行不了，就像木一梓最开始在第二个案件那里遇到的麻烦一样，她也遇到同样的棘手的事情。

    这个城市那么大，那么多的漂亮的女孩子，其中女孩子里谁也不知道有多少的花心的劈腿的人。

    而且第三个被害人，她是死在家里的。

    这不只有一点点麻烦，谁晓得那个人在人群中的哪个地方，她的家又在哪里。

    余西只能知道那个人是在哪一天死去，有些什么样的死法。

    『2月21日  大雨

    我冒着大雨湿淋淋的站在她的面前，她看起来非常惊讶，惊讶于我此刻的狼狈。

    我笑着询问能否进她家坐一坐，避避雨，把自己的衣服弄干。

    她表现的很犹豫，但是当我把准备给她的礼物放在她的面前的时候，她点头答应了。

    她为我端来一杯温水，弯下腰的时候是事业线很明显。

    我告诉她一些莫须有的事情，我说我很难过，我想抱抱她，想知道可不可以。

    她欣然的答应，我把她搂在怀里，看着她震惊的样子。

    大概是很疼吧，血液滴溅在地上。

    我及时的把她推开，她来不及反抗。

    我把她的衣服扒干净，在她的脸上留下了一个记号。』

    到第三个案件发生的时候，刑天主动上门来找了。

    受害者，女，李杏，25岁，自由职业者。

    警察是在人死了三天之后才发现的。

    目击者是被害人的男友，这个女孩儿的男友在三天联系不上这个女孩的情况下去了女孩的家，因为有备用钥匙，所以打开门就进去了，一进去就看见仰躺在地上，赤*裸着已经被杀害了的被害者，连忙报警。

    警察进去的时候，房间里一股味儿，没有通风，门窗紧闭。

    刑天来的时候，余西在公司，并不在家。

    他被管家迎到沙发上坐下，脑子有些乱。

    说实话他的思绪，还是没有理清楚。

    “警官稍等，小姐马上就回来了。”

    刑天完全可以强制性的要余西配合她工作，直接去余西工作的地方就好，但是呢他又不傻，原本余西就抱着一个和他合作的态度。

    “好的，打扰了。”

    刑天他们在分析第三个被害人与前两个被害人的相似之处。

    无业游民，与父母关系不好，或者失去联系，青年人，致命伤都只有一处，凶器为同一把，家用的便携水果刀。

    他们还有一个令人匪夷所思的共同点，就是他们与一位身为集团的董事长的少女写出来的故事有某种微妙的重合。

    有种冥冥注定的玄乎感，但是刑天是坚定的唯物主义者，身为刑警队的队长，办过那么多案子，什么伪装的牛鬼神蛇千奇百怪的没有见过，所以他判定这其实是一件有预谋有针对的连环杀人案。

    也就是说，那位少女写出的故事一定被泄露出去过，被凶手看到。

    可以断定的是凶手一定是个心理素质过硬的非正常人。

    办过这么多案子，最让刑天头痛的不是那种凶狠的有目的地的报复的凶手，而是那种任性妄为心理素质过硬而且心思极为变态还自觉自己是正义的高智商凶手。

    他们觉得他们杀人不是为了害人，而是为了伸张正义，清除这个社会的毒瘤。

    刑天没有，从第一个和第二个故事中看出什么隐情，所以他不太明白划在喉咙上还有手心里的十字架是什么意思，但是他从第三个故事中看出了那个女孩的过错，所以其实十字架代表是忏悔儿，而画在哪里就是他们的犯罪的用具吗？

    声音，手掌，美貌。

    看似有理有据，实则诡异异常。

    余西接到了管家打来的电话，立马让司机送她回家。

    木一梓比余西要先出现在余西家，在她听说事情发生的第一时间，就赶往了余西那里，同坐在沙发上的刑天打了照面。

    “嗨，警官，现在相信我们了？”

    “你早就知道？”

    “是你自己当初不听啊，我不是已经跟你说过了吗，而且还是我让我爸把你叫的这里来的，可是你看完故事之后还不是不相信，其实最开始我也是不信的，但是直觉告诉我一定有什么事情发生，一定有什么联系，所以我半信半疑地看了下去，没想到居然是真的，神奇吧。”

    木一梓把自己的背包放在了沙发上，端起了管家递给她的水喝。

    “我还是觉得很可惜。”

    “可惜什么？可惜我不是你的部下吗，得了吧，您老趁早收了这心思，我是不会去当警察的，永远不可能和他一样。”

    木一梓拿出背包中自己整理的资料，准备和刑天商量些事情。

    “来，警官，麻烦把你知道的事情都告诉我，包括被害人确切的死亡时间，以及现场有没有采集到其他的东西。”

    “这应该我来问你。”

    “差不多差不多，我们去房间谈。”

    余西回来的时候，刑天和木一梓已经待在客房里了。

    “讨论出来什么没有，发现了什么奇怪的地方吗？”

    “我们初步判定凶手是一个成年男性，而且可能从事着相关的体职业。因为他的刀法十分的准确，每次都是一刀正中被害者的心脏，一刀致命，并不拖泥带水，非常有力道。”

    所以凶手的职业很可能是警察，医生，法医，厨师等接触到刀的东西，不过仅仅是包括但不限于，也可能，凶手的职业与这些都无关，但是自己练过。

    他们开始根据余西的故事来推断凶手，不过现实和他的故事还是有出入，而且是很大的出入，虽然总体上没有很大的差别，比如被害人的身份。

    生活不同于小说，小说是艺术，可以有戏剧性，但是现实居然也会有那么巧合的事情。

    比如第二个受害者的圣诞节在甜品店打工，怎么就会那么巧，也不得不说是天意弄人。

    如果余西这故事早就被人知道的话，那么可以说真的是蓄谋已久，为了和上面的日期同等。

    “我们正在锁定第三个被害人的周围，虽然是连环杀人案没错，第三场是入室杀人，监控一定会有显示，但是很无奈的，他们那里没有监控。”

    因为没有监控，所以错失了这么一个很好的知道被害人身份的东西。

    第三个被害人的身份从事的职业有点特殊，第一个被害人是流浪歌手，第二个被害人是打零工度日，第三个被害人可以称得上是高级小姐，简单粗暴的来说就是一朵交际花，比那些站街女的待遇好很多，同时辗转于多个男人之间。

    “我们调查了她的关系网，她的关系网非常复杂，覆盖面也比较广，大多数是小开和一些暴发户。”

    如果她是属于连环杀人案中的一环，那么基本可以排除她周围人作案的可能，但是凡事都有万一，也不排除存在那么一种情况，就是很可能那个杀人犯只是为了杀她，从而谋杀了一系列人来引开警察的注意力。

    还有一种可能，那么就是有人伪装成连环杀人案中的一环来干扰警察的耳目，摆脱自己的嫌疑，甩锅给那个连环杀人案的凶手。

    警察现在没有完全封锁好消息，已经有不少人知道第一名和第二名被害者死亡的特征，如果有心人利用起来，那么是很有可能的发生的。

    刑天现在没有办法去排除任何一种可能，只能确定几个被害人全部都是死于他杀。

    “上面已经给下了压力，要我们尽快破案，并且阻止杀人犯再次犯案。”

    刑天按压着自己的太阳穴，他们有什么办法，他们也在每天努力的想要去抓犯人啊，可是凶手没有露出任何的蛛丝马迹。

    “指纹，头发呢，一点也没有？”

    刑天苦笑的摇头。

    作者有话要说：　　一个惊天的噩耗，我…要开学了

 第255章 妄想成真9

    哦豁，这真是一件让人惊讶的事情。

    一点证据也没有留下，那么说明凶手是非常理智的犯罪, 然后再消除所有的证据。

    不过天网恢恢疏而不漏，总会有什么差错的。

    “三名被害人都是被一刀解决, 并没有发生打斗，在被害人的指甲里也提取不到凶手的皮肤组织，凶手非常小心，没有留下任何指纹。”

    也许留下了, 但是把证据带走了。

    “我们在被害人小区楼下的垃圾桶里发现了她的衣物, 经鉴定的确是她的衣服没错，不过我们不明白为什么凶手在杀人之后, 要将他们的衣服脱下, 第一名被害者也是如此，但是奇怪的是第二名被害者的衣物是完好的。”

    如果凶手犯案后喜欢把受害人的衣物脱下来, 那为什么第二名被害人的衣物是完好的？

    “因为…凌*辱和肮脏。”

    余西拖长着声音说, 刑天和木一梓看向她。

    “我的构思是这样的，在第一个故事里，那个男人是个骗子，玩笑的欺骗了一个女孩子的感情，并且诱哄那女孩子逃出家门，凶手让他赤*裸的在众人的视线之下，是为了达到那种惩罚凌*辱的警示目的。”

    真实的现实里，男人是一个同志，还是个脚踏几条船的渣男，一个学霸为了他毁了自己。

    “至于第二个，是我写的时候没有考虑到，因为这个故事只是相当于梗一样的东西，在写第三个故事的时候，又添加了这个元素。”

    木一梓若有所思，余西理了理自己凌乱的刘海。

    “这些只是我的构思而已，不清楚凶手是怎么想的。”

    毕竟故事不可能等同于现实。

    “余小姐，你确定你这个故事真的没有人看过吗？”

    刑天还是不能完全排除余西的怀疑，而且余西还很有可能就是第一嫌疑人。

    虽然医院有监控可以证明余西在第一件命案案发的时候有不在场的证明，但是也不排除授意他人作案的可能。

    至于是为什么…余西不仅是集团的董事长，她还是网络上的人气写手，试想一下，如果自己看见过得故事都成了真的，那么不明观众一定会造出舆论，从而达到火一把的目的。

    但是这种设想又和现实状况矛盾，余西已经宣布封笔，而且这篇故事并没有被发表出去让人看到。

    如果真的是余西，她为了什么？

    如果不是余西，真凶又是谁？

    “我…我的记忆里没有…而且这篇可以算是并不完善的大纲，是仅仅只有几个情节的没有完成的故事，是我那时候入院写的，怎么会有别人知道。”

    余西摇了摇头。

    “等等…你刚刚说了一句什么？”

    刑天眯了眯眼睛，盯着余西。

    “这个故事是我在入院的时候…”

    “不对，不是这一句，是你最开头的那一句。”

    “我的记忆里并没有…你是怀疑？”

    余西点了点自己的脑袋。

    “有过这样的案例。”

    刑天按压着太阳穴，木一梓敛着眉目，挠了挠自己的掌心。

    如果是那样的话，真的很难办。

    古语有云，耳听为真，眼见为实。

    可是在这个连自己都不能够完全相信的时代，看到的东西就一定是真的吗，听到的东西就一定是真的吗，记忆都可以被篡改。

    木一梓和刑天对视了一眼，想起了那时候他们共同解决的一起案子。

    那起案子实在难度太大，十分烧脑，木一梓永远都不会忘。

    那是一起恶性的残杀事件，被害人被发现的时候，被做成人彘一样的东西，正在啃食放在自己面前的肉，经过鉴定那是被害人自己的肢体，木一梓当时被恶心透了。

    诡异的是，被害人的脸部器官完好，并没有受到损害，但是询问奄奄一息神智混乱的被害人的时候，被害人回答是不知道，而且回忆的时候表情极度恐慌。

    警方没有办法把她救出来，因为一个弄不好她可能就有生命危险。

    被害人的神智慢慢的清醒，她痛苦的告诉警方凶手是谁，然后咬舌自尽。

    木一梓他们找到了那个被害人口中的凶手，那个人供认不讳，被逮捕枪*毙。

    破案过程十分轻松，只是事件太过恶性，让人觉得丧心病狂，可是仅仅是这样是不会让木一梓记忆深刻的。

    在那个供认不讳的凶手被枪毙的两个月后，又有人报警了。

    和上次一模一样的事件，一模一样的手法，相差无几的回答。

    凶手同样供认不讳，却引起了所有人的怀疑。

    木一梓和刑天有些束手无策，明知道肯定有古怪，但是人家都主动承认我就是凶手，而且也找不到其他的嫌疑人，在压力之下只能这么判。

    在木一梓和刑天的沉重心情中，第二个凶手被枪*毙。

    接着又是第三案，木一梓和刑天还是了没日没夜的忙碌监控寻找蛛丝马迹，不断重复勘察，终于在第三案的时候把凶手逮捕了，还是那个凶手太大意，洋洋自得。

    那个凶手是一名高级催眠师，催眠术极其了得。

    被害人有男有女，他把那些人肆意玩弄之后，再做成人彘，看着他们痛苦挣扎，非常的变态。

    他害得不止三个人，是五个人，之前两个‘供认不讳’的凶手，都是无辜的。

    木一梓和刑天不敢大意，一路盯着，看见那个催眠师死了才放心。

    那个催眠师有试图催眠过他们两个，但是他们俩意志都比平常人要好上太多。

    如果真的是有人篡改过原主的记忆呢？

    余西和十九一阵郁卒，十九的手里有没啥大用的后文内容，余西有些原主的记忆，原著里没有提，余西的原主的记忆里也没有显示。

    “可是我不记得我认识这样的人…我不记得…”

    余西喝了一口水，心烦。

    “也不能这么下判断，不过这很有可能是目前最有可能的，总之…我们现在第四个故事的地点守株待兔吧，不过有那么多水塘，谁知道在哪一个？”

    刑天的心里也有两个判断，一，凶手就是余西，她授意他人去做这件蓄谋已久的事情，从而满足自己的变态心理，但是没有证据。二，余西不是凶手，记忆被篡改，真凶从她这里了解到故事的内容，开始行凶。

    “我调查过了，不完全统计，城市里的人工水塘有8个，天然的有4个，废弃的有3个，有一条大江，还有乡下的那些没有计数。”

    底下那么多城镇乡村，不知道凶手会选择在哪里动手。

    “先在城市的每个地方撒网吧，应该不可能会是小的地方，因为那样死了的话，也掀不起什么波澜。”

    木一梓提议到。

    『5月4日    小雨

    她是我下手的第四个人，老实说我现在感觉到有些兴奋。

    她像一株清晨的百合花，看起来清丽脱俗。

    她笑起来的样子很无害，让人忍不住想到小白花。

    一种藏在干净表面的虚伪，我靠近了她，带着某种足够吸引她的魅力。』

    『5月12日    晴

    她在那里等我，安静的，乖巧的，带着我厌恶的虚伪。

    她对着我笑，低下头的样子带了几抹羞涩。

    她穿着白色的裙子，白色的鞋，头上绑着白色的发带。

    我内心古怪的笑，笑她为自己穿上了丧衣。

    我走近了她，在她惊恐的目光下刺穿了她的心脏，把她推下了水塘。

    她瞪大了眼睛，望着天空，缓慢的下沉。』

    “基本可以判定凶手是个男人，由后两个故事女性的反应来看，还有凶手的力度，现在只有等。”

    木一梓讨厌这种被动的感觉，可是却无可奈何。

    在这场连环杀人案中，他们仿佛被凶手牵着鼻子走。

    故事，余西，凶手，有罪的被害人。

    “就算那些死去的人有罪，这也不应该是他们结束生命的方式。”

    被赋予执法的权力的只有他们，就算木一梓会参与案件，但是她绝对不会涉及处决，抓到凶手之后她也会把凶手转交给警察局。

    “打扰了，下次见。”

    ***

    何雨烟的戏份基本已经拍摄完毕，打算去接其他的通告。

    金主对她很好，资源不必说。

    她回到家里，等着金主对她下达下一步的指令。

    余西目前就是想让她发展起来，等她有点名气之后，后续的计划正好开展。

    何雨烟在等着视频电话，这是她心里的念想。

    不为什么，就是想看一下金主，然后听一听她的声音。

    经纪人跟着她手里路子多了很多，每天对她笑的和朵花一样灿烂，说她之前不愿意，原来是等后面这个大的。

    经纪人以为是那位有什么癖好，她和那位夜夜笙歌来着，其实呢，她连真人的面都没有见过，更别说夜夜笙歌了。

    只能隔着冰冷的屏幕，在某个时间，正大光明的看上一眼。

    余西和她说些什么，何雨烟在视频结束的时候，眼神一凝。

    她看到了在余西的旁边，海蓝色的裙角。

    ***

    木一梓在视频电话结束的时候才出声说话。

    “原来大大是这么想的，我说呢那个明星怎么还在蹦哒着。”

    毕竟余西看起来可不像一个圣母，绝对是睚眦必报的那种。

    余西笑了笑，看着木一梓，眼神有些飘忽。

    “对了大大，有关于第三个被害人的事情我查到了一点，但是不敢确定。”

    “那个女人以前是不怎么高级的援*交小姐，名声很不好听，从高中开始在学校里做援*交来赚钱，当时还爆出了一件丑闻。”

    “她和一个男孩子在男孩子的家里滚，被男孩子的父亲发现，但是男孩子的父亲没有拒绝，反而是一起和她……那个女孩子吸毒，怂恿着两父子一起，结果那老的受不住，一个没缓过来就马上风死在了那女的身上，旁边的男孩吓萎。”

    当然对外不是这么说的，这是木一梓去问那个男孩子的母亲问来的。

    “明明不是什么好东西，为什么要尝试呢？”

    余西挑眉。

    大家都知道毒*品这种东西一旦沾上，就能毁了一辈子。

    “找刺激？”

    找刺激，不如蹦迪。

    “大大，离下一次案件还有三个月的时间，我打算出去玩一玩。”

    其实没有必要报备，但是木一梓就是想和余西说一下。

    “去哪儿？”

    “哎？大概是先去Q市吧。”

    木一梓没想到余西会问，想了想回答。

    她呢，就是自由的风一样的少女，一年365天，她有200天在破案，100天在旅游，65天在旅游中破案。

    “我和你一起去。”

    “啊？”

    木一梓一脸懵。

    “太冒昧了吗？”

    “不是不是，大大你不工作吗？”

    “没关系，我自有安排。”

    “三个月，太久了。”

    余西自言自语，但是耳力很好的木一梓完全听清。

    什么…太久了？

    看见她的时间吗？

    木一梓无端的耳朵发烫，偏了偏头，胡思乱想什么。

    “如果大大方便的话，我完全不介意。”

    “谢谢。”

    “太客气啦。”

    “晚上我想吃你做的饺子可以吗？”

    “哎？我做的吗？大大你对饺子真是情有独钟啊。”

    木一梓忍不住笑。

    “我的情有独钟，只给一个人。”

    少女的声音带着一丝江南姑娘的软糯，像三月的微风，让人感觉到醺然。

    少女的眉眼婉约又细腻，是精致的并不张扬的美丽。

    混杂的风情揉碎在眼角，说话的样子那么认真，仿佛带着不世的深情。

    “我…我去买材料，三鲜馅的对吗？”

    木一梓有些急忙的站起来，仓促的离开，背着余西询问。

    “对。”

    木一梓关上了房门，深呼了一口气。

    脸上有些无法忽视的热度，连耳朵也觉得烧的通红。

    要死，怎么总感觉大大在撩她。

    突如其来的情话，怎么让人招架的住。

    余天乐听到余西要出去玩的消息，一脸呆滞。

    “你说你要出去多久？”

    “三个月。”

    “你再说一遍。”

    “三个月。”

    余西坐在办公室里，一脸淡定的和余天乐再复述了一遍日期。

    余天乐是副董，因为余西来接手了，所以他也轻松不少，现在老板和他说她要出去玩三个月？

    “你带上工作一起出去吗？”

    “不带，交给你了。”

    “你就不怕我窃取公司机密夺你的权？”

    余天乐忍住拍桌的欲*望，他这个青梅竹马还真是不可靠。

    “天乐，宫斗小说少看点。”

    “你姓余，我无所谓，反正以后这里也是要交给你孩子的。”

    余西转着笔，眉眼带着玩味的笑。

    “你说什么？”

    “我不会有孩子，别妨碍我谈恋爱，都交给你了。”

    这些工作本来就是余西从余天乐那里接手的，余天乐也一直都有参与，所以再全部砸给余天乐也没有问题。

    余天乐看着那一堆资料，无语凝噎，他明明没过多久的清闲日子。

    “你的良心不会痛吗？”

    “不会。”

    余西潇洒的走人，不在乎自己在公司里的地位会不会动摇。

    ***

    十九。

    【哎哎哎，宿主大大我在。】

    我挺讨厌别人给我挖坑的。

    【啊…是吧，嗯，挖坑多过分啊。】

    让她憋着。

    【啊…她…谁啊…】

    ***

    余西和木一梓整装待发，怂了好久的廖青青默默地冒头，现在楼梯上看着余西。

    “小西你要出差吗？”

    “要出去几个月，我不在，阿姨应该会感觉很自在。”

    “一路顺风。”

    廖青青干笑，回到自己的房间里。

    这些天她都陷入了莫名的恐慌里，不敢出门，不敢购物，甚至花钱都不敢大手大脚。

    因为她的钱只有那张卡里的那么多，她觉得她用完了余西一定不会再给她的。

    想到余西的眼神，廖青青的心里一抖，从衣柜里翻出衣服。

    Q市，出名的旅游景点，特色是温泉。

    Q市的面积很小，堪比一个县，但是它的旅游业特别发达，升级成为了小市。

    在那里你可以看见很多美食，各种各样的养生温泉馆，还有它著名的建筑，玻璃之城。

    那里一年之中夏天人最少，现在还处于人群比较多的时候，但是由于上班的上班，上学的上学，客流量也不是特别大，不算太拥堵。

    木一梓在一个温泉馆订了两间房，和余西一起拎包入住。

    木一梓喜欢去自己没有去过的地方，而且喜欢错开人群去。

    Q市她在她的计划里，她的计划从来都是自己独来独往，现在加上一个人，感觉很不赖。

    余西和木一梓到的时候已经是傍晚，在老板娘的建议下，开了一个温泉小包间。

    “大大，我们明天去玻璃之城玩怎么样，然后去美食街吃个遍。”

    “好。”

    余西没什么意见，水汽升腾，有一股硫磺的味道，热热的很舒服。

    玻璃之城，建于Q市的中央位置，每年收的门票费用的总和十分可观。

    顾名思义，玻璃之城就是一座玻璃建造的梦幻的城堡一样的建筑。

    采用钢化玻璃，防弹玻璃，毛玻璃，单双玻璃等，那里是一个玻璃的世界。

    空气安静下来，木一梓有点紧张。

    最怕空气突然安静，木一梓内心小剧场丰富，却一句话也憋不出来。

    她在偷偷的看余西的侧颜，余西的脖子以下泡在水里，闭着眼睛。

    饱和的水汽升腾，少女精致的面容上带着潮*红。

    木一梓把手放在温泉石头外面，撑着自己的脑袋，继续打量着余西。

    这是一个很特别的人，特别到木一梓自己都觉得奇怪。

    就好像看到她的第一眼，就平白生出一种恍然。

    千万风情，不及她勾唇莞尔。

    比起那让人惊艳的面容，木一梓更喜欢藏在这具身体里的灵魂，余西每一个眼神，不论是故作温软的柔情，指点江山的霸气，亦或是对他们锐利的讽意，都让她移不开眼睛。

    她们的三观很合，永远不会冷场，一拍即合的美好。

    她很好，木一梓想，所以我想靠近她。

    没有泡太久，两个人穿好浴袍回到各自的房间。

    这个温泉小馆是仿古风的，精致的中*国风木门，还有挂着的灯笼。

    一夜好梦。

    第二天两个人穿好衣服来到了美食街吃早餐。

    煎饺蒸饺水饺，拌面炒面煮面，油条包子馒头豆浆大饼粥，还有酸辣粉湖南米粉桂林米粉，小笼包瘦肉丸福鼎肉片，早餐的花样多的让人选不过来。

    余西和木一梓最后选择了一家粥店，点了粥和小笼包。

    皮蛋瘦肉粥和香菇瘦肉粥被端上来，虾仁馅和蟹黄馅的小笼包十分可口，木一梓满足的都快飞起来了。

    余西边吃边看着她，眼里带着笑意。

    起码余倾在她面前大多数都是一副冰山御姐的形象，姐姐的威严不可撼动。

    木一梓吃饭的动作慢下来，细嚼慢咽，非常优雅。

    “你咬到自己了吗？”

    余西看着她突然变得慢吞吞的动作。

    “没有，大大你也快吃。”

    木一梓只是有点不好意思，在余西的面前表现得那么粗放。

    吃完之后，两个人出发去玻璃之城，交了门票，正式踏了进去。

    现在不是旺季，门票600一人，旺季的时候票价1200一人，两番，高消费。

    但是玩过的人都说值得，没有抱怨划不来，而这座城的设计，的确对得起它收的门票。

    玻璃之城算是一个大型娱*乐*城，一进去就一个分布面板和各种指引标。

    有点像通关模式，摆在门口的有九个门，分别是‘狐狸的陷阱’，‘明亮的星星’‘佳偶天成’‘真假的谣言’‘岁月的痕迹’‘玩偶记’‘木头人’‘另一个世界’‘梦平生’。

    第一个适合单身狗或者三人之内的非情侣关系组合。

    第二个第三个情侣夫妻闺蜜基友档，听说进去出来的不是领证就是更甜蜜。

    第四个第五个不限，但是情侣夫妻进去出来是领证情比金坚还是分手离婚就说不准了。

    第六个第七个第八个给爱悬疑爱冒险的小天使。

    第九个则是最神秘的一个，因为进去出来的人，没人透露关于这个门内的故事。

    这就是一个大型通关游戏，每一个选择都有不同的道路，不可以反悔和返回，一次门票只能玩一次，从入口到出口。

    “如果客人想要中断旅行的话，请按响自己手环上的按钮哦，工作人员会带你们出来。”

    带着工作牌的人微笑着说。

    “好的，大大我们去哪扇门？梦平生是最神秘的一个，网上都没有关于它的记录。”

    木一梓点点头，拉着余西询问。

    有人做了玻璃之城的攻略，但是也没有写最后一扇门，设计人很聪明，有攻略也没有用，因为故事会变换，不过也因为故事在变，所以有人一次又一次的回来体验。

    “那我们就去梦平生。”

    单向玻璃门被推开，那是一个如梦似幻的世界。

    一进去，玻璃屏幕上投影了一道题。

    “如果可以，你觉得你上辈子是什么人？请语音说出自己的答案，引路人倾听中。”

    作者有话要说：　　昨天遇到了一个想尬舞的事情

    【在火车站门口翻了十五分钟火车票的作者君】

    作者：妈，我火车票找不到了！

    母上：我是怎么和你说的，你人怎么丢不了【省略500字】

    【挂失拿票在候车室不信邪的作者君】

    作者：火车票找到了，在夹层里

    母上：………

    我：………

 第256章 妄想成真10

    她的上辈子？

    如果那这世界算的话，那么她上辈子是个西方的精灵，上上辈子是个女扮男装的太子, 如果排除掉那些……

    余西想象不出来。

    她不是个爱幻想的人，只顾今生, 不顾来生，更别说早就过去了的前世。

    余西摇了摇头，木一梓也摇了摇头。

    引路人给人感觉起来经验丰富，光屏里投射出来了一行字。

    分开？

    余西和木一梓对视了一眼, 木一梓点头, 推开了隔间的一道门。

    有些东西，只适合一个人的时候回答。

    光屏跳跃出一行红字。

    〖有什么事情是值得你拼了命也要去做的？〗

    拼了命吗…？

    余西点着自己的额头, 脑海里闪过种种画面。

    “救一个很重要的人。”

    虽然她喝下那杯红酒是无意的, 但是如果真的有那么一个机会，替姐姐死去也不是什么大事儿。

    〖亲人？爱人？朋友？或者其他？〗

    “亲人。”

    爱人。

    〖左手边第一条路。〗

    这周围都是单向的镜子, 余西看到了好多自己, 这里容易让人迷失，但是设计者在镜子上做了标记，不知道是怎么做的，镜子上有流水一样波动的记号，余西朝着左一而去。

    在余西走了之后，木一梓站了出来。

    她站立在原地片刻，再睁开眼的时候，气势凌人。

    镜子里的那张脸属于这个世界，余西缓慢的眨了眨眼睛，她已经快忘记，最开始的自己长什么样子。

    〖如果想要保护的人做了对不起你的事呢？〗

    “…不会有。”

    这与其说是一个通关游戏，不如说是一个拷问游戏。

    问的问题尖锐而敏感，直戳人的心灵，让人无法回避，同时思考着未来的可能性。

    被逼迫的面对自己的丑陋和美好，不过余西毫无变化。

    始终是那副淡淡的模样，看起来不上心。

    余西就这样走到了底，老实说她没法想象余倾会伤害她的样子。

    余西有些明白这扇门被起名为‘梦平生’的原因了。

    这个不确定，那个不确定，好在这些犹疑余西都没有，她坚定着一个想法，走到了最后。

    她不是公主，余倾也不是骑士。

    这个世界上有很多荒谬的事情，对于余西来说。

    比如她因为余倾误打误撞死了，她死而复生，遇到一个自称系统的家伙，她当过皇上精灵修过仙。

    过‘梦平生’，其中的滋味自己知晓。

    余西惊讶的是木一梓的速度居然比她快，她明明比她先回答那个问题，可是木一梓已经在出口处等着她。

    “你怎么出来的那么快？”

    木一梓懵了一下，对着余西露出了个笑容。

    “回答不出来，干脆按了按钮咯，怎么样大大，在里面遇到什么了吗？”

    “没有。”

    “这样啊，这个门不好玩。”

    引路人在控制室也很迷，这是他遇到通关速度最快的两个人，尤其是后一个，简直强势的不行，不过她走的是爱人那条路，第一个女孩子是亲情那道路，为什么题目不一样她们回答给人的感觉却差不多呢。

    她们回到了旅馆，出门的时候是八点，吃了个早饭，玩了一下玻璃城，回来的时候是十点。

    “客人没有去我们有名的玻璃之城玩吗？”

    健谈的老板娘和进店的她们搭话。

    “我们去了，出来了。”

    “就出来了？”

    老板娘的脸上难掩讶异。

    “嗯。”

    “你们走的什么？”

    “最有名的梦平生。”

    老板娘表情更加懵，因为走完一次玻璃之城需要很长时间，也常有天亮进去，天黑出来的事情，也因为这样，玻璃之城也提供外卖服务，很有商业头脑。

    “大大，我先回去休息。”

    木一梓按按太阳穴，觉得有些晕。

    “好。”

    余西察觉到了她的不舒服，手指微动，也走回了自己的房间。

    明明并不困，余西在床上躺着，闭上了眼睛，却陷入了睡眠。

    她做了一个梦，一个小时候的梦。

    梦里的她在和余倾学折纸，折爱心。

    “姐姐，我学会啦。”

    七岁的余西得意的拿着自己折的粉红色的爱心在余倾面前晃，虽然那个爱心和余倾的比起来并不是那么好看，但是在余倾的眼里，那颗爱心很棒。

    余西还是一副我很棒快来夸奖我的模样，余倾揉了揉她的头。

    “姐姐，我可以把爱心拿给别人看吗？”

    “不可以送给别人哦，就算折得再多也一样。”

    余倾笑着对她说。

    “为什么？”

    余西歪着头，眨着水汪汪的眼睛，疑问的看着余倾。

    “因为这是我教给你折的爱心啊，小西不可以把小心心给别人，只能给姐姐哦。”

    余西‘哦’了一声，点了点头。

    一个莫名的小时候的梦境，余西抚着额头低笑。

    她好像有点明白姐姐的感觉了。

    ****

    如果是我教会了你爱情，我怎么可能心甘情愿的把你让给别人，绝不。

    ****

    余西看了时间，快十二点，她在卫生间里洗漱出门，敲响了木一梓的房门。

    木一梓打开门，按压着自己的太阳穴。

    “还是很难受吗？”

    “嗯…还好，吃午饭吗？”

    “好。”

    木一梓来了精神，洗漱完梳头发出门。

    木一梓特地点的辣的菜，提神，余西也能吃辣，所以都依着木一梓。

    在一家有门面装修的挺好看的饭馆坐了下来，尖椒肉丝，剁椒鱼头，可乐鸡翅，西红柿鸡蛋汤摆上桌，配上米饭，两人开始动筷。

    木一梓和余西吃完，打算去Q市的其他地方转转。

    两人才没走多久，就在街角看到了一个跃下的身影，那场面很刺激和恶心，余西和木一梓心理素质都非常硬，面不改色的报了警。

    看起来像自杀，余西和木一梓靠近，周围开始围了一些人。

    对于木一梓来说，这些事情她已经见惯，有时候她都觉得自己是死亡小学生附体，走哪儿死哪儿。

    虽然没有柯南那么玄幻，但是去过的十个地方，起码有四个地方出过事。

    头朝下，血流一地，惨不忍睹。

    看起来是个年轻的女人，头反正是不能看了，穿着复古改良的汉服群，手上带着一个银环，穿着一双红色的绣花鞋。

    周围有人议论纷纷，余西和木一梓站在人群里听八卦。

    “阿洁吧，打电话给柳姨了吗？”

    “打了打了，又一个。”

    “不做亏心事，不怕鬼敲门，哼，她们坊里面哪个人是清清白白的，还敢继续存在，迟早死完。”

    “嘘…积点口德，人都死了，你就少说两句吧。”

    周围人指指点点，大多数都是中老年妇女，看起来都是一副意料之中的模样。

    反应很奇怪，木一梓和余西跟着人群退了一点点，互相对视了一眼。

    很快的，有几个女人从远处跑过来，她们都穿着改良的汉服，各种颜色的绣花鞋，看起来都很年轻。

    木一梓眼神一扫，推断她们的年龄都在25岁以下。

    “让开让开，有什么好看的，没见过死人吗？”

    总共来了四个女孩子，为首的女人推开人，三个女孩围在死者的旁边，那个为首的女孩子气势很盛，一脸烦躁的对着大家。

    “云铃，第几个了…你们少做点那种事情吧，不干不净的。”

    有人冷哼，对着为首穿着烟蓝色的少女说。

    “要你管，有这个闲工夫好好看着你家男人，都散了散了。”

    云铃挥着胳膊，表情不悦。

    “我家男人不用你们操心，婊*子就是婊*子，还横起来了。”

    那个妇女脸色青白一阵，难看着脸色，开始骂人。

    “黄脸婆。”

    云铃不好示弱，叉着腰准备对骂。

    “你们这种人，死了活该，看你现在牙尖嘴利的，哼，迟早和阿洁一个下场。”

    妇女骂骂咧咧，本想吐出污言秽语，但是扫了一圈，看到不少脸生看热闹的游客闭上了嘴。

    “关你屁事，我们开门做生意，一没偷二没抢，就你们这些三八整天哔哔哔，我们姑娘哪个上街拉客了，勾搭谁了，自己不行看不住男人就知道跑出来骂别人狐狸精，哼。”

    云铃是个长相艳丽的女孩子，吐着骂人的话，也仍有仪态。

    “云铃姐，别说了，我们带阿洁回去，的确是阿洁。”

    “走。”

    女人们看起来一点也不害怕的把那具已经变形的尸体抬起，表情上只有不忍。

    血随着她们的脚步滴落，最后消失在拐角处。

    “呸，迟早死光。”

    妇女在她们走后愤愤的低咒。

    这什么情况？

    “不报警吗？不是除了命案？”

    就算是自杀，警察也要来受理的。

    “请啥子警察咳咳。”

    那是个中年男人，看到余西的时候眼睛都直了，咳嗽了两声。

    “这不是命案吗，而且刚刚那些女孩子…国*家依法打击色*情行业…这里…？”

    余西皱着眉，凌厉的目光直射着男人的眼神，中年男人不自觉的撇开了目光。

    “晓得是命案，警察管不着，人在做，天在看，外地娃别扯进来，我们这里还是很安全的。”

    中年男人不欲多说，匆匆忙忙的离开。

    几个警察赶来，安抚着几个受惊的外地人。

    “警察叔叔啊…你们不管的吗？”

    有旅游的少女脸色发白的询问。

    “我们依法执法，只不过…这个事情吧，有点复杂，牵扯到本地的一些习俗。”

    警察说的不清不楚，解释说这里绝对很安全，外地游客绝对不会出事，他们这里旅游业兴了这么久，没什么□□，安全指数很高。

    “可是现在不是法制社会吗？虽然说是宗教自由，但是邪教你们要管啊。”

    那少女嘟囔，拉着自己的手。

    “不是宗教…唉…你们住哪家旅馆，可以向老板打听这里的事情。”

    警察给了一个提示，把外地旅客一个个的送回去。

    放警察准备走向余西和木一梓这边的时候，木一梓摆了摆手，拉着余西离开。

    “大大，有兴趣吗？”

    “听起来好像很神秘的样子。”

    余西摸了摸自己下巴，有趣，警察不管命案说习俗，到底是怎么样的习俗，才会让他们有这种反应。

    而且已经不是第一次发生，从之前路人说的话还有警察的态度来看，把自杀当正常？而且那群穿着复古装的女人们，又是什么人？

    余西和木一梓回到了温泉旅馆里，询问了老板娘这件事情，老板娘看起来不是第一次遇到这种事情了，直接那了一个小本子给余西和木一梓。

    “客人们自己看吧，看完就能明白了，其实吧，这种事也不常发生，就是这两年的这几个月，断断续续总会有一些。”

    写的是Q市的历史。

    木一梓和余西坐在沙发上，两个人凑在一起看。

    以前的Q市不叫Q市，叫Q县，一个和小镇这么大的县。

    这里是一座古镇，民风传统，有些一般古村落的传统，还有迷信。

    这里有一种特殊的人，叫做婴女。

    婴女是大家信奉和唾弃的神婆一样的存在，她们的服务范围比较广，巫医看相捉鬼除晦，最重要的，她们可以给人改运，而改运的方式，则是通过阴阳交合。

    这个是第十三代婴女提出来的，这个改运的消息传出来之后，镇子里的人的人一片哗然，有一些女人上门声讨，说这是皮肉生意，歪门邪道，恶心至极，不应该被推行。

    可是大家对婴女的信任太深，只有一少部分人声讨，男人们则是乐颠颠的上门，妻子苦苦哀求也没有用。

    婴女并不是来者不拒，在某天夜晚，她指名道姓了一个男人，命令男人和她交合，男人有妻有子，挣扎了一下，便进了那婴女的房间里，同她欢好。

    颠鸾倒凤便是三天才出来，妻子在家抱着孩子哭成泪人，可是奇怪的，那个被婴女钦点同婴女交合男人真的慢慢的运气好了起来，财运亨通，那家妻子也不再咒骂，反而是逢人就夸婴女的神奇，对于丈夫时不时去找婴女欢好的事情，也视而不见。

    这下大家都相信了，婴女宣布要收养肩负巫力的女童成立红婴坊，在镇子里挑选女童。

    进了红婴坊，便是无父无母，只有坊主一人，生死与外界再没干系。

    看完了介绍，唯物主义的坚定者木一梓只有一个想法，扯淡。

    什么通过交合转运，还钦点，她深切怀疑是那个婴女看上了那家男人。

    “所以那些女孩子都是红婴坊的婴女们，那个死去的女孩子也是？”

    “又死人了啊…时不时穿汉服绣花鞋留着长发梳着髻的？”

    “是。”

    “这次不晓得谁…总之啊…人各有命。”

    这个本子最后还特别标明，婴女的转运作用只对本地人有用，外地人不可能，很是奇怪。

    “老板娘，这不是封建迷信嘛，现在都什么时代了。”

    木一梓把本子还给老板娘。

    “你晓得这玻璃之城是谁建的吗？”

    Q县还是Q县，没有火起来的时候，是没有这座玻璃之城的，大家也没有想过要把镇子对外开通，把温泉引来做生意。

    “是那个时候红婴坊的坊主自己拿钱出来修路，又给我们想到这样的点子。”

    以前装修当然没有这么华丽，是近几年经济越来越好，所以装修的也越来越好。

    “这玻璃之城的建造者呢，就是现在的坊主亲自转过运的一个人，红婴坊没人敢动，有大老板上头罩着呢。”

    老板娘没多说，对此深有忌讳。

    “她们为什么会死…或者说自杀？”

    余西总觉得事情没这么简单，到底是多玄乎，年轻的女孩子自动去送死？

    “她们给人转运，当然要付出代价啊，每年都会死人，这几年死的多了点，因为转运的人越尊贵，代价就更大，要献给老天爷的。”

    “难道那些死去的女孩子都给人转过运？”

    “哪轮得到她们，都是替死鬼。”

    老板娘的表情有些冷漠，但是那种表情只出现了一瞬，立马又恢复之前和善热情的模样。

    “不过这几年…可不一样了…”

    木一梓是不信什么转运老天爷的，不过替死鬼…难道那些女孩子不是自杀的？

    红婴坊，到底是个什么地方？

    木门一关，木一梓坐在了余西的房间里。

    “反正不是一个好地方，好像不太受人欢迎。”

    准确的说好像不太受女人的欢迎。

    现在政*策早就普及，大家也都知道一夫一妻制和出轨这种概念，婴女的这种行为不异于夺人丈夫，想也知道女人们不会喜欢。

    比如说婴女如果看上哪个男人，点了哪个男人，让那个男人去，大家肯定都信，不仅会信，还会羡慕那个男人就要时来运转，大概还会劝告男人的妻子，让她开心，以后家里有好事。

    这种本质十分恶心，丈夫出轨，大家还说出的好，还让那人的妻子开心，实在丧心病狂。

    “会不会有这样的例子，被转运的人转运了，要娶那个婴女当老婆，然后踹掉了原配？”

    木一梓猜想。

    “可能？”

    余西挑了挑眉。

    “我去问问老板娘。”

    老板娘对木一梓这个问题发出了冷笑，整个人显得都有些阴郁。

    “有啊，多的很呢。”

    老板娘露出一略诡异的笑容，不过立马又调整过来。

    “不过客人放心，那些女人不会对外地人出手的，不过这些年，本地人越走越散，不少人去了外地，还有移民出国的，她们下手的对象也越来越少，迟早是要消失的，害人的东西…”

    老板娘拨弄着算盘，红色的指甲油很显眼，她好像没了之前的那种顾忌，对那些女人表现出一种厌恶的情绪。

    “老板娘很讨厌她们吗？”

    “所有本地的女人，哪个不讨厌她们？一群没有良心的狐媚子，说畜生也是抬举。”

    老板娘挽了耳边的碎发，一边拨弄算盘算账，一边和木一梓聊天。

    “这么严重？”

    “有个别没有良心的，和自己妈妈抢男人，你说恶不恶心，那种要乱人伦的小畜生，把算盘打到自己亲爹头上。”

    老板娘带着一种讥诮的情绪说出了一件真实发生的事情。

    那是一个具备了转运能力的婴女，她指名道姓的是自己的亲爹，用老板娘的说辞来说，那婴女的妈都拿着刀去红婴坊门前了。

    这种乱人伦的事情，大家也一时没有主意。

    红婴坊的坊主当时是放话说，进了红婴坊的女人，都没父没母，断绝一切关系，所以乱伦做不得数。

    可是毕竟是亲生的闺女，那婴女的亲娘气的不行，对自己男人说只要他敢和自己亲女儿搞上，她就自杀，不活了，活着干什么，罔顾人伦，祖宗的脸都丢没了。

    那女人在看见穿着薄纱透露着诱惑意味的亲闺女勾引他亲爹的时候，被气晕了过去。

    那亲爹也不是什么好东西，老二一硬，又想到了转运那一茬，就和自己亲女儿搞上了。

    那可怜的亲娘醒了之后，看见自己男人和女儿亲亲我我，男人还要和她离婚，和自己女儿在一起，当场气死，两眼一闭，再也没醒过来。

    “这太恶心了。”

    木一梓觉得胃有点翻涌，老板娘描述的事情简直让人觉得可怕。

    “那小畜生和自己亲爹好上，他爹本来穷鬼一个，转运了，过上了好日子，把那小畜生宝贝的，那小畜生还生了娃，天呐，说出去也不怕人笑死，闺女和爹好上，还生了孽种，还有和自己哥哥勾搭上的…她们不死谁该死，尽是些歪门邪道。”

    老板娘闭了闭眼，继续核对账本。

    门口的风铃响起，有客人进来了，老板娘对着木一梓笑笑，去了门口把人热情的迎接了进来，介绍着店里的服务和价位。

    “客人，你要是有什么事，你就按房间里的铃，要不出来找服务员也行，我就先不招呼了。”

    “好，老板娘你忙。”

    木一梓进了房间里，把自己刚刚听到的都告诉了余西。

    “小三者联盟？”

    余西挑眉。

    “这样说…好像是啧。”

    好像所有被钦点转运的人，都是已婚的？

    “还有…近亲结婚，不怕生出来的是畸形和智障吗？”

    “生物遗传的确是这样的。”

    “她们很嚣张啊…”

    余西对这种事情啧啧称奇，果然天下之大，无奇不有。

    “或许不是简单的自杀，老板娘的丈夫也有可能是…”

    不然不会那么不对劲。

    一个奇怪的习俗，奇怪的组织，奇怪的转运。

    死去的人是死于谋杀还是自愿，替死鬼的具体含义…

    红婴坊…

    如果那些少女不是自杀，是谋杀的话，那么这个小市里所有被那个地方夺了丈夫的女人，都可能是杀人凶手。

    “感觉起来很棘手啊，大大，要不要去那个地方看看？”

    木一梓兴致勃勃，这实在是太有意思了。

    “当然。”

    听起来好像涉及颇多很危险的样子，不过……余西的面上带着兴奋的光芒，不要怂，就是干。

    作者有话要说：　　姐姐：我养出来的妹妹，当然是我的【眯眼】

    余西：亲亲抱抱举啪啪

 第257章 妄想成真11

    木一梓的准备站起来走出去的时候，觉得头有些晕，她甩了甩头, 试图摆脱那种恶心的感觉，但是那种像之前一样的晕眩感却越来越严重。

    “先休息, 你看起来很不好。”

    余西眉心微蹙，抚着有些摇摇欲坠的木一梓。

    “今天不知道怎么回事，聪玻璃城回来以后，头一直很疼, 很想睡觉。”

    木一梓按压着太阳穴, 由于锻炼，她的身体一直很健康, 很少出现这种疲乏无力的状态, 除非她熬夜通宵写东西或者查资料。

    “你在我这儿睡吧。”

    木一梓没有推脱，脱鞋躺在了余西的床上, 很快就陷入了沉睡中。

    余西打开门出去, 想要一壶热水。

    但是老板娘不在大堂里，服务员站在一遍，微笑的迎了上来。

    “你好客人，需要什么吗？”

    “一壶热茶谢谢。”

    “好的客人，我马上拿来。”

    服务员转身去了茶水间，余西走到回廊处，听到了最近的房间里隐隐传来的声音。

    小店的隔音还算不错，余西只能听到有声音，但是却听不真切。

    【宿主大大，里面的是老板娘哎。】

    怎么了？

    【我把她们的对话转给你听。】

    “阿慈，你会支持我的对不对？”

    这是陌生女人的声音。

    “我再想想。”

    “你还犹豫什么，反正她们这次死了这么多人，但是她肯定不会死，和见不得人的老鼠一样，躲着不肯出来，我已经忍不了了，阿慈，你想想赵昆，想想仪儿。”

    那陌生女人的声音变得有些尖锐，显得很愤怒。

    “闭嘴。”

    老板娘低吼了一声，房间里便没了声音。

    “客人，你的茶，需要我帮您送到房间里吗？”

    服务员提着一小茶壶的水，站在余西的面前。

    “我自己来就好。”

    余西看起来毫无异样，拿起了茶壶。

    脑海里传来的对话还在继续。

    “我再想想。”

    “阿慈，你怎么还是这么犹豫，如果时间拖长了，那女人离开了怎么办？”

    “离开？怎么可能？”

    老板娘的声音里带着诧异。

    “婴女不是世世代代不可以离开这里吗，红婴坊不也是这样，她怎么可能离开？她死也要死在这！”

    老板娘肯定的说。

    “天谴了，谁也收不住，她不是已经搭上了那位，以那位现在的地位，带她离开不是轻而易举的事情？”

    陌生的女声声音里带着不掩饰的鄙夷和嘲讽。

    “她要解散红婴坊，她疯了？”

    “阿慈，我们没有时间了，别犹豫了好不好？”

    “我……”

    脑海里没了声音，余西把茶壶放在了木桌上，房间里的木一梓还在沉睡，脸色苍白，看起来状态不佳。

    余西推开门的时候同那扇门出来的女人打了个照面，那女人看起来非常美艳，穿着复古的衣裙，挽着发髻，眉间带着花钿，涂抹了口红，看起来就像古装剧里走出来的姨太太，有种特别的气质。

    那女人的视线在余西的身上没有做出停留的动作，她踩着绣花鞋离开，看起来略微匆忙。

    穿古衣的女人……余西一下就想到了不久之前看到的一群女人，她们裙摆晃动，姿态明艳。

    老板娘跟在后面表情复杂的走了出来，在看到余西的时候，恢复了常态。

    “老板娘，刚刚那个人也是红婴坊的吗？”

    余西状似好奇的问。

    “不是，我不会让她们的人踏进我的店一步。”

    老板娘摇摇头，走向柜台。

    老板娘并不富态，脸上有着岁月的痕迹。

    看起来大概是三四十岁的样子，化着精致的妆，涂了指甲油，穿着现代风格的上衣和裙子，看起来十分优雅。

    “那这里的很多女人都穿着那种古代的衣服，梳着那种头发吗？”

    “也不多吧，就一些。”

    老板娘无意回答这个问题，态度有着敷衍。

    余西看出了老板娘没有交谈的欲*望，目光转向别的地方。

    店里有着一个流水的摆设，在摆设的后方的那面墙壁上贴了很多照片，余西走近去看。

    最中间的是一张女人笑着的照片，她穿着汉服，梳着发髻，看起来活脱脱就像一个古代的大家闺秀，上面有签名，飘逸的字体。

    孔慈，2001.5.6。

    之前那个女人叫老板娘叫阿慈，那么这个女人应该就是老板娘了。

    旁边还贴了很多照片，有老板娘和人合照，还有各种游客的照片，快贴满一墙。

    【宿主大大，从右往左看倒数第四行的第三张照片。】

    照片当然不是规则的贴的，肉眼扫去实在是让人容易忽略很多东西，但是十九不一样，系统强大的扫描功能让它一下发现了不对劲的地方。

    余西按照十九的提示找到了那张照片，上面是老板娘和一个男人的合照，从照片上就能看出来他们的关系好像十分亲密，两个人牵着手，背景是一家类似古代建筑的地方。

    余西眯着眼睛辨认，感觉到有人靠近，一股淡淡的香味，是老板娘身上的。

    “啊…原来在这里啊。”

    一只手撕掉了那张照片，老板娘把它拿在手上。

    “不好意思客人，这是一张私照，我找了好久，也不知道是哪个人把它贴在展示墙上了。”

    老板娘捏着照片的地方都已经变形，老板娘低头看着这张照片，将它撕成几片，没有扔掉，拿在自己的手里。

    “怎么撕了…老板娘，那是你丈夫吗？”

    “不是…客人，这种事情原谅我不想透露，我不方便亲自招待了，客人有需要就叫服务员。”

    老板娘脚步匆匆的离开，上了楼梯。

    服务员姑娘长得也是水灵灵的，穿着旗袍，看起来身材曼妙，散发着青春的气息。

    “客人，以后还是别问老板娘这种问题啦。”

    “怎么了？”

    “因为老板娘会很伤心啊。”

    服务员姑娘摇了摇头，也有些疑惑。

    “你是本地人吗？”

    “不是，我来这里打工的，薪水还不错，消费也不太高，环境也挺好，我老家在临市。”

    店里没有其他客人，服务员姑娘就这么靠着柱子和余西唠起嗑来。

    “难道是老板娘的丈夫遭遇了什么不幸？”

    “我也不清楚，我来这里的时候，老板娘就是孤零零的一个人，但是那时候的老板娘很多人追，不少游客都对她有意思，但是她都拒绝了，也从来不和别人说自己丈夫的事情，事实上，要不是老板娘自己透露自己结过婚，我还一直以为她单身呢。”

    “你知道赵昆是谁吗？”

    余西想起来在老板娘和那个女人对话中出现过的名字。

    “不知道哎…没听说过。”

    服务员姑娘想了想，摇了摇头。

    “这几天不是都在死人吗，你不害怕？”

    余西抛出一个话题。

    “没什么好怕的，客人你们也别害怕，我觉得那群女孩子死的一点也不无辜，虽然死的是莫名其妙的吧，他们说是什么老天爷作祟，我也不清楚，但是这个地方一年没出过几次事，出事的都是那个地方的人。”

    服务员姑娘的表情有些不屑和愤慨。

    “什么地方？”

    “我也不知道那个地方在哪里，我都是在别人的那里听说的，我只见过几次那些女孩子，听说她们是专门做小三出来卖的地方…奇怪的不行…卖就卖啊，做什么小三…”

    自古以来，笑贫不笑娼，虽然这种职业特殊了一点儿，但是好歹也是靠自己的身体挣口饭吃，没偷没抢。

    古时候没什么法律制度，现在扫黄打非，但是哪里弄得完，灰色地带还多的是。

    服务员姑娘愤慨的不是出来卖，而是当小三。

    这也是有性质区分的，如果男的是自愿上门去嫖，那女方就是出来卖的，如果是女方知道对方有家室，出来勾引的话，那就是小三了。

    余西想起了之前看的故事，的确，那个像邪教组织的红婴坊，就像是个小三者联盟。

    【宿主大大，我刚刚扫描了那张图片，确定了背后的建筑就是那个叫做红婴坊的地方，已经在这座城市里定位到了，宿主大大要去的时候就问我。】

    十九终于又发挥了它金手指的能力，成功的刷了一次存在感。

    余西没再和服务员姑娘聊下去，回到了房间里。

    余西拿出手机，看了看动态，余天乐给她发了一些比较重要的文件的内容，还有催促着她回来。

    事实上，余西才出门了三天不到。

    “我说了我要出门三个月的。”

    “我知道。”

    余天乐一边接电话一边敲键盘，噼里啪啦的。

    “那你还催我。”

    “为了表达一下我迫不及待的感觉。”

    余西挂了电话，工作这种东西，谁爱做谁做。

    在天快黑的时候，木一梓终于醒过来了。

    “唔…”

    木一梓揉了揉自己的脑袋，已经没有那种刺痛的感觉，不过不知道是不是她睡得时间太长了，现在浑身无力。

    “身体舒服了一点吗？”

    “嗯嗯，好很多了，大大坐了一下午吗？”

    “还好，打听到了一些事情。”

    “什么事情？”

    木一梓打起精神询问。

    “有关于老板娘的。”

    余西把自己听到的话还有知道的那些东西都告诉了木一梓，木一梓从床上穿好鞋走下来，去了卫生间洗了把脸，看起来状态好了很多。

    “连在这里打工的服务员都不知道红婴坊在哪里，这么神秘？”

    木一梓在思考，如果不知道红婴坊在哪里，她们要去哪里找。

    “我知道在哪儿。”

    “哎？”

    木一梓瞪大眼睛。

    “大大好棒。”

    她不问余西是怎么知道的，有些东西不用知道的那么明白，了解那么多干什么，知道结果就好了嘛，而且她总是相信这个人的。

    “那我们去吃晚饭，明天再去了。”

    虽然晚上有路灯什么的，但是毕竟不太多也不是哪里都有，而且那个红婴坊在一个比较隐秘的地方，黑灯瞎火去那个有些神秘传说的地方总是很奇怪啊。

    “好。”

    一夜无梦。

    到第二天的时候，余西和木一梓吃完早餐，朝着目的地前进。

    余西带着木一梓根据十九给的路线找，揉了揉额头。

    “这…实在也太复杂一点了吧。”

    木一梓有种自己在走迷宫的错觉，各种小路弯弯绕绕的，很是复杂。

    不久之后，她们到了目的地。

    红婴坊三个字悬挂在阁楼上，那是一栋古色古香的建筑，红色的外观，看起来很喜庆。

    楼的门是紧闭着的，周围空荡荡，没有什么可以隐藏的地方。

    除了几条路，就是一栋孤零零的建筑。

    余西和木一梓没有迈出去，她们停留在小巷里，有着不对劲的感觉。

    突然有杂乱的声音从那里传出来，很多脚步声。

    【宿主大大快跑！好多人朝着你们这个方向跑出来，有攻击性，还有武器，你们俩打不过的啊！】

    什么鬼？

    余西心里暗骂了一声，木一梓仿佛也察觉到了危险，拉着一起奔跑了起来。

    余西回头一看，好多女孩子那些刀朝着她们追过来。

    什么情况，光天化日之下上演持刀杀人吗？

    她们怎么会知道她们在这里，不是还没走到门口吗！

    【哦豁…宿主…我发现…路上有监控啊！】

    新世纪，科技改变未来。

    去他妈的科技，有监控怎么不早说？

    【宿主大大我错了！求不杀！】

    能指望十九，母猪都能上树。

    一路奔逃，虽然木一梓有把握一个打三个，余西被十九强化之后也能对付好多个，但是打斗过程中必定会有伤亡情况出现，因为那些女人都拿着刀啊，余西和木一梓还不想为她们脏手。

    一路弯弯绕绕快速奔跑终于跑出了巷子，脚步声迫近，伴随着跟随者们的喘息声。

    隔壁庭院有一家像是卖竹筐的，院子里堆了很多竹筐，堆的很高。

    木一梓指了指那里，余西会意的点头。

    木一梓让余西踩着她的手快点翻过去，余西摆了摆手，动作灵活的爬上了庭院，轻手轻脚的落地，没有发出声响。

    木一梓算是对这种比较熟练，也快速的翻了进去，在竹筐的一侧发现了一张竖着着的竹床，余西在里面对她招了招手。

    余西的背贴着墙壁，由于空间的狭窄，木一梓只能紧贴着她，呼吸交闻。

    旁边的竹筐起到了很好的遮挡作用，如果那群人不进到庭院里，是绝对发现不了端倪的。

    墙壁并不厚，可以清楚的听到外面的脚步声。

    一群人呼啦呼啦的过去，余西和木一梓耐心的等了五六分钟，确定没人了才松口气。

    “可以走了。”

    余西轻轻的说了一句，灼热的呼吸透过狭小的空间，传递到了木一梓的耳边。

    木一梓的呼吸一滞，努力的瞪大眼睛。

    靠的太近了…面前少女身上传过来的气息，让她有种口渴的感觉。

    余西还想说话，眼眸往下一扫，握着木一梓的手一紧。

    在竹床可见的空隙处，一双蓝色的绣花鞋出现在那里。

    作者有话要说：　　以后更新都会在晚上，而且一定会有的，因为都是满课，所以只好晚上码字啦

 第258章 妄想成真12

    木一梓被余西握的手一疼，但是她并没有发出任何声音。

    这样的气氛暧昧，面前的人抓她的手抓的很紧。

    内心不受控制的砰砰直跳, 木一梓望着余西的眼睛，现在还是天明, 虽然有阴影笼罩在头顶上，但是木一梓仍然能够很清楚的看到余西。

    少女的眼神明亮，直勾勾的看着你的时候，仿佛带着不世的深情。

    木一梓的内心澎湃, 不能自已的想要说什么的时候, 却发现余西用眼神指示着她看下面。

    下*面？下*面有什么？

    木一梓顺着余西的目光看过去，一双蓝色的绣花鞋安静的停在那里, 有人。

    木一梓刚刚莫名高涨的情绪立马就低落下来了, 就和有人在寒冬腊月给她迎面来了一盆冷水，从头到脚, 透心凉, 她裤子都脱了，就给她看这个的萎感。

    “你们两个还不出来吗？”

    少女的声音在近处响起，木一梓侧着身体出去，把余西拉出来。

    “你们是谁，为什么出现在我家里，这算非法闯入哦。”

    少女穿着上裳和下裳，扎着一个麻花辫，手腕上戴着两个银镯子，长得并不算美丽，带着一股自然的清丽感。

    余西看了一眼木一梓，木一梓的脸看起来很红，她用手扇着风，对着那位少女开口。

    “我们是路过的，这就走，抱歉。”

    “你们刚刚在躲谁，红婴坊的女人嘛？”

    少女玩着手上的镯子，笑眯眯的看着余西和木一梓。

    “想也知道是她们，这里只有她们会经过，你们是外地人吧，还挺不简单的，居然能够找到这里来。”

    少女很肯定面前这两个人是外地人，本地人她全部都认识，这个地方又不打，有些东西只有她们自己才懂。

    “七丫头，外面是谁啊？”

    苍老的妇人的声音从屋子里传出来。

    “阿太，是两个外地女孩。”

    少女说着本地的方言，声线清亮。

    “你们是来旅游的？”

    “对。”

    “你们在哪家店住？”

    “清泉小店。”

    “老板是不是一个三四十岁长得还挺好看的女人？”

    “嗯，好像是姓孔。”

    “阿太呀，是慈姨店里的客人。”

    少女又朝着里屋喊了一句。

    里屋没有声音，少女对她们露出个微笑。

    “你们快走吧，外地人不要随便乱跑，特别是到很危险的地方，下次不要再来了。”

    “这种情况，我们可以报*警了吧。”

    木一梓按着自己下巴，如果撇开那些什么迷信不谈，她们完全可以说是自己误入了这个地方，但是一句话都没有说就被一群人拿着刀追着跑。

    她们的人身安全受到严重的威胁，根据治安管理条例来说，她们已经具备了持凶伤人的条件。

    “你们快走吧，我送你们。”

    少女催促着她们和她一起离开，眼里带着讥诮。

    这里的他们是管不了的，如果这里的他们有用的话，她们早就通知让人把里面那群女人抓起来了，可是没用，不好干涉。

    余西和木一梓也不好停留，少女带着余西和木一梓回到了老板娘的店里。

    “春雅，你怎么来了？”

    老板娘放下手上的算盘，走了出来。

    “慈姨，你这两位客人从红婴坊的那个巷子里跑出来了，被那群女人拿着刀追呢。”

    春雅的脸上带着笑容，亲热的上去和老板娘打招呼。

    “慈姨，你什么时候去我家坐坐，阿太念叨着你呢。”

    “韵姑姑最近身体怎么样？”

    “好很多啦，阿太说不看到那个女人死，她是不会甘心闭眼的。”

    春雅动了动手上的银镯子，退后了两步。

    “慈姨，中午去我家吃饭吧，我和阿太等你。”

    “春雅…你明知道我…”

    “阿太都放下很多年了，慈姨你也看开点，玉叔也不想看到你这样。”

    “晓得了，我中午去。”

    “那慈姨我走啦。”

    春雅离开，临走前还对余西和木一梓挥了挥手。

    “客人怎么会跑到那种地方去，很危险的，受惊了吧，下次不要去了。”

    老板娘温声细语的说，也没问余西和木一梓是怎么找去的。

    老板娘给余西和木一梓一人一杯热茶，端坐在椅子上。

    “客人，有些事情不需要你们去插手，有太多的好奇心也不是什么好事，希望你们在这里玩的愉快，只是不要再去想关于我们本地的事情了，省的以后扯不清楚。”

    老板娘好心提点，她叹了声气，面容有些沧桑。

    春雅在回家的路上去了一趟菜市场，买了鱼和肉，朝着家的方向而去。

    “七丫头，怎么买了这么多菜回来。”

    看起来已经有六七十岁的老太坐在屋子里，白发苍苍，却双目有神。

    “慈姨等下来吃饭，我要露一手！”

    “那丫头肯来了，也是，放下也好，都这么多年过去了，也该放下了。”

    老太叹了一声气，撑起拐杖站了起来。

    “那七丫头你忙。”

    “阿太你去休息吧。”

    偌大的宅子，只有祖孙两个人。

    春雅忙着杀鱼，在饭熟了的时候，门外也响起了脚步声。

    轻轻的叩门声，春雅蹦跳的去开门，对着来人露出一个大大的笑容。

    “慈姨，我饭快做好了，你去请阿太，然后去屋子里等我。”

    “好。”

    三个人吃饭的时候，有粗暴的拍门声响起。

    三人停下吃饭的动作，春雅站起来去开门。

    “你们来干什么？”

    春雅的表情厌恶，带着明显的敌视。

    “你们怎么破坏规矩。”

    门口的少女皱着眉，表情很难看。

    “谁破坏规矩了，莫名其妙，滚滚滚，别来我家，脏我家门。”

    春雅不耐烦的想要关门。

    “如果不是你们泄露的，那两个外地人怎么会知道我们红婴坊在哪里，所有人都要遵守的规矩，不可以透露我们的行踪的。”

    少女咄咄逼人，指责意味浓烈。

    “我说了没有就没有，规矩也没人破坏，我怎么知道她们怎么找来的，怕不是你们自己不小心，暴露了自己的老巢，还来诬陷别人，不要脸的女人。”

    春雅的脸上充满不屑和鄙夷，想要关上门，却被一群人抵住。

    “你们要干什么？”

    “春雅，你就是这样对你姐说话的？把你教成这样？你以前可是跟着我的背后喊着云铃姐姐的呢。”

    云铃抱臂冷哼，带着些讽刺。

    她就是余西那天看见的带头的少女，气势很盛，能和人当街对骂。

    “你才不是我姐姐，恶心，我姐早就死了，死了！你们滚不滚！”

    春雅显得很暴躁，老板娘扶着老太从屋里走出来。

    “现在吃个晚饭也不得安宁了？”

    老太淡淡的说，带着明显的不悦。

    “阿太好。”

    云铃对着老太问好。

    “你来我就不好了，七丫头，无关的人不用和她们多废话。”

    老太表现的很冷漠，云铃咬了咬嘴唇。

    “阿太，我们只是想来问清楚，毕竟我们红婴坊建在那么里面，历来只有我们自己人清楚，那两个没有人引路的外地人是怎么走进来的，一定有古怪。”

    “所以你就怀疑我？”

    春雅冷哼。

    “那两个外地人是住在慈姨店里的。”

    “停，别叫我慈姨，我可受不住你这一声喊，折煞。”

    老板娘的表情冷极，云铃动了动嘴唇，什么也没说。

    “你不就是想知道她们是怎么进去的吗，我也想知道，问清楚不就好了。”

    老板娘有存客人的号码，每次入住登记一个，她就会记下一个，她拨通了木一梓的电话。

    “老板娘吗？”

    木一梓和余西正在吃晚饭，看到陌生来电，上面显示的城市是Q市，有此一问。

    “是的客人，我这里有一点事情，要麻烦一下客人回答。”

    “怎么了？”

    木一梓和余西对视了一眼，坐到了余西的旁边。

    “有人想知道你们今天是怎么走进那个巷子里，到达那栋建筑的？”

    “啊啊这个吗，我和她就喜欢随便乱跑，不知道怎么走进去的，七绕八绕，我们还没打算去敲门，就看到一群人拿着刀子追着我们，这里也太危险了吧，如果我把这件事拿到网上一说，不知道多少人会吓到，这可是法制社会哎。”

    木一梓抱怨的说，充斥着一股想要投诉的感觉。

    老板娘开的免提，对着云铃翻了个白眼。

    “听到我客人的解释了吗，谁愿意去你们那个破地方，说好了事情不涉及外人，你们还真是大胆，居然敢拿着刀追外地人，如果真的出了什么事，你们红婴坊死光也是活该。”

    老板娘气的不轻，但是还是一副风轻云淡的模样刺着人。

    余西这边清楚的听到了老板娘的话，眼里闪过暗光。

    “规矩…我们不可以让别人知道的，她们知道我们在哪里，就一定要解决掉。”

    木一梓眼角抽搐，电话还没挂呢，她们也没聋呢。

    “可笑，你们祸害我们还不够，现在还想去祸害外地姑娘？”

    老太把拐杖在地板上戳了戳，看起来很生气。

    “你们除了杀人害人还能干什么，以为有个靠山就可以为虎作伥了？警察不管你们死不死，可是她们是外来的游客，出了事你们试试看？”

    老板娘皱眉，红婴坊现在的当家女人有着一个强大的靠山，就是建造玻璃之城的那个大富豪，有钱能使鬼推磨，如果那个人要替她遮掩什么的话，估计那两个姑娘就很危险了。

    老板娘的电话里传出来余西似笑非笑的声音。

    “第一，电话还没挂，我们都听到了，第二，谁给你们的自信，想杀人就杀人，想解决就解决？”

    余西冷笑，打开了自己的手机，拨通了余天乐的电话。

    “大小姐，怎么了？”

    余天乐一般不直接叫余西的名字，包括管家在内的所有人都是这么称呼余西的。

    “我出来旅个游，都有人要解决我，查一下Q市玻璃之城的投资商。”

    “什么？好我去搜搜看。”

    余天乐立马不淡定，敲动着键盘。

    “我们和他有一些往来，最近他在拿我们的一个项目。”

    余天乐看到查出来的资料，对着余西说。

    “不给他。”

    “好。”

    余西挂了电话，木一梓笑嘻嘻的借用了一下。

    “骗人的吧，我不知道你们怎么找到我们这里的，你们等着。”

    云铃皱了皱眉，她们向来嚣张惯了，在这里，她们就是地头蛇一般的存在。

    “等着就等着，还怕我们跑了不成。”

    电话被木一梓这边挂断，老板娘把手机收起来。

    “人在做，天在看。”

    老板娘把手机放回自己的包包里，和老太和春雅说了再见，明天再来看她们。

    “扫兴。”

    春雅不开心的说，和老板娘说再见，然后把云铃她们推出去，关上了门。

    “造了孽哦。”

    老太摇头。

    余西这边，她和木一梓结束了她们的晚饭。

    “有意思了，这么横？”

    木一梓脸上挂着笑，她也实在是好奇那个转运是怎么回事。

    她是不信这些迷信的东西，但是万事总是有根据，而且运气这种东西不会一直好也不会一直坏的，幸运和倒霉这种气运的事情呢，科学也是无法解释的。

    拿那些什么有关于这种之类的学说来说吧，一个人要转运一定要付出什么代价，替他转运的人也是。

    木一梓是相信那些人是敢动手的，虽然她觉得今茶有时候很有用，但是有时候也不得不说，在一些方面，他们出面实在不太方便。

    不管哪个职业，都有点龌龊事，木一梓心知肚明，当然不会去通知。

    “那就看看谁更横。”

    余西翘起嘴唇，从来不怕。

    “她们那样说话，总感觉不是第一次了，知道她们老巢在哪里有什么很大的关系吗，除非是见不得人所以才这么紧张，弄得好像我们知道她们老巢在哪里，就要宣告天下了一样，实在是没这个闲心。”

    木一梓嗤笑。

    她们本来就是打算出来放松玩一下，泡泡温泉，吃吃美食，逛逛景点，然后就去下一个地方的，没想到碰上了这样的事。

    老板娘前不久还提醒她们不要去乱掺和事情，可是现在是那些人要来挑事儿了。

    有时候吧，你觉得重要的要死要活的事情，可能别人还真的不太放在心上。

    老板娘急匆匆的赶回来，看到余西和木一梓慢悠悠的从外面走回来才放下心。

    “客人，不然你们离开吧，我给你们免单，实在是很危险，那些女人不是说笑的，是来真的。”

    老板娘认真的说，店里的住宿费是按天数来的，温泉费是按照次数来的，她现在不想外面的人扯进来她们这档子破事里，还是离开的越快越好，人去了外地，那些人总不可能追上去吧。

    “老板娘别紧张，我们自有办法的。”

    木一梓笑眯眯的说，这种级别的威胁，她还真没怎么看上眼，她遇到过的危机可比这惨多了，这感觉起来还是很悠闲的。

    “…啊，之前这位客人打电话说的事情不会是真的吧？”

    老板娘有点怔愣，惊讶的反问。

    “当然了，我们没有骗人的必要。”

    这个地方还算比较出名，有名的人来旅游也是常事，但是那些人从来不会乱跑，就算乱跑也不会摸到红婴坊里面去，也好久没有出现过外地人被红婴坊的人为了隐藏秘密而处理了的。

    这两个少女看起来除了样貌很出众之外，给人的感觉很平和，不会是什么有权有势的感觉。

    其实是因为老板娘觉得自己这个小店的水准实在不够，价格比较亲民，也不够舒适，那些有钱人是不会住在她这里的，这小市里比她好的特色酒店很多，那些人一般都是住在那里。

    “老板娘放心吧，我们不会有事的，不过我想请教老板娘一些事情。”

    “什么？”

    “老板娘可以告诉我们你们的那些恩怨吗，而且那天我听到了老板娘你和另一个女人的对话，她想要你支持什么？”

    余西直白的询问，看到老板娘因为震惊而短暂空白的表情。

    “对不起客人，这种事情…唉…”

    老板娘还是坚持不想开口，那些事情牵扯的人太多，到现在她也不知道她到底是想干什么了。

    “阿慈。”

    有人在门口唤老板娘的名字，是那天那个和老板娘在房间里说话的那个陌生的女人。

    那女人走了进来，看到了余西和木一梓。

    “是她们两个？”

    这个地方消息传的速度很快，女人在出事不久之后就收到了消息，上下打量着余西和木一梓。

    说实话她的眼神不太礼貌，打量着余西和木一梓的眼神就像在看什么很有价值的货物一样。

    余西不想开口，真的不知道有些人哪里来的奇怪的优越感，有着莫名其妙的态度。

    “对…你怎么来了。”

    “上次的事情你还没有答应我呢。”

    “我是不太想扯进去的，我好不容易…好不容易…忘了…”

    “阿慈，你怎么也变得会骗自己了，如果你真的忘记了，你为什么还要待在这里，为什么不肯去韵姨那里。”

    那女人用一种很奇怪的眼神看着老板娘，像是怜悯，又像是怒其不争。

    “我今天中午去了的。”

    老板娘大反驳。

    “我们去屋里说，省的等下突然进来人，两个小朋友要不要跟着进来，毕竟你们现在可是被红婴坊敌视了呢。”

    那女人走向了一件房间，推开了门，邀请着余西和木一梓。

    “有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，自我介绍一下，我叫孙音，随便你们怎么叫。”

    孙音说起话来颇为爽快。

    “她们不是我们的敌人。”

    木一梓把余西的手握在手里，余西随她去。

    “她们还不配，只是她们单方面对我们抱走很大的恶意，我也是不太明白。”

    木一梓耸耸肩，表达自己的无奈。

    “她们脑子有病啊，总觉得全天下的人都羡慕她们，都要捧着她们，以为自己是什么货色，不过就是下贱胚子而已。”

    孙音笑出声。

    老板娘朝着孙音投去一个警告的表情，被孙音视而不见。

    “我感觉你们两个看起来挺厉害的，红婴坊想要对付你们，我也想对付她们，不对，应该说我们本地女人除了成为婴女的那些还有搬走了的，没有人不想弄死她们，只是她们的背景太强大，我们苦于没法下手。”

    孙音愤愤不平的说。

    “她们这种东西就不该存在，专门害人。”

    孙音表达了自己强烈的想要炸了红婴坊的欲*望。

    “是的，封建主义的残留不该存在，不过…在我们可能达成什么合作可能的时候，你是不是要拿出一点诚意？”

    “什么？”

    “我想知道你们的故事。”

    弄清楚渊源，才好弄懂一些事情。

    “阿音。”

    老板娘扯了扯孙音的袖子，让她不要说了。

    和外地人联手，阿音一定是疯了。

    “阿慈，我们已经快没有机会了，我不知道还能怎么办，就算赌上我的命，我也想要拉那个贱人和我一起下地狱，阿慈，你别打扰我好不好，算我求你。”

    孙音已经到了有些歇斯底里的地步了，她已经管不了那么多，不管是谁，不管目的是什么，她就只有一个想法，她想让那个人和她一起死。

    故事被孙音简短的叙述了出来，还要从这一界红婴坊的掌门人说起，那个女人叫柳云。

    她长得很好看，这不是她最特别的地方，最特别的地方在于她转运的能力。

    以往一个婴女只能转运一个人，而且转运了之后，往往会选择同那个人结合，然后为那个人诞下子孙后代。

    这一次这个人不一样，她第一次的时候，点名了老板娘的丈夫，要给他转运，老板娘的丈夫背叛了老板娘，和那个女人滚了又滚。

    后来老板娘的丈夫果然发达了起来，老板娘被迫和他离婚了，可是奇怪的，柳云并没有选择嫁给老板娘的丈夫，而老板娘的丈夫没过两年就出车祸死了。

    第二次，柳云点了孙音的丈夫，不过这次柳云要嫁给孙音的丈夫，孙音寻死都没有用，可是在柳云嫁给孙音的丈夫的时候，又出轨给另一个男人转运，而那个男人，就是那个投资了玻璃之城的男人。

    孙音的丈夫被柳云和那个男人伙同杀死，被孙音知道了。

    “我是个痴情的没出息的女人，我知道他活该，可是我觉得他不应该死，该死的人却还活着。”

    余西和木一梓陷入思考当中，虽然那个男人很有钱，但是和余西的父亲比起来，还是差了一截，那叫积累。

    在余西和木一梓想着事情的时候，余西的手机突然响了起来，是陌生号码，被多人标记快递。

    “余小姐吗，有你的快递，我在小店门口，麻烦你出来取一下。”

    什么快递？

    余西清楚的记得，她没有买任何东西，难道是余天乐给她寄的？

    作者有话要说：　　这里有话要讲，这一章锁了三遍，完全没有车，我把那两个字改成他们还有谐音的今茶，隔开没有用，两会啊【微笑】

    【高亮】隔壁《快穿之命运交易系统》已经开更，欢迎跳坑，两边同步更新哟。

    【敲黑板】《撩妹》实体书印刷调查中，提取四个故事再添加未发表的番外，详情见读者群的公告，由于印调只在读者群里进行，所以要麻烦大家加下群了，届时想退的自便，群名：不娶何撩，由于不能放群号，所以麻烦啦【抱着嘤嘤嘤】

 第259章 妄想成真13

    “快递？”

    木一梓眨了眨眼睛，余西什么时候在网上买了东西了，还送到这里来了。

    “我没有买东西啊, 我去拿。”

    余西皱眉，起身打开门走向门外。

    余西签收了快递, 在门口撕了外面的小纸箱包装，里面放着的是一个黑色的盒子，细长的形状。

    余西打开来看，里面是一朵含苞待放的玫瑰, 真花。

    下面有一张纸条, 上面是剪贴的几个字。

    【献于我深爱的你。】

    余西仔细的看了一遍外面包装的小箱子，突然反应过来。

    快递单子上写的是她的真名, 也是她的电话号码, 问题来了，谁知道她在这个地方, 又这么精确的掌握者她的消息？

    余西打了个电话给余天乐, 电话很快被那边接起。

    “大小姐，怎么了？”

    “你有给我寄东西吗？”

    “没有啊。”

    余天乐是知道余西在哪里的，为了以防万一，余西去往一站之前都会告诉余天乐她在哪里，住在什么地方，让余天乐放心。

    “出什么事儿了吗？”

    “没事了，先挂了，你忙吧。”

    余西挂了电话，把盒子合上。

    余西站在房间门口，示意木一梓出来。

    “我们等会儿再谈，现在有点自己的事情要处理。”

    孙音点点头，木一梓走出房门，老板娘上去关上了门。

    “你买了什么东西？”

    “我没买，进房间说。”

    余西把盒子递给了木一梓，木一梓看到那朵盛放的玫瑰，还有下面的纸条。

    “这明显就是从报纸或者杂志上剪下来的字，然后粘贴到白纸上，这玫瑰也很新鲜，应该是从枝干采摘下来不久。”

    木一梓看了看寄件人，署名是一个深爱你的人，地址是这个省的隔壁城市，很近。

    木一梓拨通了那个电话，听到那边的声音，挂断了电话。

    “果然是空号。”

    “是那个连环杀人凶手吧，这是示威？”

    木一梓猜测，疑点重重，是谁寄来的快递，又怎么会知道余西的个人信息？

    最重要的是，怎么会知道她们在这里？

    木一梓的行踪从来是飘忽不定的，连最亲近的何然都不会知道她又跑到哪里去了。

    “天乐知道我在哪里，但是他说没有给我寄东西。”

    余西是相信余天乐的，第一是觉得余天乐可靠，第二是这么个恶心吧啦的玩意儿余天乐肯定不会寄给她。

    “他在跟踪我们？”

    木一梓感觉有意思的挑眉，虽然她没有收过十分专业的侦查训练，但是这种业务熟练，各种侦查和反侦查，不至于有人跟踪还察觉不出来。

    “不清楚，是从邻市寄过来的，但是这里离我们所在的城市可不止一点点距离。”

    余西拿起那朵玫瑰，仔细的看。

    “欲盖弥彰？”

    木一梓观察到，这是一朵极其普通的随处可见的玫瑰，但是应该是家养的，绝对不是野生的。

    很可能是从花店买回来的，但是知道这一点并没有什么用，这并不是一个很重要的信息，因为搜查面实在的太广泛。

    纸条也是普通的A4纸，没有什么可以研究的地方。

    “我让刑天他派人去邻市查查吧，这种事情，不应该就是他来做吗，他应该很乐意得到一个线索。”

    “好，我现在通知他。”

    刑天可没像余西和木一梓这样悠闲还来跑温泉旅游，木一梓和余西可以选择等，他可不行。

    “怎么了，有新线索吗？”

    刑天看到来电显示就立马问了一句。

    “有，刚刚余西收到了一个莫名其妙的快递，上面上写的是她的准确信息，寄来的是一支红玫瑰，我等一下拍过去发给你。”

    “是那个连环杀人案的凶手寄过来的？”

    “我们怀疑是，而且我们怀疑我们可能被跟踪了，因为我们出来旅游，没有很多人知道我们在这里，不过快递是从临市是寄过来的，我们现在在Q市。”

    木一梓盯着那朵因为缺少水分已经逐渐有糜颓之势的玫瑰花若有所思。

    “临市？你告诉我是哪个城市，稍后你把那个信息全部都发给我，我让人去查。”

    刑天有些小激动，他现在这个手头的案子，实在是没有大的突破，凶手的手段实在高明，如果那个快递真的是凶手寄的话，那么说明这些案件真的和那个故事有这分不开的关系。

    或者说跟那个故事的作者本人脱不开干系，还是这种表明爱意的句子，附上了一支代表爱情的红玫瑰。

    “好，我试过拨打那个号码，但是是空号，地址什么的你去查，我们现在遇到了一些小麻烦。”

    木一梓痛快的把勘察任务交给了刑天，她们这里还有事情没有处理完，不方便脱身去别的地方进行调查。

    “你们怎么了，不是在旅游吗？”

    不仅是处于人道主义的关怀，刑天的职业正义感也在发作，更何况木一梓是他老师的女儿，余西是那起连环杀人案的关键点。

    “我们目睹了一场犯罪，啊不是，好几场。”

    木一梓用戏谑的语气说，心里感叹着古老的迷信封建啊。

    “什么？当地负责人不管吗？”

    刑天摸了摸自己的徽章，听到犯罪下意识的把身体站的更直。

    “管个屁，这就是我不选择你们这个职业的原因，你就别管了，你手也伸不了这么长，到时候反而连累你就不好了，你去追踪那边吧，我和余西自己处理就好了。”

    “你们可以吗？怎么会不管呢，不是在Q市著名的旅游市，治安应该更好才对吧，有什么我能帮忙的？”

    刑天有点纳闷，不过木一梓也的确是说对了，虽然他在自己这个地方算得上是有威望和基础，但是别的地方的灰色地带他还是没法碰到，他的权力还没有那么大。

    “和你说也说不清楚，反正你弄你的就是了，别偷偷告诉我爸啊，你又不是我班主任，不许小报告，你帮不上的忙你的去，你又不是黑老大还能带着一帮马仔来救我啊，挂了啊。”

    木一梓挂了电话，坐到了余西旁边，看着那张纸条。

    她不爱当百姓父母官，限制太多太麻烦，比如说遇到什么很烦人的事情爆个粗口总是可以的吧，可是搁在人民公仆身上那就不可以了，有损形象什么的，但是人民公仆也是人啊，这就是责任。

    木一梓不是不喜欢承担责任，其实说白了，没人会喜欢给自己找一堆事情自己扛着的吧，木一梓的心很小，容纳不下太多的东西。

    “大大，你说这是不是你的狂热粉啊？”

    木一梓又把那张纸条上的内容读了一遍，看起来真的很像狂热粉会做出来的感觉。

    那些剪切粘贴在白纸上的字体，拼接成了一句爱语。

    “我的狂热粉？”

    余西摸着下巴，原主的狂热粉吗，不过原主又不是什么明星，也不是什么大红大紫一呼百应的大神，就是个小紫红，就算有很多粉丝，也不会有这种到杀人的地步的吧。

    木一梓其实也就是那么一说，毕竟狂热粉的话大多都是喜欢到没有理智了的，而这个凶手明显心理素质非常过硬，冷静，果断，也许被害的第一个流浪歌手，并不是他杀过的第一个人，可能是惯犯。

    但是也不排除是狂热粉作案的可能，因为他在还原余西的故事。

    “大大真的不记得和谁说过剧情了吗？”

    余西摇摇头，在原主的记忆里，这个东西是在她入精神病院之后写的，不会有人知道，如果按照刑天和木一梓之前推测的催眠术的话，可能是原主在进去之前和谁说过这个内容……

    可是…就算是说过这个故事，也没有被催眠洗脑忘掉记忆的必要啊，如果假设成立，那么就意味着其实凶手在听到原主说这个故事的时候，就已经有了实施计划的心思，但是一直都没有付诸行动，在等待时机。

    那么疑惑又来了，如果是口头表述的话，那么肯定要说很长时间才行，因为有五个故事，又有时间，每个主人公的死法，死亡地点，被杀的原因和往事，这个过程太长了。

    如果被催眠的话，是面对面还是隔着网络？

    等等……余西突然想起来一件事情。

    如果催眠成立，记忆可以被篡改，那么原主的记忆是不太可靠的。

    也就是说，在原主记忆里的日记本上的故事是在精神病院里写的这段记忆可能也是不可靠的！

    余西把自己的猜想说给了木一梓听，木一梓一拍掌。

    “对哦，也可能是这样，为什么我们当时没有想到啊，如果大大你真的被人催眠过，那么很有可能你这几个故事在进来之前就写了，然后给人看了或者被人看到了…”

    木一梓的眼眸一亮，然后又耷拉下嘴角。

    如果是那样，余西已经被改去记忆，那么怎么可能还记得自己给谁看过那个故事啊。

    “大大，推导一下，如果你写下了这些故事，你会给人看？最有可能告诉谁？时间不限，哪个时间段都可以，只要是你可以想起来的。”

    日记本的书页和笔记并没有很陈旧，写下故事的日期距离现在并不是很远。

    “我想想。”

    余西闭着眼睛回忆，把自己替成原主，追溯着进精神病院之前的更早的时光。

    如果原主写出了故事的梗，最会和谁分享呢？

    除了网上一起写文的好基友和责任编辑应该不会有谁了。

    见面的话…那个时候的原主可能会把自己的故事和程雨明说，但是程雨明感不感兴趣是一回事，再说了，就他那个脑子，怎么可能会催眠术那些东西，也没有那个杀人的胆子。

    这不是瞧不起人，而是从客观事实的角度来判断的，作为一个公众人物，程雨明的档期一定非常满，不可能能够自由活动。

    而且他的资料几乎是在踏进演艺圈大红之后都被公布的差不多，也没有那种学医的经历，不可能会有那样干净利落的身手，而且更重要的是他没有必要去做这件事情。

    根据这个被寄来的快递来看，凶手会有可能是余西的狂热粉丝，程雨明就更不可能，他当初可是带头抹黑余西。

    虽说看了这个本子的人，到底是谁呢？

    “只有网上一起写文的那些好基友和编辑。”

    余西回答。

    “如果是这样的话，那他们看到的很有可能是你拍过去的照片，或者你有写成电子版的发给他们，那么你的电脑上一定会有遗留下来的痕迹。”

    木一梓露出笑容，这样总算有方向，也许能查到什么痕迹呢。

    “那等我回去查查。”

    余西点头。

    *****

    程雨明最近过得有点开心，他新接了一部戏，饰演剧里的男主角，有一个痴心追求他的女二号。

    而他发现，那个女二号在戏外也貌似非常的痴情。

    总是找他讲戏对戏啦，但是拿捏的分寸又正好，不会让人觉得死缠烂打。

    最开始程雨明以为这又是一个想借着他炒作的新人，但是后来发现好像不是这样，这个新人看起来貌似有后台，也并没有对她做出什么容易让人误会的亲密的动作，比如说故意摔倒之类。

    他发现这个不太眼熟的女二号非常的健谈，和他的兴趣也很合拍，他喜欢的东西她可以谈出一二，而且绝不是皮毛，故意卖弄。

    那个女二号叫何雨烟，给他的感觉还不错，而且这个演员也不是花瓶，看起来是实力派，拍戏和她不用一直NG，而且看起来非常谦虚，求教他的样子让他十分受用。

    “雨烟，你戏感这么好，毕业也是一个不错的学校，自身条件也不错，为什么之前没有怎么看见你？”

    休息期间，程雨明在和何雨烟聊天。

    “嗯…因为之前没什么心思也没什么资源，但是很幸运的遇到了吴思前辈，多亏有她提携，我才能出演这部女二。”

    何雨烟自由说辞，脸上带着程雨明喜欢的笑容。

    余西早就为何雨烟安排好了让别人不怀疑的后台，也就是娱乐圈里的老戏骨，吴思前辈。

    “原来是吴思前辈，她老人家还是这么喜欢提携有能力的后辈，

    这样我们算不算同门师兄妹了？”

    程雨明恰当好处的做出一个惊叹的表情，用开玩笑的语气笑着说。

    程雨明的星途也不是一帆风顺的，他没被挖掘之前也是个不入流的三线，是吴思当时觉得他是个好苗子，提携了一把，所以程雨明有此一说。

    程雨明愉快的和何雨烟交流，表情挺开心。

    何雨烟心想这能不开心吗，她为了研究程雨明可是下了大功夫，金主送来的资料不停的看看看，背背背，坚决要做到恶心死这男的。

    ***

    “两位客人，你们这几天先不要出去了，虽然我很相信你们的能力应该很强，但是你们两个毕竟是弱女子…”

    老板娘话没有说完，其实她是不赞同孙音和这两个客人合作的。

    不知根也不知底，孙音就是那么一个草率的人，执念来了就不管不顾。

    明知道可能不会有结果，可是还是要去做，最后什么也捞不着，就自己伤心难过。

    当初孙音结婚的时候，她就感觉到一些问题，可是孙音当时被爱情冲昏了头脑，那男的说什么都信，男的毫无原则的答应了转运的要求，和他离婚，男人死了，她还是非要给人报仇。

    明明不需要担负这个责任的。

    “老板娘你放心，我们自有注意，违法乱纪的事情我们肯定是不会做的，毕竟我们是社会主义的好公民，我们也不傻，有些事情，知道怎么做。”

    木一梓开口，打的很官方的牌。

    “人家都欺负到头上来了，没有不还回去的道理，我虽然不是什么恶人，但是也是有脾气的。”

    余西淡淡的开口，轻挑着眉眼，看起来颇为锐利。

    老板娘按了按太阳穴，缓慢的离开。

    她也不知道怎么会变成这个样子，明明她只是不想走，在这个已经发展起来的地方开一个小店，安安稳稳的度过余生，生在这个地方，再死在这个地方。

    纵使这里承载着她太多的痛苦，她没有什么心思去和红婴坊的人作对，一个方面是斗不过，因为红婴坊毕竟也有着根基，她们转运过的人有些还都活着，而且大多数多的还不错。

    另一个方面就是她自己也不知道的恐惧，如果红婴坊真的有那种神奇的能力呢，还有就是…虽然当初是婴女先开口点名让她丈夫去的，如果不是他甘愿，婴女也不会强迫的，可是她不解的是，为什么婴女没有选择和她丈夫在一起，做出和以前的那些婴女一样的选择。

    困惑重重，老板娘是抱着得过且过的心态度过这一天天的。

    孙音和她不同，那种报复的决心很强。

    现在算个什么事儿呢，像往常一样接待了两个客人，可是这两个小姑娘偏偏那么凑巧的闯入了只有他们本地人才能知道的红婴坊的所在地，还被红婴坊里的人发现并且追杀。

    她是绝对不会让人死在她店里的…不过如果在店外…

    唉，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

    老板娘也很想出手援助，可是她的力量实在太微薄。

    在第二日天气尚好的时候，几个穿着汉服的少女来到了余西和木一梓在的店门口。

    “停，我说过，我的店你们不许进来。”

    老板娘站在门口，皱着眉看着为首的云铃。

    “妈…你别让我为难，这是我们必须要做的。”

    云铃对着老板娘苦笑，叫出了那个很多年不用的称呼。

    “你别叫我妈，谁是你妈！当你进了红婴坊那天，我就不是你妈，你应该清楚，我为有你这个女儿而耻辱。”

    老板娘像是被刺激到，声音都有些尖锐，好在现在店里没有客人，服务员见势不对，都躲到了一边偷偷看。

    进了红婴坊，成为婴女，就是代表断绝了关系，从此无父无母，只有坊主。

    当初云铃被征求意见是否要成为婴女的时候，云铃犹豫的答应了，那时候老板娘就明确的告诉她，如果云铃选择了这条路，那么她们母子缘分就尽了。

    其实不得不说，这也是老板娘自己的失职，因为云铃是自愿走的。

    那个时候老板娘的丈夫刚死，精神处于崩溃状态，在丈夫和婴女勾搭上的时候，就疏于照顾尚年幼的女儿。

    因为母亲这个称呼实在不好叫出口，所以上次在春雅家的时候，云铃才会唤老板娘为慈姨。

    谁没错呢，谁都有错。

    余西和木一梓洗漱完毕打算出门吃早餐，就正好看到这一幕。

    “你们…”

    云铃不再和老板娘纠缠，她望向老板娘身后的余西和木一梓，眼神微怒。

    “你们是怎么知道我们红婴坊在哪里的？”

    “路过。”

    余西简短的回答。

    “客人，你们先回去吧，这里我来说。”

    老板娘对着余西和木一梓说，示意她们回去。

    “不必，这毕竟是我们的麻烦。”

    木一梓和余西上前，同云铃她们对峙。

    木一梓和余西都算平均身高，但是春雅比她们小，低头俯视的感觉还不错。

    “不可能的，那么复杂的路，没有人告诉，你们怎么可能找到那么隐秘的地方。”

    云铃摆明了不相信，她们都觉得肯定是有些泄露了秘密，一个她们本地人还要在被带领的情况走几次的地方，两个外地人怎么会那么恰好的误打误撞的进去了。

    “你们可能智商比较低吧。”

    余西耸肩，木一梓笑出声。

    “既然你们都已经知道了我们在哪里，那么你们就别想把这个秘密透露出去。”

    “中二？为什么非要和我们再三强调你那个地方，我们本来也是懒得记住的，而且我们并没有要透露的意思，我们看起来很闲吗，知道一点东西就喜欢满世界去说？你看起来年纪小智障就算了，你们那个什么坊主也智障？”

    木一梓撇嘴，好幼稚的行为和威胁，虽然是真的。

    “你…我们不管。”

    云铃的脸色微变，轻哼出声。

    余西捕捉到了她的面部变化，眯了咪眼睛，难道是真的那个坊主不在还是出了什么事，其实这个注意是面前这个少女决定的？

    那她们的思想很危险哦，动不动喊打喊杀。

    “管你们管不管，让一下，我们还要出去吃早饭。”

    木一梓拉着余西的手，对着挤在门口的云铃她们说。

    “拦住她们。”

    云铃下令，几个少女围了过来。

    “说真的，我不打女孩子的，但是吧…”

    木一梓踢了一脚在想要抓住她的女声的膝盖上。

    “人家也是女孩子呀。”

    你是女生，谁不是啊。

    其实女孩子打架，并不只有抓挠扇巴掌和扯头发的。

 第260章 妄想成真14

    木一梓是练过的，特地去学, 在日积月累中又总结出经验, 那些红婴坊的女孩子貌似也收过训练，不过是基础的, 比木一梓差远了。

    直播暴力现场，场面并不是特别好看。

    木一梓下手从开始毫不留情的，可是她这次刻意的放轻了手上的力度, 不仅是因为对面的是女孩子，她也不想弄出一个什么万一。

    余西抱着胳膊在旁边围观，她这具身体实在是太弱不方便参与进去, 只能看着木一梓一个人在那里大打出手。

    老板娘在一边目瞪口呆, 不知道该如何劝阻。

    按理来说老板娘应该是要劝架的, 毕竟外地人和本地人起冲突的时候，再怎么说她也应该是帮着本地人的，不管他们做了多过分的事情, 但是在外人掺一起来的时候还是要维护自己人的。

    可是老板娘没有动弹，因为她打心里觉得她们就应该被受些惩罚, 而且她们的出发点也是坏的, 是他们先威胁生命的, 红婴坊的人得意了很久很久了。

    带头的那个女孩子是她的亲生女儿，她没有办法不心软，但是她没有办法不怨恨。

    木一梓的动作干净利落，一个过背摔把扑上来的女孩子甩到了一边，因为没有下重手，那些女孩子都爬了起来，继续坚持不懈的往她这边扑过来。

    那些女孩子发现自己打不过木一梓之后，就不按章法来了，手里动作十分混乱，又抓又挠，想要扯木一梓的头发。

    “真是麻烦。”

    木一梓嘟囔了一句，改为劈手刀，看准机会就敲晕一个。

    云铃也是没想到木一梓会这么厉害，看到有人倒下来又急又怒。

    “你干什么？”

    “打架啊，不是你们先找事的吗？奇了怪。”

    木一梓拍了拍自己的手，目光犀利的看着云铃。

    “你给我等着。”

    云铃让人把晕了的女孩子扶起来然后匆匆离开。

    木一梓的眼角抽抽，这真的太幼稚了吧。

    “她多大？”

    木一梓回头询问老板娘。

    “十五。”

    “哦…个儿还可以，就是智商有点低。”

    木一梓走向一旁站着的余西。

    “老板娘认识她们的坊主吗？”

    “只闻其名，不见其人。”

    老板娘颇有些咬牙切齿的说。

    当初她的丈夫被人点的时候，是他的丈夫被人带去红婴坊里面，因为婴女的信息是不可以随便透露的，所以她大概知道她姓什么，而其他的一概不知。

    现在红婴坊的当家婴女姓柳，大家都叫她柳姨。

    “那她们坊主是不是出什么事情了？”

    余西对着老板娘说。

    “嗯？客人怎么会这么问？”

    老板娘有点惊讶。

    “你看从她追我们的这些动作来看，做出的这些事情，明显是一个未成年的思维，如果是像你或者和这样的成年人，会做出这种事情吗？而且我猜测红婴坊的女孩们不管做什么事，不管大小，都应该通知坊主的吧？”

    做事手法的确是幼稚的些，那个女人很聪明，而且手段很高，如果她很傻的话，怎么可能帮第一个人做出那种转运的事情之后，要去勾搭另一个呢，在第二个期间又去勾搭第三个呢？

    而且有一点很奇怪啊，按照大家描述的，一般一个婴女帮另外一个人转运之后她都会嫁给他，可是那个柳姨她没有做出这种举动，更奇怪的是，三年之后老板娘的丈夫死掉了。

    难道是有什么事情谈不拢？

    “啊…客人这么分析的话好像也对，可是如果她真的出了事情的话，我们也不得而知。”

    老板娘倒希望是事实如余西猜测的那样，那个人出事了，她是开心的。

    “走吧，我们去吃早饭。”

    木一梓对着余西昂了昂下巴。

    “好。”

    没有吃太油腻的东西，简单的大白米粥配炸的香气十足的油条。

    余西手里拿着油条，把它的末端放在白粥里，泡软之后继续吃。

    这样吃和干吃味道不太一样，不过很好吃。

    “我们要继续管下去吗？”

    木一梓心里想着另一件案子，毕竟余西那边的杀人案比较重要。

    这里的事情已经很清楚，就是封建迷信势力在作妖，说实话，凭借余西和木一梓两个人的力量根本就不可能掰动这一个地方。

    如果没有人相信，那么这一切自然土崩瓦解，可是…有人相信，还不少。

    这种事情应该是上面来做的，木一梓查查案还可以，让她做这种软文化工作，那可不行。

    可是还有一件事情不是很明白，就是他们看到了解这件事情的起因的那个自杀案件。

    那个女孩子是否是真的死于自杀，而在之前又死了多少人，是否死因相同……

    那些人说那些女孩子的死因是因为遭天谴，余西和木一梓当然是不相信的，这个原因的荒谬是一说，社会主义坚定的唯物主义接班人是不会相信这种事情的。

    如果是自杀，又是因为什么，如果是他杀，那么又是谁干的？

    余西和木一梓要离开的话，随时都可以离开，她可不信有什么人可以拦住她们，也从来没有把那个威胁放在心上，可是如果就这么放任不管的话，那么以后又会变的怎么样。

    “看看吧。”

    余西心里有正义，但是她能力有限。

    余西和木一梓吃完早饭回来，仔细的询问了老板娘是否知道那些女孩子的死因。

    “我也不清楚，但是我们都认为这是遭天谴，也就是要付出的代价，我不知道他们为什么可以帮人转运，但是她们就这么做了，而且成功了，那么可能付出的代价就是她们的生命吧，虽然我也不是很清楚，为什么那些明明帮人转运的婴女没死，死的确实没有出手的人。”

    老板娘摇头。

    “红婴坊总共有多少人？”

    “不清楚，没有人统计过，而且她们一般比较神秘，进去了也不常出来，有时候看见的都是不同的面孔。”

    老板娘虽然是本地人，而且和这些事情有交集，但是对于人数上这个事情她也不明白。

    “红婴坊的每个婴女都有帮人转运的能力吗？”

    老板娘摇了摇头。

    “应该不是，因为有些人他她到死也没有帮人弄过这个东西。”

    “那你们怎么确定哪些人有能力，哪些人没有能力？”

    “我们不能确定，都是红婴坊的坊主敲定的，她说谁可以谁就可以。”

    从老板娘那里获得消息只有这么多，余西和木一梓商量着等会儿要去哪里玩。

    因为离下一次案发的时间还有两个多月，她们现在不打算离开，总不能一直呆在屋子不出去。

    她们是来旅游的，当然要四处游玩。

    “客人们注意安全。”

    老板娘冲着他们的方向吼了一声。

    “我们去哪里玩，还去玻璃之城吗，其他的门还没有进去过呢。”

    “好。”

    她们又来到了玻璃之城，有人通过监控器看到了她们，忍不住嘴角抽搐。

    引路人对这两个姑娘印象很深，都不是寻常人。

    除去了最后一扇门‘梦平生’之外，还有另外八扇门，分别是‘狐狸的陷阱’，‘明亮的星星’‘佳偶天成’‘真假的谣言’‘岁月的痕迹’‘玩偶记’‘木头人’‘另一个世界’。

    “大大，去哪一个？”

    “木头人吧。”

    余西随便的选了一个。

    “好。”

    工作人员给他们发了手环，还进行了详细的问话，比如说什么应该没有心脏病啊哮喘之类的吧，如果有的话多严重啊，带没带药这种。

    被检查过的余西和木一梓推开了那扇门，原本白色的灯光明亮，在她们踏进去的时候，灯光突然熄灭。

    玻璃屏幕上投射出印象，是一群小孩子在嘻嘻哈哈的画面。

    老实说，小孩子天真无邪美好可爱的，应该容易让人联系到比较好的场景，可是当恐怖片或者悬疑片里面出现小孩子，总是让人觉得不寒而栗。

    就像现在这种情况，空荡荡的房间里，隔音很好，到处都是反光的玻璃一群小孩子的笑声在里面回荡，不仅不会让人觉得幸福，反而会让人觉得有种阴森森的感觉从脊背处爬上来。

    大家都应该知道一个游戏，叫做一二三，木头人。

    说好的一二三木头人之后，就不许动了哟，不许哭，不许笑，谁先有动作谁就输咯，包括眨眼睛。

    屏幕里的小孩子开始玩起来这个游戏，他们分成两列，分别面对面的站着。

    “一二三，木头人！”

    童稚的声音在房间里回荡，所有的小孩子都摆好了自己动作。

    总共有六个人，站成两列，没列三个人。

    队形很整齐，都是两个女孩儿，一个男孩儿，男孩儿站在的中间。

    有人面无表情，有人捂住自己的嘴巴做好造型，有些人高高抬起自己脸，朝着天空的方向，有些人蹲在地上低头看着地面，有人捂住自己的眼睛不去看别人，唯独有一个小女孩，她咧开笑容，看起来纯真无比。

    余西和木一梓安静的看着，房间里安静的一点声音也没有，不管是屏幕里还是屏幕外。

    一二三，木头人！

    不许哭不许笑不许动不许眨眼哦！

    数好数字之后，我们就是木头人啦。

    谁先输了有惩罚哟，惩罚是…变成木头人！

    作者有话要说：　　作者已经奄奄一息

 第261章 妄想成真15

    光屏上投射出一道问题。

    问：你觉得哪个孩子会先输？

    有六条路摆在余西和木一梓的面前，等待她们的选择, 选择时间不能超过一分钟, 超过一分钟的话会有警报响起，要不退出, 要不随便选一条。

    按理来说应该是最右边的第一个小女孩，也就是那个唯一一个笑着的孩子。

    一个人是不可能保持那么大的弧度的微笑很长时间的，特别是真心实意的笑容, 因为一旦做出表情，面部肌肉就会被牵动，如果保持面无表情的状态的话, 面部肌肉不会被拉伸, 但是如果保持着持续微笑的状态, 一个小孩子不可能坚持那么久。

    “总觉得没那么简单啊。”

    木一梓对着余西说。

    面无表情的小男孩可以基本排除，因为他没有做出任何表情，所以应该可以坚持的久一点, 不是第一个失败的，捂住自己的嘴巴做好造型的小女孩有失败的可能, 毕竟在游戏开始之前, 她还有收敛不住的情绪。

    高高抬起自己脸朝着天空的方向的小男孩也有那种可能, 毕竟他是睁着眼睛的，一直朝着有光线的地方看去，会忍不住眨眼。

    蹲在地上低头看着地面的小孩和有人捂住自己的眼睛不去看别人小孩可能性也比较低，因为他们不会去观察别人，也不会因为别人的动作而有所触动。

    “大大，你觉得是哪一个？”

    木一梓询问余西。

    平常状态大家应该都会选那个笑着的小女孩儿，毕竟她的样子最特殊，而且根据肌肉疲惫程度，她的肌肉疲劳程度也是最高的，但是在这种情况下，这种反常反而让人不敢轻易的去下结论。

    人们总是喜欢并且习惯于把简单的事情复杂化，现在这种情况也是如此。

    余西摸了摸下巴，木一梓同她对视一眼，不约而同的朝着一个方向迈进了一步。

    “这算不算心有灵犀？”

    其实是脑回路在一条线上，她们思考方式很相近，木一梓就知道她们做出的选择，最后一定会是一样的。

    她们都选择了那个抬头望天的小男孩。

    朝着那条路走进去，周围的环境还是很暗，只有两旁的指示灯散发着幽暗的光，直到她们到了下一个地点。

    路程并不长甚至可以说是很短，只需要走二十多步就可以抵达。

    还是同之前一样黯淡的环境，光屏上还是播放着影响。

    玩着木头人游戏的小孩子们一动不动，突然有人眨了眨眼睛，是那个抬头望天的小男孩，他以为他面朝着天空，不会有人看见他的动作。

    那个笑着的小女孩收敛了笑意，所有人像是听到指令一样朝着那个小男孩所在的方向看去。

    “哎，你先动啦，你输了。”

    小女孩指着那个小男孩。

    小男孩十分意外怎么会有人发现了他的动作，他连忙摇头。

    “才没有呢，你怎么看到我动了，我没说你天空的方向，如果不是你先动看着我的话，你怎么会知道我动了？”

    小男孩反驳。

    “一二三，木头人。”

    小女孩喃喃自语，会，之前那个原本脸上有着表情的小男孩儿突然呆滞，变成了一个真正的木头人。

    其他小孩子看到了大叫着散开，只有那个穿着粉红色所以微笑的小女孩还站在原地。

    “我最讨厌不遵守游戏规则的人，而你为什么要违背这个规则呀，我们最开始的说好了谁输了谁就变成木头人的。”

    小女孩不开心，不过看到眼前这个木头人的时候他又笑出声来。

    小女孩拍了拍手，没有再管原地的木头人，她朝着一个方向走了几步，突然又回过头来看着她们所在的方向。

    余西和木一梓所在的方向。

    很奇怪的，明明是处于两个不同的空间，他们在立体的空间里站着，而小女孩却在平面里。

    可就是有那种感觉，她回头，好像是对着镜头的方向，表情阴森森的。

    她蹦蹦跳跳的继续行走，屏幕上出现了三个地方，公园，电影院，还有学校。

    屏幕上投射出一行字：她想往哪儿走？

    这个问题看起来好像是要人们猜测小女孩儿接下来的行动，但事实上是在问她们这些看客们想要往那边去观察。

    这个选择，代表的是她们的医院。

    公园，电影院，学校。

    木一梓首先排除了电影院这个选项，根据之前情况来看，小女孩应该是想去找人来玩木头人的游戏，这种做游戏的同伴应该都是同龄孩子，所以电影院那个大多数都是成年人的地方被不做考虑。

    那么公园还是学校呢？

    余西和木一梓敲定了公园，虽然学校可能会有很多的同龄孩子，但是呢学校里人很多，而且不仅有小孩还有很多例如老师家长这样的成年人。

    从之前那些小孩子看见自己同伴变成木头人之后心慌逃跑的反应可以推测出来，他们也是没有见过这种事情的，所以可能那个小女孩的存在，是比较特殊的，有什么奇奇怪怪的能力。

    余西和木一梓选择了公园那一条路，结果到她们那个地方的时候看到的，并不是如上一周目那样屏幕上有影像，反而是血淋淋的一片红。

    小女孩的脸上带着血迹，舔着自己带血的手指，喃喃自语。

    “一二三，木头人，嘻嘻嘻。”

    小女孩的笑声在房间里回荡，无端阴凉。

    “这是…gameover了？”

    木一梓抱着手臂，和余西返回了上一周目。

    这次她们选择了通往学校那条路，这一次的选择貌似是顺着剧情来的，小女孩走向了学校的方向。

    屏幕上的影像显示着现在的学校正处于下午放学时期，很多学生从学校里面涌出来，门口站着很多来接学生的家长。

    小女孩拦住一个小姑娘，询问她要不要一起来玩木头人的游戏，被小姑娘拒绝了。

    “对不起，我不能陪你玩游戏，我妈妈来接我了，我走了再见。”

    小姑娘扎着两个羊角辫，蹦蹦跳跳的奔向自己妈妈所在的方向。

    小女孩的表情略微失落，她现在旁边等了一会儿。

    人群散的很快，没有过多久，门口聚集着大量的学生和家长都已经各回各家，只有一些学生没有朝着回家的路上走，还在学校附近玩耍。

    小女孩这次找到了几个站在一起说话的看起来像是四五年级的学生，询问他们要不要和她玩木头人的游戏，这一次，她遭到了更直接的拒绝。

    “我们已经不玩这种游戏了，太幼稚了，小妹妹你去找别人玩儿吧，你是几年级的？”

    看起来年龄比较大的男孩子发问。

    小女孩不说话，面无表情颇有些阴森森的看着他们，盯了有一会儿，然后转身就走。

    没人陪她玩…为什么…

    小女孩沿着小学那条马路走，越走越偏僻，路上已经没有什么行人，从草丛里突然走出来了一个男人。

    那个男人头发脏乱，身上胡乱的套着几件衣服，正直勾勾的对着小女孩看。

    “小妹妹，你是迷路了吗？”

    男人的笑容淫*邪，散发着不怀好意的伪善。

    此时光屏上又弹出来三个选择。

    选择一：是。

    选择二：不是。

    选择三：当做没听见，继续走。

    选择四：你要和我玩游戏吗？

    根据这个小女孩之前阴森森诡异的行为还有那种莫名其妙把人变成木头人的力量，余西和木一梓都毫不犹豫的选择了四，绝对是要玩游戏啊！

    这时候倒是没有指向标也有没开放别的路，屏幕开始由暂停模式变为继续。

    小女孩看了那个男人一会儿，对他说了一句话。

    “你要和我玩游戏吗？”

    男人听到之后嘿嘿笑，点了点头。

    “玩啊，叔叔也想和你玩好玩的游戏呢，乖宝宝，过来，到叔叔这里来。”

    男人一边说话，一只手在自己裤*裆里揉来揉去，那种意味成年人都明白，可是小孩子不懂。

    “去他妈的恋*童*癖。”

    木一梓皱着眉头爆了一句粗口，实在不明白为什么世界上会有这么奇特癖好的人，恋*童*癖都应该原地爆炸啊，炸一万遍！

    余西也同样感觉到不舒服，特别是小孩子天真懵懂和男人的龌龊形成鲜明对比的时候，不过这个小女孩应该很厉害啊，她已经猜到结局，这男的就等着变成木头人吧。

    小女孩朝着男人走近了几步。

    “过来小宝贝，你给叔叔摸几下，叔叔就陪你玩游戏，而且还给你大的棒棒糖吃哦。”

    流浪汉诱*哄着。

    小孩子无法抗拒的诱惑，游戏，糖果。

    流浪汉蹲了下来，掀开了小女孩的裙子，手说着白白嫩嫩的皮肤进去，脸上露出得逞的笑容。

    就在他快要拨开小女孩小内内的时候，手被小女孩摁住了。

    “你陪我玩游戏，你赢了想怎么摸就怎么摸。”

    男人本来想强上，但是不知道为什么感觉压着他手的那只小孩子的手力量非常大，他想了想，反正是玩游戏，就点头答应了，就当情*趣嘛。

    男人急吼吼的答应，却没有注意到小女孩脸上诡异的笑容。

    “一二三，木头人，谁输了谁就变成木头人哦。”

    小女孩宣布着规则。

    “行行行。”

    “一二三，木头人。”

    小女孩又露出之前玩游戏那样的笑容，男人意思意思的玩了玩，然后眨了眨眼睛。

    “你输了。”

    小女孩看着流浪汉。

    “对对对，我输了，你再给叔叔摸了摸，我们再玩一句好不好？”

    流浪汉急切的说。

    “输的人，是没有资格提要求的。”

    小女孩退后一步说自己。

    “一二三，木头人。”

    男人就像是被石化了一样，变成了一块木制的雕塑。

    “恶心。”

    小女孩扯了扯自己的裙子，表情不再是之前的一派天真懵懂，反而是一片冰冷。

    小女孩蹲在地上，看见了路边尖锐的石头。

    用力的一划，原本看起来应该是十分坚硬的木质品，但是却好像被软化了一样不堪一击。

    献血从被划出来的伤口里流出，那个男人已经不能说话，无法表达自己的想法。

    这段影像形象的表明了一个道理，人渣都该死。

    虽然场面极其的血腥和暴力，但是却有种大快人心的感觉。

    “如果现实之中这些变态能像这段影像里的流浪汉一个下场就好了。”

    小女孩处理完男人之后，又继续走，出现了三个地方。

    她会去哪里？

    选择一：墓地。

    选择二：繁华的小区。

    选择三：清净的小别墅。

    第一个选项还真是比较醒目画风清奇，余西和木一梓抱着看热闹的心态选择了第一项，根据指示标，走到了下一个地方。

    这一次周围的场有了改变，他们不再是站在立体的空间里看着平面的画像，而是周围那些玻璃全部都变成了投射影像的东西。

    仿佛真的置身于墓地里，头顶的月亮撒着清冷的光，还有声音，是乌鸦叫。

    不知从哪个通风口吹进来的一阵冷风，让人忍不住打个哆嗦。

    “这弄得场景效果还挺逼真。”

    木一梓兴奋起来。

    小女孩小皮鞋的声音在，空荡的房间里响起，她开始踩的水泥地上，后来进入都是泥土的地方。

    一座座坟墓，让人看的心都忍不住拔凉拔凉的。

    突然屏幕又是一阵血红，小女孩站在一块墓碑前，血液说着墓碑滴落，留下血红的痕迹。

    “啊…又选错了？”

    木一梓无奈的拉着余西走，这种周目类游戏没搞好就死了。

    繁华的小区和清冷的别墅，选哪个？

    木一梓和余西产生了分歧，余西选的小别墅，木一梓选的小区。

    “那么，分开走吧。”

    木一梓对着余西挥了挥手，走去了那条路。

    余西勾了勾唇角，走向了最后一条路。

    小女孩连蹦带跳的走到了别墅的门口，敲响了门。

    有人来为她开门，对着她弯了弯腰。

    小女孩蹬蹬蹬的下了地下室，打开了地下室的门。

    里面摆放着好多木头人，小女孩面无表情，看起来一点也不快乐。

    “为什么他们不陪我玩这个游戏呢，这个游戏多么有意思啊。”

    小女孩感叹，开始撕开自己身上的皮肤。

    对，撕开。

    这真是需要打马赛克的情节，虽然没有血也没有肉块那样，但是画皮一样的场景真的是很恶心啊。

    褪去小女孩的外壳，那是一个木头人。

    准确的说是一个有着五官的的木头雕塑。

    木头人走进了那一堆木头人里，开始不动，不过一会儿，一具看起来是成年人的木头人动了，从木头人堆里走了出来，打开了放在一旁的柜子。

    柜子里是各式各样的外表，余西抽了抽嘴角，略恶心。

    木头人为自己披上了成年女性的外表，从地下室里走出去。

    余西发现在影像里，有一个很眼熟的木头人，就是最开始那个望天的小男孩，那个流浪汉倒是不在，应该是被木头人毁掉了。

    又有选项，她会去哪里？

    选择一：夜*店。

    选择二：图书馆。

    余西看着木头人用成熟美艳的外表诱惑人和她玩木头人的游戏，收获了新的木头人。

    余西选择着一个又一个的选项，看了木头人的日常，一个好像是人但是又不是人的木头人的故事，直到了选择的尾声。

    这是最后的影像，成百上千的木头雕塑全部待在一个房间里，木头人为它们披上生前的外衣，就好像一场无声诡异又滑稽的聚会，安静到恐怖。

    而这里面，有一个活人，这栋小别墅的管家。

    他穿着黑色燕尾服，苍老的面容上带着严肃的光芒。

    木头人这次的外表是一个少女，长长的黑色头发扎成两个马尾，忧郁的看着面前的食物。

    “管家，你要死了。”

    “对，小姐，不能再有意识的陪着你了。”

    管家带着慈爱的笑容。

    “其实赢我很容易的，很多人都赢了，可是为什么也有很多人输呢。”

    木头人说，其实只要认真的比赛，就不会出事啊。

    不认真和不遵守规则的人，才会永永远远的陪伴她，像她的父母一样。

    只是现在要有一个例外了。

    “一二三，木头人。”

    木头人不开心，第一次玩游戏觉得难过。

    管家对着她露出一个幸福的笑容。

    “一二三…木头…人…”

    木头人的眼角掉下一滴眼泪，管家的身体变成和这大厅里的所有人一样。

    “没意思透啦，一点也不好玩。”

    木头人站了起来，把管家扶着坐在沙发上。

    影像的最后，是一场滔天的大火，吞噬一切。

    木头易燃，最后都化为粉末。

    余西走到了末尾，等了一会儿看见了出来的木一梓。

    “大大，你看到的结局是什么？”

    木一梓颇有些感慨的问。

    “大火。”

    “是吗？我看到的是木头人和一个人类男孩子在一起了。”

    木一梓抓了抓头发，原来还有不一样的结局啊。

    两个人慢悠悠的晃在路上，木一梓牵住余西晃动的手。

    “哎…”

    “嗯？”

    余西歪头看着木一梓，木一梓摇摇头盯着地面看。

    其实也不准备说什么，就是突然的想叫一声。

    莫名其妙的。

    刑天已经亲自到了Q市的临市，也就是那个寄件来的地方。

    已经是一天前的事情，寄件的人又比较多，不过快递小哥还是很有印象。

    “因为来寄快递的是个小男孩，嗯…大概七八岁吧，手里拿着钱和一个盒子，一张纸条，说要来寄快递。”

    快递小哥当时还特别奇怪，还以为是什么奇奇怪怪的东西，但是打开盒子一看，是一支刚摘下来不久的玫瑰花，下面还有类似表白的话，十分浪漫。

    快递小哥记得自己当时还问了，小男孩说他是帮人寄的，手上还拿着一根棒棒糖。

    “你还记得是哪个小男孩吗？”

    刑天询问。

    “记得是记得脸，记性还没有那么差，但是我也不知道上哪儿找去啊，这地儿这么大。”

    快递小哥爱莫能助的说。

    刑天让快递小哥描述一下小男孩的样子，快递小哥半天也憋不出来。

    “大哥，我读书少，不知道咋形容，大概就是这么高，不胖不瘦，水灵灵的。”

    这样的小孩多了去了，快递小哥也没有点亮什么画画的技能，这条线索也这么断了。

    或许小男孩的家就在附近，又或者在比较远的一个地方，凶手特地送他来这里。

    刑天想去当地的负责的地方查看资料，可是那里大多都是青少年或者成年人的，小孩子又没有留备分，毕竟也没有办身*份*证这样的东西。

    刑天把自己的号码留给那个快递小哥，说如果有什么线索的话，请务必联系他，快递小哥说好。

    刑天把这个消息告诉木一梓，木一梓说明白了。

    “你们什么时候回来？”

    “啊…我也不知道…处理好就回去吧。”

    “那个人都跟到那里了，还煞费苦心，我害怕他做出什么偏激的行为。”

    刑天略微担忧。

    “嗯，知道了，我会保护好她的。”

    木一梓一边说话一边拍胸。

    余西嘴角抽抽，木一梓这拍的力气好大，胸不疼吗？

    她们牵着手慢慢的回到小店里，打算舒舒服服的泡温泉。

    在泡温泉的时候，余西突然和木一梓谈起了人生。

    “一梓，我们是朋友吧。”

    余西看着木一梓，对她露出一个微笑。

    “当然啦，这还用怀疑吗！当然是朋友啊，好朋友！”

    木一梓朝着余西这个方向挪动，坐在余西的旁边和余西并排泡。

    “一梓以后会找一个什么样的伴侣呢？”

    “大大怎么突然问这个？”

    “嗯…感觉不会一直在一起吧，因为在乎所以想要参与一梓的未来啊。”

    余西用手划了划水面。

    木一梓不知道为什么突然心头一跳，嗯嗯唧唧的没说话，她还年轻呢，从来没有考虑过伴侣这件事情，从小呢也没有喜欢过什么人，追求者倒是不少，但是她觉得他们很傻，不来电。

    在她的未来里其实没有成家立业这种事情，她想一直过着旅游和破案的生活，那是她的理想所在，一次意外，她认识了现在坐在她旁边和她一起泡温泉的姑娘，明白了什么叫做一见如故。

    有一句很多人都听过的诗词，与君初相识，尤其故人归。

    她们待在一起的时候，她感觉很舒服的，一种前所未有的契合的感觉。

    自恋一点说，木一梓觉得好像余西就是为她量身定做的，很多习惯都一样，自然而然，怎么说呢，天作之合。

    “我的未来一定有你，我也很荣幸并且庆幸，还好有你。”

    木一梓从水里伸出自己的胳膊，勾起了自己的小指。

    如果不是遇见你，也许不会明白那种感觉。

    余西弯了弯嘴角，勾住了木一梓的。

    我跨越亿万光年，为你而来。

    量身定做这种事情，谁知道谁是为了谁呢？

    作者有话要说：　　个志印调传送门见142章哦~

    前几天在路上走的好好的啥也没干就被逮住打了一顿的作者君哭着说没有车也要被伤害。

 第262章 妄想成真16

    红婴坊没了动静，仿佛之前的威胁不复存在, 余西和木一梓还不打算离开, 她们随便逛了几圈，跑去了游乐园。

    “大大, 玩海盗船吗？”

    余西点头，说起来已经好久没玩过了，余西在最开始的世界, 就喜欢这种刺激的事情，玩的贼嗨。

    上了海盗船之后，当海盗船开始摇晃的时候, 余西还不觉得什么, 有一种喜滋滋的感觉, 可是当海盗船摇晃的幅度越来越大，摇晃的速度越来越快的时候，余西握紧了面前的铁栏杆。

    她甚至无法睁开眼睛, 心脏处每次在海盗船落下的时候传来一种难以言喻的心悸感。

    这具身体……

    余西内心难以言喻，原主没有玩过这个东西, 但是脑海里一种有这种想法, 因为她不太愿意出门, 虽然也有着来游乐园释放自己的内心的想法，但是迟迟都没有行动的。

    余西没有从原主的记忆里读出什么害怕的迹象，所以以为没有事，毕竟原主的身体也没病没灾，不会因为极限运动出什么事儿。

    可是……

    余西内心并不害怕甚至想笑，可是她的身体却呈现出紧张的状态，双手握紧栏杆，头偏向木一梓那边，低着头，眼睛闭得很紧。

    木一梓有些无措，她以为余西不怕的，毕竟余西之前也表现出兴致勃勃的样子，而且在最开始的时候也很正常啊，现在怎么这样了。

    “大大，你还好吗？”

    木一梓连忙询问，余西点了点头。

    “我挺好的，就是…”

    余西一只手捂住自己的胸口，那种极速下坠的感觉，让她感觉自己心脏好像不堪重负。

    “真的没事吗，大大你现在很不对劲啊，要不我让他们紧急停下来？”

    木一梓着急了，手握住余西握着栏杆的手，温暖的掌心将余西略微冰冷的手背覆盖住。

    “我真的没事啊，也不害怕，可是身体的反应我克制不住，睁不开眼睛，心口也难过，可我不怕啊。”

    余西不怕啊，一点也不怕。

    木一梓没办法，只能拍了拍余西的手背。

    “不然大大你抓紧我的手，栏杆太冰了。”

    木一梓伸出一只手给余西抓住，余西还是低着头，内心有些苦闷。

    她其实很想睁开眼睛看看这种视角的世界的，风声在耳畔呼啸而过，身体随着机器的摇晃上下晃动。

    那只手握的很紧很紧，木一梓甚至感觉到了疼痛，但是却有一种诡异的满足感。

    仿佛被紧紧的需要着，就是这种感觉，在摇晃的空间里，这样被依靠。

    木一梓和余西说着话，用吼的，各种尖叫声不绝于耳，根本就没有听过，一边落下另一边就扬起，一直有人在嗷。

    余西没回应她，她也没尖叫，她的思维还十分的清醒，但是身体就是呈现一种害怕的状态。

    并没有太久，海盗船停了，余西和木一梓从海盗船上下来，木一梓还担心余西会出现什么不良反应，比如腿软呕吐之类，但是余西身体状况照常，一点事也没有。

    仿佛在机器停下来的那一刻，她也跟着活过来了。

    余西思索着这是为什么，好奇怪的反应。

    “大大，还继续吗？”

    木一梓害怕余西又出现刚刚那种状况，虽然那种被需要的感觉让她非常舒服，可是她不想自己的舒服来自于余西的难受。

    “当然啊，说好的，走走走。”

    余西淡定的拉着木一梓去了另一种机器面前。

    那种一种像大树一样的机器，有许许多多的吊椅，打开机器的时候，大家就会被甩起来。

    余西和木一梓坐了上去，这是一种和海盗船截然不同的感觉，就是不停的甩动，转圈，由快到慢。

    余西还是那种反应，但是莫名的痛快，怪异的很。

    两个人玩了一圈之后就去觅食。

    “吃什么吃什么？”

    玩了这么久，木一梓早就饿了。

    “随意。”

    余西没什么要求，只要是好吃的，她都喜欢吃。

    两个人决定去吃烤鱼，伴着米饭，烤的香气十足的烤鱼，十分下饭。

    再过两天，余西和木一梓已经把Q市都玩遍了，已经到了去规划好的下个目的地的时间，甚至还超过了几天。

    “怎么回事啊？”

    木一梓躺在床上玩手机，说好的要她等着呢，她都等了这么多天了。

    她去问老板娘，老板娘也很迷茫的样子，说根本收不到消息，孙音也是，仿佛红婴坊就这么消失了一样。

    “再去看看，这样吊着也不是回事啊。”

    木一梓和余西拍板决定，这件事情不解决心里总觉得怪怪的，这么走也不会是痛痛快快的。

    余西和木一梓又来到了红婴坊，这一次她们站在了红婴坊的大门口，却没有人拿着刀出来追她们。

    门是大敞着的，同上一次的情况截然不同，都散发着不同寻常的气息。

    “进去看看。”

    余西和木一梓走了进去，这是一栋古建筑，虽然经过小幅度的翻修，仍然可以看见腐朽的痕迹。

    楼里空荡荡的，一点声音一点人气也没有。

    “都走了？”

    木一梓走了两步，奇了怪了哦。

    前几天不是还放了狠话，今天怎么就没人了，而且看这情况，走了不止一天。

    有琴声从二楼传来，木一梓和余西抬头望过去，看到了一片红色的裙角。

    余西和木一梓上了二楼，朝着琴声的来源而去。

    里面并没有人在弹琴，是录音机放出来的声音，有人背对着她们坐，衣服是鲜艳的红色。

    那个女人转过身来，是老板娘。

    “老板娘，你怎么在这里？”

    “你们不该来的，外地人不需要知道那么多。”

    孔慈摆弄着自己的指甲，听着录音机传出来的弹琴的声音。

    “你们走吧，欢迎下次来做客。”

    孔慈对着她们露出了一个和善的笑容。

    “都是你做的？”

    余西看着地板，距离她不远处，有一滩干涸的血迹，不知道属于谁。

    老板娘悠悠的叹了一声气，又勾起了一个笑容。

    一场非常好笑的试探，孔慈曾经和柳茜是非常要好的朋友。

    柳茜是婴女，也是红婴坊的继承者，也就是坊主。

    当初的孔慈非常非常爱她的丈夫，可是她总觉得她丈夫不够爱她，总是觉得丈夫会离她而去，他丈夫安慰她，信誓旦旦的说着永不背叛，于是孔慈有了一个想法。

    不是说婴女可以转运吗，这种诱惑谁抵挡的住，那么就让她丈夫来试试看，如果他真的能够为她房子他这种诱惑，那么她就相信丈夫永远不会离开他。

    孔慈找到了成为坊主的柳茜，央求她帮她试探一下，不要真的滚床单，只要试试就好。

    孔慈的丈夫没有抵住那种诱惑，甚至连挣扎犹豫一下都没有，孔慈放下自尊哭着说不要，那个男人却无动于衷的去了和柳茜和孔慈说好的一个地方，也就是红婴坊。

    孔慈收拾好了心情，去了红婴坊准备感谢柳茜的帮忙的时候，却发现柳茜没有和她们商量好的那样，如果孔慈的丈夫去了，就把他关在一个房间了，他们真的滚了。

    那么缠绵，那么讽刺。

    孔慈在门口听着声音，踹开了门，场面很尴尬，也很恶心。

    柳茜歉疚的说她没有把持住，她正当年少，风华正茂，未尝情*事，孔慈找男人对外貌的要求极高，孔慈丈夫的外貌身材自是不必说。

    没有把持住，这几个字就这么轻飘飘的打发了孔慈，孔慈心里冷笑，表面却愣愣的说她理解，说只要她丈夫不离开她，她愿意让自己丈夫和自己好友夜夜*笙歌。

    “我忍了三年，终于把他的死弄成了意外。”

    老板娘笑眯眯的，看起来非常开心。

    隐忍不发的人，最是可怕。

    余西有点难以想象，一个女人忍着这种双重背叛暗地谋划的感觉，居然等了三年。

    所有人都以为是意外，包括柳茜。

    柳茜又找到了一个喜欢的男人，是孔音的丈夫，她是婴女，被人捧在手心里呵护，可是她结婚了之后又不满足，因为某种方面不和谐，柳茜还去和孔慈抱怨。

    “她不知道，她和我说她丈夫也就是孙音的前夫活没有我丈夫好的时候，我有多么想掐死她。”

    孔慈还在笑，说着怨恨的内容。

    “好在…她死了。”

    “最好都死了…太脏了…”

    “至于那些没有碰过的人…嗯…算她们倒霉吧，非要来当这什么婴女，将来也不会是什么好东西。”

    老板娘把Q市的历史和有关于婴女的那种东西打印出来让外来的游客看到是有目的的，她就是想让更多人知道，在这个地方，有这么一个令人可恨的地方。

    至于历代婴女是不是只为有妇之夫改运，这不得而知，不过近两代的确如此。

    “你杀了很多人。”

    “对啊…那又怎么样？他们该死啊。”

    孔慈吃吃的笑，她现在有些不知道要干什么，她花了好多好多年的时间来做这件事情，现在成功了，她也没有目标了。

    “其实玻璃之城的投资人，是你的人吧。”

    余西看着老板娘的眼睛。

    “啊…抬举了…怎么能说是我的人，不过我们俩的确认识，让柳茜那个贪心的蠢女人中计而已。”

    孔慈打了个哈欠。

    “你们走吧，我不杀无关的人，我不止一次让你们离开了，你们为什么就是不听呢？”

    余西和孔慈对视了一会儿，拉着木一梓走了。

    “哎哎？大大？为什么就这么走了？”

    里面的可是一场恶性杀人事件的主角啊，她杀了可能有罪的人，但是也杀了很多无辜的人啊，这样的人就应该去蹲牢子或者枪*毙啊！

    余西对着她眨了眨眼睛，拿出了手机打了一个电话。

    身为一个企业的董事长，余西爸爸可是非常有本事的，同有些人的关系非常好，毕竟有关系好办事。

    余西和木一梓准备走的那天，看到了老板娘被人铐了出去。

    老板娘被带走的时候，对着余西和木一梓做了一个口型。

    “她说小看我们了。”

    木一梓耸了耸肩。

    孙音呆在一旁，还是没能回过神。

    就是那种发现说好和我一起倒数一二名的小伙伴其实是年纪第一的感觉，虽然形容的可能不恰当，但是孙音一直以为孔慈是和她一样可怜的受害者，结果情况陡然反转，原来孔慈下着这么大的一盘棋。

    木一梓揉了揉自己的太阳穴，不知道为什么，这个世界上总有许许多多的犯罪。

    有些人是纯属丧心病狂，应该被人道毁灭，有些人是为了不公平或者很惨的原因报复，不管是为什么，总是有人不停地在死。

    木一梓虽然年轻，但是见过了很多，直到人性丑恶的时候，可以有多让人恐惧，也见过那种脑回路简直是脑残到没法救的，逻辑简直清奇，让人连骂了妈卖批都觉得不够。

    见过越多的丑恶，其实就对人性的不安定越来越恐惧，最后变得逐渐冷漠。

    木一梓也设想过，如果她是一个犯人，她会如何如何，最后她打断了自己这种想法。

    有时候有些圈子她自己都很难走出来，但是万幸的是，她最后走出来了。

    她始终相信人类是非常漂亮非常美好的生物，那种善意，足够使人动容。

    “大大…”

    “嗯？”

    “没事。”

    那种奇奇怪怪的感觉又来了，莫名其妙的想喊这个人的名字，听着她答应的声音就会无比开心。

    她可能是生病了。

    “我们下一站去哪里？”

    余西没有什么计划，都交给木一梓来负责。

    “我们去D市好不好？”

    那个地方靠海，可以闻到潮汐的味道。

    “好，我没意见的，你去哪里，我就跟着去哪里。”

    余西莞尔，精致的面容在阳光的照射下散发着柔和的光芒。

    木一梓的手突然收紧，忍不住咬紧了嘴唇，真的…真的好奇怪啊…

    总是莫名其妙因为对方的一句话或者一个动作浮想联翩，明明之前不会的。

    她可能真的病了。

    “好，我们去买票。”

    打车的路上，木一梓在用手机和何然发短信。

    木一梓：哎，我最近有点奇怪。

    何然：怎么了？要来我这里看看吗？第五人民医院欢迎你哦。

    木一梓：我最近总是因为一个人的一句话就心跳加快。

    何然：哟哟哟，思春了？你的心脏可能有病？

    木一梓：她和我说会一直陪着我。

    何然：哦豁，嫁吧。

    何然：等等！她？不会是余西吧？

    远在第五人民医院的何然握着手机十分懵比，什么情况，好迷，一起从小长到大的青梅原来是拉拉？以前可没看出来这种趋势啊。

    木一梓：对咯。

    何然：你来真的啊。

    木一梓：我病了。

    何然：憋和我说相思病！肉麻！随便你吧，你要是喜欢你就追，还年轻啊，就当谈恋爱啊，不适合再分开就好了，你别要死要活的就行。

    何然是没什么所谓，只要自己的好友幸福就好，他们这些旁观者你，看着就行。

    木一梓关了手机，不和何然闲扯，看着余西低头玩手机的侧颜，心里有点颓丧。

    她大概真的喜欢上这个漂亮的女孩子了，想要发展一下比知己更加亲密的关系，但是…也许对方只把她当朋友呢。

    虽然说了那样的话，感觉好亲密，好撩，可是又没有明确的表达那种意思啊。

    她不怕自作多情，她只是怕两人尴尬。

    出租车一路到了火车站，余西有零钱，付了钱以后两个人去售票大厅排队买票。

    队伍不太长，排一会儿应该就好了。

    可是在到余西她们的时候，前面出了一点小状况。

    站在余西前面前面的是一对小情侣，突然不知道怎么了吵起架来。

    “你就是不想和我好了，分手！”

    女孩子吼了一声，男孩子觉得没面子，也吼了回去。

    “分就分，你以为我怕啊，早就烦了你了！”

    不知道男孩子是真心话还是为了面子，女孩愣住了，眼泪刷一下就下来了。

    “原来你心里就是这么想的，你早就不爱我了，你混蛋。”

    女孩子把手上的东西往男孩子身上一砸，哭着跑了出去。

    “小伙子，快去追吧。”

    不少围观群众的劝说到。

    男孩子提着一堆东西急匆匆的跑了出去，不少人在议论。

    木一梓和余西排队买了票，是一个小时以后的。

    “大大，如果是我，肯定不会像那个男孩子那样对自己另一半说。”

    木一梓拿着自己的火车票说，可爱的女孩子都是要用来宠的，因为有些话，一出口就会在有些人的心里留下痕迹，尽管是气话，可是还是会介意，特别是有些人啊，特别喜欢翻旧账。

    “我也不会。”

    余西是主张好好谈的，有什么事情不可以心平气和的坐下来好好商量一下呢，反正余西是从来不会闹分手的那种人。

    “我对另一半会非常温柔，会把她宠上天。”

    “嗯？”

    余西眨了眨眼睛看着木一梓。

    木一梓咽了咽口水，有些紧张。

    “和我谈恋爱一定会非常舒服，大大，你要不要做我女朋友？”

    你要不要做我女朋友，我会把你宠成小仙女哦。

    “好啊。”

    余西愣了愣，露出了一个笑容。

    好…好啊！

    “真的吗？”

    木一梓瞪大眼睛，不确定的问了一遍。

    “大大你真的答应我了吗？”

    真的吗真的吗这是真的吗！

    木一梓好想做三套高数题冷静一下。

    “不是你说的吗，我想试试看啊。”

    余西轻轻的说。

    她们还在售票大厅的外面，正准备往火车站里面走。

    余西手上有一本刚买的杂志，她举起杂志，遮住了她和木一梓的脸，轻轻的亲了一口木一梓的脸。

    “我有点不真实感。”

    木一梓呆呆的说。

    余西狠狠的掐了一下她的脸，让她回神。

    “感觉怎么样，还是在做梦吗？”

    “没有没有，我清醒了，我只是没想到大大你会真的答应我，我都做好了被拒绝的准备了，毕竟很突然吧。”

    木一梓揉了揉自己的脸说

    “不突然啊。”

    “哎？”

    木一梓疑惑脸。

    “你每天看我的眼神都很奇怪哦。”

    余西微笑的说。

    “你早就知道了？”

    “没有啊，我刚刚确定的。”

    “啊…大大…”

    “嗯？”

    “你再亲我一下呗，我刚刚太懵比了我都没有感觉到。”

    木一梓很心里苦，刚刚光顾着懵去了，只感觉到一种很轻的触感。

    “你过来。”

    余西对着木一梓勾勾手，木一梓凑了过来。

    余西一口咬在她嘴上，然后舔了舔。

    木一梓下意识就要反舔回去，结果却被余西闪开了。

    “大大！”

    木一梓忍不住喊。

    “改口，叫老公给你亲。”

    余西笑的像只小狐狸，她之前还没这么玩过呢，都是叫名字的。

    “噫，老公。”

    木一梓可怜巴巴的凑了过去，乖乖的喊了一声。

    “乖，媳妇儿。”

    最后三个字简直烫心窝子，木一梓觉得自己快烧起来了。

    怎么可以这么犯规。

    由于是公众场合，两个人还是很收敛的，就是很纯洁的亲亲，就进了火车站。

    现在是下午，Q市离D市不是很远，坐的又是高铁，几个小时就可以到。

    木一梓在火车上乐滋滋的，坐在余西的下铺，和余西凑在一起，玩着各自的手机。

    木一梓得意的给何然分享了这个消息，宣布自己脱单。

    何然：……复杂，你还是一如既往的效率。

    何然其实最佩服的就是木一梓这种说什么就去做什么的人，木一梓从来就是这样，说吃饭就吃饭，说旅游就旅游，说干事就干事，现在也是这样，说恋爱就恋爱。

    木一梓：嘻嘻嘻，你还是单身狗。

    何然：噗，反正你自己注意一点啊，我总觉得唉…反正是你的伴，你觉得好就可以了。

    何然总觉得余西答应的太快了，太过轻率的答应总让人有种不真切的感觉。

    木一梓：嗯。

    木一梓其实也从没想过何然会反对的可能，就像何然说的，她选择的另一半如何，她将来过怎么样的一种生活，都是她自己的事情，不用别人说三道四。

    再说了，女孩子和女孩子谈恋爱也没什么啊，不都是一种爱情吗。

    到达了目的地，一下火车，在火车站里就感觉到了一种扑面而来的潮湿的感觉。

    木一梓在网上订好了酒店，下车直接打车去了那个酒店，很心机的订了一间房，还是情侣套房。

    前台小姐核对了信息，非常有素质的没有用异样的眼神看着余西她们，实不相瞒，见过不少了。

    安顿好之后，木一梓在舒服的大床上滚了滚，现在已经傍晚了。

    余西和木一梓打算洗个澡之后吃饭，再说事情。

    余西先进去洗的，木一梓坐在门外挠手心。

    她觉得她可能是被老板娘给传染了，也非常不安。

    其实她也说不好现在这种感觉，虽然余西是答应了，但是最会患得患失。

    木一梓不害怕自己不够优秀配不上余西，其实这种关系图的就是一个感觉，她担心的只是余西会只是玩玩，最后厌倦了就走。

    并不是觉得余西是那样的人，木一梓也不知道为什么，她扯了扯嘴角，看着自己的掌心。

    那种深入骨髓的感觉，好似你是我掌心中握不住的风。

    作者有话要说：　　余西：乖，媳妇儿【摸头】

 第263章 妄想成真17

    木一梓甩开了那种感觉，震惊的看着浴室的门。

    啊…这种污浊的情趣设计…到底是谁弄出来的？

    不过不得不说, 真他妈的赞。

    木一梓无意耍流氓, 所以非常老干部的正经的羞红了脸背过身去。

    木一梓这么一背过去，又发现了一些了不得的东西。

    因为是情侣套房, 贴心的酒店提供了各种贴心的附带服务。

    比如说洗着洗着就透明的那种玻璃，比如说床头柜上摆放的整整齐齐的几盒各种口味的有利于生命安全健康的用品。

    木一梓抽了抽嘴角，走到床头去打算把那些有效遏止疾病传播的东西放起来, 反正她们也用不着这种尺寸的。

    木一梓拉开了抽屉，然后又发现了一些更让人感觉到震惊的东西。

    什么自给自足仿真用具啊，让人闭嘴的玩意儿, 还有束缚行动的细绳啊。

    这真的是一个正经酒店吗？

    木一梓收好了东西, 坐在沙发上乖乖的等着余西洗好澡出来然后自己进去洗。

    这是一家取景非常好的酒店, 这件套房带了一个小阳台，因为足够感，在阳台外面就可以看到不远处的沙滩和海。

    余西把自己洗香香之后穿着浴袍走了出来, 木一梓拿着衣服急匆匆的走了进去。

    余西对着木一梓有些仓促的动作感觉到好笑，房间里的温度是常温, 并不会让人觉得冷, 余西隔着阳台的玻璃门远远的看着外面的风景, 坐在了床上。

    小情侣，一间房，能干什么？

    木一梓忍不住在浴室里胡思乱想，然后她突然想到，这玻璃是情趣玻璃, 洗着洗着就透明了啊喂，所以说…很可能现在外面的余西能看见她现在这个样子！

    木一梓的动作忍不住僵住，一种莫名的羞耻感席卷而来，她站直身体，然后慢慢的清洗自己的身体。

    余西的确是看得见，她就坐在床边，正对着木一梓的背面。

    木一梓洗完之后穿上浴袍，那种紧张感才舒缓过来。

    现在天才刚黑，余西订了餐，酒店的服务员推着餐车过来。

    吃的是挺有情调的牛排还有甜点，倒上了红酒。

    余西一边吃一边想到一个问题，D市临海意味着什么，意味着这里有很多海鲜！

    而且海鲜的种类会比余西她们在的那个省多，毕竟余西的那个地方在内陆地区。

    余西对海鲜的感觉还好，但是这具身体的原主很喜欢吃海鲜，受到她的影响，余西光是想着大螃蟹和Q弹白嫩的虾肉还有各种花甲田螺之类的东西，口水都要流下来。

    木一梓和余西举了举杯，小小的喝了一口。

    余西又想到一个问题，这身体的原主能不能喝酒？

    有的时候，有些东西是自然而然的。

    也许是因为气氛太好，红酒太香，关系又已经确立，她们就那么贴在了一起滚在了床上。

    大概是预料到或者是心有灵犀什么，两个人在洗澡完毕之后，都是真空上阵的。

    余西的身体如同她的样貌一样精致，并不夸张的弧度，是健康的状态。

    红梅颤巍巍的在雪山之上绽放，散发着极致的冷香，并不媚俗。

    不远处大海的风仿佛穿越时间与空间拍打在她们的身上，蒙上一层湿漉漉的气息，水珠蔓延。

    并不激烈的甚至是缓慢而舒展的，最后隐没腹地。

    余西轻轻的咬了一口木一梓的鼻尖，亲了亲她的眼睛。

    “你真好看。”

    这具外壳是让她认识她最初的模样，但是更吸引她的事这具身体里的灵魂，那么耀眼明亮，就算隐没于众生之中，也散发着淡淡的光辉。

    喜欢一个人需要理由吗？

    木一梓觉得是不需要的，余西身上的优点很多，她不必细数，就是一种感觉，喜欢上她的时候，开心到整个灵魂都在战栗。

    余西环住木一梓的脖子，身体交叠。

    细密的亲吻从额头落到下巴，甜腻的很。

    余西的脸很红，木一梓睁着眼睛和她对视，突然非常文艺的想到了一句话，你是人间四月天。

    木一梓换了一个姿势，余西仰躺着，乖巧又美好。

    木一梓低下头，舌尖濡湿。

    轻哼声在房间里响起，海边的上空盘旋着飞鸟。

    潮起潮落，留下一片水痕。

    沙滩上被冲上一些小小的海生物，滞留在那里，红艳艳的小贝壳，成为一片风景，腥咸的海风带着大海特有的味道，鱼儿在深处自由自在的游动，海水拍在暗礁上掀起白色的浪花。

    两个人都舒服了一次之后，迷迷糊糊的睡了过去。

    阳光，海边，沙滩。

    这里没有明媚的夏威夷的风情，有的只是渔歌晚唱，一种咸咸的另一种悠远的味道。

    余西和木一梓穿着沙滩裤和宽松的衬衫穿着拖鞋站在沙滩上，阳光不毒辣，柔柔的，咸咸的海风吹过来，很舒服的感觉。

    “真好啊。”

    木一梓和余西坐在沙滩边上，腿放在海水里。

    悠闲的生活，阳光与爱人。

    余西和木一梓不知道，在背后的窥伺者，已经快因为她们的动作而发狂。

    几天之后，余西又收到了一份快递。

    余西和木一梓盘腿坐在床上，打算打开那个快递袋子。

    “他在跟踪我们。”

    木一梓肯定的说，但是奇怪的，她一点被跟踪的感觉也没有，毕竟她干的私家侦探，也经常跟着别人。

    “这一次又是什么？”

    木一梓想起来上次那支玫瑰还有一句表白的话，冷哼起来。

    袋子里只有一张照片，是余西和木一梓的合照，看起来是在稍远一点的地方拍的，有些模糊。

    更重要的是，这张照片是破损的，余西的脸还在，木一梓的身体却被刀子划的残破，头也被人抠了下来。

    “情敌啊。”

    木一梓脸色不变，放下了那张照片。

    确定是情敌无误，感觉怨气还挺大的。

    不过…他爱生气就生气，一个藏头露尾见不得人的变态杀人犯而已，反正余西是她的。

    木一梓按照快递袋子上面寄件人的电话打了过去，意料之中的空号。

    余西看见那张照片的时候，脸色一下冷了下来，比木一梓的反应要大。

    “他是在和我宣战吗？”

    余西蹙眉。

    媳妇儿他是在和你表白啊媳妇儿！他是你脑残粉啊！

    “对，没错，他在向我们宣战。”

    木一梓点头。

    “提前回去吧，把这个消息告诉刑天。”

    “好哒。”

    木一梓打电话给刑天，刑天那边正忙着，因为不止那个有些头绪但是找不到人的连环杀人案，他还有别的案子在负责。

    “又有进展了吗？”

    刑天一看是木一梓来电话，询问出声。

    “嗯，我们又收到了一个快递，我拍给你。”

    刑天收到了彩信，看到那张照片，被划得惨不忍睹的另一边，看出了浓厚的怨气。

    “木一梓，你这是怎么招惹那个杀人犯了？”

    刑天捏了捏自己的眉心，这明显招惹狠了啊，从上一次快递的内容可以看出来凶手很有可能对余西抱走一种变态偏执的情感。

    那种情感不一定是爱情，也许是对偶像的狂热崇拜，对对手的欣赏，人类的感情很复杂，有时候一句深爱代表的感情可不止一种。

    刑天还是挺关心木一梓的，且不说木一梓是他老师的女儿需要照顾一下，就说他们也一起办过了好几个案子，他很欣赏这个女孩子的才能，有着革命情谊。

    “嗯…可能是因为我们是情敌？”

    木一梓笑嘻嘻的说。

    让她很不开心的，总觉得那个凶手把余西当成了她的所有物似的，因为木一梓和余西并没有遮掩，只要观察一下就能发现她们的关系，凶手对她们谈恋爱的事情感到愤怒，并且对她充满怨恨。

    不过木一梓记得，在她认识余西之前，余西应该和电视上那个男明星谈过恋爱，还闹出了事情。

    那为什么那个男明星没有出什么事儿？

    哦…或许凶手有寄去恐吓信，但是也许明星收到这种东西习惯了以为是什么黑，并没有在意，或者说因为那个明星是公众人物，凶手不好动手？

    “什么？”

    刑天愣了一下。

    “我和余西是情侣关系，那个凶手嫉妒了呗，你去查吧，加油！”

    “行。”

    刑天挂了电话还有点迷，他本来就不是一个多话的人，别人的事情从不说三道四。

    “是不是说明，他现在也在我们身边？”

    这可能是拿手机照的然后洗出来，也有可能是在远方拿着照相机照的，余西和木一梓那个时候光顾着玩去了，没有在意。

    快要离开的时候，余西和木一梓一起痛痛快快的吃了一顿海鲜盛宴，干辣椒炒花甲，花甲肉嫩，一口一个，一个人干掉一盘都不是事，再点了小龙虾，田螺，钉螺，还有各种余西和木一梓说不出名字的贝壳类的海鲜。

    “好幸福。”

    木一梓嚼吧嚼吧感叹说。

    余西一边点头一边吃。

    她们不在什么大酒店里，也不是什么小店，而是在沙滩边马路上的棚子里，卖烧烤奶茶和海鲜。

    吹着凉凉的海风，大口吃肉。

    好幸福，因为这一次有你陪在身边。

    这不是木一梓第一次来，但是几次来都是自己一个人坐在这里，喝着啤酒吃烧烤吹海风。

    但是这一次不一样了，身边陪着余西。

    小店的老板娘是一个胖胖的带着围裙大嗓门的本地人，说着一口方言，正在和炒海鲜的小伙子吼着客人要的东西，在木一梓看过去的时候，对着她露出了一个友好的笑容。

    这个地方人来人往很多，老板娘见过许多不同的面孔，记不住木一梓，毕竟木一梓来的频率非常少，但是木一梓记得这里，这一次有余西，这里将会更加难忘。

    客人逐渐少了起来，老板娘靠在柜子上看账本。

    “老板娘，前几年在这里帮忙的那个姑娘呢？”

    木一梓询问起来，两年前她来这里，这里还有一个麦色肌肤高瘦的姑娘。

    “客人几年前来过啊，那是我家闺女阿平，她已经嫁人咯。”

    老板娘笑眯眯的说，手上拿着笔在账单上勾画。

    “恭喜恭喜啊。”

    “时间过得这么快啊…”

    木一梓忍不住感叹。

    潮起潮落，物转星移。

    除了在Q市待的时间久一点，其他地方差不多都待了十天左右，她们去了下一站，草原。

    这一次的路程很长，从临海城市跑去牛羊遍地的地方，她们选择了坐飞机。

    大草原的味道很独特，一眼望去，那是不同于大海的辽阔。

    她们选择了民营，坐在当地的房间里喝奶茶。

    “他是不是还跟着我们？”

    “应该。”

    余西点头。

    “走吧媳妇儿，秀恩爱去。”

    木一梓就是要刺激刺激那个凶手，如果凶手暴起想对她怎么样的话，她还能掌握信息。

    凶手大概是男，18-40之间，身高180左右。

    木一梓特别孩子气的指着一群牛羊，对着余西说这都是朕为你打下的江山，她是青青草原的村长。

    余西被她逗乐，揉了揉她的脸。

    “明明你比我小，怎么这么严肃。”

    木一梓戳了戳余西的脸。

    余西这具身体的年龄才19，木一梓都23了。

    余西眨了眨眼睛，她习惯了，因为她毕竟不是真正的十九岁，在人世间走了这么多遭，她也成熟了很多。

    余西靠在木一梓的身上，不知道到最后她们会不会有记忆，应该会有吧，这就很有意思了。

    “你在想什么？”

    木一梓在余西的眼前晃了晃自己的脸，然后低下头来亲了一下余西的唇瓣，笑的贼兮兮的。

    “低头。”

    木一梓依言低下头，余西亲了亲她的嘴巴，伸了舌头，唇齿交缠。

    口水滴落，木一梓给余西擦了擦，闻着青草的清香和余西身上淡淡的香味，像只大猫一样蹭了蹭余西的脖子。

    “媳妇儿，分明我们用的是同一种沐浴露，为什么你身上就这么香呢？”

    木一梓正经的说，总感觉媳妇儿身上的味道好闻死了。

    “你下次可以用满满一瓶洗，我不介意，保证你香死。”

    余西调侃道。

    余西和木一梓晃荡了好几天，确定对高原反应还好的时候，开始四处浪。

    暗处的人一点动作也没有，木一梓有点失望。

    “缩头乌龟。”

    木一梓撇了撇嘴，有本事再给她寄快递啊，倒是寄啊。

    余西没换电话，虽然凶手掌握了她的信息，换了的话凶手不就没法联系到她了嘛，那还怎么给她寄快递提供线索啊。

    余西已经让十九扫描过她的手机，没有跟踪器之类的东西。

    浪了好几个地方之后，她们又回到了家里。

    余西回家的时候，廖青青不在家。

    “阿姨人呢？”

    余西随口问了一句。

    管家摇头，说不清楚。

    “太太已经好几天没回来了，在小姐你出去之后，她经常在外面过夜，很少回来。”

    这么浪？

    余西把行李交给管家处理，带着木一梓去了二楼，在书房里坐着，给余天乐去了一个电话。

    “我回来了。”

    “你终于回来了，我马上带着工作回去找你，有些项目我先跟进，上次和那谁交易没成，他也没问理由，还有公司最近的……”

    余天乐噼里啪啦说了一大堆，余西揉了揉太阳穴，为什么回来就要面对这些，如果不是事情没有解决完，她还可以浪一浪。

    “好，到时候细说，你知道廖青青去哪儿了吗？”

    余西记得有让余天乐盯一下。

    “我问问。”

    余天乐那边电脑噼里啪啦的想，回复了余西。

    “她在别人家里，这几天一直没出门。”

    余天乐的语气里带着明显的厌恶。

    哟，有意思了，在别人家里几天没出门？

    “地址给我，我先挂了，你先把需要接手的文档形式发给我，明天见。”

    “好。”

    余西和木一梓一起洗了个澡，穿上了看起来略显成熟的衣服。

    “我也去吗？”

    正在擦脸的木一梓问。

    “嗯。”

    “那我化个妆，也打扮的成熟一点。”

    “方便行动的。”

    “好。”

    是一栋小别墅，余西敲了敲门，有人笑嘻嘻的来开门，看见余西和木一梓之后吹了吹口哨。

    “你们也是来参加party的吗？”

    大概是个十七八岁的少女，穿着松垮的衣服，脸上还有些不明的痕迹。

    余西和木一梓没说话，那人以为她们默认了，也不管她们，直接走了进去。

    别墅里回荡着音乐，气氛很嗨。

    不少人看到余西木一梓之后，都走了过来。

    这是一个什么样性质的派对，一目了然。

    余西的表情很难看，黑着脸，散发着冰冷的气息。

    那群人面面相觑，发现了不对。

    “你们不是来参加party的，你们谁啊？”

    余西环视了一周，打扰了几对嘿咻嘿咻的，都没看到廖青青。

    “问你话啊，既然来了，就一起玩儿呗。”

    有人想要拉扯木一梓的衣服，被木一梓踹了出去。

    “去二楼看看。”

    木一梓也没再笑嘻嘻，十分严肃，颇有一种扫黄打非大队长的气势。

    没人想找事的拦住，一会儿又各自抱着啃了起来。

    余西和木一梓走到了二楼，一间一间打开房门，开个缝瞅一眼，不是就走，然后在二楼洗手间里找到了廖青青。

    廖青青看起来好像神志不清，被人抱着在洗手间的地板上，被掰开腿正在进进出出，玩的还是双龙。

    “这女人看起来有点年纪了，妈的怎么还那么紧。”

    余西冷冷的看着他们，拿出手机拍了两张，那两个男人发现，其中一个脱身站起来朝着余西和木一梓走过来，被余西一脚踢在膝盖上半跪了下来。

    “挑事儿是吧？”

    木一梓和余西懒得废话，哐哐哐一顿揍，俩男的倒在一边。

    余西用盆子接了一盆水泼在廖青青的头上，透心凉，廖青青看起来清醒了些。

    廖青青懵懵的看了看现在的情况，自己光着的身体，还有下面不可言说的感觉，看着冷着脸的余西，捂着脸哭了起来。

    “回家。”

    廖青青现在算余家人，丢的也是余家的脸。

    “西西…”

    这是余西的家事，她家的情况木一梓也知道，也不知道该怎么说，只能摸了摸余西的手。

    木一梓倒不是怕余西难过，只是怕余西生气。

    难过肯定不会，但是为这种事情动怒，不值得。

    廖青青哭着说自己也是昏了头，小姐妹说这几天有派对，她没忍住还吃了点东西所以才会变成那样。

    廖青青无颜见余西，搬出了余西那栋别墅，去了自己名下的一套房产，临走之前，她对余西说了很多。

    “小西，我知道你现在心里肯定瞧不起我。”

    廖青青看起来恢复了些气色，脸色有点白，她那天回来之后就生病了，咳嗽的很厉害。

    “也许我就是这么没出息，脑子也不清楚，经不起诱惑吧。”

    廖青青坦诚自己的蠢，并且为自己之前的所有行为对余西忏悔，尤其是精神病院那件事情。

    “你做的很过分，不会得到原谅。”

    虽然余西出来是出来了，可是那种被背叛的感觉呢，杀人未遂也是罪。

    “你和跟在你身边的那个姑娘有关系吧。”

    廖青青将散落的头发别在耳后，看着余西，难得的敏锐。

    “我一直很感谢你，如果不是你，我根本没办法过上现在的生活。”

    如果当初不是原主喜欢廖青青这个舞蹈老师，并且对她父亲说了那种话，廖青青也不会飞上枝头变凤凰。

    “嗯。”

    余西大大方方的承认。

    “我就知道，因为她看你的眼神，像我当初看你爸的眼神是一样的。”

    痴迷却又不可置信，不相信自己居然真的成为了余太太，不敢相信自己真的和喜欢的男人在一起了，但是又害怕，害怕自己抓不住他。

    “你让她不放心。”

    廖青青也没说太多，收拾东西走了。

    让伴侣不放心，这要从自身身上找一些问题，为什么会让另一半感觉到没有安全感。

    余西是有些诧异的，如果说是她第一世那么浪的情况的话，被不放心是理所当然的，可是她这一世很乖啊，几乎都和木一梓黏在一起，为什么木一梓还会不放心？

    余西去房间的时候，木一梓刚好睡醒，表情苦闷。

    “怎么了？”

    “刚刚做了一个噩梦，梦见自己在一条马路上，前面有一个背影，我好像有什么很重要的事情一定要和那个人说，我不停的追不停的跑，怎么也追不到她，虽然…我看不见脸，也记不清那个背影，但是我的意识告诉我，那就是你。”

    我怎么追也追不上，害怕你就此把我丢在这里，任由时光洪流埋没。

    余西捧住木一梓的脸，亲了亲她的嘴角。

    “别害怕，我不会离开你。”

    “真的。”

    木一梓握紧了余西的手，把余西抱得很紧。

    “为什么会害怕？”

    余西闷声问。

    也许是她太过自信，也许是那个人给的宠爱太过，她从来不害怕她的离开，在她的世界里，就算山崩地裂世界末日来了，她们也不会分开的。

    “我害怕…我留不住你，你那么优秀，也那么多人喜欢，世界上还有那么多很好的人，我害怕我不是你的唯一。”

    “你也很优秀啊。”

    “可我只在乎你。”

    任时光匆匆流过，我只在乎你。

    作者有话要说：　　这糖甜到J了。

    安利一下新文《快穿之命运交易系统》，客官们咱们年年有今日，岁岁有今朝啊~来啊~快活啊~

 第264章 妄想成真18

    “我也是啊。”

    余西认真的说。

    “有些话不能说太多遍，容易让人不相信, 所以我只对你说一遍。”

    “我爱你。”

    木一梓呆愣住, 感受着心头的狂喜。

    说不出话来，木一梓看着余西的双眼, 眼眸里倒映着她的面容。

    【宿主大大，你明白什么是爱了吗？】

    十九在系统空间里简直要突然发疯。

    也许在还不自知的时候，那种依恋就已经不可自拔。

    那是她重于生命的人。

    余西在最开始阴差阳错替余倾死的时候, 并没有那种悔恨的感觉，余倾对她来说是个非常特别的存在，那种情感已经超过普通的姐妹。

    “你也是挺蠢的。”

    余西嘀嘀咕咕, 声音太小, 木一梓没有听清。

    两个人情不自禁的又进行了一番床上友好和谐的交流, 然后躺在床上抱着睡觉。

    余西让十九给她扫描了原主的手机和电脑，看看在之前原主有没有给她们发过类似剧情的东西。

    十九扫描了有一会儿，回答没有。

    十九作为超时代存在, 对于那些被删除过得数据也能捕捉到什么，网上没有痕迹, 要不就是那个人手段太高明, 要不就是那种假设根本不存在。

    刑天已经蹲点了很久了。

    目标为这所城市各种初中以上的学校, 锁定范围为初高中，有些混的男孩子，长得还不错。

    『5月20日  晴

    这是个很有寓意的日子，我和他见了一面。

    他看起来很开心，目光在我的脸上打转。

    我和他一起走了一段路, 对着他说了符合今天意义的一句话。

    他很惊喜，也不问原因，或许是对自己的魅力很有自信。

    过于自信的人容易出事，我该教会他这个道理。』

    『5月21日   晴

    今天同样是一个好日子，意义和昨天差不多，我又来见他，他穿着校服，一副很不羁很酷的样子，我心里想，很幼稚。

    但是我仍然用一种意味不明的眼神的看着他，充满了仰慕。

    我扯了扯今天穿着的裙子，挽着他的手走向暗处。

    我看着他倒在地上，他毫无防备，这一次我是从背后出手，如果从正面，可能会不太方便。

    这一次我在他的眉心上留下了一个记号，这是一具充满污浊的身体，我很讨厌。』

    余西写的故事里表达的意思已经非常明显，大概是凶手和一个男孩子表白，男孩子非常自大为自己的魅力洋洋得意，第二天他们可能要出去约会或者出去开*房，凶手从背后给了男孩子一刀，男孩子死了，凶手在他的眉心留下痕迹。

    之前说了，凶手被推断成男人。

    故事是故事，现实是现实。

    这个故事里凶手的性别看起来像是女性，但是如果他经过了伪装呢，又或者说凶手完全可以不按照这个故事里的轨迹进行，他可以扮演成别的角色靠近。

    但是刑天推断，如果凶手真的是一个男性，那么他很可能会扮成一个女性去靠近被害者，从而达到自己的目的。

    当然也不排除凶手可能是女人的可能性，但是从凶手的身高和下手的力度，还有凶手寄给余西的两次快递来看，凶手百分之八十的可能性是男人。

    现在的时间是5月9日，离约定的时间还有15天。

    刑天的人走访了所有符合标准的学校，向校方要了所有符合他们推测条件的男孩子。

    刑天只要那种浪的，美丑无所谓，五官端正就好，收集到了名单两百多人。

    “要加强下一代的教育了啊，这块也不是我们负责。”

    刑天他们只负责刑*事案件，这种有关于下一代的教育问题，还是交给别的地方去处理的。

    200多人，这并不是一个小数目光是分配资源去盯住他们就已经非常的困难。

    人民公仆和这些现在还处于无忧无虑喜欢欢到处浪，然后各种混的，无所事事游手好闲的人可不一样，他们非常忙的。

    “没事，你呢就和你的人，主要去盯住那些你觉得可能遇害性比较大的，其他的交给我就好。”

    木一梓对着刑天打包票。

    “跟踪这种事情一定程度上来说是要受谴责的啊，不过你不是一个人吗？怎么找那么多人去看那么多孩子。”

    刑天很迷。

    木一梓自然有自己的关系网，她在所在的雇佣平台上发布了一条信息。

    5月20-5月21日，‘爱心与教育之护子回家’活动，不需要做太多，孩子年龄在16-19之间，任务要求：在不惊动孩子的情况下，看他是否平安到家。

    后面再红字标注了一下，孩子是否有和其他人要进行某种亲密活动。

    刑天的眼角抽抽，看见一百五十个单子一下被抢完，这方法应该有用吧，标题还真是十分正派。

    “有钱能使鬼推磨啊，不要小看我们私家侦探，不过这个活儿，近几年是越来越不好干了，因为做的人越来越多，可是单子还是没有大幅度增加，多少人用它来挣外快使，我发布的这个任务难度并不大，但是薪酬却可观，当然会有人迫不及待的接下来。”

    更重要的是因为木一梓的等级和圈子里的影响力，木一梓虽然算不上是这一行里的大手子，但是也是小有名气，她发布出来的单不会是骗人的。

    “就等结果了。”

    5月20日，大家开始盯梢。

    那些初高中孩子毫无所觉，毕竟还是没有入社会的人，也没有想过自己会被跟踪，对于那些跟踪她们的老油条来说任务很轻松。

    余西和木一梓也蹲了一个，本来她们是打算分开的，毕竟这样比较有利于人数资源的分配，但是却被刑天否决了。

    第一是因为余西根本就没有跟踪的经验和技术，如果余西去跟的话，没碰上还好，万一碰上了凶手但是又打不过，凶手本来就盯着她呢，岂不是羊入虎口了。

    余西其实有那个实力，但是她又不好表现出来，毕竟身为娇娇女又宅的原主是不可能有跟踪这项技能的。

    最后合计一下，让余西和木一梓一起去盯着一个人。

    这两天木一梓的手机消息收的不停，木一梓有些头大。

    这些不良少年自以为自己很了不起，混社会的，大多都有什么马仔一样的东西，小太妹跟着。

    不少人反馈回来说自己跟着的目标有和女孩子走在一起，而且还有来一场探讨生命大和谐以及人类繁衍运动的想法。

    这也多人，谁知道是哪一个。

    木一梓把消息一一转发给了刑天，刑天那边也拿不住。

    在夜晚来临的时候，三个人凑在了一起。

    “明天就是凶手再次动手的时候了，可是现在目标对象很多。”

    刑天带来了一沓照片，散在桌子上。

    这么多模样各异的少年，凶手会选择哪一个？

    刑天只想这一次能够阻止凶手行凶，不管凶手的目的是什么，被害人又做过什么样的事情，这种方法始终不是正确的。

    距离上一次的死亡事件已经过去了几个月，市民们已经忘记了当初了事情，毕竟大家都很忙碌，被快节奏和安逸生活麻木了，谁会想到有一个连环杀人凶手仍然游移在这座城市里，然后等着对一些人去下手呢。

    这也是刑天比较放心的地方，对于民众的记忆，因为舆论这种东西向来是说不好的，之前已经了解了，连环杀人案的凶手所杀害的人都是有过错的，有些不足以致死，有些却构成了犯罪，不管怎么说，那些被害人也不干净。

    如果这件事情让民众知道的话，会有一些人的思想偏向于凶手，说凶手杀的是该杀的人甚至表示支持，也许还会有人效仿，更有甚者还会借机逞凶，然后栽赃给连杀人案的凶手，以摆脱自己的嫌疑。

    刑天有的时候弄不懂这个社会怎么了，有些人的思想又怎么了。

    明明是错的，是犯罪的，是应该被惩罚的，罪人却站在道德制高点上哭诉着自己的苦难，随着信息社会的发达，隔着屏幕，出口成脏者有，咒骂者也有，因为谁也不认识谁，所以就这么嚣张放肆。

    刑天看着桌上的一张张照片，陷入了为难之中。

    到底是哪一个人是凶手的目标，刑天觉得最糟糕的不是这里面其中一个少年被害，而且这些少年之外的其他人。

    凶手下手向来干脆利落，地点选择在没有人的地方，在被害人没有防备的时候一刀致命。

    刑天已经派人守在各种小巷里，但是这座城市地形复杂，有新旧区，小巷也非常多。

    还有可能，就像上次一样，案发地点在下线的一个小地方，范围没有太大的波动。

    然而在那一天，最糟糕的事情还是发生了。

    5月21日，一个普通的和往常没有什么不一样的日子，如果非要说有什么不一样的话，大概是情侣之间的粉红色泡泡好像冒多了那么一点。

    刑天接到了报警的电话，急急忙忙的赶去了案发现场。

    那是5月21日晚上23点14分。

    报案人是一个附近烧烤摊的老板，烧烤摊一般都会开到两三点才会收工回家，今天他准备去扔垃圾的时候，看到了一个趴在地上的人。

    “其实我十点半的时候就看见了，那时候我还以为是喝醉的吐着吐着趴在那里了，或者是什么乞丐疯子缩在那里睡觉，不打算管的。”

    老板说，他之前已经说了不开摊了，把摊子收了起来，客人们也都在警察来之前都散的差不多了。

    “我也是看过警匪剧的，这种事情太多人知道不好，所以我就让客人们早点回家了。”

    老板一脸神神秘秘的样子，颇有种自豪感。

    “多谢同志。”

    刑天对着他赞许的点头，现在社会上这种明事理的人不太多了，一般人发现这种情况，不是赶紧跑装作没有看到，就是恨不得全天下的人都知道他发现了死人，各种引人注目，实在给他们的工作带来了困扰，这样的才是比较理智的做法。

    “我十一点的时候去扔垃圾，客人留下来的木签子什么的，把它们收拾一下准备扔了，因为我打了手电筒，我看见那个人还趴在地上，看见他身上像校服裤一样的衣服，我儿子也穿那种校服裤。”

    “我当时就想是不是出来玩的学生喝醉了，你说这么点大的孩子跑出来还不回家家里人得多着急，我就想把他叫醒。”

    “结果我喊了两声，没有回应，我就想拍他一下，他的脸是侧着的，我一下就看见他那瞪大的眼睛，可把我吓坏了，我一探呼吸，果然是坏事儿了，所以我就赶紧报警了，我还没碰他。”

    老板说，也就是如果这里是第一案发现场的话，证据都保存着。

    余西和木一梓站在刑天的后面，表情晦暗。

    刑天赶紧做了记录，找到了这个孩子的身份。

    余西的鼻子动了动，空气中的好几种味道混杂在一起，有烧烤味，垃圾味，食物腐败味。

    陈训，男，18岁，第一高中的高二学生，品学兼优，是老师和学生口中的好孩子和学霸。

    这身份和刑天调查的，差的不是一星半点。

    刑天十分懊恼，他的观念是不是错了，谁说只有不良少年交女朋友还想和女朋友来一些生命和谐的运动，谁说只有混社会的才总是换马仔，这种学霸也可以啊。

    身份确定之后，刑天立马打电话通知了陈训的家长，让他们来认人。

    陈训是趴在地上的，死亡原因是心脏处被人捅了一刀，和故事上说的故事没错。

    陈训的眉心有一个代表忏悔的十字架，这一点也和故事上的相符。

    陈训的爸妈来到人民公仆办事处，看到了躺在那里已经没有声息的尸体，哭天喊地。

    陈训的妈妈不停地骂老天的不公平，她的儿子分明那么那么优秀，哪个杀千刀的要这么对她儿子。

    刑天等家属的情绪稍微稳定下来之后，询问了一些事情。

    一般正常的父母是绝对不可能在这个时候说自己儿子有多么多么不好的，陈训的爸妈是属于正常范围的。

    “我家儿子很乖，很听话很懂事，不信你去问他学校里，哪个人不夸他的，造了孽啊，怎么就…”

    陈训的父亲一脸悲痛的不能自已的模样。

    “你们的儿子通常晚上几点回家？”

    “嗯…十点半吧，因为他十点下晚自习。”

    陈训的父亲回答，陈训的母亲跟着点头。

    “那今天十一点还没有回家，你们找了吗？”

    “我们以为他出去玩了，所以回来的晚了，有时候小孩子晚上饿，放学回家路上买点吃的，或者和同学约着去干嘛，会回来晚的，所以我和孩子他妈就以为这孩子在外面玩…没想到…”

    陈训的母亲又开始抽抽搭搭起来。

    那条巷子还有那个烧烤摊和陈训回家路上是一天路的，所以说陈训经过那条路回家是很有可能的。

    “你们儿子下午几点出门的？”

    “嗯…他今天没有回家吃饭，大多时候晚饭他都是不回来吃的。”

    陈训的母亲回答。

    死者的死亡时间并不是晚上，根据法医鉴定，死者的死亡时间很有是晚上七点到八点之间。

    烧烤摊老板八点半摆摊，十点半第一次扔垃圾看见了死者但是没有在意，十一点的时候发现并报案。

    按理说，陈训所在的第一中学在晚上六点半都已经开始晚自习了，可是死者却在校外的某条巷子里死亡，死亡的时间是七点到八点之间，这说明死者并没有去上晚自习。

    “你们的孩子有没有和什么人结怨呢，或者说他曾经做过什么事情吗？”

    刑天不是在推测这场事件的嫌疑人是谁，因为这已经十分显而易见了，刑天是想要知道陈训曾经做过了什么事情没有。

    因为凶手下手的人，或多或少都有罪，按照上几起案件来看，这个陈训肯定也做过什么事情，很可能是直接或者间接的害死过人。

    “没有。”

    陈训的父亲十分肯定的说，陈训的母亲表情却有些犹豫，然后也跟着陈父摇头。

    刑天初步推断，陈训的母亲可能是知道些什么，至于陈训的父亲，是完全不知情或者是刻意的隐瞒，谁也说不清楚。

    刑天又去问了陈训的班主任，班主任说昨天晚上陈训是请假了，说家里有些事情，可能不能来晚自习了，班主任想着陈训是个好学生，就让他去了。

    现在很明显的知道，那个家里有事只是请假的一个借口或者说是一个谎言，不过人都死了，说这些也没有意义了。

    可能是为了晚上约‖炮，所以陈训特地请假了，结果却惨遭毒手。

    刑天已经有些烦躁了，这种抓的住一些线索却无法完全掌握的感觉，如果知道他们动作的的凶手应该会嘲笑出声吧。

    余西的故事只记录到第五个，那么第五个结束之后，凶手是会就此收手还是继续作案，那就不得而知。

    如果凶手是为了向余西写的故事致敬的话，那么可能就会继续停手，但是也不排除凶手对这种感觉上*瘾而继续逞凶的可能。

    不管怎么说，刑天一定要抓到他，他太狡猾了，不过天网恢恢疏而不漏，再狡猾的狐狸也会露出自己的尾巴。

    余西和木一梓坐在余西的书房里，余西忙碌的处理完工作，木一梓在给她按摩。

    “别太累了。”

    木一梓心疼的亲了亲自己媳妇儿的脸，给她揉揉胳膊揉揉腿。

    按照身体年龄来说，余西还小，却承担着许多她这个年龄不应该承受的东西。

    “没事。”

    余西蹭了蹭木一梓，闭上了眼睛。

    程雨明最近过得很不好，黑料连连，在大众心中颠覆了以往谦谦公子的形象。

    先是爆出来非礼要潜规则某女星，他想要辩解，但是各种照片都在，铁证如山，就算他的粉丝不停地为他洗白，但是一波黑子抓住这一点不停的骂。

    程雨明也很懵啊，他和何雨烟聊的很投缘，都有那么一点想要来一发的意愿，男未婚女未嫁就这么摸上了，谁知道突然闯进来一群狗仔，不愧是演戏的，何雨烟反应超级快，立马就演出了一副被他强迫的样子，还哭着说什么只是把他当前辈。

    这还不是让他最生气的，最生气的是他的资源突然减少，什么大戏都不能去演，只能演一些不太出名导演拍的一些电视剧或者电影。

    何雨烟的事业倒是如日中天，好资源一大把，连续拍了好多电视剧，简直霸屏暑期档，很有意思的事她演的人物性格都不同，装扮也不同，倒不会特别引人反感，又因为和程雨明的事炒了一波，等收视出来了，应该就可以跻身国内一线女星的范围了。

    何雨烟已经不同往日而语，她穿着昂贵的衣物，但仍然住在余西给她的房子里，期盼着能够见屏幕里的人一面。

    说起来她还从未见过余西的真人，一直隔着冷冰冰的屏幕，余西算是她的贵人，如果不是余西，何雨烟难以想象自己现在会变成什么样子。

    她的金主仿佛好像终于想起了她，房间里的屏幕亮起，她看到了那张只存在于杂志和网上的脸庞。

    “做的不错。”

    余西夸奖了一下，其实她没怎么把程雨明放在心上，对那个男的印象就是一个欺负原主的明星渣男，已经布局让人去对付他，余西也就不怎么上心了。

    “应该的。”

    何雨烟表面波澜不惊，内心却暗自激动着。

    “什么时候吃饭？”

    何雨烟一惊，没想到余西会关心她这个，刚想羞涩的回答的时候，就听见屏幕里传来另一道声音。

    “媳妇儿你饿了吗，饿了的话我现在让厨娘给你做。”

    那道身影没有出现在屏幕里，声音却飞射而来，让何雨烟有些气闷。

    “我要吃饺子。”

    “好好好，那我让厨娘去准备材料，我自己来。”

    何雨烟一眨不眨的盯着屏幕，然后看见屏幕突然熄灭。

    那个人应该是金主的好朋友吧，至于媳妇儿什么的，应该是表示亲密的吧，何雨烟有些不自然的想，不过这些又和她有什么关系呢？

    木一梓关了手机，把被子叠好之后下床，打算去准备材料。

    余西坐在书桌上摆弄着手机，木一梓走过去揉了揉她的头发，对着余西眯眼笑了笑。

    “你这是正儿八经的欠‖日。”

    木一梓笑嘻嘻的没回应，出了卧室。

    余西望着她出门的背影，转着手上的笔。

    有些人不该有的念想还是早点让人断绝了的好，何雨烟那个眼神她估计何雨烟自己都不知道有多么奇怪，除了那个人的爱，其他人的有关于这样的感情，她一概不需要，虽然这么说有些无情，但是很实际。

    谁让她的大混蛋没有安全感还爱吃醋自我纠结呢。

    作者有话要说：　　有些人已经感觉到完结的气息了嘛？

 第265章 妄想成真19

    刑天有了方向，卖力的朝着死者陈训的背后故事去挖掘, 在他的各种调查还有攻势之下, 陈训的父母说出了陈训的往事。

    在之前，陈训并不是什么品学兼优的学霸, 而是一个小混混，15岁的时候，他和两个所谓的好朋友一起强迫的玩了一个女孩子, 两个朋友玩一次就走了，他却不罢休，把那个还未成年的女孩子关了起来, 关了几个月, 还搞大了女孩子的肚子, 女孩子精神已经崩溃，在陈训关他的出租屋里带着自己的孩子自杀。

    那个未成年的女孩是个傻子，仗着这样陈训才敢为所欲为, 陈训的爸妈后来知道，也吓坏了, 带着陈训连忙换了城市给陈训办了转学。

    自那之后陈训好像收到了什么刺激, 开始蜕变, 从小混混变成了学霸，给外人知道乖乖子的形象。

    可是众所周知的一句话，江山易改本性难移，粗俗一点，叫做狗改不了□□, 所以陈训表面上一副好学霸的样子，背地里照旧泡妞约‖炮浪到飞起。

    刑天冷着脸回到了自己工作的地方，说真的，这个还差一点成年的长相还算端正的男孩子，谁也没想到他的内心如此令人作呕。

    凶手是有目的下手的，刑天要去陈训的学校走访一下，有时候父母不清楚的东西，朋友可能会知道。

    比如陈训在死去的前几天和哪个女孩子见面，可能会找到一点线索，只要找到一点就好。

    这边的余西看着放在自己门口的快递，被那个凶手弄得火大。

    “他真嚣张。”

    余西冷笑，在房间里拆开了自己的快递。

    “哎……看来，可能你是对的。”

    余西对着木一梓晃了晃自己手上的东西。

    那是一本书，是原主出版过得一本书。

    上面还有着余西的签名，里面夹着一张打印出来的纸条。

    纸条上面写着：世界上不会再有一个人，比我更爱你。

    木一梓的额头突突，拿起那张纸条，做了一个深呼吸。

    “他可能有病。”

    木一梓就笑了，谁给这个凶手这样的自信，让他觉得他是最爱余西的人？

    这个人应该是余西的书粉，寄过来的东西宣告味浓烈。

    “西西，你有什么印象吗？”

    木一梓看着余西，余西翻了翻书，找寻着自己的记忆。

    “没有，我之前有开过一场签售会，来的人不少，我根本不记得给谁签过。”

    余西按着额头，原主对于签售会的记忆已经模糊的不行。

    刑天怀疑，有可能作案的是他们的同僚，又或者说是犯了事儿的出来的经验丰富的人。

    凶手的心思缜密，反侦查的能力很强，对人体身体构造了解的很清楚，擅长伪装。

    余西他们有了新的推测，或许凶手不是一个男人，而是一个女人。

    他们之前的估计结果是凶手是一个身高适中的男人，但是有没有可能是一个比较高的女人，因为目前为止最后一个死者透露出来的信息，除非那个男人长得很好看，男扮女装不被发现，这样的人好像也不是没有。

    一团乱麻。

    傍晚的时候，余西的社交软件的有人的头像在不停的跳动，是余西的编辑橙子。

    橙子在试图劝说余西回来继续写，被余西坚定的拒绝。

    橙子：奈奈，很多人等着你回来写呢，就算你不用这个笔名，你换一个笔名重来怎么样？

    因为之前余西已经微博公布封笔，继续写的话岂不是自打脸。

    余西坚定的拒绝，她真的不喜欢写东西，她不爱幻想，比起写东西，她更宁愿去投入公司的一大堆文件之中。

    橙子无奈的说真的没有回转的余地了吗，余西说没有。

    刑天还没有放弃挣扎，不停的找线索，同时也注意着下一起案件，也就是余西日记本上记得最后一个故事，第五个故事。

    第五个故事只写了一半，刑天问余西还能够接上吗，余西摇头，说她的灵感已经没有了，实际上是原主并没有想出来，只是一个初步的灵感，所以写的也很简短。

    〖6月14日  晴

    天气好的到了有些热的地步，太阳很大，晒在身上很暖和，生出几分燥热来。

    我走进她的家里，她对着我微笑，露出得意的眼神。〗

    短短的几行字，什么也表达不出来。

    “那么凶手还会继续作案吗？这不是一个没有结束的故事吗？”

    一个残缺的不完整的故事，凶手还会执行吗？

    刑天表示疑问，余西摇摇头，她又不是凶手，她也不知道啊。

    木一梓出门了，她和余西说自己要去一个地方，然后问一件很重要的事情，也许这件事情，有利于案子进展。

    既然要了解犯人的动作，那么就要了解他内心的想法。

    木一梓曾经做过一个案子，那个案子的凶手的心理和他们正在处理的这个连环杀人案的凶手的心理可能有相似之处。

    那是一个明星的狂热粉，他是一个厨师，对自己喜欢的女明星疯狂崇拜，在自己的偶像被某个明星怼了之后，他策划了一场谋杀案，虽然那个明星最后大难不死，他被用谋杀未遂的名义关了起来，木一梓当时震惊他计划的缜密和大胆，不过是一个不起眼的厨子，谁也没想到他有这样的能力。

    木一梓去了外地，找到了他，再回来的时候，已经快迫近第五个故事。

    黑暗里的人疯狂的迷恋着她的爱人，最后这种疯狂，可能会毁了余西。

    如果凶手最后真的不停手，还要继续，也许危险的就是木一梓和余西。

    “这样的爱，真是让人难以接受，并且觉得恶心。”

    余西早就把那张纸条给扔了，那本有着她自己签名的书本也被余西让管家拿去烧了。

    也许这种行为是在激怒凶手，但是余西可不在乎，把暗地里的小老鼠逼出来，她心里已经隐隐有了猜想，但是还不能够完全肯定，证据不够。

    6月14那天，风平浪静，刑天没有接到任何电话，也没有发现什么恶性事件。

    “难道凶手收手了？”

    刑天很矛盾，收手了是好事，但是万一凶手跑了，他不就更找不到了吗，不对…凶手不会罢休的。

    6月17日，有人报‖警说某公寓内发现了一名死者。

    那是公寓的七楼，只有一个姑娘租在那里，因为三楼到五楼都有空房子，房东对这个习惯一个住在高楼层的姑娘记得很深。

    房东说她要去收水电费和房租，打了好几次电话没人接，有点害怕姑娘溜号了，就赶紧去七楼看看，敲门也没人开，房东是有备用钥匙的，所以用备用钥匙开了门，发现了倒在地上没了呼吸的姑娘，尖叫一声之后哆哆嗦嗦的打了电话。

    刑天皱着眉和同事们忙碌起来，在这个房间里发现了很多不寻常的东西。

    像是兔子皮和猫皮一样的东西在桌子上铺着，不明的肉被放在一个大桶里，散发着令人胃里翻涌的味道。

    刑天一番查看下来，脸色铁青。

    女子的房间里还放着DVD，里面有着一些视频。

    视频里的她穿着一身暴露的兔‖女‖郎装，在一只猫咪上面放着玻璃板，屁‖股坐在上面不停地摇晃，底下的猫咪发出了痛苦的声音，叫的凄惨。

    这是一个虐动物者，世界上有着这么一种有特殊癖好的人，他们喜欢虐待动物，由此来过得精神的愉悦，简直变态。

    刑天是个很爱动物的人，看到这种场面，按捺住自己内心的怒火，这个女人已经死了，死了好几天了。

    这种人应该被人道毁灭的，刑天不是很明白，明明那么可爱的动物，就算不喜欢，也没有必要折磨它们吧，毕竟都是可爱的生灵啊。

    这个女人的死法比较特殊，不是被人用刀一下毙命的，而是被人硬生生掐死的，但是她的双手被人用刀子划了十字架。

    这次作案的手法不同，是因为什么，是别人作案妄图栽赃还是当时发生了一些别的状况，所以凶手换了作案的手法。

    这一次死者的死法，不像之前那么被一刀致命的干净利落，反而像是被泄愤一样的杀死，让刑天起了疑心。

    公寓里有电梯有楼梯，电梯里是有监控的，但是楼梯里没有。

    刑天要求房东调出了公寓里，电梯里的监控并没有查到任何信息。

    监控显示死者在死亡的五天前就没有出过门，一直待在家里。

    不…准确的说应该是死者在死亡之前的五天都没有坐过公寓的电梯，并不代表她没有出过门。

    社会主义接班人是不会相信什么灵鬼志怪的，凶手不可能会飞檐走壁越过七层楼突然出现在死者的房间里，所以他推断，凶手应该是同死者之前就有联系，他们通过公寓的楼梯出行。

    这样也挺费劲的，放着好好的电梯不坐车，要爬七楼的楼梯上下，不是多此一举吗，也正是这种多此一举，透露出了他们行为的古怪。

    刑天在进一步的调查，这一场死亡事件到底和那个连环杀人案的凶手有没有关系。

    根据法医的检测报告，凶手是一个女人，因为她的手形较小，从指痕可以推测出很多东西。

    凶手的力气应该比较大，不然也不可能活活把一个成年女人给杀死。

    在刑天愁眉不展的时候，之前的有关于凶手寄给余西快递的牵扯人快递小哥却突然给他传来了一个消息。

    快递小哥说，他今天在送快递的时候发现了之前那个来帮可能是连环杀人犯凶手给快递的小男孩，在告诉了小男孩身边的家长这件事情之后，赶紧打电话告诉了刑天。

    刑天匆匆的奔赴那个城市，小男孩的母亲觉得很害怕，当场就表示一定会配合工作。

    刑天见到了那个小男孩，小男孩睁着他黑溜溜的眼睛，沉默的看着刑天。

    小男孩已经知道了面前的人是伟大的执法者叔叔，十分的配合。

    “小朋友，你还记得那天是谁让你把他寄快递的吗？”

    “我记得，是一个姐姐，她带着一个黑色的口罩，和我说如果我帮她把这个东西还有这张纸条拿去给那个房子里面的叔叔，她就奖励我十块钱。”

    小男孩有些不安，之前他的妈妈已经狠狠地教训过他，让他不要和陌生人接触，而且接触之后居然还不告诉爸爸妈妈，妈妈说那个姐姐是坏人，他帮了坏人。

    小男孩已经有了自己的思维，甚至处于熊孩子时期，但是对于这种听起来特别严重的事情，他还是不敢胡闹的。

    姐姐？女人？

    “小朋友你确定吗？”

    刑天追问，难道之前他们的方向都错了？

    “我确定，就是一个姐姐，声音还挺好听的，叔叔，她是不是坏人啊？”

    “对啊，那个姐姐是个坏人，还是个大坏蛋。”

    一个杀了很多坏人的坏人。

    刑天打电话给木一梓，却发现电话打不通，又打给了余西，余西正在工作，接了起来。

    “行，我知道了。”

    刑天把这个消息告诉了余西，余西回应自己知道了。

    可能那个猜测…是对的。

    【我真是没想到。】

    十九在脑海里感叹。

    余西扯了扯嘴角，没什么是不可能的，但是谁又想得到做了这一切是那个人呢，连余西也是后来才怀疑的。

    “对了，木一梓和你在一起吗？”

    “她去忙了。”

    都是两个成年人了，不可能时时刻刻都黏在一起，余西有自己的工作要做，木一梓也有自己的工作要忙。

    余西记得好像是木一梓接了一个单，也想顺便再去查查最后一个被害人的关系网。

    “我打不通她的电话，还以为她出什么事了。”

    刑天不怎么打木一梓的电话，但是每次打都是畅通的。

    “打不通？你等等，我先挂，等会再打电话给你，有关系凶手我有眉目了，但是我还不能肯定。”

    余西挂了电话，木一梓的手机不会打不通的，因为工作比较特殊的原因，木一梓的电话会始终保持着畅通的状态，打不通才奇怪。

    余西给木一梓打电话，是和刑天一模一样的打不通。

    她的脸色一变，让十九赶紧定位木一梓的位置。

    【定位中…宿主，坏事儿了，木一梓现在处于昏迷状态，地址已发送，宿主快去！】

    十九的语气颇为着急。

    余西急急忙忙的给刑天打了电话，然后匆匆的朝着十九给的定位而去。

    木一梓摸了摸疼痛的后脑勺，睁开了眼睛，然后感觉自己的手臂传来针扎的轻微疼痛。

    “你醒了。”

    木一梓抬眼看过去，这是一个密闭的仓库，面前的女人穿着简单的衬衫和牛仔裤，黑色的短发，带着眼镜。

    根据木一梓多年的经验推断，一下猜出了面前的人是谁。

    “没想到你这么迫不及待。”

    木一梓感受着身上的疼痛，胳膊腿什么的都很疼，估计至少被这个女的揍过，她撑着想坐起来，却发现毫无力气，是刚刚被注射的东西。

    “你不该出现的。”

    女人蹲了下来，看着木一梓的眼睛。

    “如果你不出现，她会有一个非常完美的人生。”

    “她现在的人生也很完美不，和我在一起她很开心，我也很开心，我们会一直在一起，你谁啊，她的事情需要你来管吗？”

    木一梓虽然处于劣势，可是一点也不害怕，这句话她憋了很久了，这女的也太自以为是了吧。

    女人看起来并不年轻了，应该三十岁了。

    “而且你对于她来说你都是阿姨了，痴心妄想。”

    木一梓冷哼。

    年龄是每个女人的痛脚，女人脸色不虞。

    “如果不是你出来横插一脚的话，她根本就不会走上这样的人生，她会个很爱她的丈夫，然后家庭幸福美满，最后还有一个自己的孩子，可是你的出现，破坏了一切。”

    女人咬牙切齿的说，仿佛好像木一梓不是和余西谈了一场恋爱，而是把她弄得家毁人亡一样。

    “这只是你以为而已。”

    木一梓说。

    这只是女人以为的余西的人生，又不是余西所期盼的人生。

    木一梓想这女人不会是余西她妈吧，管这么宽，不过一想也不对啊，余西的妈妈早在十几年前就已经去世，这是她已经调查到的事实。

    “如果没有你，一切都会一样了是不是。”

    女人勾起笑容，样子颇为诡异。

    为什么很多人会存在这种观念，只要破坏的事物轨迹和预期期望的事物出现，他们会想只要这个事物被抹杀掉，或者不复存在，那么一切就能够照旧。

    这分明是一种自欺欺人的想法，只要被破坏了，就不会再变回原来一模一样了。

    【宿主，快一点啊，来不及了，木一梓的身体正在遭受损毁！】

    十九在余西的脑海里尖叫，被余西呵令闭嘴。

    余西把油门开到最大，所幸一路畅通没有红灯，车行驶到了郊区。

    等到余西踢开大门的时候，已经晚了。

    木一梓狼狈的坐在地上，双手捂着自己的眼睛，脸色惨白，身体在忍不住的颤抖。

    “啊…你怎么来了…”

    女子遗憾的收起手上的匕首，掌心里有两个结晶体，她把它们扔到地上，然后踩碎。

    “可惜…你来晚了哦。”

    木一梓听到声音，连忙抬头，朝着余西的方向望去，她失去了自己的眼睛，凭借着耳朵听到声音的方向去定位。

    “一梓！”

    余西快步的走了过去，把正在发抖的木一梓搂在怀里。

    木一梓的眼里渗透出血迹，在脸庞上留下痕迹。

    木一梓…瞎了。

    木一梓抓着余西的手，感觉到了余西身体的颤抖，她感觉到余西替她擦着脸上的血迹，冰凉的亲吻落在她的脸上。

    她的眼睛不可能回来了，不是被破坏了视网膜，她的眼睛被女人挖了出来，该感谢女人为了防止她挣扎让她昏迷过去吗，她醒来的时候，就只能感受到无边的黑暗。

    “我不明白为什么是她，当初你分明信誓旦旦的说你不喜欢女孩子！你不是同性恋！可是现在呢…明明是我看着你成长起来的，是我一手把你带起来的。”

    女人自言自语，看着余西，满脸疯狂。

    “因为我不喜欢你啊，橙子。”

    余西轻轻的说，她摸了摸木一梓，站了起来。

    那个可以看她故事的人，知道她所有文大纲的人，她的灵感她的人设她都知道，并且会帮她改进，除了她的编辑，还会有谁。

    余西之前有让十九查过网络，并没有这种方面的痕迹，但是余西没有让十九查她的通话记录，在很久之前的，原主早就把这几个故事通过电话形式告诉了橙子，包括自己最后一个没有仓促的没有构思好的故事。

    余西走向橙子，手紧握成拳。

    等到刑天来的时候，橙子倒在地上，进气多出气少，眼睛里带着血迹。

    刑天一惊，连忙把橙子铐上，看见那边的木一梓，明白了什么状况。

    为了避免余西把人给打死，刑天赶紧让属下把凶手抬了出去，看着抱着木一梓面色平静的余西，不知道怎么安慰起。

    “那边我会处理好的…你们先走吧…”

    刑天最后还只是这么干巴巴的说了一句，根本没有办法说出安慰的话，因为不管是怎么样安慰的话，都听起来那么苍白。

    “我们去医院。”

    余西扶起木一梓，小心翼翼的把她护到座位上。

    “我不疼的…”

    木一梓小声的说。

    余西没说话，车里是一片死寂的沉默。

    “我不太疼的…”

    木一梓换了一个说法。

    如果木一梓能看见，那么她一定会发现自己心尖尖宠爱的余西，正在哭泣。

    无声的冷静的，眼泪一滴又一滴。

    十九，我第一次这么痛恨自己。

    【宿主…】

    我以为一切都在我的掌握里，我以为她永远比我强大，就算我死了她也不会出事，可是她现在出事了，因为我，在我的面前。

    余西语气淡淡的在脑海对十九说，十九缩在一起，感觉到了难过。

    那是一种无言沉重的哀伤，余西偏头看着木一梓，看的很认真。

    我曾经以为，你是世界上最强的人，现在我发现，你也会受伤，在我不知道的时候。

    “其实看不见也没什么啦…当省电灯费了…还是…对不起。”

    对不起啦，我再也看不到这个世界了，我也看不见你了。

    “我变得不好了，你千万不要嫌弃我呀。”

    千万不要丢下我啊。

    木一梓还想再说什么，却被靠近的余西阻止。

    她们双唇相碰，木一梓尝到了咸咸的味道。

    “你哭了。”

    木一梓的眼睛治不好了，余西心里有准备，也清醒的知道，可是当医生宣判的时候，还是难过的不行。

    余西把所有工作都给了余天乐，余天乐这次没有推辞，全部接了下来，余西则带着木一梓到处跑。

    你看不见光明没关系，有我牵着你。

    余西没有再去关心其他事情，在听说了刑天结婚的事情之后包了一个红包，之后是余天乐的喜事，她们都没有露面。

    她们四十岁之后选择了一个养老的好地方，养了一些花草和一只狗，每天晒晒太阳，看看电视，相依相偎。

    直到…死去。

    【恭喜宿主任务完成…系统空间返回中。】

    【记忆返还中…】

    余西满脸复杂的看着面前的毛团，这个陪伴了她很多世界的系统。

    【恭喜宿主任务达成…宿主…再见了…】

    十九蹭了蹭余西的脸。

    你叫什么名字？

    【愿望系统，名叫十九。】

    白色的空间开始扭曲，十九的身体散去。

    余西恍惚的睁眼，发现自己站在一扇门前。

    在最开始的时候，她就是打开了这扇门，然后抢过了余倾手里的红酒，一饮而尽，然后死亡。

    余西再次回到这个时候，她打开了门。

    里面没有红酒，也没有男人，只有余倾一个人坐在那里，对着她勾了勾唇角。

    “欢迎回来，小混蛋。”

    兜兜转转，我在原地等你回来。

    【正文完】

    作者有话要说：　　【通知】正文部分到此为止，但是全文还没结束！！

    所有迷题有关于十九有关于姐姐都会在番外1放出来。

    番外1是1v1姐姐走向，也就是主线走向。

    番外2是无cp走向。

    各位看官自行选择，不过不看番外1可能看不太懂一些东西，在此先提醒一下。

    【安利】新坑《快穿之命运交易系统》连载中，跳坑可食用，点击专栏再点进去即可。

 
第266章 番外一

    番外一【1v1主线走向】

    地球公历2014.4.24，高级文明决定向低级文明进行馈赠, 挑选一部分对社会有益的高智商人才进行愿望奖励, 前提是不可违背地球当地法律法规，构建和谐民主的大圆满, 愿望系统被造出。

    2020.7.16，余西喝下了那杯酒，死亡。

    2020.7.16, 愿望系统314号十九绑定宿主，愿望系统生效。

    十九在被造出来的那天开始有意识，明白了自己的使命, 也知道了自己的目标。

    被投放的第一天, 它找到了自己的宿主。

    可是它一直陪伴的人, 却不是自己绑定的宿主。

    陪伴了余西走过那么多世界，十九只对余西说了一次谎，也就是最开始的时候, 它同余西说的第一句话。

    用一个谎言埋了一个大坑，把余西埋死在了里面。

    我们换一个角度来讲述这个故事。

    2020.7.16, 余西死亡。

    2020.7.16, 余倾遇到了一个高级智能系统。

    当余西在她面前倒下的时候, 余倾觉得自己失去了一切。

    一个声音在她的脑海里响起。

    【恭喜宿主绑定愿望系统，请问有什么需要实现的愿望吗？】

    我想让她活过来，我想让她爱上我。

    余倾是个非常合格的商人，精打细算，为自己夺得最大的利益。

    只要能把她握在手里, 不择手段也在所不惜。

    我不会放过她的。

    生生世世。

    余倾一手策划了余西的路途，让十九去扮演成余西的系统，而她则扮演成那个需要被拯救的目标。

    是余倾主动要求消除自己在任务世界里的记忆，因为她想让最后的余西知道，就算她忘却了一切，她也情不自禁的为她吸引，然后爱上她。

    背德，禁忌，这是余倾的绝望最大的恐慌。

    她叫她姐姐，一个无比亲昵又让她无比痛恨的称呼。

    好在一切都很顺利。

    “我没想到。”

    余西看着余倾的眼睛，她是真的很意外。

    “你没想到的事情多了去了，走吧，我们的朋友为我们准备了最后一项礼物。”

    余倾朝着余西伸出了手。

    意识陷入黑暗。

    等余西睁开眼的时候，发现自己缩水成了一个小婴儿，她摇晃着手臂，内心懵比。

    这一次，脑海里没有系统的声音。

    两位妈妈一同办的满月酒，她们是好朋友也是邻居，关系非常亲密，彼此的丈夫刚好同姓，她们又在同一天都生下了一个女孩子。

    “给女儿起名字了吗？”

    “起了起了，东南西北的西，我家闺女就叫余西。”

    “我家囡囡叫余倾，倾尽所有的倾，我家女儿比你女儿大上十几分钟，以后就是姐姐咯。”

    余西被妈妈抱在怀里，面无表情的同阿姨怀里抱着的雪团子对视。

    姐姐。

    这次她们一同长大，幼儿园再到小学。

    两个女孩从小感情就非常好，余倾的性格比较冷，不爱说话，但是很照顾人，余西就是闹腾的小太阳，让两家妈妈放心的是，她们两个都不吵架，不会抢东西。

    余西有记忆的陪着余倾成长，和以前一点也不一样。

    过去从来都是余倾一个人记着这一切，单向的记忆。

    十四岁的时候，余西满脸怒气咬牙切齿的撕掉了别人塞在余倾抽屉里的余倾这一世第一封情书。

    “初中谈什么恋爱！送什么情书！你看看你多招人，还说我比你浪！”

    余西哼哼，对着余倾发泄自己的不满。

    余倾无奈的给余西顺毛，然后不小心在余西的数学书里发现了一封信。

    “对啊，初中生谈什么恋爱。”

    余倾表情不变，慢慢的把那封承载着少男心的信给撕了。

    她们家住的很近，也经常在一块睡觉，爸妈也当她们感情好，不知道俩姑娘关起门来的亲密动作。

    余倾含住余西的唇瓣□□，余西哼哼唧唧的配合她。

    “姐你的高冷呢！”

    “不需要了。”

    “你给我挖坑我还没有和你算呢！”

    “我的一生，都交由你处置。”

    余倾把余西抱的很紧很紧，她不会明白，她亲手为她举办葬礼绝望感。

    她恨不得立刻陪她一同死去，还好…还好有希望。

    【你不知道的曾经】

    所有人都和余倾说，她已经死了，把她火化下葬了吧。

    余倾在余西倒下的那一刻是不相信的，当余西在她怀抱里失去了呼吸，她也不相信。

    她的小混蛋怎么会死了呢，她只是太累了…太累了…

    她努力保护她这么久，现在一切却毁在她自己的手上。

    余倾看着那个敢给自己下药用来逢场作戏的男人，面容染上戾气。

    那个小混蛋永远不会知道，她找一个逢场作戏的男人，是因为她一句无心的话。

    她27岁，仍然一个男朋友也没有。

    小混蛋环着她的脖子说，姐，你还不找男朋友，对我这么好，是不是喜欢我啊。

    只是开玩笑的语气，她那个时候却几乎被绝望充盈。

    对啊，我喜欢你。

    她是一个喜欢自己妹妹的变态，等待着永远不会到来的人。

    她害怕自己的小混蛋在知道她的龌龊的心思之后，会用一种厌恶的眼神看着她。

    她受不了的，她会疯。

    可是当余西彻底和这个世界告别之后，余倾惊恐的发现她什么也抓不住了。

    好在还有那个系统…余倾再也不想承受那种失去的痛苦。

    如果十个世界不行，那就二十个，如果一直不行，那就一直纠缠下去，到老到死。

    她不会再放开她。

    所幸她的小混蛋是很聪明的。

    好在她也是爱她的。

    ――――――

    余西和余倾在某一天见到了十九，此刻的系统已经不是一个毛团子，而是一个有着栗色头发尾部微卷穿着草绿色小清新裙子的小仙女，和人类一般无二，只是更加出挑和精致。

    【宿主宿主，我特地来看你们一眼，我现在好看吗？】

    十九原地转了一个圈圈，笑的天真天美。

    她的真宿主和假宿主。

    一场背德疯狂追逐的爱恋。

    在余下的时间里，请你们都要幸福。

    作者有话要说：　　小剧场之情侣问答题

    小吾：【现实】如果满分十分，你给对方打几分？

    余西：控制狂，冰山面瘫，凶我扣我零花钱，八分！

    余倾：十分。

    余西：【觉得自己勉强及格的懵比脸】

    余倾：【揉头】你能喜欢我，已经用尽了我所有运气。


第267章 番外二

    来吧宝贝儿们我们忘记之前铺垫的主线，故事的结局重新改写。肺男≌f|

    余西死了, 绑定了系统十九开始去各个世界拯救女配。

    在经过各个世界, 完成了最后一个任务之后，系统实现了它的承诺。

    【宿主可以选择回去, 也可以任意选择一个位面生活。】

    毛团子晃来晃去。

    【第一种选择】

    余西选择了回到原来的世界，回到了打开那扇门之前。

    她打开了门，抢过了余倾手上的酒杯, 然后扔到了地上。

    “姐，有东西，你自己处理吧。”

    余西看到余倾惊讶的样子耸肩, 然后走了出去。

    她又回来了。

    只是她不在向以前那样玩的疯, 但是喜欢全世界的去旅游。

    余西收拾好了行李箱, 准备去飞机场。

    “这一次要多久才回来？”

    余倾对着她的背影问话。

    “不知道，等我想回来歇会儿的时候我就回来了，也许三五年吧, 旅游嘛，跑完国内我再跑国外, 世界这么大, 我还怕我看不完。”

    余西对着余倾笑笑, 拉着行李箱走出门。

    余倾看着她毫不留恋的模样，轻轻的叹了声气。

    余西偶尔会邂逅几个妹子，但是都是短暂的恋情，毕竟她是一阵风，根本不会为谁停留, 停下来的时候，她也就死了。

    余西饱览着大好山河，异域风情，余倾忙碌着事业，姐妹聚少离多，基本不太见面。

    一别两宽，各生欢喜。

    余西在四十三岁那年回国，因为余倾死了。

    余倾是猝死的，她仿佛把所有的时间都给了工作，又像是在折磨自己，最后不堪重负，与世长辞。

    余西沉默的帮余倾处理着后事，按照余倾之前立好的遗嘱一件件处理。

    看到余倾把大部分的财产都给了余西，剩下的捐了出去。

    余西蹲在余倾的房间里，怀里抱着余倾为数不多的照片。

    “姐，你给我那么多，我花不了的。”

    “你不用对我太好，不值得。”

    “我应该早点对你说的。”

    “对不起。”

    余西就这么自由自在的过了一辈子，快走不动的时候，她又回到了故乡，把名下的财产拿去做了慈善，然后等待着死亡。

    【第二种选择】

    余西没有选择回去，随意的挑了一个世界生活下来。

    陌生的世界陌生的人，余西四处探险。

    长命百岁，孤苦无依。

    “我很快乐。”

    余西说。

    有些人生下来骨子里就带着风，永远不定性，谁也留不住。

    他们爱不长，恋不久，不爱停留。

    但是活成自己爱的样子就好了，感情是羁绊，无拘无束就很好。

    余西这一生认识了好多人，但是最后回忆的时候，好像所有人的面容都变得模糊起来。

    她已经忘了很多以前的事情，偶尔她会想起，她有一段超酷的过往。

    她死过，当过皇帝，变过精灵。

    她很酷。

    人生在世，大梦一场。

    “我开心就好。”

    余西笑眯眯的说。

    我开心就好。