《女主在上GL》作者：黎黎黎黎少

阳光暖人女配受x清冷禁欲女主攻
[叮！恭喜宿主成为第一位系统体验者。]
米安作为一个普通的大学生，过着普通的生活，然而这一切在她捡到了一张黑色的卡片之后都变了。 
[叮！本系统是由时空管理局开发的第一个快穿系统，请宿主穿越各个世界拯救濒临崩坏的世界线。] 米安：(sF□′)s喋擤ォ呤裁雌葡低常还我美好的人生！ 
系统，你过来，说好的女主和男主是一对呢？说好的我只负责拯救崩坏的世界线呢？为什么每个世界的女主都跟头狼一样对我虎视眈眈的！
顾蕴：安安，我不会让你再跑掉了。 
大概就是一只健气阳光的小受穿越各个世界拯救世界的同时被各个世界的女主拐回了家。 
米安x顾蕴。
注：攻始终都是一个人！

内容标签：穿越时空 女配 系统
主角：米安，顾蕴 ┃ 配角：系统和一堆跑龙套 ┃ 其它：1v1，主受，快穿系统

作品简评
米安作为一个普通的大学生，成绩不错相貌中上，原本她只想过一个普普通通的生活，但这一切都在她撞到那个清冷的女人和捡到那张黑色的卡片后变了。一个名为“最初之作”的快穿系统绑定了她，带着她去穿越各个世界，完成任务收集修复时空裂缝的能量，任务失败就要被抹杀。米安只能委曲求全，为了自己的小命拼命的去完成任务，结果却发生了一系列意想不到的事情，每个世界的女主都说弯就弯，弯成了蚊香。本文以一张黑卡为开端，让主角穿越于各个世界，每一个世界之间都有联系，在主角不断地穿越世界完成任务的表象之下隐藏着一个“惊天”秘密，这个秘密将会跟随着情节的发展而一层一层揭开面纱。在穿越世界时收获的到底是友情、金钱还是爱情，这些都是未知的。

第1章 校园玛丽苏（1）

　　Z市，一个繁华的城市，形形色.色的人都在这里，鱼龙混杂。
　　Z大，Z市最有名的高等学府，也是全市最好的大学，里面有许多的优秀人才。
　　而我们的主角米安，就是Z大的一名大二学生，除了学习成绩稍稍好一点，长相好看一些以外就什么都没了，可以说是非常普通的一个女孩。
　　而她也觉得自己就这么普普通通的在Z大念完书，然后毕业找个还行的工作，普通的过日子就行了。
　　这天，米安一个人走在去食堂的路上，低头想着舍友要自己带的饭菜。
　　走路不专心的坏处就是容易出状况，米安就是个很好的例子。
　　因为想事情太过入迷，她根本没有注意到前面有人走过来，直接就是一脑袋撞了上去。
　　“嘶……”脑袋撞到了一个硬物上，疼的米安不禁倒抽了一口冷气，抱住了脑袋。
　　“你，没事吧？”一道清浅平淡的声音在米安的头顶响起。
　　米安闻声抬头看了过去，这一看之下竟是愣住了，她面前站着的是个女人，这女人的样貌十分的精致漂亮，比起那些明星来也不遑多让，只是眉宇间有些冷，一双墨色的眸子里透着淡漠，身材高挑，给人一种清冷干净的感觉。
　　她有些看的呆愣，她还从来没有见过这样好看的人。
　　“看够了么？”女人有些冷淡的声音传来，惊醒了米安。
　　“不、不好意思……”米安抱歉的笑了笑，微微低了头，脸颊有些红，也不知道是因为真的不好意思还是别的什么，“刚才撞到你了，对不起。”
　　女人没有说话，只是盯着米安看了一会儿，脸上没有任何表情，随即她点了点头，算作是对米安道歉的回应，接着便快步越过米安抱着手中的书离开了。
　　待女人走后，米安有些莫名其妙的挠了挠后脑勺，看了看女人离开的方向，她觉得这女人长的那叫一个好看啊，可就是太冷了些，给人一种生人勿近清冷淡漠的感觉，似乎不太好相处的样子。
　　不过她也没打算和这个女人再有什么接触了，她和她一看就不是同一个世界的人，萍水相逢罢了。
　　咔。
　　米安刚踏出一步准备离开，就感觉脚下踩到了什么东西，低头一看，原来是一张黑色的卡片。
　　捡起来看了看，她也没发现这张卡片有什么特别的地方，不过应该不会平白无故的出现在这里的，这东西不是她的，那就是刚才那个女人不小心落下的了。
　　人家丢了东西，应该是会着急的。米安拿着黑卡，顺着女人离开的方向找了过去，找了半天却愣是没有找到。
　　最后，她也只能无奈的先把黑卡放进了口袋里，去了食堂打好饭，回了宿舍。
　　至于黑卡的事，她不认识人又找不到人，一时间也没什么好办法，干脆下午去交给学校的失物招领处吧。
　　“天呐，你怎么这么晚才回来，我都快饿死了。”舍友李希看到米安终于回来了，立马从床上跳了下来，一把拿过了饭盒。
　　Z大的学生宿舍是两人一间的，所以这间宿舍里只有米安和李希两人，虽然两人是不同专业的，不过关系倒是还不错。
　　“路上遇到了一点事，耽误了一些时间，抱歉。”米安抱歉的笑了笑。
　　“我差点以为你打个饭打去西伯利亚了。”李希打开饭盒毫无形象可言的狼吞虎咽起来。
　　米安嘿嘿笑了笑，坐下来和李希一起吃了起来。吃完饭，李希主动收拾了餐盒，然后她就又爬回了床上，玩手机去了。
　　“希希，你别总是吃饱了不活动，小心长小肚腩。”米安笑着调侃李希。
　　“去去去，别说这种晦气话，我是吃不胖的人！”李希嫌弃的看着米安。
　　“也不知道是谁天天喊着要减肥。”米安坐在椅子上仰头看着上铺的李希。
　　闻言，李希一下就垮了脸，三下两下的爬下床，就要去挠米安的痒痒。
　　“哈哈哈，别、别挠了，痒……”米安最怕痒痒了，被李希挠的直不起腰来，只能一声声的求饶，“好希希，我错了，快别挠了。”
　　李希见米安乖乖求饶了，也就不再挠了，收了手，插着腰，威胁道：“下次还敢不敢了？”
　　米安笑的泪眼汪汪的，睁着湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着李希，委屈道：“希希大女王，小的再也不敢说你胖了。”
　　李希看着米安这副样子倒是自己先愣了愣，随即轻哼了一声，扭头又爬上了床。
　　“这次就放过你啦。”
　　闹腾过后，米安打算去床上睡个午觉了，刚一起身一张黑卡就从她口袋里掉了出来，她这才想起来下午还要去一趟失物招领处。
　　捡起黑卡，把它放到了自己的书桌上，她刚想上床，脑袋里就突然一阵剧痛传来，接着就是眼前一黑倒了下去。
　　失去意识前，她似乎听到了什么声音。
　　[叮！系统已绑定，正在选择第一个世界……]
　　……
　　等米安再次醒来的时候，她一睁眼就发现自己身在一个极其陌生的房间里。
　　豪华的装修，超大的粉色公主床，房间里所有的地面都是由上好的地毯铺成的……
　　“我这是在哪？”米安呆愣了片刻，有些不敢相信的说道，却发现自己的声音变得非常稚嫩，就像一个孩子。
　　一个荒唐的念头出现在她的脑海中。
　　米安低头看了看自己的身体，顿时苦了脸，自己这是变成了小孩子了，还是五六岁的熊孩子。
　　她狠狠捏了一把自己的大腿，结果被痛的直抽冷气，看来这不是梦了。
　　可这到底是怎么回事啊！
　　[叮！检测到宿主已苏醒，系统000号正在启动。]
　　突然，一道电子合成音出现在了米安的脑中，吓了她一跳。
　　米安抱住了自己的脑袋，满脸的惊恐。天呐！我不会是被什么奇怪的东西附身了吧！
　　[叮！系统000号启动完毕，宿主你好。]电子合成音再次响起。
　　“……”听到这个莫名其妙的东西跟自己打招呼，米安的心情有些微妙。
　　你是什么东西？
　　下意识的，她在心里问道。
　　[叮！本系统是由时空管理局开发的第一个快穿系统，宿主你可以叫我000号或者最初之作。]
　　闻言，米安心里大概有了一点谱，至少不再像刚开始那样恐慌了。她也看过许多穿越类小说，也知道有系统这一说，不过她没有想到现实中还真有这种东西的存在，而且还被自己碰到了。
　　该说自己运气好还是什么呢……
　　[叮！宿主作为本系统的持有者将履行身为持有者的责任，完成时空管理局下达的任务。]
　　任务……什么任务？
　　米安有种自己上了贼船的感觉。
　　[叮！穿梭于各个世界，拯救崩坏的世界线，让各个小世界避免被毁灭。]
　　怎么感觉任重道远的样子，我可以拒绝么……
　　[叮！不允许宿主有任何拒绝的行为，否则系统将会直接抹杀掉宿主在原世界的存在。]
　　……感情这还是强制性的，不服从就抹杀，你们时空管理局都这么黑么！
　　米安有些气愤，这系统又不是她想要的！凭什么啊！
　　[叮！时空管理局是管理各个世界平衡的伟大组织，请宿主不要侮辱它。]
　　得了，这系统还会护犊子。
　　米安默默翻了个白眼。
　　[叮！请宿主积极完成任务，每拯救一个世界宿主在原世界就会得到相应的奖励。]
　　哦？什么奖励？
　　一听说有奖励，本来兴致不高的米安瞬间就打起了精神来，有报酬拿一切都好说，不过那要看是什么报酬了。
　　[叮！金钱。]
　　米安嘴角一抽，还真是个简单粗暴又直白不做作的奖励。
　　可是她，不缺钱！
　　还有别的奖励么？
　　[叮！目前为止没有。]
　　好吧，米安认了，算自己倒霉，碰上这坑爹系统了。
　　既然知道自己发生了什么，她也就认清了自己现在的状况了，大概是被传送到一个小世界里来了，估计不完成任务是回不去了。
　　系统，这个世界的任务是什么？
　　[叮！宿主是否接收世界信息？]
　　在米安面前跳出来了一个蓝色的界面，上面有“是”和“否”两个选项，她自然是点了是。
　　[叮！本世界信息正在传送。]
　　突然传来一阵短暂的涨痛，米安就觉得多了许多的信息在自己的脑海中，她快速的整理了一下。
　　她现在所处的地方是由一本校园玛丽苏小说创造出来的小世界，女主叫顾蕴，顾蕴的母亲是世界三大商业世家的杨家当家人杨明立大学时期的恋人，后来由于双方家庭的差距而分手，之后顾母才发现已经怀了顾蕴，因为不舍得打掉，所以生了下来。
　　女主的家庭经济条件很差，顾母的微薄收入只能勉强维持两人的温饱，连顾蕴的学费都付不起。为了顾蕴能够上学，顾母卖掉了原来的房子，这才有了钱支撑顾蕴读到了高中。顾蕴一直是品学兼优的，破格被A市的重点贵族高中A中免学费入取。进入A中的开学第一天她就和男主上官弘毅发生了争执，随后被男主针对，被全校孤立，她和男主却在这种“相爱相杀”中喜欢上了对方，最后经过一系列的事情，修成了正果。
　　值得一提的是，这个男主的身份是非常的酷炫拽霸的，他是世界排名第一的商业世家上管家的独子，少年天才，年少有成，高智商高颜值，多次获得多项国际奖项……
　　米安整理完信息后已经懒得去吐槽这个小说男主的玛丽苏属性了，女主也是，到后面女主认祖归宗后简直跟开了挂一样的一路虐恶毒女配碾压竞争对手，成功继承了杨家，和男主恩恩爱爱去了。
　　她实在是不明白这么狗血玛丽苏的小说世界哪里需要她来拯救了，人家女主男主明明好的不得了。
　　作者有话要说：　　我又开新文啦！RQ
　　快来快来收藏吧！


第2章 校园玛丽苏（2）
　　校园玛丽苏（2）
　　[叮！发布主线任务：让女主和男主有一个好的归宿，拯救崩坏的世界线。]
　　系统，你告诉我，这玛丽苏的小说有哪里需要我去拯救了？女主和男主明明很恩爱。
　　[叮！由于时空裂缝的原因，导致这个世界部分剧情混乱，女主小时候顾母意外被车撞死，导致女主进了孤儿院，没有得到教育，与男主没有了交集。]
　　[叮！发布支线任务：拯救女主的母亲，让女主免于被送去孤儿院。]
　　米安扶了扶额，看来她不仅要当红娘去撮合男女主，还要去拯救女主的人生啊……
　　不过，她觉得至少系统是给了她一个便利的身份了，她现在是世界三大商业世家米家的独女，是个集万千宠爱于一身的千金小姐。
　　咚咚咚。
　　“小姐，该起床吃早饭了。”这时，有佣人上来喊米安起床了。
　　“知道啦，马上就来。”米安用清脆稚嫩的声音回道，因为任务的关系系统让她穿越到了原主6岁的时候，所以她现在妥妥的就是一个小萝莉。
　　换好衣服，洗漱完后她就下了楼，楼下餐厅已经有佣人摆好了丰盛的早餐，米父和米母已经坐在餐桌旁等着了。
　　“爸爸妈妈早！”米安笑容甜甜的向米父米母问好。
　　“小米安快过来，让爸爸抱抱。”米父迫不及待的把米安招到了身边抱了起来，他可是爱极了这个女儿。
　　米安对于这两个突然多出来的便宜父母是没什么感情的，不过装还是要装的。
　　吃完早饭，米父米母就出门了，留下米安和保姆还有佣人在家里。
　　“小姐，一会儿周老师会过来教您画画。”保姆说道。
　　周老师是米父米母请来的家庭教师，专门教授米安画画。
　　一听到要画画，米安心里简直老大的不乐意了，她在原世界本来就是艺术生出生，当初为了艺考简直是日夜不停地画画，画到快要呕吐，后来成功通过了艺考后，她就不怎么愿意去碰画画这一类的东西了，以至于大学选择的专业都是跟画画关系不怎么大的。
　　这会儿要她再去画画岂不是要她的命，她开始想着要怎么逃课了。
　　“赵妈~”米安讨好的笑着，看向了保姆赵妈。
　　赵妈被米安这个腻死人的声音喊的起了一身鸡皮疙瘩，眼神怪异的看着米安。
　　小姐这是不是受什么刺激了？今天怎么突然变得这么亲人了？
　　[叮！请宿主注意，不要严重崩坏了原主的人设。]
　　听到系统的提示音，米安才反应了过来，立马收起了脸上的笑容。原主是个小天才，是个有那么一些高傲自负的人，绝对不可能对着一个保姆露出这样的笑容来。
　　米安绷着一张脸，面无表情的看了一眼赵妈，然后转身上了楼，留下一脸莫名其妙的赵妈站在原地。
　　回到房间，她才收起了紧绷的表情。
　　系统，女主的母亲是在什么时候出的车祸？
　　[叮！根据系统检测，是在两天后。]
　　两天后？！
　　米安心下一惊，那不就是后天么！
　　系统，请告诉我女主家的地址？
　　[叮！A市xx区xx小区x栋x楼xxx号。]
　　得到了具体地址，米安就偷偷趁着保姆和佣人们不注意跑了出去，虽然她年纪还小，但毕竟是米家的小孩，还是有些私房钱的，至少一个打车钱还是能付的起的。
　　坐着出租车来到了女主家所在小区，米安站在门口看着不知道该不该进去。
　　她脑子一热一冲动就跑到这里来了，但是完全没有任何的头绪啊，比如要怎样找到女主……
　　其实要找起来也不难，玛丽苏校园文的女主前期一般都会拥有一种体质，那就是不管走到哪里，都能有人欺负她。
　　这不，米安一转头就看到在小区门口，有几个孩子正围着一个小女孩拳打脚踢。
　　“小杂种！”
　　“没有爸爸的小杂种！”
　　……
　　一群和米安差不多年纪的小孩子围着另一个年纪不大的女孩又打又骂。
　　直性子的米安看不过去，三两步就冲了过去，把女孩挡在了自己身后。
　　“你们做什么！这么多人欺负一个女孩子！我要报警了！”
　　几个孩子看到突然出现的米安有些发愣，反应过来后看米安一副不好惹的样子便一哄而散了。
　　终究只是一群孩子，被米安拿报警一吓唬，立马就散了，欺软怕硬极了。
　　[叮！目标人物顾蕴出现。]
　　系统的提示音响起，米安心下一惊，转身过去看向了这个女孩。
　　小顾蕴穿着一身浅黄色的碎花裙，只不过因为刚才被围打的原因，头发和裙子都显得有些凌乱和狼狈，不过即使这样也不难发现她的漂亮，虽然年纪不大，面容还有些稚嫩，但却已经能看出来将来一定会是个美人的。
　　米安打量顾蕴的同时顾蕴也在打量着米安，眼前这个突然出现的女孩她从来没有在附近见过，只不过这个人很好看，稚气未脱的脸，白白嫩嫩的，一双眸子透彻的很，很漂亮。
　　“你、你好。”米安挠了挠头，也不知道该说什么，只能生硬的打着招呼。
　　顾蕴只是冷淡的点了点头，没有说话，脸上没什么表情，整个人看起来有些淡漠。
　　米安被顾蕴冷淡的态度给冻到了，有些尴尬，她没想到女主竟然小小年纪就已经养成了以后得冷淡性子。
　　“你……”
　　“还有什么事么？”米安刚想找点话题，却不想顾蕴抢先了一步，冷淡的开了口。
　　“额……”米安越发的尴尬了。
　　“没什么事，我先走了。”说完，顾蕴便头也不回的转身走进了小区里，连一个眼神都没留给米安。
　　米安：……？？？
　　什么鬼？这女主也太冷淡了吧！好歹我还从那群熊孩子手里救了她，她就这态度？
　　米安一脸懵逼的站在小区门口，进也不是退也不是，看的好几个路过小区门口的人差点以为是不是哪家的孩子走丢了。
　　虽然跟顾蕴的第一次见面很不美好，但她是不会轻易放弃的，这可是关乎到自己能不能回去原世界的任务。顾蕴不待见她，那她就死缠烂打着，她就不信顾蕴不破功，除非真是个铁皮冰块。
　　米安决定转换出击目标，她干脆直接蹲在小区里的女主家那栋公寓楼的楼下等女主的母亲出现了。既然女主结交不成，那就看住了另一个关键人物顾母好了。
　　结果一直到10点多，顾母才买完菜回来，米安站的脚都快麻了。
　　顾母虽然已经有三十多了，但却依旧风韵犹存，不难看出年轻时也是一个漂亮的人儿，女主这么漂亮一定是随了顾母的好基因。
　　顾母走到公寓楼门口，看到米安一个人站在那里，又见着米安面生的很，于是好心的走上去问道：“小朋友，你怎么站在这里啊？”
　　“我迷路了。”米安眼珠子一转，立马委屈的说道。
　　“啊？你的爸爸妈妈呢？”
　　“不知道。”米安摇摇头。
　　“那一会儿阿姨送你去公安局好不好？”顾母觉得放着这么一个孩子不管实在不好，于是决定当一回好人。
　　米安听了立马一扁嘴，可怜巴巴的看着顾母：“可是，漂亮阿姨我饿了。”
　　嘴甜的孩子讨人喜，这句话一点都没有错。
　　顾母见米安生的可爱，嘴巴又甜，一高兴，就牵着米安往自己家里走。
　　“那先在阿姨家吃完饭再走吧。”
　　米安跟着顾母进了公寓楼，暗自在心里比了个V，偷偷乐着。她觉得自己的演技一定很棒，都可以拿奥斯卡小金人了。
　　……
　　“妈妈，你回来了。”听到门口动静的顾蕴踩着拖着啪嗒啪嗒的跑到门口迎接顾母，脸上难得的扬起了一抹笑容，结果在看到顾母身后的米安后，笑容直接僵在了脸上，然后又恢复成了冷淡的模样。
　　“妈妈，她怎么会在这里？”
　　“怎么？你们认识啊？”顾母好奇自家女儿的反应。
　　“不认识。”顾蕴摇头否认了。
　　顾母看了看顾蕴又看了看米安：“她是我在楼下碰到的，迷路了找不到家，我就先带上来了，打算一起吃顿饭再送去公安局。”
　　米安躲在顾母身后，一副小心翼翼的模样，探出脑袋来看着顾蕴：“你……你好。”
　　顾蕴冷着一张脸，点了点头。
　　“蕴蕴替妈妈照顾一下小米安，妈妈去做饭。”在上来时，顾母问了米安的名字。她把米安推到了顾蕴面前，然后提着装菜的袋子去了厨房。
　　米安站在原地眨巴着双眼看着顾蕴，顾蕴也面无表情的看着米安，两个人的气氛一时间有点尴尬。
　　在顾蕴冷淡眼神的注视下，米安的内心有些虚。
　　明明对面只是个小孩子啊，为什么我会感觉压力山大啊！
　　看了米安许久，顾蕴才转身一声不吭的去了客厅。米安见状屁颠屁颠的跟了过去，结果前面的顾蕴又突然一个转身看向了她，吓得她立马停下来站在了原地，站的笔直。
　　顾蕴上下看了看米安，接着再次转过身去走向了客厅。
　　这下子米安完全不敢乱动了，站着不敢跟过去，眼巴巴的看着坐在客厅沙发上的顾蕴。
　　QAQ为什么女主小小年纪气场就这么可怕？玛丽苏小说的主角光环加成也不是这样的吧……
　　顾蕴瞧着站在那边扁嘴委屈极了的米安，心里不禁有些好笑，突然觉得自己是不是不该这么冷脸对着米安，要对她温和些。
　　“你过来吧。”
　　听到顾蕴的声音，米安双眼一亮，啪嗒啪嗒就跑了过去，坐在了顾蕴旁边。
　　作者有话要说：　　米安很上道，先从岳母下手，拿下岳母后面的事还会麻烦吗，2333333


第3章 校园玛丽苏（3）
　　校园玛丽苏（3）
　　不得不说顾母做的一手好饭菜，米安吃的非常饱。
　　摸了摸吃的圆滚滚的肚子，米安靠坐在沙发上，满足的眯起了双眼。
　　顾蕴看着这样的米安冷淡的脸上不禁勾起了一抹浅浅的笑意来，这人还挺可爱的。
　　“一会儿我和妈妈就送你去公安局。”顾蕴说道。
　　闻言，米安心下一惊，她差点就忘了自己是骗顾母迷路了才有机会蹭了一顿饭的……
　　可是她又不是真的迷路了，去公安局也没用啊……
　　“啊……那个，可以借你们家电话用一下吗？”米安决定要垂死挣扎一下，绝对不能被送去公安局！
　　“可以，就在那边。”顾蕴点了点头，抬手指了指固定电话的位置，“你要做什么？”
　　“打电话给家里呀。”米安走过去拿起了话筒。
　　顾蕴狐疑的看着米安：“你既然知道家里电话，为什么不一开始就打？”
　　她是单亲家庭的孩子，一直要比同龄的孩子成熟许多，也懂得许多东西。
　　米安摸了摸鼻子，腼腆的笑着：“因为我饿了……”
　　“……”看着米安认真的模样，顾蕴还真的信了她，毕竟不是所有的孩子都能够像她一样这么早熟的。
　　米安打电话给了保姆赵妈，一接到米安的电话赵妈差点没给哭出来。
　　米安这个小祖宗，突然就失踪了，可把他们急坏了，差点没把整个米家掀翻了天。
　　后来赵妈来接了米安回去，临走前对顾母那叫一个万般感谢，直把顾母都弄得有些不好意思了。
　　“多谢多谢！真是太谢谢你们了！”赵妈站在门口满脸感谢地看着顾母和顾蕴，她是真的急坏了，她是从米安出生就照看着的了，对米安自然有许多真情，不过其中也不乏夹杂着一点小姐丢了饭碗保不住了的恐慌。
　　“没事没事，这是应当的。”顾母笑的温和，低头又对着米安叮嘱道，“小米安回去以后要乖乖的，不要再走丢了，要听大人的话。”
　　米安点头乖巧的一一应下了，这种时候除了应下还能怎么办，又不能说我是特意跑出来找你们的吧。
　　“漂亮阿姨，以后我可以常来玩么？”米安露出甜甜的笑容来。
　　顾母被米安这副软软萌萌的样子击中了小心脏，当下就笑眯眯的点头同意了。
　　见自己的目的达到了米安便心满意足的跟着赵妈回去了，有了顾母的允许她以后可以常来，那样万一顾母出了什么事她也能及时知道。
　　看着米安被赵妈牵走的背影，站在顾母身边的顾蕴不由得勾了勾嘴角，以后她还能见到这个可爱的人。
　　不知为何，她觉得米安看着很顺眼，也许是因为米安看自己的眼神和小区里的那些孩子不一样，纯粹的很，不带任何一丝虚假，和那些不屑鄙视的眼神不同。
　　顾母注意到了顾蕴的变化，她揉了揉顾蕴的头发，笑道：“蕴蕴很喜欢小米安么？”
　　顾蕴点了点头：“她很好。”
　　“那蕴蕴要珍惜这个朋友。”顾母不疑有他，只觉得顾蕴一直都比同龄的孩子要成熟许多，也很少有朋友，现在能有一个让顾蕴觉得不错的孩子出现，成为顾蕴的朋友，她认为这是个好的现象。
　　……
　　回了家，米父和米母接到消息后也赶了回来，看到米安平安无事的回来了才松了口气，他们也不忍心责备米安，可是对于那些佣人和赵妈却是一通的责骂，怪他们没有看好了米安。
　　米安心里有些过意不去，拉着米父米母的衣袖给赵妈和佣人求情，毕竟这是她自己偷偷跑出去的，是自己的错，总不好意思让别人来背锅。
　　最后，米父米母经不住米安的求情，也不再多责备赵妈和佣人了，改为叮嘱米安以后要小心。
　　米安这个鬼精灵，哪里会真的听了米父米母的话，她本来就是穿越过来的，在原世界里也是个大学生了，要她真的像个小孩子一样待在家里是不可能的，况且她还是带着系统给的任务的。
　　最近这两天正是顾母出车祸的关键时期，可不能马虎。要是出了什么问题，她就回不去原世界了。
　　可是有了这次的“走丢”事件，米父米母直接又多顾了两个佣人来专门看着米安，几乎是米安走到哪里，她们就跟到哪里，让米安有种被监视了的感觉，简直是欲哭无泪。
　　这天，米安正在和周老师学画画，她在原世界里本来就是会画画的，而且画的也还不错，现在又要从头开始学，对她来说这些基本功实在是太小菜一碟了。
　　周老师看着米安迅速的临摹完了一个几何石膏，明暗处理的非常好，不禁赞叹起了米安的天才和悟性高。
　　她也算是一个小有名气的画家，被米父米母请来教米安画画，本来还觉得一个小孩子再天才也不可能画出什么来的，但米安的聪明和悟性的确是让她大吃一惊了。
　　[叮！警告！警告！顾母受到严重伤害，生命垂危！]
　　系统突然的警报把正在无聊的打线条玩的米安吓了一跳，直接从座位上站了起来。
　　“怎么了？”周老师疑惑的看着米安。
　　“我……”米安扭捏了好一会儿才想到了一个符合小孩子个性的理由，“我想出去玩。”
　　周老师了然的笑了笑，挥挥手同意让米安出去玩了。再怎么天才，毕竟也还是个小孩子，爱玩也是天性。
　　米安出了画室，左右看了看，没有看到那两个总跟着自己的佣人，不禁松了口气。
　　想来她们应该是觉得自己在画画，有周老师在看着，所以就各自去干别的事情了，这样倒也方便了她。
　　她现在要去救顾母了！
　　根据系统所说，顾母是因为出了车祸，司机肇事逃逸，没有得到及时的抢救才死掉的。
　　那么她现在就要马上去把顾母送进医院。
　　米家是有专门的私家司机的，米安找到了司机，软磨硬泡和威逼利诱下司机同意了米安的要求，带着米安去了顾母和顾蕴所住的小区。
　　她问过系统了，顾母出事的地点就在去小区的必经之路上，他们开车过去是一定会碰到的。
　　果然，在开到一半时，米安透过车窗看到了躺倒在马路上的顾母。
　　“停车！停车！”她大叫着让司机停车。
　　司机闻声把车停在了路边，米安打开车门就跳下了车子，司机紧跟着下了车，小姐是他带出来的，他得负责好这位小祖宗的安全。
　　跑到顾母旁边，米安看到了极其血腥的一幕。此时的顾母整个人都倒在血泊之中，浑身染血，一条腿被撞骨折了，断掉的骨头从皮肉里刺了出来。
　　米安一把捂住了自己的嘴，苍白了脸色，差点没呕吐出来，她可从来没见过这样血腥的画面，冲击力太大了。
　　“王……王叔，我们得救她……”她说话时声音有些颤抖。
　　“小姐，我们快走，这事不要管。”司机王叔拉着米安，他是个成年人，在社会上混了很多年，多少对这种事有些冷漠，他并不打算多管闲事。
　　“不行，她需要帮助！”米安甩开了王叔的手，“我们不能见死不救！”
　　最后，王叔实在是拿倔脾气的米安没有办法，只能开车把顾母送去了A市最好的人民医院。
　　看着顾母被推进了手术室，米安心里总算是松了一口气。
　　她坐在抢救室外面的长椅上，低着头看着医院的白砖地面，有些恍惚。刚才她看到顾母倒在血泊中时，被那样血腥可怖的场景给吓到了，她突然意识到，虽然这只是由一本小说创造的世界，但却也是真实的，一切都是真的。
　　这些人都是有血有肉的，会痛会流血，甚至也有社会人惯有的冷漠。
　　哒哒哒……
　　这时，一阵脚步声传来。米安抬头看去，只见一个小小的身影正从过道的那头跑过来。
　　是顾蕴。
　　她听小区里的人说顾母出了车祸，被陌生人送去了医院，于是她急急忙忙的就赶了过来。
　　看到顾蕴过来，米安从长椅上跳了下来。顾蕴站在米安面前，气喘吁吁的看着米安：“你怎么在这里？”
　　“我想来找你玩，可是半路看到阿姨倒在路上就叫司机把阿姨送来了医院。”米安如实说道。
　　闻言，顾蕴看向了米安身后的手术室，看着那亮着的红灯不禁鼻头一酸，红了眼眶。
　　就算她平时表现的再怎么成熟，可毕竟还是个孩子，遇到这种事情，自己唯一的亲人出了事，她也会经受不住的。
　　“别担心，阿姨会没事的。”米安拍了拍顾蕴的肩膀，安慰道。
　　顾蕴没说话，只是点了点头，眼睛还是红红的，紧抿着嘴。
　　米安有些心疼，她看的出来顾蕴是在强忍着眼泪，上前轻轻抱住了顾蕴。
　　“想哭就哭吧，别忍着。阿姨出了这样的事我知道你很难过，哭出来会好受些。”
　　听着米安温和又带着稚嫩的声音，顾蕴终究是没有忍住，趴在米安的肩头无声的哭着。
　　米安一下又一下的轻轻拍着顾蕴的背，像个小大人一样。去交完钱回来的王叔看到这一幕心下也不由得被这两个孩子给感动到了，他突然觉得自家的小姐真是懂事了许多。


第4章 校园玛丽苏（4）
　　校园玛丽苏（4）
　　米安一直在医院陪着顾蕴直到手术室的灯灭了，医生从里面走了出来。
　　“谁是病人的家属？”医生拿着一张病例单问道。
　　“是我。”顾蕴立马走到了医生面前。
　　医生低头看了看顾蕴，皱了皱眉头，又抬头看了看，在看到站在米安身边的王叔时才舒展了眉头，他越过顾蕴走到了王叔面前：“你是病人的丈夫吧？”
　　“额……”王叔尴尬的摸了摸鼻子，“我不是，我只是陪我家小姐在这里而已。”
　　说完，王叔还看了看米安。
　　医生也没有想到这里唯一的一个大人竟然还不是病人的家属，不由的也有些尴尬，对王叔低声说了句抱歉。
　　“医生，我是病人的女儿，请问我妈妈怎么样了？”顾蕴并没有在意医生的无视，她走上前问道。
　　医生掩嘴咳了两声：“幸亏送来的及时，你母亲目前已经度过了危险期，现在被转到了病房里，后面多注意些就没什么大问题了。”
　　听到医生的话后，顾蕴明显是狠狠的松了一口气，这么些年一直都是她和顾母两人相依为命，虽然日子过得清贫，但却也开心。要是顾母出了什么事，她恐怕真的会崩溃。
　　“孩子，你的父亲呢？让他去把后续的住院费用交一下。”医生说道。
　　顾蕴暗了暗眼眸，低头道：“我没有爸爸……”
　　闻言，医生也是愣了愣，随即反应了过来，看向顾蕴的眼神里多了一丝同情。
　　顾蕴咬了咬牙，她没有爸爸，也没有钱去交住院费，之前的手术费还是米安家的司机帮忙交的。
　　“王叔，你再去帮忙交一下吧，钱我会让爸爸晚点打给你。”这时候米安说话了，她拉了拉王叔。
　　王叔是米家的私人司机，米家可是世界三大商业世家之一，做他们家的司机工资可不低，交个住院费和手术费的钱肯定是有的。
　　接过医生手上的单子，王叔也没有多说什么，直接转身去交钱了。他不怕米家不给钱，毕竟以米父宠爱米安的程度来看，这点钱根本不算什么。
　　见问题解决了，医生也就不再多留了，告诉了顾蕴顾母的病房在哪里后便离开了，毕竟他可是一直在抢救顾母，多少也有些累了，要去休息休息。
　　待医生走后顾蕴这才转头看向了米安：“你为什么要帮我？”
　　米安挠了挠头，不知道该怎么回答顾蕴的问题，她总不能说是因为系统的任务吧……
　　想了半天也没有想出个所以然来，她干脆冲着顾蕴傻傻的笑了笑，道：“因为我们是朋友啊。”
　　顾蕴的眼神闪了闪，心中滑过一丝微妙的情绪，扭过头不去看傻笑的米安，留下一句话后便向着顾母所在的病房走去，她说：
　　“钱我会还给你的。”
　　米安愣了愣，随后小跑着跟了上去。
　　“诶，等等我，我没说要你还钱啊。”
　　顾蕴没有理米安，继续埋头往前走。
　　“别走这么快啊，等等我，我说其实你不用还钱的……”
　　顾蕴突然刹住了脚步，回头冷着脸看向了米安。米安被吓了一跳，也停下了脚步，看着突然冷下脸来的顾蕴，不由咽了咽口水。
　　怎么感觉女主的气场不太对劲？我说错什么话了吗？
　　“钱我会还给你的。”顾蕴再次重复了一遍。
　　“……”米安抽了抽嘴角，原来是在意这个啊……
　　她倒是没想那么多，只是觉得女主家庭条件不好，这些钱对她来说不算什么，但对于女主来说就是一笔巨款了，不让女主还钱也是为了女主好。
　　结果反倒是弄巧成拙了，以女主的个性，欠钱不还是不可能的，更何况还是这么多钱。
　　“那你……”米安转了转眼珠子，“那你分期付款好了。”
　　她想，反正现在女主还小，顾母又重伤躺在医院，一下子就算是去借也拿不出这么多钱来，不如慢慢还好了。
　　顾蕴想了想，这个方法也是目前来说最好的了，她点了点头，道：“好，我会每个月给你钱的。”
　　米安笑着应下了，不过她在心里可没把这当一回事，女主现在才六七岁，能上哪里去弄钱啊，所以还钱这个事情她根本无所谓。
　　……
　　到了病房，顾母还在昏迷中没有醒来，顾蕴满脸担忧的看着，站在病床旁边一声不吭。
　　米安站在门口有些看不过去，突然觉得女主实在是过得太不容易了，小小年纪就要遭遇这些。
　　看了看外面的天色，已经快晚上了，她自己午饭和晚饭都没吃，女主和王叔也一样。
　　于是她跑到医院的食堂打了三份饭菜上来，正巧王叔也交完钱回来了。
　　“顾蕴，过来吃些东西吧。”米安去把顾蕴拉了过来。
　　顾蕴哪里有胃口吃东西，她只是坐着看着面前的饭菜发呆。
　　“喂！”米安稍稍用力拍了拍顾蕴的后背，“你别不吃东西啊，阿姨还需要人来照顾，你倒下了怎么办？”
　　闻言，顾蕴这才拿起了筷子有一口没一口的吃了起来，米安说的没错，她不能倒下，她还要照顾母亲。
　　三人在病房里待了不多久，收到王叔消息的米父米母就风风火火的赶了过来，手里还拎着大包小包的慰问品。
　　他们是在王叔那里了解了情况的，对于顾蕴的遭遇深表同情，又因为顾母顾蕴上次找回了“走丢”的米安，所以便赶了过来，顺便带了些上好的慰问品。
　　顾蕴见到这么兴师动众的米父米母两人后小小的吃惊了一下，接着就淡然的接受了米父米母的好意。
　　米母看着顾蕴一个小孩子这么辛苦又可怜，一下子就起了怜悯之心，她也是个做母亲的人，心疼顾蕴小小年纪就这么懂事。
　　于是她直接打电话让人找了个好的护工过来，一起帮忙照顾顾母。
　　顾蕴有些受宠若惊，想要推辞却被米安拉住了不让她拒绝。
　　随后米安便跟着米父米母两人回去了，顾蕴去楼下送他们。
　　看着米安上了一辆豪车离开，顾蕴低了头，眼神晦暗不明。
　　对于米安她有一种说不出来的好感，可是她也早就知道米安和自己的两个世界的人，米安家里很有钱，而自己却平穷的很。
　　她和米安真的能做朋友么？
　　……
　　回到家里，米安躺到自己卧室的床上想着今天发生的一切，突然觉得女主顾蕴前期真是可怜极了，她决定不管是不是系统的任务，以后她都要好好帮助女主！
　　第二天一大早，她就又喊了王叔把自己送去了医院，去看顾母和顾蕴了，顺便还带了两份早饭。
　　系统在她起床后第一时间就告诉了她顾母醒来的消息，这两份早饭自然是给顾蕴还有顾母带的了。
　　顾蕴看到出现在门口的米安显然是有些吃惊的，顾母也是。
　　“小米安怎么来了？”顾母的脸色不是很好，但仍旧笑着招呼米安，“快进来坐。”
　　“阿姨好，我是来看你的，你好些了吗？”米安甜甜的笑着走了过去。
　　“好多了。”顾母躺在床上说道。
　　“你们还没吃吧，我给你和顾蕴带了早饭。”米安把早饭放在了床头柜上。
　　“真是谢谢小米安了。”顾母苍白着脸笑了笑。
　　米安挠了挠自己的后脑勺，笑的灿烂，她看向沉默不语的顾蕴，道：“顾蕴，快趁热吃吧。”
　　顾蕴看了一眼米安，没说什么，拿起早饭就默默的吃了起来。
　　就这样，日子一天一天的过去，顾母的伤势也渐渐好了起来。之前那个肇事逃逸的司机也被米父派人查到抓了起来，赔了顾母二十多万元，还坐了牢。顾蕴拿到钱后第一时间把住院费和手术费还给了米安，这让米安有些无语。
　　女主这是有多么不喜欢欠钱啊。
　　这笔钱足够顾母和顾蕴过一段好日子了，生活也不至于再清贫拮据了，房子也暂时不用卖了，只不过遗憾的是顾母的右腿因为车祸即使治好了也留下了些许的残疾了，走路不太方便了。
　　不过米安觉得这样已经很好了，至少顾母没有死掉，女主也还好好的，可以上学。
　　她觉得自己真是做了一件天大的好事，不仅拯救了顾母还拯救了女主的人生，更是拯救了这个世界一回。
　　完成了拯救顾母这项支线任务后，米安就很久都没有再接到系统的任务提示了，她差点就忘了还有系统这回事了。
　　后来按照原著的安排，米父米母把米安送去了国外读书，临走前一天她觉得有必要跟女主说一下，于是便又偷偷跑去了女主家。
　　她在门口摁了半天的门铃顾蕴才给她开了门。
　　“你怎么又来了？”顾蕴看到是米安后已经见怪不怪了，让出一条道给米安，“进来吧。”
　　前段时间因为顾母的原因，米安隔三差五的就往她家跑，她都已经习惯了米安的频繁出现了。
　　“啊……我今天就不进去了……”米安摆了摆手，“我就是来跟你说件事，马上就回去了。”
　　“什么事？”顾蕴皱了皱眉头。
　　“我要去国外了。”
　　双眸微微缩了缩，顾蕴捏了捏自己的手，问道：“什么时候走？”
　　“明天就走。”米安说道。
　　顾蕴没有回话，她静静的看着米安。
　　“是爸爸妈妈要送我去国外念书啦，以后还会回来的。我不在你要好好上学读书，要照顾好阿姨，不要去外面惹事，要听话……”米安不放心的说了一大堆叮嘱的话，活像个操碎了心的老妈子。
　　她就怕女主在她出国这段时间里出了点什么事，那可就遭了，系统毕竟还有个“让男主和女主有个好的归宿”的任务没完成呢，可不能在这种时候出问题。
　　顾蕴静静的听完了米安的一堆乱七八糟的废话，她看着比自己稍稍矮上一些的米安，垂了垂眸子，淡淡道：“我等你回来。”
　　米安愣了愣，随即露出了一个灿烂的笑容来，晃了顾蕴的眼。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　米安：我要走了。
　　顾蕴：我等你回来。（回来你就是我的了[手动滑稽]）


第5章 校园玛丽苏（5）
　　校园玛丽苏（5）
　　十年后。
　　已经十六岁的米安在国外待了十年后终于回来了。
　　此刻，她正站在A市最好的贵族高中A中的校门口，今天是A中新生入学的日子，新一批的优秀学生和有钱有权人家的子女都在今天进入A中学习。
　　当然，米安也不例外。
　　A中在全国的也是数一数二的顶尖高中，值得一提的是它不属于国家，而是由私人创办的贵族学校，能够进入里面的无一不是有权有钱的世家子弟。不过A中也会破格招收一些成绩优秀的人才，比如女主顾蕴，她就是因为成绩优异才被破格入取的。
　　米安记得，在原著中有好几家不错的高中都想要入取女主，而女主之所以会选择A中完全是因为看中了A中给她的巨额奖学金，且A中还承诺只要女主每学期成绩都能够拿到第一名，便都会有巨额的奖学金发放给她。这对于生活清贫的女主来说根本是拒绝不了的，于是她最终便选择了A中。
　　“哇！是弘毅王子和澈王子！”
　　“呀！弘毅王子和澈王子来了！快让道！”
　　“弘毅王子好帅！澈王子也好棒！”
　　……
　　突然校门□□发出了一阵又一阵的尖叫和呐喊。
　　米安循着声音看去，就看到了两辆一红一紫的骚包跑车停在了校门口，看跑车的款式都是世界级的限量版，价值不菲。
　　而从跑车上下来的两个人更加是骚包无比，首先从那辆红色跑车上下来的是一位身材挺拔匀称的少年，面容俊逸明朗中带着些许野性，一双红色的眸子和那一头火红的碎发显示着他的张扬。他就是众人口中的弘毅王子，原著中的男主上官弘毅。
　　另一位从紫色跑车上下来的身材修长，面容温润如玉，有着一双金色的眸子和一头银发的少年便是众人口中的澈王子，原著中的男配杨澈。
　　米安看着那两个引起大骚动的人真的是无力吐槽，该说不愧是校园玛丽苏世界么，男主男配都这么……非主流的难以直视，尤其是那个男主上官弘毅，那一头火红色的鸡毛，简直非出天际啊！
　　这一刻，米安想起了曾经被非主流葬爱家族支配的恐惧。
　　她突然想起来原著中女主最后好像是跟上官弘毅在一起了，不禁打了个冷颤，她真的想象不起来女主那么一个清冷的人怎么就看上了这么一个非主流了，实在是太可怕了。
　　校门口的尖叫声还在此起彼伏的，一点没有要停下来的意思，直把米安叫的有些头疼。
　　现在的校门口已经因为这两个非主流的出现被围的水泄不通了，这让想进去学校的米安感到非常的无奈。
　　她为了不引人注意，今天特意把要送她来学校的王叔推辞掉了，毕竟她们米家的车子也挺……骚包的，开过来免不了要受到围观，她可不喜欢像个猴子一样的被人看着。
　　逆着人流，米安艰难的往学校里面挤进去，途中免不了要被那些疯狂的花痴们推搡踩踏几下，这可心疼死她了。
　　嘤嘤嘤，可惜了我刚买的新鞋子就这么被糟蹋了。
　　“啊！啊！弘毅王子！澈王子！”也不知怎么的，花痴人群突然暴动了起来，米安一个不小心就被人用力推了一把，眼瞅着就要摔个狗吃屎了。
　　米安见无力回天，干脆认命的闭上了双眼，她只求自己摔下去后这群疯狂的花痴们别再在她身上踩上几脚就行了。
　　然而想象中与地面的亲密接触并没有来临，她摔进了一个温软带着冷香的怀抱里。
　　一抬头，米安就对上了一双清冷寡淡的眸子，心下一愣，再仔细看了看对方的样貌后不由得有些欣喜。
　　这人的容貌生的极美和精致，眉宇间带着些许的清冷与淡漠，给人一种冷淡疏远的感觉。
　　此人正是十年不见的女主顾蕴。
　　“好久不见，安安。”顾蕴看着米安惊呆了样子不着痕迹的勾了勾嘴角。
　　“好……好久不见……”米安眨了眨双眼，有些不敢相信眼前这个极其好看的人是顾蕴。
　　顾蕴看着十年未见的米安心里有种不知名的感觉，眼前这人已经没了当初的稚嫩，只不过那双纯粹而又透彻的眸子却还是如同儿时那般。
　　米安打量了一会儿顾蕴后收回了目光，她这才发现刚才周围还吵闹的不行的人群这会儿竟然意外的安静了下来。
　　转头看去，就看到一红毛一银发的两人站在自己和顾蕴的面前，可把她吓了一跳。
　　“米安。”红毛男主上官弘毅微微垂眸看着米安。
　　“米米，你回来啦？”银发男配杨澈笑的温和。
　　“额……我回来了。”米安有些尴尬。上官家、米家和杨家是世交，他们三人自然是认识的，小时候也有过不少的接触，只不过那些接触都是在米安穿越到原主身上前的，她穿越过来后压根没见过这两人。
　　“哼，蠢女人就算是去了国外念书也还是蠢女人。”上官弘毅一脸傲娇的看着米安。
　　米安：？？？
　　什么鬼？我哪里有惹到这位男主大人吗？为什么上来就说我蠢？
　　还是说这就是校园玛丽苏里的每个男主自带的自我优越感和嘲讽技能？
　　她真的是一点也不想理这个智障非主流男主，所以很干脆的无视了他，笑看向了比较顺眼的杨澈。
　　“阿澈你最近看起来又帅了许多呢。”
　　“谢谢米米。”杨澈笑了笑。
　　一边被无视的上官弘毅不爽了，暴脾气的他直接一把拉住了米安的手，拖着米安就往学校里走。
　　米安被拖的莫名其妙，想挣脱，力气却没有上官弘毅的大，只能任由上官弘毅拖着自己。
　　雾草！这男主发什么疯？
　　周围的一众花痴人群看到她们的弘毅王子拖着一个女生，不由得都开启了嫉妒模式。
　　“那女人谁啊？这么不知好歹。”
　　“居然敢无视我们弘毅王子，真不要脸。”
　　“臭女人，居然勾引我们的弘毅王子！”
　　……
　　“等等，那个女人不是米家的千金嘛！”不知是谁说了一句，周围本来还谩骂的人群立马就安静了下来，米家的小姐她们可惹不起。
　　米安的手腕被上官弘毅抓的生疼，要不是为了维持原主的千金小姐形象，她早就破口大骂了。
　　突然，走在前面的上官弘毅停了下来，他眼神桀骜的看着挡在自己面前的清冷女人，傲然道：“你是什么人？敢挡本少爷的路。”
　　挡住上官弘毅去路的正是顾蕴。
　　“放开安安。”顾蕴冷着声音说道。
　　上官弘毅挑了挑眉，扬起了一抹自认为极其酷炫拽霸的笑容来：“我不放又怎样？”
　　顾蕴冷了脸，她压根不理会上官弘毅，直接走过去从他手上一把抢过了米安，拉到了自己身后。
　　上官弘毅本来张扬桀骜的脸色一下子就黑了，很好，居然有人胆敢这样对本少爷！
　　“你，很好！”上官弘毅指着顾蕴，扬起了一抹邪笑，“从今天开始本少爷会让你知道激怒我会是什么后果。”
　　顾蕴完全不想和上官弘毅废话，她拉着米安就进了学校，把上官弘毅无视的彻彻底底的。
　　上官弘毅气的直跺脚，他还是第一次碰到顾蕴这样不识好歹的女人。
　　很好，你成功引起了我的注意，女人。
　　“弘毅，那个女人很有意思，对么？”这时，杨澈走了过来若有所思的看着顾蕴和米安离开的方向。
　　“哼！不过就是一个不识好歹的臭女人罢了。”上官弘毅冷哼了一声，中二的甩了甩自己的一头红毛，然后潇洒的走进了学校。
　　……
　　与此同时被顾蕴牵着走在校园里的米安一步三回头的时不时往后面看，她就想看看上官弘毅现在是个什么脸色，奈何顾蕴走的实在太快了，她根本没法仔细看。
　　按着原著来，女主和男主的确会在开学当天，也就是今天发生冲突，不过却不是因为自己。也就是这次的冲突让女主男主结下了梁子，男主时不时的找茬女主，女主威武不屈的反抗，然后男主发现自己爱上了女主，女主也发现自己爱上了男主，接着经过一系列的事件后在一起了。
　　虽然现在和原著起冲突的原因有些偏差，但反正就是一个冲突嘛，只要让女主和男主认识，然后结下梁子就好了，至于过程，那种东西无所谓啦。
　　这么想着，米安不禁有些佩服起了自己的机智，误打误撞都能这么正好的完成任务，自己真是太棒了！
　　顾蕴回头看了看米安，居然发现米安正时不时回头看着刚才上官弘毅的方向，脸上还挂着开心的笑容。顿时，她心里就一阵的火大，一把甩开了米安的手，冷脸看着她。
　　“你是不是喜欢那个上官弘毅？”
　　“啊？”米安愣怔的看着顾蕴，有些莫名其妙。
　　女主怎么突然问这个问题？难道她以为我喜欢那只非主流中二病晚期男？难道她已经对男主上心了？
　　天啦噜！女主不会是误会我和男主吃醋了吧？不得了，我得赶紧澄清，不能破坏人家男女主的感情！
　　这么一想，米安立马露出了一个讨好的笑容来：“我怎么会喜欢他啊，他不是我的菜啦。”
　　我才不要这种非主流中二病晚期男呢。
　　顾蕴狐疑的看着米安，显然有些不信。
　　“哎呀，我真的不喜欢啦，只是因为我们的家长感情好，我两从小认识而已，但是我对他没感觉的，只是朋友啦。”米安继续加把劲的解释着。
　　见米安不像是在说谎，顾蕴点了点头，选择相信了她，在心里也暗暗松了一口气。
　　米安为了在顾蕴心里加深自己不喜欢男主的事实，她眼珠转了转，找了个自认为非常好的理由。
　　“其实，我喜欢的是杨澈啊，所以我对上官弘毅当然没什么啦。”
　　作者有话要说：　　米安：我喜欢男配！
　　顾蕴：呵呵。


第6章 校园玛丽苏（6）
　　校园玛丽苏（6）
　　顾蕴听到米安的这话，瞬间就整个人都冷了下来，一颗心像是掉进了冰窟。
　　米安说她喜欢杨澈！
　　“你……”顾蕴张了张嘴却不知道该说什么。
　　她想要跟米安说不要喜欢杨澈，可是她有什么资格去说这种话？她只是米安的朋友而已。
　　米安一点也没有发现顾蕴的不正常，依旧沉浸在自己找了个绝妙的理由中，自顾自的笑的开心。
　　“诶，对了，顾蕴。你觉得上官弘毅这个人怎么样？”米安想要试探一下顾蕴对上官弘毅的看法。
　　“……”顾蕴没有说话，只是看着米安眼神幽深的很。
　　见顾蕴不说话，米安也识趣的闭上了嘴，不再问了。以前小时候也是这样，只要顾蕴一不说话不想理她，她就会自动闭嘴，不再说了，因为这种时候顾蕴一定是最不想搭理人的时候了。
　　两人去看了分班的情况，发现居然非常巧的是在同一个班级里，都在高一（1）班，于是两人毫无悬念的成了同桌。
　　过两天有个新生的入学典礼，而顾蕴作为入学成绩第一的学生，是要上去进行演讲的，所以这两天她倒是一直忙着在弄演讲的事情，也没有多大的空余时间去想米安的事。
　　……
　　到了入学典礼那天，顾蕴一早就提前去了礼堂的后台准备了，而米安则是跟着大部队一起过去的，他们班级的位置离舞台非常近，就在第一排。
　　米安挑了一个正中间的好位置坐下了，班级里的其他人也不会说什么，毕竟米安是米家的人，他们讨好还来不及，又怎么可能去得罪。
　　所以米安这才刚上学几天的功夫，基本已经是成了全班的小霸王了，虽然她本人并没有这个意识。
　　入学典礼其实也没什么大的看头，即使是在校园玛丽苏文里面也就只是普通的校长致辞，校方各领导致辞，讲了一堆老生常谈的东西罢了。
　　顾蕴的演讲是被排在最后的，轮到她上台的时候米安已经被前面的各个校领导致辞给折磨的快睡着了。看到顾蕴上台，她才勉强打起了一些精神，半眯着眼睛看着台上的清冷人儿。
　　[叮！警告！警告！女主顾蕴即将受到严重伤害，请宿主前往救援！]
　　演讲到一半，系统的声音突然出现在了米安的脑海里，直把她吓得一个激灵，清醒的不能再清醒了。
　　什、什么伤害？女主不是还好好的站在台上么？
　　[叮！因为时空裂缝的原因，让原著的一些剧情发生了偏差，原著中的第二女配霍丝丝受到了时空裂缝的影响，性格变得扭曲极端，会对女主造成极大的伤害。]
　　经由系统提醒，米安这才想起来在原著中除了她这个第一女配以外，还有一个出镜率极高的第二女配霍丝丝，她也是个一直给女主使绊子的主，但是本性不坏，就是太喜欢上官弘毅了。
　　不过现在因为时空裂缝的关系，这个霍丝丝似乎变得有些不对劲了。
　　但在原著中每次女主遇到危险，男主上官弘毅都会及时出现拯救女主于危难之中，她觉得这次应该男主也会出现，估计是不用自己出场了。
　　[叮！发布支线任务：拯救女主顾蕴。]
　　米安：……系统，这不是男主的事情么？
　　[叮！男主并没有参加这次的入学典礼。]
　　得，也就是说男主救不了女主喽。所以，就要她来做了这个“英雄救美”的苦差事了？
　　[叮！请宿主注意女主即将受到伤害。]
　　这么快？！
　　米安被系统的提示吓了一跳，一下从座位上站了起来，害得周围的人都眼神怪异的看着她。
　　她记得第二女配霍丝丝也是他们班的人，自己似乎也见过几次，只是印象不深而已。
　　扫视了一圈，她并没有看到霍丝丝的身影，心下一紧，转头向台上看去，顾蕴正站在上面演讲。
　　这看了半天，米安也没有觉得有什么不对的地方，她不禁有些怀疑起了系统的可靠性。
　　[叮！本系统是时空管理局制造的第一个快穿系统，绝对保质保量，绝对不会出错。]系统像是知道米安的质疑一样。
　　米安：……
　　这个系统会读心术吧！绝对的！
　　[叮！鉴于宿主的愚蠢，本系统对宿主进行友情提醒，请宿主抬头看女主的正上方。]
　　米安：怎么感觉这系统突然变得好贱？
　　吐槽归吐槽，米安还是抬头向上方看了过去，这一看可不得了。只见在顾蕴的头顶正上方正有一盏舞台用的聚光灯摇摇晃晃的，非常危险，眼瞅着摇摇欲坠就要掉下来。
　　“顾蕴！”米安急切的喊了一声，一瞬间礼堂里的所有人都看向了这边。
　　台上的顾蕴闻声停下了演讲，微微抬眼看去，就见到米安满脸着急的站在台下看着自己。
　　“上面！”米安抬手指了指上方。顾蕴顺着方向看过去，就看到了一盏摇摇欲坠的聚光灯，心下不由一惊，想要退开，却不想就在这时聚光灯笔直的掉了下来。
　　“啊！！”台下的人见状不禁失声尖叫了起来，这么一大盏聚光灯砸下去，下面的顾蕴不得丢去半条命！
　　顾蕴也有些被吓住了，毕竟她也是第一次碰到这样的事情，一时间忘了逃开。
　　在千钧一发之际，一道身影快速的冲了上去，一把抱住了顾蕴，带着滚到了一边，堪堪躲开了砸下来的聚光灯。
　　顾蕴被人带着一阵翻滚，停下来后不由得有些头晕眼花，回神后就感觉自己的身上压着一个人。推了推那人，却听到了一声痛苦的闷哼，这声音她很熟悉，是米安的。
　　心下一惊，她立马从地上坐了起来，一手翻过了米安的身子，却摸到了一片潮湿黏腻。
　　“安安！”顾蕴摊开手掌一看，入眼就是一片殷红，吓得她瞳孔猛的一缩，低头就看到了米安的背后一片的殷红，大量的鲜血染红了整个后背的衣服。
　　原来米安虽然救下了顾蕴，自己却被聚光灯砸下来时溅出来的玻璃碎片划到了后背。
　　“安安，你怎么样？还好吗？”顾蕴急了，连带着说话的声音都有些发颤。
　　“唔……疼，你别动，疼……”米安是趴在顾蕴身上的，顾蕴一动她就跟着扯到背后的伤口。
　　闻言，顾蕴真的不敢在多动一丝一毫了，绷直了身子。米安出了事，她的脸上再也维持不住平常的冷漠了，皱着眉，满脸的焦急和担忧。
　　她好怕，米安流了好多血，会不会死掉。
　　她突然想起了十年前顾母出车祸那时，那时候她觉得顾母要是不在了，那么自己活着也就没有了任何意义。
　　现在，也一样。米安如果真的有个什么好歹，也许她会疯。
　　米安在她心里的地位早就已经是不可取代的了。
　　台下的场面很混乱，一众学生们乱哄哄的人心惶惶。不过很快就有保安和校领导出来维持局面了，将学生有序的疏散出了礼堂。
　　“你们，没事吧？”校长第一时间赶到了顾蕴和米安这边。
　　“蒋校长，米安她受伤了，快叫救护车送去医院！”顾蕴急急的说道，她抱着趴在自己身上的米安，能够清楚的感觉到米安的血液不停的留下来，也能够清楚的感受到米安因为疼痛而一直轻轻发颤的身体。
　　一听是米家千金受伤了，校长立马就拿起手机打了个电话，也不叫救护车，直接叫了自己的私人司机开车把米安送去了A市最好的医院。
　　庆幸的是，米安并没有什么大碍，只不过背后的伤口稍稍有些长和深了些，血流的有点多，看上去吓人，但只要止了血处理好伤口，包扎好就没什么大问题了。
　　缝针的时候米安闹腾了一会儿，她怕疼，可是医生说打麻药不太好，她就死活不肯给缝针。
　　笑话，不打麻药缝针这简直如同要了她的命！
　　最后，医生也拗不过米安，还是给打了麻药。
　　顾蕴在一旁看的心疼极了，恨不得替米安受罪。
　　缝完针，医生让米安住院观察几天。因为背部受伤，米安整个人都只能趴在病床上。
　　麻药的劲过了，伤口就开始隐隐作痛了，这可让米安难受坏了，在原世界里她都没有受过这样的伤痛，结果第一次就奉献给了这个校园玛丽苏世界，她都快被疼哭了，她哪里受过这种罪啊。
　　顾蕴看着米安哼哼唧唧的趴在床上，心里心疼的紧，替米安擦了擦额头的细汗。
　　“你是傻吗？当时你就应该不要管我的，干嘛还傻愣愣的冲上来？”
　　闻言，米安转头看向了顾蕴，她嘿嘿笑了笑，道：“我们是朋友嘛，为朋友两肋插刀不是应该的嘛。”
　　顾蕴的眼神闪了闪，看着米安纯粹又透彻的瞳眸，她不知道该怎样来回话了。
　　安安，如果你知道我对你的感情并不是朋友之间友谊，你还会像现在这样对我露出灿烂的笑容来嘛？
　　作者有话要说：　　米安：我们是朋友。
　　顾蕴：不，我们迟早不会止于朋友。


第7章 校园玛丽苏（7）
　　校园玛丽苏（7）
　　米父米母接到学校的通知后就立马丢下工作赶到了医院，一进病房，看到米安好好的趴在床上后才松了一口气。
　　米母心疼的坐在床边看着米安：“小米安你怎么不当心点，真是心疼死妈妈了。”
　　米安笑了笑，受伤的她反倒是安慰起了米母：“妈妈我没事，别担心了。”
　　米母抹了抹眼泪，米安是她和米父唯一的孩子，从小到大都是捧在手心里的，哪里受过这样的伤，她当然是心疼的不得了。
　　最后米母还是在米安和米父的安慰下才放下了心，她和米父工作很忙，没有空来照顾米安，本来是要请护工来的，不过被顾蕴拒绝了，顾蕴说米安是为了救自己才受的伤，她来照顾就好。
　　米父米母是认识顾蕴的，对于懂事又成熟的顾蕴他们很是放心，所以就把米安这么交给了顾蕴照顾了。
　　受了伤，米安的精神多少有些疲惫，撑了这么久，她是再也撑不住了，直接趴在床上睡了过去，而顾蕴则是留下来陪着她。
　　第二天一大早，米安是被闷醒的。
　　嗯，胸闷。
　　趴着睡觉有一点不好，会压着胸。虽然她的胸也不大，可是被长时间的压着也不好受。
　　“嘶……”米安撑着身子想爬起来透透气，结果扯到了伤口，疼的她直抽了一口冷气。
　　“安安，你在干嘛？”刚去医院食堂买完早饭回来的顾蕴就看到米安半撑着身子在床上，吓得她放下了早餐就过去把米安按回了床上。
　　被再次摁回床上的米安简直欲哭无泪，我就是胸闷想起来透透气都不让，还有没有天理了！
　　“顾蕴……”米安委屈极了，拉着顾蕴的衣角可怜巴巴的看着她，“我想起来坐会儿……”
　　顾蕴被这样的米安看的心软，伸手轻轻扶着她坐了起来，不过却也不敢让她久坐，怕对伤口不好。
　　“只许坐10分钟。”
　　本来还因为终于能坐起来而高兴的米安一听到顾蕴的话后，立马就不开心了。
　　“我能不能多坐会儿？”
　　“不行，对伤口不好。”顾蕴想都没想就拒绝了。
　　米安苦了脸，这背上的伤离好起来起码还要好几周，要她一直趴着不得把胸趴平了，本来就不是很大，平了还得了！
　　“可是一直趴着很难受啊。”米安试图说服顾蕴让自己多坐一会儿，“很闷啊。”
　　“闷？”顾蕴一时间没明白米安的意思。
　　“胸闷啊，你一直压着胸你不闷啊。”米安拍了拍自己的小胸脯。
　　顾蕴倒是真的没想到这些，她看了看米安胸口，眼神忽的暗了暗。
　　米安先前被染了血的衣服早就换掉了，现在穿着一身宽大的病号服，里面也没有穿胸.罩，是真的完全真空了。
　　此刻，顾蕴站着，米安坐着。顾蕴只要稍稍一低头就能从病号服宽大的领口里看到里面的一片白嫩嫩，还有那一对凸起的小兔子。
　　轰！
　　顾蕴只觉得一阵热流直冲上来，鼻子一痒，她暗道一声不妙，快速的一个转身抬手捂住了自己的鼻子。
　　“你怎么了？”见顾蕴突然这样，米安疑惑的晃了晃脑袋。
　　“没……没什么，我去一下卫生间。”说完，顾蕴便快步冲进了卫生间里，留下后面坐在床上一脸莫名其妙的米安。
　　关上卫生间的门，顾蕴走到洗手池前这才拿下了捂着鼻子的手，手心里有一星两点的殷红。
　　摇摇头，看着镜子里有些狼狈的自己，顾蕴觉得自从遇到米安后她自己整个人都不对劲了。
　　“安安，你就是个小妖精。”最后，她对着镜子轻轻说了一句，随后便打开了水龙头，捧了冷水狠狠地洗了把脸。
　　米安在外面等了许久，顾蕴才从卫生间里走出来，她狐疑的盯着顾蕴。
　　顾蕴被米安看的有些心虚，别开了目光，去拿了早饭递到米安面前。
　　“快吃吧，一会儿就冷了。”
　　米安接过早饭小口吃了起来，时不时的偷瞟一眼顾蕴，发现她脸颊两旁有一些细小的水珠，眨了眨眼睛，更加疑惑了。
　　不过，米安也没有说出来，因为她觉得顾蕴既然不想说，那她也就不多问了，毕竟每个人都有自己的隐私嘛。
　　两人安静的吃着早饭，病房里的气氛有一些沉默。
　　咚咚咚。
　　这时，传来了一阵轻浅有序的敲门声。
　　“请进。”米安顿了顿道。
　　房门被人打开了，一前一后走进来两个人，是男主上官弘毅和男配杨澈。
　　“米米，我们来看你啦。”杨澈手上拿着一束康乃馨，把它放在了床头柜上。
　　“喏，本少爷给你的。”上官弘毅跟在杨澈后面把一篮子上好的水果也放在了床头柜上。
　　对此，米安直接无视了骚包中二非主流的男主，扬起一个笑容看向了杨澈：“谢谢阿澈，你可真好。”
　　“应该的。”杨澈笑的温文尔雅。
　　上官弘毅被无视的不开心了，又不能拿病号米安出气，于是他看到了一边的顾蕴。
　　“喂！臭女人，你怎么在这里？”
　　顾蕴根本不想去理会上官弘毅这个臭屁的家伙，连一个眼神都懒得给。
　　连续受到了两次的无视，上官弘毅的面子挂不住了，气势汹汹的一把抓住了顾蕴的手腕：“臭女人，本少爷跟你说话呢！”
　　顾蕴不爽的皱了皱眉头，冷淡道：“请放开你的手。”
　　上官弘毅恼了，拉着顾蕴就往病房外走，也不管米安和杨澈了。
　　对于这样的情况，米安心里简直是乐的不行，根本没有要去阻止的打算。没错，就是这样！男主干得漂亮，继续用你的中二非主流之气攻略女主吧！
　　一旁的杨澈倒是挑了挑眉，似乎有些看不下去了，上前挡住了上官弘毅的去路。
　　“弘毅，你这样粗鲁的对待一个女孩子是不是不太好？”
　　“阿澈，这事你别管，我要给这女人一点教训，看她下次还敢不敢无视我。”上官弘毅赌气的说道。
　　“弘毅，好男不跟女斗。”杨澈皱眉说道，丝毫不见退让。
　　米安在一边看的都快急死了，可是又不知道该怎么做。
　　我的男配啊，你可别捣乱啊，求求你了，让女主男主好好培养感情啊！
　　“阿澈！”米安实在是看不下去，出声叫住了杨澈。
　　“米米，怎么了？”杨澈回头。
　　“你陪我出去走走散散步好不好？”米安笑眯眯的冲着杨澈眨眼睛使眼色，就希望他能明白自己的意思。
　　杨澈是聪明人，自然看出了米安在给自己使眼色，他瞥了一眼上官弘毅和顾蕴，心下突然了然，随即露出了一个温和笑容来，让开了道。
　　“那我就带米米去散步了，弘毅你就带顾蕴去别处玩吧，要好好照顾人家女孩子。”
　　米安为杨澈的上道大大的点赞，顺便再推波助澜了一把。
　　她觉得自己真是聪明绝顶，杨澈是杨家家主的儿子，说起来还是女主同父异母的哥哥。她现在帮男女主培养感情，断了杨澈的情根简直就是在帮杨家的大忙。免得杨澈喜欢上了自己的亲妹妹，到最后知道真相被打击到崩溃。
　　“顾蕴，你就和弘毅一起去玩吧，我和阿澈去散步。”
　　顾蕴一听，更不得了了，脸更冷了，一把甩开了上官弘毅，走回了米安身边，冷声道：“我陪你去散步。”
　　“哈？”米安一脸懵逼。
　　谁来告诉我，现在这是个什么鬼展开？
　　明明刚才还男主女主要一起出去，怎么转眼女主就又回来了？
　　不行！难得男女主的单独相处，绝对不能就这么泡汤了！
　　“不、不用了！有阿澈陪我就好了，你和弘毅出去玩吧。”米安把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　一听米安提到杨澈，顾蕴心里就更难受了，连带着周围的气场又是冷了好几个度。
　　杨澈杨澈杨澈！又是杨澈！你就那么喜欢杨澈么！
　　“我不出去，我陪你。”顾蕴有些咬牙切齿的说道，态度强硬，“就让杨澈和上官弘毅去玩吧，我陪你。”
　　米安还想说点什么，但是当她抬头看到顾蕴那双深邃冷凝的眼眸后立马就噤了声，不再多说什么了。
　　QAQ嘤嘤嘤！女主的眼神好可怕！
　　最后，整件事情居然来了个大反转，顾蕴冷着一张脸半推半赶的把杨澈和上官弘毅轰了出去。
　　病房里又只剩下了她们两人，气氛莫名的有些沉重。
　　米安小心翼翼的看着顾蕴的神色，总觉得从刚才开始顾蕴整个人的气场就不太对劲，似乎是生气了？
　　可是她不知道为什么要生气啊，她就是撮合了一下顾蕴和上官弘毅，怎么就……
　　等等！不会女主先对杨澈有了好感吧？！
　　这么一想，米安觉得实在是不得了了，先不说女主对男主没感觉，光就是女主和男配的血缘关系就很可怕好不好！
　　那可是亲兄妹啊！最后肯定会悲剧的啊！
　　不行！绝对不行！我的良心不允许女主和男配在一起！
　　自认为明白了一切的米安一脸郑重其事的看向了顾蕴，严肃道：
　　“顾蕴，感情这种事是勉强不来的，不是你的千万不要强求。”
　　顾蕴：……？
　　作者有话要说：　　顾蕴：你这磨人的小妖精。
　　米安：？？？？？


第8章 校园玛丽苏（8）
　　校园玛丽苏（8）
　　顾蕴看着米安，面上没有什么表情，可是心里却有些意外的心虚。
　　安安怎么会突然说起这种话来？难道她看出什么来了？
　　她会不会讨厌我？
　　“安安，怎么突然说起这些？”顾蕴打算试探一下。
　　米安一本正经的看着顾蕴：“你看，我们的年纪还小，现在这个时候想着谈恋爱是不对的，所以我们还是要以学业为重。”
　　她要杜绝女主和男配的发展！
　　“如果不影响学习的话，我觉得是可以的。”顾蕴看着米安，目光幽深的说道。
　　“可是我们还小啊。”
　　“不小了，你16，我17，都过了早恋的年纪了。”顾蕴说的意有所指。
　　不过，迟钝又缺根筋的米安压根就没发现顾蕴话里的深意，她摸了摸下巴，突然觉得顾蕴说的好像是这个理。
　　现在的男孩女孩都早熟的很，真正的早恋在小学初中就开始了，像她们这样的高中生，大概是正处于早恋也不算早，晚又不算晚的尴尬位置。
　　“那……”米安皱了皱眉头，她觉得自己不能就这样被顾蕴说服了，怎么也得找回点面子，给自己圆一下，“如果找到真心喜欢的，或者是合适的也不是不可以谈。”
　　顾蕴点头，她看米安的样子似乎并没有发现她的感情，心下松了口气的同时又有些失落。
　　什么时候我才能把这份感情说出来？什么时候我才能正大光明的抱住你？什么时候我才能拥有你？
　　……
　　米安在医院待了两周就出院了，背后的伤口还没完全好透，不过已经拆线了，只要平时注意一点也没什么大碍了。这样，她又可以活蹦乱跳了。
　　米安一回到学校，刚一踏进校门就受到了一大群学生的热烈围堵，这里面多数是男生。
　　“米安女神回来了！”
　　“女神出院了！”
　　……
　　听到周围的人群叫自己女神，米安不禁有些懵逼。
　　这什么情况啊？她就受伤住了个院怎么回来就成这样了？
　　“米米，早上好。”刚进校门的杨澈看到了被人群围住了的米安，走上前来打招呼。
　　好不容易看到一个熟人，米安赶紧拉住了杨澈，小声问道：“这都什么情况？”
　　杨澈笑了笑，金色的眸子里满是笑意：“如你所见啊。”
　　“别闹，快告诉我。”
　　“你英雄救美的事迹传遍了全校呢，你现在可是全校的学生公认的女神。”
　　闻言，米安有些汗颜，真不愧是校园玛丽苏世界，这些人都这么的中二。
　　她有些头疼的看着面前围着自己的这群人，不知道该怎么脱身。
　　杨澈显然是看出了米安的烦恼，他笑着凑过去，道：“需要我帮忙么？”
　　等的就是你这句话！
　　米安点了点头，这么多人围着只靠她一个人肯定是过不去的，如果杨澈愿意帮她，那真是再好不过了。
　　杨澈笑的温和，他突然牵住了米安的手，十指相扣。
　　“不好意思，我的女朋友比较害羞，麻烦你们让一让。”
　　周围的人群一下子炸了锅，不仅是男生们，就连女生也炸开锅了。
　　他们的女神居然和澈王子在一起了？！！
　　米安被杨澈的动作和话语吓了一跳，转头惊讶的看向了他，小声道：“你要做什么？”
　　杨澈笑眯眯的看着米安，满脸的无害：“帮你啊。”
　　“谁让你这么帮了啊！”米安扶额。
　　“过程不重要，结果好就行了。”杨澈笑道，“你看，这不没人挡着了。”
　　米安看了看，果真没人围着了，不得不说杨澈这个校园王子说的话还挺有用的。
　　不过，一码归一码。
　　“多谢你帮忙了，不过你谎报实情这件事要怎么说？”
　　杨澈耸了耸肩，笑的温和。
　　见杨澈不说话，米安也跟着笑了笑，她知道杨澈没有恶意。
　　“你帮了我，这事就算是扯平了。”
　　说完，米安便快步离开了。
　　她对这些并不上心，况且她又不是真的对杨澈有什么，心中坦坦荡荡的自然就不会在乎这些东西。
　　只是，她不在乎可是却有人在乎的不行。
　　杨澈和米安可是A中的名人，一个是校园王子一个是女神，两个人在一起的消息很快就传遍了整个学校，几乎每个人都知道了，当然也包括顾蕴。
　　米安一到教室，坐到位置上后才发现顾蕴今天竟然还没来。她看了看时间，已经7点了，都要早读了，怎么顾蕴还没来，平常顾蕴都是来的最早的一个。
　　正当米安担忧的时候，顾蕴来了，而且浑身湿漉漉的，看的米安惊讶极了。
　　“你这是干什么去了？”
　　顾蕴没有说话，安静的坐到了位置上，拿出书本翻开来准备早读。
　　见状，米安更加的担心了，拉了拉顾蕴的衣角：“到底怎么了？”
　　顾蕴这才抬头看向了米安，眼神平淡无波。
　　“你到底怎么了？别不说话啊。”
　　“你和杨澈在一起了？”顾蕴不答反问。
　　“啊？”米安一愣，随后有些微恼于顾蕴的答非所问，“我先问你话呢，好好回答啊，发生什么事了？”
　　顾蕴暗了暗眸子，米安的不回答让她觉得这是一种默认，默认了和杨澈的关系。
　　“我的事，不用你管。”冷淡的回了一句。
　　米安被顾蕴这突如其来的冷淡态度给气的不行，她也想干脆不要管顾蕴算了，可是看着顾蕴这一身湿漉漉的，她心里怎么都没法放下不去管。
　　一把拉起顾蕴，米安直接把人拉到了厕所里，气呼呼的看着对方：“我今天就偏要管你了！你不说这是怎么回事就别想从厕所出去！”
　　顾蕴的眸子更加的深沉了，她看着米安心里有一股冲动涌了上来。
　　啪。
　　米安怎么都没有想到，顾蕴会突然靠近自己，等她反应过来的时候，已经被顾蕴一把抵在了墙上。
　　她被吓得不轻，瞪大了眼睛看着近在咫尺的顾蕴。她这时候才发现顾蕴要比她高上许多，整整有半个头。
　　咚！咚！咚！
　　米安觉得自己的心脏一定是出问题了，要不然怎么可能跳的这么快，简直快要蹦出来了。
　　刚才还气势汹汹的，这会儿她已经被顾蕴壁咚的一点脾气都没有了，只剩下了莫名其妙的脸红心跳。
　　“你、你要干什么？”米安结结巴巴的问道，完全没了之前的气势。
　　实在是现在这个样子的顾蕴让她觉得有些怕……
　　顾蕴没有回话，她慢慢凑近了米安，两人之间的距离近的只差几厘米就要亲到一起去了。
　　米安简直快要哭了，顾蕴从到厕所开始就没有说过一句话，还这个样子对她，这让她在心里都快怕死了。
　　难道时空裂缝连女主都影响到了？女主不会是出什么问题了吧？
　　QAQ嘤嘤嘤，放过我啊，我只是个无辜群众啊！
　　“你……”正在米安忐忑不安时，顾蕴终于开了口，温热的气息喷洒在米安的脸上，“你真的和杨澈在一起了么？”
　　米安一愣，随即松了口气，原来只是问这个啊。
　　“没有，绝对没有，我和他是清白的！”
　　顾蕴也是没有想到米安会回答的这么干脆，根本就不像是在一起的样子，这让她也有些愣怔了，不过很快就回了神。
　　可是就算这样，她还是不放心。
　　“可你说过，你喜欢杨澈。”
　　米安简直欲哭无泪，我那时候都是随口瞎说的，这女主怎么就当真了！
　　“我……我……”
　　“你什么？”顾蕴危险的眯起了眼睛。
　　“我不喜欢。”米安不敢有太大的动作，她和顾蕴离的太近了，她怕自己一不小心就亲到了顾蕴的嘴。
　　虽然如果真要亲到了，也许占便宜的是自己也说不定，毕竟顾蕴那么漂亮还是女主，但是她要是亲了女主，也许男主会暴走把她K.O了也说不定。
　　“真的？”顾蕴还是有些怀疑。
　　“真的！我发誓！”
　　看米安不像是在说谎，顾蕴这才满意的放开了她。
　　脱离顾蕴的壁咚后，米安整个人都松了一口气，轻轻拍了拍自己的小胸脯，压压惊。然后她才想起来最初来这厕所的目的。
　　“对了，你这一身的水是怎么回事。”
　　“被人泼的。”顾蕴说道，她语气淡淡的，仿佛事不关己。
　　“是谁？居然敢拿水泼你！”米安一听就来气，谁啊，这么不知好歹，顾蕴可是她从小罩到大的，居然有人敢在自己眼皮子底下欺负人，简直不能忍！
　　“隔壁班的班花。”
　　闻言，米安心下一顿，她都忘了，在这个校园玛丽苏的世界里，女主前期一直是被学校里的所有学生排挤的对象，经常有人捉弄，就因为惹到了男主。
　　这种事情要是放在她的原世界里，那就是妥妥的校园霸凌事件，简直不能忍，女主是她罩的人好不好！
　　“走！我带你去讨回公道！”米安拉着顾蕴就往隔壁班走去。
　　作者有话要说：　　顾蕴：除了我，你谁都不要喜欢！
　　米安：嘤嘤嘤，女主气场太强大！


第9章 校园玛丽苏（9）
　　校园玛丽苏（9）
　　碰！
　　教室的门被人大力推开撞在墙上发出了巨大的响声。教室里的所有人都被吓了一跳，纷纷循声看去，发现竟然是两个少女，矮的那个正是最近很火的校园女神米安，高个子的却是最近很不受待见的顾蕴。
　　“你们班的班花是谁？给我出来！”米安环抱着双臂站在门口，一副小霸王的模样。
　　闻言，里面的人都是面面相觑，不明白米安突然找他们的班花做什么。
　　不一会儿，一个长相清秀的女生走了出来，她带着讨好的笑容看着米安。
　　“你就是班花？”米安用挑剔的目光看着眼前的人，怎么看怎么不顺眼。
　　哼！根本就没有顾蕴好看嘛！居然还敢欺负顾蕴！
　　“是我。”
　　“你叫什么名字？”
　　“李馨。”
　　米安上上下下打量了一下李馨，接着向左侧让开了一步，露出了身后的顾蕴，道：“这个人你认识么？”
　　李馨看到顾蕴后明显是愣了愣，随后看着米安笑道：“认识啊，怎么会不认识。这个人怎么了？是得罪了你吗？”
　　米安不明意味的笑了笑：“她身上的水是你泼的？”
　　“是啊是啊！”李馨讨好的笑着点头，她以为米安是觉得她这么做很棒，所以来褒奖她的。
　　米安现在可是学校的大红人，又是米家的千金，如果能够讨好她，肯定很长脸。
　　挑了挑眉，米安突然就近拿起了一张课桌上的水杯，走到饮水机边倒了满满一杯子的水，回到李馨的面前，哗的一下泼了李馨一身。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，李馨更是满脸的不可思议。
　　“这是我替顾蕴还给你的。”米安冷哼了一声，摆出了千金大小姐的架势来，微微扬起下巴高傲的看着李馨，“记住，你如果下次再敢欺负顾蕴，就等着从这个学校消失吧。”
　　啪！
　　米安把杯子重重的放回了课桌上，抬眼环视了一圈整个教室，目光里满是警告的意味。
　　在米安咄咄逼人的目光下，所有人都不禁低下了头。他们决定相信米安所说的话，米家的势力不是他们能够惹得起的，米家张张嘴就能从A中开除一个学生，这可不是开玩笑的。
　　做完这一切后，米安便拉着顾蕴离开了，她才懒得去管班级里那些人的想法。
　　在这个时候她第一次觉得这个校园玛丽苏的世界真是太棒了，尤其是系统给她的这个身份，虽然没有女主后期的那种无敌苏，但是也已经是挺苏的了，换在她的原世界里这种随便开除一个学生的事情是绝对不可能的。
　　她可算是真正体验了一把什么叫做玛丽苏的好处，简直是爽翻了，尤其是在教训人的时候！
　　顾蕴看着走在前面帮自己出了气的米安，嘴角不由得勾起了一抹清浅的笑意。
　　之后，米安带着顾蕴去了医务室，换了一身干净的衣服，而那身湿衣服她则是直接打电话叫了人过来拿去了干洗店。
　　……
　　经过米安和李馨这么一闹，整个学校都知道了顾蕴不能惹，再没有人对顾蕴做出什么出格的事情来了，至少在米安眼皮子底下他们是不敢了。
　　不过，即便是这样，顾蕴在A中也还是处于被众人孤立的位置，他们不敢惹上官弘毅，也惹不起米安，那么就只能离处在两人中间的顾蕴远远的了。
　　日子过得不紧不慢，米安也一直在女主和男主之间插科打诨，时不时的撮合他们两个。
　　只是，似乎效果甚微。
　　这天，米安一个人坐在A中的休息凉亭里对着空气唉声叹气，因为她刚才询问了系统有关这个世界的进展，结果却是一点进展都没有，还是停留在40%，一动不动。
　　这40%还是在很久之前男女主第一次遇见的时候才有的。
　　面对着这40%的进度米安简直是苦大仇深，她想回去原世界啊，她已经在这个校园玛丽苏的世界里待了十年了，简直是煎熬。
　　[叮！请宿主注意，本世界恶毒女配霍丝丝欲陷害女主！]
　　[叮！发布支线任务：帮助女主度过危机。]
　　米安一下子站了起来，她看了看四周，发现并没有什么人，现在是午休时间，她是自己一个人跑来的这里，并不知道顾蕴现在在哪里，这要如何去帮忙？
　　系统，能告诉我女主的具体位置么？
　　想了想，米安还是决定向系统寻求帮助。
　　[叮！正在寻找女主位置……确定女主位置……正在传输。]
　　米安脑海中突然浮现出了一张A中的地图，上面有一个红点和一个绿点。绿的是她，红的是顾蕴。
　　向着顾蕴的方向快速奔跑过去，A中作为贵族学校，占地面积很大，而她们离的又有些远。一个在东边，一个在西边。
　　米安一路卯足了劲的跑到了顾蕴所在的人工湖这边，停下来还没来得及喘口气就先找起了顾蕴，环顾了四周一圈却没有看到半个人影。
　　“呼……”重重的喘了一口气，她拍了拍胸脯，大老远的跑过来的确是累着她了。
　　她有些怀疑系统是不是在骗人，明明这里连半个人都没有。
　　嚓嚓……
　　忽然，人工湖旁边的树林里传来了轻微的响声，米安循声走了过去。
　　她刚走进树林没多久，就有一个高大的人影向她倒来，一个不慎，被扑倒在了地上，磕到了脑袋，疼的她呲牙咧嘴。
　　这人重的很，压在米安身上还带着灼热的气息，让她非常难受，废了九牛二虎之力才把这人从自己身上推开。
　　米安站起来理了理自己凌乱的衣服，接着才向地上看去，结果这一看把她给吓了一跳。
　　倒在地上的那人不是别人，正是男主上官弘毅！
　　天！男主怎么会在这里？！不是说在这里的是女主么？
　　系统！系统！你是不是把男女主搞混了？这分明是男主啊！
　　[叮！本系统用性命担保，绝对没有出错！]
　　你不是一个系统么，哪来的性命？
　　[……]
　　[叮！系统暂时关机中。]
　　米安嘴角一抽，她是越发觉得这个系统不靠谱了。
　　看了看地上的男主，米安有些头疼，这男主怎么看都像是一副出了事的样子，丢下不管万一出了点意外导致世界崩溃，那可就糟糕了。
　　可是，要怎么把男主弄回去啊……
　　他好重……
　　在刚才被上官弘毅的重量压怕了的米安，站在一边苦大仇深的看着倒在地面上的人。
　　“嗯……好热……”这时，上官弘毅突然翻了个身，开始用手扒拉起了自己的衣服。
　　米安：？？？！！！
　　赶紧捂住了自己的双眼，米安转过身去，看都不敢看后面的上官弘毅。
　　非礼忽视！非礼忽视！
　　为什么男主一言不合就脱衣啊？！简直跟中了春.药一样！
　　等等！春.药？
　　米安恍然大悟，难道霍丝丝给男主下了药？可是不对啊，霍丝丝不是要害女主嘛，怎么就变成男主受害了？
　　[叮！男配杨澈正在接近中，预计10分钟后到达。]正在米安思考时，系统的声音又在脑海中响起了。
　　你不是关机了么？
　　[叮！本系统是个负责的系统，对待工作会认真到底，绝不会懈怠！]
　　米安挑了挑眉，她怎么总觉得从系统的机械音里听出了一股浓浓的傲娇意味来？
　　不管怎么样，杨澈要过来，她还是先躲一躲的好。于是她就躲到了一棵大树后面，默默的观察着。
　　不一会儿，杨澈真的来了，他看到了倒在地上难受的扒着自己的衣服，嘴里还在不停的哼哼唧唧的上官弘毅。
　　蹲下来推了推上官弘毅，杨澈皱起了眉头，这人怎么了？
　　他是被霍丝丝叫过来的，说是有事，结果到了这里却只看到了倒地不起的上官弘毅。
　　“唔哼……好热……”突然，上官弘毅一把抓住了杨澈的手臂，抱住轻轻的蹭了起来。
　　杨澈被吓了一跳，抽了抽手发现根本抽不回来。
　　“弘毅，你怎么了？”
　　“唔……好舒服……”上官弘毅中了春.药，理智什么早就没了，只知道杨澈的手冰冰的很舒服，他就一个劲的往杨澈身上靠过去，直到整个把杨澈抱住了。
　　杨澈的身子僵了僵，接着用力推着自己身上的上官弘毅，可是无论他怎么用力就是推不开。
　　“上官弘毅你发什么疯？！”
　　“给我……我好热……”上官弘毅像是着魔了一般，蹭着杨澈，甚至强势的吻了上去。
　　杨澈瞪大了双眼，不可思议的看着面前放大的面孔。
　　上官弘毅在吻他！
　　“还要……嗯……更多……”一吻完毕，上官弘毅直接把杨澈压倒在了地上，扒着杨澈的衣服，任由杨澈怎么挣扎都无用功。
　　躲在树后面的米安简直看的目瞪口呆，惊讶的合不拢嘴。
　　谁来告诉我这是什么神展开？
　　作者有话要说：　　米安：看了不该看的，我要长针眼了！
　　上官弘毅：我还要……
　　杨澈：mmp！


第10章 校园玛丽苏（10）
　　校园玛丽苏（10）
　　米安对于上官弘毅和杨澈的基情四射，简直是一脸懵逼。
　　男主，你不是应该和女主好好的么？
　　怎么一言不合就搞基去了？
　　她觉得她有必要去阻止一下那边正嗨着的两人，不然系统给的主线任务可就没法完成了。
　　男主都去搞基了，还怎么和女主好好的！
　　完不成任务她是会被系统抹杀的啊！
　　啪。
　　然而，米安刚想从树后走出去，就被人从后面一把抱住，捂住了嘴。
　　“唔……”米安被吓了一跳，下意识的就张嘴咬了一口，接着就听到身后传来了一声轻哼，这声音听着有些熟悉。
　　回头看去，就看到了一张清冷精致的脸，眨了眨眼睛，她想说些什么，却发现嘴巴仍旧被捂着，发不出声。
　　女主怎么会在这里？
　　顾蕴拉着米安来到了树林外的人工湖边上，远离了树林里正火热的两人。
　　“你怎么会在这里？”一到外面，米安就拉下了顾蕴的手，问道。
　　“是霍丝丝叫我来的。”顾蕴暗暗把被米安咬了一口的手放到了身后。
　　这只手，今天不用洗了。
　　米安皱了皱眉头，这霍丝丝到底打的什么主意？叫了女主又叫了男配，而且原本应该给女主下的春.药怎么会到了男主身上？
　　“等等，那上官弘毅和杨澈……”米安想到了那两个还在树林里火热朝天的人。
　　“不用管他们。”顾蕴风轻云淡的说道，对她来说那两个人都有可能成为情敌，现在这种情况她当然是一点也不想去管的了。
　　本来是霍丝丝叫了她过来的，结果在半路遇到了上官弘毅，她和上官弘毅互相看不对眼，自然少不了一顿争吵，然后上官弘毅就跟着一起过来了，之后就遇到了霍丝丝。
　　她知道霍丝丝喜欢上官弘毅，所以就干脆的丢下上官弘毅单独和霍丝丝相处，自己先走了一步，刚出树林就看到了跑过来的米安，于是又跟了上去，结果就成了现在的样子。
　　如此看来，霍丝丝叫自己过来，本来就没安什么好心。
　　“不行啊，我看上官弘毅的情况好像不太对，会不会出什么事。”米安还是不太放心，她不确定万一男主出了什么事，会不会连带着这个世界也一起崩坏了，所以还是想要回去。
　　顾蕴的眸子暗了暗，一把拉住了想要转身回去的米安，语气变得有些冷：“有杨澈在不会怎样的，我们走吧。”
　　米安被顾蕴连拖带拉的带走了，也不知道最后上官弘毅和杨澈到底怎么样了。
　　不过，比起这些，更让她疑惑的是女主顾蕴对男主的态度。就这件事来看，女主对男主压根什么感觉都没有，这可如何是好，再这么下去，她的任务就该失败了。
　　简直是愁死人了。
　　……
　　第二天，一大早米安收到了系统的一条震惊人心的消息。
　　[叮！本世界进度60%]
　　米安简直是受宠若惊，她昨天什么也没干，然后睡了一晚上，起来就进展了20%，简直神速了。
　　虽然不知道是怎么回事，但是只要有进展那就是好的，总比停在40%不动的好。
　　心情很好的来到了A中，米安一走进教室就看到了早已坐在位置上的顾蕴。
　　“早上好。”
　　“早。”顾蕴抬头看了看米安，她还是一如既往的清冷，只不过在看着米安时，墨色的眸子里带上了些许的暖意。
　　米安坐到了位置上，拿出了书本。顾蕴一直在看着她，看了良久后，淡淡的开了口：“看起来你今天心情不错。”
　　“自然。”米安回给顾蕴一个灿烂的笑容，任务有进展她自然是开心的。
　　她在家里的时候想了许多，最后得出了一个结论，其实女主还是对男主有感觉的，要不然也不会有这20%的进展。
　　当然，这个结论也只是她一厢情愿的这么认为的，系统在任务完成前，是不会有任何说明的。
　　……
　　中午，米安和顾蕴在A中的食堂吃午饭，值得一说的是，这个A中不愧是贵族学校，就连食堂都分为低中高三等，低的自然是给那些家庭经济条件差的学生，中的就是给一些有钱人家子弟的，高的自然就是给更有钱有势的了，比如像米安、上官弘毅和杨澈这样的。
　　不过，因着顾蕴的关系，米安每天都是在低等区就餐的，她也不觉得低等区的饭菜有什么难吃的。其实低等区的饭菜也就是一些家常小菜之类的，对于米安来说，这些就够了。
　　在原世界里她虽然不缺钱花，可是也不是什么特别有钱的人，一日三餐也就是吃点家常小菜，或者学校食堂里的饭菜，所以到了这个校园玛丽苏世界里，要是突然叫她每天去吃那些山珍海味，反倒是不习惯了。
　　“哟，你们在这里吃饭呢。”正当两人安静吃着自己的午饭时，一道张扬熟悉的声音传来。
　　米安抬头看去，居然是上官弘毅。他今天脸上带着一如既往的张扬嚣张笑容，只不过似乎还多了些别的什么，看上去很高兴的样子。
　　“米安，你怎么不去高等区吃饭？”上官弘毅坐到了米安旁边的位置上。
　　“这里挺好的。”米安笑了笑，他总觉得今天的上官弘毅有点不对劲。
　　“是吗？”上官弘毅狐疑的看了看米安面前的饭菜，随即拿出一张红爷爷拍在了坐在对面的顾蕴面前，“女人，你去帮我买一份呗，我也来尝尝低等区的饭菜好了。”
　　“你自己没有脚和手么？”顾蕴冷淡的看着上官弘毅。
　　“打饭的地方人太多了，我可不高兴去挤。”上官弘毅的少爷性子上来了，“劳烦你帮我跑一趟，剩下的钱就当是跑路费怎么样？”
　　“不去，我可不是你的佣人。”顾蕴才不会买账。
　　被顾蕴一而再再而三的拒绝了上官弘毅的脸色有些僵硬，两个人就这么盯着对方不动了，谁也不让谁，看的米安饭都吃不下了。
　　“诶，你两消停点，别在这里吵啊。”最后，米安实在是看不下去了，“我去买饭行了吧。”
　　说着，她便拿起了那张红爷爷，起身去了打饭的地方。
　　看着米安走了，顾蕴收回了目光，冷哼了一声，也跟着起身追上了米安，她可不放心米安这个小个子在人堆里挤来挤去。
　　上官弘毅看着一前一后离开的两人，不由眯了眯眼睛，嘴角勾起了一抹意味不明的弧度。
　　这两人……还真是有点意思呢。
　　打完饭回来，米安把剩下钱还给了上官弘毅，自己就坐下继续吃饭了，顾蕴也坐回了对面。
　　上官弘毅吃了一口，咀嚼了几下咽了下去，咂咂嘴，满脸的惊奇。
　　“没想到这低等区的饭菜还不错。”
　　闻言，米安翻了个白眼：“大少爷您也会觉得平民的东西好吃啊，真难得。”
　　“啧，你这话说的，你不也一直在这里吃饭，我怎么就不能吃了。”上官弘毅不以为然。
　　这下，米安是真的奇怪了，按照平常，她要是这么跟上官弘毅说话，他早就炸了，用一副不可一世的态度对着自己，今天他这是吃错药了？
　　“喂，你今天没毛病吧？”
　　上官弘毅吃了一口饭菜，看了看米安：“本少爷怎么就有毛病了？”
　　“平常，你不是这样的啊。”
　　听到米安的话，上官弘毅居然低头露出了一个不好意思的笑容来，道：“因为阿澈说我脾气太火爆了，所以我想改改。”
　　米安：？？？？
　　米安简直是一脸懵逼，她记得原著中不是女主说男主脾气太火爆，所以男主才为了女主收敛了脾气么，现在怎么成了男配了？
　　剧情见鬼去了？
　　系统！系统！系统！
　　米安在脑海中紧急呼叫起了系统，这个情况实在是太诡异了。
　　[叮！请问宿主有什么问题？]
　　系统，男主是不是哪里出问题了？
　　[叮！男主一切正常。]
　　那为什么现在的剧情不太对劲啊！
　　[叮！无可奉告。]
　　……
　　米安嘴角一抽，什么都不知道，那我要你这个系统有何用！
　　“对了，说起来今天我怎么没看到阿澈？”米安突然想起了一件事，问道。
　　“他啊，在家里，没来学校。”
　　“怎么会没来？生病了？”
　　“呃……算是吧……”上官弘毅突然变得欲言又止起来。
　　米安心里越发的奇怪了，她决定要弄个明白。
　　“这样啊，那我们放学后去杨家看看他吧。”
　　“好啊。”上官弘毅身子一僵，勉强的笑着点了点头。
　　顾蕴自然是同意的，要她放着米安单独和两个男生待在一起，她可做不到。
　　她现在就是非常的怕米安跟着别人跑了，所以需要时刻紧跟着。
　　……
　　放学后，米安一行三人来到了杨家。杨家是世界商业三大家的其中一家，自然是住的豪华又气派的别墅。
　　还没进去，米安就已经感受到了，杨家的奢华。
　　作者有话要说：　　米安：这跟我知道的剧情不一样啊！
　　更新来了，踩着点来更新的我。


第11章 校园玛丽苏（11）
　　校园玛丽苏（11）
　　进到别墅里面，就有一个老管家迎了上来。
　　“上官少爷，米安小姐，你们好。”老管家恭恭敬敬的说道。
　　“我们来看阿澈，他在吗？”米安说道。
　　“少爷在楼上房间里，我去叫他。”说着，管家就上楼了。米安等人便在客厅坐着等待。
　　没一会儿，杨澈便下来了，看到客厅里的米安和顾蕴后露出了一个温和的笑容。
　　“米米，顾蕴，你们好。”
　　可是，在看到一边的上官弘毅后，他的脸色明显有一瞬间的僵硬。
　　“弘、弘毅，你也在啊。”
　　“我来看你。”上官弘毅扬起了一抹明朗的笑容。
　　杨澈对此却是选择性的无视了，直接走到了米安身边坐下了。
　　上官弘毅的笑容僵了僵，随即挑眉，起身坐到了杨澈旁边。米安明显的感觉到杨澈的身体轻轻一颤，接着他往她这边挪了挪。
　　上官弘毅紧跟着也挪了过去，杨澈继续往米安这边挪。他们两人就这么不断地往米安这边挪，米安被迫的被这两个人一直往旁边挤。
　　关键是如果旁边没人还好，可是她旁边就坐着顾蕴，她被挤的整个人都趴到了顾蕴的怀里，好不尴尬。
　　顾蕴身上有一股特有的冷香，很好闻，米安一时间有些晕，顾蕴的手还好巧不巧的搭在了她的腰上，让她不自在极了，心跳有些莫名的加快。
　　“少爷，杨总和夫人回来了。”正在这时，老管家走了过来。
　　四人都是猛的一个惊醒，米安手忙脚乱的从顾蕴怀里爬了起来，站着掩饰性的干咳了两声，脸上泛着不自然的红晕。
　　杨澈也是飞快的从沙发上站了起来，远离了上官弘毅。
　　气氛一时间尴尬极了。
　　“我去门口看看。”说完，杨澈就转身去了别墅门口。
　　米安挠了挠后脑勺，一脸莫名其妙的看着杨澈有些落荒而逃的背影。
　　怎么总觉得杨澈和上官弘毅之间怪怪的？
　　待杨澈一离开，上官弘毅便靠坐在沙发上，转头看了一眼顾蕴，而后耸了耸肩。
　　顾蕴瞥了一眼，没说什么。
　　不多一会儿，杨总和杨夫人便和杨澈一起回来了。
　　“我听说弘毅和米安来了啊。”杨父人未到声音先到了，接着就是一个俊郎的中年男人走了过来，身后跟着杨澈和一位美妇。
　　“杨伯伯好。”米安和上官弘毅立马上前礼貌的打招呼。
　　“哈哈，米安是越长越漂亮了。”杨父拍了拍米安的肩膀，随后又看向了上官弘毅，“弘毅也是越来越帅气了，可迷倒了不少姑娘了吧。”
　　“伯伯哪里的话，阿澈也很好的。”上官弘毅看了一眼杨澈，说道。
　　杨父哈哈一笑，目光一转，看到了，米安身后的顾蕴，瞳孔蓦地一缩。
　　“顾惜？是你吗顾惜？”杨父一把拨开了米安愣怔的走向了顾蕴。
　　“明立，你怎么了？”杨夫人奇怪于杨父的行为，担心的喊了一声。
　　然而，此刻杨父的眼里仿佛只有顾蕴一人，任由杨夫人怎么喊都没用，他走到了顾蕴面前，双手抓住了顾蕴的肩膀。
　　“顾惜，你真的是顾惜吗？”
　　杨父的力气很大，顾蕴被抓的生疼，不由皱了皱眉头：“对不起，我不认识你。”
　　“不，不会的，怎么会不认识我，我是杨明立啊，顾惜。”杨父像是着了魔一般的抓着顾蕴不放。
　　一旁的米安对这个突发情况也是一愣一愣的，随后才想起来了杨父和顾蕴的关系。
　　在原著中，顾蕴的真实身份其实是杨明立的私生女，顾母原名顾惜，是杨明立在大学里的初恋情人，后来因为各方面的原因两人不得不分开，可是当时顾母已经怀了杨明立的孩子，也就是顾蕴。
　　但是顾蕴的存在，杨明立并不知道。
　　顾蕴的样貌是随了顾母的，只有一双眼睛有些像是杨明立，此时杨明立看到了顾蕴，恍惚间便把顾蕴当成了当年的顾惜。
　　米安见杨父的情绪似乎有些不对劲，便上前一步推开了他，挡在了顾蕴面前。
　　“杨伯伯，你冷静些，她不是顾惜，是顾蕴。”
　　被米安这么一说，杨父立马回了神，他扶了扶额头，捏了一下太阳穴，满脸歉意的看着顾蕴。
　　“抱歉，是我太激动了。”
　　“没事。”顾蕴也不计较，虽然这个人看起来很奇怪，嘴里一直叫着妈妈的名字，但是一向成熟冷静的她只是把这些疑问放在了心里。
　　杨父平复了一下心情，重新看向了顾蕴，嘴里喃喃道：“像，太像了……”
　　“明立，你怎么了？”杨夫人担忧的看着杨父。
　　“阿婷，你还记得我跟你说过的那个顾惜吗？”杨父抓住了杨夫人的手，“这孩子，太像她了！”
　　闻言，杨夫人不禁看向了顾蕴，上上下下打量起了顾蕴。
　　的确，顾蕴长得很好看，气质也很出众。而她也发现了顾蕴的那双眼睛，像极了杨父。
　　“你叫顾蕴是吗？”杨父再次走上前问道。
　　“是。”顾蕴平淡无波的看着杨父，她不知道眼前这个人跟自己的妈妈是什么关系，但是直觉告诉她，这个人对自己来说很重要。
　　“你母亲是叫顾惜吗？”
　　“是。”
　　听到这个回答，杨父又激动了起来，他看着顾蕴眼眶有些发热：“她、她嫁人了吗？你父亲是谁？”
　　“我没有父亲。”顾蕴淡淡道，“从出生时，我就没有父亲。”
　　杨父一愣，心中突然有了一个猜想，随即他抓住了顾蕴的手，问道：“你几岁了？”
　　“17。”
　　杨父更加确定了心中的猜想，他眼神复杂的看着顾蕴，许久都说不出话来。
　　米安安静的站在旁边不说话，只是看着，原著中杨父与顾蕴相认的场面是在一次校运会上。杨父去参观校运会，恰巧碰到了做接待员的顾蕴，杨父当时就觉得顾蕴亲切，随后他便回去做了一份DNA的鉴定书，发现顾蕴是自己的女儿，之后找到了顾母，作了一番工作和努力后认回了顾蕴。
　　不过这个世界说来也是奇葩，照理说像杨父这样在外面生了一个私生女，作为正室的杨夫人应该痛恨的不得了才对，可是却恰恰相反，杨夫人非常喜欢顾蕴，甚至还把顾蕴当亲女儿一样来照顾。
　　当初米安看到原著的这一段时简直被这个奇葩的世界观给雷到了，只能说玛丽苏的世界很强大。
　　“明立，我知道你心中在想什么，不过这件事急不得。”杨夫人适时的上去拉开了杨父，安慰道，“别把顾蕴吓坏了。”
　　“你说得对，这件事得慢慢来。”杨父点了点头，随后笑着看向了顾蕴，“不好意思，我和你母亲是老同学，你长得太像她了，我一时间有些激动，给你造成困扰了。我看时间不早了，不如就一起留下来吃顿饭再走吧。”
　　“好。”顾蕴也没有客气，点头同意了。
　　几人气氛诡异的在杨家吃了一顿晚饭，回去前上官弘毅说要在杨家留宿，杨父和杨夫人自然没什么意见，只是杨澈有些不自在的样子，但也没说什么。
　　米安和顾蕴一起回家，她们两家有一段是顺路的，于是两人就决定一起走一段，权当是散步消食。
　　夜晚道路两旁的路灯都亮起来了，照着道路，有些昏昏暗暗的，不是很明亮。
　　两人并肩而行，顾蕴清冷惯了，不爱说话，米安则是吃的太撑摸着自己的肚皮不想说话。
　　“安安。”良久，顾蕴突然开了口，“你说杨父今天表现是不是很奇怪？”
　　米安愣了愣，随即点了点头：“是有点。”
　　她不打算在顾蕴真实身份的这件事上有所隐瞒，早一点让顾蕴知道，也许可以早一点完成任务。
　　其实今天她来看杨澈也没有想到会发生这样的事情，不过似乎是有些瞎猫碰上死耗子了，阴差阳错的让顾蕴和杨父见了面。
　　“杨父和妈妈是不是有什么关系？”顾蕴从吃饭的时候就一直在想这些事情，但是她不敢出口问杨父，所以只能压在心里。现在只有她和米安两个人，米安在她心里的位置不一样，她愿意把这些问题说给米安听。
　　“也许有，不过这些事情是他们大人的，你要是想知道可以回去问一问阿姨。”米安建议道。
　　“好。”顾蕴接受了米安的意见，目前来看这也是最好的意见了。
　　她看着米安侧脸，小心翼翼的伸手过去，牵住了对方的手，十指紧扣。
　　米安察觉到后，脚步顿了顿，低头看了看两人牵在一起的手，也没说什么，就这么任由顾蕴牵着。
　　她觉得要好一些的女孩子之间，牵个手也没什么的。
　　只是她忘了，再怎么要好的女孩子之间，就算牵手也很少有十指相扣的，这是恋人之间的牵手方式。
　　作者有话要说：　　男主：[看顾蕴一眼]在某些方面我们都挺不容易的。
　　顾蕴：[回看一眼]嗯，都是木头。


第12章 校园玛丽苏（12）
　　校园玛丽苏（12）
　　米安和顾蕴走到了市中心的街道上，周围很热闹，人来人往，灯火通明。
　　米安到这个世界这么多年还没有好好的逛过一次街，不由得来了兴致。
　　看了看时间，才8点多，还早。
　　“顾蕴，我们去逛街吧！”
　　“好。”
　　于是两人把整条街都走了一遍，有什么有趣的店面，都被米安给进去逛了一遍，到最后她都逛到又饿了。
　　看到一家卖冰淇淋的店，米安拉着顾蕴就跑了过去。
　　“顾蕴，我们去吃冰淇淋！”
　　顾蕴任由米安拉着自己，仔细看她的脸就会发现她的嘴角挂着一抹清浅的弧度。
　　她很高兴能和米安单独出来逛街相处，在她眼里这像极了是在约会。
　　两人买了一人一个冰淇淋甜筒，米安的是草莓味，顾蕴是香草味。
　　米安吃了一口自己的草莓味，咂咂嘴，看向了顾蕴手里的香草味甜筒，眼珠一转，她就快速的凑过去，踮脚咬了一口，然后在顾蕴略带惊讶的目光下回味的舔了舔嘴唇。
　　“你的香草味也不错。”笑嘻嘻的看着顾蕴，米安把自己的草莓味甜筒递了上去，“作为回礼，你也尝一口我的吧。”
　　看着米安明媚的笑容，顾蕴的眸子越发的幽深起来，她敛了敛眸光，低头咬了一口，浓浓的草莓味在嘴里散开。
　　“好吃吗？”米安问道。
　　“嗯。”顾蕴点了点头。我想，你比这些都要好吃。
　　……
　　和顾蕴逛完街回到家里已经快11点了，米安有些累，洗漱完后就躺倒在了床上，很快就睡了过去。
　　第二天一早起来，她收到了一个振奋人心的消息。
　　[叮！本世界进度75%]
　　听到这个系统消息，她差点以为耳朵出问题了，和系统再三确认了好几遍才相信了。
　　天呐，怎么我又是睡了一觉起来后就飞快的增加了进度！
　　今天是周六，不用去上学，本来是可以睡懒觉的，可是被系统这么一炸，米安已经完全没了睡意，现在整个人亢奋的不得了。
　　以至于米父米母看到周六居然会早起的米安后都有些惊讶。
　　米安今天一天都异常的开心，虽然不知道为什么突然就涨了15%的进度，但是涨了进度总归是好的，她离任务完成又更加的近了。
　　然而更让她惊喜的是，到了傍晚，系统又跳出了一道提示音。
　　[叮！本世界进度90%]
　　连续的进度增长让米安有些飘飘然，她还什么都没做呢，怎么就一天之内涨了那么多。
　　系统系统，这是怎么回事啊？进度涨这么快？
　　[叮！因为就在今天本世界的女主已经被杨家认回。]
　　什么？！这么快？
　　米安没有想到杨家的行动速度竟然这么快，明明昨晚杨父才见到顾蕴，今天居然立马就认回去了。而且女主居然这么轻易就接受了自己的新身份，简直不可思议。
　　在原著中，当女主知道自己是杨明立的私生女时，根本就不敢相信，经历了好长一段时间的思想斗争，杨明立穷追不舍了许久才认回了这个女儿。
　　现在怎么这么快就认了？难道女主开挂了不成？
　　米安死活是想不通这些，她干脆就不想了，反正女主认祖归宗是件好事就对了，管他那么多干嘛。
　　……
　　到了周一，米安又不得不早起去上学了，今天她依旧是自己一个人乘公交车去学校，她不习惯让司机专门接送。
　　一到A中的校门口，米安就被门口的人山人海的吓到了。除了开学那天上官弘毅和杨澈引起的大堵塞的后，这还是第一次。
　　米安不禁有些好奇是谁引起了这么大的动静，她趁着人群不注意靠近看了看。
　　只见门口听着一辆限量款的加长版林肯，一看就价值不菲。先从车上下来的，是一个佣人打扮的男人。他绕过车头走到了车身的另一侧，恭恭敬敬的打开了车门，接着就有一人从车内缓缓的下了车。
　　米安看到从车里出来的那人后惊讶的合不拢嘴，那人不是别人，正是两天没见的顾蕴。
　　见到顾蕴出来，人群突然爆发了，各种惊叹和窃窃私语。
　　米安透过人群看到了林肯车的车牌，心下了然。
　　这车是杨家的，那就不奇怪了。
　　杨父已经认回了顾蕴，那么顾蕴的待遇自然不会差。
　　顾蕴之后，紧跟着下车的是杨澈，他的出现就更让人群骚动了。
　　“我的天，为什么这个女人会和澈王子在一起？”
　　“这是杨家的车子，这女人怎么会在上面？”
　　……
　　一时间议论纷纷，所有人都对顾蕴指指点点的，甚至还出现了一些不好的话语。
　　看着这混乱的场面，米安偷偷的想要绕过人群进学校，她可不想参和这些事情，顾蕴的身份她早就知道了，也没多少惊讶的。
　　然而，她想偷偷的走，某些人却还是眼尖的发现了她。
　　“安安。”顾蕴迈着大长腿，拨开人群走到了米安面前。
　　米安回头，笑看向顾蕴：“早上好。”
　　“一起走吧。”顾蕴牵起了米安的手。
　　“不等等杨澈吗？”米安看了看落在后面被人群围住了的杨澈。
　　顾蕴回头看了一眼，随后拉着米安就往里走。
　　“不用等他，他有人等。”
　　米安疑惑的往后看了看，只见一辆熟悉的骚包红色跑车停在了门口，从车上走下来了一个熟悉的人。
　　是上官弘毅。
　　他笑着走到了杨澈身旁，抬手一把勾住了肩膀，两人有说有笑的进了学校。
　　到了教室，两人坐到了位置上，顾蕴看着米安，似乎有话想说。
　　“安安，你不奇怪我为什么会在杨家的车上么？”
　　“不啊。”米安摇头，“今天一大早，爸爸就和我说了，你是杨伯伯的女儿。”
　　顾蕴的眸光闪了闪：“你不会觉得我恶心吗？我是小三的女儿……”
　　闻言，米安奇怪的眨了眨眼睛，随即露出了一个好看的笑容来：“阿姨是杨伯伯的初恋情人，当年杨伯伯和阿姨是两情相悦的，只是迫于家庭压力才分开了，你是他们爱的结晶，怎么会是小三的女儿。”
　　看着米安的真诚的笑容，顾蕴觉得这几天来心里所有的顾虑和担忧都没了。
　　见顾蕴没有说话，米安还以为顾蕴依旧介怀，她拍了拍顾蕴的肩膀，继续安慰：“别太在意了，在我眼里你是最棒的！”
　　闻言，顾蕴抬眼直盯着米安的眸子，眼底有着些许的深沉。
　　两人说话间，老师已经走了进来准备上课了，米安赶紧拿出了书本，顾蕴也没有再继续话题。
　　A中高一的课程并不紧，反而挺轻松的，不过老师都比较严格。米安在原世界就是个乖乖学生，所以就算是在这个世界里上课也很乖，一点没有千金小姐的那些任性臭脾气。
　　……
　　日子过得平淡，但却也让米安发愁，自从上次世界进度一口气提升到了90%后就在也没有动过了，简直急死她了。
　　可是这10%，她完全不知道该怎么去提升。思来想去，她觉得问题应该是出在了女主和男主身上，他们两个完全没有一点要在一起的迹象啊！
　　于是她想尽办法的撮合男女主，经常有意无意的给两人制造二人世界，可是依旧没什么卵用。
　　唯一改善的也就是两人之间的态度了，从一开始的见面就不对眼，说不上两句就吵架，到了现在的碰到能友好的互相打招呼，甚至偶尔还会开开对方的玩笑。
　　不过，米安觉得男女主两人的这种关系更像是朋友之间的，没有一点恋人的感觉，她也看不出男女主之间对互相有什么好感之类的。
　　她觉得再这么下去，没准她得被迫一辈子都留在这个校园玛丽苏世界里了。
　　……
　　杨父认回了顾蕴后，没多久就召开了一个记者招待会，将顾蕴的身份公之于众。所有人都知道了顾蕴是杨家流落在外的女儿，且杨父对顾蕴是宠爱有加。
　　顾蕴回到了杨家，顾母那边也没有落下，杨父为了补偿顾母给了她一大笔钱，顾蕴也时常会回去住，两方倒也相安无事的很。
　　一个月后便是顾蕴的生日，杨父为了给顾蕴庆祝生日特意举办了一场盛大的晚会，邀请了世界各地的名流人士，米家和上官家自然也在其中。
　　这天午休，顾蕴拉着米安来到了学校的天台上，递给了她一张请柬。
　　米安接过请柬打开来看了看，发现是顾蕴生日晚会的邀请函。
　　“你给我这个干什么？杨伯伯不是已经给过了么？”她不是很明白顾蕴的这个行为。
　　“爸爸给的，那是以杨家的名义邀请整个米家的。”顾蕴笑了笑，“而我给你的这个，是以我个人的名义邀请你的。”
　　歪了歪头，米安还是有些不太明白，这请柬不都一样么？谁邀请谁又有什么区别？
　　见状，顾蕴上去抱了抱米安，附在她的耳边，轻声道：“我希望你是因为我才参加的晚会，而不是因为杨家的邀请。”
　　其实她并不想要什么生日晚会，对她来说这些都不重要，她的生日只想要普普通通的过就好。
　　而她最想要能够陪她过生日的那个人，是米安。
　　只有米安。
　　作者有话要说：　　顾蕴：我心里只有你！
　　更新来啦，今天不上班，休周末。不过，陪着小美人去玩了＝w＝
　　可以说是很开心了，喵！


第13章 校园玛丽苏（13）
　　校园玛丽苏（13）
　　顾蕴生日当天米安和米父米母经过细心的梳妆打扮之后来到了晚会的地点。
　　一进去大厅就看到了装饰华丽的外观和形形□□的人，米父米母直接丢下了米安过去和生意上的熟人打招呼聊天了。
　　对此，米安倒是乐的一身轻松，至少不用去应付那些生意上的人精了。
　　“米米。”正当她打量着四周时，杨澈走了过来，一身银灰色的得体西装，脸上带着温和的笑容，整个人看起来有一股温润如玉的帅气。
　　“阿澈，你今天这一身可真帅！”米安笑着夸道。
　　“你今天也很漂亮。”杨澈同样赞美了米安。
　　米安今天穿了一身粉色的短礼服，整个人显得俏丽可爱极了，尤其是她笑起来的时候，就更加的好看了。
　　“顾蕴呢？”她看了半天都没有看到顾蕴的影子，不由得向杨澈问道。
　　“那边呢，她正跟着爸爸见生意上的朋友呢。”杨澈抬手指了个方向。
　　米安顺着手指看了过去，果真看到了和杨父站在一起的顾蕴。
　　顾蕴今天穿了一身黑色的长礼服，她本就身材修长，穿上了礼服就更显得身材的凹凸有致，清冷精致的面容，黝黑深邃的墨眸，整个人看上去就像一只美丽冷艳又不失高贵优雅的黑蝴蝶。
　　是当之无愧的今晚全场的焦点。
　　米安看的不禁有些发呆，她还是第一次见到这样的顾蕴。
　　“好看么？”
　　“好看！”米安想也没想就点头回答了，回过神来后蹭的一下红了脸，转头看去就见一脸坏笑的上官弘毅不知何时站到她旁边。
　　刚才问她问题的正是他。
　　“好看就快过去投入她的怀抱嘛。”上官弘毅促狭的看着脸蛋爆红的米安。
　　“去你的，别乱说。”米安有些恼羞，她作势要去拧上官弘毅的肉。
　　上官弘毅笑着躲到了杨澈身后，继续打趣米安：“本少爷可没有乱说，我可是亲耳听到你说人家顾蕴好看的。”
　　米安脸红的几乎要滴血，瞪着上官弘毅想反驳什么却又不知道该说什么，最后只能气呼呼的跺了跺脚转身跑开了。
　　待米安一离开，杨澈就无奈的笑了笑，看着上官弘毅道：“你干嘛要故意气米米？还把人给气跑了。”
　　“不这样怎么撮合她们两个啊。”上官弘毅不以为然道，“我看着那两人进展的这么慢，着急啊。”
　　“那是她们两人的事，你这么做会不会弄巧成拙？”
　　“怎么会？我看米安对顾蕴也有点意思，我这样正好刺激刺激她，让她开窍。”
　　听上官弘毅这么说，杨澈也只能无可奈何的摇了摇头，任由上官弘毅这么做了。
　　……
　　晚会举行的很顺利，顾蕴得体大方的表现让所有人都记住了杨家的这个新人。
　　米安则是一个人默默地在晚会的大厅里到处游荡，有人来邀请她跳舞一律都被拒绝了，她也不去找顾蕴，就一个人待着。
　　她觉得自己一点也不适合这种有钱人家的晚会，跟这群有钱有势的人站在一起她简直是浑身不自在。
　　虽然在这个世界里她过了十年的千金小姐生活，但是她一直都自认自己在骨子里还是一个简简单单家庭的普通小市民。
　　她融不进这种氛围里，只觉得跟自己简直是两个世界。
　　“安安。”突然，有人拍了一下她的肩膀，回头看去，顾蕴不知何时来到了她身后。
　　“你怎么过来了？”米安问道，她站的地方在大厅里是比较偏僻的了，本以为忙着和人交谈的顾蕴是不会发现自己的。
　　“聊完了就过来了。”
　　其实顾蕴是见米安从晚会开始就一直一个人有些不放心便过来了。
　　“怎么不和杨澈和上官弘毅一起？”顾蕴问道。
　　“他们要去见生意上的朋友，我不去。”
　　顾蕴瞧了瞧在大厅另一侧谈笑风生的两人，的确，他们两人之间的气氛似乎不太容易让第三人打扰。
　　“安安，跟我来。”忽然，顾蕴拉着米安向着一个方向走去。
　　两人来到一处阳台上，米安看了看，举行晚会的大厅是在二楼，这个阳台其实就是大厅自带的几个阳台中的一个。
　　只是阳台上没有灯，相比起大厅里的明亮来就有些暗了，只有从大厅里透过来的点点光亮照着。
　　“安安，我能请你跳一支舞么？”正当米安打量着这个阳台时，顾蕴向她伸出了手。
　　米安一愣，看了看顾蕴又看了看伸到自己面前的手，她总觉得在此刻拒绝了不太好，于是她同意了。
　　“好。”她抬手搭上了顾蕴修长而又骨节分明的手。
　　顾蕴的眸子亮了亮，拦着米安的腰握着米安的手，随着大厅里传来的音乐起舞。
　　一曲华尔兹被两人默契且完美的跳出。
　　在原世界米安是不会跳这种双人舞的，但是经过在这个校园玛丽苏世界的十年后，多少也学会了一些东西，这舞蹈就是其中一个。
　　作为上流社会的千金小姐，一般的交际舞都是要会一些的。
　　让她惊讶的是顾蕴，顾蕴在进入杨家前只是个清贫家庭的孩子，像这种交际舞应该是不大会的，但是现在却舞步熟练且从容。
　　华尔兹这支舞有许多亲密接触的动作，本意是让互相有意的男女通过这支舞来更近一步感情。现在由她们两人跳出来，也没有什么违和感，反倒是异常的和谐。
　　一舞毕，顾蕴看着米安的眼神越发的幽深了。
　　“安安，你很美。”她的声音有些低沉。
　　[叮！本世界进度95%]
　　米安眨了眨眼睛，露出了一个灿烂的笑容，张了张嘴刚想说话却听到了脑海中传来了系统有些尖锐的声音。
　　[叮！警报！警报！危险即将靠近！]
　　笑容瞬间就僵硬在了脸上，她转头看向了大厅，发现里面并没有什么异常。
　　嘭！
　　正当米安要松一口气时，一声刺耳的枪响传来，大厅里的人尖叫了起来。
　　顾蕴也是被吓了一跳，回过神后她下意识的就把米安挡在了身后。
　　嘭！嘭！
　　又是连续几声的枪响，让大厅里的人更加混乱了。这一声声的枪响仿佛是打在了米安的心上，心跳的有些厉害，她有些紧张起来了。
　　“顾、顾蕴……”她拉住了顾蕴的手，有些怕。
　　她可从没有碰到过这种情况。
　　察觉到米安的不安，顾蕴用力回握住了米安的手：“没事的，我在。”
　　枪声是在大厅里传来的，开枪的人应该还在大厅里，她们在阳台上暂时是安全的。
　　然而，事情的发展还是超乎了想象，开枪的一共有三人，两男一女。他们冲开了人群，跑向了阳台，且好巧不巧的正好跑向了米安和顾蕴所在的那个阳台。
　　那三人和阳台上的米安还有顾蕴面面相觑，大眼瞪小眼，他们也没有想到阳台上会有人。
　　米安看到那三人手上的枪差点没给吓晕过去，这可是真家伙啊，会要人命的啊！
　　顾蕴冷着脸挡在米安身前，紧盯着那三人，她也是第一次遇到这样的情况，心里没有底，但是她要保护米安。
　　“大姐头，这人好像是杨明立刚认回来的女儿。”其中一个身材魁梧的男子对他们中唯一的一个女人说道。
　　女人带了一副面具，只露出了双眼和鼻子以下，她打量了一下顾蕴，然后勾出了一抹邪笑：“正好，抓回去交差了。”
　　“好嘞。”魁梧男人上前一步就要去抓顾蕴。
　　“等等，这女的身后还有一个。”另一个高瘦男人叫住了魁梧男人。
　　“管他的，一起抓回去好了。”魁梧男人耸了耸肩，再次上前要去抓顾蕴。
　　啪！
　　顾蕴一把打开了魁梧男人伸过来的手，眼中的冷意像寒冰。
　　“哟，脾气还挺硬，我喜欢！”魁梧男人嘿嘿一笑，对顾蕴不再留手，猛的一把拽住了她的头发，扣住了双手，让她动弹不得。
　　“安安，你快逃！从这里跳下去！”顾蕴来不及喊痛，就急忙叫米安逃跑。
　　这里是二楼，并不是很高，跳下去也就是受点轻伤，但总比被抓住来的好。
　　米安吓得腿软，但是听到顾蕴的声音还是鼓足了劲要翻过护栏从阳台跳下去。
　　啪！
　　正当她要跳下去时却被人一把拽住了，是那个戴面具的女人。
　　女人抓着米安的后衣领狠狠地把她拖到了地上，接着俯身拍了拍她的脸颊，道：“别急啊，一个人跳多没意思，一会儿我们带你一起跳。”
　　米安听了惊出一身的冷汗来，她被这女人身上的危险气息吓得不敢说话。
　　“走！带上人质我们从这里跳下去。”女人的力气很大，单手就把米安扛到了肩上，招呼上那两个男人就翻过护栏跳下了阳台，稳稳的落地。
　　三人刚跳下阳台，晚会的保安才将将赶到，但为时已晚，米安和顾蕴已经被带走了。
　　作者有话要说：　　顾蕴：安安，跳了这支舞，你就是我的了。
　　黎黎：不，我还没打算现在就把她给你。
　　顾蕴：[一把掐死黎黎]
　　黎黎猝，享年3岁。


第14章 校园玛丽苏（14）
　　校园玛丽苏（14）
　　三人把米安和顾蕴带上了一辆黑面包车，开车来到了一处郊外。
　　米安和顾蕴极其不老实，一点也不配合，以至于那女人直接把两人打晕丢进了一间小黑屋里。
　　待米安醒过来的时候，睁眼就看到周围漆黑的一片，这间屋子里也没有一扇窗户，只有从门缝处隐约透进来一些光亮。手脚都被人拿绳子绑住了，因为长久的血液不循环有些发麻。
　　她感觉到自己的身边躺着一个人，她知道那是顾蕴。
　　“顾蕴顾蕴，快醒醒。”她挪过去用肩膀碰了碰仍旧昏迷的顾蕴。
　　在米安的摇晃下，顾蕴醒了，睁开眼她就感觉到了自己手脚的异样，她同样也被绑住了手脚。
　　“你怎么样？还好吗？”米安不放心的问道。
　　“我还好，你呢？”比起自己，顾蕴更加关心米安的情况。
　　“我没事。”米安回道。
　　之后两人又都沉默了起来，在黑暗的地方相互靠着，不言不语。
　　米安知道，这次绑架的幕后主使就是霍丝丝，那个恶毒女配。这是系统告诉她的，在原著里霍丝丝也策划了这次绑架，不过并不是在晚会上，而且是委派的是三个男人。也许是因为前面的剧情变了，所以这次绑架也变得有些不一样了。
　　原著中是男主来救了女主，这也成为了男女主两人感情有重大发展的一次，后来就很顺利的在一起了。不过，现在看来，上官弘毅会不会来都是个问题了。
　　米安头疼了，现在这个情况可如何是好，因为剧情的不一样她不知道之后会发生什么，而且那三人一看就不是什么好鸟，都带着真家伙。
　　她心里没底。
　　“顾蕴。”
　　“嗯？”
　　“我们会死吗？”
　　“……”
　　顾蕴的沉默让米安心里更加害怕起来，系统救不了她们，如果没有人来的话，那么她们也许真的只有死路一条了。
　　“我会保护你的。”良久，顾蕴说道。
　　即使是拼了命，我也会保护你！
　　黑暗中米安看不到顾蕴的表情，但是她清冷淡然的声音却听着异常安心。
　　不知过了多久，终于有人打开了门，一道亮光射进来。米安的双眼被刺的睁不开，只能眯着眼睛看，隐约看的门口走进来一个人。
　　“喏，你们的午饭。”一个女人的声音响起，米安听出来了，这就是那天晚会绑架她们的人。
　　女人把两份饭菜放到了两人面前。
　　米安眯了好一会儿才逐渐适应了突来的亮光，抬眼看向了面前的女人。
　　此时，那女人没有戴面具，她没想到女人面具下的样貌会是这么一副可爱无害的模样，当真是人不可貌相。
　　“你绑着我们的手，我们不能动，怎么吃饭啊。”米安眼珠子转了转，心下有了一个主意。
　　女人皱了皱眉头，接着蹲下来把米安和顾蕴手上的绳子给解了。
　　“赶紧吃，吃完再给你们绑上。”女人冷冷道，“别给我耍什么花样，我身上的枪子可不好吃。”
　　说着，她拍了拍别在腰间的手.枪。
　　米安不再说话，拉着顾蕴吃起了饭。绑匪给的饭菜自然不可能好吃饭哪里去，也就是勉强可以下咽，不过现在她们可顾不了这些。饿了这么久，先填饱肚子要紧，好不好吃那倒是其次的。
　　吃了一半，米安差不多饱了，她悄悄给顾蕴递了个眼色，接着咂吧咂吧了嘴，把筷子一扔，面色不快。
　　“你这都给我们吃的什么饭菜啊，难吃死了！这是给人吃的吗？我看给狗吃都不要吃，就不能拿点好吃的过来么？”
　　闻言，站着的女人面色不爽了起来，看着米安恶狠狠道：“现在就这样的饭菜了，爱吃不吃！你以为你是什么人？落到我们手里就等着死吧！”
　　米安哼了一声，摆出了一副千金大小姐的架势来，微微扬起下巴，不屑的看着女人：“你知道本小姐是谁吗？本小姐可是米家的大小姐，你们绑了我，爸爸是不会让你们好过的！”
　　听到米安的这番话，女人不怒反笑，她一把抓起米安的衣领，把米安拉了起来。
　　“我管你是谁，到了我们手里，你的命就是我们的，是死是活都得听我的！”
　　“你……你们可恶！”米安怕极了女人，整个人都结巴了起来。
　　见米安这样，女人不屑的冷哼了一声，果然千金小姐都是一个德行。
　　正在她要放下米安时却异变突生，米安突然一下缠住了她的双手，在她还没有反应过来的时候一把顺走了腰间的手.枪。
　　也就在这时女人反手一把抓住了米安，把她摔在了地上，后背着地，疼的她闷哼了一声。
　　可是米安顾不上喊疼，立马举起枪对准了女人。
　　“别动，不然我开枪了！”
　　女人一愣，她没想到看上去柔柔弱弱的米安竟然会抢了她的枪。
　　“呵，倒是被你摆了一道。”
　　米安没说话，就静静地举枪对准着女人，一动也不动。
　　如果仔细看的话，就可以看到她拿枪手在微微发抖。她没有用过枪，更没有杀过人，如今被逼拿着枪对着人，她自然害怕极了。
　　一边的顾蕴解开了自己的脚上的绳子后过来解开了米安的绳子，扶着米安站了起来。
　　“那两个男人在外面么？”米安问道，她问的自然是那两个之前跟着女人的男人。
　　“去附近的镇上买酒喝了。”女人如实说道，她面上一点也没有害怕的样子，反而很从容。
　　那两个男人的确是去买酒喝了，不过那是在一小时前了，现在他们应该快回来了。
　　听到那两个男人不在，米安和顾蕴对视了一眼，随即点了点头。
　　顾蕴去对女人搜了身，把女人身上的所有武器和子弹都掏了出来，就差没扒衣服了，然后拿起绳子把女人给五花大绑了。
　　解决掉了女人后，米安和顾蕴才跑出了小黑屋，可是出了小黑屋后她们却不知道该往哪里走了。
　　她们不认识这里的路。
　　正在这时，那两个男人回来了，手中还拎着两瓶啤酒，他们看到米安和顾蕴两人后愣了愣，随即立马就丢下了啤酒掏出了枪来。
　　米安吓得腿软，举着枪的手一直在发抖。
　　“放下手.枪，否则别怪我们不客气！”魁梧男人恶狠狠道。
　　米安吓得说不出话来，只是一直举着枪不放。相对于米安的害怕顾蕴要显得冷静许多，她上前一步半挡在了米安身前。
　　“你们为什么要抓我们？”
　　“拿人钱财替人办事，我们只是拿钱办事而已。”高瘦男人说道。
　　“那人给了你们多少钱？我可以出三倍，只要放了我们。”顾蕴开始和两个男人谈条件了，现在的情况对她们不利，只有这样也许还能有一条出路。
　　闻言，两个男人相互看了看，似乎是有些心动，本来雇佣他们的人出的钱就不少，如果变成了三倍，那岂不是这一辈子就不用愁了！
　　“我是杨明立的女儿，而我身后这位更是米家唯一的千金，我们说的话你们大可以放一百个心。”顾蕴继续引诱着两个男人上钩。
　　两人更加的心动了，有些犹豫起来，甚至连手.枪都准备放下了。
　　“别上她们的当！”突然一道刺耳的女声传来，米安回头看去，竟然是先前被她们绑起来的那个女人。
　　她手脚被绑着居然还躬着身子爬了过来，整个人灰头土脸的，就连米安也不得不佩服起了这个女人的毅力。
　　“大姐头！”魁梧男人看到狼狈女人后眼睛一瞪，随即再次举枪对准了米安和顾蕴两人，“你们竟然骗我们！”
　　顾蕴心下一沉，本以为能说服这两个男人，却没想到半路杀出来一个“程咬金”。
　　高瘦男人也反应了过来，举枪对准备了两人，这回他们是没有一丝的动摇了。
　　正当几人僵持不下时，不远处传来了急促的警笛声，几人心中都是一凛。
　　米安差点没高兴的跳起来，这警笛声简直就是天籁啊！
　　她们有救了！
　　“该死的，条子来了！”魁梧男人啐了一口，转头看向了高瘦男人，“我们现在怎么办？”
　　高瘦男人显然也是没主意，两人对视了半天，最后还是把目光看向了地上的女人。
　　“大姐头，条子来了，怎么办？”
　　女人张口就骂：“两个蠢货！当然是要逃，赶紧给我松绑，我们逃！”
　　“那她们怎么办？”魁梧男人指了指米安和顾蕴两人。
　　女人咬咬牙，接着露出了一个残忍的笑容来：“杀了。”
　　两个男人领了命，向米安和顾蕴走去。
　　米安的心都提到了嗓子眼，浑身都在发抖，更别说是拿着枪的手了。
　　这是妥妥的狗急跳墙，不给她们活路啊！
　　顾蕴的脸色也不太好，但是她知道自己现在还不能怕，她能感觉到米安的害怕和颤抖，她要保护米安！
　　咔擦。
　　突然，顾蕴靠近了米安，一把握住了米安拿枪的手，抬起对准了魁梧男人。
　　“别过来，否则我们就开枪了！”
　　“有本事你们就开啊。”魁梧男人不屑的笑了笑，他了不觉得米安和顾蕴这两个黄毛丫头会开什么枪，恐怕就连拿着手.枪就已经害怕的不行了。
　　嘭！
　　魁梧男人话音刚落，紧接着就是一声枪响，随后就是他应声倒地，鲜血流了一地。
　　几人都是一呆，就连顾蕴都呆住了。
　　米安的握枪的手有些发麻，双腿一软跪在了地上，手.枪也随之掉在了地上。
　　刚才她太害怕和紧张了，一不小心就扣下了扳机，结果子弹飞了出去，还打死了魁梧男人。
　　她从未杀过人，这次虽说无意，但怎么说都是自己开的枪，心中的惶恐被无限扩大了。
　　我杀人了？！我杀人了！
　　[叮！检测到宿主的感情波动不稳定，系统决定采取强制镇定措施。]
　　不等米安恐惧多久，系统就立马采取了措施，强行让她镇定了下来。
　　虽然心中依旧对杀了人抱有愧疚，但是却没有再害怕和不安了，不得不说系统的强制镇定措施很有效。
　　“该死！你们杀了阿强！”高瘦男人上去探了探魁梧男人的鼻子，“我要你们的命！”
　　说着，高瘦男人就是一枪打向了顾蕴，米安惊呼了一声，下意识的就冲了上去，一把推开了顾蕴。
　　当子弹没入胸口时，她突然后悔自己脑袋一热就冲了上来，这可是子弹啊，要人命的。
　　“安安！”顾蕴抱住了倒下的米安，满脸的着急，米安中枪的那一瞬间她的心跳几乎要停顿了。
　　而高瘦男人见米安中枪了，立马就带着女人逃走了，不管米安死活。
　　“咳……”米安咳了一声，只觉得自己的胸口疼的喘不过起来，痛苦极了。
　　“安安！安安！”顾蕴看着米安胸口奔涌而出的鲜血急得红了眼眶。
　　“顾……顾蕴，我是不是……要死了？”胸口的疼痛和渐渐加深的窒息感让米安连说话都费劲。
　　“不！不会的！”顾蕴手忙脚乱的按着米安胸口的伤口想要止血，但是却无济于事。一直都清冷寡淡的她在这一刻再也绷不住了，眼泪止不住的掉下来。
　　“安安，你不会死的，不会的！警察马上就来了，马上就送你去医院，你会没事的！”她这话也不知是说给米安听的还是说给自己，她能够清楚的感觉到米安的呼吸在一点点的变弱。
　　初尝死亡的感觉，米安难受的想哭，却又没有力气来哭，她才知道原来死亡的感觉是这么痛苦。
　　“顾……蕴……我不想……死……”
　　“你不会死！不会的！”顾蕴的心随着米安的越来越弱气息而渐渐冷了下来，“安安你要坚持住，我还有话没有对你说，你不能丢下我！”
　　米安张了张嘴，想要说话，可是她已经出气多进气少了，什么声音都发不出。
　　“安安你不要睡，你看着我，我有好多话要对你说，你听着好不好？”顾蕴哭花了一张脸，看着米安逐渐涣散的瞳孔，她有些语无伦次。
　　米安对她来说太重要太重要了。在小时候那段灰暗的日子里，是米安给了她为数不多的光明，米安就像一个小太阳一样，温暖了她。她贪恋这样的温暖，米安太美好了，她舍不得让米安烦恼痛苦，所以她一直以来都把自己的心思藏的很好，可是到了现在这种时候，她没办法再藏下去了，她怕再不说就来不及了。
　　“米安，我喜欢你。”
　　[叮！本世界进度100%]
　　陷入黑暗前的最后，米安听到了顾蕴和系统的声音，接着她便什么也不知道了。
　　作者有话要说：　　hhhhhh，你们以为她们会在一起么？
　　当然不！我怎么可能这么轻易就让两个人在一起！
　　hhhhhh
　　所以，到这里校园玛丽苏世界就结束了，接下来就要进入下一个世界了。
　　古代武侠世界：
　　女主：安安，你比那天下第一的侠盗还要可恶，因为你偷走了我的心。
　　米安：QAQ我只是想帮你，没有想偷走你的心啊。
　　落魄红尘妓.女X古道热心病弱公主
　　注：女主是清官哦！卖艺不卖身的那种！＼（￣幔）／


第15章 古代武侠世界（1）
　　古代武侠世界（1）
　　米安蹭的一下坐了起来，呆了一会儿，才看向了四周，发现是自己的宿舍。
　　“我……回来了？”她有些愣怔。
　　“你醒了？！”这时，舍友李希出现在了宿舍门口，惊喜的看着米安。
　　“我怎么了？”米安回了回神问道。
　　“你可吓死我了，突然就咚的一下倒了下去，后脑勺着地，看着就疼。”李希说道。
　　听李希这么一说，米安这才感觉到自己的后脑勺正隐隐作痛着，抬手摸了摸。
　　嚯，好大一个包！
　　“我昏迷了多久？”米安又问道。
　　“一小时不到吧。”李希拉了一张椅子坐下，“你要再昏迷下去就我就该叫救护车去了。”
　　“抱歉，让你担心了。”米安抱歉的笑了笑。
　　“都是朋友别客气，你没事了就好，以后要多注意身体啊。”李希摆了摆手说道。
　　米安点了点头。
　　之后李希回了自己的床，米安便坐在床上整理起了信息。
　　她应该是在校园玛丽苏世界中死了，然后又回到了原本的世界中。
　　她记得在自己失去意识前听到了两句话，一句是顾蕴的，一句是系统的。
　　系统是提醒自己完成了任务，而顾蕴那句话却是她意想不到的。
　　在那样的生死边缘，她可不觉得顾蕴会开这种玩笑话，那句话顾蕴是认真的，她的喜欢不是单纯的朋友之间的喜欢，而是对爱人的。
　　不过这也正是让她觉得纠结的地方，在校园玛丽苏世界里时她一直不明白任务的进度为什么这么慢，现在看来是因为女主顾蕴的缘故了。
　　不过她同时也很奇怪最后又为何突然完成了。
　　[叮！是否接收关于校园玛丽苏世界的任务完成详细信息？]这时，系统跳了出来。
　　是。
　　米安当然没有理由去拒绝，她得弄明白。
　　[叮！正在传输……传输成功。]
　　米安看了看，但是越看到后面越不可思议，顾蕴的变化她是猜到了，可是这男主和男配的突变简直让她目瞪口呆。
　　男主和男配竟然在一起了？
　　在一起了？！！！
　　他们两个是什么时候勾搭成奸的？明明我都已经那么努力的在撮合男女主了，结果就是一个搞基一个搞姬？
　　米安累觉不爱，扶了扶额，幸亏任务是完成了的，要不然她可能会一口老血卡在喉咙里。
　　……
　　第一个世界完成后系统并没有催促着米安去第二个世界，这让米安松了一大口气，她不是很想去下一个世界，上一个世界最后的死亡阴影她还没走出来，根本没心情去下一个世界。
　　再说了，要不是这个系统关乎自己的性命，她才不会去做这什么劳什子的快穿任务呢。
　　体验过一次死亡感觉的她，更加的怕死了，为了好好活着，她决定系统给任务她就努力完成好了。
　　值得一说的是，这个系统说完成任务有金钱的奖励还真的有，而且数目不小，就这第一次任务拿到的钱就有近3万。
　　米安感觉自己是不是可以靠这个发家致富了。
　　虽然她也不是缺钱的人，但是有钱拿总归是好的，放着不用存起来也好，再说了这钱是她拼了命完成任务得来的，那就更得要了。
　　安安稳稳的过了一个多月，这天晚上米安刚洗漱完躺下来，立马就是眼前一黑，失去意识前听到了许久不曾出现的系统的声音。
　　[叮！第二个世界已选定，正在投放……]
　　……
　　当米安再次醒来后，就发现自己身处在一个古色古香、装修华丽精美的房间里，而自己正躺在一张一看就价值不菲的镶着金边的大床上，就连床上的帐子也都是上好的布料做的，奢侈的不行。
　　她看了看自己穿着一身古代的服饰，心下了然。
　　这次是古代世界么……
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　脑袋突然一阵短暂的涨痛，接着就有一大堆的信息被塞进了脑子里，米安闭上眼睛整理起了信息。
　　这个世界是一个偏向于一女多男的n.p世界，但又说不上是真的n.p，因为女主最后谁也没选，就只是和一众美男搞暧昧。
　　女主蕴夕凉的家族曾经是江湖第一武侠世家凉叶山庄，后来被魔教奸人所害从而没落，她也被封了一身的内力流落在外，后来被京城有名的青楼百花楼的妈妈百岁花救下，成了百花楼的头牌清官，卖艺不卖身。
　　值得一提的是这个百花楼的妈妈百岁花的身份，原著里她是大燕朝的南阳长公主，也就是这个世界皇帝的亲姐姐，是个相当神秘的人物，帮助了女主不少。
　　蕴夕凉一心想要复仇，她一直忍辱负重的藏在百花楼，终于有一日遇到了一位江湖上的高人，帮她解封了内力并教她武艺，她又遇到了各色各样的美男子，与他们纠缠不清，太子段云卿、三皇子段暄、英武将军程旭、天下第一侠盗季于奚、魔教少主楼廉、医圣慕容苏。最后在一众美男和她本身的努力下重振了凉叶山庄打败了魔教。最后女主蕴夕凉并没有和任何一位美男在一起，似乎是继续着和几人的暧昧不清。
　　米安觉得，这个世界原著的结局简直有毒，这么多美男，结果女主愣是一个没选，让自己孤独终老了。
　　她这次穿越过来的身份是大燕朝最受宠的九公主段安，是皇帝和皇后最小的女儿，封号米安。
　　原著中这个九公主没什么大的戏份，唯一的戏份就是对那个少年将军程旭一见钟情，然后疯狂倒贴追求，结果还是被程旭无情拒绝了。
　　不过，既然米安穿越过来了，那么就不会再有倒追程旭这一茬了，她可不要去倒追一个男人，而且还是一心扑在女主身上的男人。
　　[叮！由于时空裂缝的原因，导致原著的部分剧情出现了偏差，女主蕴夕凉在进入百花楼后被一群鲁莽之徒侵犯了身子，一度想不开而自杀了。]
　　[叮！发布主线任务：阻止女主被人侵犯，帮助女主顺利解封内力，打败魔教。]
　　等等，系统，这次的世界男主是谁？
　　[叮！段云卿、段暄、程旭、季于奚……]
　　停停停！别说了，我知道了。
　　米安抽了抽嘴角，感情那些男的都是男主啊，这个世界的女主还真是……不得了。
　　“公主，您醒了吗？”正当米安无语的时候，一个宫女走到了她的床边。她看了看，是她的贴身侍女惜荷。
　　“嗯。”点头应了一声。
　　“那让奴婢扶您下床喝药吧。”惜荷说道。
　　“好。”
　　惜荷扶着米安下了床，梳妆打扮了一番后来到了桌子旁坐下来，桌子上放着一碗黑漆漆的中药。
　　米安默默咽了咽口水，这中药看着就苦的要命……
　　她差点就忘了自己穿越过来的这个原主从小就体弱多病，没有一天是不要喝药的，直到10岁那次有位高人说九公主是天生的练武奇才，于是皇帝命大内高手教授九公主武功，有了内力支撑身体这才有所好转。
　　不过，即便是这样也还是每天定时的要喝药，滋养身子，她这病一出生就有，是不能根治的。
　　“公主，快些把药喝了吧，不然一会儿该凉了。”惜荷见米安不动便催促道。
　　米安认命，端起碗，捏着鼻子一口气喝了个精光，结果还是被苦的不行，差点没把胆汁给苦出来。
　　“公主，快吃颗蜜饯。”惜荷及时的拿了一颗蜜饯给米安。
　　吃了颗蜜饯米安这才感觉好了一些，不过她一想到以后的每天都要喝这苦到飞起的药就开心不起来了。
　　什么仇什么怨啊？我迟早要被苦成苦瓜脸。
　　[叮！女主蕴夕凉将在今天遭到侵犯，请宿主前去搭救！]
　　米安刚把嘴里的苦味压下去，就听到了系统的提示，刷的一下就从凳子上站了起来。
　　真是一刻都不让我停歇，刚来就搞事情。
　　“惜荷。”米安思考了一下，随后开口叫了一声惜荷。
　　“公主您有什么吩咐？”
　　“去帮我寻一套男装来。”
　　“啊？”
　　作者有话要说：　　好消息好消息！
　　为感谢新老读者对《女主在上[快穿]》的支持，本人决定在7月22日进行感恩回馈活动！
　　简而言之，我来更文了，hhhhhh
　　看我们的米安女扮男装青楼撩妹，233333


第16章 古代武侠世界（2）
　　古代武侠世界（2）
　　百花楼，大燕朝京都最有名的烟花之地，许多达官贵人都会光顾，那里的服务也是一等一的。而且据说百花楼背后的势力很不简单，没人惹得起。
　　知晓原著剧情的米安自然是知道百花楼背后的势力是什么，可不就是大燕朝的皇室段家么。
　　百花楼的老.鸨百岁花可是她的亲姑姑啊，大燕朝的长公主段百楼啊，势力当然不简单了。
　　米安穿了一身男装偷偷的出了宫，惜荷想要阻止，但奈何她一个宫女实在是说不上什么话，只能眼睁睁的看着米安溜了出去。
　　她只希望米安这个不让人省心的小祖宗别惹出什么乱子来，她可担不起。
　　来到百花楼门口，米安一眼就看到了三四个穿的红红紫紫花枝招展的女人在招揽客人，有好几个穿着不错的男人走了进去。
　　现在是下午，正巧是这种烟花之地来人最多的时候，到了晚上那人就更多了，可以说是爆满了。
　　“哎哟，这位俊俏的公子爷可是要进来快活不？”一位绿衣女子见米安在门口站了许久却不进去便走上去勾住了米安的手，语气黏腻，听的米安起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“咳，自然是要进去的。”米安干咳了一声掩饰自己的尴尬，压低了声音说道。
　　绿衣女子见米安生的白白嫩嫩，身材纤瘦，大有一种弱不禁风的感觉，不过好在是有一副别的男子都没有的俊俏面容，让人看了赏心悦目，倒是个结结实实的美男子。而且看米安这一身的穿着，绝对是个有钱人家的公子爷。
　　她观察着米安的样子，认定了米安绝对是第一次来这种烟花之地。
　　“公子您是第一次来这里吧，不如就让奴家带您进去吧。”说着，绿衣女子便拉着米安进了百花楼，她倒是挺喜欢米安这种小白脸风格的。
　　米安刚想开口拒绝，不过话到嘴边后又被她咽了回去，她不了解这个百花楼，跟着这个绿衣女子倒也无妨。
　　一进入百花楼的大堂，米安就闻到了一股刺鼻的胭脂粉末的味道，空气有些浑浊，还听到许多男人和女人调笑的污言秽语，有些实在太露骨的话语就连她这个21世纪穿越过来的人听了都要起一身的鸡皮疙瘩。
　　“来，公子您这边请。”绿衣女子带着米安来到了大堂的一处空桌坐下了。
　　米安打量了一下四周，这个百花楼的装修布置的确是高大上的很，自有一种大气的感觉，若不是它的名字叫百花楼，恐怕光看这装修都不会有人觉得这是青楼吧。
　　一楼是她所在大堂，是比较普通的待客区，二楼的都是包厢，环境相对比起一楼要好的多，只要你有钱，二楼的包厢自然能坐的起，三楼就比较厉害了，你光有钱还不行，你还得有权，权钱都有了你就能上去了。
　　米安对这个三楼是比较好奇的，据说至今上去过三楼的不过十人，至于是哪十个人就不得而知了。
　　值得一提的是，女主蕴夕凉的就在三楼。
　　“公子，要来两碟小菜和一壶酒么？”绿衣女子问道。
　　米安想了想，然后点了点头。到青楼里面不来点酒似乎有点说不过去，虽然她不会喝。
　　绿衣女子立马让小二上了酒菜，她便坐在米安身边，紧靠着米安。
　　“我听说在这百花楼里有位倾城绝色的清官？”米安试探着问道。
　　闻言，绿衣女子笑了笑，给米安倒了杯酒，道：“公子您这问题问的，在这京都里谁人不知道百花楼头牌清官蕴夕凉啊。”
　　“那今日怎么不见她出来接客？”
　　“哎哟，这蕴夕凉可是我们这的大人物，哪能跟我们一样随便出来抛头露面啊。”
　　“这蕴夕凉排场挺大呀。”
　　“那可不。不过，公子我跟您说，今日你若想要见那蕴夕凉是不可能了。”
　　“怎么？”米安挑了挑眉问道。
　　“今个儿大中午的来了一大波子人，点名要蕴夕凉陪客，似乎是来头不小的样子，百妈妈也拿他们没辙，只好去叫了蕴夕凉出来，现在估计他们正在三楼房间里快活呢。”绿衣女子如实说道，这青楼里各种人都有，她也看惯了那些仗着钱财权势横行霸道的人，这些话她也说的无所谓。
　　米安不置可否的笑了笑，她半开玩笑半是认真的说道：“哦？来头不小啊，能有我的来头大不成？”
　　“公子您可别打趣了，那些人啊我听说是青月派的弟子，可惹不得。”绿衣女子显然是不相信眼前这个小白脸能有多厉害。
　　青月派，是江湖第一的武侠门派，势力不小。
　　不过，这也只是在一般人眼里看起来，在米安这里，区区一个青月派她还不放在眼里。
　　在原著里青月派就是个打酱油的门派，纯属就是挂着一个江湖第一武侠门派却不干正事，里面的人大多游手好闲的很。
　　“啊！你们别过来！”
　　“别跑啊，哈哈，陪哥几个玩玩呗。”
　　突然，楼上传来了一阵哄乱声，惊慌的女声和淫.乱的男声夹杂在一起。
　　大堂里的人抬头向上看去，只见三楼的走廊上一个女人和四五个男人纠缠在一起，其中那女人的一身红衣异常的醒目，夺人眼球。
　　“你们再过来我就从这里跳下去！”红衣女人推开纠缠自己的男人，趴到了三楼走廊的栏杆上。
　　楼下的一众人这才看清了那红衣女人的面容，当真是绝色倾城，眉眼如画，面容精致的让人只看一眼便要沦陷。
　　这人正是女主蕴夕凉。
　　一时间楼下的人议论纷纷，就连二楼包厢里的人都被外面的吵闹吸引了出来。
　　“你倒是跳啊，小爷我倒要看看你敢不敢跳。”为首的一个黄衣男子一步一步的向蕴夕凉走去，笑的猥琐，他可不信蕴夕凉真敢跳，这里是三楼，蕴夕凉一个弱女子跳下去就是死。
　　黄衣男子的话引的他身后的几个男人一阵哄笑。
　　“夕凉姑娘你倒是跳啊。”
　　“跳啊，不跳可就要陪爷几个好好耍耍了。”
　　“哈哈哈。”
　　蕴夕凉恨恨的咬牙，她看了一眼下面，心中的屈辱让她恨不得杀了眼前的几个男人。
　　若是从前，她没有被魔教的人封掉内力，这点高度又怎能奈何得了她，又怎么会被这些臭男人欺辱到如此地步。
　　“怎么？不敢跳啊，那就跟小爷回去，让小爷爽爽。”黄衣男子说着就要伸手去摸蕴夕凉的脸。
　　蕴夕凉厌恶的避开了黄衣男子的手，转头看了一眼楼下，如果躲不掉，她宁愿跳楼！
　　只是如若她死了，家族的仇谁来报……
　　蓦地，她看到楼下有一抹蓝色的身影在向自己招手。定睛一看，竟然是一个唇红齿白、眸若星辰的纤瘦少年。
　　那少年站在楼下看起来弱不禁风极了，但却冲着蕴夕凉露出了一个好看的笑容，接着张开了双臂。
　　一瞬间，蕴夕凉不知为何心脏漏跳了一拍，对这个突然出现的陌生少年产生了一种莫名的信任。
　　哗！
　　在众人的惊呼声中，蕴夕凉猛的翻过了走廊的栏杆，向着楼下的少年跃去。
　　红衣似火，在空中犹如一只浴火凤凰。
　　米安结结实实的接住了跳下来的蕴夕凉，运起内力卸掉了下冲的力量，稳稳的将人抱在了怀里。
　　不过，她有些小小的郁闷，蕴夕凉比自己高了大半个头，虽是自己抱住了她，但看起来倒是更像蕴夕凉抱住了自己。
　　所有人都被这一幕惊呆了，就连三楼的那几个男人也都是愣了好久才反应了过来，顿时炸了锅。
　　“那个小白脸是谁？！”
　　“竟然敢管我们的事，活腻歪了么！”
　　……
　　米安可不管上面的几个男人怎么样，她现在只关心女主的安危。
　　“你怎么样？还好吗？”
　　听着这明显是故意压低的声音，蕴夕凉不着痕迹的看了一眼米安的脖子，心下了然的同时又生出了一股兴味来。
　　没有喉结，没想到这少年郎竟是个女娇娥，有意思。
　　“我没事。”蕴夕凉摇了摇头。
　　“喂！下面的小白脸听着，赶紧的给小爷我把人送上来，否则我叫你吃不了兜着走！”这时，三楼的黄衣男子朝楼下的米安嚣张的喊了一声。
　　蕴夕凉没有说什么，她很想看看眼前这个女扮男装的大胆姑娘要怎么处理这件事。
　　米安放开了蕴夕凉，拉着蕴夕凉回到了自己在大堂里的桌子旁坐下了，不急不慢的拿出一把精雕细琢的楠木折扇，哗的一下打开，缓缓扇了扇，好整以暇的抬头看着三楼的黄衣男子。
　　“我就是不送又待如何？”
　　黄衣男子被米安的态度惹火了，站在栏杆边上指着楼下的米安怒道：“你小子好大的胆子，小爷我乃青月派的大弟子韩沉姚，识相的就给我赶紧滚！”
　　一群人一听那黄衣男子是青月派的大弟子韩沉姚立马就闭上了还在议论纷纷的嘴。青月派是江湖第一门派，没事还是不要去招惹的好，就是可怜了那位出头的小公子哥了，那么白白嫩嫩干干净净的一个人，招惹上了青月派可没有什么好下场。
　　作者有话要说：　　米安：跳吧，有我在，我会接住你的。
　　女主跳下楼，结果米安失手没接住。
　　女主猝，本世界崩塌，任务失败，米安被系统抹杀，全文完结。
　　hhhhhh


第17章 古代武侠世界（3）
　　古代武侠世界（3）
　　在所有人都在为米安担忧的时候，她自己倒是淡定的很，扇着扇子，嘴角挂着一抹淡笑。
　　“青月派大弟子啊，还真是个不得了的身份呢。”
　　“哼，现在知道怕了？还不赶紧给我滚！”黄衣男子以为米安是怕了。
　　然而米安非但没有离开还回头看了一眼坐在自己身边的蕴夕凉，见蕴夕凉也看着自己，她便回以对方一个安心的笑容，继而再次抬头看向了楼上，学着韩沉姚的嚣张口气说道：“小爷我今个儿就是不走了，你能奈我何？有本事就给小爷我从上边滚下来！”
　　在场的旁观者被米安这副不卑不亢的态度惊的倒抽了一口冷气，好小子，为了美人命都不要了。
　　蕴夕凉也是对米安的态度有些惊讶，她本以为米安只是一个有钱人家小姐，一时好奇过来百花楼玩玩，遇到青月派这帮人铁定是会被吓的知难而退的，不过现在这个结果却是让她出乎意料了，她不由得对米安更加感兴趣了。
　　到底是什么人家的小姐会有这么大的胆子？
　　韩沉姚被气的不行，自觉面子挂不住，翻过栏杆就从三楼运起轻功跳了下来，后面跟着青月派的其他几个弟子。
　　几人气势汹汹的来到米安面前，把米安和蕴夕凉团团围住了。
　　“这是要以多欺少？”米安看了一眼，“啧，堂堂江湖第一门派的青月派竟然也要以多欺少？传出去不怕笑掉别人的大牙么。”
　　“少废话，你小子今天别想走，敢惹我韩沉姚，我叫你竖着进来横着出去！”韩沉姚拔出了腰间的佩剑，说罢就气势汹汹的朝米安一剑刺去。
　　周围的人看的心中一阵唏嘘，这青月派还真是蛮不讲理的很，这哪里是江湖第一门派的气度，简直和地痞流氓没什么两样。
　　叮！
　　一声轻响，韩沉姚的剑被米安用折扇轻松的挡开了，她本人依旧是坐在位置上，稳稳的不动。
　　她是和宫里的大内高手从小练武的，虽然体质弱，但身手还是有的。韩沉姚的这一剑并没有用上内力，她要挡下来自然是轻松的很。
　　韩沉姚没想到米安竟然也会功夫，自己这一剑落空后心中不免更加的气愤了，二话不说又是一剑刺去，这一剑他用上了四层的内力，与刚才那一剑的威力截然不同。
　　他在心里冷笑了一声，就算眼前这个臭小子会点功夫又怎样，他这带着内力的一剑下去总得要了半条命去。
　　然而他千算万算也没有想到米安也是个有内力的，且内力精炼深厚。
　　米安眼神一凝，哗的合上了扇子，运起内力在扇子上，又是轻轻一挥就震开了韩沉姚的剑，顺带将对方震的向后退了两三步。
　　韩沉姚震惊于米安的内力深厚，心下暗道一声不妙，也许他这回是踢到铁板了，眼前这个小白脸没准会是哪个门派大家的得意弟子也说不定。
　　“是在下莽撞了，不知公子是哪位高人的弟子？来自何门何派？”韩沉姚也是个会看场面的人，知道米安来头不小后立马就软了态度，收起了佩剑。
　　不过，米安可不打算就这么放过这群人，尤其是这个韩沉姚，她最讨厌的就是这种欺软怕硬、仗势欺人的家伙了。
　　“小爷我无门无派，更没有师傅。”
　　韩沉姚一愣，看着米安的眼神变了变，心中对米安的嚣张态度越发记恨起来，不过面上却还是讨好。
　　“公子说哪里的话，你这一身内力精炼深厚，怎么看都不是无门无派之人……”
　　米安没有立即回话，她从腰间拿下来一块金灿灿的腰牌拍在了桌子上，似笑非笑的看着韩沉姚：“你可看清楚了这块金牌再来和小爷我说话。”
　　韩沉姚的目光只微微向着桌子上的那块金牌瞧了瞧，这一看吓得他差点没给腿一软跪在地上。就连坐在米安身边的蕴夕凉见到那块金牌后也是微微愣了愣，看向米安的眼神变得有些不太一样了。
　　那是一块用纯金打造的腰牌，巴掌那么大，但如果真要只是一块普通的金牌的话韩沉姚也不至于吓成这样。这块金牌周围雕刻着两条五爪金龙，正中间有两个又大又刚硬的字，免死。
　　没错，这就是一块免死金牌！
　　见比此金牌者如见皇帝本人！
　　韩沉姚面露惧色，惊疑不定的看着米安，他怎么都没有想到眼前这个弱不禁风的小白脸少年竟然是皇室中人。而在这天下间能拥有免死金牌的人一只手都能数的过来，此人的身份定然不会简单，他惹不起，他们青月派更是惹不起！
　　米安见自己想要的效果已经达到，便收起了免死金牌，眯起眼睛看着韩沉姚。
　　“今日我就不追究此事了，该怎么做你们自己心里清楚。”说着，她把围着自己的几个人都扫视了一遍，这些人果真都乖乖的退到了一边，灰溜溜的跟着韩沉姚走出了百花楼。
　　待韩沉姚几人一走，在场的所有人都有些吃惊的看向了米安这边，他们暗暗的猜测着米安的身份，到底是什么样的人，居然能让青月派的大弟子都狼狈逃走。
　　正在这时，米安又突然站了起来，哗的一下打开了扇子，朗声道：“今日趁着这个机会，我就与在座的各位说个明白。”
　　“蕴夕凉是百花楼的清官，大家都明白清官是卖艺不卖身的，我不希望日后再有像今天这样的事情发生，否则不管那人是个什么身份，我定要他生不如死！”
　　米安的这一番话说的铿锵有力，落在不同人的心里却有了不同的计较，不过她不管他们在想什么，她这番话带着十足十的威胁意味，就是在警告所有人，蕴夕凉碰不得！
　　经此一闹，想必那些对蕴夕凉抱有非分之想的人都会因为忌惮米安而不敢动，蕴夕凉也就相对来说的安全了，这就是她的目的。
　　毕竟她可不想再有人趁她不在对蕴夕凉做些什么，然后导致任务失败，自己也一命呜呼了。
　　蕴夕凉看着米安，心中有一些莫名的情绪在翻涌，她来这烟花之地已经有一年多了，见惯了人情冷漠和那些臭男人的嘴脸，也受了许多的苦楚，为了报仇她都忍了下来，可是心里的那些委屈和痛苦从来没有人知道。
　　也只有她自己知道当自己被那些臭男人调戏的时候，是有多么多么的希望能够有一个人像英雄一样的出现，保护自己，解救自己。
　　现在，就有这样一个人站在自己的面前，像个英雄，保护自己。
　　“多谢公子今日为我解围。”蕴夕凉起身礼貌的向米安道谢，“如若公子不嫌弃，就随我上楼去雅间一坐如何？”
　　她也不戳破米安女扮男装的事情，就这么只当不知道。
　　米安想了想，点头同意了，她在大堂里这么一闹腾，现在成了焦点人物，再待下去未免有些尴尬，不如就去三楼好了。
　　来到三楼，米安跟着蕴夕凉走进了一间布置精心且别致的房间。
　　“公子救了我，我便不把公子当外人了，三楼的其他房间都是待客用的雅间，而这间房是我在百花楼里的住房，若是公子不嫌弃，便在房里坐一坐吧。”蕴夕凉给米安到了一杯茶。
　　米安坐下后端起茶杯轻轻抿了一口，她也不知道该说什么，气氛就这么沉默了下来，她不敢抬头去看蕴夕凉，虽然是救了她，但是她自认和她也没有很熟。
　　蕴夕凉坐在米安的对面，再次细细的打量了起来。
　　米安的身材在女子中是属于偏瘦的，所以她穿了男装看起来就显得弱不禁风，再加上她的肤色白的有些微微病态，真就看起来像个货真价实的小白脸了。
　　她的容貌不差，或者说在一众女子中也是属于上等的，唇红齿白、眸若星辰便是对米安的最好评价。
　　蕴夕凉想，这样一个好看的人儿，穿起男装来是这么的好看，那如若换回了女装该会是怎样一副惊艳的景象啊，一定是好看极了！
　　“公子救了我，我却还不知道公子的名讳，不知公子可否告知我你的名讳？”蕴夕凉突然开了口，声音清清凉凉的很好听。
　　米安抬头，看了看蕴夕凉，也没多想，开口道：“我姓段，单名一个安字。”
　　闻言，蕴夕凉心里惊了惊，段乃国姓，是大燕朝皇室的姓氏，而段安这个名字就更加不得了了。
　　整个大燕朝都知道皇帝和皇后有一个年纪最小的女儿，皇帝对这个女儿的宠爱简直是前无古人后无来者，更是在此女一出生时皇帝就赐了一块免死金牌给她。
　　这个人就是大燕朝的九公主，段安，米安九公主。
　　蕴夕凉没有想到眼前这人竟然就是大名鼎鼎的九公主，她不知道米安是不是故意这么直报了名字，还是带有别的什么目的。
　　看了看米安黑白分明的眸子，墨色的眸底干净纯澈的很，她不禁在心里笑了笑，这样一个纯粹的没有防备心的人，又怎么可能会有什么不纯的目的。
　　咔哒。
　　正在这时，房间的门被人打开了。米安和蕴夕凉同时转头看去，只见一位一身紫衣身材高挑的女子笑吟吟的走了进来，在看到米安后脸上的笑容更加的深刻了。
　　作者有话要说：　　米安：给小爷跪下！
　　韩沉姚：大爷饶命啊！
　　之后应该会保持几天的日更，别问我为什么，TAT因为我脑子被热傻了


第18章 古代武侠世界（4）
　　古代武侠世界（4）
　　看到站在门口的紫衣女人后，米安的脸色不是很好。蕴夕凉看到女人后倒是没什么，她站起来向女人行了一礼：“百妈妈，您怎么来了？”
　　此人正是百花楼的老.鸨，百岁花，也就是米安的姑姑段百楼。
　　“我来这儿抓一个小捣蛋鬼。”百岁花好整以暇的看着坐在那里低着头不敢看自己的米安。
　　蕴夕凉也看了看米安，她是知道百岁花的真实身份的，百岁花来这里找谁她也多半猜到了。
　　“怎么？你这小捣蛋刚才在楼下不还挺能耐的么，这会儿又不说话了？”百岁花挑了挑眉。
　　米安眨了眨眼睛，抬头可怜巴巴看着百岁花，也不再刻意压低声音了，腻着声音讨好的喊了一声百岁花。
　　“好姑姑，这件事你不要和父皇说好不好，不然我又要挨罚了。”
　　百岁花最拿自己这个侄女没办法了，走过去轻轻弹了弹米安的额头，无奈道：“小捣蛋鬼，从小就没给我省心过。”
　　“姑姑最好了~”见百岁花这副模样，米安知道这是求情成功了，立马狗腿的凑过去，甜甜的说着好话。
　　“以后再这么胡来看我不让你父皇好好的罚你。”百岁花揉了揉米安的脸，满脸的慈爱。
　　在原著中百岁花就是极其宠爱这个侄女的，只要米安做的不是太过，她一般都会很包容。
　　蕴夕凉在后边看着冲百岁花求饶的米安，不自觉的勾了勾嘴角。
　　等求完情，米安才意识到还有个蕴夕凉在这里，顿时不好意思的红了脸，躲到了百岁花身后。
　　她居然当着蕴夕凉的面给百岁花撒娇了，面子都丢光了，刚才一心想着求饶居然忘了还有蕴夕凉这一茬。
　　好丢人……
　　米安简直想找个地缝钻进去。
　　百岁花了解米安的脾性，拍了拍她的肩膀，给她找了个台阶下：“赶紧回宫去，别让你父皇母后担心。”
　　米安立马就告辞了百岁花，出了百花楼又偷偷回了皇宫里。等回到自己的寝殿洛安殿，才刚坐下来，就看到惜荷风风火火的跑了过来。
　　“公主，您可算是回来了。”
　　“怎么？你还怕我丢了不成？”米安对于惜荷的这些担心有些无奈，她这么大一个人了，就是出个宫走走，还不至于出什么事吧。
　　“公主您可是千金之躯，若是出了什么事奴婢可担不起呀。”
　　米安不置可否，她觉得惜荷说的也没有错，主子出事做奴才的自然脱不了干系，惜荷这么担心也是情有可原的。
　　与此同时，蕴夕凉与百岁花这边待米安离开后，两人合上房门，面对面坐了一下来。
　　蕴夕凉给百岁花沏了一杯茶，百岁花端起来喝了一口，缓缓开了口：“今日发生的事情是我疏忽了，所幸没有造成什么大碍。”
　　她本来是在和人谈事情的，事情谈到一半就有人上来告诉她出事了，等她赶到的时候就看到了米安出头那一幕，对米安的信任让她没有出手，她相信米安能够处理好。
　　不过，既然有人敢在她的地盘上闹事破坏规矩，不给一点教训可不行。
　　“也是多亏了九公主出手相救，否则我也许就……”蕴夕凉说道。
　　“哦？你倒是知道的挺多，这么快就猜出了那丫头的身份。”百岁花似笑非笑的说道。
　　“九公主性子纯粹干净，是她亲口将姓名告知与我的，况且在这大燕朝之中，也只有九公主一个公主能有拥有那块金牌。”蕴夕凉不紧不慢的说道。
　　闻言，百岁花只是笑了笑，也没有多说什么，她并不介意蕴夕凉知道米安的身份。
　　“发生了这样的事情，往后几天里你就不要出面接客了，安心休息几天吧。”说完，百岁花便起身离开了，留下蕴夕凉一人在房间里若有所思。
　　……
　　自上一次偷偷溜出宫去以后米安就再也没有出去过了，一来是因为皇宫里的衣食住行都是奢侈的不行，她也想好好体验一把。二来系统最近也没有发布什么任务，她也就懒得去管了。
　　八月十五中秋佳节，是家人团圆的好日子。在大燕朝每逢中秋晚上都会有热闹的夜市，举行品月饼猜谜语的活动，好不热闹。
　　三皇子段暄是个爱玩的人，只要是有趣的东西就没有他不会玩的，皇帝还因此常常说他不务正业，总是玩物丧志。
　　这天傍晚，段暄跑来了米安的洛安殿，米安见着他很是稀奇，在原著中因为两人都是皇后所出，所以三皇子段暄和米安从小就很要好，关系非常不错。
　　“小九在吗？”段暄一走进洛安殿就问惜荷米安在哪里。
　　“回三皇子，公主在书房看书呢。”惜荷说道。
　　段暄二话不说就直奔了书房，人未到声先到：“小九，三哥来看你啦！”
　　米安抬头就看到了一身青色衣衫便服行头的段暄，放下了手中的书本，道：“三哥今个儿可是要出宫？”
　　“嘿，小九你可真聪明，我今日确实要出宫去。”段暄很不客气的拉了张椅子坐下了。
　　“今天是中秋，晚上父皇在宫中设了宴，你这时候出宫不太好吧？”
　　“我已经和父皇说过了，他应允了。”段暄嘿嘿一笑，“而且，我顺便也替你跟父皇讨了个出宫的准许。”
　　闻言，米安双眼一亮：“好三哥，就只有你最懂我了！”
　　来到这个古代武侠世界里，她自然是想要更多的去见识一下外面的人土风情的，比起皇宫里那些规矩繁多的宴会，她更想要出宫去逛夜市。
　　“那是，也不瞧瞧我是谁。”被米安夸奖了，段暄不由得意了起来。
　　“我这就去换衣服。”说着，米安便起身出了书房，叫了惜荷给自己拿了套女子的便服，快速的换上了。
　　“走吧，三哥！”米安迫不及待的拉着段暄往宫外走。
　　两人出了宫来到夜市上，现在的时间还早，夜市的一些摊子还没有摆起来，不过街上已经有三三两两人了，等到了晚上夜市真正开始的时候，那就热闹了。
　　因着时辰尚早，段暄带着米安去了一处酒楼，两人挑了个二楼靠窗的位置坐下准备先解决了晚饭问题。
　　段暄在吃喝玩乐这方面那叫一个精通，所以点菜这件事米安干脆完完全全的交给了他。
　　说起来，段暄这个三皇子在原著中也是极其宠爱米安这个妹妹的，简直就是个十足十的妹控。
　　米安跟着他出来，他自然是要挑尽了好的给米安，点的菜都是精致又美味的招牌菜。
　　吃了没一会儿，米安瞧见楼梯口有一位红衣女子走了上来，这女子身材高挑匀称，一看就是气质不凡的，只是脸上戴着一块面纱，让人看不清容貌。
　　女子只有一人，小二领着女子坐到了他们左手边的空位置上，米安看了一会儿总觉得这个女子有些眼熟，但又想不起来是在哪里见过，于是她干脆放弃了，继续埋头吃饭。
　　“小九要来点酒么？”段暄不知何时向小二要了一壶酒。
　　“不了，我不会喝酒的。”米安摇头拒绝了，原主不会喝酒，她也是不会喝的。
　　“没关系的，这是果酒，没什么度数，少喝一点没事的。”段暄给米安倒了一杯，“来，尝尝，我不骗你。”
　　米安半信半疑的接过了酒杯，小口抿了一下，接着亮了眸子，一口气喝把它喝完了。
　　这果酒一点酒味都没有，只有浓浓的果味，一点不辣不辛，跟果汁一样，甘甜可口，好喝极了。
　　“三哥，我还要！”
　　段暄忙给米安又倒了一杯。
　　连喝了四五杯，米安觉得自己有些微醺了，虽然这个喝起来可口，但说到底还是酒，对于她这个不会喝酒的人来说，喝多了还是会醉的。
　　放下酒杯，米安摆了摆手：“不喝啦，再喝我要醉啦。”
　　段暄不再给米安倒酒了，他把剩下的果酒放到了一边，笑道：“小九的酒量不好，该练练了。”
　　“我身子不好不能喝酒，自然酒量不佳。”米安撇了撇嘴。
　　“小酌怡情。”段暄给自己倒了一杯，笑着喝掉了。
　　两人不再说话了，安静的看着窗外楼下的人来人往吃着饭菜。
　　“哟，小美人一个人吃饭呢？”正在这时，他们左手的邻桌上传来了一道男声。
　　米安不禁转头看了过去，只见一个肥头大耳的男人站在先前上来的红衣女人身侧，笑容猥琐。
　　“一个人多寂寞啊，让爷来陪陪你如何？”说着，男人便欲伸手去摸女人的脸，却不想被女人侧头躲开了，伸出去的手尴尬的停在了半空中。
　　红衣女人不理会男人，自顾自的喝了一口清酒，完全没有把男人放在眼里。
　　“小美人性子还挺冷啊，不过爷喜欢。”男人收回了手，笑的越发猥琐起来，眼中对红衣女人的贪婪越发的明显，“今晚跟了爷回去，做爷的小妾，爷保准你以后吃香的喝辣的。”
　　女人依旧是不去理会这个肥头大耳的男人，低头做自己的事情。不过，她不理会，某些人却是看不下去了。
　　“一个大男人欺负一个弱女子，真不嫌害臊。”一道清脆明亮的女声响起。
　　作者有话要说：　　更新来啦！


第19章 古代武侠世界（5）
　　古代武侠世界（5）
　　嘈杂的酒楼瞬间安静了下来，所有人都看向了出声的那一桌，是一位俊郎非凡的少年和一位清秀可人的少女，先前开口的就是其中那位少女。
　　“你是什么人？敢来管我的事？”肥头大耳男人见有人来拆台顿时心下不爽了起来。
　　米安放下了筷子，看着男人：“路见不平的人。”
　　“好大的胆子！我可是当朝吴丞相的二公子吴禺山，你与我作对可没有好下场。”男人上上下下打量了一下米安，接着露出了一个猥琐的笑容来，满脸的肥肉都跟着颤了颤，“不过我看你姿色不错，若是跟了我，我便考虑放过你。”
　　嘭！
　　吴禺山的话音刚落，坐在米安对面的段暄就一掌拍在了桌子上，震的桌上的酒杯都倒了，酒水撒了一桌。
　　“光天化日之下对女子如此无礼，吴丞相有你这样的儿子真是颜面扫地！”段暄冷哼了一声，鄙夷的看着吴禺山。
　　“臭小子活腻了是么？”吴禺山招了招手，一下就有三个打手打扮样子的人站到了他身后。
　　“哼，我最讨厌的就是仗势欺人的家伙。”米安扫了一眼那三个打手，不屑的撇了撇嘴，“三哥，你不许出手。”
　　说罢，段暄还未来得及阻止，米安就已经足尖一踮跃了出去，几个闪身之间就把两个打手打趴在了地上。
　　剩下的一个倒是有些功夫，反应也不错，及时的躲开了米安打过去的一拳，反手一把抓住了米安的手臂。不过米安这些年的功夫也不是白练的，手腕一转，侧身就给了这个打手一记过肩摔，把人直接摔飞了出，好巧不巧的砸在了红衣女人的桌子上，整张桌子都被砸塌了，上面的饭菜酒水也都翻了一地。
　　吴禺山见势不妙早就溜之大吉了，根本不管那三个倒在地上哀嚎的打手。
　　店小二早就被吓呆了，站在一旁不敢说话也不敢上前。
　　“小二，店里的损失和这位红衣姑娘的酒菜钱都算在我头上吧。”所幸，段暄并没有为难店小二，抛出了一锭金元宝给他。
　　店小二拿了金元宝简直高兴坏了，立马就点头哈腰的，这锭金元宝都可以赔偿几十张桌子了，他这可是攒了。
　　“抱歉，不小心毁了你的桌子和饭菜。要是不介意，你就过来和我们同桌吧。”米安看了看这一地的狼藉也有些不好意思，她走过去挠了挠头，向红衣女人道歉。
　　“好，那我就不客气了。”红衣女人点了点头，随即起身坐到了米安和段暄他们桌。
　　店小二很快就叫了人上来把一地的狼藉都清理掉了，当然也包括那三个倒在地上的打手。一场闹剧就这么过去了，酒楼又恢复了先前的热闹。
　　“姑娘，可要来一点？”段暄晃了晃手中的酒壶，问道。
　　这是米安之前喝的果酒，他看女人之前也有喝酒，所以他又拿出了这壶酒来。
　　红衣女人点了点头，段暄给她倒了一小杯后又给自己倒了一杯。
　　“诶，三哥，你都不给我倒一杯嘛？”米安不满的看着段暄，她还挺喜欢喝这个的。
　　“不行，就你这三杯倒的酒量，醉了谁拖你回去？”段暄把酒壶放到了米安够不着的地方。
　　米安要是真醉了，回去父皇不得重重的罚他。
　　不满的撇了撇嘴，米安决定不理段暄了，埋头吃自己的菜。
　　“对了，我们还未请教姑娘的芳名呢，不知姑娘如何称呼？”段暄突然说道。
　　红衣女人面纱下的双眸悄悄看了看吃菜的米安，随后勾唇笑了笑：“叫我蕴夕凉就好。”
　　“噗！咳咳……”米安一口菜差点没给呛死，她就说怎么看着这么眼熟，原来是女主蕴夕凉，带了个面纱她压根就没有认出来。
　　“怎么？小九你认识蕴姑娘？”段暄见米安的反应激动，不禁问道。
　　他是知道蕴夕凉这号人物的，不过他虽然爱玩，但也没那个胆子去百岁花的百花楼里面，所以也就没有见过本人了。
　　米安喝了口水，在心里暗暗翻了个白眼，岂止是认识啊，我还救过她呢。
　　算上这一次，她应该是救了蕴夕凉两回了。
　　“嘛，算是认识吧，不过也不太熟就是了。”米安摸了摸鼻子。
　　段暄喝了一口酒，看了看米安又看了看蕴夕凉，若有所思的笑了笑，不再继续这个问题了。
　　米安悄悄看了看蕴夕凉，不过她带着面纱，看不到表情，也就作罢了。
　　想来像蕴夕凉这样全京都有名的清官，出门不戴着面纱被人认出来了可少不了麻烦事。
　　三人一时间安静了下来，各自吃着饭菜。
　　酒足饭饱后，段暄这个闲不住的人提议去逛夜市，米安自然是不会拒绝的，她跟着出宫本就是为了逛夜市的，蕴夕凉此番一个人出来也是为了放松心情，逛一逛夜市倒也无妨。
　　于是三人结伴来到了夜市上，此时的天色已经暗了，夜市也已经正式开始了，街上的人很多，道路两边摆的摊子也很多，热热闹闹的。也亏得这里是京都，是整个大燕朝最繁华的地方，道路建的够大够宽敞，即便是这样也不会显得很拥挤。
　　米安是第一次逛夜市，不免对一切好奇的很，东看看西看看，满脸的新奇。
　　“三哥三哥，这是什么？”米安拉着段暄来到一处摊子上，问道。
　　段暄看了一眼，笑道：“这是套圈游戏。”
　　米安眨了眨眼睛，这个摊子的摊主在地上摆了许许多多的小玩意儿，有首饰、钗子、手镯、扳指等，甚至还有铜板。
　　这让她不禁想起了原世界里赶集是的套圈圈游戏，看起来挺像的。
　　“给，你用这个圆圈去套那些东西试试。”趁着米安和段暄说话，蕴夕凉已经去向摊主买了一堆用细长的竹片编成的圆圈，把它们递给了米安。
　　米安看了看手里的圈，拿出一个转了转，手腕一甩就丢了出去。圆圈在空中划出了一道漂亮的抛物线，随后落在了地上。
　　嗯，什么也没套中。
　　摸了摸鼻子，米安不信自己手气这么差，又是接连丢出去四个，可惜一个都没套中。
　　一边的蕴夕凉看着什么也没套中后有些气恼的米安，心中不禁泛起了疑惑。照理说看米安的身手，明显是练过家子的，练家子的人套个东西应当是挺容易的，米安却像是个外行人一样。
　　“小九虽练过家子，但却都是一些三脚猫的功夫，对付一些普通人还成，换做一个稍有经验的内行人就不行了。”段暄看出了蕴夕凉的疑惑，他解释道。
　　“我看她也不像个外行人，内力精炼深厚的很。”蕴夕凉皱了皱眉头，有如此深厚内力的人怎么可能只会三脚猫的功夫。
　　闻言，段暄微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“小九从小身子就懦弱，是吃药长大的。后来有位高人看出小九是练武奇才，家里便命人教小九修炼内力，身子这才有了好转，但每日里都还需要吃药。不过这功夫就不行了，就是有了内力支撑，小九的身子也经不起练武的折腾，如此她就只能空有这一身的深厚内力而不得用处了。”
　　蕴夕凉听后点了点头，抬眼看了看还在套圈的米安，心下不禁滑过了一丝莫名的情绪，带着些许的心疼。
　　怪不得米安的肤色总是透着一些病态的苍白，怪不得那日在百花楼初遇时她闻到了米安身上似有若无的药味。
　　想着想着，蕴夕凉越发心疼起了米安来，她走上前抬手握住了米安拿着圆圈的手，靠的极近，温声道：“我来教你怎么套。”
　　她虽然被封了内力，但常年练武的底子还在，套个圈不成问题。
　　米安的动作顿了顿，转头看了看突然靠过来的蕴夕凉，不等她说什么，蕴夕凉就抓着她的手动了起来。
　　“像这样手腕发力，看准了东西，扔过去就好。”话音刚落，手中的圆圈就被扔了出去，接着稳稳的落在了一只玉簪子上。
　　“套中了！”米安欣喜的喊了一声，也顾不得蕴夕凉靠自己有多近了，抽出被抓着的手就要去接摊主递过来的那只套中的玉簪子。
　　其实这玉簪子的质地也说不上有多好，只是最低等的玉石做成的，做工也不是很精细，但是米安就是看着很喜欢，毕竟是自己难得套中的东西，意义不一样。
　　蕴夕凉看了看自己空落落的手，心下不禁有些失落，随即她默默收回了自己的手。
　　“这玉簪子长得这么丑，你要是想要，三哥给你买个更好的。”段暄瞧了瞧米安手上那只质地不好色彩不纯的玉簪子颇有些嫌弃，他一个堂堂大燕朝的三皇子要什么有什么，从小吃的穿的都是最好的，这只破玉簪子哪里能入的了他的眼。
　　“我不要别的，我就要这只。”米安认真的说道。
　　“这破玉簪子哪里好看了？家里那些可比这个漂亮千百倍。”段暄不明白了。
　　他说的家里自然是指的皇宫里。
　　“三哥你不懂，这只玉簪子是我套中的，自然不一样。”
　　闻言，段暄丝毫不客气的打击了米安：“就你那手气，顶多能套个空气，这玉簪子分明是人家蕴姑娘帮你套着的。”
　　米安一听，可把她气坏了，当场就炸了毛，作势要去掐段暄的肉肉，段暄一个劲的躲着。
　　闹归闹，闹过后米安很快就安静了下来，她看了看手中的玉簪子又看了看站在一边很安静的蕴夕凉，随即把玉簪子递到了蕴夕凉面前。
　　“三哥说的不错，这玉簪子是你套中的，该给你。”
　　蕴夕凉瞧着米安满脸认真的小模样不禁笑了笑，道：“本就是帮你套的，你就拿着吧。”
　　歪了歪头，米安最终还是收下了玉簪子，不过欠了人家人情她可是一定要还的。
　　“我们再去逛逛吧。”
　　她打算去前边看看，若是有什么好东西，就买下来给蕴夕凉，权当还人情了。
　　作者有话要说：　　女主：安安，这只玉簪就送给你了。（其实是我给你的定情信物。）
　　米安：噢，那我应该要还你一个人情才是。
　　女主：[默默在心里比了个v]好。（嗯嗯，安安要和我交换信物了！）
　　今天本来准备下午就更新的，可是天公不作美，突然下了一场暴雨，电线就断了orz，然后打电话叫人来维修。
　　结果就维修出事情来了，修电线的把两根火线接在一起了，电压电流直接一起过盛，我们那一排所有人家的电器几乎都被烧了，大晚上的又打电话叫人过来，到现在才弄好orz
　　庆幸的是，机智的我在电线断掉的那一刻就去把电闸全部关掉了，家里电器都好好的，就是烧掉了一个电闸。
　　机智如我＼（￣幔）／
　　不过，对于那些不长心的维修工还是很气愤的(皿#) ，不然我早就吹着空调，早就来更新了！都是他们的错！哼s^t


第20章 古代武侠世界（6）
　　古代武侠世界（6）
　　夜市上有很多米安没有见过的新奇东西，他们从夜市的外围逛到了最里边，好多东西都被米安玩了个遍。
　　段暄和蕴夕凉这两人倒也乐得陪着米安到处逛，段暄这个十足十的妹控自然不用说，肯定是宠着米安的，只是蕴夕凉这个旁人竟然也一副兴致不错的样子一直陪着，她心里在想什么恐怕也只有自己知道了。
　　多数时候都是米安在那里玩，蕴夕凉和段暄两人在一边看着米安聊天，两人认识不久，并不了解对方，能够让他们聊起来的话题不多，不过很显然关于米安这个话题，两人都聊的挺开心。
　　逛了这么久下来，米安有些累了，她本就身子不好，现在走多了路就感觉有些乏了。
　　回头看了看还在后边谈笑风生的两人，米安不着痕迹的眯了眯双眼。看样子这两人挺投缘的，段暄也不愧是众多男主中的一个，短短时间就能和女主如此亲密。
　　按照原著，女主蕴夕凉的确是在中秋佳节的夜市上认识的段暄，不过不是因为酒楼里的冲突，而是因为两人同时看中了一只灯笼。
　　米安也不在意这些小细节，反正只要认识了就好，到现在为止剧情也没有发生什么大的偏差。
　　她记得，在原著里似乎还有一位男主也是在这个时候出现并与女主认识的。
　　如果没记错的话，那个男主是医圣慕容苏。
　　“吃月饼猜字谜喽！”这时，一阵吆喝声传来，打断了米安的思绪，她循声望去，只看到前方聚集着一堆人，好不热闹，顿时她就来了兴趣。
　　“三哥！三哥！”
　　“来了来了！”听到米安叫自己，妹控的段暄赶紧跑了过来，后边跟着蕴夕凉。
　　“那边有好多人，我们过去瞧瞧在干什么。”米安指了指前面。
　　“行。”对于米安的要求，段暄哪有不应之理。
　　三人中只有他一个男子，那边人又多，挤进去有些难，开路的任务自然就交给他了，米安和蕴夕凉两人就跟在他后边来到了人群的最前面。
　　好不容易来到了人前，米安这才有功夫看看到底是什么事情。
　　只见人群中央站着一个身材高大却不粗俗的男子，他的身边摆着一个摊子，摊子上放了许多的小碟子，上边是一个一个只有两节手指那么大的精致小月饼，碟子旁边放着许多纸条，一一对应着每一个碟子。
　　“今日是一年一度的中秋佳节，按照我们大燕朝的惯例是应当要吃月饼猜字谜的，于是我便在这里摆放了20碟小月饼，每个月饼都有对应的字谜，吃了月饼就要猜字谜，猜不出就得留下十个铜板，猜出了可以选择继续猜其他的，也可以选择从我这里拿了十个铜板的奖励走人。”摊主男人一拱手，笑道，“如何，大家可要来试一试？”
　　米安听完后饶有兴趣的扫了一眼那些小月饼，这游戏听着挺有意思的，她倒是很想去试一试，不过她对猜字谜不是很自信，就有些犹豫要不要上前。
　　“我来试试。”
　　正在米安犹豫间，两道一男一女的声音同时在人群中响起。
　　女声她很熟悉，是蕴夕凉的。而那男声就有些陌生了，听起来非常的温文尔雅。
　　在人群里找了一圈，米安看到了那个出声的男子，是一位白衣俊郎且温文尔雅的公子。
　　蕴夕凉也是一愣，她没想到居然会有人和自己同时站了出来，她看向那位白衣公子，对方明显也是愣了愣，随即冲自己淡淡一笑。
　　“在下慕容苏。”白衣公子礼貌的报了姓名。
　　对于慕容苏的示好，蕴夕凉只是稍作点头，态度冷冷淡淡的，透着一丝对待陌生人的疏远。
　　一边的米安听到白衣公子的名字后明显是吃惊了一下，医圣慕容苏竟然在这里出现了，又一位男主上线了，女主恐怕离未来的修罗场不远了。
　　慕容苏没有介意蕴夕凉的冷淡，反倒是冲蕴夕凉笑的很友好。
　　“哎呀，既然是这位姑娘和这位公子同时站了出来，那就两人一同猜字谜吧。”摊主男人笑呵呵的说道，“请两位选择各自的月饼吧。”
　　闻言，慕容苏向蕴夕凉做了一个请的动作：“女子优先，姑娘先请吧。”
　　蕴夕凉也不客气，上去就随意选了一个月饼，轻轻咬了两口吃掉了，随后拿起了对应的纸条，打开看了看后递给了摊主男人。
　　“姑娘抽到的字谜是：草上飞，打一汉字。”摊主男人把字谜念了出来。
　　“早。”蕴夕凉几乎没有犹豫，摊主男人刚说完她就报出了答案。
　　“姑娘厉害！答对了！”摊主男人拍手叫好，周围的群众也暗暗赞叹蕴夕凉。
　　轮到慕容苏了，他选了一个月饼，吃掉后摊主男人念出了他的字谜。
　　“三水压倒山，打一汉字。”
　　“当。”慕容苏也没有任何犹豫的说了出来。
　　接下来便成了蕴夕凉和慕容苏两人的猜字谜大比赛了，两人你一个字谜我一个字谜猜的不相上下，直到猜的20个小月饼只剩下了最后两个。
　　依旧是蕴夕凉先拿了一个月饼，她轻轻咬了一口，接着不着痕迹的皱了皱眉头，然后转身走向了在人群里看戏的米安。
　　走到了米安面前，她把剩下的月饼递到了米安嘴边，温声道：“尝尝，这个很好吃。”
　　米安满脸的疑惑，不过在一众人的面前她也不好拒绝了蕴夕凉的好意，只能张嘴一口咬住了那半块月饼。
　　柔软的舌尖滑过自己指腹，蕴夕凉的心尖也跟着颤了颤，不过面上却是面不改色的缓缓收回了手。
　　米安咀嚼两下月饼后，突然一股强烈的味道在嘴里蔓延开来，接着她的整个味蕾都爆炸了，原本病态白的脸色也迅速的染上了一层绯红。
　　我的妈！好辣！
　　她一把捂住了嘴，吐掉也不是，咽下去又不敢。这月饼简直辣的她快哭了，她以为在古代可没有原世界那样稀奇百怪的月饼口味，结果事实证明，古代的人也有着一颗作怪的心！
　　最后她还是强迫自己咽了下去，辣的她眼眶红红的，差点没掉下眼泪来。
　　吐了吐被辣的不行的舌头，米安想起了“谋害”自己的罪魁祸首，立马就睁大了双眼瞪了过去，要不是她现在被辣的舌头不能自理，说不了话，她肯定一早就开口骂蕴夕凉不是人了。
　　明明自己吃了一口知道是辣的还拿过来祸害我？好你个蕴夕凉！
　　蕴夕凉暗暗憋着笑，看到米安的那双被辣的湿漉漉的眼睛瞪着自己，心下一软，情不自禁的就抬手捏了捏米安的小嫩脸。
　　嗯，手感不错。
　　米安真的很想狠狠地一口咬上去，让蕴夕凉这个坏人得到教训，不过碍于现在人多，她也不好发作，只能不满的撇了撇嘴。
　　“姑娘的字谜是：一口咬掉牛尾巴，打一汉字。”摊主男人拿了纸条念道。
　　闻言，蕴夕凉微微一笑：“这是个告字。”
　　“姑娘好生聪明！”摊主男人再次赞叹了一句。
　　这边蕴夕凉猜谜的时候，慕容苏已经把剩下的那一个月饼吃了，他显然也是吃到了辣的，一时间脸色有些微微的不自然，不过他的定力极好，暗暗压下了辣味。
　　“这位公子的字谜是：久雨初晴，打一汉字。”摊主男人说道。
　　慕容苏捏了捏自己的手指，道：“这应该是个阳字。”
　　“公子猜的不错，正是阳字。”摊主男人拍了拍手，随后看向了蕴夕凉和慕容苏两人，“看来两位都是行家，我这里还有一个字谜，是个压箱底的，猜对了我便把这块玉佩送与他，不知两位可有兴趣一试？”
　　说罢，摊主男人从怀里拿出了一个木盒，打开来里面是一个颜色翠绿，模样上佳的玉佩。
　　蕴夕凉不禁转头去看了看慕容苏，同样的慕容苏也在看着她，两人对视了许久，随即相视一笑，同时开了口。
　　“那便试试吧。”
　　米安站在一边看着女主蕴夕凉和慕容苏的互动简直快被闪瞎了双眼，不愧是女主，才这么一会儿就已经和男主之一的慕容苏对上眼了，不得了。
　　摊主男人拿出了一张纸条，他看着蕴夕凉和慕容苏笑了笑，道：“九十九，打一汉字。”
　　听到题目后慕容苏皱了皱眉头，显然一时间他心里并没有答案，他抬眼朝蕴夕凉看去，却发现对方也是轻轻皱着眉头。
　　两人均都被这个字谜难住了。
　　米安看着不说话的那两人，回头拉了拉段暄的衣角：“三哥，你猜出来了吗？”
　　段暄摇了摇头，他也没答案。
　　摸了摸下巴，米安想了想，随即眉眼弯弯，笑了起来。
　　这个字谜她在原世界的时候似乎看到过，还有一些印象。
　　“这是不是一个白字？”清润的声音在人群中响起。
　　闻言，蕴夕凉和慕容苏顿时恍然大悟，一百差一即为九十九，“百”字去“一”就是白！
　　好聪明的人！
　　作者有话要说：　　米安：[泪眼汪汪]唔，好辣！你太坏了！
　　女主：[笑眯眯]那亲亲就不辣了。
　　然后米安就软趴趴的被女主抱回去了。


第21章 古代武侠世界（7）
　　古代武侠世界（7）
　　“这位姑娘好厉害！这正是一个白字！”摊主男人惊喜的看向了站在人群中却猜出了答案米安，他本以为没人能够猜对，结果米安的出现让他惊喜万分。
　　蕴夕凉回头看去，就看到了眉眼弯弯笑的好看的米安，心跳一顿。
　　米安今日穿了一身淡粉色的裙衫，简单的塘艘桓龇⑹剑本身就生的唇红齿白很好看的容颜，此刻在人群中让蕴夕凉看了竟然觉得旁人都是多余的，只有米安一人，她眼里只有剩下了米安一人。
　　也多亏了有面纱的遮掩，这才没有让人看出来她的异样，默默地垂了垂眼眸，蕴夕凉的眼底闪过了无数种情绪，最后都被她压了下去。
　　“既然是这位姑娘猜对了字谜，那这块玉佩就送与姑娘了。”摊主男人把玉佩连同木盒子一起给了米安。
　　接过玉佩的米安有些惊喜的看了看，随即像是想到了什么，转手又把玉佩递给了蕴夕凉。
　　“这个送给你，就当是还你玉簪子的人情了。”
　　蕴夕凉没有想到米安竟然还记得玉簪子的事，心下不由的有些好笑，但却还是收下了玉佩。
　　“那我便收下了。”
　　猜字谜的游戏到此算是结束了，慕容苏和蕴夕凉两人是不“打”不相识，慕容苏欣赏蕴夕凉的才华，蕴夕凉同样对慕容苏的才气感到佩服，两人便交了好，成了朋友，大有一种遇到知己惺惺相惜的感觉。
　　“这位姑娘刚才那一字谜猜的妙极了，不知姑娘芳名？”慕容苏对于后来出现的米安也挺有兴趣，他和蕴夕凉都猜不出的字谜却被这个小姑娘答对了。
　　米安笑了笑：“叫我米安就好。”
　　她这次是动了脑子的，知道不能报段安这个名字，于是就报了米安。
　　不过她显然还是低估了医圣慕容苏，人家可是堂堂江湖上的第一神医，岂会不知道米安乃是大燕朝九公主段安的封号。
　　只是慕容苏并不打算戳穿什么，他笑的温文尔雅，只当什么都不知道。
　　“米姑娘身边这位公子是……”慕容苏看段暄的气度非凡，绝不像是一般人家的公子。
　　“他是我三哥，米暄。”米安干脆也就顺着给段暄来了一个假名字。
　　慕容苏心下有了数，这一趟京都之行没想到居然遇上了九公主段安和三皇子段暄，真是一个意外的惊喜。
　　“我看慕容兄是第一次来京都吧，可是来这里办事的？”段暄看着慕容苏，他总觉得这个人不简单。
　　“我是苏州城的人，是来京都经商的。”慕容苏说道，他当然不可能暴露自己是医圣的事情。
　　“原来是这样。”段暄点了点头。
　　四人走在夜市上，有一搭没一搭的聊着，慕容苏总是时不时的将目光看向米安，找着话题与米安说话。
　　米安自然不觉得有什么，况且慕容苏温文尔雅的气度也让她觉得相处起来很舒服，不自觉的就多聊了几句。
　　这一切都看在了蕴夕凉的眼里，她面纱下的脸色不是很好，看向眼神慕容苏的眼神也从原本的欣赏变成了敌视，心里泛起了一股子的酸味。
　　不能让他接近米安！
　　四人逛了一会儿夜市，时间也不早了，都准备各自打道回府了。
　　临近告别时，慕容苏叫住了米安。
　　“米安姑娘请留步。”
　　米安脚下顿了顿，转身疑惑的看向了慕容苏，站在米安身后的蕴夕凉眼神又是冷了几分。
　　“我看米安姑娘你面色白的不是很自然，是不是有什么隐疾？”慕容苏说道，他是医圣，从第一眼见到米安开始就看出了米安身体的不适。
　　米安愣了愣，她倒是没有多想，因为她是知道慕容苏医圣身份的，可是另外的两人并不知道，现在慕容苏这么一说，他们不免对慕容苏更加的警惕和怀疑起来了。
　　“小九一出生就身子不好，从小是喝药长大的，你又是如何看出来的？”段暄眯了眯眼睛，危险的看着慕容苏。
　　“我经商时游历四方，曾和一位高人学过一点医术，所以这才看出了米安姑娘身子的不妥。”慕容苏不紧不慢的说道，一点也不慌张。
　　段暄盯着慕容苏看了一会儿，确定没有异样之后才收回了目光。最后四人便分道扬镳了，米安和段暄自然是回了皇宫里，蕴夕凉一人回了百花楼，至于慕容苏他则是回了客栈。
　　……
　　中秋佳节的热闹繁华过后，京都又恢复了往日的模样。米安又是无聊的待在了宫里，她是想要出宫去的，可是作为一个公主，出宫太频繁了也不太好。
　　倒是段暄这个三皇子，出宫出的甚是频繁。米安只当做段暄是在逛夜市那天对蕴夕凉一见钟情了，这么频繁的出去是去找蕴夕凉了。
　　她查看过了本世界的进度，已经有25%了。她并不着急，现在女主才遇见了两个男主，等所有男主都出现了，进度条还不是刷刷刷的上去。
　　这天米安刚喝完惜荷端上来的中药就听到了系统刺耳的声音。
　　[叮！发布支线任务：女主蕴夕凉遭遇恶徒侵犯，请宿主速去救援！任务失败宿主将被抹杀。]
　　米安咚的一下放下了药碗，也顾不上嘴里难耐的苦味了，向系统询问了蕴夕凉缩在的位置。
　　“惜荷！”
　　“公主，奴婢在。”
　　“你赶紧去给我寻一套男装来，要快！”
　　惜荷一听就知道米安又要出宫去了，立马就苦了脸：“公主您又要去哪里啊，可别出宫去乱……”
　　“别废话，赶紧去，不然我罚了你两个月的俸禄。”事关紧要，米安懒得和惜荷多说，她只得难得的摆起了公主架子来。
　　见米安的脾气上来了，惜荷也不敢怠慢，只好赶紧去找了一套合身的男装来。
　　换好衣服，米安风风火火的就出了宫，本来惜荷不放心是要跟着一起去的，不过被她严厉的拒绝了。
　　几乎是一路小跑着来到了百花楼，才刚一走近门口，她就听到了里面嘈杂有吵闹的声音。
　　“哈哈哈，今天这里是爷的地盘，除了自己人，其他人都给我赶出去！”一道嚣张的男声从里面传来。
　　紧接着就是一阵乒乒乓乓的声音，然后就有几个五大三粗的壮汉抓着几个男人，如同拎小鸡似的把他们丢出了百花楼。
　　那几个男人在地上滚了几圈后爬了起来，骂骂咧咧的。
　　“仗着有几个臭钱会点功夫了不起啊！”
　　“要不是今天百妈妈不在，你们这群人早就被赶出去了！”
　　……
　　后来又陆陆续续的有壮汉拎着一些男人丢出了百花楼，那些男人无一不都是骂骂咧咧的。
　　米安拦住了一个男人：“这位兄台，里面发生了什么事？”
　　“就在刚才来了一位蛮横粗鲁少爷，听说是飞龙镖局的少东家包义，他带了十来个人霸占了整个百花楼，把我们都赶了出来。”
　　“百妈妈呢？她去哪了？”
　　“百妈妈今日似乎有什么要事，并不在百花楼内。”
　　“谢谢兄台。”米安放走了这个男人。
　　系统，百岁花去哪了？
　　[叮！百岁花今天回了皇宫，现在还在宫中。]
　　米安皱了皱眉头，百岁花不在那这事就难办了。
　　系统，这飞龙镖局又是什么来头？
　　[叮！飞龙镖局是江湖上最有名气的镖局，负责大燕朝大半的走镖任务，势力分布在大江南北。]
　　这包义又是何人？
　　[叮！包义是飞龙镖局现任当家的独子，未来的当家人。]
　　嚯，看样子来头不小啊。
　　米安是真的发愁，像包义这样被宠坏了的二世祖恐怕就算她拿出了免死金牌，他也有恃无恐吧。
　　况且，对方人多势众，她只有自己一个人，势单力薄。
　　正当米安站在百花楼门口发愁时，里边就传来了一阵尖叫声，还夹杂着几个男人猥琐嚣张的笑声。
　　这下子，米安再也忍不了了，虽然这里是烟花之地是青楼，但里面的女子也都是有尊严的，怎么可以任人糟蹋了去！
　　……
　　“嘿，小美人别跑啊，让爷几个来玩玩啊。”包义带着几个五大三粗的壮汉正追着几个女子，那些女子中蕴夕凉也在里面。
　　“呸！你们臭不要脸！”有女子骂道。
　　“青楼女子不就是给男人玩的么，跑什么跑。”包义不屑的说道，在他眼里女人都是玩物。
　　“我们都是清官，从来都只卖艺不卖身，即便是身在青楼我们也都有尊严。”说话的是蕴夕凉，她实在是看不过这些人的胡作非为。
　　“什么清官不清官的，青楼女子有什么尊严可言，哈哈哈。”包义像是听到了天底下最好笑的笑话，笑的直不起腰来。
　　蕴夕凉气的暗暗咬牙，只恨自己内力被封，在这种时候什么也做不了，她讨厌极了这种无力感！
　　“那么你这种败类是不是也不需要尊严了。”清润的声音在所有人的头顶响起。
　　听到这突然出现的声音，所有人都是一愣，蕴夕凉是认得这个刻意压低了些许的声音的，她心下一颤。
　　包义和蕴夕凉几乎是同时抬头向上看去，只见三楼走廊的栏杆上正坐着一位唇红齿白的少年。
　　这人正是米安。
　　她进了百花楼后并没有立刻出现，而是偷偷的用轻功上了三楼，观察情况。


第22章 古代武侠世界（8）
　　古代武侠世界（8）
　　“你是什么人？”包义看到米安也有些惊讶，这百花楼里面除了他自己的人，其他人应该都被赶出去了，这少年是从哪里出来的？
　　米安眯了眯眼睛，看向包义的眼神里带着明显的厌恶：“我是你大爷。”
　　“你！”包义长这么大何曾被人这么侮辱过，当下就气炸了，“臭小子有种的给我下来！”
　　“你有种，那你倒是上来呀。”米安对包义挑衅话语一点也不感冒，反正她本来就没种。
　　“别让我逮到你，否则我叫你吃不了兜着走！”包义气极，挥挥手招呼了三个壮汉就要去抓米安。
　　这些壮汉都是飞龙镖局的人，多少都会一点功夫，那三个壮汉足尖一踮，齐齐运起轻功向米安袭去。
　　米安虽然拳脚功夫不行，但是内力却极其深厚，对付那三个壮汉还是绰绰有余的。
　　只见米安右手一撑，从栏杆上一跃而起，迎着那三个壮汉伸手就是运足了内力的三掌。
　　三声闷响几乎是在同一时间响起的，那三个壮汉被米安深厚凝练的内力激的各自吐了一口血，从半空中掉下去，倒在了地上爬不起来。
　　稳稳的落到地上，米安抬手弹了弹衣角蹭到的灰尘，面色自若的看着包义：“我是叫你上来，可不是叫他们。怎么？你没种？”
　　包义被气的脸色一阵青一阵红的，看着米安恨不得将她扒了皮。他可是飞龙镖局的少东家，未来的当家人，从来都是横着走的，别人也都不敢惹怒他，都是讨好他的，哪会像米安这样挑衅他甚至带上了言语攻击。
　　“都给我上，给我弄死这个不知天高地厚的臭小子！”包义一挥手，剩下的八个壮汉纷纷冲向了米安。
　　见状，米安心里有些发虚，她也就有些三脚猫的功夫，刚才一下放倒了三人也不过是仗着对方轻敌，自己的内力深厚才做到的。真要打起来，光靠内力可没用。
　　不过在如此境地，她不上也得上了，硬着头皮也要上。
　　百花楼里还有一群手无缚鸡之力的女人需要她来保护，更何况还有女主蕴夕凉在，她可不能让蕴夕凉出事，这可关乎到自己的任务和小命啊！
　　八个壮汉都是练家子的，内力虽然不如米安，但拳脚功夫却是比米安强了很多。几人围攻着米安，起初米安靠着内力和三脚猫的功夫还能撑一会儿，可越到后面她就感觉越吃力。
　　她的身子不好，经不起长时间的运动，现在进行这么激烈的打斗，她很快就觉得身体有些不适了。
　　一边的蕴夕凉看着被包围的米安只能干着急，垂在身侧的双手，握紧了松，松了又握紧，一双眼睛的视线不曾离开米安半分。
　　她多想上去帮忙，可是现在的自己上去就是添乱，她从来没有像现在这一刻的恨着自己的无能为力。
　　打斗的时间越长，米安就越发的感觉自己的身体不适，她只能分出一部分的内力来压着这种强烈的不适感。
　　突然，她才刚挡下一击，就眼前蓦地一黑，脚下一软差点跪下去，好不容易缓了过来，迎接她的就是一记虎虎生风的拳头。
　　拳头的力道很大，甚至带上了些许内力，结结实实的打在了米安的右肩上，一声闷响，整个人都倒飞了出去。
　　蕴夕凉惊呼了一声，也顾不得其他了，飞快的冲上去接住了倒飞的米安，因为惯性，她被连带着一起撞飞了出去，在地上滚了好几圈才停下来。
　　停下来后，她顾不得自己身上被撞的疼痛，着急的翻过米安的身子查看伤势。
　　米安只觉得右肩痛的动不了，仿佛不像是自己的东西，还没等她喊痛，突然就又是喉头一甜，一口黑血吐了出来。
　　蕴夕凉被吐血的米安吓得不轻，心脏都跟着提到了嗓子眼。
　　“你怎么样？伤到哪里了？”
　　米安觉得自己浑身无力冒冷汗，胸口疼的厉害，她知道这多半是自己长久以来的老毛病犯了，右肩的伤除了疼一些，其实没什么大碍。会吐血还是因为自己的身体本身太弱了，运动过度导致的。
　　嘴里浓郁的血腥味刺激的她更加难受了。
　　“哈哈哈，原来不过就是一只纸老虎。给我把他抓起来打一顿丢到大街上去。”包义见状哈哈一笑，看着米安的眼神犹如在看一件垃圾。
　　“你们敢！”蕴夕凉抱紧了米安，怒视着向这边走过来的几个壮汉。
　　“哈哈哈，怎么不敢！小美人你别急，等我把他丢出去后再来与你好好爽一把。”包义笑的无赖。
　　“你们若是敢动她，飞龙镖局今后便别想存在这世上了！”蕴夕凉丝毫不退让半分，她绝不会把米安交给他们！
　　“威胁我？你以为我堂堂飞龙镖局是吃素的么？”包义不屑的说道，横行霸道的这么多年，他还从来没有碰到过有谁能够撼动他飞龙镖局地位的存在。
　　“你若动了她，大燕朝的圣上绝不会放过你，定叫你们飞龙镖局彻底消失！”
　　闻言，包义明显是愣了愣，能扯到大燕朝皇帝的人绝对不是一般人，皇室他还真惹不起，而飞龙镖局背后的发展也离不开皇室的支持，否则他们也难在大燕朝站稳脚跟。
　　不过，他看了看被蕴夕凉抱在怀里脸色苍白的米安后，随即就嚣张的大笑了起来：“你当我是傻子么？若这小子真是皇室中人又岂会独自一人出现在这里，就连半个侍卫都没有。”
　　闻言，蕴夕凉眼神一冷，看来这包义压根不信米安的身份！
　　“给我上，把这小子丢出去。”包义吩咐道。
　　几个壮汉立马就要上前去抓米安，刚伸出手，还没抓到，突然就被不知从哪里射出的三枚铜板打在了手腕上，痛的嗷叫一声，捂着手腕向后退去。
　　“我看你们谁敢动她！”一道沉稳低沉的男声在百花楼内响起，接着就有一道青色的人影，从二楼跃下，落在了米安和蕴夕凉身前，将她们护在了身后。
　　来人一身青色长袍，相貌英俊神武，身材修长结实，浑身散发着一股肃杀的气息。
　　米安虽不能动，但还是能看得到，这人一出现，她就认出来了。
　　可不就是原著中那众多男主之一的英武将军程旭嘛！
　　包义被突然出现的程旭弄的一愣，他本以为在这百花楼里面除了自己的人以外，其余的人都被赶出去了，结果出现了一个米安就算了，现在又来了一个。
　　“你又是何人？敢来管我的事。”
　　程旭面容沉冷的看着包义，一字一句道：“大燕朝戎马大将军，程旭。”
　　包义眉头一跳，心下一惊。
　　程旭是何许人也，他可是大燕朝大名鼎鼎少年成名的将军，出生在将军世家。程家几代人都是效忠于大燕朝，到了程旭这一代尤其厉害。
　　“原来是程将军啊，不知程将军来这里所为何事？”包义瞬间就软了态度，对于程旭他可惹不起。
　　“大胆狂徒，见到我大燕朝九公主还不赶快跪下！”程旭一点也不给包义面子，冷哼了一声，面色肃杀的看着包义和他的一众手下们。
　　闻言，包义吃惊的瞪大了双眼，他当然知道程旭嘴里说的人是米安，可让他想不到的是米安这个弱不禁风的臭小子竟然是大燕朝的九公主？！
　　“伤了我大燕朝的九公主殿下，你飞龙镖局今后便不必存在了。”程旭冷然道。
　　米安是皇帝最宠爱的女儿，包义伤了她，那么飞龙镖局便脱不了干系了，一国之君的怒火飞龙镖局可担不起。
　　噗通！
　　包义腿下一软，跪到了地上，惊恐的看着程旭，这回他是真的踢到铁板了，一向横行霸道惯了的他终于知道怕了。
　　“本将军暂且留着你一条小命，滚回你的飞龙镖局去，告诉你父亲，要么自行解散飞龙镖局，要么就等三天后我带领禁军围剿飞龙镖局。”程旭一点不给包义情面。
　　最后，包义和他的手下几乎是连滚带爬的出了百花楼。
　　程旭救了她们，但是蕴夕凉根本顾不上去感谢程旭，因为米安的情况很不好，就在刚才米安又在她怀里吐了一口黑血，面色苍白的吓人。
　　“你怎么样？别吓我！”蕴夕凉抱紧了米安，她感觉到自己的身子在发抖，她怕米安出事。
　　就在这时，一道白色的人影，从二楼跃了下来，来到了米安和蕴夕凉面前。
　　是医圣慕容苏。
　　他刚一站稳，就蹲下身子去替米安把脉，不一会儿就微微皱起了眉头。
　　“九公主这是多年的隐疾发作了，这里不便治疗，先带她去楼上房间吧。”
　　蕴夕凉虽不知道慕容苏的真实身份，但看慕容苏沉稳的样子并不像是说谎，于是抱起米安便上了三楼，把米安安置在了自己房间的卧榻上。
　　“麻烦蕴姑娘去打一盆热水来。”慕容苏说道。
　　蕴夕凉点了点头出去了，随即慕容苏又对跟着上来的程旭吩咐了一声：“你去门口守着，别让闲杂人等进来。”
　　“好。”程旭点头出去了。
　　米安胸口痛的说不出话来，但意识却还清醒着，她是知道慕容苏和程旭两人是认识的，所以并不奇怪。在原著中慕容苏和程旭是在一次意外中相识的，随后两人便成为了朋友，这次慕容苏来京都也是为了来见一见程旭这个老朋友。
　　作者有话要说：　　米安：嘤嘤嘤，好痛QAQ
　　女主：亲亲抱抱举高高，不痛不痛啦。
　　关于有小天使提出包义太猖狂的问题，我就在这里说明一下吧。
　　首先，飞龙镖局是天下最有名的镖局，大半的走镖都由飞龙镖局接手。这么厉害的一个镖局，在江湖上的地位定然不会低，且与江湖上各大门派山庄之类的关系定然也不会差，否则走镖的生意也做不成。至于之前那个江湖第一门派，文中也说过了，那江湖第一门派不过是空有一个名头，实则里面都是一群游手好闲的家伙，名就是声大一点好听一点罢了。
　　再次，一个这么大的镖局，背后若是没有皇室的一点支持又怎么可能在大燕朝的国土之下把生意做的这么大这么好，。试想，哪个皇帝愿意看见有人在自己的眼皮子底下扩大势力，除非是自己出资投资的，那就另当别论了。
　　最后，包义这个人吧，就是个被宠坏了的二世祖，天不怕地不怕，从小横行霸道，反正闯了祸上头有人给他兜着。在这镖局在某些方面又有皇室罩着，这就形成了他的有恃无恐，从小顺风顺水惯了的人，若不是真的碰到了硬钉子，哪里会怕？


第23章 古代武侠世界（9）
　　古代武侠世界（9）
　　慕容苏给米安用了针灸治疗，放掉了一部分米安多年积蓄在身体里的淤血，又给米安写了一副中药的方子，让程旭去药铺抓了回来熬药。
　　最后比较难办的是米安右肩的伤，倒不是因为右肩的伤很重，米安的右肩只是脱臼了而已，主要是因为治疗的话难免会有肢体接触，但是男女授受不亲，米安又是九公主，这就很为难了。
　　“我来吧，接骨我还是会的。”蕴夕凉说道，她从小练武，接骨这种事接触过很多，所以她会。
　　慕容苏惊讶的看了一眼蕴夕凉，随即点了点头，起身退出了房间，避嫌去了。
　　蕴夕凉心疼的看着米安：“我要给你接骨，会有点痛，你要是忍不住就喊出来。”
　　米安点了点头，对于蕴夕凉她还是信得过的，毕竟是女主嘛！
　　蕴夕凉一手托起了米安的右肩，一手扶住米安的身子，轻轻一推，用上了巧劲，只听咔擦一声轻响，肩膀就给接回去了。
　　闷哼了一声，要不是米安咬紧了牙关，估计她就该痛叫出声了，她觉得她这根本不是来拯救世界完成任务的，整个就是来受罪的吧！
　　“你先睡会儿吧，一会儿药熬好了我叫你起来。”蕴夕凉擦了擦米安额头上细密的汗珠，温柔道。
　　米安是实在没有多余的力气去想别的了，闭上眼睛很快就睡着了。蕴夕凉坐在床边，看着睡着的米安，眼神温柔的仿佛要溺死人，眼底带着痴情缠绵的情意。
　　从那日中秋佳节的夜市上回来她就确定了自己的心意，对这份惊世骇俗的感情她并没有多做纠结，在青楼里有许多的姐妹们也都私底下互相好着，她见得多了，所以也就不觉得有什么。
　　她不知道米安是何时走进了她的心里，也许是那次初遇，她被人欺辱，而米安像个英雄一样的出现并解救了自己。
　　从那次初遇开始，她总是在脑海里不自觉的想起米安来，想她明亮透彻的眸子，想她暖人的笑容，想她的整个人，如同着了魔一般。
　　直到中秋佳节逛夜市在酒楼里的偶遇才再次见到了米安，那天米安穿了一身女装，她曾无数次的想象过米安换上女装时的样子，不过都没有这一刻来的如此清晰，米安很漂亮，她看的有一瞬间入了迷。
　　酒楼里米安再次救了她，她知道她的内心纯良，有着同别人不一样的正义感，所以才会有那样透彻明亮的眸子。
　　看到米安和慕容苏聊的开心她心里不是滋味，她怕米安对慕容苏有什么，庆幸的是米安似乎对慕容苏并没有那方面的意思，这让她狠狠松了口气。
　　米安回了宫，便又是许久都见不到了，两人身份悬殊，她想要见米安简直难如登天。
　　这次的再见是个意外，飞龙镖局的少东家包义会来百花楼闹事是她没有想到的，米安的出现也是她没有想到的。
　　当米安出现时，她的心跳蓦地加快了，仿佛要蹦出来了一般。
　　她又像个英雄一般，来救我了。她总是在我最无助的时候出现，给我帮助，她是我的救赎！
　　……
　　米安睡得很熟，蕴夕凉把熬好的药端进来后叫了她许久才醒了过来。
　　看着那一大碗黑漆漆的中药，本来还朦朦胧胧的睡意瞬间就清醒了一大半，米安抿了抿嘴，犹豫的看着那碗中药。
　　这个药，看上去比她之前喝的那些还要苦的样子……
　　“我……我可以不喝吗？”米安睁着双眼无辜的看着端着药碗的蕴夕凉。
　　“你的身子太虚弱了，喝了这碗药才能好的快些。”蕴夕凉舀了一勺吹了吹，递到了米安嘴边。
　　还没喝呢，米安光闻着这中药的味道就觉得嘴里发苦，就是迟迟不张嘴喝药。
　　“怎么不喝？”蕴夕凉疑惑道。
　　“苦……”
　　闻言，蕴夕凉不禁莞尔一笑，心下软了软：“良药苦口利于病，好药总归是会苦些的，一口气喝了就好了。”
　　见逃不掉喝药的命运，米安只好满脸不情愿的接过了药碗，咕咚咕咚一口气喝光了，喝完她还是被苦的不行，感觉整个舌头都被药浸苦了。
　　“唔，好苦，有没有蜜饯？”米安吐了吐舌头，问道。
　　蕴夕凉摇了摇头：“事先不晓得这药这么苦，也就没有准备。”
　　“那给我倒一杯茶水好不好？”米安实在是受不了嘴里的苦味。
　　蕴夕凉起身去到了一杯茶，米安两三口喝完后才感觉嘴里的味道淡了许多。
　　之后因为药效的原因，米安又睡了过去。蕴夕凉给她拉了拉被子，继续坐在床边安静的看着她。
　　她觉得，米安的样子，无论是看多久她都看不够，真希望能够这样看一辈子。
　　百岁花接到消息后立马就从皇宫里赶了回来，看到米安没事后整个人都松了一口气，随后差人去皇宫给皇帝报平安去了。
　　事情结束了，程旭便也去了一趟皇宫，面见皇帝，把事情的原尾向皇帝报告了一遍。
　　对于那不知好歹的飞龙镖局包义，程旭自然是不会说好话的，不过对于保护米安的蕴夕凉和救了米安的慕容苏倒是夸赞有加。
　　皇帝听完后当下就命令程旭三天之内要飞龙镖局消失，敢惹米安这个他的心头肉，飞龙镖局铁定是不用留了。
　　至于蕴夕凉和慕容苏这两个有功的人，皇帝决定日后再好好论功行赏。
　　米安生了病，暂时不便移动，于是就在百花楼内住下了，等到病好了再回宫。
　　所幸百花楼里有百岁花在，皇帝这才放心把米安留在了这里。为了让米安好生养伤，百岁花干脆直接让百花楼暂停了营业。
　　最初的几天里，米安浑身无力不便下床，都是蕴夕凉在照顾她，简直是无微不至，百岁花想要搭把手都没地方。
　　一开始米安不是很习惯蕴夕凉的照顾，要多别扭有多别扭，不过时间一长，也就稍稍习惯了些。
　　“安安，该喝药了。”蕴夕凉照常端着一碗黑漆漆的中药来到了米安面前。
　　米安一看到药就浑身抖了三抖，实在是她被这药给苦怕了。也不知道那医圣慕容苏开的药方子里面都是些什么药材，熬出来的药真是不苦死人不罢休。
　　“已经喝了好几天了，我可以不喝这药吗……好苦的。”米安睁着眼睛可怜兮兮的看着蕴夕凉。
　　“你觉得呢？”蕴夕凉温柔的笑看着米安，笑容虽温和，但却丝毫没有要把药端走的样子。
　　最终米安屈服在了蕴夕凉的“逼迫”下，端过药碗，如同上断头台那般，视死如归的把药喝了下去。
　　她决定下次看到慕容苏一定要暴打他一顿，否则难解自己的心头之恨。
　　蕴夕凉及时的塞给了米安一颗蜜饯，她知道米安怕苦，所以每次喝药都给米安备好了蜜饯。
　　砸吧砸吧嘴，嘴里的苦味被蜜饯冲淡了，米安笑眯眯的舔了舔嘴唇。
　　蕴夕凉盯着米安的粉嫩唇瓣眸色暗了暗，默默压下了心中的欲.望。
　　慢慢来，不急。
　　咔哒。
　　这时，房门被人打开了，百岁花走了进来。
　　“姑姑。”
　　“身子怎么样了？”百岁花瞧了瞧米安精神的模样。
　　“已经没事啦，慕容苏的药挺管用的。”米安说道，虽然药苦的不行，但是药效却是毋庸置疑的。
　　“慕容苏说了，这药也只是治标不治本，你的病一时半会儿的他也治不好，只能先这么缓着。”百岁花心疼的摸了摸米安的头发。
　　米安的病打从一出生就有，这么多年了，要不是有内力撑着米安恐怕早就因病去世了。
　　在原著中，原主就是在剧情走到大半的时候因为病症发作不治身亡了。
　　蕴夕凉瞧着米安病态白的脸，敛了敛眸光，暗暗下定了一个决心。
　　她一定要治好米安，不论用什么办法！
　　这样温暖的人儿，怎么可以被病魔所折磨着。
　　“对了，你父皇明天便派人来接你回去了。”百岁花说道。
　　“噢。”米安点了点头，她知道自己不能一直待在这百花楼里面，回去是迟早的事。
　　听到米安要走，蕴夕凉的心中突然有些空落落的难受，米安这一走，她又不知何时才能再见到了。
　　说完事情，百岁花便准备离开了，她还有事要做，走到门口时却又突然停了下来，回过头来看向了蕴夕凉，道：“差点忘了说了，明日你要和慕容苏一同随着小安进宫去，皇帝要召见你们两，这是圣旨。”
　　说罢，她便不再停留，关上房门离开了。
　　蕴夕凉先是愣了愣，随即便高兴坏了，能和米安一同进宫，不用和米安分开那自然是最好不过了。
　　“父皇要召见你，应该是为了赏赐你和慕容苏两人。”米安拍了拍蕴夕凉的肩膀，“别担心，父皇人挺好的，不会为难你们的。”
　　作者有话要说：　　米安：[可怜巴巴]好苦……
　　女主：乖，亲亲就好了。
　　然后米安就又软趴趴的被女主抱走了。


第24章 古代武侠世界（10）
　　古代武侠世界（10）
　　回宫前一晚, 米安睡下后, 百岁花找到了蕴夕凉，她带着蕴夕凉来到了百花楼后面的一处花园里。
　　蕴夕凉惊讶的发现慕容苏和程旭两人也在。
　　“人可真多，这是要开茶话会么？”蕴夕凉似笑非笑的说道。
　　百岁花耸了耸肩, 没说什么。
　　慕容苏和程旭两人看到她们后纷纷向两人问了好。
　　“今夜的月色很好。”百岁花笑眯眯地说道。
　　蕴夕凉抬头看了看天, 空中哪有什么月亮，分明只有一堆乌云。
　　“百妈妈要说什么便说吧, 这里都是自己人。”慕容苏率先开了口。
　　百岁花也不再拐弯抹角了，直接开了口：“蕴夕凉的身份在前些天我已经告诉你们了，凉叶山庄的覆灭是当年江湖上的一大血案，近年来魔教分子猖獗，在江湖中闹出不少的腥风血雨，实在可恶！”
　　“更令人可气的是，前些日子我得到了线人的情报，魔教教主楼天傲欲推翻大燕朝称霸天下。”
　　“哼！楼天傲也配做皇帝？简直是痴心妄想！”百岁花话音刚落程旭便不屑的冷哼了一声, “我大燕朝从建国以来有几百年的底蕴, 岂是他区区一个楼天傲就能推翻的！”
　　“楼天傲想要推翻大燕朝当然不会只是说说而已，以他的性子肯定已经在暗地里筹备多时了。”慕容苏说道。
　　“魔教的种种暴行已经在江湖中积怨已久，是时候把他们连根拔起, 除之而后快了。”百岁花看着在场的三人说道。
　　三人自然不会反对，对于魔教他们都没有什么好感, 相反的不好的印象倒是多的很。尤其是蕴夕凉，她早就想要报仇了。
　　“除自然要除，只不过魔教的根基甚深, 不是这么容易就能够除掉的。”慕容苏皱了皱眉头。
　　“要除掉魔教需要大量的人力物力，而且需要一个名正言顺的理由。”百岁花的目光沉冷。
　　“人力物力不是问题，魔教威胁到了朝廷的安危，朝廷自然不会坐视不理，出人出力是必然的。”程旭说道。
　　“我清尘医庄自然也会支持。”慕容苏微微一笑，“不过，问题在于那名正言顺的理由。”
　　闻言，百岁花突然笑的有些狡黠，她意有所指的看向了蕴夕凉：“理由的话，我们面前不正站着一个再好不过的么。”
　　两人顺着百岁花的视线看去，都是一愣，随即才恍然大悟。
　　百岁花和他们说过蕴夕凉的身份。蕴夕凉是江湖第一武侠世家凉叶山庄的少当家，三年前凉叶山庄遭遇魔教毒手，整个山庄都被一场大火焚烧殆尽，里面的人更是死的死伤的伤残的残，而蕴夕凉九死一生的逃了出来，内力却被封住了，从此凉叶山庄也就散了。
　　江湖第一武侠世家凉叶山庄少当家若是出来振臂一呼，要讨伐魔教报仇雪恨，估计没有谁会不应。
　　“现在的关键是，蕴夕凉被封住的内力。”百岁花说出了重点。
　　自逃出来以后，蕴夕凉试过很多的方法，但都无法解封内力。封住她内力的是一位魔教武功高深的长老，他用了魔教禁术。
　　“我试过很多办法，但毫无例外，都没有用。”蕴夕凉摇了摇头，天知道她有多恨自己现在的无能为力。
　　“我同慕容苏商讨过了，目前只有一种办法可行了。”百岁花的面色犹豫的看着蕴夕凉，“但是这种方法的风险很大，你……”
　　“但说无妨。”蕴夕凉捏了捏拳头，目光坚定，“三年了，我无时无刻不在想着报仇，可是内力被封，我恨这种无能为力的感觉，如今这样的大好机会摆在我面前，即便是有再大的风险我也不怕！”
　　见蕴夕凉如此这般，就连程旭这个久经沙场的铁血将军也都不禁敬佩了起来，他对蕴夕凉又再次的刮目相看了。
　　“既然如此，我便直说了。”慕容苏暗暗叹了口气，如果可以他也并不想用这种高风险的方法，“我这里有一味药方，制作成药浴可让浸泡之人在两天之内获得一匣子的精纯内力。蕴姑娘的内力被封，我想可以通过这种方式用那一匣子的内力冲破那层封印。”
　　“只是，若掌握不好，蕴姑娘便很容易被强大的内力撑破了筋脉而亡。”
　　说罢，四人的气氛突然沉默了起来，几人都知道，虽然慕容苏嘴上说的简单，可真要做起来绝对是难上加难，甚至有可能把性命都搭进去了。
　　“慕容苏，准备药浴的事情就麻烦你了。”最后，还是蕴夕凉打破了沉默，她的态度坚决。
　　无论如何，她都要试上一试！
　　她已经无法再等下去了！
　　“药浴的事情没问题，只是……”慕容苏欲言又止，“只是我还缺一味至关重要的药材。”
　　“什么药材？”程旭皱了皱眉头。
　　“百年天山雪蛤。”
　　这光是平常的天山雪蛤就已经很难弄到了，更何况还是百年的。
　　“我记得，一年前西藏吐蕃王似乎进贡了一只天山雪蛤，年份好像是一百三十年左右的。”百岁花想了想说道。
　　“足够了！”慕容苏一拍双手说道，“年份再高一些的我也不敢把它用来做药浴了，药性的把握太难了。”
　　“那明日我随你们一起进宫一趟吧。”百岁花笑着点了点头。
　　……
　　第二天，米安一早就起来了，皇帝派了三辆马车来接他们，由程旭这个大将军亲自护送。
　　百岁花和米安乘坐同一辆马车，慕容苏和蕴夕凉自然是一人一辆，三辆马车浩浩荡荡的行驶过京都的街道，来到了皇宫。
　　此时皇帝正在早朝，不便于见他们，于是米安便邀请他们到自己的洛安殿稍坐片刻。
　　“公主！您可算是回来了！”米安前脚刚一踏进洛安殿，惜荷就风风火火的冲了上来，她上上下下的把米安看了一遍，确定米安无事后才狠狠地松了口气，“您可吓死我了。”
　　“我没事，别担心，我好着呢。”米安拍了拍惜荷的手背，以示安慰。
　　见米安精神不错惜荷这才把注意力从米安身上移开，看到了跟在米安身后的那几人，她不认识蕴夕凉和慕容苏，但却是认识百岁花和程旭的。
　　“奴婢见过长公主和程将军。”恭恭敬敬的行了一礼。
　　“惜荷，你去沏两壶好茶来，今日要招待贵客。”米安吩咐惜荷下去了，自己带着蕴夕凉几人进了洛安殿的大厅。
　　蕴夕凉坐下后悄悄打量起了洛安殿的布置，该说米安不愧是最受宠的公主，洛安殿的布置真可谓是金碧辉煌，怎么好怎么来。
　　不过她一走进洛安殿就闻到了一股似有若无的药味，想来应该是米安常年服用中药而留下的。
　　不一会儿惜荷就端着茶壶回来了，给每人沏了一杯茶后又恭恭敬敬的退下了。
　　“公主的洛安殿布置的甚是用心。”慕容苏喝了一口茶道。
　　“都是父皇命人弄的，我对这些并不在意。”米安说道。
　　几人坐着有一搭没一搭的聊天，不多一会儿，段暄就来了。他一进洛安殿，看到米安就冲上来紧张的上下打量。
　　“小九身子可好些了吗？”
　　“好了好了，三哥别担心了。”米安笑笑的说道。
　　段暄还是不放心，他米安拉起来左右翻看了一遍，就差没把米安整个人来个举高高了。
　　“三哥，我真的没事啦！”米安被段暄当着这么多人的面如同小孩子一样的翻看不禁不好意思的红了红脸。
　　段暄的妹控属性已经达到了入魔的地步了，对于米安的事情简直比对自己的还上心。
　　“公主，外边有个小太监求见。”这时，洛安殿里的一个小宫女从门外走进来。
　　“让他进来吧。”米安道。
　　小太监一进来就向米安恭恭敬敬的行了一礼，米安认得这个小太监，是皇帝身边的。
　　“是父皇让你来的么？”
　　“回公主，是的。”小太监点点头，“圣上让我来请诸位去太极殿。”
　　一行六人随着小太监一同去了太极殿，本来是只有五人的，不过段暄这个好事的，也跟着一起去了，于是就成了六人。
　　来到恢宏气派的太极殿，殿门口的侍卫把门打开六人陆陆续续的走了进去。大殿正上方的九五之尊高位上正坐着一个相貌英朗俊武的男人，一身明亮鲜艳的黄色龙袍，不怒自威。
　　这男人正是大燕朝现任的统治者，段承冽。
　　“父皇。”米安和段暄向上位的男人微微躬了躬身子。
　　“参见圣上，吾皇万岁万岁万万岁。”其余众人除了百岁花都纷纷向段承冽下跪行礼。
　　“都平身吧。”段承冽挥了挥手，众人这才从地上起来。
　　“想必这两位就是医圣慕容苏和凉叶山庄少当家蕴夕凉了吧。”段承冽虽是说的问句，但语气却是笃定的，显然他已经调查过了。
　　“正是。在下慕容苏，很荣幸能够面见圣上。”慕容苏笑容得体。
　　“小女蕴夕凉，见过圣上。”蕴夕凉微微弯了弯腰，态度不卑不亢。
　　段承冽的目光在蕴夕凉和慕容苏两人之间徘徊，接着露出了一个满意的笑容。
　　“不愧是江湖中有名的医圣和凉叶山庄少当家，一表人才，果真是人中龙凤。”
　　“多谢圣上夸赞。”
　　作者有话要说：　　＼（￣幔）／入v第一更来啦！
　　剩下的两更晚一点再给小可爱们双手奉上！
　　以下是推文时间：
　　耽美文：
　　《红楼搭配师》 作者：孟极寒生 网页链接：xet/onebook.php?novelid=3117573
　　《二少富甲四方[穿书]》 作者：渊虚 网页链接：xet/onebook.php?novelid=3225618
　　孟极寒生作者写的是一个有理想没审美的未来星际男孩子，带着奇迹暖暖系统穿进红楼里勇当泥石流！(??へ ?? r )
　　渊虚作者写的是个带着剑网三系统穿书的文，CP丐帮×藏剑，江湖人称叫花鸡，作者是个毛软人帅的纯阳咩，欢迎去扒胖次。RQ！（顺便一提，这个家伙喜欢大家叫她道长，分明就是个道姑好不好！s^t）
　　两位作者都是我的码字好搭档，虽然我经常划水摸鱼orz，有兴趣的小可爱们可以去看一看哦！注意：两本都是耽美文哦！


第25章 古代武侠世界（11）
　　古代武侠世界（11）
　　“此次多谢两位少侠救下段安, 朕不知该如何感谢两位, 不知两位少侠可有什么想要的？”段承冽问道。
　　闻言，蕴夕凉和慕容苏相视一眼，随即慕容苏上前一步, 拱手道：“那在下便斗胆向圣上求一件东西了。”
　　“哦？什么东西？”
　　“听说一年前西藏吐蕃王向圣上进贡了一只天山雪蛤, 在下最近正巧缺这味药材，不知圣上可否将它赏赐于我？”
　　段承冽眸色闪了闪, 这慕容苏还当真是不客气，上来就要了这么一个珍贵的药材。
　　不过……
　　他又将目光扫向了一边的百岁花，这天山雪蛤一事知道的人不多，就连米安也不知道，而在场的人中唯一知道的人就只有百岁花了，看来这是她告诉慕容苏的了。
　　不着痕迹的挑了挑眉，段承冽笑了笑：“好，朕便应允了你这个要求, 将天山雪蛤赏赐于你。”
　　天山雪蛤虽然珍贵, 但留在宫中放置着得不到用处却有些可惜了，既然他这个皇姐有意让慕容苏知道，那他便做个顺水人情好了。
　　“谢主隆恩！”慕容苏赶紧叩谢。
　　段承冽挥挥手让慕容苏起来, 随即有看向了蕴夕凉：“你想要什么？”
　　我想要米安。
　　这句话几乎是在段承冽话音刚落下就从蕴夕凉的心里蹦出来的，不过在这种场合她自然是不会说的, 这件事要慢慢来，不能急。
　　“回圣上，小女现在并无所求。”
　　“无所求？”段承冽但是愣了愣, 她以为蕴夕凉也会向自己讨要些什么，但却没想到什么也没要，这让他又对蕴夕凉高看了几分。
　　“你真的一无所求么？”他再次问了问。
　　“是的。”她想要的恐怕这位圣上给不起。
　　段承冽摸了摸下巴，若有所思，他看了看蕴夕凉又看了看一边的段暄，眼神微闪，随即突然笑了起来，道：“你既然无所求，那么朕就先欠着你这个赏赐，等你哪一天想要什么了，便可向朕来求取。”
　　“谢主隆恩！”蕴夕凉叩谢。
　　等时机到了她当然会来求，只不过她求的不是什么东西，而是一个人罢了。
　　段承冽挥挥手让蕴夕凉起来了，接着看了看明显是有话要同自己说的百岁花，目光一闪，开口道：“再过几日又到了西藏吐蕃王前来进贡的日子了，宫里会举行宴会，你们两人便留下来一起参加吧，朕会让人安排你们的住处的。”
　　蕴夕凉和慕容苏心下有些吃惊，这西藏吐蕃王的进贡照理说他两一不是臣子，二不是皇亲国戚，居然也能参加。
　　这位皇帝这么做到底是何用意？
　　“谢主隆恩。”不过，疑惑归疑惑，但还是要谢恩的。
　　“都起来吧，没什么事就都下去吧，段百楼留下。”
　　皇帝下了逐客令，几人便不再多留，转身出去了。
　　走到太极殿门口时，米安却突然回过了头：“父皇。”
　　“安儿还有什么事？”段承冽看向米安时露出了一个温和的笑容，对于他这个最宠爱的女儿，他一向没有帝王架子。
　　“能不能让蕴夕凉就住在我的洛安殿里？”米安说道。她的原本用意是想着蕴夕凉在皇宫里人生地不熟的容易出事，为了防止蕴夕凉再遭遇不测，她便想把蕴夕凉放在自己随时能够看得到的地方，这样也能放心点。
　　“只要蕴姑娘同意，倒也无妨。”以段承冽宠爱米安的性子，自然是没有不同意这一说的。
　　“九公主的邀请，我自然乐意至极。”蕴夕凉当然也没有任何拒绝的理由，她还巴不得跟米安住在一处呢。
　　这么一来蕴夕凉就在洛安殿住下了，慕容苏被小太监带去了离段暄的寝宫不远的一处寝殿。
　　待米安等人一离开，偌大的太极殿里就只剩下了段承冽和百岁花两人。
　　“皇姐此次回宫恐怕是有什么事吧。”
　　百岁花笑了笑：“我回来看看弟弟不行么？”
　　“行，当然行。”
　　两人本就是同父同母的亲姐弟，从小感情甚好，在争夺皇位时百岁花也是全力帮助了段承冽，所以两人之间倒也没有那些皇家的生疏，反而更像是普通人家的姐弟。
　　寒暄了一会儿，百岁花进入了正题。
　　“你知道楼天傲么？”
　　段承冽皱了皱眉头：“魔教？”
　　百岁花点了点头，接着她便把近期得到的消息和昨晚几人商讨过后的计划讲给了段承冽听。
　　碰！
　　听完，段承冽怒而一掌拍在了桌上，震的桌子上的毛笔都滚落到了地上。
　　“真是岂有此理！”
　　“圣、圣上？”太极殿外的小太监听到里面的动静后推开门赶了进来，看到掉在地上的毛笔后整个人都害怕了起来。
　　皇帝龙颜大怒可不是什么好事。
　　“没事，你退下吧，没我的传唤别进来。”段承冽挥了挥手，示意太监退下。
　　小太监松了口气，飞一般的出了太极殿，带上了门。
　　待小太监出去后，段承冽重新看向了百岁花：“魔教实在是欺人太甚，我大燕朝百年基业岂是他们能够推翻的！”
　　“此次魔教显然是早有准备，我们不能坐以待毙。”百岁花说道，“我们不知道魔教什么时候会出手，所以必须从现在开始着手准备。”
　　“皇姐似乎已经有了万全的计谋。”段承冽说道。
　　百岁花微微一笑，将先前同蕴夕凉、慕容苏和程旭商量好的计策告诉了段承冽。
　　听完后，段承冽若有所思的点了点头，道：“此法确实可行，那便即刻开始实施吧。”
　　……
　　段承冽和百岁花在商量着些什么米安是不知道的，此刻她正带着蕴夕凉刚刚回到洛安殿，差人给蕴夕凉打扫了一间上好的屋子出来。
　　“这段时间里你就安心的住在我这里吧，有什么需要尽管说，惜荷会差人去做的。”米安叮嘱道。
　　“好。”蕴夕凉笑看着米安。
　　第二日，蕴夕凉起了个一早，被宫女伺候着洗漱完毕梳妆打扮后出了房间。
　　来到米安的寝屋门口，她就看到了惜荷正站在那里。
　　“公主呢？”蕴夕凉问道。
　　“回姑娘话，公主还在睡，还要一会儿才会起来。”惜荷伏了伏身子。
　　“我进去瞧瞧。”说着，不待惜荷阻止蕴夕凉便轻轻推门进去了。
　　带上门，轻手轻脚的走到了床边，撩起帐子看到了里面熟睡的人儿。粉嫩的唇瓣微张，干净漂亮的脸蛋透着些许的浅红。
　　蕴夕凉的眸色渐暗，随即坐到床边伸手理了理米安耳边的发丝。怎么办，安安？我真的好想马上把你拥入怀中，忍耐这种事情，用在你身上真是太煎熬了。
　　她坐在床边看了许久，一双墨色的眸子里含着溺死人的柔情与眷恋，最后她悄悄的在米安额头上落下了一吻，一触即分。
　　米安在梦里梦到了一个女人，一个对她非常好的女人，只是她总是看不清对方的面容。
　　她在女人的温柔笑容下醒了过来，睁开眼就看了坐在床边的蕴夕凉。
　　“唔，你怎么在这里？”揉了揉睡眼惺忪的眼睛，米安坐了起来。
　　“起早了，便过来看看你。”蕴夕凉笑了笑，她的眼神转了转，最终停留在了米安的脖子以下。
　　古代世界里就是睡觉都要穿着好几层衣服，米安身为一个21世纪的穿越者自然是很不习惯，于是她每天睡觉时都会只脱得剩下一件肚兜和里裤。
　　此时，她坐在床上，被子滑落也没有意识到，整个人就这么相当于赤条条的暴露在了蕴夕凉面前。
　　蕴夕凉看着看着，眼神一暗，眸底有暗流涌动，她突然觉得自己有些口干舌燥了起来。
　　“公主，您起来啦。”这时，惜荷推门走了进来，“奴婢来为您更衣打扮。”
　　米安被惜荷扶着下了床，穿起了衣服，来这个世界这么久她已经习惯了惜荷的服侍。
　　待她穿好了衣服，回头却发现蕴夕凉还在这里，想了想，她向惜荷吩咐道：“惜荷，去命厨房多做一份早饭，我要与蕴姑娘一同用餐。”
　　“是。”惜荷领命下去了。
　　米安拉着蕴夕凉在餐桌旁坐下：“一会儿吃完早饭我带你去御花园逛逛可好？”
　　米安觉得，既然蕴夕凉到了宫中还住在自己的寝殿里，那么自己就应该带着蕴夕凉好好瞧瞧看看。
　　“好。”蕴夕凉点点头。
　　不一会儿，厨房便把丰盛的早饭端上来了，米安和蕴夕凉吃完了早饭便一路散步到了御花园，身后跟着惜荷等三个宫女。
　　皇宫的御花园里种满了各种植被花草，还有各式各样的假山和池塘，风景别致。
　　米安带着蕴夕凉在御花园里散步看风景，走到湖心亭时却看到了一个意想不到的人。
　　“太子哥哥！”米安眨了眨眼睛，看着坐在湖心亭里喝茶的俊郎男人。
　　那人身穿一袭明黄色的四爪蟒袍，正是太子段云卿。
　　“小九？”段云卿微微一笑，显然也有些意外米安的到来，“今日怎么有兴致来御花园？”
　　“我带人来参观的。”说着，米安便拉过了一旁蕴夕凉，介绍道，“这是蕴夕凉，凉叶山庄的少当家。”
　　段云卿稍稍打量了一下蕴夕凉，见她气度不凡的样子不由在心里记下了这个人。
　　“见过太子殿下。”蕴夕凉向段云卿行了一礼。
　　“蕴姑娘即是父皇请来的客人便不必多礼了。”段云卿笑着回道。
　　“机会难得，我刚好沏了一壶好茶，一起坐下尝尝吧。”段云卿给米安和蕴夕凉各倒上了一杯热茶。
　　米安坐下端起茶杯喝了一口，她是不懂喝茶的，喝不出什么好坏来，只觉得所有的茶都是一个味。
　　“此茶，味香醇，口感甚好。”这时，蕴夕凉放下了茶杯淡淡说道。
　　闻言，段云卿看向蕴夕凉的眼神亮了亮，笑道：“这是从塞外运回来的叶子青，味道比中原的茶叶要淳厚许多，自然也是好喝的。”
　　蕴夕凉点了点头，继而又喝了一口。
　　米安默默地坐在一边看着蕴夕凉和段云卿的互动，心中暗暗高兴着。
　　本来她只是普通的带着蕴夕凉到御花园里散步，也没想到会碰上太子段云卿，不过碰上了也好。段云卿是男主之一，和女主蕴夕凉见面也是好事，所以她就主动当了背景板，让两人聊天品茶增进感情了。
　　[叮！本世界进度55%]
　　系统突然出现的消息让米安吓了一跳，不过随即又高兴了起来。停止不动的进度今天终于是有进展了，可喜可贺！
　　看来让女主蕴夕凉多和几位男主接触接触的确是有好处的。
　　米安暗暗在心中下定了决心，她要开始积极的帮女主和男主们制造单独相处的机会了。
　　作者有话要说：　　第二更来啦！！！！！RQ
　　米安：我要多多撮合男主们和女主！
　　女主：呵呵！


第26章 古代武侠世界（12）
　　古代武侠世界（12）
　　吐蕃王进贡的日子很快就到了, 吐蕃的进贡的队伍声势浩大, 起码有一百来人，排成整齐的长队一路走过京都的街道来到宫里。
　　段承冽带领着文武百官在太极广场上接见吐蕃王，米安和段暄、段云卿身为皇子皇女自然也在其中。
　　“西藏吐蕃王鞑靼哈鲁拜见圣上, 万岁万岁万万岁。”吐蕃王操着一口蹩脚的中文向段承冽鞠躬。
　　“爱卿快快平身。”段承冽抬抬手。
　　“谢圣上。”鞑靼哈鲁直起身。
　　“爱卿此番前来路途遥远, 不免舟车劳顿，朕已安排好了众位的住处, 爱卿等人先行下去休息，待到晚上朕再设宴款待诸位。”段承冽微微一笑说道。
　　“谢主隆恩。”鞑靼哈鲁再次鞠躬，接着便跟随着前来领路的太监下去了。
　　其实今天接见吐蕃王只是走个形式上的过场而已，晚上的宴会是欢迎吐蕃王的到来，明日的早朝才是真正的觐见。
　　接见完吐蕃王文武百官便散了，各回各家各找各妈去了。米安也悄咪咪的混在人群中溜走了，她才不要留下来，按照系统给的消息, 因为晚上的宴会, 段承冽肯定会有一大堆的事情要吩咐他们这群皇子，她还是早早开溜算了。
　　一路顺利的溜回了洛安殿，米安刚进门就看到了坐在庭院里喝茶的蕴夕凉, 噢，还有过来串门的慕容苏。
　　“你们这么早就开始品茶论道了？”米安走过去很不客气的就挨着蕴夕凉坐了下来。
　　“回来了啊, 挺快的。”慕容苏见到米安回来也有些惊讶，他原以为接见吐蕃王要一些时间呢，结果米安回来的还挺快。
　　“我偷偷溜回来的, 现在父皇估计正在跟太子哥哥还有三哥他们说事呢。”米安调皮的眨了眨眼睛。
　　慕容苏笑了笑，他是看出来了，眼前这位大燕朝的九公主真的是相当的受宠，皇帝宠她都快成溺爱了。
　　“对了，晚上有宴会，你们记得准备准备。”米安说道。
　　蕴夕凉和慕容苏点了点头。
　　“我听说，今年跟西藏吐蕃王一起来进贡的还有他的大王子和五公主。”慕容苏喝了一口茶说道。
　　“看来今年吐蕃王进贡的物品有点意思呢。”闻言，蕴夕凉挑了挑眉。
　　米安听不懂他们在说什么，也不想去弄懂，反正她只要完成系统的任务就好了，其他的不必多管。
　　……
　　下午米安闲得无聊，便带着惜荷在宫里到处乱转，当她走到御花园里时，看到了在里面游玩的一群人，有些眼生。
　　米安瞧了瞧，看到那些人一身异域风情的着装后心下了然，看来是西藏吐蕃王带来的人了。
　　那群人中以一个女子为首，在玩踢毽子。
　　“惜荷，那个女子，是西藏吐蕃王的五公主么？”米安指了指那女子问道。
　　惜荷看了看，随即不确定的摇了摇头：“奴婢不知，只是听说西藏吐蕃王带了他们的五公主过来，但却没有见过真人。”
　　米安若有所思的观察着那边，如果没有记错的话，这个西藏吐蕃王的五公主是原著中的一个戏份较多的女配，她看上了太子段云卿，要求和亲。可是这太子段云卿是男主之一啊，注定要死心塌地跟着女主的人，怎么可能会喜欢这个五公主，自然是拒绝了，结果一怒之下五公主就走上了和女主作对的道路，处处针对女主，最后被女主灭了。
　　五公主赛西早就注意到了站在那边的米安，看到米安盯着自己看她也不动声色的继续玩，她倒要看看这个突然出现的人总盯着自己到底在打什么主意。
　　突然，她看到米安收回了目光转身准备离开了。
　　“喂！你给我站住！”
　　米安听到后面有人在喊什么，但却没有停下脚步，她并不觉得那是在喊自己，毕竟自己并没有出去惹人注目。
　　“喂！就是说的你，给我站住！”这次的声音直接出现在了米安的正后方，一只修长好看的手搭上了她的肩膀，按住了她不让她再走动半步。
　　米安脚下一顿，随即转过身，只见之前还在不远处的赛西已经站在了她面前。
　　“喂，你是什么人？”赛西打量着米安。
　　“大胆！你又是何人？怎么对公主说话的！”惜荷看不过去上前一步喝道。
　　闻言，赛西饶有兴趣的看着米安，她没想到米安竟然是个公主。
　　“你是公主啊，巧了，我也是。”
　　“放肆，你算什么公主，在这皇宫里我怎么从未见过你！”惜荷一皱眉头，说道。她在这宫里有10年了，在米安出生前她是皇后身边的人，米安出生后就成了米安的贴身侍女了。要说认人认事，惜荷绝对是一把手，毕竟她也算是宫里的老人了。
　　“惜荷，你退下。”米安已经猜出了赛西的身份，她挥挥手让惜荷退下。对方毕竟是个西藏吐蕃王的公主，冲撞了人家未免不好。
　　“想必你就是那西藏吐蕃王的五公主了，久仰大名。”米安微笑着说道。
　　赛西打量着米安，随即笑了笑：“你是什么公主？”
　　“我是大燕朝的九公主，段安。”
　　赛西对米安越发的好奇了，来宫里前她父王就已经同她说过了，这大燕朝有个最受宠的九公主，叫她不要去招惹。
　　“你就是那九公主？”赛西上下扫视了一圈米安，挑了挑眉，“也不怎么样嘛。”
　　闻言，米安还没怎么样，她身后的惜荷就已经怒气冲冲的眉毛一横，要顶回去，不想刚开口还没说话就被米安拦住了。
　　“公主！”惜荷实在是气不过这个赛西的无礼，米安又这副任人欺负的模样，简直急死人。
　　米安没有理会惜荷，她依旧微笑着，不咸不淡。
　　“赛西公主今日刚到宫中，想必对宫里的御花园不甚了解，不如我带你去走走，可好？”
　　赛西看着米安，她在想米安在打什么主意，她之前的话充满了挑衅意味，米安却不以为然。
　　“好啊。由九公主来当向导，倒也不错。”思考了片刻，赛西便同意了，她不怕米安做什么小动作。
　　其实米安接近赛西的确是带着目的的，不过这并不是什么不纯的目的，她只是想要提前接触这个赛西公主，别让她去找女主麻烦而已。
　　就这样，米安带着惜荷，赛西带着她的五个侍从，一行人逛起了御花园。
　　来到湖心亭里，米安命惜荷去沏了茶拿了些点心，她和赛西坐了下来。
　　“赛西公主，这湖心亭是御花园风景最好的地方，逛了这么久不妨坐下来歇息一会儿。”米安给赛西倒了一杯茶。
　　赛西喝了口茶不着痕迹的偷看着米安，这一路下来她开始看不懂米安了。这九公主到底想做什么？
　　“呀，公主，这池塘里有许多大锦鲤呢！”这时，赛西身边的一个侍从惊喜道。
　　在西藏，他们可从来没有见过这样的大锦鲤，所以当然是新奇无比的。
　　赛西也有些好奇的走过去看了看，那池塘里果真有好几条的红白相间色的大锦鲤在游动，好看极了。
　　“这些锦鲤是从外边运回来的稀有品种，一条可价值连城。”米安跟着走了过去，站在湖心亭的护栏边上说道。
　　“宫里的东西都这么珍贵么？”赛西突然问道。
　　米安想了想，笑道：“也不是，珍不珍贵那得看人怎么定位它。”
　　“那你呢？圣上这么宠你，你当是这宫里最珍贵的了吧。”
　　米安眨了眨眼睛：“我和你一样，只是个公主。”
　　赛西愣了愣。
　　……
　　时间过得飞快，晚宴的时候米安是和蕴夕凉一起到的举办宴会的承安殿，那时段云卿和段暄都已经落座了。
　　米安的位置和蕴夕凉的自然不在一起，她是公主自然要和段暄他们坐一起，蕴夕凉撑死了算是一个臣子，和慕容苏一起坐在文武百官的座位里。
　　晚宴进行到一半的时候，吐蕃王鞑靼哈鲁站了起来，他向上座的段承冽举起酒杯。
　　“圣上，本王敬你一杯。”
　　段承冽举起酒杯豪爽的喝下，鞑靼哈鲁亦是。
　　“圣上，本王有一事相求。”喝完，鞑靼哈鲁放下杯子，道。
　　“你说。”段承冽挑了挑眉。
　　“本王欲向大燕朝和亲，和亲对象便是本王的大王子与五公主。”
　　在一边吃菜的米安闻言猛的咳了一声，差点没呛死。原著中西藏吐蕃王来进贡的时候的确也要求和亲了，那时赛西点名要与太子段云卿和亲，至于那大王子嘛……似乎是跟七公主和亲了。
　　只是，因为她的搅局，赛西似乎到现在为止都没有和段云卿有过接触，不知道还会不会和原著一样。
　　想到这里，米安悄咪咪的抬头看向了赛西的位置，结果发现她正盯着自己看。尴尬的收回了目光，又看向了蕴夕凉的位置，却发现蕴夕凉不知何时竟然离开了，连同慕容苏一起不见了。
　　“不知爱卿可有中意的和亲人选？”段承冽问道。
　　“本王觉得，让孩子自己决定吧，他们中意谁便让他们自行选择。”
　　段承冽想了想，点头道：“如此也好。”
　　得到了段承冽的同意，鞑靼哈鲁立马让他的大王子站了起来。
　　大王子的相貌算不上英俊，只能说是耐看养眼。他起身向段承冽行了一礼，随后微微一笑，把目光投向了米安这边。
　　“我心悦贵国的九公主已久，不知九公主意下如何？”
　　“噗！”米安一口果酒直接喷了出来，一边的惜荷赶紧拿出手帕来替米安擦干净了。
　　段承冽眯了眯眼睛，米安是他最宠爱的女儿，这是全天下都知道的事。明眼人都知道米安的夫婿他肯定是要着重挑选的，可这个大王子竟然胆大如此，当面向米安表白。
　　米安受到了惊吓，大大的惊吓，她惊恐的看着那个大王子，一副见了鬼的模样。
　　就算我的穿越让原著出现了一些改变，但是麻烦请大王子你按套路出牌好不好！
　　说好的七公主呢！七公主才是你的良人啊！MMP！
　　“咳咳！我……”
　　“王兄，九公主不能嫁给你。”正当米安打算拒绝时，赛西抢在前面开了口。
　　“赛西，你不要捣乱。”鞑靼哈鲁拉了拉赛西，却被甩开了。
　　赛西走到了大王子面前：“王兄，你不能娶九公主。”
　　“我心慕九公主，又为何不能娶九公主了？”大王子疑惑的看着赛西。
　　“因为，因为……”赛西突然犹豫了起来。
　　米安瞧着现场这复杂的情况，自觉再不站出来说点实在不行了。
　　“大王子。”她起身拿起酒杯，举向大王子，“我很感谢你能够垂青于我，但实在是抱歉，我心里早已有了良人，不能嫁给你了。这杯酒，就当做是我向你道歉了。”
　　说罢，米安仰头喝下了杯中的果酒，歉意的笑了笑，随即又再次坐下了。
　　场中的文武百官不禁吸了口气。好家伙，九公主真是一点情面都不给那吐蕃大王子，说拒绝就拒绝。
　　接着众人又看向了坐在最上位的那人，等待着那人的反应。
　　“既然安儿心中已有所属，朕也不便勉强她嫁人，但这和亲一事不能因此耽搁了，这样吧……”段承冽开了口，他目光扫视了一圈，最后停留在了和米安年纪相仿的七公主身上，“朕把七公主嫁给你，也不算亏待了你，如何？”
　　大王子愣了愣，根本来不及拒绝段承冽，只得硬着头皮答应了。
　　一众文武百官见状不由得抽了抽眼角。嚯，他们的这位君主，在宠溺九公主这方面还真是任性的可以，和亲的事情居然就这么被强买强卖的解决了。
　　然而他们忘了除了大王子，还有一个赛西公主。
　　“圣上，既然王兄不得与九公主和亲，那便将九公主嫁于我吧。”赛西语出惊人。
　　不仅是文武百官愣住了，就连段承冽都愣住了。
　　米安：EXM？？？？？
　　作者有话要说：　　入v三更完毕！我要功成身退了！
　　这章有一个搞事情的大王子和五公主，米安累觉不爱[手动滑稽]


第27章 古代武侠世界（13）
　　古代武侠世界（13）
　　啪嗒！
　　米安吓得直接把桌上的酒壶打翻了, 酒水泼了自己一身也顾不上了, 可见她真是被吓得不轻。
　　EXM？！！
　　发生了什么？！这个女配刚才说了什么？！
　　要我嫁给她？！拜托剧情君你到底歪到哪里去了！就算赛西和段云卿没有了接触，那也不是这么来的好不好！
　　米安心中简直一万匹草泥马奔腾而过，一个两个的都不按套路出牌, 叫她可如何是好！
　　“咳, 赛西公主，这话可不能乱说, 还请三思。”最先反应过来的还是三皇子段暄，他尴尬的轻咳了一声。
　　“我已经三思过了，我就要九公主。”赛西勾唇一笑，显得信心十足。
　　“可你们都是女子……”就连太子段云卿都忍不住开了口。
　　“女子又如何？大燕朝民风开放，百年来也不是没有女子同女子在一起的例子。”赛西不以为然，“我记得，先帝那一代就曾有一位公主同一位女子在一起了。”
　　经由赛西这么一说，在场的所有人才突然反应了过来。的确, 大燕朝向来民风开放, 同性之间的相爱也不是没有。
　　所有人都沉默了，就连段承冽也暗暗捏着手指不知在想些什么。
　　良久，还是段承冽开了口打破了沉默：“大燕朝的确民风开放, 不过这嫁娶之事还是要看当事人的意愿，如若安儿不愿意, 朕也不能强求。”
　　这一番话在外人看来说的民主善解人意极了，体现了一个君王该有的风度。可是在米安眼里完全就是把一个巨无霸难题抛给了自己啊，她刚刚才拒绝了一个大王子, 这会儿又来一个赛西公主，真是累觉不爱。
　　“九公主，你愿不愿意嫁给我？”赛西看向了米安。
　　米安抬眼就看到了赛西眼里的无限期待，还有那一丝丝的不安。突然间拒绝的话到了嘴边，她又有些说不出口了。
　　要她这么直白又残忍的拒绝一个女孩子，总觉得要是拒绝了，赛西下一刻立马就会大哭，实在是……罪恶感爆棚啊！
　　米安简直一个头两个大，纠结到胃疼。
　　[叮！宿主真是个罪孽深重的女人。]
　　……
　　听到系统的声音，米安先是一愣，随后就怒了，这是来自系统的赤.裸裸的嘲讽吧！
　　果然吧，她早就觉得这是个假正经的系统，在这种危急时刻它不帮忙就算了，还对自己冷嘲热讽！
　　米安有一万句mmp要对系统说。
　　“赛……赛西公主，我……”纠结了许久，米安觉得自己再不开口恐怕要天下大乱了，可就算开了口她也不知道要说什么啊！
　　最后，她还是决定干干脆脆的拒绝了好，毕竟自己一来对赛西没感觉，二来自己只是个穿越者，完成任务就要走，不能耽误了人家不是。
　　“对不起，赛西公主，我……”
　　“有刺客！快护驾！”米安话还未说完，突然就传来了一声大喊，接着就是人群的骚动慌乱。
　　只见一道黑影从承安殿的大门口冲了进来，速度极快，直奔向了上位的段承冽。一时间所有人都惊呆了，反应过来的人纷纷惊叫了起来，场面异常混乱。
　　“护卫护卫！有刺客，快护驾！”
　　“有刺客，快保护皇上！”
　　“来人啊，护卫！保护圣上！”
　　……
　　紧跟在那道黑影后面，又有数十道黑影从门口冲了进来，他们一进来就大开杀戒，逮着人不论是谁就是一刀子杀掉。不过转瞬之间，承安殿里就已经死掉了数十人，有官员也有太监和宫女，流了一地的鲜血。
　　很快护卫也冲了进来，与那些黑衣人打了起来。不过那些黑衣人的功夫都很不错，一群护卫也撑不了多久。
　　段承冽也是练武的，他直接与冲向自己的那个黑衣人缠斗了起来，竟然是打的不相上下。
　　米安被这个突发情况着实吓到了，看着场内极其血腥的一幕，感到一阵的反胃，一下白了小脸，抬手捂住了嘴巴。
　　她作为21世纪的一枚普通大学生何曾经历过这些，这么残忍血腥的一幕刺激着她，要不是还拼命保持着一丝理智，恐怕早就恶心吐了，隔夜饭都能吐出来。
　　“公主公主，您怎么样？”惜荷也被吓到了，但年长的她要比米安好多了，她赶紧去扶米安起来，“我们快逃吧，这里危险。”
　　米安被惜荷扶着一步一踉跄的避开那些黑衣人偷偷往承安殿外逃去。
　　眼瞧着快要逃出去了，突然一道人影闪出，挡在了她们面前。那人飞快向着惜荷拍出了一掌，浑厚毒辣的内力把惜荷震的肝脏具裂，猛的吐了一口血，倒在了地上。
　　“惜荷！”米安一惊，连忙伸手去摸了摸惜荷的鼻子，却发现已经没气了。
　　惊恐的瞪大了双眼，她抬头去看那人，看到相貌后又不禁缩了缩瞳孔，满脸的不可置信。
　　“是你！”
　　那人正是西藏吐蕃王的大王子！
　　大王子冷笑一声，抬手一把抓住了米安的脖子，用力掐住。
　　“唔！”米安难受的喘不过气来，想要挣扎却无用功，只能被掐住脖子提起来。
　　“都给我住手！”大王子用内力大喝了一声。
　　场内的人纷纷停了下来，包括那些黑衣人。他们回头看向了站在承安殿门口的大王子，看到他手上的米安后无一不瞪大了双眼。
　　“想要九公主活命的最好别轻举妄动，否则我动动手指就能要了她的命。”大王子冷眼扫视了一圈。
　　“放肆！你竟敢抓朕的安儿！”段承冽一双眼睛里射出了怒火。
　　“混账，快放开小九！”段暄怒极。
　　“王兄，你在做什么！”赛西同样充满了不可置信。
　　“王儿，你在做什么傻事，快放开九公主。”鞑靼哈鲁也是一样的摸不着头脑。
　　“王儿？哼！”大王子不屑的冷笑了一声，抬起左手撕掉了脸上的易容，露出了一张邪魅的脸来，“你的王儿早在进入京都前就被我杀了，我是魔教少主楼廉。”
　　鞑靼哈鲁和赛西被震惊的说不出话来，谁会想到堂堂一个西藏吐蕃的大王子竟然被人杀了，还易容顶替了这么长时间！
　　“大胆魔教狂徒！信不信朕灭你九族！”段承冽气的发抖。
　　“哈哈哈，你若是想要九公主死，那就来吧。”楼廉吃准了段承冽对米安的重视，所以有恃无恐。
　　见没人敢动，楼廉得意一笑，掐着米安的脖子，转身脚下发力，运起轻功带着米安消失在了众人眼中，只留下一句猖狂的话。
　　“狗皇帝，若想要九公主活命，就拿整个大燕朝来赎人吧，哈哈哈。”
　　待楼廉一走，其他的黑衣人也都陆陆续续的跟着消失了。
　　段承冽的脸黑的跟锅底似的。
　　与此同时，在偏殿的慕容苏、百岁花和程旭正守在一间屋子的门口。这里离承安殿不远，自然能够听到那边的骚动，但是碍于有要事在身他们也不能轻易离开。
　　突然一名侍卫模样的人慌慌张张的跑了过来，看到程旭后噗通就跪下了。
　　“将、将军，大事不好了！”
　　程旭皱了皱眉头，回头看了看房门紧闭的屋子，随即扶起侍卫，走到了一处角落。
　　“什么事？”
　　“承安殿出事了！九公主被掳走了！”
　　“你说什么？！”程旭一惊。
　　侍卫把承安殿内发生的一切原原本本的都告诉了程旭，程旭是越听脸越黑。
　　魔教竟然如此猖狂！
　　“我知道了，你先下去吧。”程旭挥挥手让侍卫离开了。
　　他走回了屋子前，目光凝重的看着慕容苏和百岁花两人，压低了声音缓缓道：“承安殿出事了，魔教少主扮成了西藏吐蕃大王子掳走了九公主。”
　　闻言，百岁花手一抖：“安儿她……”
　　“侍卫说九公主暂且没事，只是……”
　　“只是什么？”慕容苏问道。
　　“只是，魔教少主楼廉放话说，若要公主活命，就拿整个大燕朝的江山去换。”
　　“岂有此理，魔教简直欺人太甚！”百岁花气的咬牙切齿。
　　慕容苏沉默了片刻，道：“魔教既然已经出手，那我们也要加快进度了。程旭，你即日起便以凉叶山庄的名义向江湖各门各派发出召集令，我也会以清尘医庄的名义通知各门各派的。”
　　“好。”程旭点头。
　　“此次魔教掳了安儿，皇兄定不会善罢甘休。程旭，到时可能还要辛苦你领兵了。”百岁花说道。
　　“为了大燕朝，末将在所不惜。”程旭面容坚定。
　　“现在，最关键的就是蕴夕凉了。”百岁花回头看了一眼屋子，“只要她能够成功破除封印，一切就好办了。”
　　原来蕴夕凉早早地离开宴会就是为了来泡这药浴，冲破封印！
　　作者有话要说：　　搞事情永远不嫌多！
　　这章放大招了！
　　女主啊，你的小米安被掳走了啊！


第28章 古代武侠世界（14）
　　古代武侠世界（14）
　　米安很郁闷, 应该说自从被那个魔教少主楼廉掳回魔教之后就很郁闷了。
　　因为, 她现在正被关押在魔教的地下牢房里，手脚都被绳子绑着，动弹不得。
　　按照原著, 魔教的行动应该是在一年后啊, 怎么现在就开始了？她想了想，这应该是因为自己穿越后的蝴蝶效应吧, 或者就是系统说的那什么时空裂缝的影响造成的。
　　魔教的地牢又黑又脏，连块床板都没有，米安就这么坐在冰冷的地面上，默默在心里流下心酸的泪。
　　她觉得，自己是不是该庆幸这地牢只是黑了点脏了点，并没有什么奇怪的臭味之类。
　　吱吱吱……
　　突然，一阵细碎的叫声从角落里传来，米安浑身一抖, 僵硬的转过头往角落看去。
　　嚯, 两只手掌那么大的老鼠！
　　QAQ我的妈，这是造什么孽呢！
　　米安瞬间就被吓得瑟瑟发抖了起来，老鼠什么的, 最可怕了！
　　还能不能让人愉快的穿越了？！我好歹是个公主啊，把我关在地牢就算了, 至少给我一个干净的环境啊！
　　这待遇，简直mmp！
　　咔哒。
　　正在这时，地牢的门被人打开了, 米安简直喜出望外。
　　难道魔教的人良心发现，准备给她换个好地方了？
　　“把她带到拷问室去。”魔教少主楼廉的声音传来。
　　闻言，米安抖了抖身子。等等！拷问室？这是要干嘛！
　　接着就有两个男人把米安拎小鸡似的抓了起来，带着走出了地牢来到了一处阴暗的房间里。
　　米安抬眼看了看，顿时被吓的苍白了脸色。那房间里摆放着各式各样的拷问器具，什么小皮鞭啊、铁链啊、匕首啊应有尽有。
　　“把她绑到刑架上。”楼廉吩咐道。
　　那两个男人麻利的就把米安绑在了十字造型的刑架上，米安很不配合，试图挣扎逃脱。
　　“放开我，你们要做什么！”
　　啪！
　　“闭嘴！”楼廉很不客气的一巴掌打了过去，打的米安左脸发麻。
　　她不敢再说话了，生怕又被打。这楼廉很怪异，她分明记得原著中楼廉虽然是魔教少主但却为人正直，一直看不惯自己老爹也就是魔教教主楼天傲的作风，遇到女主后又对女主倾心，所以最后才会帮助女主一起推翻了魔教。
　　可是，米安左看右看眼前的楼廉根本就没有原著半点的样子，活生生就是一个标准的十恶不赦的魔教少主模样。
　　[叮！因为时空裂缝的原因，楼廉这个角色产生了一定的偏差，于是就导致了现在这种情况了。]
　　系统及时的给了解释。
　　又是那该死的时空裂缝，她完成任务时几次三番的意外都是这时空裂缝造成的。
　　系统，这时空裂缝到底什么时候才能修复啊！
　　[叮！宿主进行的穿越任务就是在为了修复时空裂缝而积蓄能量，当能量收集足够时时空裂缝就会被修复，宿主也就不必再进行穿越了。]
　　好吧，原来她是被时空管理局抓过去的免费劳动力。
　　在米安和系统对话的时候，楼廉已经拿起了一条小皮鞭走到了她面前。
　　一抬头就看到了楼廉手中细长的皮鞭，米安背后直冒冷汗。
　　喂喂喂！这魔教少主该不会要玩皮鞭play吧！我没有这种重口味的嗜好啊，救命啊！！
　　“在教中等着也是无聊，不如我们来玩点有趣的打发时间怎么样？”楼廉露出了一个沉郁的笑容来，晃了晃手中皮鞭显得无比阴森恐怖。
　　“不不……不要！”米安怕极了，惊恐的看着楼廉。
　　“你可是公主呢，金枝玉叶呀，细皮嫩肉的，折磨起来一定别有一番趣味。”楼廉舔了舔嘴唇，笑的残忍。
　　在米安的眼里，楼廉已经完完全全变成一只可怖的恶魔。
　　啪！
　　楼廉根本不给米安任何反抗的机会，一鞭子就抽了下去。米安只是痛的闷哼了一声，却没有叫出来。
　　她突然庆幸自己有着深厚的内力护体，不至于让自己太狼狈。
　　又打了几鞭子，米安具都只是闷哼，楼廉似乎很不满她这种反应，不爽的皱起了眉头，扔下了皮鞭。
　　米安见楼廉丢下了皮鞭也是松了口气，再被打下去，她根本不知道自己还能不能撑住，被打到的地方火辣辣的疼着，几欲落泪都被咬牙忍住了。
　　她才不要在这种恶魔面前流泪！
　　楼廉在拷问室里来回踱步了几圈，随即突然阴测测的笑了起来，挥挥手叫来了下属，低声吩咐了几句。
　　米安看着下属走了出去，又看了看楼廉阴暗的笑容，心里突然腾起一股不好的预感来。
　　不多一会儿，那个下属又回来了，手里端着一碗红色的不明液体。
　　楼廉接过碗走向了米安：“我差点忘了，你也是个有内力的人。”
　　“你想干嘛！”米安目光凶狠的看着楼廉。
　　楼廉阴笑一声，一把抓住了米安的下巴，强势的逼迫她张开了嘴，接着把那碗红色的液体一股脑儿灌进了嘴里。
　　“咳咳，呕……”那液体粘稠又恶心，米安忍不住干呕了起来。
　　“你给我喝了什么？”
　　“也不是大不了的东西，就是一碗化功药罢了。”
　　化功药？
　　米安一惊，她当然知道这化功药是什么，吃下去的人在一小时内将被散尽所有内力，且永世不得再修炼，成为一个废人。
　　“你卑鄙！”米安怒骂一声，接着便拼命的干呕，想要把喝进去的化功药吐出来，这具身子本来就弱，若是没了内力支撑，该怎么撑过楼廉接下来的严刑拷打。
　　“没用的，你已经喝进去了，就别想再吐出来了。”楼廉好整以暇的看着米安，“似乎药效也快开始了呢。”
　　话音刚落，米安就感觉一股灼热难耐的气息在自己的丹田内爆炸开来，内力被冲散，撕裂般的疼痛蔓延了全身。
　　“唔！”她咬紧了牙关，不让自己发出叫声，却突然感到喉头一甜，猛的吐出一口黑血来，接着便痛晕了过去。
　　……
　　当蕴夕凉泡完药浴恢复了内力甚至功力大增之后出来时，却发现整个皇宫都乱套了。
　　她从慕容苏那里了解到了情况，惜荷死了，米安被抓了。
　　得知米安被抓的那一刻她差点一怒之下就冲去了魔教，最后还是被慕容苏和程旭劝住了。
　　她突然后悔了起来，为什么自己不早一点恢复内力，这样就能够保护好米安了，自己一直都是这样的无力，眼睁睁的看着米安受苦。
　　为了救出米安，她必须好好的筹划这次讨伐魔教的行动。程旭和慕容苏已经通知了江湖上的各门各派，不到三天，所有正派人士都已经集结完毕。而段承冽这边因为米安的关系，二话不说直接调兵三千，由程旭领兵，准备攻打魔教。
　　蕴夕凉作为凉叶山庄的少当家，自然是被推举为了领头人物，成为了这次魔教讨伐盟的盟主。
　　一切都已准备就绪，只等一声令下，便可攻上魔教。
　　大战前夕的晚上，蕴夕凉找到了一个人，与他相约在宫中御花园的湖心亭。
　　她早早的就到了，坐在湖心亭中等着那人。
　　不一会儿，一道银白色的身影便快速的闪了过来，足尖轻点湖面，踏水而来，却不被湖水弄湿鞋子，稳稳落在了湖心亭中。
　　蕴夕凉早就察觉到了来人，她丝毫不惊讶对方轻功的了得，只微微抬眼瞧了瞧来人，开口道：“天下第一侠盗季于奚果真是名不虚传，好轻功。”
　　来人正是原著中众多男主之一的侠盗季于奚。
　　“盟主过奖了。”季于奚嘴角挂着一抹玩世不恭的笑意，向蕴夕凉行了一礼。
　　“坐。”蕴夕凉也不多说客套话，抬手指了指自己对面的座位。
　　季于奚也不客气，一屁股就坐了下来，接着问道：“不知盟主找在下过来可是有要事商量？”
　　蕴夕凉笑了笑：“江湖上盛传侠盗季于奚来无影去无踪，只做劫富济贫行侠仗义的好事，从不偷清白之人的东西。”
　　“不错。”季于奚点点头，他笑看着蕴夕凉，“盟主找我来该不会就是要说这些夸我的话吧？”
　　“明日就要讨伐魔教了，在我们正面攻打魔教之时，我希望你能帮我去做一件事。”蕴夕凉不再拐弯抹角。
　　闻言，季于奚挑了挑眉毛：“诶，盟主应该知道，我季于奚从不做亏本买卖，你要我帮你做事，那就得拿出相应的报酬来。”
　　待季于奚说完蕴夕凉便从怀里拿出了一个木盒子来，放到了季于奚面前。
　　季于奚打开一看，顿时惊得缩了缩瞳孔，不敢相信的看向了蕴夕凉。
　　“这东西你从哪里弄来的？！”
　　“哪里来的这不重要，重要的是你一直在寻找它，你需要它。”蕴夕凉微微一笑，“这个报酬，我想已经足够了。”
　　“盟主当真是好手段，能弄到这百草丹。”季于奚关上盒子，收进了怀中，“说吧，你要我做什么？”
　　这百草丹，全天下不过只有三颗，能解百毒。他一个生死之交的朋友为了他在两年前中了一味奇毒，不出三年便会毒发身亡，他内心愧疚，便一直在寻找百草丹，希望能够替朋友解除这奇毒。
　　“我要你，去魔教偷一个人。”
　　作者有话要说：　　更新来啦！嗷呜~
　　快说！你们爱我吗！
　　不爱我就要闹了！s^t


第29章 古代武侠世界（15）
　　古代武侠世界（15）
　　米安不知道自己昏迷了多久, 只知道自己是被痛醒的, 睁开眼就看到楼廉手上拿着一把匕首，接着就感觉到自己的两只手腕处都传来了一阵又一阵的钝痛，痛的她冷汗直冒。
　　“嘶……”痛的倒抽了一口冷气, 米安转了转目光, 只见自己的两只手腕处被划开了两道大口子，深可见骨, 鲜血不要命的往外奔涌。
　　她已经感觉不到自己的两只手了，只剩下了疼痛。
　　“你……你做了什么……”咬了咬牙，米安忍痛抬头看向了楼廉。
　　楼廉异常愉悦的笑了笑：“如你所见，我挑断了你的手筋。”
　　闻言米安简直想糊眼前这个楼廉一脸屎，这人简直变.态！
　　废了她内力就算了，居然还挑断了她的手筋，这根本就是在把她往死里整！
　　“啧，血流的有点多啊……”楼廉看着满地的血皱了皱眉头, “你要是死了可就麻烦了, 我还得拿你威胁狗皇帝呢。”
　　“少废话，有本事你就杀了我！”米安忍受不了这种锥心的痛楚，现在只想一心求死了。
　　就在刚才, 系统告诉她这个世界的进度已经有90%了，几位男主都已经出现了, 女主也恢复了内力准备灭掉魔教，只要成功灭掉魔教这个世界的任务就完成了。
　　她相信以女主的气运，还有几位男主的帮助, 一定是能够灭掉魔教的，那么她就算现在死了任务也一样能够完成。
　　“我可不会杀你，留着你用处还大着呢。”楼廉拍了拍米安的脸，从怀里拿出一颗黑色的药丸强硬的逼迫她吃了下去。
　　这是一颗止血丹，他给米安服用的用意可想而见。
　　血很快就被止住了，楼廉舔了舔带血的匕首，阴测测的笑了笑：“好了，我们接着玩下去吧。”
　　“混蛋！”米安挣扎着，可惜内力被废的她什么也做不了。
　　楼廉一把按住了米安的脚踝，匕首轻轻抵在了上面。匕首的冰凉刺激的米安浑身颤抖，她惊恐的看着楼廉，拼命的想要踹开他，却无用功。
　　“你不会死，但我会让你成为一个废人。”
　　……
　　米安再次痛晕了过去，这次她感觉自己晕了很久很久，想要醒来却一直昏昏沉沉的很，意识模糊。
　　模模糊糊间，她似乎看到了一个人影，又感觉到自己似乎被什么人扛了起来，甚至在恍惚间隐约看到了蕴夕凉和慕容苏的身影，因为意识的混沌她一度觉得自己是太痛了以至于出现了幻觉。
　　米安恢复意识再度睁开眼睛时，入眼的就是一个布置精细的房间，而自己则躺在一张软棉的床榻上，浑身无力。
　　她动了动手，结果立马就有一阵钝痛传来，痛的她闷哼了一声。
　　咔哒。
　　这时，房门被打开了，走进来一个红衣女子，米安转头看了看，是蕴夕凉。
　　“安安，你醒了！”蕴夕凉见米安醒来有些惊喜，她走到床边摸了摸米安的额头，发现不烧了以后暗暗松了口气。
　　那天季于奚将人带回来的时候米安浑身是血，遍体鳞伤，几乎就剩了半口气，她当时就红了双眼，眼泪忍不住落下来，心痛的几乎要窒息。
　　幸亏有慕容苏在，否则她真的不知道米安还能不能活下来。只是米安的命虽然是救回来了，但那断掉的手筋和脚筋却是没有办法复原了。
　　“蕴……蕴夕凉，这是哪？”米安哑着声音问道。
　　“别担心，这里是凉叶山庄，很安全的。”蕴夕凉看出了米安眼里的不安，温柔的安抚道。
　　在米安昏迷的这段时间里内，讨伐魔教已经进行到了最后的阶段。昔日的凉叶山庄也被重建了起来，蕴夕凉自然回到了自己的家里。而慕容苏是跟着蕴夕凉一起的，为了救米安皇帝段承冽也只好将米安交给蕴夕凉带回了凉叶山庄。
　　“我昏迷了多久？”
　　“有大半个月了。”
　　“魔……魔教怎么样了？”
　　“魔教的老巢已经被我们围剿了，现在只剩下逃走的教主楼天傲和少主楼廉没有抓到了，我们正在全力搜捕中。”
　　听到这里，米安赶紧去查看了一下本世界的进度，发现竟然已经99%了，看来只要抓到了楼天傲和楼廉就能够后完成任务了。
　　动了动身体，米安想要撑着坐起来，然而她却发现根本感觉不到自己手脚的知觉，顿时黯然了神色。
　　差点忘了，我可是被楼廉挑断了手筋和脚筋啊，现在应该就是个彻底的废人了吧。
　　察觉到了米安的动作，蕴夕凉心中一痛，但面上却笑的温柔，小心翼翼的扶着米安坐了起来。
　　米安低着头，低垂着眼眸，落寞又难过。虽然这不是她真实的身体，可不论是痛觉还是触觉还是经历和感情都是自己的啊，经历过那种痛不欲生的折磨过后留下的心理阴影可想而知的很重。
　　蕴夕凉心痛无比，抬手揉了揉米安的头发，温柔道：“别担心，慕容苏有法子治好你的手脚，他是医圣，他的医术是天下第一，定能医好你的。”
　　她这话，就连自己也不知道有几分真假，慕容苏的确医术高超，可是手筋脚筋这种问题，已经是属于疑难类了，即便是他也没有十足的把握。
　　米安点点头，并没有回话，说不在意手脚那是假的，但更多的却是心里问题。
　　她现在有些后悔绑定了这个什么快穿系统了，上一个世界还好，最后是被一枪打死的，倒也没痛苦多久，可这一次她可是结结实实的被虐待和折磨到手脚都断了！
　　虽然她不想死，为了活命所以拼命的去完成系统给的任务，但不代表她不会有其他的什么想法。
　　她想，如果每一个世界都要这么折磨自己一下，恐怕不用等完成所有世界的任务修复时空裂缝，自己就已经先疯了吧。
　　系统，我觉得我有必要和你谈谈。
　　想通了之后，米安在脑海里呼叫起了系统。
　　[叮！宿主想说什么？]
　　是不是我每次穿越到一个新的世界里完成任务时都会遇到这种生命危险和折磨？
　　[叮！请宿主不要担心，这次只是个意外，并不是每个世界都会有这样的意外发生。]
　　米安沉默了一会儿，良久才回了系统话。
　　但愿如此。
　　……
　　后来慕容苏的确是尽心尽力的在治疗米安的手脚，各种珍贵稀有的药材毫不吝啬的用在她身上，效果的确是有，但却甚微。
　　总归是聊胜于无了。
　　两个月后，米安勉强能够站起来了，只不过走路还有些困难，只能慢慢的挪动，走不了几步就脚踝发麻，需要休息了。手的问题就比较严重了，能动但都没什么力气，只能拿一些轻的不能再轻的东西，稍重一点的手腕就疼的很。
　　这天，米安难得的心情不错，她决定扶着墙出去走动走动，成天待在房间里，憋的怪难受的。
　　扶着墙一步一步的慢慢在长廊里走动，当她走到拐角处时却听到了蕴夕凉和慕容苏的声音，下意识的停下来侧耳倾听。
　　“慕容苏，你实话告诉我，安安的手脚你有几层把握治好。”
　　“这……”慕容苏似乎有些犹豫，“九公主的伤太严重了，又未得到及时的处理，加之她原本身体就不好，能救回一条性命已是万幸，可这手脚恐怕……”
　　“恐怕什么？”蕴夕凉的语气听上去有些急切和紧张。
　　“恐怕只能恢复到从前的一半吧。”慕容苏叹了口气。
　　蕴夕凉沉默了起来，良久当她准备再次开口时，却听到了一声轻响。
　　“谁！”心下一动，她本能的快速闪身冲了过去，当她看到现在拐角处的米安时不由得惊了惊。
　　米安被吓了一跳，脚下一个踉跄就向后倒去。她本来也不想惊扰他们的，但奈何手脚不便，刚准备离开就不小心撞到了墙角。
　　蕴夕凉眼疾手快的一伸手把米安捞进了自己怀里，稳稳的抱住了，避免了摔到地上。
　　“安安，你没事吧？”蕴夕凉关切的看着米安，后者则是摇了摇头示意自己没事。
　　见米安真的没事蕴夕凉才放了心，不过很快又紧张了起来，她想起来了，米安既然在这里，那么她刚才和慕容苏的对话岂不是都被听到了，这……
　　“安安你……都听到了，是吗？”
　　米安自然看出了蕴夕凉的担心和紧张，点了点头，随即向她露出了一个好看的笑容。
　　“蕴夕凉，我没事。”
　　听到这话，看着那好看暖人的笑容，蕴夕凉一下就红了眼眶，心疼的紧紧抱住米安，说不出话来。
　　明明都已经伤成这样了，为什么还笑的出来啊……
　　怎么可能会没事啊！
　　安安，你真是太傻了！
　　作者有话要说：　　某天手脚不便的米安走路摔了一跤。
　　米安：嘤嘤嘤！都怪这个地！
　　女主：乖。
　　然后，第二天这块地就被凉叶山庄的仆人铲了。
　　地：我做错什么了我！
　　今天周一上班，有个一起干活的阿姨突然问我：小姑娘啊，你几岁啦？
　　我脑子突然就短路了，足足愣了10多秒才回答道：嗯……好像是XX岁吧……
　　阿姨：？？……好像？
　　我：嗯！
　　我是不会告诉阿姨愣住那10多秒我的内心戏是这样的：
　　我几岁了？咦，我到底几岁了？18？19？等等，我不是17岁嘛！好像也不对哦，我是个成年人来着，那我到底几岁了？嗯……大概可能是xx岁了吧？
　　所以，我就是一个一直以为自己还是17岁未成年美少女的成年人。
　　没错！我就是17岁！我就是17岁的小仙女！你们不要拦着我，我就是17岁！


第30章 古代武侠世界（16）
　　古代武侠世界（16）
　　三个月过去了, 因为迟迟抓不到楼天傲和楼廉这个世界的进度依旧是停留在99%上不动。
　　米安对此非常的郁闷, 那两个家伙也太会藏了，这么久了居然一点行踪都没有暴露，要不是系统显示本世界进度一直停在99%上, 她都快以为那两人人间蒸发了。
　　不过就算她再怎么着急也没有用, 这种事情她也帮不上忙，问系统也是一问三不知, 只能干等着了。
　　这天她正和蕴夕凉坐在凉叶山庄的花园里喝下午茶，结果来了一位意想不到的客人。
　　是程旭。
　　走在程旭身边的还有慕容苏。
　　“程将军，稀客呀，你怎么来了？”蕴夕凉见到程旭也有些惊讶。
　　程旭走过来向米安微微行了一礼，随后才向蕴夕凉问了好。
　　“我查到楼天傲和楼廉的下落了。”程旭刚坐下就丢出了一个重磅炸弹。
　　“查到了？他们在哪里？”米安激动的问道。
　　“他们躲在边疆的一坐小镇里。”
　　闻言，蕴夕凉的眸光闪了闪：“怪不得派出去人的怎么都查不到，原来藏在了那种地方。”
　　“消息可靠吗？”慕容苏有些不太确信。
　　也是，找了快半年都没有找到的人, 这会儿突然被找到了, 的确有些让人怀疑。
　　程旭皱了皱眉头：“我不确定，给我这个情报的是侠盗季于奚。”
　　他也是不知道该不该相信季于奚，所以才没有在知道的第一时间派人去抓捕, 而是到这里来同蕴夕凉还有慕容苏商量。
　　蕴夕凉若有所思，随后笑了起来：“是他的话, 这个情报就没错了。程旭，你现在回去马上派人去追捕吧，我这边也会派人的。”
　　“你怎么就知道季于奚有没有骗人呢？”慕容苏还是不太信。
　　“他是我凉叶山庄的人, 自然可信。”蕴夕凉自信一笑。
　　程旭瞪了瞪眼睛，不可思议：“天下第一侠盗季于奚怎么就成了凉叶山庄的人了？”
　　“这是什么时候的事？”慕容苏同样吃惊。
　　米安是几人中比较淡定的人了，她一点也不奇怪。废话，这季于奚是男主之一，和女主有点关系不是再正常不过了么，有什么好奇怪的。
　　她表示，一切都被自己这个知道原著的人看穿了。
　　蕴夕凉狡黠一笑：“早在几个月前他就是凉叶山庄的人了。”
　　其实，季于奚也只是觉得她给了他无价之宝百草丹救了友人一命，而她却只要他去救米安，他觉得这样不足以还人情，所以便主动要求替她的凉叶山庄卖命三年。
　　程旭和慕容苏不说话了，他们吃惊于蕴夕凉拉拢人才的手段。不过转念一想，他们自己何尝又不是被这样聪明又自强的蕴夕凉所吸引，否则也不会像这样暗里明里的帮助她了。
　　这个女人，在他们心中有着不一样的地位。
　　只是可惜，蕴夕凉似乎对他们任何一人都没有那方面的意思。但是他们也不会轻易就放弃，不到最后谁都不知道这位美好的姑娘会属于谁不是么？
　　“既然如此，那我现在就回去调人。”说着，程旭便站了起来，向众人告别。离开前，他颇有些恋恋不舍的回头看了一眼蕴夕凉。
　　慕容苏则是低头默默喝着茶，不知在想些什么。
　　蕴夕凉倒是像个置身事外的没事人一样，该干嘛就干嘛，不管那两人对自己有如何的心思，就是只当没看见。
　　她心里，只有米安一人，再容不下其他人了。
　　……
　　又是过了半个月，这天到了大燕朝的元宵佳节，米安因为疗伤的缘故还是没有回宫，依旧是住在凉叶山庄内，慕容苏因为要医治米安自然也一直住在凉叶山庄里。
　　“夕凉，今晚你有空么？”慕容苏找到了正和米安在一起的蕴夕凉。
　　“怎么了？”蕴夕凉回头。
　　“我想……”慕容苏看了看一边的米安，犹豫了片刻后还是说了，“夕凉，今晚我们一起去逛元宵灯会吧。”
　　米安看了看蕴夕凉，又看了看慕容苏，突然觉得自己待在这里简直如同一个1000瓦大灯泡。
　　正当她悄咪咪的准备溜走，给这两人制造二人世界的时候，蕴夕凉突然一把拉住了她。
　　“抱歉，我已经和安安约好了。”
　　？？？？
　　什么时候约好的？我怎么不知道？
　　米安刚准备开口发问，才张嘴，就看到了蕴夕凉笑眯眯的看着自己，突然觉得背后一凉，接着乖乖闭了嘴，什么都不敢说了。
　　QAQ为什么突然感觉女主很可怕？
　　“是吗，那真是可惜了……”慕容苏失落的低下了头，不过很快他就调整好了心态，露出了一个温文尔雅笑容，“祝你们玩的开心。”
　　他本想借此机会向蕴夕凉表白，可惜米安比他先一步约了蕴夕凉，他也不是什么不识抬举的人，自然不可能还厚着脸皮去打扰两位姑娘。
　　很快便到了夜晚，大街上已经张灯结彩了起来，各式各样的花灯被摆放了出来，人来人往好不热闹。
　　米安是被蕴夕凉强势的拉出来的，她本来还想着只要自己躲在山庄不出去，那么慕容苏就又有机会接近蕴夕凉了，可惜蕴夕凉一点也不给她机会，直接拖着她就走。
　　来到街上，看着各式各样的小吃和花灯，还有各种杂技表演，米安一下就把撮合慕容苏和蕴夕凉的事忘到天边去了。
　　过了这么久，她的腿脚还是不能走太长时间的路，走多了站久了都会疼。今天因为元宵灯节，她有些兴奋，全然忘了自己的腿，以至于最后疼的连走都走不动了，只能坐在路边的一块大石头上。
　　“让你走慢些就是不听，现在好了，受罪的还是自己。”蕴夕凉一边数落着米安，一边蹲下轻轻的给她按摩着脚踝，用自己的内力帮她舒缓疼痛。
　　米安委屈的撇撇嘴，还不是你带我出来的。
　　心里是这么想的，但她可不会说出来，毕竟的确是自己贪玩过头了。
　　“你这样子，可还要去河边看花灯吗？”蕴夕凉问道。
　　“要！”米安想也没想就回答了，随后想起来自己的腿今天已经不能再多走路了，扁了扁嘴，她又摇了摇头，“还是不去了吧。”
　　蕴夕凉好笑的看着米安一副好似丢了什么要紧东西而痛心疾首的模样，蹲着背过了身去。
　　“上来吧，我背你过去。”
　　米安愣了愣，盯着蕴夕凉的背看了一会儿，然后趴了上去。不得不说蕴夕凉整个人虽然看起来身材苗条纤瘦，但毕竟是习武之人，力气很大，背着米安很稳当。
　　蕴夕凉的身上有一股特有的冷香，很好闻，米安双手勾着她的脖子，脸贴在背上，嗅着那冷香不禁有些沉醉了起来，下意识的就埋头在脖颈上蹭了蹭。
　　“蕴夕凉你好香。”
　　身子一僵，蕴夕凉的心跳一顿，眸色突然暗了暗，没有说话，继续背着米安往前走。
　　但米安像是个嗅到腥味的猫咪似的，不停地在蕴夕凉后背蹭啊蹭，弄得她心里有些微微发痒。
　　蓦地，蕴夕凉停下了脚步，一动不动的站在了原地。
　　“安安，不要再蹭了。”她的声音有些微微沙哑，声线也有些颤动，似乎在忍耐着什么。
　　不过，缺根筋的米安显然没有发现蕴夕凉的异样，不满的又蹭了蹭。
　　“为什么不让蹭，你身上好香。”
　　蕴夕凉抿了抿嘴，在米安看不到的地方眸色越发的深邃起来，突然她松开了背着米安的手。
　　米安没有料到蕴夕凉会突然松手，一下就要从背上掉下去，惊得她差点叫出声来，所幸蕴夕凉飞快的转身伸手拦住了她的腰，要不然铁定要屁股着地，摔成三瓣了。
　　拍了拍自己的胸脯，米安平复了一下受到惊吓的小心脏，嘴里不禁埋怨了起来。
　　“干嘛突然松手，吓死人了。”
　　对于米安的抱怨，蕴夕凉没有回话，只是静静地盯着米安。
　　蕴夕凉长久的沉默终于引起了米安的注意，可是当她抬头看到蕴夕凉的眼神后却愣在了原地。
　　那眼神，太过深邃沉溺了，里面是满满的温柔，还有一些她看不懂的情绪在里面。
　　“你……你怎么不说话？”米安心里突然升起了一种怪异的感觉，不禁想要逃离，奈何蕴夕凉的一只手还拦着自己的腰，她逃不开。
　　“安安，是你先挑起的火，你要负责。”蕴夕凉略微有些低沉的声音响起。
　　什么？
　　米安一时间没能明白过来，刚要开口问清楚，却被蕴夕凉堵住了话头。
　　嗯，用嘴。
　　轰！
　　米安只觉得自己脑海里一道惊雷炸起，她瞪大了双眼看着近在咫尺的这张过分美丽的脸，脑中一片空白，只剩下两句话在不断刷屏。
　　蕴夕凉在亲我？！
　　我和蕴夕凉在接吻？！
　　蕴夕凉显然是不满足于这样的双唇相抵，趁着米安呆住的时候，轻轻咬了咬，用舌尖轻轻舔舐描摹唇形。
　　被嘴唇上的湿润的温凉一惊，米安回了神，意识到自己在做什么后，迅速的推开了蕴夕凉。
　　“你你你……”捂着嘴，米安你了半天也不知道要说什么，最后只能睁着一双湿漉漉的眼睛瞪着对面的蕴夕凉。
　　相对于米安的不淡定，蕴夕凉就显得很淡然，她意犹未尽的舔了舔嘴唇，勾起一抹浅笑。
　　“我什么？”
　　“你……你……你怎么、怎么能亲我？”米安支支吾吾的说道。
　　蕴夕凉挑了挑眉，表情平静淡然的说出了一个惊人的回答。
　　“我喜欢你，为何不能亲你。”
　　这句话说的理所当然极了。
　　米安又被震惊到了，瞪着眼睛说不出话来。
　　女主说她喜欢我？
　　蕴夕凉说她喜欢我？！
　　作者有话要说：　　＼（￣幔）／喵！更新来了！
　　这一章有重大的发展哟！
　　你们猜她们会不会在一起！


第31章 古代武侠世界（17）
　　古代武侠世界（17）
　　后来两个人也没有去看花灯, 直接就回了凉叶山庄, 毕竟发生了那样令人意想不到的事情，米安也没有心情再去看花灯了。
　　回到山庄后，米安把自己关在了房间里, 接连好几天都没怎么出来过。蕴夕凉去找她, 也是闭门不见。
　　为此蕴夕凉有些后悔起了那天自己的冲动，毕竟实在是太突兀了些, 她怕米安就这样疏远了自己。
　　其实米安完全就是在纠结蕴夕凉说喜欢自己的事情而不敢去面对，她怕碰到蕴夕凉自己会不知道该怎样自处，她在原世界也很少被人告白，更别说现在是被一个女孩子告白了，完全就是手足无措啊。
　　而且她本来一心以为蕴夕凉作为女主，应该是和男主们有些什么的，不过现在看来，似乎是对自己有些什么了, 这简直颠覆了她的认知啊！
　　虽然她也不是不接受同性恋什么的, 因为她自己本身就对自己的性向抱有怀疑，觉得自己半弯不直的。
　　要说起原因，那就要归结于她原世界的那个舍友李希了, 李希是个彻头彻尾的百合，弯成蚊香那种。一天她上完课回来, 看到李希聚精会神的在看着一本漫画，连自己回来了都没有注意到，好奇之下她悄悄凑过去看了一眼, 结果就看到了极其香艳活色生香的一幕，漫画书上两个女人赤.裸着纠缠在一起，做着十分和谐的事情。
　　当时她就被吓了一跳，当场怪叫了一声捂住了眼睛，李希也被吓得不轻，漫画书都被扔飞了。然后两个人冷静下来后就面对面站着干瞪眼，场面异常尴尬。最后李希就在这种尴尬的情况下被她撞破了柜门出柜了，后来李希就动不动的给她安利一些百合读物或者科普百合知识，以至于到后来她自己都被李希带跑了，就成了个半弯不直。
　　可是这并不代表她能够接受蕴夕凉的告白啊！
　　蕴夕凉是这个世界的女主啊！女主啊！而且还有那么多男主在等着呢，拜托这剧情歪的是不是有点过分！
　　米安问了系统蕴夕凉是不是也被时空裂缝影响了，结果得到的答案是没有。这让她有些郁猝，都是什么跟什么嘛，我到底做了什么能够把好好的一个女主扳弯了！
　　她仔细想了想，貌似上一个世界的女主顾蕴在最后也说了句喜欢自己来着。
　　欧不！她到底造了什么孽！
　　[叮！罪孽深重的女人啊。]
　　系统很不适时宜的出现了。
　　你闭嘴！
　　米安毫不客气的回击系统，她越来越觉得这个系统一定是个假正经了！
　　于是，在这种纠结无比的情况下米安鸵鸟般的躲在房间里躲了一周，直到系统再次的出现。
　　[叮！魔教教主楼天傲、少主楼廉已成功抓捕。]
　　[叮！本世界进度100%]
　　[叮！任务已完成，宿主是否选择立刻返回原世界？]
　　一连串的消息让米安愣了愣，原本应该为完成任务而高兴的她现在却一点也高兴不起来，犹豫了片刻她选择了否。
　　她还有事情没有做完，暂时还需要在这个世界里待一会儿。
　　是的，她决定要去找蕴夕凉。
　　起身走到房间门口，米安刚打开房门，抬头就看到了站在门口的蕴夕凉，不由一愣。
　　蕴夕凉也是愣了愣，她没想到米安会主动过来开门，随即露出了欣喜的表情。
　　“蕴夕凉，你……”
　　“安安，你……”
　　两人几乎是同时开了口，又同时闭了嘴，一时间气氛沉默了起来。
　　“你先说吧。”良久还是米安先开了口。
　　“魔教教主楼天傲和少主楼廉已经被程旭抓捕回来了，现在正被关在天牢里。”蕴夕凉说道。
　　“嗯。”米安点点头。
　　接着，两人又沉默了起来，蕴夕凉看着米安想说什么又不知道如何开口。
　　“蕴夕凉，我有话对你说，这里不方便，我们进屋说吧。”最后，还是米安主动打破了沉默，因为她必须在离开前做个了断。
　　跟着米安进了房间坐下来后，蕴夕凉看着给自己倒茶的米安突然有了一种不好的预感，有些莫名的心慌。
　　把茶杯放到蕴夕凉面前后，米安坐了下来，垂了垂眼眸，随即抬眼看着蕴夕凉笑了笑：“我不想骗自己，更不想骗你，也许这样有些伤人，但我还是不得不说清楚。”
　　“你说吧。”蕴夕凉尽量让自己看起来平静，但是握着茶杯轻颤的手却出卖了她。
　　“抱歉，我没有办法接受你的喜欢。”米安低着头，看不清表情。
　　因为我不是这个世界的人，我也不是真正的段安，我不属于这里，我没有办法承诺你什么。
　　早就有预感的蕴夕凉亲耳听到答案后还是忍不住心中发疼，向来隐忍淡然的她，在米安面前也乱了。
　　“可以告诉我，为什么吗？”她仍旧有些不死心。
　　米安把头埋的越发低了，她不知要如何回答这个问题，她不可能说实话的，最后她深吸了一口气，决定一不做二不休，干脆把话说的更清楚一些好了。
　　“蕴夕凉，我已经叫人联系了父皇，明日便会有人来接我回宫，今后我们应该不会再相见了。”
　　她相信，以蕴夕凉的聪明，定是能够明白这一番话是什么意思的。虽然或许残忍了些，但是她别无他法，这已经是最好的办法了。
　　“是……是吗……那我就不打扰了……”蕴夕凉脸色一白，她当然明白这是什么意思，起身苦笑着离开了。
　　待蕴夕凉走后，米安无奈的叹了口气。说不心疼蕴夕凉那是假的，人非草木孰能无情，但她不可能回应蕴夕凉已成事实。
　　第二天一早宫里就派了马车来接米安回去了，而来接米安的人是程旭。
　　她在凉叶山庄住了快有半年多，但是却没有什么东西要收拾带走的，于是也就轻便的上了马车。
　　从她上马车到离开，只有慕容苏一人出来相送了，蕴夕凉至始至终都没有出现，从慕容苏的嘴里听说似乎是因为有什么事所以没来，这让还想见一面蕴夕凉的程旭有些失落。
　　待到马车彻底消失在了视线中后，蕴夕凉才默默从一处角落里走了出来，她目光痴痴的盯着马车离开的方向久久不能回神。
　　心似乎也跟着马车上的人儿渐渐走远了，再也回不来了。
　　最后，一滴滚烫泪顺着脸颊落下，她缓缓收回了目光，转身离去。
　　江湖之大，大仇得报，却不得寄衷肠。
　　坐在马车上，米安揉了揉眉心，撩起车窗的窗帘向外看了看，最后放下窗帘坐正了。
　　是时候离开了。
　　[叮！宿主是否选择离开本世界？]
　　这一次，米安选择了“是”，很快就有一阵晕眩感传来，接着便是眼前一黑，什么也不知道了。
　　……
　　[叮！欢迎宿主回到原世界。]
　　米安睁开眼就发现眼前一片漆黑，显然还是在晚上，拿出一旁的手机来看了看，现在是凌晨1点多。
　　揉了揉太阳穴，刚完成任务回来的米安没有一点的睡意，轻手轻脚的起身抹黑去倒了杯水，一口气喝下后才觉得自己舒服多了。
　　再次回到自己的床上，她重新躺下了，虽然没有任何的睡意，但现在大半夜的，除了躺着还能干嘛。
　　[叮！是否接收关于古代武侠世界的任务完成详细信息？]
　　系统又跳了出来。
　　米安微微犹豫了一下，最后选择了否，这个世界她大概都知道任务是怎么完成的，并没有什么弄不懂的地方，所以也就不需要接收了。
　　可以说，这个世界中唯一的一个意外就是蕴夕凉了。
　　想起蕴夕凉米安不禁又是叹了口气，着实有些心疼这个女子，但她毕竟不是那个世界的人。
　　轻轻拍了拍脸，米安告诉自己不要想那么多了，本就是两个不同世界的人，她也只是为了保住小命而穿越世界完成任务而已，过去的就让他过去吧，忘掉这些乱七八糟的。
　　整理好情绪，米安突然觉得又有些困倦了，于是翻了个身盖好被子便睡了过去。
　　至于蕴夕凉的事情是真的忘掉了还是假的，那就只有她自己心里知道了。
　　第二天，米安一觉睡到了大中午，幸亏的是今天上午没有课，要不然就该被记旷课了。
　　起来吃完了舍友李希带的午饭，她决定下午去一趟图书馆，最近有一篇论文要交，她准备去图书馆查阅一些资料，好动笔。
　　带着纸和笔来到了图书馆，米安找到了自己要用的几本书后，去了个靠窗光线好的位置坐下了，接着便专心的查阅了起来，时不时还会把重要的内容记在纸上。
　　图书馆向来是个安静的地方，很容易让人静下心来学习或做事情，米安也不例外，碰上学习的时候，她只要一认真起来完全是心无旁骛的。
　　正所谓两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　现在是夏天，正午的阳光热辣，到了下午便好些了，图书馆里的冷气很足，但待久了也会让人感到有些微冷，不过米安的这个位置很好，靠着窗，外面有阳光透过窗户射进来，照在身上很暖和，挺舒服的。
　　不知过了多久，原本安静地图书馆里突然就传出了细细碎碎的讲话声来，而且似乎不是一人两人在讲话而是许多人都在窃窃私语。
　　被打扰到了学习，米安略微有些不满的皱了下眉头，却也没有抬头，仍旧专心的看自己的书，记自己的笔记。
　　翻页的时候，她似乎感觉有个人坐到了自己对面的位置上，不过也没有多想。
　　只是图书馆里的讲话声似乎有一种愈演愈烈的趋势，这就让人很不愉快了。
　　米安微微转了转眸子，用余光瞧了瞧周围的人，发现他们都在盯着自己这边的方向议论纷纷，像是在讨论什么，满脸的兴奋。
　　这引起了她的好奇心，自己这边有什么东西让他们这么激动？
　　放下笔一抬头，米安蓦地对上了一双深邃冷凝的眸子，心下不由一顿，稳了稳心神，重新看向了那双眼眸的主人。
　　这一看，她整个人都愣住了，实在是对面那人生的太好看了，比起一些明星来有过之而无不及，只是眉眼间的淡漠和冷意会让人觉得有些难以靠近。
　　米安终于明白了那些人在兴奋激动什么，议论什么。可不是，这么一个大美人坐在这里，能不引人注目么。
　　“那本书，能借我看看吗？”正当米安愣神时，对面的好看女人指了指米安桌上的一本书道，声音有些清冷，却意外的很好听。
　　米安回了神，自觉一直盯着人家看有些不好意思，于是低着头摸了摸鼻子，把那本书递给了对面的人。
　　“给你。”
　　那一本她已经看完了，借出去倒也无妨。
　　“谢谢。”女人的声音依旧清冷。
　　米安回给女人一个浅浅的笑容，接着便低头继续专心做自己的事情了，她没有看到的是，女人看到她的笑容后眼中闪过的一抹幽光。
　　短暂的风波过后，图书馆又安静了下来。
　　作者有话要说：　　你们都猜对了，她们没有在一起。
　　不过，没有奖励，略略略！
　　看来你们都很了解我嘛！
　　下个世界是娱乐圈。
　　娱乐圈大佬影后x阳光运动系小模特
　　下个世界的画风大概就是……
　　女主：安安，过来，给亲亲。
　　米安：[脸红的一塌糊涂]不要脸！
　　女主：不给亲亲那就抱抱吧。
　　米安：唔……你的手放在哪里呢！
　　女主：[摸.胸]这里呀~
　　然后就被带上炕，被女主这样那样了。
　　简而言之，下个世界要亲亲我我，亲亲抱抱举高高！


第32章 娱乐圈影后（1）
　　娱乐圈影后（1）
　　接下来倒没有再发生什么事情了, 米安专心致志的学习到了傍晚, 她的论文也快写完了，就差最后一段话的总结了。
　　突然一瓶冒着冷气的饮料贴到了她脸上，被瓶身的冰凉冻了个激灵, 米安抬头看了看, 是李希。
　　“都这么晚了，还这么用功呢？”李希拉起米安旁边的椅子坐下了, 把手中的饮料递了过去，“喏，给你买的。”
　　“谢啦。”米安笑了笑，也不客气，接过饮料打开喝了一口，“你怎么来了？”
　　李希摊了摊双手：“下了课一个人待在宿舍里太无聊了就过来看看你，你论文还剩多少？”
　　“就差一个总结，快了。”
　　“快点写, 写完一起出去吃饭, 食堂的饭吃多了有点腻啊。”
　　“好。”
　　米安点点头，翻了翻书，快速的动笔, 毕竟让李希等太久可不好。不到五分钟她就写完了，理了理笔和纸, 合上了书站起来。
　　“我去还书，你等会儿。”
　　“快去快回啊。”
　　抱着书跑到借书的地方把书还了回去，当米安回来的时候却发现李希坐在位置上眼神发亮的看着坐在对面的人。
　　奇怪的挠了挠后脑勺, 米安的目光动了动，在看到对面那人后瞬间了然了，那个人正是之前问她借书的清冷美女，没想到居然还没走。
　　李希这家伙估计是老毛病又犯了，看到美女就犯花痴，谁叫她是个弯的还是个颜控，看到美女就忍不住眼直。
　　“眼珠子都要掉下来了，还吃不吃饭了？”米安走上去好笑的拍了拍李希。
　　李希回了神，不好意思的嘿嘿笑了笑，随即站起来一把勾住了米安的肩膀，和米安勾肩搭背的走出了图书馆。
　　一到外边，李希就忍不住戳了戳米安的手臂，满脸的兴奋：“天啊，刚才那个美女你看到没有？！真是太好看了！没想到图书馆里会有这样的美女出没啊，早知道我就翘课和你一起过来了！”
　　“是挺好看的，就是给人的感觉有点太清冷了，不好接近的样子。”米安点了点头，她说的是心里话，那人的确是挺美的，但同样的那人的气质却是过于清冷了些。
　　“诶，你这就不懂了，那可是稀有的高冷型冰山美人啊！多好！”李希一说到有关于美女的事情就停不下来，“不过，那位美女看着有点眼熟啊，我是不是在哪里见过？”
　　米安翻了个白眼：“得了吧你，只要是美女你有哪个是没见过的。”
　　“这回我说认真的，我感觉好像的确在哪里见过的样子，没骗你！”李希为自己抱不平。
　　“是是是，你都见过。”米安不想和李希争论这个问题，所以耸了耸肩敷衍道。
　　看米安的样子李希就知道压根没有相信自己，气呼呼的伸手去掐了掐她腰间的肉，然后拿出手机来翻找着什么。
　　“你等着，我找给你看，这个人我绝对在哪里看到过！”
　　不一会儿，李希就眼前一亮，欣喜的把手机递给了米安，指着屏幕上的那张照片兴奋道：“我就说我看到过！你看你看，就是这个照片！我在逛学校论坛的时候看到过！”
　　米安瞧了瞧，屏幕上的女人的确是图书馆里的那个美女没错，她不禁也有些好奇了起来。抬手点了点手机屏幕，发现发照片的是学校论坛里的一个帖子，帖子的标题是“Z大第一校花，高冷美人偷拍照！！！”，而下面就是那张照片。
　　帖子的发表时间是在去年1月份，但是帖子的热度却一直没有消下去，几乎每天都有许多人去刷评论，以至于这个帖子一直被顶在最上面，从来没有下去过。
　　那些评论也都是一些夸校花好看，女神美丽的，没什么新意。
　　“没想到她还是我们Z大的校花。”看完帖子，米安把手机还给了李希，感叹了一句。
　　“可不是嘛，她可是全校公认的第一校花加女神，要颜值有颜值，要身材有身材，要成绩有成绩，简直全能完美型的美人啊！”李希花痴了起来，一脸的痴.汉模样，“不过据说她不怎么出现在学校里的，天呐！今天居然能在图书馆里看到女神，简直是三生有幸啊！亲眼看到才知道女神比照片上还要美一百倍啊，我不行了，我要成为女神的脑残粉！”
　　米安抬手捂了捂脸，默默地和李希拉开了一些距离，她不认识这个一脸痴.汉傻笑就差流口水的家伙。
　　在李希絮絮叨叨的花痴女神下，她们来到了校外的一家小餐馆里，点了几个家常菜解决了晚饭。
　　回到宿舍后，李希还沉浸在女神的美颜盛世之下，米安已经不想管她了，拿了睡衣就去了浴室。
　　洗完澡出来，就看到李希坐在书桌前，盯着电脑发出了一阵诡异又痴.汉的笑声来，而那屏幕上赫然放着一张女神的照片。
　　米安再次扶额，摇了摇头，这娃子多半是没救了。
　　不管李希，她爬上了自己的床，躺下玩起了手机。
　　[叮！第三个世界已选定，正在投放……]
　　突然系统的声音出现在了脑海里，接着就是眼前一黑，米安拿着手机的手一松，然后失去意识前只听到啪的一声手机砸在自己脸上的声音。
　　mmp！
　　……
　　当米安再次拥有意识时候，抬眼就发现自己正处在一个篮球场里，她坐在旁边的休息区，而篮球场上则正有一红一蓝两个队伍的人在打比赛，赛况正处于紧张状态。
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　一阵涨痛传来，米安扶了扶自己的脑袋，疼痛过去后就感觉脑海中多了许多的信息。
　　原著是一篇不同于平常娱乐圈升级流文的小说，女主蕴萱从一开始就是一个圈内颇有威望的影后。女主本身就出道及早，15岁便进入了娱乐圈这个大染缸里，经过10年的不懈努力和自身的天赋，还有那洁身自好的为人她早已是圈内一“霸”。
　　25岁的蕴萱此时正处于事业蒸蒸日上的时候，也就在这时，她遇见了男主任洪泽。男主是任氏集团的独子，刚从国外进修回来继承了产业，在一次晚会上遇见了女主蕴萱，两人因为一些误会而相识，接着就是经典的男女主互看两相厌，男主不爽于蕴萱对自己不冷不热的态度，便利用自己的总裁权利各种给蕴萱使绊子欺负人，但蕴萱作为女主自然是不能轻易屈服，在和男主斗智斗勇了n个回合后，有一天男主他突然发现自己爱上了女主，接着就开启了霸道总裁的追人模式，女主也在一次意外中幡然醒悟自己爱着男主，结局当然是男女主恩恩爱爱的在一起了。
　　好一个“娱乐圈之霸道总裁爱上我”。
　　米安在心里默默吐槽。
　　[叮！由于时空裂缝的影响使得原著剧情产生了一定的偏离，女主蕴萱会在一次电视剧的拍摄中遭遇意外，被顶棚砸下来的钢筋重伤，导致抢救无效死亡。]
　　[叮！发布主线任务：帮助女主蕴萱躲过意外，并让男女主感到幸福。]
　　查看完原著剧情后她就收到了系统的一系列提示，看到发布的任务后，她摸着下巴想了想。
　　鉴于上一个世界的经验，米安决定在这个世界里除了完成任务时必要的和女主有接触以外，她坚决不再去轻易靠近女主了，省的到时候又把女主带跑了，虽然她并不认为自己能有这么大的魅力，但不怕一万就怕万一啊，还是提防着点吧。
　　反正，只要让女主免于拍戏时的意外身亡，然后再帮助男女主相亲相爱就好了。
　　这次任务，米安的身份很特殊，原主是一家全国知名篮球俱乐部的王牌选手，16岁便进入俱乐部，以极高的篮球天赋快速的成长，成为正式队员，代表俱乐部参加过各种全国大赛、锦标赛，球技出众带领队伍为俱乐部赢得了许多奖项。18岁时又因其容貌出众，性格爽朗阳光被星探发现，成为了一名业内小有名气的模特。
　　值得一提的是，原主是个混血儿，父亲是个外国人，母亲是任洪泽的表姨，也就是说她其实是男主的表妹来着，而且两人关系不错。因为16岁以前都是和男主一起在国外念书的，所以有很深厚的兄妹感情，堪比亲兄妹。
　　而米安记得，在原著中原主就是因为对男主的兄妹感情太深厚，又突然出现了一个女主分割了男主的注意力，感觉哥哥不再像以前那样关爱自己了，所以就看女主不顺眼，各种找茬。好在原主性格是开朗阳光的，本性不坏，只是一时间接受不了女主的突然出现而已，后来就承认了女主，还帮助男女主在一起了。
　　得了，看来自己这个原身还是个极品兄控来着。
　　米安再次在心中吐槽。
　　作者有话要说：　　新世界来啦！
　　RQ


第33章 娱乐圈影后（2）
　　娱乐圈影后（2）
　　“喂！小心球！”
　　正当米安整理着系统给的本世界信息时, 突然一道惊呼的男声传来, 一抬头她就看到了直直向着自己飞来的篮球。
　　本能的，她微微一个矮身躲了过去，球从头顶刷的掠了过去, 飞出了篮球场。
　　“没事吧？”接着一个个子高大的男生走了过来。
　　“没事。”米安摇了摇头, 她看了一眼面前这个男生，他穿着一身红色的球衣, 球衣上的号码是1号。
　　从系统那边了解到，她现在正在参加一场街头篮球比赛，而她就是红队的球员，眼前这个1号男生是红队的队长。
　　当然，她身为俱乐部的正规选手，又是王牌，俱乐部是不可能让她参加这种街头篮球比赛的。这是她自己闲着无聊偷偷参加的，也就是出来打打野球, 自然这些人也只是她临时的队友, 不是俱乐部里的那些。
　　“球飞了啊，都不知道滚到哪里去了。”有队员看了看周围说道。
　　“没有球比赛就不能继续了啊，赶紧去找球吧。”
　　米安转了转眼珠, 随即笑道：“我去找球吧。”
　　说着便起身快步走出了球场。
　　在球场周围找了一圈并没有找到篮球，她决定去远一点地方找找。
　　走到离球场稍远一点的地方后, 米安拿出了手机，把黑屏的手机当成镜子照了起来。
　　没错，她就是在照镜子。
　　因为系统说她这具身体是个混血儿, 所以她非常的好奇自己长什么样，想看看自己是不是那种高鼻梁金发碧眼的外国人模样。
　　然而当她看到手机里自己的样子后不禁有些失望了，原因无他，只因为除了那一双不同于亚洲人的宝蓝色眼眸以外，其他的地方完全就是原世界的模样，一点没变。
　　系统，说好的混血儿呢？
　　[叮！的确是混血儿，宿主的双眼就是证明。]
　　就这样？高鼻梁和金发呢？
　　[叮！没有。]
　　米安想掐死这个辣鸡系统，她突然想起来，似乎上个世界和上上个世界中自己的样貌就一直是原世界的样子，从没变过。
　　时空管理局难道都这么敷衍了事吗？她才不信每个世界的她穿越的原主都跟自己恰好长得一样，肯定是时空管理局为了减少麻烦偷工减料了。
　　[叮！请不要怀疑我们时空管理局的办事能力，这次宿主穿越的身体还是有一些好处的，比如：身高。]
　　的确，这具身体的身高要比她原世界的高上一些，原世界的米安只有162左右，这个身体因为打篮球的关系却有168，穿上跟高一些的鞋子倒也勉强有个170。
　　其实这身高在一众篮球选手和模特里也算不上高，但是耐不住人家球技好和混血儿的样貌啊。
　　放下手机，米安默默叹了口气，继续去找球。正在这时一阵人声传来，她循声望去，就看到有好几辆面包车和轿车还有卡车停在不远处，还有许多穿着工作服的人在搬运器材，似乎是在搭建什么东西。
　　目光微转，她看到了滚到了人群角落里的篮球。
　　挠了挠头发，米安有些困扰，滚到哪里不好偏偏滚到了那边的人堆里，而且看那边似乎在做什么很重要的事情啊，自己过去打扰别人好像不太好。
　　但是，没有办法，那边篮球场的人都在等着她，不把球拿回去今天就不用比赛了。
　　米安小心翼翼的走过去，她在忙碌的人群里看到一个独自站在一边，带着鸭舌帽和墨镜的女人，想了想便走了过去。
　　“啊……不好意思打扰到你了。”
　　女人闻声转过头来看向了突然出现的米安，因为戴了墨镜的关系看不清她脸上的表情。
　　“你是……”
　　“我是附近篮球场打球的，我们的球滚到这边来了，我能进去捡一下吗？”米安指了指身后不远处的那个篮球场，腼腆的笑着。
　　女人顺着米安指的方向看了看，收回目光后又看向了米安，在看到她明亮的宝蓝色双眸后明显的愣了愣。
　　米安见女人迟迟不回答，以为对方是不乐意，摸了摸鼻子，急忙解释了起来：“我就是进去捡个球马上就走，不会太久的，不会打扰到你们干活的。”
　　女人回了神，向米安露出了一个清浅的笑容：“可以，你去吧。”
　　她的声音很好听，清清凉凉的，听起来很舒服。
　　得到同意后，米安开心的笑了起来，一双宝蓝色的眸子里亮亮的，像有光芒闪过。
　　“谢谢。”
　　说完，她便转身跑去捡球了，留下看着她背影若有所思的墨镜女人。
　　捡回了篮球，米安快速跑回了球场。
　　“队长，接下来换我上吧。”她一边把球递给1号男生，一边说道。
　　“你？”1号男生的面色一瞬间变得有些怪异，“你能行么？”
　　米安是个女生，那点个子在他们一群男生中根本不够看，之前也是她主动找上来说要加入他们打球的，他们看米安相貌不错，又是个混血儿的样子，只认为是米安想要凑热闹来玩玩，所以就答应了，但可没打算真的让她上场啊。
　　“放心啦，一定不会输的。”米安知道对方的怀疑，她自信的笑了笑。
　　1号男生还是有些犹豫，他身后同一队伍的一位8号男生便主动走了过来，拍拍米安的肩膀，道：“队长让她上吧，女孩子想玩就让她玩玩呗，反正有我们顶着呢，输不了。”
　　有人帮米安说话了，1号男生犹豫了一下也就同意了，让米安上场换了一个男生下来。
　　“诶，你们怎么让一个女孩子上来了？”对面球队的人一看到米安上场不免有些好笑。
　　“大老爷们打球怎么还带着一个女孩子啊，快让她下去。”
　　1号男生被对面说的不知该怎么回话，这时候米安走了上来，她一边把齐肩的长发扎成一个马尾，一边笑眯眯的看着对面。
　　“哎呀，谁说女孩子就不能打篮球了，一会儿输了可别哭鼻子哦。”
　　比赛很快就又开始了，可是开场不到5分钟场上的所有人便都被米安惊呆了。
　　米安的动作非常的灵活，反应速度也是非常的快，球技更是不用说的，她是专业的，虽然是女孩子但比起这些打街头篮球的简直就是大巫见小巫。
　　灵活的运球，以假乱真的假动作，轻松的过人上篮进球。开始不到5分钟，米安一个人就拿了17分。
　　“这个女生不简单！”对面蓝衣服的球员惊讶道。
　　“何止是不简单啊，那已经是相当厉害了！”
　　“没看错的话，她刚才的过人技巧是欧洲步和穿花蝴蝶步，那可是专业球员才会的啊！”
　　……
　　一场比赛打完，红队这边因为米安的加入而碾压了蓝队。
　　米安笑着把篮球扔给了1号男生，拿起自己带的毛巾擦汗。
　　“喂，没想到你技术不错啊，你是专业的吗？是哪个俱乐部的队员吗？”1号男生走到米安身旁问道，他有些好奇米安的来历了，突然出现说要加入自己的球队，本来以为只是来玩玩的，结果却没想到对方这么的厉害。
　　“不是啊。”米安摇了摇头，这种事还是不要说的好，因为自己的俱乐部可是不允许球员在外面打野球的。
　　“可我看你的球技不像是一般打球的，刚才的欧洲步和穿花蝴蝶步你用的很熟练啊。”1号男生不依不饶的说道，他笃定像米安这样的混血儿，球技又这么好，一定来头不小。
　　“队长，你再问下去就不好玩了。”米安抬眼看着1号男生。
　　1号男生这回不再刨根问底了，他看出来了米安不愿意说，自己再这么问下去就有些强人所难了，这毕竟是人家的隐私，自己也不能多过问。
　　“没其他什么事的话我就先走了，有缘再会吧。”米安背上了自己的双肩包，准备离开了。
　　看着米安潇洒的背着包离开，1号男生有些莫名的失落，其实他对米安还蛮有好感的。
　　离开了篮球场，米安感到有些口渴，便找到了附近的自动售货机，想要买一瓶运动饮料。
　　哐！
　　伴随着一声响动，一瓶绿色外壳的饮料掉了下来，米安弯腰推开透明的挡板拿起饮料打开喝了两口，转头就看到之前捡球遇到的那一堆人似乎已经布置完了东西，现在正在做其他的事情。
　　仔细瞧了瞧，发现那边居然架着摄像机在拍戏的样子。
　　“好厉害的样子，我还是第一次亲眼看到拍戏这种事情呢。”米安好奇的看着。
　　[叮！请宿主注意，女主蕴萱正在附近。]
　　系统的提示音突然在脑海中响起，米安吓了一跳，随即转了转宝蓝色的眸子又看向了那边拍戏的地方。
　　没想到才刚穿越过来就碰到了女主，如果没猜错的话，那边在拍戏的人应该就是女主蕴萱了吧。
　　在拍戏的的确是蕴萱没错，今天正好是她接的这部戏的最后一场外景拍摄，拍完这个就杀青了。
　　根据系统所给的资料，女主蕴萱作为影后级别的人物，其演技自然是非常纯熟的，每一个眼神、每一个细微的小动作、每一句话的语气、每一个人物的设定与情绪，她都拿捏的非常好，是当之无愧的影后，实力与美貌并存！
　　作者有话要说：　　关于上文中两个篮球专业名词的解释：
　　欧洲步（Euro Step)，篮球中带球上篮时用的一种过人技巧。这种技巧最大的亮点就在上篮时的步伐，左右晃动幅度大，容易让防守者无法判断行进方向，导致防守者失去防守位置。
　　穿花蝴蝶步，篮球中带球过人上篮时用的技巧之一，利用连续的换手胯下的运球虚晃过人。
　　关于这个篮球吧……emmm，虽然我是给了人物这么一个设定，但是我对于篮球也不甚了解，所以如有描写不当的地方还请多多包涵QAQ


第34章 娱乐圈影后（3）
　　娱乐圈影后（3）
　　米安站着看了一会儿, 终于看到了女主蕴萱。
　　不得不说, 蕴萱的确是有着一副极美的外貌，精致的眉眼让人乍一眼看了就会不自觉的被她迷住，米安也没有例外。
　　她不是外貌协会的, 但人总是会对美好的事物多一分好感, 所以就第一眼来说，她对蕴萱的感觉还是蛮不错的。
　　“好漂亮的人。”米安不自觉的咽了咽口水, 感叹道。
　　那边正巧拍完了一小段的蕴萱突然感觉到有一股灼热的视线正直直的盯着自己，一回头就看到了不远处站在自动售货机旁边的米安。
　　她认得米安，认得那双好看明亮的宝蓝色瞳眸，先前正是那双好看眼睛的主人来向自己询问的，她怎么会不记得。
　　对方显然是在看着自己，蕴萱也不避讳自己大明星的身份，大大方方的就冲着米安露出了一个绝美的笑容来，随即心情很好的转身继续去拍戏了。
　　咚！
　　一瞬间, 米安觉得自己心脏受到了一万点的重击, 血槽直接清零了，接着心跳快的简直像是要蹦出来一样。
　　啊！天呐，刚才蕴萱是在对我笑吗？！这个颜值这个笑容简直是太美了！不行了, 我快对蕴萱路转粉了！
　　不，我已经是脑残粉了！
　　米安诡异的微红了脸, 低着头暗暗在心里激动着，在原世界里她并没有追过什么明星，也没有什么特别喜欢的明星之类, 不过这回也许是要破例了，她已经被蕴萱的倾城一笑戳中了心脏。
　　[叮！宿主你是坏掉了吗？]
　　系统似乎是看不下去米安的脑残粉行为了，忍不住出了声，虽然还是毫无情绪的机械音，但不难听出里面包含着满满的对米安的嫌弃意味。
　　正处于被蕴萱的“盛世美颜”圈粉中的米安根本没有注意到系统的嫌弃。
　　你一个死板的系统是不会明白的，这次的女主真的太棒啦！我已经被圈粉了，我决定从今天开始成为蕴萱的脑残粉！
　　[叮！……]
　　系统似乎是觉得米安无药可救，所以无话可说了，最后只叮了一声却什么也没说。
　　……
　　回到家里，米安洗了个澡，冲掉了一身的汗水后，便兴奋的跑进了书房打开了电脑，打开了微博，习惯性的登上自己的大V号：米小安V。
　　这个世界的设定和原世界基本差不多，微博、公众号之类的都有，从某些方面来看，这倒是方便了许多。
　　翻看了一下自己的微博，大部分都是一些有关于模特工作的宣传和篮球知识的科普与球赛的宣传，鲜少有关于自己的日常之类，是一个再正经不过的微博官方大V号了。
　　在业内，米安也算是一个小有名气的模特了，虽然身高比起其他的模特来说差了点，但是她有自己的特点，本身就是以运动明星的身份出道的，而且即使是成了模特也并没有放弃篮球，又有混血儿这一层，性格也是爽朗大方、率真阳光的，所以还是蛮受大众欢迎的，微博的粉丝量也有800多万，人气还不错。
　　她搜了搜蕴萱的官方大V号，点开一看就被蕴萱的庞大粉丝数量惊到了，微博粉丝：5763万。
　　该说不愧是大影后么，根本不是她这中小模特能比的好不好！
　　但是米安一点也不嫉妒，反而为此感到骄傲无比。
　　哼，我家的蕴萱女神就是这么厉害！
　　标准的脑残粉思想。
　　翻了翻蕴萱发的微博，她发现蕴萱的微博除了拍戏的行程和一些活动日程以外就什么都没有了，日常什么的，压根没有，看起来根本就是个标准的工作号来着。
　　她不开心了，本来还想看看女神都有些什么日常呢，结果什么都没有，好难过。
　　虽然是脑残粉，但好歹米安还留着一点理智，她想了想，原本是想要直接用自己的大V号关注一下蕴萱的，但却又放弃了，自己虽然只是个小模特，但也已经小有名气，况且和蕴萱也并没有什么明面上的交集，突然关注人家有些不太好，万一引起了微博上的一阵腥风血雨怎么办，还是老实点吧。
　　于是她特地去重新创建了一个微博小号关注了蕴萱，取名为：蕴萱女神求抱大腿≡ω≡。
　　然后疯狂的把蕴萱最近一年多发的所有微博都去点赞了一遍，最后还是觉得不过瘾，又去了最近半年发的所有微博底下一一评论了一遍，而评论的内容都是一模一样的一条：
　　蕴女神你好美好棒，求抱大腿求抱大腿求抱大腿！
　　脑残粉的刷完后，米安才心满意足的关掉了网页和电脑，美滋滋的哼着歌出了书房。
　　走下楼梯，就看到了刚从公司回来的男主任洪泽。
　　在原著中米安和男主的关系很亲密，不是亲兄妹却胜似亲兄妹，两人一起去国外念书的时候就是住在一起的，米安16岁回了国内，而任洪泽则是继续留在国外深造，回国后很自然就和米安住在了一套别墅里了。
　　米安现在刚满20岁，男主任洪泽26岁，比她大了6岁，而女主则比男主小了一岁，正巧是25岁。
　　“洪泽哥，你今天回来的挺早嘛，公司不用加班了？”米安一边擦着湿漉漉的头发，一边看着在门口换鞋的任洪泽。
　　“嗯。”任洪泽是典型的霸道冷酷总裁类型的男人，说话从来都是简明扼要，不愿意多说一个字。
　　不过，这是他对于外人的态度，对米安这个朝夕相处的妹妹，态度明显的就要温和许多。
　　“张妈呢？今天没来做饭么？”任洪泽换好鞋走进厨房看了看，随即又走出来问道。
　　米安走到餐厅里，从餐桌上拿起了一张便签条，看了看。
　　“张妈留了字条，她说今天有事不能来了，晚饭的菜已经做好放在冰箱里了，叫我们热一热再吃。”
　　微微皱了皱眉头，任洪泽转身进了厨房，热饭菜去了。
　　对此米安只是笑了笑，然后坐在餐厅里等着任洪泽上菜。
　　说起来，这个男主任洪泽做饭还挺有一套的，她记得原著中女主蕴萱后期就是被男主的居家技能给打动了。
　　不一会儿，任洪泽便把热好的饭菜都端了出来，家里只有他们两人，便快速的吃完收拾好，各自上楼回房休息了。
　　“小安。”刚准备回房，米安就听到了任洪泽叫住了自己。
　　“怎么了，洪泽哥？”
　　“后天公司举办了一个晚会，你准备准备，到时候我会来接你过去的。”
　　晚会？
　　闻言，米安转了转眼珠，随即笑道：“好啊。对了，这个晚会都邀请了谁？”
　　如果她没有记错的话，这个晚会就是男女主第一次相遇的晚会。
　　“公司准备进军娱乐圈行业，邀请的人自然是业内的一些知名人士。”任洪泽并不介意让米安知道公司的发展情况。
　　“那，有没有邀请影后蕴萱？”为了万无一失，米安觉得有必要向任洪泽确认一下。
　　任洪泽想了想，似乎的确有邀请这么一个人，随即便点了点头。
　　米安一听便开心的笑了起来，真好，后天就可以近距离见到女神了！
　　“怎么，你对那个蕴萱很上心？”任洪泽见米安这副模样不禁问道。
　　“她是我女神。”米安丢下这么一句话后便哼着歌回了房间。
　　任洪泽面瘫冷酷的表情有一瞬间的松动，双眼露出了惊奇的神色来。和米安这么多年的相处，他还是第一次见到米安这么喜欢一个明星，心中不免对那个蕴萱产生了一丝好奇来。
　　……
　　结束了最后一天的拍摄，蕴萱感到有些疲累，委婉的谢绝了导演的邀请后，让助理开车把自己送回了家。
　　到家后随意解决了晚饭洗漱完毕就上了床，本准备就这么睡下了，却突然想起来这次导演组分配下来的任务，似乎是要为这次电视剧拍摄的杀青发发一条宣传微博来着。
　　拿起手机，点开微博，登上了自己的大V号，才登上去立马就收到了无数条的提示，不用想就知道是自家粉丝的评论、点赞、转发之类。
　　习惯性的点开来，随意的查看了一下，结果惊奇的发现了一个有意思的粉丝，这个粉丝叫“蕴萱女神求抱大腿≡ω≡”，看ID不是那几个经常活跃在自己微博底下的人，应该是个新粉，这人一上来就一口气连续赞了她最近一年多来所有的微博，并且在最近半年的微博底下一一留下了一条一模一样的评论：蕴女神你好美好棒，求抱大腿求抱大腿求抱大腿！
　　蕴萱不禁勾了勾嘴角，轻笑了一声。不得不说，这个新粉还挺有趣的。
　　点进对方的微博主页里打算看看对方的动态，结果却是一片空白，什么也没有，随即又去看了看这个账号的等级，果真只有LV1。
　　看来这位有趣的新粉还是个新注册的用户呢。
　　退出“蕴萱女神求抱大腿≡ω≡”的主页，蕴萱思考了片刻，最后决定不去管这个新粉，反正对方也只是自己千万粉丝中的一个罢了，不必多在意的。
　　作者有话要说：　　没错，这可能是一个娱乐圈大佬影后凑不要脸干.粉的故事[手动滑稽]


第35章 娱乐圈影后（4）
　　娱乐圈影后（4）
　　蕴萱快速的编辑好了新电视剧的杀青宣传内容, 配上几张导演发过来的剧照, 点击发送。
　　当提示发送成功后，蕴萱便打算退出微博关上手机好好睡一觉了，谁知才刚准备退出, 就叮咚一声收到了一条提示。
　　顺手点开一看, 居然是一条转发信息，转发者就是那个ID为“蕴萱女神求抱大腿≡ω≡”的新粉。
　　蕴萱女神求抱大腿≡ω≡：哇, 刚准备睡觉就看到了女神发的动态，幸福[开心][开心]，新剧一定会追的[爱心][爱心]，时间不早啦，女神也要早点睡哦！[月亮][月亮]//@蕴萱V：今日新电视剧《月神传》杀青啦，再过不久就会正式上映了，大家记得去看哦。[图片][图片]
　　蕴萱看了看时间，现在是晚上11点30分, 这个点说早也不早了, 说晚却也不算太晚，能在这种时候第一时间转发了自己的微博，该说是碰巧呢, 还是运气好呢，或者是别的什么？
　　这个粉丝, 还真是意外的有点意思呢。
　　退出微博，蕴萱揉了揉太阳穴，放下手机, 翻了个身睡了过去。
　　这个粉丝虽然有点意思，但她却并不以为然，这样的粉丝以前也不是没有遇见过，所以这点程度还不值得她去多加关注什么。
　　……
　　与此同时，这边的米安转发完蕴萱的微博后，捧着手机在床上打了两个滚，就差兴奋的蹦起来了。
　　一个人高兴了好一会儿才冷静了下来，放下手机准备美美的睡上一觉。
　　她从不知道，原来追星是这么有意思的一件事情，这回算是很好的体验到了。
　　但这种感觉也不坏，不是么。
　　很快就到了晚会当天，任洪泽派人给米安送来了一套白色的晚礼服，米安也不客气，直接就换上了。
　　任洪泽的审美还是非常不错的，挑选的晚礼服很适合米安。
　　纯白修身的礼服，上好的布料与质地，穿在米安身上无一不体现着她的魅力。
　　对着镜子照了照，米安相当满意自己的造型，这具身体的原主不愧是做模特的，非常容易就驾驭住了这件礼服。
　　“小姐，少爷派人来接你。”这时有仆人走了过来。
　　“那就出发吧。”米安勾唇自信一笑，转身下了楼。
　　到了别墅外面，一眼就看到了一辆豪华的黑色林肯房车。司机看到米安出来立马下车去打开了后座的车门，待米安坐好后，便开车往晚会的地方驶去。
　　在路上米安拿出手机点开微博刷了刷，自己的大V号倒是没什么特别消息，接着便切换到了叫“蕴萱女神求抱大腿≡ω≡”的小号上，习惯性的去看了看蕴萱有没有的新动态。
　　果然，蕴萱就在半小时前发了一条参加这次晚会的微博动态。米安手指点了点，转发。
　　蕴萱女神求抱大腿≡ω≡：女神要去参加晚会呀，今晚的女神一定是美美哒[爱心][爱心]，好想看到女神美美哒的样子啊[期待][期待]//@蕴萱V：收到邀请，今天要去参加一个晚会。
　　……
　　等到了晚会的会场，米安刚一下车就看到了站在门口迎接一众宾客的任洪泽。
　　今天的任洪泽穿了一身修身好看的燕尾服，整个人修长挺拔，再加上他本来就拥有一张刀削斧刻般的俊美面容，完全就是那些十几岁女孩眼中的王子模样，至于是黑的还是白的，那就不知道了。
　　“洪泽哥。”米安笑着走了过去。
　　任洪泽上上下下看了一遍米安，一向面瘫冷酷的脸上难得的露出了一个浅淡的笑容：“这件礼服非常适合你。”
　　“洪泽哥的眼光自然是最好的。”
　　任洪泽点了点头：“进去吧，大厅里已经来了一些人了。”
　　米安迈开步子刚准备走进去，却突然又停了下来。
　　“对了，影后蕴萱来了吗？”
　　作为脑残粉，她当然要第一时间掌握女神的动态。
　　“还没有。”任洪泽不着痕迹的皱了皱眉头，对于米安三番五次提到的蕴萱，他心里的好奇也越发的强烈了。
　　到底是什么样的人能让他这个一向不屑追星的妹妹这样的重视？
　　“这样啊，那我先进去了。”米安略有些失落的垂了垂眼眸，不过随即又打起了精神来，反正蕴萱迟早会来的，也不急在这一时。
　　这次的晚会是任洪泽向娱乐圈市场发展的一次契机，所以邀请的自然都是一些业内有名气的明星，自然也包括了一些名气很大的模特。
　　这不，光就米安他们公司的就邀请了好几个过来，她刚一走进大厅里，就看到了那几个身材高挑修长，围在一起聊天的几人。
　　“这不是米安嘛，没想到你也被任总邀请了呀。”这时，一道略有些刻薄的声音在米安身后响起。
　　米安回头，看到来人后只是笑了笑：“晚上好。”
　　来人一身紫色的晚礼服，身材修长，面容艳丽，整个人如同一只花蝴蝶，但是她眼里透露出来的挑剔和尖酸刻薄却硬生生的消减了这份美。
　　这人是和米安一个模特公司的同事林梓，她和米安几乎是同一时间进入公司的，但是她瞧不起米安这种运动明星出生的模特，可偏偏米安年纪比自己小就算了，在各方面名气都还要压她一筹，这就让她非常的嫉妒了，所以每次见到面，她总要找点绊子，不然就浑身不爽。
　　这不，她才刚进来一看到米安就忍不住要说话来酸一酸了。
　　米安当然听出了林梓话语中的讽刺，不过她并不打算理会。
　　“哟，你这一身白色礼服倒是看起来不错么，可惜……”林梓话锋一转，“可惜再怎么洁白的衣服到了你身上，也显得肮脏不堪了。”
　　这番话声音很小，只有两人能够听见，在其他人眼里还以为她们两人在要好的交谈呢。
　　“多谢夸奖。”米安不怒反笑，她可不生气，这种话左耳进右耳出就好了，何必当真。
　　“你！”林梓被米安不瘟不火的态度给弄了个吃瘪，感觉一拳头打在了棉花上一般。
　　米安不想多理会林梓，转身走开了。业内的人并不知道她和任家有关系，几乎没人知道她是任洪泽的妹妹，所以都以为她只是个没背景的模特而已。
　　林梓是在米安之后来到的会场，自然没有看到先前米安和任洪泽的互动，她也就只当米安是个普通的模特罢了。
　　轻哼了一声，林梓压下心中那些不爽，扬起了一抹职业化的笑容，去和其他被邀请来的业内人士交谈了。
　　接二连三的有人进来，大都是一些业内有名气的人物，米安站在一处悄悄的打量着每一个走进来的人。
　　这时，从门口走进来一个西装笔挺的男人，大厅里的人看到男人后都不禁停下了交谈。
　　这个男人身形修长匀称，面容俊郎非凡，嘴角挂着一抹淡笑，给人的感觉成熟稳重而又不缺乏男人魅力，可以说是很多女人心目中理想型的另一半了。
　　这人正是这个世界中的男二号，娱乐圈三大天王之一的梁佑天。
　　米安看着梁佑天眯了眯双眼，在原著中这个梁佑天对女主蕴萱可谓是痴心一片，他和蕴萱是同期出道的，也是同一个公司的。早在7年前两人第一次合作拍摄一部电影的时候就喜欢上了蕴萱，也一直在暗地里追求着，但是蕴萱不接受，他也不放弃，就这么一直默默追求了蕴萱7年。
　　这个男人，还真是相当的痴情呢。
　　米安不禁为梁佑天的一片痴心所佩服，若是换做别的女人，恐怕早就答应了吧，也就只有蕴萱敢这么一直弧着梁佑天了。
　　梁佑天的到来也只是引起了一时的小骚动，大厅很快又恢复了正常，该交谈还是继续交谈，打招呼的打招呼，后面进来的一些人都没有引起什么骚动，直到一个人的出现为止，这种“平静”才被打破。
　　米安看到门口那个一身耀眼的红裙，面容精致，气质出众的女人后，宝蓝色的双眸一瞬间就亮了起来。
　　那人红裙似火，张扬却又内敛，高挑完美的身材，绝美的容颜，得体又不失温和的笑容，这些无一不在显示她的魅力和与众不同。
　　她正是影后蕴萱！
　　要不是还存着理智，身为脑残粉的米安简直快要尖叫出声了。
　　啊啊啊啊！女神来了！
　　女神好美！女神艳压群芳！
　　好不容易平静下来后，刚想上去搭讪蕴萱，她就看到了天王梁佑天走了上去。脚下一顿，便又站回了原位。
　　“阿蕴，你来了。”梁佑天打着招呼。
　　“嗯。”蕴萱对于梁佑天的过分亲密的称呼自己为阿蕴这件事似乎并不感冒，以前她也有向梁佑天提出过异议，但是对方非常的固执，她也没办的，就只能随他去了。
　　反正，自己心里明白两人之间是清白的就好。
　　作者有话要说：　　在一起后的某一天，米安因为梁佑天的事情吃醋了。
　　米安：他叫你叫的这么亲密，我都没有这么叫过！
　　女主：亲爱的乖，嘴是别人的，我也管不了呀。
　　米安：哼！
　　女主：[勾唇一笑]：你看世界上这么多人，可我却只叫你一个人亲爱的啊。
　　米安脸红红。


第36章 娱乐圈影后（5）
　　娱乐圈影后（5）
　　“阿蕴, 最近怎么样？”
　　蕴萱淡淡看了一眼梁佑天, 笑道：“挺好的，你呢？”
　　她虽然对梁佑天没有那方面的感情，但是做朋友还是可以的, 毕竟两人相识多年。
　　“还不错。”梁佑天同样笑了笑, “对了，你也是收到任洪泽的邀请过来的？”
　　“嗯。”蕴萱扫视了一下整个大厅, 发现几乎只要是业内稍有点名气的人，都会被邀请过来，且不光是二三线明星，许多一线明星也都来了，看来这个任洪泽很大手笔啊。
　　“这个任洪泽不简单啊，几乎邀请到了整个娱乐圈内的人。”
　　对此蕴萱只是微微一笑，不做回答。这么大的手笔和排场，只要是稍微聪明点的人都能够看出来任洪泽想做什么了。
　　任家的公司原本只是在商业上有发展, 这次弄这么一出, 恐怕是要宣布进军娱乐圈了吧。
　　很快，邀请的人都到场了，任洪泽在众人的注视下, 站出来说了几句客套话便宣布了晚会的开始。
　　任洪泽满意的看着大厅里的所有人，趁着其他人不注意找到了站在角落里的米安。
　　“感觉如何？”
　　米安放下了手中的甜点, 她当然明白任洪泽问的是她对这次来参加晚会的人的看法。
　　“我不就是来帮你撑场子的嘛，问我干嘛，再说了……”米安看着任洪泽, “你心里不是已经有数了么。”
　　任洪泽不着痕迹的勾了勾嘴角：“你觉得林梓这个人怎么样？”
　　闻言，米安抽了抽眼角。
　　“洪泽哥，你别跟我说你不知道她和我是死对头。”
　　“我知道。”
　　“那你怎么还……”
　　“这样的女人更好利用不是么？”
　　“……”米安被任洪泽说服了，微微叹了口气，“那么你是想把她挖到任氏做艺人？”
　　任洪泽没有否认，他点了点头：“不过，这还需要你来搭线。”
　　“喂，这可是挖墙脚啊，你就是直接把我挖去任氏也好啊，干嘛非要我去挖那个女人。”米安不满的撇了撇嘴。
　　任洪泽看了一眼米安，道：“要挖你还不容易，勾勾手就过来了。现在任氏刚刚进军娱乐圈，要的就是林梓这种没背景有名气却不大的人。”
　　米安耸了耸肩，眼珠子一转，狡黠的笑看向了任洪泽：“那我有报酬吗？”
　　“你想要什么？”
　　“我听说最近有个新电影《守陵人》要开拍了，女一号是影后蕴萱，女二号还没确定，你就帮我弄到那个女二号的位置怎么样？”末了，米安怕任洪泽不答应，又不放心的添了句，“别说你很难办，我知道以你的本事这点事情不算什么。”
　　任洪泽心里有些哭笑不得，但表面上还是面无表情的样子。他这个妹妹，到底是有多喜欢那个蕴萱啊。
　　“好。”
　　听到任洪泽答应，米安露出了一抹开心的笑容，宝蓝色的眸子亮亮的。
　　高兴过后，米安又换上了一个自信的笑容，从服务员手中拿过一杯红酒，向林梓的方向走去。
　　“那就等我的好消息吧。”
　　林梓这边刚刚好不容易的和一个一线明星搭上了话，正巧聊到了兴头上。
　　“诶，两位在聊什么呢，这么开心。”这时候米安突然走了过来，一手搭在了林梓身上。
　　“你是……”那位一线明星并不认识米安。
　　“我是林梓的同事，叫我米安就好。”米安靠近了林梓，表现出和林梓很要好的样子。
　　林梓被米安这突如其来的热情弄了个莫名其妙，不自在的往一边挪了挪，却没想到米安又凑了上来。
　　本来大好的心情也因为米安的出现而变得糟糕了起来，她觉得米安一定是故意这么做的，就是来跟自己过不去的。
　　那个一线明星见米安和林梓这么要好，自觉不好意思打扰，便打了声招呼后离开了。
　　“你想做什么？”待两人周围没有他人后，林梓终于按耐不住了，一把甩开了米安的手。
　　“别这么暴躁，我没有恶意的。”米安耸了耸肩。
　　“你没事会过来找我？”
　　“的确是有点事，不过这里不是说话的地方，我们去大厅后面的休息室怎么样？”米安笑的无害。
　　林梓狐疑的看着米安，她想要从米安的脸上看出点什么来，可惜看了半天什么也没有。
　　“诶，别这么警惕，我没理由害你的对吧？”说着米安喝掉了杯中的红酒，把杯子放在了空桌上，转身率先向着休息室走去。
　　林梓微微皱了皱眉头，犹豫片刻后还是跟了上去。
　　此刻晚会才进行到一半，人都在大厅里，休息室里并没有人。
　　两人来到休息室，米安把门带上了，拉了张椅子坐下。
　　“你到底想做什么？”林梓紧皱着眉头。
　　闻言，米安朝她嘻嘻一笑：“我想挖你的墙脚。”
　　这回轮到林梓愣住了，她眼神怪异的看向了米安，认为米安是不是脑袋坏掉了才会说出这种莫名其妙的话来。可是当她看到米安认真的眼神后，便明白了米安所说并非虚言，只是在心里她多少还是有些不信的。
　　“你开什么玩笑，挖墙脚？就凭你？”
　　“我当然没资本挖墙角了，不过任氏有。”
　　林梓又是一愣，随即像是听到了什么天大的笑话一般，笑了起来：“任氏？你一个没背景的毛丫头说大话都不打草稿的么？”
　　米安挠了挠头，她就说自己不适合来做这种挖墙脚的工作，又不能说明自己的身份，还要煽动林梓，这简直是太为难她了。
　　再说了，她根本不擅长应付林梓这种性格的人啊，真是累觉不爱。要不是看在完成了能够和女神一同演戏的份上，她才不干呢。
　　甩出一张任洪泽的名片，米安摸了摸鼻子，道：“这么和你说吧，我只是个带话的，真正想挖你过去的是这个名片上的人。”
　　林梓半信半疑的拿起名片来看了看，在看到名片主人的名字后整个人都惊呆了。
　　惊疑不定了好一会儿，她才回过神来，不可置信的看着米安：“你和任总是什么关系？”
　　“没有关系啊，我就是个带话的。”
　　林梓看着米安笑嘻嘻的模样，抽了抽眼角。
　　这种话，鬼信啊，当她是三岁小孩子那么好糊弄呢！
　　人家堂堂任氏的总裁，会叫一个没有任何关系的人来带话？显然是不可能的。但是看米安的样子，再怎么问下去，肯定是没有结果的，她还是把问题压在心里好了。
　　“总之，想跳槽的话就打名片上的电话吧。”米安见目的已经达到便不打算多留了，起身准备出去。
　　咔哒。
　　打开门，米安却愣住了。休息室门外站着一个人，那人正是蕴萱。
　　见到米安，蕴萱也是一愣，她没想到这个时候休息室里居然会有人。
　　回过神后，米安的双眼立马就亮了起来，是女神诶！第一次这么近距离看女神啊！
　　蕴萱看到那双漂亮的宝蓝色眸子后立马就认出了米安来，再次看过去却发现对方原本就很好看的瞳眸里似乎有盈盈的光亮在里面闪烁着，心跳不由一顿。
　　“抱歉，我不知道休息室里有人。”敛了敛眸光，蕴萱率先开了口。
　　“唔，没关系的。”米安有些紧张的捏了捏手指，第一次和女神搭话难免有些小激动。
　　“蕴大影后也来休息室休息啊。”相比起米安的紧张，林梓就显得自如多了。
　　“嗯，累了就过来坐坐。”蕴萱说道。
　　米安意识到自己还挡在门口，赶忙让开了一条道来，不好意思的挠了挠脑袋。
　　蕴萱看了一眼米安，意外的发现对方的耳根有些红，心下微微思忖了片刻，似乎是想到了什么有趣的事情，嘴角勾起了一抹弧度。
　　“你是准备出去了吗？”抬手轻轻搭在了米安的肩膀上，温声道。
　　米安简直受宠若惊，蹭的一下红了脸。天呐，女神搭我肩膀了！
　　“是、是要出去了……”因为紧张和激动，就连说话都有点不利索了。
　　蕴萱嘴角的弧度越发的上扬了，果然这个人的反应很有意思呢。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我、我叫米安。”
　　啊啊啊啊！女神问我名字了！
　　米安心中的小人早已经按耐不住的在旋转、跳跃、呐喊了。
　　“很高兴认识你，米安。”说着，蕴萱向米安伸出了手，脸上带着愉悦的笑容。
　　米安几乎是拼了命才压制住了自己想要当场尖叫的冲动，微微颤抖着，伸出了自己的手握上了蕴萱的手。
　　我决定了，今天这只手不用洗了！
　　她突然就理解了李希为什么见到图书馆的那个清冷美女之后就那么疯狂了，女神这种东西，一旦有了真的是会让人疯狂的啊。
　　作者有话要说：　　女主开始调戏自己的粉丝了，凑不要脸！[手动滑稽]


第37章 娱乐圈影后（6）
　　娱乐圈影后（6）
　　晚会结束回到家里已经是11点了, 米安洗完澡便上了床, 拿起手机打开微博登陆了“蕴萱女神求抱大腿≡ω≡”的号，快速的发了条微博。
　　蕴萱女神求抱大腿≡ω≡：今晚超开心，要问我为什么, 因为女神超美超棒！[害羞][害羞]
　　抱着手机甜甜的笑了笑, 米安觉得自己今晚可能会兴奋到很晚才睡着，毕竟今天可是和女神说了话, 甚至还握了手啊！
　　不过，接下来发生的事，就让她直接兴奋到失眠了。
　　当她把微博切换成自己大V号时，就发现自己的微博底下早已炸了锅。自认自己最近什么动态也没有发表的米安不禁疑惑了起来，而更奇怪的是她的粉丝竟然直接从800多万变成了1200多万。
　　她想了想，最近自己既没参加什么篮球比赛也没有接拍什么模特工作，怎么就突然涨了这么多粉丝，似乎还是今天一天之内猛涨上来的。
　　好奇心驱使之下, 米安一条一条的翻看起了跟自己有关系的微博, 发现就在不久之前，有许多的人都在疯狂的艾特自己。
　　蕴心蕴身：就是这个人，大家快来看@米小安V
　　一心痴蕴：她是xx公司的模特, 还是个混血儿@米小安V
　　蕴蕴常驻我心：蕴粉们快刷起来，今天万年不更日常的女神居然更新了日常, 还是因为这个小模特@米小安V
　　……
　　看了半天米安终于明白了个大概，似乎是因为女神发了什么微博？
　　爬去蕴萱的微博瞧了瞧，结果看到最新更新的那条微博后, 她差点没一把扔了手机尖叫出声来。
　　蕴萱V：今天遇见了一个可爱有趣的人，心情非常愉快，很开心能够认识你@米小安V
　　接着，米安就发现了蕴萱就在不久前主动关注了自己。
　　天……天呐！
　　小迷妹米安不敢相信的揉了揉自己的眼睛，随后又掐了自己一把，被痛的龇牙咧嘴后这才明白过来这一切都是真的！
　　女神艾特了自己，还关注了自己！
　　平复了一下自己心中的激动，米安觉得自己是不是应该要回应一下蕴萱。
　　她想了想，于是转发了蕴萱那条艾特自己的微博，然后也关注了一下蕴萱，这样两人就是互相关注的好友了。
　　米小安V：受宠若惊，女神居然艾特我了，今晚恐怕要睡不着了[爱心][爱心]//@蕴萱V：今天遇见了一个可爱有趣的人，心情非常愉快，很开心能够认识你@米小安V
　　刚转发完，米安就接到了经纪人的一通电话。
　　“喂。”
　　“小安子，你不得了啊，背着我都干了什么好事，什么时候你和影后蕴萱搭上了？你别以为我没看到微博上的事情，事先怎么都不和我说一声？”电话刚一接通，经纪人穆科就是噼里啪啦一顿说。
　　“停停停，你说慢点。”米安受不了穆科的唠叨，赶紧出声打断了还想继续说下去的他。
　　“那你给我说清楚，你和蕴萱是怎么一回事？”
　　“就是去参加了一个晚会，碰巧她也在，就认识了。”
　　“就这样？”穆科听的半信半疑，作为业内人士，他也不是没听说过蕴萱的为人，实在是想不出来以蕴萱的性格怎么会特意为了米安发了一条动态，还引起了这么大的骚动。
　　米安当然不可能跟穆科说早在几天前自己就已经成为了蕴萱的小迷妹，这不得被他又一顿说才怪。
　　思考了片刻，穆科打算跳过蕴萱的事，反正这件事对米安来说并没有什么坏处，相反也许可以借机炒一波名头，涨涨米安的名气。
　　“对了，下周三有个重要的拍摄任务，赞助商指名要你去。”
　　“啊？可是下周我要开始为俱乐部联盟赛训练了，时间上会不会有冲突啊。”闻言，米安有些为难的说道。
　　俱乐部联盟赛是全国性的高等赛事，全国所有的篮球俱乐部都会参加，是相当重要的赛事。她作为主力队员自然是要去参加统一训练的，到时候每天都会累的恨不得躺下就睡死，哪里还有空接什么拍摄任务。
　　“训练能推后就推后吧，这次的拍摄推不了，你必须去。”穆科严肃的说道，“而且如果这次的拍摄成功的话，一经发表你的名气将会大大的提升。”
　　“赞助商什么来头啊？这么厉害。”米安皱了皱眉头。
　　“是国际知名服装设计品牌Charm。”
　　米安心下一惊：“穆哥你可别骗我。”
　　Charm可是国际排名前五的服装设计品牌，怎么会突然找她这样一个名气不大的小模特来做拍摄的代言人。
　　“我像是会拿这种事乱开玩笑的人么。”穆科语气认真，“接到消息的时候我也很吃惊，但事实就是这样，所以你必须对这次的拍摄做好充足的准备。”
　　“好吧，训练那边我会联系俱乐部的教练推后的。”米安最后还是选择了答应，毕竟人家Charm都点名要自己去了，不去的话就太不识抬举了点。
　　“噢，对了。这次Charm的拍摄还有一个人和你一起，但Charm那边没有透露另一个人的消息，也许要到拍摄当天才能知道，到时候你要记得和对方好好合作，别出什么岔子了，你要记住……”
　　“知道啦，我要睡了，晚安！”不等穆科唠叨完，米安就率先挂了电话，她最受不了的就是穆科的唠叨了，和唐僧念经一样，听着头疼。
　　退出电话界面回到了微博上，意外的发现居然有人私信了自己，因为虽然名气不大但却也有着不少的粉丝，不必要的私信会让自己的很困扰，她就把私信设置为了只有互相关注的好友才可以。
　　点开一看米安立马不可置信的眨了眨眼睛，随即欣喜的抱着手机在床上滚了两圈。
　　私信她的不是别人，正是蕴萱。
　　蕴萱V：熬夜对身体不好，记得要早点睡。
　　这是因为她转发时附带的评论所以才来私信的吗？
　　米安猜测到，不过不论蕴萱是出于哪种理由，她都无所谓，反正女神私信她了，她好开心。
　　米小安V：你也要早点休息[爱心]
　　快速的点了点手机，回复了蕴萱，却没想到那边居然秒回了自己。
　　蕴萱V：怎么还没睡？
　　米小安V：刚刚才和经纪人打完电话，马上就睡了。
　　蕴萱V：嗯，晚安。
　　米小安V：晚安[飞吻][飞吻]
　　和蕴萱结束了聊天，米安放下手机抱住枕头甜甜的笑了笑。
　　女神好温柔呀！
　　不过，总觉得自己是不是忘了点什么？
　　在床上躺着冥思苦想了半天，米安终于想起了被自己所忘记的正事来。
　　晚会的时候她只顾着看蕴萱了，完全忘了系统任务这回事！而且，似乎本该在这次的晚会起冲突的男女主两个人根本就没有什么交集……
　　无奈的捂脸，她在心里把自己骂了底朝天，居然被美色误事了，可是当她向系统查看完本世界的进度后，再次惊呆了。
　　[叮！本世界进度40%]
　　鬼看条！
　　前几天还是3%的进度，今天就一下40%了，这中间到底发生了什么？！难道男主在她不知道的时候私下发展去了？
　　不知为何，米安一想到男女主有进展心里就莫名的难受，憋闷的慌。
　　这么想着想着，她越发的难受起来，以至于先前和蕴萱聊天的愉快心情都被冲没了，整个人都郁闷了起来，后来干脆大被蒙过头，强迫自己睡着，不再去想些乱七八糟的了。
　　与此同时，在自己家里的蕴萱正盯着手机屏幕发着呆，屏幕上赫然正是她与米安的聊天框。
　　虽然只与米安见过几次面，但是她心里总是对米安有种说不出的感觉，这种感觉她并不讨厌，而且似乎还有些隐隐的在期待着什么。
　　于是她主动的去接近了米安，对待米安和对待别人态度是完全不一样的，这种很明显的区别对待几乎是她下意识就做出来的，并不是自己刻意的。
　　她想，也许米安就是有这种魅力，让自己心心念念的。
　　作者有话要说：　　一切的喜欢都是从在意对方和下意识的特殊对待对方开始慢慢发酵的＼（￣幔）／
　　今天是短小君……


第38章 娱乐圈影后（7）
　　娱乐圈影后（7）
　　很快就到了拍摄的当天, 助理开着车去接了米安, 路上一边开车一边给米安说着这次拍摄的一些注意点。
　　俱乐部那边的训练米安经过和教练的商量，推迟到了下周。
　　“小金，Charm那边有没有说这次和我合作拍摄的那位是谁啊？”米安坐在车内问道。
　　“这个还不知道, 穆哥说等你去了场地后Charm那边的人会告诉你的。”助理金溪说道。
　　“还真是会搞神秘, 希望来的是一位好相处的人吧。”米安撇了撇嘴，如果跟自己合作的人是一个像林梓那样性子的人, 她估计这次干脆不用拍摄了。
　　到了拍摄现场，米安被一早就等着的工作人员请了进去，这次的拍摄地点是在一个体育馆内。
　　工作人员把米安带到了一处露天篮球场内，球场的周围站满了其他的工作人员，球场中放着一筐篮球。
　　挑了挑眉，米安饶有兴致的打量着周围，难不成所谓的拍摄就是让我打篮球？
　　“嘿~你就是那个篮球女孩？”正在这时，一位金色短发琥珀色眸子的外国走了过来。
　　米安转头看向了助理金溪, 金溪立马就为双方介绍了起来。
　　“米安, 这位就是Charm的负责人，保罗・杰瑞德，是一位有名的服装设计师, 这次拍摄的所有服装都是由他设计的。”
　　米安露出了一个得体的笑容，伸出手：“很高兴认识你, 保罗先生。”
　　“噢~我也很高兴认识米小姐，希望我们这次的合作能够非常的愉快。”保罗大方的握住了米安的手。
　　米安与保罗交谈了一会儿，保罗把这次拍摄的主题和内容讲给了米安听。
　　他设计了一整个系列的运动风格服装, 正需要找一个像米安这样的运动明星兼模特来拍宣传片，所以才会指名要米安过来。
　　而米安要做的，就是穿上他设计的服装，按照拍摄的要求展现出来就好。
　　“保罗先生，听说这次还有一个人要与我一起拍摄，她是谁？”米安问出了这个自己一直想知道的问题。
　　“她是一位超级美人，我想你一定是认识她的……嘿，你瞧，她来了！”保罗话说到一半便看到了那人在工作人员的带领下进入了篮球场。
　　米安顺着保罗指的方向看过去，看清楚来人是谁后整个人都惊呆了，宝蓝色的眸子瞪得大大的，里面充满了不可思议。
　　来人正是蕴萱！
　　“嘿~你来了。”保罗笑着迎了上去，看样子似乎与蕴萱很熟。
　　“让你久等了，抱歉。”蕴萱微笑着点头示意，她与保罗早在几年前就有过数次的合作，所以两人自然是认识的。
　　“既然人都到了，那就开始吧。”保罗拍了拍手，“化妆师，快上妆。摄影师，准备就位。”
　　米安和蕴萱被四五个化妆师带去了一边上妆，两个人一左一右的靠坐在一起，微微仰头任由化妆师在自己的脸上做这做那。
　　上妆期间不能说话，否则会影响妆容效果，两人便都沉默着。米安心里有很多问题想要问蕴萱，奈何正在上妆不能说话，她只能偷偷的时不时往蕴萱那边看去。
　　上完妆，两人又被带去了更衣室，在工作人员的帮助下穿上了保罗为她们挑选的第一套服装。
　　“你是不是想问我问题？”走出更衣室，蕴萱突然转头看向了米安。
　　“没、没有……”米安慌乱的否认了，她自认还没有和蕴萱熟到可以随便问问题的地步。
　　蕴萱却突然抬手捏了捏米安的脸，笑道：“想问什么就问吧，你上妆的时候偷偷看我那么多次，肯定是想说什么的。”
　　米安只觉得脸上被蕴萱摸过的地方传来一阵怪怪的感觉，加之又有被戳穿小心思后的窘迫，脸一下子就红了起来。
　　“我……”
　　“嗨嗨，米安和蕴萱快过来就位了，要开始拍摄了！”这时，保罗的呼喊声打断了米安的话语。
　　对此米安稍稍的松了口气，率先走向了球场：“我们快过去吧，别让保罗先生久等了。”
　　看着米安走在前面的背影，蕴萱墨色的瞳眸微微暗了暗，似乎是染上了一抹别样的深意。
　　保罗为米安挑选搭配的是一套黑底的运动短袖t恤，其上还有一些红色的花纹边条作为修饰，裤子是配套的黑底红边中裤。整个一套服装相当的休闲，而又具有运动感。
　　米安本就是运动选手出身，很轻松的便驾驭了这套服装。
　　与米安不同，蕴萱的是一套以白色为主的运动休闲装，其上用蓝色的花纹和边条作为修饰。穿在她身上自有一种纯洁清纯的味道。
　　保罗让米安随意发挥，意思就是米安只需要像平常训练一样打打篮球就好，剩下的拍摄问题他与摄影师会解决。
　　交代完了所有拍摄的注意事项，保罗便让两人准备开拍了。
　　“摄影师就位，演员就位，A！”
　　炎炎夏日的球场上回响着有节奏的篮球落地声，一下又一下，仿佛落在了正巧路过球场的白衣女人的心上。
　　女人顺着球声看去，只见球场上正站着一位黑色运动服的少女，那少女一下又一下的运着球，额头上有细密的汗珠留下，干净利落的马尾辫随着少女的动作左右摇晃。
　　哐！
　　篮球砸在了球框上，伴随着一声响动弹了出去，正巧落在了白衣女人的脚下。
　　女人弯腰捡起了球，抬头看到黑衣少女向这边跑来。
　　“抱歉，没有砸到你吧？”少女一边接过女人递过来篮球，一边说道。
　　“没有。”女人微微摇了摇头，嘴角带着浅浅的微笑。
　　“那就好，谢谢你帮我捡球。”少女露出了一个灿烂的笑容，眉眼弯弯，在阳光下那双宝蓝色的瞳眸里似乎有着金色的暖光，一下透进了女人的心里。
　　女人看着少女，目光一瞬不瞬的，似乎是被少女的笑容所迷了眼。
　　少女被女人看的有些不好意思，微微红了脸：“你为什么一直看着我？我的脸上有什么吗？”
　　女人回了神，敛了敛眸光，垂眸看到少女身上的衣服，随即靠近了少女，抬手摸了摸她的脸，最后搭在了她的肩头，嘴角勾起了一抹好看的浅笑。
　　“你的衣服，很好看。”
　　“咔！”保罗适时的喊了结束，接着他整个人都无比兴奋的向着场内的两人说道，“nice！这真是太棒了！”
　　蕴萱收回了手，看着米安笑了笑：“你应该是第一次拍这种形式的宣传片吧，表现的不错。”
　　被蕴萱夸奖，米安有些不好意思，又有些小激动。
　　“没有啦，感觉都是女神你带着我在拍的。”
　　闻言，蕴萱微微眯了眯双眼：“你刚才叫我什么？”
　　米安一愣，随即整张脸都蹭的一下红透了。天呐，我居然一激动直接叫了女神，蕴萱会不会觉得我很奇怪……
　　“唔，今天天气不错……”尴尬的转移话题。
　　看着米安紧张的不敢看自己，又笨拙的转移着话题，蕴萱突然噗嗤一下笑出了声。
　　真是个可爱的人儿呢。
　　因为拍摄的很顺利，所以早早地就结束了，米安和蕴萱还有Charm的保罗告别后便回了家。
　　Charm这边的硬性拍摄任务完成后米安的就要把全部的中心放在训练上了，这也是为了俱乐部联盟赛做充足的准备。
　　应俱乐部的要求，米安需要发一条微博动态来为这次的俱乐部的参赛做宣传。
　　米小安V：[奋斗]下周我就要投入到辛苦的训练中啦，为即将到来的俱乐部联盟赛做好充足的准备，预祝我队今年也能取得一个好成绩。[图片][图片]
　　米安最后配了两张图便点击发送了，一张是俱乐部联盟赛的宣传海报，另一张是自己俱乐部去年拿到冠军后所有队员的合照。
　　放下手机，米安觉得做明星也是挺累的，不管参加什么活动，都要这宣传那宣传的，多累啊。
　　趁着难得的空闲时间，米安去书房打开了电脑，准备久违的玩一下游戏。
　　不过，这种清闲安稳的状态米安还没过多久就被穆科的一通电话给炸的粉粉碎了。
　　“喂。”
　　“米安，你又做了什么？什么时候你又和上面的人有关系了？你都背着我偷偷做了什么？”刚一接通，穆科就连珠炮的噼里啪啦问了一大堆。
　　“停停停！我的穆哥，麻烦你一个一个问题慢慢来。”米安赶紧打断了穆科。
　　电话那头穆科深吸了一口气：“米安，你老实告诉我，你是不是背着我搭上了什么上面的人？”
　　“啊？穆哥你在说什么？我怎么一句都听不懂？”米安被穆科弄得一头雾水。
　　“就在刚才公司老板告诉我《守陵人》电影的女二号人选已经出来了，是你。”穆科说道，“米安，我从你刚出道那会儿就一直带着你，我很清楚以你的名气根本不可能当上女二号，除非……”
　　听完穆科的话，米安大概清楚了事情的来龙去脉，她也明白穆科“除非”后面想说的是什么。
　　“穆哥，瞒着你的确是我不对，不过事情并不是你想象的那样。”米安打算把真相告诉穆科，毕竟是自己的经纪人，这么些年来也为了自己吃辛吃苦了很多。
　　“什么？你还真……”穆科一听米安承认，顿时就炸了，连带着电话那头的声音都尖锐了些许，“米安啊米安，我真是看错你了，你这是要毁了自己的大好前程啊！”
　　不用想米安就知道穆科是想差了，把自己想成了那种勾搭上面的人借机上位的家伙了。
　　“穆哥你听我说，我不是那个意思，任氏的总裁任洪泽是我哥哥。”
　　“……”电话那头突然沉默了起来。
　　米安轻轻叹了口气：“本来我也不想说的，但是这次《守陵人》的女二号是我要他帮我拿到的。”
　　良久，穆科似乎是终于消化完了米安给的惊人信息，幽幽开了口：“情哥哥？”
　　“穆科！”这回轮到米安炸毛了，“是表哥！表哥啊！我妈妈是任洪泽的表姨啊！”
　　为什么我的经纪人这么蠢！难道说是哥哥就一定要是情哥哥嘛，他是把我想的有多不正经！
　　作者有话要说：　　女主：哦？情哥哥？
　　米安：是表哥啦表哥！我满心满眼的都只有你一个啊！
　　经济人实力卖蠢一波＼（￣幔）／
　　今天算是个小粗长吧！


第39章 娱乐圈影后（8）
　　娱乐圈影后（8）
　　向穆科解释清楚了任洪泽的事情后, 米安便挂了电话, 放下了手机再次看向了电脑屏幕，只是她总觉得是不是忘记了些什么。
　　叮咚！
　　这时，手机轻响了一声, 拿起来一看是穆科发来的消息。
　　穆哥：忘了说了, 《守陵人》8月1日正式开拍，到时候我们需要提前3天到达剧组, 和剧组一起去拍摄地点，你别忘了准备准备。
　　看完短信米安一把捂住了脸，她怎么就忘了这茬了，《守陵人》的开拍时间正好和俱乐部联盟赛的时间相冲了啊，这下可好了，两头都不能推，有的忙了。
　　比赛肯定是不会因为她一个人而延后的，所以思来想去, 米安最后还是决定到时候能不能与剧组商量商量, 把比赛那几天的拍摄任务往后挪一挪。
　　叮咚！
　　伴随着一声提示音，手机震了震，米安以为又是爱唠叨的穆科发来的短信, 拿起来一看却是一条微博私信，还是蕴萱发来的。
　　蕴萱V：在干嘛？
　　女神主动找自己聊天, 岂有不回之理！
　　米小安V：我在玩游戏。
　　蕴萱V：那我是不是打扰到你了？
　　米小安V：[摇头]没有没有，绝对没有，我也是无聊才玩游戏的。
　　蕴萱V：我听经纪人说了, 《守陵人》女二号的人选确定下来了。
　　看着这条信息，米安突然就莫名的紧张了起来，心跳嘭嘭嘭的加快了，不等她回复，蕴萱就又接着发来了一条。
　　蕴萱V：希望我们合作愉快，安安[笑脸]
　　这回米安的心跳更快了，女神跟我说合作愉快呢！我该怎么回复才好……
　　思考了片刻，米安快速打了一行字，发送。
　　米小安V：演戏我还是个新手，希望女神能够多多照顾我呀[可爱][可爱]
　　等发出去后，她才发现自己一时手抖，又不小心说了女神二字，可是现在想撤回也撤回不了了，微博没有这个功能。
　　蕴萱V：说起来，你今天拍Charm宣传片的时候也叫了我女神呢，为什么要这么叫我？
　　看着蕴萱发问的这条信息，米安真的很想剁了自己的手啊，让你手抖让你手贱！
　　她总觉得如果实话告诉蕴萱说自己是她的小迷妹脑残粉会很羞耻的，之后还要合作拍《守陵人》，这要她怎么面对蕴萱啊！
　　正当米安纠结的胃疼的时候，蕴萱又发了一条消息。
　　蕴萱V：？
　　就单单一个问号，可是这看在米安的眼里简直就是莫大的压力啊，最后她决定开始胡编乱导、瞎扯八道。
　　米小安V：这个是因为大家都这么叫啊，而且网络上好多人也都这么叫的，我就跟着一起叫了，其实也不奇怪吧，女神也挺好听的，我……
　　米安发了一长串的自以为完美无缺的解释过去，接着蕴萱便长时间的一直没有回复，估计是去看那一长条的解释去了。
　　过了大概有10分钟左右，蕴萱才回复了信息，米安点开看了一眼，吓得手一抖，差点没把手机扔出去。
　　蕴萱V：安安，你是不是喜欢我啊？[坏笑]
　　这下子米安是真的傻在了原地，完全不知道该回复啥了，虽然蕴萱这句话带着表情包，大可以看做是开玩笑的意思，可是她总觉得似乎又不太像是在开玩笑。
　　与此同时，蕴萱发完这条消息后轻轻放下了手机，心里有些期待米安的回复，又有些怕，怕米安会回复一些自己不是很想看到的。
　　米安对自己是什么样的感觉她不知道，但是她知道自己对米安是有那么那么点的喜欢的。
　　这种喜欢不知道是从什么时候开始的，等她发现的时候，自己已经对米安抱有了那方面的情感。
　　她看米安久久的没有回复，不禁轻叹了口气，自己还是太心急了，这样突兀的信息会让对方感到困扰的吧。
　　蕴萱V：好啦，我是开玩笑的，我有事先下了，你玩游戏吧。
　　米小安V：好的，你去忙吧。
　　看到米安中规中矩的回复，蕴萱退出了微博，墨色的眸子微微低垂，在看到经纪人发来的《守陵人》开拍时间后，她扯出了一抹浅笑来。
　　自己有的是时间和机会不是么？
　　……
　　第二天一大早，米安还在睡梦中手机就响了起来，伸手摸了半天，终于摸到了手机。
　　然后就什么也不管的挂断了，翻了个身，继续睡。
　　结果，还没过多久手机又不依不饶的响了起来，大有一种不接电话就一直响下去的架势。
　　米安不满的哼哼了两声，看也没看就接通了电话，声音中还带着些许的睡意朦胧。
　　“喂……”
　　“米安，出大事啦！”助理金溪的声音传来，带着些许的急切，“公司里那个林梓居然和公司解约，跳槽去了任氏，她什么时候和任氏搭上关系了，这对你很不利啊，喂？你还在听吗？喂？”
　　金溪讲了一大堆却不见米安的回应，不由得以为米安是不是又睡着了。
　　“嗯……我在听……”米安含含糊糊的说道。
　　“米安，你快清醒清醒，林梓都跳槽了，你的死对头跳槽了！”金溪被米安事到临头还迷迷糊糊的态度给急坏了。
　　“我知道了，她去哪里我又管不着。”米安被金溪吵的实在是没了睡意，只好从床上坐了起来。
　　林梓的事情她当然知道，说起来还是自己挖的墙角。
　　“诶，话不是这么说的，任氏虽然刚进军娱乐圈，但是人家毕竟是大公司，实力雄厚，手头的资源一定不少，林梓去了那边一定会压过你的……”
　　“安啦，没事的。”米安安抚着金溪，她知道穆科肯定没有把自己和任洪泽关系告诉任何人，毕竟这可不是什么小事。
　　“她去任氏就让她去呗，她走了在公司里就没人老怼我了，我还乐得清静呢。”
　　“可是米安……”
　　“没有可是，这件事你不要再去想了，就这样吧。”米安打断了金溪。
　　电话那头金溪沉默了一下，接着叹了口气，又开了口：“对了，你上微博看一下吧，现在你和蕴萱已经成了微博头条热门了。”
　　“热门？”米安一愣。
　　“你自己去看吧，我先挂了。”说完，金溪就挂了电话。
　　米安退出通话界面，点开了微博，自然是上的自己的大V号，一登入就看到了铺天盖地的艾特和评论，让她吓了一跳。
　　随意翻看了几条艾特和评论，她更加懵逼了。
　　蕴蕴常驻我心：哇！女神的这张Charm宣传海报好美，旁边的那位美人也好美[爱心][爱心]，为什么我突然觉得女神和这位美人好般配？
　　蕴心蕴身：楼上＋1，我也觉得两个人好般配，这位美人貌似就是上次女神艾特的那位模特@米小安V，快看女神看她的温柔眼神[痴][痴]
　　一心痴蕴：默默举起爪子，我也觉得好般配！我要站蕴米cp了@米小安V@蕴萱V
　　蕴家小安：蕴米cp的带我一个，看我的新id！我已经入坑不动了！@米小安V@蕴萱V
　　……
　　米安翻看了半天终于搞清楚了事情的原尾，一切的源头就在于Charm的官方微博发布一张她和蕴萱拍摄的宣传海报，本来这样还没什么的，但关键是后来蕴萱转发艾特了她，并附上了一句暧昧的评论。
　　蕴萱V：@米小安V安安真美，真想把你抱进怀里[爱心]//Charm官方微博：近日已经结束了新宣传片的拍摄，感谢两位美人的合作@蕴萱V@米小安V，下面新宣传片的先行海报。[图片]
　　了解了整个事情的始末后，米安突然呆滞在了床上。
　　这……这……这是什么鬼情况？
　　她分明记得在原著里这个时候网上不是应该在刷什么任洪泽与蕴萱的cp嘛，怎么成了她自己和蕴萱了？
　　系统系统，这个世界是不是出了什么问题？
　　[叮！并没有。]
　　系统的回答让米安打消了因为时空裂缝的原因而让剧情走向歪曲的念头，可是这就更加的奇怪了。
　　她查看了本世界的进度条，惊讶的发现居然已经在不知不觉中过半了。
　　[叮！本世界进度55%]
　　真是见鬼了。
　　不过，不知为何她心里居然有一点诡异的高兴，她自己也不明白这种高兴来源于何处。
　　想不通的事情米安习惯性的就把它放到了一边，总之只要系统没有说出什么差错那就没问题了。
　　作者有话要说：　　女主要主动出击啦，女神开始倒贴追粉丝，在一起的日子还会远吗？


第40章 娱乐圈影后（9）
　　娱乐圈影后（9）
　　很快米安就投入到了俱乐部的训练之中, 每天都在挥洒着汗水, 俱乐部的训练是很严苛的，并没有因为她是明星而特殊对待，这让她忙的根本没有功夫去理会其他的事情。
　　日子就在日复一日的训练中度过了, 要不是穆科打电话来, 她差点就把《守陵人》的拍摄问题给忘记了。
　　在去剧组的前一天，米安结束了晚上的训练任务打车回家, 也许是因为比赛将近，教练最近一周的训练任务都异常的多又累，绕是米安体力再好，也不免累的慌。
　　到了家门口，米安付了钱下车，刚走到门口准备掏出钥匙来开门，一辆黑色的宾利轿车就打着大灯出现在了别墅门口，灯光晃得她眼睛都睁不开。
　　眯着眼睛看了看车牌, 她发现是任洪泽的车, 只不过在开车的似乎不是他，而是一个陌生男人。
　　车子的灯很快就灭了，开车的陌生男人下了车, 打开了后车门，接着从里面走出来了一男一女两个人。
　　准确来说, 是女人扶着男人走出来的。男人的整个身子都摇摇晃晃的挂在了女人身上，看上去很不稳，女人扶着也有些吃力, 两人一步一挪的来到了别墅门口。
　　米安这才看清楚了两人，但也吃惊的瞪大了双眼，这一男一女两人可不就是任洪泽和林梓么。
　　林梓见到门口的米安也是大吃一惊，两个人就这么互相瞪着眼睛看着对方，一动不动的。
　　“嗯……到家了……”这时，挂在林梓身上的任洪泽动了，他摇摇晃晃着身子，一下从林梓身上倒向了米安。
　　猝不及防之下，米安根本来不及接住身材高大的任洪泽，咚的一下就被他撞了一个踉跄，往后猛退了好几步抵到了别墅大门上，后脑勺撞在了门上。
　　“嘶……”米安吃痛的抽了口冷死，闻到了任洪泽身上的一股浓郁的酒味，看来这位男主大人是喝醉了。
　　用力推了推任洪泽，吃力的把他从自己身上推了起来，米安掏出钥匙开了门。
　　“喂，别光傻站着啊，过来帮忙啊，他太重了，我一个人扶不动。”
　　闻言，还在门口发愣的林梓赶忙上来扶住了任洪泽的另一边。两人把任洪泽扶到了客厅沙发上，米安去关了大门。
　　任洪泽是真的醉的不轻，整个人躺在沙发上半天都不动一下。
　　“他这是喝了多少？”米安嗅了嗅鼻子，她闻到了空气中弥漫着一股浓郁的酒精味，是从任洪泽身上传来了。
　　“今晚有很重要的客户，任总他推辞不了，所以就……”林梓说道，她看着米安，眼神闪烁。
　　“喝喝喝，就知道喝，万一喝伤了身子怎么办！”米安有些气，她大力的伸手戳了戳沙发上的任洪泽，“你怎么就不能爱惜一点自己的身体呢！”
　　最后，米安实在是拿任洪泽没有办法，转身去了厨房，泡了杯茶给任洪泽解酒。
　　“起来，把这个喝了你再睡。”米安的动作可以说的上是很粗暴的了，对任洪泽一点也不客气，直接把杯子塞到了任洪泽嘴边。
　　任洪泽很听话的把温度刚好的茶水喝光了，然后翻了个身，轻轻嘟囔了一句：
　　“小安，你这么粗鲁一定嫁不出去的。”
　　刚转身想回厨房放杯子的米安脚下一顿，满头黑线，就连一边的林梓都是一脸的不可思议。
　　这是那个叱咤风云、面瘫冷酷的任总裁？
　　“行行行，我把你嫁出去就好了。”米安无奈的回了一句，随即去了厨房，放了杯子。
　　再回到客厅时任洪泽已经睡了，而林梓则是站在沙发边上，她看到米安出来，眼神极其复杂。
　　“过来坐吧。”米安去了餐厅，在餐桌旁坐下了。
　　“可是……任总他……”林梓似乎有些放心不下任洪泽。
　　“没事，就让他睡沙发上好了。”
　　闻言，林梓这才来到了餐厅，坐在了米安对面，看着米安，几次开口却都又闭上了嘴。
　　“想问什么就问吧。”米安看出了林梓的欲言又止。
　　“你和任总……”林梓想了想后说道，“你和任总，是什么关系？”
　　看着林梓的样子，米安突然起了玩心，她微微勾起了一抹坏笑来：“你觉得呢？我们住在一起，关系亲密……”
　　林梓捏了捏手心，皱起了眉头，开口道：“你们……你们是情侣？”
　　米安脸上的笑容更大了，实在是林梓现在的表情真的非常好玩。
　　“我们是兄妹啊。”
　　戏弄够了林梓，米安最后还是好心的告诉了她真相。
　　闻言，林梓原本就僵硬的表情更加的僵硬了，只见她嘴角一抽一抽的。
　　她虽然早就猜测过米安和任洪泽的关系不简单，但千猜万猜却还是没有想到两人只是兄妹而已，她本来还以为两人是未婚夫妻来着……
　　这么看来，是她自己想多了。
　　米安心情很好的起身去厨房拿了两瓶运动饮料出来，一瓶给了林梓，一瓶自己喝了。
　　“今天多谢你把他送回来，这瓶水就当做谢礼吧，没别的事就早点回去吧，”米安下了逐客令。
　　林梓拿了水，还想说什么却又没有开口，最后只得起身离开了。
　　待林梓一走，米安便喝了口水，若有所思的盯着沙发上睡死过去的任洪泽看着。
　　她记得在原著里，任洪泽喝醉这一段分明是由女主送回来的，怎么现在变成了林梓？
　　这中间是不是出了什么问题？
　　系统系统，现在这个世界的发展没有什么问题吧？
　　[叮！一切正常。]
　　既然系统都说一切正常了，她也就不纠结了，任务完成就好，过程什么的，就算变动了什么也无所谓。
　　一口气喝光了饮料，米安扔了瓶子，去拿了条毯子来，给任洪泽盖上了。
　　今晚就让他在客厅里睡觉算了。
　　……
　　第二天中午，经纪人穆科和助理金溪就开车前来接米安去剧组了，米安一早就起来把要用的东西收拾好，直接上了车就走了。
　　在路上，坐在米安身边的金溪一直用一副欲言又止的表情看着米安，直把她看的浑身不自在。
　　“你要说什么就说吧，别这幅样子看着我，怪难受的。”米安实在是受不了了。
　　“米安，你是不是和任氏的总裁不清不楚的？”金溪小心翼翼的问道。
　　米安嘴角一抽：“这你是听谁说的？”
　　说罢，她还不着痕迹的往开车的穆科那边看了过去。
　　“这事所有人都知道了啊，都上头条了！”金溪拿出手机打开了微博，递到米安面前。
　　米安拿过手机看了看，是一则微博头条热门，标题是：任氏总裁任洪泽竟与两位艺人共度春宵一夜！
　　见到这个标题，米安就是眉毛一抖，点进去看了看内容后，她无语的把手机还给了金溪。
　　大概是昨晚任洪泽喝醉了没有注意到有狗仔队跟踪，所以让人抓拍到了他与林梓还有米安一起站在门口的照片，好巧不巧的，那张照片的角度看起来就像是任洪泽一左一右搂着她们两人。
　　于是各大娱乐新闻报社就拿这张照片开始添油加醋的说事了，里面的内容大意就是说，她和林梓是任洪泽的情人，任洪泽多么多么有钱，多么多么风流之类。
　　网络上一时间被这张照片炸了锅，各种说三道四的，导致米安和林梓的名声一下子就臭了起来，好多人跑到她们的微博底下各种谩骂侮辱。
　　而且米安发现那些来骂自己的，似乎多半都是蕴萱的粉丝，而且骂的内容也是很稀奇。
　　基本都是骂些什么“不要脸，居然抛弃我们女神！”、“你都有我们女神了为什么还要和任洪泽不清不楚！”、“为女神抱不平！”……
　　米安看的是一头雾水，这群蕴萱的粉丝是吃错药了吗？她和蕴萱什么时候有这么要好的关系了？
　　“米安，你跟我说实话呗，你和任总到底是什么关系？”金溪从米安手中拿回了手机，满脸的忐忑。
　　米安简直的又气又好笑，无奈的扶了扶额：“金溪啊，这事你一会儿去问穆哥吧，他知道的。”
　　金溪看了看在前边开车的穆科，似懂非懂的点了点头。
　　对于此事，米安并不着急，她相信之后任洪泽会处理好一切，三个人都是清白的，并不怕这些流言蜚语。
　　到了剧组，米安很明显的发现了其他人看自己的眼神都带着些许的异样，她知道这是被那条娱乐新闻影响了。
　　“你就是米安吧，我是《守陵人》的导演习明，叫我习导就好了。”导演上来迎接了米安。
　　“你好。”米安礼貌的握住了习明的手。
　　习明戴着一个贝雷帽，留着长发，扎成一个小辫子在身后，穿一身较为复古的中山装，给人一种艺术家的感觉。
　　既然米安已经到了剧组，剩下的事情就不需要穆科来多操心了，只需要让助理金溪跟着就好，他向金溪交代了一些注意事项后，便离开了，当然他也有把任洪泽和米安的关系告诉她，以免她再多想些什么乱七八糟的。
　　作者有话要说：　　今天的更新晚了，十分抱歉！
　　其实本来感觉忙不过来，打算断更一天，但是左思右想了半天，为了我可爱的你们，我还是来了！
　　时间不早了，晚安！


第41章 娱乐圈影后（10）
　　娱乐圈影后（10）
　　蕴萱是在米安之后到的, 她一来, 剧组的僵硬的气氛明显就缓和多了。
　　习明照例给蕴萱简单的介绍了一下剧组的情况，接着就让蕴萱去做自己的事情了。
　　米安坐在角落里看着蕴萱若有所思，通过系统给的情报, 蕴萱就是在这次的电影拍摄中发生了意外, 导致死亡。
　　这也是她为什么会要任洪泽把自己弄来这个剧组的原因之一，不光是为了近距离接触女神, 更是为了时刻保护蕴萱，让她免于悲剧。
　　蕴萱一进剧组就发现了角落里的米安，她当然知道那则轰动一时的娱乐新闻，而且为此她还稍稍难过和愤怒了一下。
　　难过米安居然会和任洪泽在一起，愤怒任洪泽的花心还有米安的认人不清。
　　“你来的挺早嘛。”虽然心中有气，但蕴萱还是忍不住想要去接近米安。
　　“不早，我也刚来不久。”米安笑了笑。
　　蕴萱在米安身边坐下了，刚想开口说点什么, 却看到不远处金溪跑了过来又闭了嘴。
　　“米安, 我和习导商量过了，比赛那几天的戏可以往后推一推，到时候你安心去比赛就好了。”金溪说道。
　　“嗯。这几天我争取多拍点, 免得比赛那几天落下太多的进程。”米安点了点头。
　　“你要去比赛？”这时，沉默的蕴萱发话了。
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“两周后, 8月8日。”
　　“要比几天？”
　　“10天左右吧。”
　　闻言，蕴萱微微垂了垂眸子，似乎在思考着什么。
　　两人又沉默了起来, 金溪站在一边也不知道说什么好，于是也就跟着一起沉默着了。
　　没一会儿后，习明便叫人收拾好了东西，准备出发去第一个拍摄地点了，是B市著名的影视基地。
　　米安和蕴萱自然是和剧组的人一起过去，剧组一共有4辆面包车，2辆小卡车和2辆中型房车。
　　经过一下午的赶路，8辆车浩浩荡荡的来到了B市的影视基地。因为时间已晚，这里又是一个有名的旅游景点，所以周围大部分的宾馆都已经满客了，只有一家宾馆还有一间空房，而且只是单人房。
　　经过商议，剧组决定那间单人房就就让米安和蕴萱两人入住，其他人都在2辆房车上将就一晚。
　　对于这样的决定米安还有些不好意思，但是在习明和其他人的坚持下还是入住了。
　　到了房间，蕴萱先去洗了澡后，米安才进去洗澡。
　　洗完澡出来就看到蕴萱坐在阳台的休闲椅上，看着阳台外面的景色，似乎是有心事的样子。
　　米安边擦头发边走过去，打开了通往阳台的门。
　　“你怎么不去里面坐，里边有空调，阳台这里这么热。”
　　听到米安的声音蕴萱这才转过头来，看了一眼米安，道：“过来坐，我有话跟你说。”
　　米安不疑有他，走过去坐到了蕴萱对面，等她坐下来后才发现其实阳台上的风很好，一点也不热。
　　蕴萱盯着米安看了许久才开了口：“你和任洪泽……在交往？”
　　一听到这个问题，米安就不自觉的笑了出来，她还以为蕴萱找自己是要说什么要紧的事呢，原来就是这个啊。估计蕴萱也是看了那条娱乐新闻了。
　　“你笑什么？”蕴萱奇怪的看着突然笑起来的米安。
　　“我笑你们都傻傻的，真假不分啊。”
　　蕴萱皱了皱眉头，很快又舒展了开来，像是想通了什么。
　　“我和任洪泽是表兄妹，我们是住在一起的。”米安解释道，“那天他喝醉了，是林梓送他回来的，我不过是扶了一下他而已，是照片的角度太让人误会了。”
　　蕴萱了然的点了点头，心里暗暗有些小小的高兴，随即她注意到了米安还在滴水的头发，显然刚才米安并没有把头发擦的很干，现在披散着水滴一下一下的往下掉把肩头的衣服都弄湿了。
　　起身拿起了被放在一边的干毛巾，蕴萱走到了米安身后帮她擦头发。当蕴萱的手指滑过发丝碰到微凉的耳朵时，她明显的感觉到对方缩了缩脖子。
　　“唔，我自己来就好。”米安不太习惯于别人的触碰，转头道。
　　“坐着别动，我帮你。”蕴萱不容拒绝的说道。
　　米安在蕴萱的强势要求下也就被迫接受了女神的擦头发服务，本来是有些别扭和不习惯的，但是在蕴萱温柔轻缓的动作下她也渐渐变得享受了起来。
　　蕴萱的手法很柔软，在擦头发的同时会时不时的按摩一下头皮，这让米安着实的很舒服，到后来身子微微往后仰了仰，情不自禁的就半眯着眼睛靠在了蕴萱身上。
　　蕴萱很满意米安的反应，看着米安一脸慵懒和享受的模样觉得像极了一只被顺毛顺的舒服的猫咪。
　　她想，以后自己家里如果能够养这么一只大猫咪一定很棒。
　　擦干了头发两人便回了卧室，时间不早了，是时候该睡觉了。
　　可是这却难住了米安，因为这是一间单人房，卧室里只有一张床。
　　看了看四周，米安发现房间里还有一张双人沙发，挤一挤还是能够睡的。
　　“要不，今晚我睡沙发吧，你睡床上。”
　　说着，她就往沙发那边走去，刚走了两步蕴萱就伸手拉住了她。
　　“不用了，沙发小睡着难受，我们一起睡床上吧。”
　　米安看着那张不大不小的单人床，虽然睡下两个人没问题，可是这样难免就要挤在一起了。
　　和蕴萱贴在一起睡觉什么的……
　　想着想着，米安就觉得耳根子开始发烫起来。
　　不、不行！那样子我恐怕一晚上都没法睡着了！
　　“没、没事的，我睡沙发就好了。”米安立马拒绝了蕴萱的提议。
　　蕴萱不再回话了，拉着米安就把她按到了床上，板起了脸：“叫你睡就睡。”
　　温柔的女神很好，可是一旦板起脸来也是很可怕的，米安缩了缩脖子，只能乖乖的坐在了床上，睁着宝蓝色的双眼无辜的看着蕴萱。
　　“乖，睡觉。”蕴萱被米安看的瞬间心下一片柔软，揉了揉她的头发，拉着她一起躺下盖好了被子。
　　咬了咬唇，米安决定睡不着就睡不着吧，能和女神睡一起已经是其他人求都求不来的了。
　　两人各怀心思的睡在了一张床上，躺在一个被窝里，米安不知道蕴萱是故意的还是什么，总觉得她的呼吸一直似有若无的打在自己的脖颈里，痒痒的，一直从皮肤痒到了心里，说不出是难受还是舒服。
　　蕴萱抱着米安，两人都只穿了一件薄薄的睡衣，贴在一起很清楚的能够感觉到米安那纤瘦却非常匀称的身材，也许是因为常年运动和训练的缘故，身上有着些许的肌肉，但不是那种很硬很鼓的，结实中又不失柔软，摸起来非常舒服。
　　蕴萱似乎是察觉到了米安的紧张，轻轻的拍打着她的背，一下又一下，安抚着。
　　在这种轻柔的安抚下，米安竟然感觉到了一丝丝的安心，渐渐的也不紧张了，困意很快就上来的，闭上眼睛一会儿就睡着了，且睡的很熟。
　　第二天还在睡梦中的米安迷迷糊糊间感到有人在推喊自己，一向喜欢稍稍赖床一会儿的她下意识的把被子蒙过了头顶。
　　蕴萱看到米安的反应不禁笑出了声，抬手把被子轻轻拉了下来，捏住了她的鼻子。
　　“小懒虫起床了，再不起来太阳晒屁股啦。”
　　“唔，再睡一会儿，就一会儿……”米安不满的拍掉了蕴萱捏住鼻子的手，哼哼了两声，翻身继续睡。
　　蕴萱好笑的看着这样可爱的米安，最后伸手把她抱了起来。
　　本来睡得好好的米安，突然感觉自己的身子一下腾空了，吓得瞬间就清醒了，睁眼看到自己被蕴萱抱着后又不好意思的红了脸。
　　“醒了？”蕴萱笑着放开了米安。
　　米安点了点头。
　　“去换衣服吧，一会儿剧组就要开工了。”
　　“好。”
　　平复了一下自己过快的心跳，米安低着头不敢去看蕴萱。
　　真是的，为什么自己总是被蕴萱弄得脸红心跳啊……
　　作者有话要说：　　这一章全是米安和女主的互动，告诉我甜不甜！


第42章 娱乐圈影后（11）
　　娱乐圈影后（11）
　　《守陵人》讲述的是一个关于世代负责守护一座神秘而古老墓穴的两个家族故事, 每三年两个家族都会选拔出两个优秀的守陵人前去守护墓穴, 而关于这个墓穴有一个神奇的传说，每一个前去守墓的守陵人到最后都会离奇的消失不见，不知所踪。
　　而这次电影拍摄的故事就是围绕着这个神奇的传说展开的。故事的主角是两位正巧被家族选拔出来的少女, 她们被送去守护墓穴, 两人也因此相识并成为一起守墓的同伴。
　　但好景不长，有一伙盗墓组织看中了这间古墓, 骗过两人偷渡进了墓穴中，两人发现后不敢告诉族中的长辈，于是为了阻止盗墓组织，两人带上工具进入了墓穴中。
　　然后便是发生了一系列的灵异又神奇的事件，两人相扶相持度过了重重危机，最后在墓穴中心的墓室里找到了先前偷渡进来的盗墓人，结果发现他们全都已经死了，死因不详。
　　接着两人就发现了墓穴中的蹊跷, 原来这是一间5000年前上古异族王室的墓穴, 里面被巫师下了咒术，若是外族之人进入墓穴必死无疑，且还有一条上古巨蟒潜伏在墓穴之中, 巨蟒不吃别的，只需要每三年吃掉两个异族后人便可, 这就是为什么所有前来守墓的族人最后都消失不见的原因。
　　最后两人被巨蟒逼到无路可退，利用地势合力杀死了巨蟒，逃出了墓穴。
　　米安草草的看完了剧本, 她饰演的女二号角色正是两位少女之一中年纪稍小的那个，叫阿清。蕴萱饰演的女一号是另一位少女，叫做阿沐。
　　“这个剧本，挺有意思的。”一旁的蕴萱看完后笑了笑。
　　“嗯，是个好故事。”米安点头认同道。
　　然而蕴萱却摇了摇头：“我说的不是它的故事情节。”
　　米安疑惑的看向蕴萱。
　　“我说的是两位女主角的对话。”蕴萱指了指剧本上的一段对话。
　　米安凑过去看了看，正巧是两位女主角遭遇巨蟒，阿沐为了救阿清受伤，两人躲在一处洞窟中的一幕。
　　阿清：[自责哭泣]阿沐你怎么样？都怪我，我要是跑快点你就不会为了救我而受伤了，都怪我……
　　阿沐：[轻声安慰]没事的，只要阿清没事，我受这点伤没关系的。
　　阿清：[一边处理阿沐的伤口一边发誓]阿沐你就好好休息吧，接下来换我保护你！
　　阿沐：[揉了揉阿清的头发]好。
　　阿清背起阿沐往墓穴的出口走去。
　　阿沐：[突然开口]阿清，如果能够出去的话，我们就一起远离这个地方吧。去一个山清水秀的地方，安稳的生活。
　　阿清：[用力点了点头]好！我们一定能出去的！
　　米安从头看到尾，并未觉得这些对话有哪里很有意思了。
　　“挺正常的对话呀，哪里有问题吗？”
　　蕴萱轻笑了一声，道：“阿沐最后这句话，隐藏的意思很像出去后我们就在一起吧这样，你不觉得么？”
　　被蕴萱这么一说，米安这才反应了过来，瞬间觉得那句话哪哪都不对了。
　　这时蕴萱又开了口：“我觉得，阿沐和阿清两个人挺般配的。”
　　“噗！”米安差点被自己的口水呛死，低着头没敢去看蕴萱的表情。
　　天！这女神一天到晚脑子里都在想些什么？！
　　蕴萱笑眯眯的看着低头的米安，发现她的耳根红红的，嘴角的笑容便越发的扩大了些。
　　……
　　《守陵人》刚开始的拍摄很成功，几乎每条都是一遍过的，米安虽然之前做的是模特工作，但是在演戏方面还是相当有天赋的，不懂的地方蕴萱稍稍一点就通了。
　　拍摄期间米安一直都留心注意着蕴萱，只为了能够在发生危险的时候及时的保护她，因此就算她最近总是被蕴萱时不时弄得面红耳赤心跳加速，但还是不得不跟在蕴萱的3米之内。
　　而那件在微博上和业内被弄得沸沸扬扬的任洪泽事件最近这几天也被人压下去了，任洪泽命人查到了偷怕的记者是谁，然后在微博公众号上发布了一系列的证据，来证明米安和林梓两人的清白。
　　米安的清白很好证明，两人本来就是表兄妹，只不过以前没有向外人说明过，两人又都各行其事，所以才很少有人知道，这次只需要说明一下两人的亲属关系就没什么问题了。
　　至于林梓就稍稍复杂一点了，毕竟林梓刚跳槽去了任氏又出了这档子事，的确很难说清楚。不过，任洪泽是谁，他可是这个世界的男主，霸道总裁啊，这点小问题能难倒他？显然不能，他直接让当天和自己谈生意的娱乐圈大佬出面发了一个证明就什么问题都解决了。
　　至此，网络上所有关于两人的负面影响都被打压了下去，而那些之前还在米安微博底下谩骂的蕴萱粉丝立马就都道歉了，又开始刷起了新一轮的蕴米cp。
　　日子过得很快，转眼就到了米安去比赛的时候，她向剧组请了10天的假期，临走前一晚她在剧组给分配的房间里刷微博。
　　想到自己已经很久都没有上过那个蕴萱粉丝的小号了，于是就登了上去，又是一波疯狂的转发、艾特加评论。
　　在隔壁房间的蕴萱自然又发现了这个许久不曾出现的粉丝又出现了，而且动作还是一如既往地这么疯狂。
　　不过，她现在全部的心思都在“怎样才能把米安追到手”这上面，根本没有空去理会这个粉丝。
　　……
　　第二天一早，米安便由助理金溪开车送去了比赛场地。好在比赛场地也在B市，离影视基地并不远，半个小时就到了。
　　米安才一下车，还没走到体育馆里面，就有一堆记者围了上来，一股脑的问了各种各样的问题。
　　现在的米安名气可不是当初那个小模特可以比的了，她可是红人了，自然是相当受关注的。
　　米安有些头疼的看着自己面前的一堆记者，在金溪极力的保护和开路下终于挤进了体育馆。
　　体育馆内教练和其他队员早就已经在等着她了。
　　“快去换了队服，过来热身了，我们是今天的第一场比赛。”教练把队服递给米安。
　　米安跑去了休息室换衣服，刚换完口袋里的手机就震了震，拿出来一看，是一条微博特别关心消息的提醒，提示她蕴萱发了新的动态。
　　时间还早，她便打开微博来看了看，发现蕴萱竟然艾特了自己。
　　蕴萱V：比赛要加油哦！祝你旗开得胜，我的小可爱！@米小安V[图片]
　　本来只是给自己加油的话是没什么的，可关键是蕴萱这条微博下面配的那张图。
　　那张图片上她和蕴萱一起躺在床上，蕴萱抱着她对着屏幕笑的开心，而她缩在蕴萱怀里睡得香，是那天他们初到影视基地的时候两人一起住在宾馆的时候拍的。
　　这……
　　米安凌乱了。
　　天！蕴萱都发了些什么啊！她居然趁我睡着偷拍！
　　看了看微博下面的评论，不出预料，果然已经炸开了锅。
　　又是一堆刷蕴米cp的粉丝的天下了，简直是一片腥风血雨。
　　看着那张照片和微博底下没羞没躁的评论，米安的脸上泛起了可疑的红晕来。
　　放下手机，米安平复了一下躁动的心情，现在首要的事情是比赛，其他的事情比完再说。
　　话虽这么说，但是比赛开始后等米安真的上了场，她还是忍不住要去想，以至于开赛10分钟就丢了好几个球。
　　中场休息的时候教练毫无意外的训起了米安。
　　“米安你是怎么回事？今天的状态很不好啊。”
　　米安揉了揉眉心，自知有错也就没有多说什么。
　　“米安，你是我们队的重要得分选手，你要调整好自己的状态。”教练拍了拍米安的肩膀。
　　“我知道。”米安点头，随即站了起来，“教练，我去趟厕所。”
　　来到厕所，米安走到水池边，打开水龙头洗了把脸，用力拍了拍自己的脸颊，让自己能够集中注意力到比赛中去。
　　“这么用力拍自己的脸，我会心疼的。”突然，一道熟悉的声音从身后传来。
　　米安转过身就看到了那个再熟悉不过的人，是蕴萱。
　　“你怎么会在这里？”
　　蕴萱不是应该在影视基地拍戏的吗，怎么会出现在这里。
　　“我不太放心某个小家伙，于是就请假过来看看。”蕴萱笑道。
　　米安低了低头，她知道蕴萱口中的小家伙指的是自己。
　　两人突然沉默了起来，米安因为微博上的事情心里始终不是很平静，有些不太敢面对蕴萱，所以只能低着头。
　　时间一分一秒的过去，中场休息马上就要结束了。
　　“安安。”最后还是蕴萱先开了口，“专心比赛，不要想其他的了，我会在观众席上为你加油的。”
　　闻言，米安浅浅一笑，点头道：“好。”
　　似乎因为蕴萱的一句话，心里原本的那些杂七杂八的想法都被放到了一边。
　　“中场休息快结束了，我先回去了。”说着，米安便向厕所外走去。
　　“米安。”蕴萱却突然叫住了米安。
　　米安脚下一顿，回头看去，只见蕴萱的脸上带着好看的笑容。
　　“等你赢了比赛，我有话对你说。”
　　米安微微一愣，随即露出了一个爽朗又灿烂的笑容来，点了点头：“嗯。”
　　蕴萱一时间被米安的笑容晃了眼，等回过神后米安早已经离开了。
　　作者有话要说：　　女主的主动出击，我们的小米安会沦陷吗？？？


第43章 娱乐圈影后（12）
　　娱乐圈影后（12）
　　下半场的比赛进行的很顺利, 米安调整好了自己的状态, 带领球队赢得了比赛，初战告捷。
　　原本比赛这几天她是要和球队的人一起住在俱乐部为她们准备的宾馆里的，但是因为蕴萱的关系, 她要晚回去一会儿。
　　蕴萱给她发了消息, 说在体育馆对面的咖啡厅等她。
　　匆匆忙忙的避开了那些记者和人群，到了咖啡厅门口, 米安便让金溪先回去宾馆了，自己则是推门走了进去。
　　咖啡厅里的人不多，她一眼就看到了坐在角落里的蕴萱。
　　“让你久等了。”米安笑笑的走过去坐在了蕴萱对面。
　　蕴萱不在意的笑了笑，给米安点了一杯咖啡。
　　结果，两人相对而坐着，气氛却沉默的很。米安在等着蕴萱说话，蕴萱则是喝着咖啡，似乎在酝酿着什么。
　　沉默着坐了许久, 米安有些受不了这样的气氛了。
　　“你……”
　　“你……”
　　她刚想开口, 却没想到对面的蕴萱也开了口，两人又同时闭了嘴。
　　“你先说吧。”蕴萱清浅一笑。
　　米安摸了摸鼻子：“也不是什么重要的事情，不说也罢, 还是你说吧。”
　　她总觉得今天的蕴萱哪里怪怪的，具体去思考却又想不出来到底是哪里奇怪了。
　　直觉告诉她, 蕴萱要跟自己说的事情会很重要，自己并不想要错过。
　　“安安，你觉得我这个人怎么样？”蕴萱突然问道。
　　米安愣了愣, 思考了片刻，道：“你很好啊。”
　　“具体的呢？”
　　“我觉得你很温柔，为人和善，很会照顾人，我有好多拍戏不懂的地方你都会耐心的教我，就像网上说的那样，你是他们的女神，当然也是我的女神！”米安毫无察觉的把真心话说了出去。
　　对面的蕴萱仔细的听着，听到最后那“女神”二字时，嘴角不禁勾起了一抹愉悦的弧度来，好整以暇的看着米安。
　　“哦？原来我是安安的女神呢。”
　　她特意加重了女神二字的读音，笑眯眯的看着米安。
　　闻言，米安这才反应了过来，瞬间就红了脸，低下了头，不敢去看蕴萱。
　　唔，自己又丢人了，居然当着蕴萱的面叫人家女神，真是太羞耻了。
　　蕴萱只觉得脸红害羞的米安实在是可爱极了，真恨不得上去捏捏脸。
　　正当米安羞得想找个地洞钻进去的时候，便听到了对面坐着的蕴萱轻笑了一声。
　　“安安，我是你的女神，那么你喜欢我么？”
　　“当然喜欢啊！”米安想也没想就抬头回答了。
　　蕴萱看着米安，对方的眼眸明亮，里面没有半点的虚假，全是满满的真诚。
　　但是她知道，米安的喜欢有七成是来源于粉丝对偶像的崇拜，她要的不是这种单纯的喜欢。
　　她是个贪婪的人，对米安更是如此，她并不满足于这种单纯的喜欢。
　　“安安，我们在一起吧。”
　　有一瞬间，米安怀疑自己的耳朵出了问题，但是在看到蕴萱那异常认真的表情后，她的心跳突然炸了。
　　嘭嘭嘭的狂跳起来，像是要破壳而出一般。
　　“你……”张了张嘴，米安犹豫着开了口，“你没有开玩笑？”
　　蕴萱直盯着米安，眼神温柔似水，像是要把人融化。
　　“我从不开这种玩笑的。”
　　米安沉默了，她缓缓低下了头，双手握在一起，不自觉的捏了松，松了捏。
　　她不傻，她已经从蕴萱刚才的眼神中看出了那份炙热又滚烫的感情来，可是她不知道该如何去回应。
　　蕴萱是她的女神没错，她粉她，说是脑残粉也不为过。可是当自己的偶像突然说要和自己在一起的时候，是个人都会慌张的吧，况且是蕴萱这样的人。
　　她问自己喜欢蕴萱吗，答案是肯定的。只是，她分不清那种喜欢是崇拜还是感情上的。
　　“可我……”米安犹犹豫豫的，想接受又有些不敢。
　　“安安，试着和我交往一段时间好不好？”蕴萱循循善诱。
　　不得不说，米安心动了，几乎就要点头答应了，可是她突然想起了男主任洪泽。
　　原本心里的那些小激动和小雀跃一瞬间都被冲掉了。是了，还有男主的存在，在剧情中男女主可是一对。
　　蕴萱见米安久久的不回答，心下有些微微的失落，但面上却还是笑着，她不打算就这么放弃。
　　“你不喜欢我了么？”
　　“喜、喜欢……可是……”
　　“可是什么？”
　　米安纠结的皱起了眉头，她怕她答应了蕴萱，剧情就会遭到破坏，自己的任务也会无法完成，到时候自己连命都会没有。
　　“我……我……”
　　蕴萱看不下去米安的犹豫不决了，她起身坐到了米安身旁，伸手抬起了米安的下巴，让她与自己对视。
　　“安安，你分明也是喜欢我的，那还犹豫什么呢？”
　　蕴萱说话时与米安凑的极近，鼻翼几乎就要贴在一起了，温热的气息喷洒在脸上，弄得米安脸蛋越发的羞红起来。
　　对于蕴萱的强势，米安真的是毫无招架之力，下意识的便点了头，轻轻“嗯”了一声。
　　等回过神来后才意识到自己做了什么，这不就是挖了男主的墙角嘛！而且……系统那边……
　　米安心中忐忑的等了半天系统的任务失败提示，却愣是什么也没有发生，系统像往常一样的沉默着，好似什么也没有发生。
　　见米安同意，蕴萱欣喜的抱住了她，在她的脸颊上猛亲了一口。
　　“从现在开始，你就是我的人了。”
　　米安脸红的几乎要滴血，她这算是和蕴萱在一起了吧，而且还是挖了自己哥哥的墙角。
　　……
　　和蕴萱在一起后，米安这几天整个人都是亢奋的，就连比赛都是超常发挥的。教练虽然搞不懂米安的这种超常状态，但是不管怎样，只要能够赢得比赛就是好的。
　　和蕴萱在一起后的最开始，米安是有些忐忑的，她怕系统突然跳出来说自己破坏本世界的剧情走向，然后抹杀了自己。
　　但是，已经过了三四天了，系统却一点反应都没有，米安也就渐渐的放下了心。
　　她想了想，本世界系统给的主要任务是帮助女主躲过危机，还有让男主与女主感到幸福。
　　不过，并没有说一定要让男女主在一起不是么，只不过是让他们都要有幸福感就好了，那么她和蕴萱在一起似乎也不妨碍什么。
　　至于男主任洪泽那边，她就需要好好思考一下了，如何让男主感到幸福，这是一件非常严肃的事情。
　　比赛进行了10天，第十天是总决赛，米安所在的俱乐部当然是毫无意外的进入了决赛，与另一只队伍争夺冠亚军。
　　让米安惊喜的是，决赛这天几乎一整个《守陵人》剧组的人都来了，坐在观众席上为她们俱乐部加油，其中当然少不了乔装打扮了一下的蕴萱。
　　比赛进行的很顺利，两方都是势均力敌的，决胜的关键就在于双方王牌队员的强弱了。
　　也就是说，这场比赛的胜负几乎就是压在米安身上了。
　　让人不爽的是，对方的队伍请了外援，是个外国人，皮肤黝黑，除了一双眼睛和牙齿以外，全都是黑的，身高一米九，身材壮硕，典型的作弊。
　　米安十分看不爽这种行为，但却也奈何不得对方，几次都在那位黑人外援身上吃了亏，甚至有几次险些受伤。
　　最后，经过一番苦战，米安的队伍以78：76的分数赢得了比赛，可以说是胜的很危险了。
　　赛后，米安来不及和队友一起去庆祝胜利，因为蕴萱给她发了短信，要找她。
　　来到和蕴萱约好的地点，抬眼便看到了站在一处树荫底下的蕴萱冲自己露出了一个清浅温柔的笑容，直把她迷的神魂颠倒，又不争气的红了脸。
　　这里是一处被人们遗忘了的小公园，平常就没什么人过来，现在又是大夏天，就更少有人会过来这里了。
　　这倒是方便了米安和蕴萱这两个公众人物。
　　“祝贺你，卫冕冠军。”米安刚一走过去，就听到蕴萱这么说道。
　　挠了挠头，她抿嘴笑了笑：“谢谢。”
　　蕴萱瞧见米安的额头上有些许的汗珠，墨色的眸子缓了缓，抬手轻轻替她擦去了汗水。
　　“这几天辛苦了，今晚就好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　米安点了点头，这10天以来，几乎每天都在进行激烈的比赛，身体的确是有些吃不消。
　　蕴萱主动的牵住了米安的手，十指相扣。随即笑看向了米安，眸子里带着些许的狡黠。
　　“安安，为了庆祝你拿到冠军，我决定要奖励你一下。”
　　“啊？”
　　“你说吧，想要什么奖励？”
　　一时间，米安还真不知道要什么奖励来的好，她思考着自己最近有没有什么想要的东西，但却实在是想不出来。
　　“你不说，那我就随便给一个奖励了。”说着，蕴萱突然凑近了米安，对着那双她早已梦寐以求了许久的粉嫩唇瓣亲了下去。
　　米安先是一愣，很快嘴唇上传来的柔软又异样的触感惊醒了她，接着脸蛋就是爆红，害羞了起来，心跳如鼓。
　　作者有话要说：　　女主大人啊，其实这个奖励一点都不随便的[捂脸]


第44章 娱乐圈影后（13）
　　娱乐圈影后（13）
　　蕴萱显然并不满足与这样简单的嘴唇相抵, 她用舌尖轻轻撕磨描绘着米安的唇形。
　　米安被亲的双腿有些发软, 不管是在原世界还是这个世界里，她都没有和别人有过如此亲密的接触，对于接吻这种事情她真的可以说是一个小白了。
　　只是, 她觉得自己应该要回应一下蕴萱才是, 几乎是下意识的，她就抬起双手勾住了蕴萱的脖子, 微微仰起了头，让这个吻更加的自然。
　　蕴萱没有想到米安竟然会回应自己，心下像是吃了蜂蜜一样的甜，试探性的伸出舌头掠过米安的贝齿，结果对方很是配合的微微张开了嘴。
　　两人唇齿交缠，这个吻是她们之间的第一个吻，缠绵又甜蜜美好。
　　米安被亲的浑身发软，到最后一吻结束, 她整个人都无力的软在了蕴萱身上, 微微喘着气，脸颊绯红。
　　“这个奖励，喜欢么？”蕴萱搂着米安, 语气中带着明显的愉悦。
　　米安的脸又红了几分，抿着嘴, 恼羞的讲不出话来，只能微微点了点头。
　　“还想要么？”
　　这下子米安是真的被蕴萱的露骨给羞的恨不得找个地缝钻进去了，她以前怎么就没有发现蕴萱这人, 竟然这么的不害臊呢！
　　“不、不了……”急切的摇了摇头，米安从蕴萱的怀里退了出来，“我们还是快些回去剧组吧。”
　　蕴萱看着米安的可爱模样，嘴角勾起了一抹愉悦的弧度来，心情很好的牵着米安的手离开公园回了剧组。
　　……
　　第二天，因为之前的比赛实在是消耗了太多的体力与精力，米安一觉睡到了9点多还未醒来。
　　本来今天剧组的人准备要把前几天缺拍的女一女二的对手戏给拍了的，结果等了半天都不见米安过来。
　　“米安呢？8点的集合时间，现在都9点了，怎么还没来？”习明皱着眉头看了看手表，他向来不是很喜欢迟到的人。
　　“习导，你先别急，安安她可能比赛太累了，我去看看。”蕴萱自告奋勇的去了剧组给米安的安排的房间。
　　来到门口敲了敲门，等了半天却不见里面有什么反应。
　　蕴萱抬手拧了拧门把，结果还真被她打开了，她不禁有些无奈的摇了摇头。
　　安安还真是一点防备心都没有，睡觉都不锁门，看来以后还是需要我多看着点。
　　进了房间，一眼就看到了仍旧躺在床上睡得天昏地暗的米安。
　　蕴萱走过去看了看。米安的睡相很安稳，原本就好看的脸蛋此刻睡着了倒是另有一种味道，那双宝蓝色的灵动眸子却是看不到了。
　　因为天热的原因，即使房间里开了空调也还是稍稍有些温度的。这就导致了米安的被子只盖住了一个小被角，一双细长白嫩的大腿被暴露在了空气中，睡衣也被向上拉开了些许，露出了她曲线好看又微微带着点腹肌轮廓的腹部。
　　当真是秀色可餐极了。
　　面对这副诱人犯罪的景象，蕴萱忍不住咽了咽口水，忽然觉得有些口干舌燥起来。
　　“安安，你可真是个诱人的小妖精。”她看着米安，轻声喃喃了一句。
　　平复了一下自己的心中的躁动，蕴萱推了推米安：“安安，起床了，再不起来太阳都要晒屁股了。”
　　然而米安只是翻了个身，继续睡，一点都没有要醒过来的样子。
　　蕴萱有些好笑，眼珠转了转，眼底有一抹狡黠划过。
　　“安安，起床啦~”温柔中带着点调侃的语气，蕴萱俯身凑近米安，在她耳边吹气。
　　“嗯……再睡会儿……”米安下意识的缩了缩脖子，声音软糯，听的蕴萱心下一片柔软。
　　虽然心里很想让米安好好睡个懒觉，但是剧组那边也耽误不得，蕴萱只得采取了特殊的方法，来叫米安起床。
　　缓缓靠近，印上了那双粉嫩的唇，轻轻的撕磨。
　　半睡半醒间的米安只觉的有个柔软又香甜的东西纠缠着自己，下意识的回应着，直到自己透不过气来，才抗拒了起来。
　　“唔……”睁开眼就对上了一双带着笑意的墨色眸子，米安懵了一会儿便反应了过来，蹭的红了脸，一把推开了蕴萱。
　　“你怎么会在我的房间里？！”
　　她坐了起来，拉过被子裹住了自己，满脸通红的看着蕴萱。
　　“小懒虫，我是来叫你起床的。”蕴萱颇有些好笑的看着米安。
　　闻言，米安看了看时间，发现都快9点30了，比约定的时间迟了一个多小时了。
　　“天呐，居然已经这个点了！”米安惊呼了一声，飞快的穿好衣服下床洗漱整理了一番，整个过程只用了10分钟不到，可以说是很迅速的了。
　　蕴萱笑眯眯的看着手忙脚乱的米安，心中一片柔软，走上前替米安理了理头发，道：“不着急，习导那边我已经跟他说过你的情况了。”
　　米安这才定心了些，不紧不慢的收拾好了自己。
　　临出门前，蕴萱突然拉住了她。
　　“怎么了？”米安疑惑的回头。
　　蕴萱微微一笑，弯了弯眉眼：“安安，你不应该要给我一个早安吻吗？”
　　米安听后微红了脸，不忍心拒绝蕴萱，又有些不好意思。
　　“之前你不是都亲过了嘛……”
　　她指的自然是蕴萱把她吻醒的那件事。
　　“那个不算呢，那是唤醒公主的起床吻，不是早安吻。”蕴萱笑的好看。
　　米安的脸又红了几分，公主什么的，为什么蕴萱要这么撩人嘛！
　　蕴萱的笑容越发的扩大了，抬手轻轻点了点自己的嘴唇，带着诱惑的嗓音道：“所以，你要给我早安吻哦，亲这里。”
　　最后，米安实在是恼羞，却又无法拒绝蕴萱，只得跺了跺脚，凑上去蜻蜓点水般的亲了亲蕴萱的唇。
　　一触即分，接着转身逃跑似的往拍摄现场走去。
　　看着米安大有些落荒而逃意味的背影，蕴萱非常愉悦的眯了眯双眼，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　安安害羞脸红的样子真是可爱呢，下一次也许可以试着品尝更多。
　　……
　　米安虽然是个演艺界的新人，对一些事情并不了解，演技也都不成熟，不过好在有蕴萱这个大佬在，她时不时的指点指点米安，加之米安的悟性极好，拍摄过程中倒也没有遇到什么大的问题。
　　休息时间，米安和蕴萱坐在一起讨论着剧本。
　　她们两人的亲密自然是被一些有心人看到了眼里，其他人也不去打扰她们，实在是因为这两人之间的氛围根本很难让第三人插入进去。
　　不过，凡事总有例外，不管在什么地方，总有那么几个不懂看气氛的，脸皮又厚的人。
　　这不，有一个演女配的女人走了过来。
　　“蕴前辈好，米安好。”她自来熟的向两人打招呼。
　　米安抬头看了看，她对这个女人有点印象，是个在《守陵人》中饰演一个盗墓者女配的二线明星，叫雪瑞。
　　“你们在讨论剧本吗？”雪瑞挨着蕴萱坐了下来，面上带笑，“那真是不好意思，打扰你们了。不过我有些不太明白的地方想请教一下蕴前辈，米安你应该不介意的吧？”
　　她最后那句话，显然是故意这么说的，用意明显。
　　米安却是真的不是很在意这些，她大方的笑了笑，起身道：“没事，那你们先讨论吧，我去补妆。”
　　来到化妆室，米安一个人坐在了位置上，让化妆师给自己补妆。
　　正在这时，她的手机响了，拿起一看是任洪泽的。
　　“喂。”
　　“小安。”电话那边的任洪泽声音很好听，“明天我会来剧组探班。”
　　米安愣了愣：“怎么突然要过来？”
　　“为了让你进剧组，我可是投资了一大笔资金，作为投资商自然是要来看看的。”
　　闻言，米安笑了笑：“那我岂不是让你破费了？”
　　“那你就好好拍戏，争取电影票房大卖。”任洪泽也笑了起来。
　　“好。”米安笑眯眯的应道，刚准备挂电话，却突然听到了任洪泽那边传来了一道略微有些熟悉的女声，心下不由有些疑惑。
　　“哥，你在哪？”
　　“家里。”
　　米安越发的疑惑了：“我怎么听到有女人的声音？哥你带女人回家了？”
　　在她的认知中，任洪泽可不是那样的人，任洪泽是个品行端正的人，从不花天酒地，带女人回家这种事情实在是太不可思议了。
　　听到米安的问题，任洪泽在电话那边沉默了起来，良久才开了口：“这件事，我之后会跟你说清楚的。”
　　“好吧，那我挂了。”出于对任洪泽的信任，米安没有再多问什么。
　　挂了电话，补妆也补的差不多了，米安起身走了出去。
　　任洪泽的事暂且可以不管，现在最重要的是蕴萱。
　　系统说过，这次的拍摄中蕴萱会出事，她必须时刻注意着。
　　作者有话要说：　　小妖精再次上线！
　　该说攻真不愧是同一个人吗，＼（￣幔）／
　　小妖精小妖精。
　　这一章继续甜甜甜！


第45章 娱乐圈影后（14）
　　娱乐圈影后（14）
　　第二天米安一早就起来了, 她可不想再迟到。
　　和蕴萱一起来到了拍摄场地, 与一众工作人员问好后，便看到了走过来的习明。
　　“今天投资商要来探班，都表现的好一点。”习明说道。
　　米安昨天就知道了此事, 晚上回去还告诉了蕴萱, 所以两人对此并不惊讶。
　　“导演，投资商是那个任氏的总裁任洪泽任总吗？”雪瑞问道。
　　“是的。”习明点了点头。
　　闻言, 众人都不禁有意无意的看向了一边的米安。米安和任洪泽的关系早就已经公开了，这里的人也都心知肚明米安能够进剧组是因为什么。
　　米安摸了摸鼻子，往蕴萱身后站了站，微微避开了一些视线。
　　因为习明提了醒，一群人今天都特别的卖力。
　　这两天米安的戏份比较多，拍摄任务比较重，毕竟前面缺了那么多，总是要补回来的。
　　其实今天蕴萱是休息的, 不过她不放心米安一个人, 便跟了过来，结果习明看到了又忍不住让她拍了几场，这个休息日就这么泡汤了。
　　下午, 任洪泽来了，并且除了助理外还带了一个人来。
　　是林梓。
　　他们过来的时候米安正在拍戏, 眼角余光瞥到了他们，看到林梓她也有些吃惊，而且看上去林梓和任洪泽关系很好的样子。
　　拍完后, 米安来到任洪泽面前，目光扫了扫一直站在他身边的林梓。
　　“哥，她……”
　　“是我带她来的。”不等米安说完话，任洪泽便抢先开了口。
　　这下子米安更加的疑惑，林梓说到底只是个任氏签约的艺人，任洪泽就算再怎么捧她也不可能连这种活动都带着她吧。
　　但是，任洪泽接下来的话却是把米安震惊的差点掉了下巴。
　　他说：“她是你嫂子。”
　　米安瞪大了宝蓝色的瞳眸，不可置信的看着两人，张了半天的嘴却不知道说什么好。
　　EXM？！
　　谁来告诉我发生了什么？我不在家这段时间里这两个人就勾搭上了？
　　“哥，这个玩笑可一点不好笑。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”任洪泽依旧是面瘫脸，但他的眼神却是认真无比的。
　　到了这个地步，米安也不得不认了林梓这个嫂子了，她是万万没想到这两个人居然会好上了，但是任洪泽眼里的认真也是不容置疑的了。
　　难道是因为我把女主拐走了，为了弥补男主这边的空缺所以就让林梓上了？
　　这么想了想，米安觉得似乎真的是这个理。
　　其实这样也不错，这样她也就不用为了让男主感到幸福这个任务而特意去撮合男主和别人了。现在男主和女配自产自销了，多好！
　　米安是个没心眼的人，虽然之前和林梓是死对头，但是她忘事快且不记仇，现在林梓成了自己的嫂子，她自然也不会为难什么。
　　“嫂子好。”甜甜的笑了笑，因为高兴，米安的宝蓝色眸子亮亮的，像是有满天的星辰闪过，林梓一时间竟然是看呆了。
　　她从来没见过这样的米安，平常两人都是见面就互怼，从没有过好脸色。
　　“从今以后我哥就拜托你照顾了。”米安拍了拍林梓的肩膀，露出了一副欣慰的表情来，“我哥能找到你这么好的嫂子，我以后就放心了，你们一定要好好的！”
　　“小安！”一边的任洪泽听不下去了，这米安怎么像是在卖哥哥的样子。
　　米安嘻嘻一笑，转身留下一句话跑开了。
　　“我去拍戏了，别忘了要请我吃喜糖哦！”
　　看着远去的米安，任洪泽无奈的摇了摇头，随即宠溺的笑了笑，转头对林梓说道：“小安她一直都是这副性子，她没有恶意的，你别在意。”
　　林梓摇摇头，笑道：“米安人很好。”
　　回到拍摄区，米安这才想起来她忘了和任洪泽说自己与蕴萱的事情了。
　　“算了，之后再说也是一样的。”
　　“你要说什么？嗯？”不知何时，蕴萱来到了米安身边。
　　米安回头道：“我想把你我的关系告诉哥哥。”
　　蕴萱笑了笑，捏了捏米安的脸，道：“这件事不急，等拍完了这部戏再说也不迟。”
　　“嗯。”
　　米安今天的任务拍完了，接下来就只剩下蕴萱的一条拍摄任务了，拍完今天就收工了。
　　蕴萱去补妆，米安便坐在一边等着，拿着手机刷微博，不过从刚才开始她心里就有些不怎么舒服，也不知为何，总觉得自己是不是忘了什么事。
　　“在想什么呢？这么入神。”补完妆的蕴萱走到了米安身边，微微俯身凑近了她。
　　“没什么。”米安回了神，笑道。
　　蕴萱眯了眯双眼，随即笑吟吟的凑过去在米安的唇上亲了一下。
　　“等我拍完，今天带你去吃好吃的。”
　　说罢，她便起身去拍戏了，留下米安一个人红着脸坐在原地。
　　摸了摸被亲的嘴唇，米安情不自禁的笑了起来。真是的，就知道乱亲。
　　然而今天注定不会是一个太平的日子了。
　　正当米安坐在一边看着拍戏的蕴萱入迷，在为蕴萱出神入化的演技佩服的五体投地时，异变突生！
　　[叮！警报警报！女主蕴萱即将遭受危险，请宿主注意！]
　　系统的声音在脑海中响起，惊的米安刷的一下站了起来。
　　该死的！我怎么就把这么重要的事情给忘记了！
　　因为光顾着沉浸在恋爱的美妙中，她完全把这回事给忘到了脑后，要不是刚才系统的提示，她估计还想不起来。
　　刚一抬眼望去，米安宝蓝色的瞳眸就猛的缩了缩，只听得一声金属断裂的声音响起，紧接着就是一根足有3米长的粗钢筋从顶棚上掉了下来，好巧不巧的蕴萱就在下面拍戏。
　　钢筋掉落的速度很快，周围的人除了发出惊呼声和大喊以外根本来不及反应，蕴萱也没有反应过来。
　　一咬牙，米安来不及多想身体就已经本能的冲了过去，心都提到了嗓子眼，此刻她的脑子里只有一个念头。
　　蕴萱绝不能有事！
　　嘭！
　　在众人的尖叫声和惊呼声中，钢筋砸了下来，地面都跟着震了震，摄像机被震倒了好几台，离的近的几台都被砸坏了，周围的一些道具还有其他的设施也都被砸的破碎不堪。
　　一时间场面混乱的很，导演习明手中的剧本都掉在了地上，还在不远处巡视拍摄现场的任洪泽和林梓也都被惊呆了。
　　“小安！”回过神来的任洪泽第一个发现米安不见了，回想到刚才那一瞬间似乎有看到米安冲了过去，顿时急坏了。
　　“洪泽，等等我。”林梓看到任洪泽跑了过去便也跟了上去。
　　任洪泽跑到了那一片狼藉之中，翻找了一下，却没有找到米安的身影，心下不由得一紧。
　　“都别傻愣着了，快去找人！”反应过来的习明赶紧招呼起了人。
　　几个大男人跑了过去，合力把沉重的钢筋搬开了，但是米安和蕴萱并不在下面。
　　“这里！在这里，我找到了！”一边的雪瑞突然向众人喊道。
　　原来，就在钢筋砸下来的那一刻，米安冲了过去，带着蕴萱滚到了一边，两人都被钢筋砸下来的力道冲击到了，便都昏迷了。
　　“快叫救护车！”习明眼皮一跳，他的脸色不是很好，出了这样的事情，他作为导演怎么都是脱不了干系的。
　　不到二十分钟，救护车便来了，一群人手忙脚乱的把蕴萱和米安推上了救护车。任洪泽作为家属一同上去了，林梓自然也是被他带上了。
　　救护车乌拉乌拉的一路开到了医院，医生给蕴萱和米安做了一个全面检查。庆幸的是，两人均都只是受到了冲击暂时性的昏迷了，没有受到什么大的伤害，只是肢体上有一些大大小小的擦伤而已。
　　真是不幸中的万幸。
　　见到米安没事，任洪泽狠狠地松了口气，若是米安有个三长两短，他非得把那个影视基地给拆了不可。
　　只是……原本只是蕴萱一个人出事，为何米安会这么奋不顾身的跑过去？
　　任洪泽在心里有了一丝丝的怀疑，他知道米安崇拜蕴萱，可光是崇拜还不至于要到拼命的地步吧。
　　看来这件事还得等米安醒来后再好好问一问。
　　因为不确定两人身上是否有什么还未检查出来的内伤之类，所以医生便让她们两人留院观察几天。为了方便，两人被安排在了同一间病房里。
　　……
　　第二天，蕴萱先从昏迷中醒来了，她刚一醒，助理和经济人差点没喜极而泣。
　　这位可是娱乐圈的一大祖宗，说是一姐也不为过了，如今出了这档子事，可把他们两给急坏了。因为当事人还在昏迷，官方也没有给出什么回应，现在外头的各大媒体都已经把这次的事件报道的天花乱坠了，各种版本都有。
　　作者有话要说：　　果然，只有搞事情才能让我爽快。
　　hhhhhh


第46章 娱乐圈影后（15）
　　娱乐圈影后（15）
　　蕴萱听经济人和助理把事情的经过讲了个七七八八, 了解了事情的始末。
　　“这次多亏了米安小姐, 要不然……”经济人朝邻床的米安看了一眼。
　　“是啊是啊，这次如果不是米安小姐反应快一些，恐怕你就……”说着, 助理便是满脸的后怕, 如果当时没有米安在场，或者米安的反应慢了那么半拍, 后果可就不堪设想了。
　　蕴萱顺着经济人的视线看了过去，米安依旧躺在病床上，未曾醒来。
　　点了点头，她说道：“我没什么大事，照顾我一夜你们也累了，先回去休息吧。”
　　“那好，你自己当心些，有什么事打电话给我。”经济人叮嘱道, 随后便和助理离开了。他们也还有其他的事要忙, 因为这次的事故，网络和各方媒体炒作了很多东西出来，他们得回去处理。
　　待经济人和助理一走, 蕴萱便掀开被子下了床，来到米安的床边。
　　她看着米安安静昏睡的面容, 无声的笑了笑，墨色的眸子里带着心疼和万般无奈。
　　“你真傻。”
　　轻轻抚摸着米安的脸颊轮廓，蕴萱心中的那份爱意越发的被扩大了。对于米安, 她真的一点抵抗力都没有，全身心都沦陷了。
　　俯身亲了亲米安的额头：“好好睡一觉吧，亲爱的。”
　　之后，任洪泽和林梓也过来探望了米安，只是米安一直昏睡着，几人也都默契的没有去打扰米安。
　　任洪泽与蕴萱谈了一些有关于事故方面的问题，主要责任还是影视基地方面的，毕竟那个摄影棚是影视基地提供的。
　　因为牵扯到了很多东西，这次事故的社会影响又比较巨大，所以影视基地的负责人说必须要等到米安和蕴萱两位当事人醒过来后才能对事情下定夺。
　　……
　　米安是在第三天中午醒过来的，醒来后浑身酸痛的很，没什么力气，熟悉的消毒水味道让她明白自己这是在医院里。
　　蕴萱从医院食堂打饭回来就看到了傻愣愣坐在病床的米安，放下手中的饭菜，走了过去。
　　“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　“还好……”米安说道。
　　“有什么不舒服的一定要和我说。”揉了揉米安的脑袋，蕴萱温柔道，“饿了吗？”
　　摸了摸肚子，昏迷了这些天，米安还没有吃过什么东西，现在蕴萱这么一说，倒是真有些饿了。
　　“我给你打了一些瘦肉粥，趁热喝吧。”说着，蕴萱便把瘦肉粥递给了米安。
　　米安接过粥，还有些没缓过神来，愣愣的看了好一会儿。蕴萱回过头就看见了发愣的米安，不由轻笑了一声。
　　“安安是要我来喂你吗？”
　　说着，蕴萱便坐到了床边，拿过瘦肉粥打开来舀了一勺，吹了吹，笑吟吟的递到了米安嘴边。
　　米安这才回了神，下意识的张嘴吃了下去，抬眼看到蕴萱的灿烂笑容后蹭的一下红了脸。
　　“我……我自己来……”从蕴萱手上拿回了瘦肉粥，米安不好意思的低下了头，只不过那发红的耳尖还是出卖了她此刻的害羞。
　　蕴萱见状了然的笑了笑，也不戳穿。
　　待两人都吃完午饭后，米安才想起来问蕴萱关于那日的事故。听着蕴萱把之后几天的事情都说了一遍，米安皱眉思考了一会儿。
　　这件事任洪泽已经全权接手了，那么其实就不大需要她们两人去操心赔偿方面的问题了。
　　她们要操心的是外面网络上和各大媒体的那些舆论和影响。
　　“下午我们就办理出院手续吧。”米安说道，“通知你我的经济人和助理过来一趟，商量一下对策。”
　　“这件事不急的，你还是多休息几天吧。”蕴萱担忧的看着米安，她才刚醒来就急着出院。
　　“没关系的，身体本就没什么大碍，睡了三天也已经足够了。”米安笑道。
　　这次的事故一直没有官方出来说明什么，过去了这么多天外面一定都闹疯了，再拖下去未免不太好。
　　最后蕴萱还是妥协了，只是她要米安再三保证如果一有什么不适就立马告诉自己。
　　……
　　微博上沉寂了许久的蕴萱和米安终于有了动静，她们几乎是在同一时间发表了一条报平安的动态。
　　蕴萱V：这几天来让大家为我担惊受怕了，多谢大家的关心，我已经出院了，身体并无大碍，我很好，请大家放心。
　　米小安V：谢谢大家这几天的关心，我已经出院啦[太阳][太阳]，身体很好，睡好吃好喝好[开心][开心]。
　　相比起蕴萱的公式化，米安的微博就显得生动多了。两人的平安都让各自的粉丝松了一口气，更是让蕴米cp粉放下了吊着的一颗心，又开心的在两人的微博底下刷起了cp。
　　很快，为了回应此次事故，B市影视基地的负责人也发表了一则声明，表示对此次事故的发生非常抱歉，今后一定会加强安全措施，并对米安和蕴萱两人进行应有的赔偿。
　　米安和蕴萱两人的经济人也很快的回复了影视基地的负责人。
　　导演习明也发布了一条微博，让两人好好休息一段时间，《守陵人》的拍摄工作暂且放一放。
　　此次事故到此为止总算是告一段落了。不过，趁着这次的休息时间，米安决定带着蕴萱去见家长。
　　她觉得两人现在也算是共同经历过生死的人了，感情也是越发的坚实，是时候见一见家长了。
　　其实，说是见家长，也不过就是去见见任洪泽那个家伙而已，毕竟米安的父母都在外国，而且他们都比较开放，也不会介意这种事情，米安只是在电话里同他们说了一下后，很快就接受了。
　　但是他们在国外业务繁忙，近期都回不来，只有过年的时候能回来，所以也就暂时不用带着蕴萱去见他们了。
　　米安挑好日子，带着蕴萱回了家。她早就和任洪泽打过了招呼，所以此时他和林梓都在家里。
　　说起这个林梓，米安也是比较惊奇的，她和任洪泽的感情发展很快，都已经入住到了家里来了，任洪泽也已经准备着要公开两人的关系了。
　　饭桌上，四人其乐融融的吃着饭，看起来没什么异样，但如果仔细看的话，其实是暗流涌动。
　　任洪泽对于这个拐走了自己妹妹的蕴萱在心里总是抱有着一些考究和打量的，要让他认同可不是那么容易的事情，他倒要看看这蕴萱到底有什么本事，居然能够把自己的妹妹拐走了。
　　“这吃饭容易，做人可就不容易了。”任洪泽冷不丁的说道。
　　聪明如蕴萱又怎会不明白任洪泽话里的意思，她笑着给米安夹了一筷子菜，不急不慢道：“做坏人容易，做好人却是难了，不过我自认自己不是坏人。”
　　“是不是坏人，光说可不行。”任洪泽回以蕴萱一个冷淡的笑容，“要让我认同，可不是简单的事情。”
　　“我有信心，你会认同的。”蕴萱自信一笑。
　　任洪泽盯着蕴萱看了许久，见对方脸上丝毫不见慌乱便收回了目光。嘴上不说，但是在心里对于蕴萱的表现却早已经认同了。
　　一边的米安和林梓两人就安静的吃饭打酱油，很默契的不去打扰那两人。
　　一顿饭吃到最后，任洪泽率先放下了筷子。
　　“打算什么时候公开？”
　　闻言，蕴萱转头看了一眼米安，眸底有说不出的温柔，随即她才转过头道：“我没有任何问题，随时都可以。”
　　“那么下个月初，正巧与我和林梓一起公开了吧。”
　　“好。”
　　一旁的米安听到这个话题后，饭也没心思吃了，竖起耳朵来听着那边两人的动静。
　　蕴萱目光微微一瞥就看到了米安一副小心翼翼的偷听模样，不禁莞尔一笑，抬手宠溺的揉了揉米安的脑袋。
　　……
　　9月1日，因为事故而暂时停拍的《守陵人》又重新开拍了，而更让人们震惊的消息是任氏总裁任洪泽与旗下艺人林梓在一起了，据说已经订婚，年底就要结婚了。
　　可是人们这边还没吃惊完，米安和蕴萱那边又发布了一条更让人震惊的消息，这两人竟然真的在一起了！
　　这一条消息简直让整个娱乐圈都轰动了，很多人一时间都不敢相信他们的蕴女神居然是个同性恋，不过大多的人也都表示了支持，只有极少数的人表示不理解并出言谩骂，但是这对于米安和蕴萱来说根本无所谓，不痛不痒。
　　这一次的公开出柜造福的就是一众蕴米cp粉了，原本只是抱着圈地自萌的想法在刷cp，结果这回美梦成真，可以更加光明正大的刷cp吃公粮了。
　　不久之后，《守陵人》电影也正式杀青了，一个月后正式上映。一度引起了不小的轰动，票房再创新高。《守陵人》的剧情设计自然是非常好的，而饰演女一女二的蕴萱和米安两人的演技也是毋庸置疑的，虽然米安是个新人，但是却表演的头头是道，甚至很出彩。
　　而蕴米cp粉表示，我们家的两位女神的演技果然是最棒的，颜值也是好看的不要不要的，关键是这个电影简直就是一大波的狗粮啊，吃的心满意足。
　　作者有话要说：　　出柜见家长啦！


第47章 娱乐圈影后（16）
　　娱乐圈影后（16）
　　米安和蕴萱的关系已经算是众所周知的事情了, 其实一开始就连米安自己都感到蛮神奇的, 原本她只是答应和蕴萱试着交往看看，却没想到最终自己会沦陷了进去，出都出不来。
　　不过, 她并不后悔。与蕴萱在一起她感到很开心, 每天都沉浸在幸福的泡泡里。
　　《守陵人》女二的成功饰演正式打开了米安的演艺圈道路，让米安从一个小模特一步一步变成了一位圈内小有名气的艺人。
　　米安作为新晋的红火艺人, 蕴萱作为已经红透半边天的影后，两人的生活便变得不再清闲起来了，大部分时间都在忙着工作，可以说是聚少离多了。
　　这天，米安刚拍完一部广告的代言正坐着助理金溪的车子回家，半路上就接到了蕴萱的电话。
　　“安安。”刚一接通，米安就听到了电话那头带着笑意的声音。
　　听到蕴萱的声音米安因为工作而有些疲惫的心突然就被治愈了，不自觉的扬起了一抹笑容来。
　　“工作做完了吗？”蕴萱问道。
　　“嗯, 刚完成, 正准备回家呢。”
　　电话那边的蕴萱笑了笑，道：“要来我家么？”
　　米安一愣：“你不是在忙着拍新的电视剧嘛。”
　　“内景的拍摄任务已经完成了，剩下的就只有外景的了。下下周才开拍, 所以我有两周的时间陪你。”
　　闻言，米安的双眸亮了亮, 但随即想到了自己这边还不一定能有休假，心情便有些低落了起来。
　　正在开车的助理金溪从后视镜里看到了米安瞬间失落的表情，心里猜到了几分原由, 她想了想，随后体贴的说道：“近来也没有什么要紧的工作，休息个一两周还是可以的。”
　　言下之意便是你尽管去和蕴萱浪浪浪吧！
　　米安向金溪投去了感激的目光，随即立马向电话那头的蕴萱说道：“我也正好有空。”
　　闻言，蕴萱在电话那头轻笑了一声，道：“那么，要来我家么？”
　　“好啊。”米安思考了一下，接着便愉快的答应了，“不过，我得回去收拾一下。”
　　“好。”
　　挂了电话，蕴萱看着手机勾起了一抹意味深长的笑容来。
　　……
　　傍晚，米安拖着行李箱来到了蕴萱的别墅门口，她有些小小的紧张，毕竟她们这算是要同居了吧，说实话她心里还完全没有准备好。
　　犹豫了片刻后，米安还是摁响了门铃。
　　叮咚――叮咚――
　　门铃刚响了两声后大门便被人打开了，她抬眼便看到了穿着围裙站在门口的蕴萱。
　　“来啦，快进来。”蕴萱让开路，让米安进了别墅。
　　“你怎么穿了围裙？”米安还是第一次看到蕴萱穿围裙，不免有些惊奇。
　　“当然是为了给老婆大人接风洗尘，亲自下厨做饭啦。”蕴萱笑的灿烂。
　　听到那句“老婆大人”米安不争气的红了脸。
　　为什么在一起后蕴萱越来越油嘴滑舌了啊！
　　“你先去客厅里坐会儿，还有两个菜，做完了我叫你。”蕴萱把米安的行礼放在了一边，带着米安到了客厅里，叮嘱了几句后便转身回了厨房。
　　坐在沙发上听着厨房里传来的声音，米安心里有些微微的发痒，最后还是忍不住蹑手蹑脚的跑到厨房门口偷偷去看蕴萱。
　　不得不说，女神下厨的确是一件让人赏心悦目的事情，尤其是这个女神还是自己的心上人的话，那就更不用说了。
　　米安是越看越入迷，心里的小人早就炸开了花。
　　我家女神真全能！
　　我家女神好棒棒！
　　我家女神上得厅堂下得厨房！
　　她决定要奖励一下这么棒棒的蕴萱，于是她悄悄的走了过去，张开双臂从背后一把抱住了蕴萱，脸颊贴着对方的后背轻轻蹭了蹭。
　　蕴萱手上的动作一顿，随即扬起了一抹温柔的笑意，道：“怎么不去客厅坐着？”
　　“我就要抱抱嘛。”米安抱着蕴萱闻着对方身上的淡淡冷香。
　　蕴萱宠溺的笑了笑，放下菜刀转过身笑看着撒娇的米安。
　　“是不是饿了？”
　　米安摇摇头，露出了一个好看的笑容来，眉眼弯弯，宝蓝色的眸子里有着盈盈的光亮。
　　她微微踮起脚尖，在蕴萱的嘴角轻轻亲了一下，随即在对方还未反应过来的时候飞快的转身红着脸跑走了，留下蕴萱站在原地笑的宠溺又温柔。
　　晚饭的时候，在饭桌上米安心里再次感叹了一下蕴萱的全能，会做饭还做的这么好吃，简直太犯规了！
　　饭后，米安主动包揽了洗碗的工作。
　　从厨房出来，米安便看到蕴萱拉着自己的行李箱。
　　“先去整理一下东西吧。”蕴萱牵着米安往自己的卧室走去。
　　“我睡客房就好了。”米安犹豫了片刻后说道。
　　闻言，蕴萱停下了脚步，回头似笑非笑的看着米安：“怎么？安安不愿意和我睡一起吗？”
　　见到蕴萱这副表情，米安突然心虚了起来。
　　“不、不是的，只是……”
　　“只是什么？”
　　米安微微红了红脸，别扭道：“我们睡一起会不会……不太好……”
　　“有什么不好的，我们是情侣不是吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的了。”
　　不等米安再说什么，蕴萱便直接拉起她走进了自己的卧室。
　　蕴萱的卧室布置的很简洁，有一个阳台，阳台上有一个吊椅、几张休闲椅和一张桌子，闲暇时倒是可以去坐坐，享受片刻的安宁。
　　蕴萱把米安带来的衣物都放进了衣柜里，转头看得到米安局促的站在那里，不由得心下一软。
　　“乖，先去洗个澡吧。”她把米安推进了内卫里。
　　小家伙很紧张啊，自己还是先把人安抚好了再做其他吧。
　　……
　　进了浴室，米安脱下衣服，打开花洒不等它变成热水就往自己身上冲。现在是夏天，即使是冷水打在身上也不会很冷。
　　她现在心里非常的躁动，一想到要和蕴萱睡在同一个房间同一张床上她就感觉整个人脸颊发热，明明别墅里开足了冷气，却还是不顶用。
　　冷水冲了不多一会儿就变成了热水，米安在浴室里边磨蹭了半天就是不想出去，直到蕴萱来敲门才裹着浴巾小心翼翼的走了出去。
　　等出去后她才发现蕴萱竟然也已经去外卫洗完了澡，此刻两个人都只裹了一件浴巾，米安看着头发微湿露着一双大长腿的蕴萱不由发起了呆。
　　见米安呆呆的站在自己对面，蕴萱轻笑了一声，走上前微微俯身，再她耳边轻声道：“我好看么？”
　　温热的气息喷洒在米安的耳朵上，惹的她身体轻轻一颤，微红了脸，想也不想就开口道：“好看！”
　　蕴萱的笑意更浓了，拉起米安的手抚上了自己的脸，慢慢的从脸上移到锁骨，最后移到了胸口。
　　“你是说脸好看呢，还是这里，或者说是这里，嗯？”
　　低沉而带着些许魅惑的声音传入米安的耳中，让回过神的她越发的脸颊发热，她突然觉得自己有些口干舌燥起来，看着眼前魅惑诱人的蕴萱不禁咽了咽口水。
　　“都……都好看……”
　　对于米安的反应蕴萱相当的满意，亲了亲手背后便拉着米安坐到床边，拿过电吹风来为她吹干头发。
　　这种事情是要见好就收的，欲擒故纵才最磨人。
　　米安紧张的坐在床边，捏着自己的手指，微微低着头不敢去看蕴萱。
　　真是的，刚才她还以为会发生点什么呢……都怪蕴萱实在是太撩人啦！
　　吹完头发蕴萱收起了吹风机，回头就看到米安红红的耳尖和一副坐立不安的模样。
　　“在想什么呢？”凑近米安问道。
　　米安被突然靠近的蕴萱吓了一跳，身体往后挪了半分，向床里边去了点，眼神躲闪。
　　“没……没什么！”
　　蕴萱心下了然，面上却不动声色。
　　“脸怎么这么红？生病了吗？”说着，她便抬手摸了摸米安的额头，故作疑惑，“不发烧啊……”
　　米安心虚的缩了缩脖子：“我没事的，别担……唔！”
　　话还没说完，她便被一把推.倒在了床上，原本摸着额头的那只手不知何时竟然覆盖到了她的双眼上，眼前蓦地一片漆黑。
　　还未等她惊叫出声，蕴萱便欺压而上，一个缠绵而温柔的湿吻落下。
　　一吻完毕，米安被亲的微微喘着气，蕴萱却还未满足，紧接着又是无数个亲吻落在了她的脖颈和锁骨上，留下了一个个绯红的吻痕。
　　“哼嗯……”眼前一片漆黑，敏感处又被如此亲吻，米安忍不住轻哼出了声。
　　舔了舔嘴唇，蕴萱的眸色微暗，眸底似有一簇火焰在燃烧。
　　“亲爱的，今晚我们有的是时间。”


第48章 末世丧尸（1）
　　末世丧尸（1）
　　第二天米安腰酸背痛的从床上爬了起来, 穿上衣服洗漱完, 走到餐厅就看到蕴萱正把准备好的早餐端上餐桌。
　　“早上好，去洗手过来吃早饭吧。”
　　米安听话的去厨房洗了手，乖乖的坐到了餐桌旁。蕴萱盛了一碗粥递给米安, 又给自己盛了一碗, 两人坐在一起吃起了丰盛的早餐。
　　蕴萱的手艺是真的没话说，至少米安很喜欢。
　　“今天你感觉怎么样？还好么？”吃到一半, 蕴萱突然问道。
　　“咳……”正喝粥的米安差点没被呛死，脸上泛起了不自然的红晕。她当然知道蕴萱问的是什么，不就是昨晚她被吃干抹净了，关心她今天起床那方面有没有什么不适应的地方呗，但是脸皮薄的米安对于这个问题是相当的不好意思的。
　　“还……还好。”
　　“那就好。我听说第一次过后第二天多少会有些不适，我还担心你会不会不舒服之类，既然没事那就再好不过了。”
　　米安默默埋头吃早饭，打算不要去理会这个没羞没躁的家伙。
　　哼, 都已经把我吃干抹净了, 还要在这里得了便宜还卖乖。
　　……
　　日子过得飞快，很快就到了年底，任洪泽与林梓正式宣布结婚, 两人步入婚姻的殿堂，成为了一对幸福佳人。
　　而米安与蕴萱则是在任洪泽林梓结婚不久之后便去了国外, 宣布结婚。
　　结婚那天，消失了许久的系统又出现了，它告诉了米安这个世界的进度已经达到了100%, 任务完成可以离开了。
　　这让一心沉浸在幸福中的米安不安了起来，她始终不是这个世界的人，迟早是要离开的。虽然她暂时选择了留下，但系统却也只给了她3个月的时间。
　　3个月的期限一到，她将会被强制撤离这个世界，没有任何回旋的余地！
　　米安舍不得蕴萱也放不下蕴萱，她多想和蕴萱就这么过完一辈子，可是她做不到。
　　聪敏如蕴萱，她似乎也察觉到了什么，推了所有的工作，专心的陪在了米安身边。
　　临走那一天，米安窝在蕴萱的怀里，她犹豫了许久想了许久，终于还是决定和蕴萱告别。
　　不辞而别未免太残忍了，她做不到这么对蕴萱。
　　“蕴萱，我……”
　　“嘘，你什么都不用说，我明白的。”还未等米安说完，蕴萱便打断了她的话语，温柔的笑看着她。
　　“你……知道了？”米安惊讶的看着蕴萱。
　　“嗯，多少察觉到了一点吧。”
　　“对不起，我也不想的，可是……”米安失落的垂下了眸子。
　　蕴萱捧起米安的脸温柔且深情的吻了上去。
　　米安用力的回应着，眼眶却不禁红了起来，终究是没能忍住，让眼泪从眼角滑落了下来。
　　恍惚间，她似乎听到蕴萱说了什么。
　　“安安，我会在下个世界等你。”
　　[叮！系统强制脱离中……脱离成功！]
　　……
　　当米安恢复了意识睁开眼时，入眼的是一片漆黑。
　　鼻子上传来的酸痛感让她想起了自己在进入第三个世界的时候被手机砸了脸。
　　她感觉自己的眼睛有些涩的慌，抬手摸了摸，竟是摸到了一行泪水。
　　看了看时间，才凌晨一点多。对面床铺的李希还在熟睡。
　　想起脱离上个世界时蕴萱最后的话语，米安心中原本的失落与难过便稍稍好了一些，更是多了一些期待。
　　系统，什么时候能够进入下一个世界？
　　[叮！每一个世界的任务完成后都会有给宿主一定的休息时间，这个时间的天数是不定的，但如果宿主愿意主动放弃休息时间提前进入下一个世界，也是可以的。]
　　闻言，米安心中一喜，现在才不过半夜，离天亮还早，算算前三个世界所用的时间，剩下的这点时间也足够了。
　　系统，我要进入下一个世界。
　　[叮！第四个世界已选定，正在投放……]
　　当系统的提示音想起来的时候，米安闭上了双眼。经历了三个世界以后，她终于第一次真正真正的打心底的不再抵触去做任务了。
　　我来了，你可要等我啊……
　　……
　　当米安睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一张床铺上，看了看周围的环境，应该是在一间学校的寝室。
　　这间寝室一共有四张床铺，此刻却只有她一人在宿舍，外面的天色微暗，看来是快要到晚上了。
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　还未等米安观察完环境，系统就一股脑儿的把这个世界的信息传输了过来，惹的她脑袋一阵疼痛。
　　等到疼痛过去，米安才悠悠喘了口气，整理起了信息。
　　即使已经经历了三个世界了，她还是不太习惯这种传输信息时的疼痛。
　　这个世界是一本未完结的坑文，女主荣蕴颖是一个出生于C市，考入F大的大一新生。为人温和有礼，外热内冷，对亲朋好友态度相对柔和，对陌生人却很冷淡。在入学两个月后因为科学家们在做实验时不小心泄露了一部分危险能源，于是爆发了末世危机，世界各地沦陷了，丧尸横行。受到能源辐射的人们大部分都变成了丧尸，而那些挺过来的少数人们有的觉醒了异能，有的还只是维持原样不变。
　　荣蕴颖便觉醒了一雷一木的双异能，随后便与室友兼同学的女配达成共识，一起杀出了F大，踏上了求生之路。两人势单力薄，在一次意外中被大批丧尸围堵，幸亏遇到了男主张泽带领的一支异能者小队伍，这才侥幸得救。女配因此对男主一见钟情，然而男主却只对荣蕴颖表现出了亲近，女配便默默嫉妒起了她。
　　后来众人得知军方在C市建立了一座幸存者基地，于是便打算前去。一路上多次经历生死，男女主的感情自然是越来越好，这也就惹的女配越发记恨起了荣蕴颖，开始给她使绊子陷害，从中不断的挑拨男女主关系，导致男主对荣蕴颖产生了间隙。
　　到达C市的幸存者基地后，众人异能者的身份得到了极大的重视，而因为女配的关系，男女主的关系渐渐恶化，男主与荣蕴颖分手，转而和女配在一起了。就这样在一次基地组织的外出讨伐丧尸的任务中，女配偷偷联合了基地的地头流氓，把荣蕴颖故意留在了丧尸群里，想要让她难堪，却不想那群丧尸中正巧丧尸王也在其中，于是女主一命呜呼，接下来原著便坑了，再也没有了后续。
　　大概的看完剧情后米安默默叹了口气，在心里暗暗骂了骂男主和女配两人。
　　怎么能这么对待她家的亲亲女主大人呢！真是不要脸！明明她家的女主大人这么好，性格那么棒，实力那么强！
　　然而当她看到自己在这个世界的身份后彻底傻眼了。
　　我可以收回上面的话吗？我很要脸的……
　　没错，她就是原著中的那个间接害死了女主的第一恶毒女配。
　　原著中，这个女配米安是F市土生土长的人，同样也是F大的大一新生。与女主是大学同学，并处在同一寝室。末世爆发后觉醒了水系异能，与女主结伴一同前往前往C市的幸存者基地。途中结识了男主一行人，因对男主一见钟情而不爽于男主对女主的亲密，故而多次对女主下绊子，陷害女主，最后还间接的害死了女主。
　　米安在心里默默地安慰自己。还好还好，现在离末世爆发还有些时间，原主还没和荣蕴颖怼上，还有的救。
　　[叮！由于时空裂缝的影响使得本世界的女主重生了，带回了上一世被害死的记忆，势要向女配与男主还有那些陷害自己的人复仇。]
　　[叮！发布主线任务：保护男主，防止他被重生后复仇的女主杀死，并同时保护女主，帮助女主成功杀死丧尸王，拯救末世。]
　　米安：……呵呵！
　　作者有话要说：　　昨天七夕大家过得快乐吗？狗粮吃的如何？
　　当当当当！新的世界来啦！
　　没错，这个世界时女主是重生的[手动滑稽]
　　前期的画风大概就是：
　　米安：女主大人女主大人！
　　女主：滚！
　　米安：嘤嘤嘤，你不爱我了！
　　女主：呵呵……
　　后期就变成了：
　　女主：安安你为什么躲我？
　　米安：你让我滚的QAQ你伤害了我！
　　女主：……[真想一巴掌拍死当初那个愚蠢的自己]


第49章 末世丧尸（2）
　　末世丧尸（2）
　　系统, 你过来, 我们好好谈谈。
　　米安的内心一阵的操.蛋，为什么这个世界的女主偏偏是重生回来的？前三个世界都只是别的配角被时空裂缝影响到了，这次直接成了女主……
　　好死不死的, 偏偏她穿越成了那个间接该死了女主的恶毒女配。
　　呵呵, 她家女主大人要来找她复仇……
　　米安坐在寝室的床上纠结的胃疼，本来这个世界就是末世丧尸的设定, 危险重重，她自己能不能活命都还是个问题，更别说还要考虑着去保护男女主了。现在又告诉她女主重生了，还带回了上一世被害死的记忆，要来找自己复仇，这不是纯属的难为她嘛！
　　系统，我觉得这个世界别说完成任务了，我就连怎么活下去都是个问题。
　　[叮！宿主不必担心, 考虑到本世界的危险系数, 我为你准备了一些辅助完成任务的道具，即金手指。]
　　米安没想到这个系统还真给自己准备了东西，意外的还是挺贴心和靠谱的嘛。
　　是什么金手指？
　　[叮！系统将为宿主改造原主的水系异能, 使其成为更加强力的冰系异能，冰与水转换自如。]
　　米安点点头, 这个改变还不错，提升了战力的同时也提高了活下去的机会，但这似乎也算不上是什么很好的金手指吧。
　　[叮！请宿主不要着急, 下面系统将为宿主提供五项自选金手指，宿主可自选两项认为有用的金手指。]
　　不能全选吗？
　　米安试图和系统讨价还价，毕竟多一个金手指就是多了一个保命底牌，在这末世里也就更容易活下来。
　　[叮！不能。]
　　闻言，米安不满的撇了撇嘴，还真是个小气的系统。
　　[叮！1.治愈术：发动后在10分钟内可以无限至于任何重大创伤，只要有一口气就能救活，冷却时间6小时；2.空间戒指：可无限储藏东西，注：不可放入活物；3.风系异能：操控风流的能力，获得后不会失去原有异能；4.隐身术：发动后可以隐藏身影1小时不被任何人、事、物发现，包括丧尸，冷却时间半小时；5.绝对防御：发动后在半小时内以自身为原点形成一个半径为1米的防护罩，任何人、事、物都不得靠近，拥有绝对的安全，冷却时间3小时。]
　　[叮！以上就是五个金手指的选项，请宿主开始挑选。]
　　米安仔细的看了看，首先第一个被她排除的就是选项三的风系异能，虽然多一个异能多一分实力，但说到底，到了关键时刻也不会有多么顶用。
　　剩下的四个选项她都很心动，但却只能从中选择两个，这让她又纠结了起来。
　　最后，在再三考虑后，米安选择了选项一的治愈术和选项二的空间戒指。
　　治愈术用在关键时刻保命，不仅能治疗自己，还能治疗别人，这要是万一男女主有个三长两短，也能给救回来。
　　空间戒指的用处这个就不用多说了，当然是要收藏物资啊，在末世没有一点物资迟早要被饿死。
　　[叮！宿主确定要选择这两项吗？]
　　确定。
　　[叮！金手指发放中，请宿主接收……发放成功。]
　　随着系统的话音落下，米安的手上就凭空出现了一枚白银色，质地上乘的戒指，想来就是那空间戒指了。而在她的身体中直接多出了一团碧绿色的能量，融入进了四肢百骸中，合为一体，脑中更是出现了有关于治愈术和空间戒指的使用方法。
　　方法其实都很简单，若想使用，直接在心中默念治愈术三个字就好，空间戒指早已和她的精神力绑定了，用意念操作就好。
　　米安下床找了一条链子将空间戒指挂在了自己的脖子上，方便携带。
　　接下来她便要为即将到来的末世做准备了。
　　按照时间来算，过了今晚，便是末世正式降临的时候。现在已经是傍晚了，所以留给她的时间并不多。
　　快速的穿好衣服，米安下床准备出门，她要去采购物资了。
　　荣蕴颖今天似乎还没有回寝室，她也不急着去找，毕竟女主是重生的，她还没有想好要怎样去面对这样一个女主。
　　来到学校外的一家超市，米安直接推着一辆购物车就冲向了食品区，不顾其他人怪异的眼光，一股脑儿的把一些易果腹易消化易携带高能量的东西给丢进了推车里。
　　说实在的，第一次经历末世，她还真的不知道该收集哪些物资，只是把一些自认为有用的东西都丢进了推车里。
　　最后，她足足买了满满七八辆购物车的东西，什么饼干、曲奇、面包、泡面、矿泉水、水果罐头、肉罐头、纸巾、香肠等之类的乱七八糟的东西都买了。
　　去结账的时候把收银员都吓了一跳，整个看向米安的眼神都不对劲了。
　　这小姑娘看着瘦瘦弱弱的，怎么就这么能吃？
　　米安不担心自己的钱，反正到了末世这些钱也都没有用了，现在不花难道留着过年？
　　后来，超市的收银员实在是看米安买了这么多东西一个人很难带回去，所幸超市离学校不远，于是就贴心的叫了几个男工作人员帮着米安提回了学校。
　　回到F大，趁着没人注意，米安偷偷把所有的东西都收进了空间戒指里，这才心满意足的回了寝室。
　　物资的问题解决了，米安的心情大好，一路哼着歌走到了寝室门口，打开门走了进去，然而一进门她却整个都愣住了。
　　原因无他，只因为荣蕴颖回来的，此刻正坐在书桌旁。
　　听到开门声，荣蕴颖回头看了过去，见到是米安后眸底闪过一丝狠厉，一瞬即逝，快的让人发现不了。
　　“额……你回来啦……”米安尴尬的关上门，向荣蕴颖打招呼。
　　如果她没记错，此时此刻的女主早已经是那个重生回来的复仇版本了！
　　那么，她的处境就非常的危险了。
　　荣蕴颖盯着米安看了一会儿便收回了目光，只是冷淡的“嗯”了一声，便不再理会了。
　　现在还不是时候，等末世降临，才是我报仇雪恨的时机！
　　荣蕴颖的冷淡对于现在的米安来说可谓是一种解放了，虽然不知道为什么重生的女主没有立即来找麻烦，但少一事不如多一事，既然现在没事，那就先走一步看一步吧。
　　她回到了自己的床铺上，一边假装玩手机一边偷偷摸摸的观察着对面的人。
　　不得不说，荣蕴颖不愧为女主，面容生的很标志，是个标准的大美人，只是她的眉眼间有些许的冷漠和疏远，让人看了似乎不太好接近的样子。
　　不知不觉间，米安就这么看呆了，眸底带上了一丝痴迷，在她心里，荣蕴颖就是蕴萱，只是不记得自己罢了。
　　也许是米安的视线太过于炽热了，原本正在看书的荣蕴颖微微有些不自在的皱了皱眉头，一转头就看到了盯着自己发呆的米安。
　　她本想开口提醒米安注意分寸，但却在看到米安的眼神时愣住了。
　　她从未有见过那样的眼神，专注认真而又痴迷，似乎是有千言万语包含在里面，让她不由得心下一悸。
　　只是她同样也看得出来，米安的眼神与其说是在看着自己，更准确的倒不如说是在透过自己看着另一个人。
　　这让她心里微微升起了一丝莫名的不快。
　　“看够了吗？”冰冷到掉渣的声音响起，惊醒了发呆的米安。
　　猛的回了神，米安立马就低下了头，不敢再去看荣蕴颖一眼，生怕把她惹毛了，当场就要了自己的小命。
　　是了，荣蕴颖没有蕴萱的记忆，她现在不是她。
　　想到这里，米安心里就有一股难掩的失落弥漫开来，无声的叹了口气，翻身躺倒在自己的床铺上。
　　看着对面那明显突然就失落起来的人，荣蕴颖心下有些疑惑，微微皱了皱眉头。
　　总觉得这一世的米安有些不一样了，是错觉吗？
　　对此她也没有多想，管她一样还是不一样，既然自己重生回来了，那么便不会再重复上一世的错误了，她要让那些害死她背叛她的人付出代价。
　　包括米安！
　　……
　　晚上11点时候宿舍熄了灯，荣蕴颖便也上床休息了。
　　黑暗中米安躺在床上翻来覆去的睡不着。明天就要末世了，第一次经历这种事情的她根本紧张的睡不着觉。
　　根据系统所提供的资料来看，其实早在两周前那危险能源就已经泄露了，只是没有立即全部爆发，而是经过了两周的沉淀，在明天一下子爆发了。
　　在这两周内也不是没有人出现过变异症状，但一经发现很快都被隔离了起来，保密工作也做的很好，所以直到末世全面爆发前根本没有任何人发现不对劲。
　　作者有话要说：　　更新来啦！
　　这个世界会有些长呢，预计可能要二十章左右才能完结。(￣`￣)


第50章 末世丧尸（3）
　　末世丧尸（3）
　　第二天一早, 米安顶着一双熊猫眼起床了, 她实在是紧张的睡不着，结果就这么睁着眼睛到了天亮。
　　她起来时对面床铺的荣蕴颖还在睡，于是便轻手轻脚的去了卫生间, 洗漱整理了一翻后再出去, 发现荣蕴颖已经起来了。
　　“早啊。”自觉需要说点什么的米安，生硬的向荣蕴颖打了招呼。
　　对此, 荣蕴颖只是冷淡的无视了，连一个眼神都没给米安，绕过她，直接去了卫生间。
　　米安：……
　　嘤嘤嘤，要不要这么冷淡啊！
　　默默叹了口气，米安无奈的摇了摇头，对于荣蕴颖的冷淡，她心里说不上是什么滋味。
　　至少她该庆幸荣蕴颖没有立马就要了她小命不是么。
　　现在的当务之急是, 外面已经是丧尸遍野了, 她们要怎么出去。
　　想到这里，米安不禁看向了卫生间的方向，荣蕴颖还在里面洗漱。如果想要安全的冲出F大, 那么跟着荣蕴颖这个女主一起走是绝对有必要的，毕竟女主的气运摆在那里呢。
　　而且, 她也不觉得就凭自己那点本事能出的去。
　　咔哒！
　　正当米安盯着卫生间的门出神时，门被打开了，荣蕴颖走了出来, 两人就这么四目相对了。
　　荣蕴颖的眼神是冷淡的，看着米安的目光没有半点的情绪在里面，要说有，那也是仇恨。
　　米安尴尬的别开了目光，摸了摸自己的鼻子。
　　咚！
　　突然寝室外的走廊上传来了一声巨响，听起来像是巨大的关门声。
　　“救命啊！啊！救命！”紧接着，就是一道刺耳的求救声传来。
　　米安听得浑身一抖，终于……末世拉开帷幕了么……
　　“我出去看看发生了什么事。”心中虽然知道发生了什么事，但米安仍旧在装作不知情的样子。
　　看到米安走向门口的身影，荣蕴颖张了张嘴，想要喊住她，最后却又闭上了，只站在后面冷眼看着。
　　打开门，米安一眼就看到了走廊上可怖的情景。
　　只见有四五只外形丑陋狰狞的丧尸正在啃咬着两具人类尸体，满地都是殷红的鲜血，血肉模糊，皮开肉绽，甚至连骨头都能看到。
　　“救我……我不想死……”还有一个女生被丧尸扑倒在地，正啃咬着她的腹部，但她还未断气，看到米安后仿佛看到了救命稻草一般，瞪大了双眼。
　　米安被吓到了，这血腥的场景她也不是第一次见到了，可还是忍受不住，胃里一阵的翻滚。
　　嘭！
　　用力一把关上了门，米安捂住了自己的嘴巴，一阵干呕，好一会儿才勉强适应了。
　　看来，在这末世生存的第一步首先是要适应这些恶心的画面啊。
　　“外面怎么了？”荣蕴颖明知故问。
　　“我……我不清楚，只是……人们变得好奇怪……”米安自然不可能直接暴露了自己，所以她也要装作不知情的样子，“他们就像电影里的丧尸一样……”
　　荣蕴颖走上前，打开寝室门朝外边看了看，随后又关上了，淡淡道：“他们变异了。”
　　“变异？”
　　“嗯。”荣蕴颖点了点头，抬起手，手掌摊开，一簇电流缠绕在其上，“我想，他们是变异成了丧尸，而我拥有了特殊的能力。”
　　“你这是……异能？”
　　“变异有好有坏，坏的成了丧尸，好的也许就像我这样，不好不坏的便保持原样。”
　　米安装作似懂非懂的模样，接着同样抬起手来，一团水球出现在了她的手心上。
　　“那我这个也是好的吧。”
　　荣蕴颖看到水球后明显是愣了愣，她记得上一世末世刚开始的时候米安虽然觉醒了异能，可是运用的并不熟练，像这种瞬间聚集一个水球的能力是到了后面才有的，可现在……
　　敛了敛眸光，她打算先把这个问题放一放。
　　“我们都觉醒了异能，你是水我是雷。”荣蕴颖顿了顿，“现在整个F大都是丧尸，幸存者所剩无几，我们需要合力杀出去，不能在这里坐以待毙。”
　　她不打算现在就报复米安，毕竟现在米安还有用。
　　之后，两人收拾了一些替换衣物，一些食品装进背包里后便打算出门了。
　　临出门前，荣蕴颖不知从何处找了一根1米长的粗木棍来，拿在手中当武器。
　　米安见状看了看两手空空的自己，觉得自己是不是也应该要找一个什么东西来当武器才是，只是这寝室里似乎没有别的好东西能做武器了。
　　一打开寝室大门，走廊上的丧尸立马就嗷叫着扑了过来，走在前面的荣蕴颖二话不说就是一棍子打了过去，动作干脆利落，角度和力道把握的非常准，直接就打爆了最前面那只丧尸的脑袋。
　　紧接着，荣蕴颖又是快速的甩了两棍子过去，把扑过来的丧尸都给一一放倒了。
　　跟在后面的米安看的简直目瞪口呆，女主大人不愧是女主大人，杀丧尸眼睛都不眨一下。
　　寝室门口的丧尸杀光了，但走廊上肉眼可见的丧尸还有十几只，它们见到米安和荣蕴颖就像是饥饿的野兽见到美味的大餐一般，嗷叫着往这边涌来。
　　“给你。”荣蕴颖突然把手上的棍子丢给了米安，冷冷道，“你去把它们杀了。”
　　“啊？”米安懵在了原地。
　　“记住，要爆头或者弄断脊梁骨。”荣蕴颖根本不管米安的反应，说完就蹲下身子去翻看刚才被她杀死的那几只丧尸了。
　　米安简直一个头两个大，这突然就让她去杀丧尸什么的，一点心理准备都没有啊！况且，她也不会啊！
　　看了看那些往这边走来的丧尸，又低头看了看自顾自蹲在地上不知在捣鼓些什么的荣蕴颖，米安双手紧握着手中的木棍，紧张的手心出汗。
　　那木棍上还残留着刚才被杀死丧尸的绿色粘稠血液。
　　一咬牙，米安最后只得硬着头皮上了，看荣蕴颖的样子根本就是不想管自己的死活了。
　　也是，我现在在她眼里是上一世那个害死了她的恶人，她又怎么关心我的死活呢。
　　米安心里不禁有些伤神，但面上却不敢马虎大意，毕竟面对着这么多的丧尸，一个马虎大意也许就会丧命了。
　　咚！
　　一棍子打过去，离的最近的一只丧尸被打的翻倒在了地上，但却没有死，只是胳膊被打断了，溅了一地的绿色血液。
　　米安没有功夫底子，又不像荣蕴颖那样有着上一世对付丧尸的那些经验，所以每一次木棍的挥舞都只是乱打一气，并没有什么准头。
　　刚开始还好，到后来便渐渐的吃力了起来，没有准头就不能很好的将丧尸一击毙命，到现在为止，她也不过才打死了两只而已。
　　“吼！”突然，一只丧尸冷不防的扑了过来，米安心下一惊，情急之下只能就地一滚堪堪躲了过去。
　　不过，这也让她的衣服上沾染些许地上的绿色丧尸血，整个人显得非常狼狈。
　　回头看了一眼荣蕴颖，对方一点都没有要过来帮忙的意思，米安的心不禁又是凉了凉。
　　[叮！为了让宿主更好的在本世界生存下去，系统将宿主的异能初始等级提升到了3级，宿主可以使用异能与丧尸战斗。]
　　系统的提示音响起。
　　闻言，米安双眼一亮。根据系统的资料显示，这个世界的异能从低到高分为1到10级。一般的，异能者刚觉醒异能时等级都只有1级，异能威力不大，很难用来和丧尸战斗。当然这里面不包括像荣蕴颖那种天生就是用来战斗的异能。
　　原本米安的水系异能1级的时候战斗力并不强，可以说是很鸡肋了，要不是因为末世食物和水源都短缺，在原著里米安一开始那么弱小也就不会得到众人的重视了。
　　不过，前期哪怕攻击力再弱小的异能，等级高了都是会有不错的杀伤力的。况且，这水系异能只是前期比较鸡肋，后期等级起来了一样可以大杀四方。
　　再者，经过系统的改造，米安现在也算是个拥有双系异能的人了，一冰一水，自由转换。冰系异能的攻击力可一点都不弱！
　　不过，她并不打算在荣蕴颖面前暴露自己会冰系异能的事情。万一人家觉得自己很奇怪，怀疑了自己，然后咔擦一下把自己杀了怎么办，那样就太不划算了。
　　哗！
　　米安迅速的丢下木棍，在手中凝水成型，制造出了一把长50厘米的水刀。一挥之间，瞬间砍倒了三只丧尸，可见其锋利程度。
　　有了杀丧尸如切豆腐的水刀助攻，她心里便有了信心，动作更加的敏捷麻利起来，手起刀落，虽说准头依然不好，但起码比之前的形势好的多了。
　　很快，走廊上的丧尸就都被米安给解决了。
　　散了水刀，米安狠狠的喘了口气，平复了一下呼吸。
　　这时，荣蕴颖也已经站了起来，她的手中抓着几颗钻石模样的东西，眼神晦暗不明的看着米安。
　　作者有话要说：　　我们小米安要受委屈一段时间了呢。


第51章 末世丧尸（4）
　　末世丧尸（4）
　　“你那是什么？”米安转身就看到了荣蕴颖手中的东西, 那几颗东西上还残留着些许丧尸的绿色血液。
　　荣蕴颖敛了敛眸光, 冷淡道：“丧尸晶核。”
　　米安是知道丧尸晶核的。其实这个世界的丧尸也是分为1到10级的，而她们现在遇到的丧尸才只是最低等级的1级而已。每个丧尸的脑袋里都有一颗晶莹剔透的晶核，这些晶核便是用来给异能者吸收了提升异能等级的。
　　到了末世中后期, 人们甚至用丧尸晶核来作为交易货币了。
　　原来刚才荣蕴颖捣鼓了半天就是为了取这丧尸晶核。
　　荣蕴颖瞧了瞧地上那些被米安杀死的丧尸, 微不可察的皱了皱眉头，从背包里拿出了一条毛巾来, 把手中的晶核擦干净了。
　　“你去把地上那些丧尸脑子里的晶核取出来。”
　　听到荣蕴颖的话米安老大不愿意的撇了撇嘴，要她去剖开丧尸的脑袋从那一堆白花花的脑浆里取晶核，还不如让她去多杀几只丧尸呢。
　　“为什么又是我啊？你自己不能去吗。”
　　荣蕴颖不理会米安的不满，冷眼看着她，不说话。
　　米安被她看的背后一凉，虽然心里很不乐意，但却也只能妥协。
　　为了任务，更为了荣蕴颖, 她现在必须学会忍耐。
　　默默地转身凝聚出了一把水匕首, 握着匕首去取晶核了。
　　米安颇为嫌弃的从丧尸的脑袋里把一个一个的晶核剔出来，然后用异能把它们清洗干净了，捧到了荣蕴颖面前。
　　荣蕴颖看了看晶核又看了看米安：“你挑几颗拿去吸收升级异能, 剩下的装起来放好。”
　　虽然她并不想让米安有所发展，但是那些丧尸毕竟都是米安杀的, 她也不是是非不分之人，仇恨归仇恨，一码归一码。
　　米安想了想, 从中拿了四颗晶核吸收了，剩下的她全部递给了荣蕴颖。
　　她想，荣蕴颖虽然重生回来了，但异能却不一样，还只是1级，正是迫切需要提升的时候，而自己有系统的帮助，近期需要的晶核不多。
　　“你做什么？”荣蕴颖略带疑惑的看着米安。
　　“这些你拿着，我只要四颗就够了。”见荣蕴颖迟迟不收下，米安强硬的把晶核塞进了她手中。
　　荣蕴颖的眸光闪了闪：“你知不知道这些晶核别人求都求不来，你全给了我，不后悔？”
　　米安摇了摇头，笑了笑：“没事，你身手比我好，给你比我留着更好。”
　　荣蕴颖不再说话了，默默收起了晶核。她总觉得这一世的米安与上一世太不一样了，若是换成上一世，米安拿着这些晶核绝对是不会这么爽快的给了自己。
　　上一世的米安是自私的，而这一世的米安……
　　想到这里，她目光微微一沉。也许，这只是米安的什么阴谋计划而已，自己要多留个心眼才是。
　　……
　　两人的寝室在二楼，现在的丧尸大多都只是1级的，对于米安和荣蕴颖来说威胁不大。很快两人就杀出了宿舍楼，但宿舍楼外面的丧尸却要更多些，密密麻麻看的米安头皮发麻。
　　“我们……要往哪里走？”米安深吸了一口气。
　　荣蕴颖看了看，随即抬手指了一个方向，道：“走这边，时间还早，我们要杀出F大。”
　　米安自然是乖乖听女主的话，不会有任何的异议。
　　荣蕴颖有着上一世的记忆，知道在这个F大中，哪里有危险哪里安全些，为了成功突破出去，她当然要选择一条安全的道路。
　　两人一路合作清理路上的丧尸，穿过了图书馆门口的柏油路，走过了操场，有惊无险的来到了F大的校门口。
　　此时的米安一身衣服都被绿色的丧尸血给污染了，黏在身上让她难受极了，头发也有些乱糟糟的，看上去好不狼狈。
　　反观荣蕴颖，她就好的太多了，一身衣服半点的血迹都没有粘上，头发整齐，表情从容的跟逛菜市场似的。
　　更值得一提的是，经过这一路，荣蕴颖的异能已经提升到了2级，更具威力了。
　　她不光是异能好，异能天赋更是好得不得了，有些人就是吸收了一百颗晶核也不见得能提升到2级，而她只吸收了10颗就提升了。
　　马路上的丧尸比起校园里游荡的那些要多的多，似乎也要凶猛一些。
　　荣蕴颖带着米安躲进了一家户外运动装备专卖店里，刚一进门她就转身把大门给关上了，从一旁拖来一台木桌抵在门后，彻底隔绝了外边追过来的丧尸。
　　米安瞧了瞧这家店，照理说应该会有店老板或者看店的员工在，但是此刻店里却是什么人都没有。
　　想来这里面的人是变成了丧尸跑出去了。
　　“我们来这里做什么？”米安问道。
　　荣蕴颖没有回话，自顾自的走到了一边翻找着什么。
　　对此米安在心里颇有不爽的哼了哼，不理我就不理我！
　　翻找了半天，荣蕴颖拿出了两把长约20厘米的匕首，一把丢给了米安，一把自己拿着。
　　这下子米安明白荣蕴颖要做什么了，她这是来找武器来了，在这个户外运动装备专卖店里少不了会有一些野营用的匕首小刀之类。
　　在现在这个境地，她们的异能等级并不高，虽然能对付丧尸，但用多了也会出现疲劳之类，这时候有一把称手的武器会好很多。
　　在米安思考间，荣蕴颖又拿了两把折叠刀放进了自己的口袋里。
　　米安想了想，走到卖放护具的地方拿了两套防水防火的外套，走过去递给了荣蕴颖一件。
　　“这外套能防水防火，穿着能挡挡丧尸溅出来的血。”
　　荣蕴颖没说什么，接过外套就穿上了。米安本来也想直接套上的，结果发现自己的身上到处都是丧尸血，套上去貌似也没有用。
　　“那个……我能不能……”米安挠了挠脑袋，不好意思道，“这店里有没有洗手间，我想清洗一下。”
　　荣蕴颖冷淡的瞥了一眼米安：“麻烦。”
　　闻言，米安摸了摸自己的鼻子，她这是被荣蕴颖嫌弃了吗……
　　“跟我来。”正当米安沉浸在被嫌弃的失落中时，又听到了荣蕴颖的声音从前方传来。
　　一瞬间，米安完全忘记了被嫌弃的不愉快，屁颠屁颠就跟了过去。
　　荣蕴颖轻车熟路的带着米安进入了店里的后方，绕过仓库来到了洗手间门口。
　　咔哒！
　　“吼！”荣蕴颖刚一打开洗手间的门就有一头丧尸扑了过来，让人猝不及防。
　　站在后面的米安心下一惊，来不及思考身体就先一步动了，猛的一把拉过荣蕴颖，强行的调转了两人的位置，让自己挡在了对方身前。
　　噗！
　　一声闷响，米安和荣蕴颖两人双双倒在了地上。那只丧尸则是直挺挺的向后倒了下去，一命呜呼了。
　　原来就在千钧一发的时候，米安扑开了荣蕴颖，同时还凝聚了一支水箭射向了丧尸，正巧打中了它的脑袋。
　　荣蕴颖能够清楚的感受到米安压在自己的身上，她的头正好埋在自己的脖颈间，清浅的呼吸喷洒在脖子上，她心里突然生起了一股异样的感觉，痒痒的，却意外的并不讨厌，甚至不知为何有一股隐隐的熟悉感。
　　“你怎么样？”米安顾不得别的，稳住了身形后第一时间就起身询问荣蕴颖的情况。
　　“没事……”荣蕴颖站起来目光闪烁的看着米安。
　　那只丧尸穿着店里的员工服饰，应该是原本在店里值班的员工过来上厕所，结果却遇上了末世爆发，直接在厕所里变成了丧尸。
　　取出晶核把它给了荣蕴颖，米安便进了洗手间清洗自己这一身的血污了，留下荣蕴颖在外边把风。
　　其实，荣蕴颖在思考着自己这一世对米安的态度，就在刚才她猛然发现自己对于这个有些不一样的米安似乎也有着不一样的情绪，她说不上来那是一种什么样的感觉，但是这种感觉让她有种不好的预感。
　　她怕再这么下去，她会不忍心杀了她。
　　就好像心里有个声音在不断的告诉自己，不要杀她不可以杀她。
　　当米安换好衣服走出来时，就看到荣蕴颖一副苦大仇深的模样站在洗手间门口。
　　“在想什么呢？愁眉苦脸的。”
　　“没什么。”荣蕴颖迅速的回了神，冷淡的转身走回了店里。
　　米安丈二和尚摸不着头脑，对于荣蕴颖的冷淡不满的撇了撇嘴，但还是跟了上去。
　　两人回到店前，吃了点饼干喝了点水便重新出发了。
　　她们要以最快速度赶往C市，荣蕴颖想要在C市的幸存者基地建立初期就到达。那时候军方对于异能者的需求和看重更大一些，这时候入驻的异能者都奖被军方重任，如果表现好，也许还能进入军方的权利中心。
　　这就是她这么着急去C市的目的。
　　作者有话要说：　　我们的女主虽然失去了记忆，但对小米安还是有模糊的感觉的呢。
　　爱可以超越一切，即使我没有了记忆，可是我的灵魂记得你。


第52章 末世丧尸（5）
　　末世丧尸（5）
　　小心翼翼的奔波了一天, 傍晚的时候两人找到了一家小超市, 准备在里面过夜。
　　小超市里有四只丧尸，但威胁不大，被荣蕴颖几刀子解决了。米安把超市的卷帘门拉下来, 推了两个货架过去抵上了。
　　现在才末世的第一天, 超市里的东西还没有被洗劫，都满满当当的摆在货架上。
　　安全起见, 荣蕴颖把整个超市左左右右都仔细检查了一遍，确认没有漏网的丧尸后才走了回来。
　　她一眼就看到了正在忙活的米安，只见米安把几个货架往边上推了推，在生活用品区找了两床的被褥铺在了地上，简单的弄成了一个睡觉的地方。
　　“今晚就打地铺将就一下吧。”米安拍了拍铺好的被褥笑道。
　　荣蕴颖没有回话，只是点了点头。
　　米安也不在意荣蕴颖的冷淡，反正经过这么一天下来她多少已经有些习惯了。转身又跑去卖电器的地方拿了个电磁炉出来，顺便还拿了一口锅、两只碗和两双筷子。
　　荣蕴颖疑惑的看着米安, 忍不住问道：“你这是在做什么？”
　　“做晚饭啊。”米安不以为然道。
　　现在虽然末世了, 到处都是丧尸横行。不过，电力还是通的，一些电器设备还是可以用的。
　　“现在虽然是末世了, 但才不过第一天而已，这家超市里的货物这么齐全, 我们也不用太过拮据，大可以吃顿好的。”
　　一边说着，米安一边把电磁炉的插头插上了, 开启电磁炉架上锅子。她刚才就已经去货架上搜刮了一些牛肉罐头、香肠、几袋宽面、几瓶矿泉水和油盐糖酱味精。
　　锅子加热好后，她就熟练的倒上了油，开了两盒牛肉罐头和五根香肠放进去翻炒，加入适量的调味料，炒的差不多后倒了两瓶矿泉水进去，盖上锅盖等着煮开。
　　荣蕴颖站在一旁默默看着米安动作，她原本今晚也只是想要啃两个面包喝点水解决了就好，却没曾想到米安竟然做起了饭。
　　上一世中米安也会做饭，但她性子有些大小姐脾气，除了见她给张泽做过饭以外就再也没见过了。
　　不多一会儿就煮开了，一股浓郁的香味也随之弥漫开来，荣蕴颖嗅了嗅鼻子，忍不住咽了咽口水。上一世她吃多了干粮和白水，重生回来后也没有吃什么好的东西，这让她在闻到香味后不禁有些嘴馋了起来。
　　毕竟她已经许久未曾吃过这样的食物了，况且经过一天的奔波她的肚子早已经饿了，米安又做的看起来也十分好吃的样子。
　　“你这是做的什么？”荣蕴颖开口问道。
　　“香肠牛肉面。”米安揭开锅盖把宽面下了进去。
　　荣蕴颖又忍不住咽了咽口水，她坐到了米安身旁，看着锅里的面条。
　　“还有多久能吃？”
　　“等面条煮熟了就能吃了，很快的。”
　　荣蕴颖不再说话了，盯着锅里的面条像是在怕跑了似的。
　　米安看出了荣蕴颖的心思，忍不住噗嗤一声笑了出来。原来，平时一直冷冷淡淡的人也有这么可爱的一面啊。
　　“你笑什么？”荣蕴颖被米安的笑声带回了神。
　　“没……就是觉得你很可爱。”米安灿烂一笑。
　　没来由的被自己的仇人夸奖，荣蕴颖不习惯极了，身体顿了顿后便别过头站了起来，扭身就走到了一边，末了却还是不忘开口说了一句。
　　“煮好了叫我。”
　　米安听了笑的越发开心了，眉眼弯弯的看着荣蕴颖的后背：“好。”
　　荣蕴颖背对着米安，在米安看不到的地方捏了捏双拳，内心复杂。
　　就在刚才，她竟然有一瞬间被米安的笑容迷住了，等回过神来后心跳像是不受控制一般的猛烈跳动起来。
　　这样的反应实在是太奇怪了，对于这个害死自己的仇人，她自认为自己是不应该对米安有那样异常的反应的。
　　抿了抿嘴角，荣蕴颖暗暗下定了一个决心。
　　面煮好后，米安盛了两碗出来才喊了一声荣蕴颖，看到她走过来立马就讨好的把盛好的面条端了过去。
　　她还特意的给荣蕴颖多盛了几块牛肉和几根香肠呢！
　　米安的手艺不错，荣蕴颖很快就吃完了一碗，却还意犹未尽。
　　“锅里还有，要再来一碗吗？”看出了荣蕴颖的想法，米安贴心的问道。
　　“嗯。”
　　最后，米安只吃了一碗，反倒是荣蕴颖把锅里剩下的都吃光了，就差没有去啃锅子了。
　　看到这样的荣蕴颖，想到她重生之前可能的一些经历，米安不禁有些心疼。
　　两人简单的收拾了一下，米安把锅碗瓢盆拿走后，便打算滚进临时铺好的简易被窝里呼呼大睡去了。谁叫她昨晚一夜未睡，现在白天又赶路又杀丧尸的，早就累的不行了，估计倒下闭上眼睛一秒钟就能睡死过去。
　　然而，就是有人不让她如愿。
　　“起来，去守夜。”荣蕴颖冷淡的吩咐着米安。在末世里凡事都需要留一手，在这么危险的时候没有人守夜可不行。
　　“啊？可是我很困啊……”米安哭丧着一张脸，哀怨的看着对面的人。
　　“你守上半夜，我守下半夜。”扔下这句话后荣蕴颖便钻进了被子里，闭上了眼睛，一点不给米安拒绝的机会。
　　米安简直欲哭无泪，女主大人啊我们换一换好不好，能先让我睡一觉不……
　　不过，她这个怂包也就只敢在心里这么说说，要她真的去跟荣蕴颖说这些，那还是算了吧。
　　米安撑着眼皮努力让自己不睡过去，瞪大了眼睛看着周围的昏暗一片。虽然困的很，但她也不敢大意。
　　到了半夜12点，荣蕴颖醒了，起来换米安。
　　米安赶紧滚去睡觉了，果真是刚躺下眼睛一闭，一秒钟就睡着了。
　　听到身后传来的清浅呼吸声，荣蕴颖忍不住回头看了看。
　　米安睡得很安稳，一点防备也没有，好似这个末世不存在，外面也没有丧尸一般。
　　荣蕴颖微微蹙眉，你就这么的信任我么？
　　静静地看了米安许久，她心里突然生起了一股莫名的感觉来，怪怪的，让她觉得别扭又陌生极了。
　　直觉告诉她，这种感觉的起源，来自于米安。
　　无声的叹了口气，平复了一下心中的情绪，荣蕴颖缓缓走到了米安身旁，蹲下了身子。
　　伸出手轻轻的抚上米安的脸颊，滑过眉眼、鼻梁、嘴唇，最终停留在了她的脖颈上。
　　荣蕴颖的眼神微闪，她现在只需要轻轻一掐，米安便会断气，上一世的仇恨也就报了。
　　手指微微收紧，她要杀了米安，杀了她就不再会有这种怪异的情绪和感觉，杀了她一切便都正常了，杀了她就能报仇了……
　　“唔……”脖子被人掐住，这让熟睡中的米安感到了不适，不禁发出了一声痛哼。
　　这声痛哼惊醒了荣蕴颖，她慌忙失措的收回了手，捂住了自己的心口，站起身来连退了两三步。
　　她的眼中充满了惊慌，捂在心口的手不由得渐渐握紧。
　　刚才那一瞬间心口的刺痛和心慌是怎么回事？
　　再次抬头看向米安时，她眼中的神情复杂。不知为何，她竟然无法再对米安生起一丝半点的杀意了，心里有个声音告诉她，杀了米安她会后悔一辈子！
　　荣蕴颖收回了目光，垂在身侧的手微微颤了颤，转头透过窗户看向超市外面，不知在想些什么。
　　良久，她颇有些自嘲的笑了笑，轻声喟叹：“米安，我该拿你怎么办才好？”
　　她想，也许从一开始自己重生回来后就不该与米安再有过多的交集，否则也不会弄的像现在这般优柔寡断，难以下手，乱了自己的心。
　　她应该要坚定自己复仇的心，不该去想那些乱七八糟的，可是现在的米安对她来说太特别了，她已经全然无法下手了。
　　罢了，罢了。
　　荣蕴颖无奈又颓然的摇了摇头，转身走到了一处窗户前。
　　片刻后，超市外隐隐闪过了一道蓝色的电光，一瞬即逝。
　　然而这一切，熟睡中的米安却都不知道。
　　作者有话要说：　　由此可见，我们的女主大人还是对小米安爱的深沉呢，只是现在她还不自知而已，等恢复记忆那就是宠上天啊！


第53章 末世丧尸（6）
　　末世丧尸（6）
　　第二天米安是被超市外面丧尸的嗷叫声吵醒的, 掀开被子坐起来就听到超市的卷帘门门口传来一阵又一阵混乱的敲打声。
　　瞧了瞧时间, 现在是上午8点多，她这一觉睡得还算踏实。
　　她起来环顾了一下四周，没有看到荣蕴颖, 不由的疑惑起来。
　　“荣蕴颖？”喊了喊, 却仍旧没有人回应她，一种不好的猜想从她的脑海中闪过。
　　荣蕴颖该不会是丢下我一个人走了吧？
　　事实证明, 荣蕴颖的确丢下米安一个人跑路了。米安找了好几圈愣是半个人影也没见着，心下不禁有些黯然。
　　她已经可以不在乎荣蕴颖是不是要杀自己了，她只是想要待在她身边而已，即使她什么都记不得了。
　　可是现在，荣蕴颖连这个小小的机会都不给她，当真是好狠的心。
　　咚咚咚――
　　超市的卷帘门门口还在不断地传来敲击声，一阵又一阵，让人听了不免有些心烦。
　　米安随手从货架上拿了一盒牛奶和一袋面包, 边向卷帘门走去边拆开来吃。
　　离卷帘门越近那敲击声就越清晰, 她听的出来，似乎是有很多只手在用力的拍打着，声音杂乱。
　　吼吼吼――
　　走到卷帘门后面, 米安听到了一群丧尸的嘶吼声，吓得她脚步一顿, 一种不好的预感涌上了心头。
　　就近找了个窗户，米安贴在窗户玻璃上往外看去。这不看还好，一看直接把她吓得手中的牛奶都掉到了地上。
　　只见那卷帘门外面正里三层外三层的围着一大群丧尸, 它们疯狂的在往卷帘门上撞击，好似要把门撞烂撞开一般。
　　我的天！
　　米安差点没给两眼一翻晕过去，这么多的丧尸，她这是被困死在这家超市里了？
　　我的女主大人啊，你丢下我就算了，还把我留在了一个火坑里！
　　卷帘门的敲打声还在不停地响起，听的米安一个头两个大，这些丧尸也许是闻到了她的气味所以才聚集了过来。庆幸的是，现在的丧尸大多都是1级的，攻击力不会很高，一时半会儿的也破不了卷帘门，她还有时间思考要怎么突破出去。不论如何，她绝对不能栽在这里！
　　她在超市里转了转，发现丧尸们都只是围在卷帘门门口，几个窗户口都只有零星的几只丧尸。于是，她决定从窗户口逃出去。
　　临逃走前，米安还不忘记要把超市里有用的物资全部装进了挂在脖子上的空间戒指里。
　　……
　　两周后，F市某大型超市内。
　　此刻，正有一支6人的异能者小队被一群丧尸围困在一楼的一处角落里，进退两难。
　　“别慌乱，都冷静下来！”为首带队的一名清俊男子朗声道。
　　“泽哥，这下可怎么办？”一名红衣男子声音发颤的问道。
　　“总会有办法的！”张泽皱了皱眉头，面色暗沉，“这些丧尸虽然数量多，但大多都是1级的，2级3级的较少，凭我们的实力应该可以破开一条路冲出去！”
　　“泽哥我们听你的，你说往哪冲就往哪冲！”张泽身后的那五人目光坚定的看着他，从末世开始到现在他们都是跟着张泽一步一步走过来的，自然是无比信任这个男人的。
　　这次他们是过来收集物资的，结果却不想遇到了这等糟糕的事情。
　　张泽目光一扫，随即抬手指了一个方向：“我们走这边！”
　　那边有一个安全出口，且离这边是最近的一条出路了。
　　六人纷纷动用异能往张泽指的方向打去，围住的他们的丧尸足有两百来头，冲势凶猛，见他们动了便都争先恐后的扑了上去。
　　六人的异能轮番打过去，干掉了一波又一波扑上来的丧尸，刚开始占据了些许的优势，但是很快就有人异能使用过度，而感到疲劳了起来。
　　再怎么说，他们这群人中异能最厉害的张泽也不过才3级，其五人中只有两人达到了2级，其余人还只是1级。
　　“坚持住！就快到出口了！”张泽大喊了一声鼓励同伴。
　　六人艰难的往安全出口挪去。
　　“啊！泽哥救我，泽哥！”突然队伍中唯一的一位女子被突来的一只丧尸扑倒在地，手臂上甚至被咬掉了一大块皮肉，血流不止。
　　“茜茜！”先前那位红衣男子见状瞪大了双眼，那可是他一直爱慕着的女子，现在眼睁睁的看着她被丧尸扑倒在地啃咬，叫他怎么能够放下不管。
　　当下，红衣男子想都没想就要冲上去，却被张泽一把拦住了。
　　“放开我，茜茜有危险！”
　　“陈浩你冷静一点！”张泽大喝了一声，“如果你过去了，两个人都会没命的！”
　　“可是茜茜她……她……”陈浩红了眼睛。
　　张泽强行拉着陈浩往安全出口走去，陈浩是队伍里少有的一位2级异能者，他不可能让他去送死，虽然茜茜死了很可惜，但是她只是一个1级异能者，1级与2级相比，孰重孰轻可想而知。
　　“救我！泽哥，陈浩！”后面的茜茜还在不停的求救，声音凄厉。
　　“泽哥，求求你了，去救救茜茜吧！”陈浩终究是不忍心，拉着张泽求助。
　　张泽十分的不愿意去救茜茜，他们好不容易突破到了这里，再往回去岂不是送死？为了大局考虑，他不得不牺牲茜茜一人来保全其余的人。
　　“不行！”
　　“泽哥，我爱茜茜，你不救我救！”陈浩说着就要挣脱张泽的钳制，结果还未等他发力，张泽就是一个手刀敲晕了他，把他抗在肩上招呼上其他人往出口跑去。
　　但是事情却偏偏没有他们想的那么简单，眼看着快要到出口了，异变却在这时候来临了。
　　张泽只觉得眼前一道黑影闪过，紧接着自己的左肩就被一股巨力洞穿了一个肉眼可见的血窟窿，冒着汩汩鲜血，程浩因为一个不稳被摔在了地上。
　　张泽捂着伤口，抬眼看去。只见一只皮包骨的丑陋丧尸正站在对面，而它的右手上占满了殷红的鲜血，那显然是张泽的。
　　“吼！”皮包骨丧尸嘶吼了一声，舔了舔手上的血，似乎是在享受美味一般。
　　“是3级丧尸。”张泽心下一沉。
　　他已经是3级异能者了，如果是1级2级丧尸接近他都会有所察觉，但同样是3级的丧尸就不好说了。
　　现在他还受了伤，身后又跟着几个队友，还有一个被自己打晕的陈浩，简直是再没有比这个更加糟糕的情况了。
　　经过一系列的思想搏斗，张泽最终深吸了一口气，对身后的几名队友道：“你们带上陈浩往出口逃出去，我来断后！”
　　“泽哥！”几人一听不由得面上一阵动容，每次遇到危险张泽总是让他们先走自己留下来断后，为他们寻找生机争取时间！
　　“少废话，都给我走！”张泽怒喝一声，抬手一挥就是一道火焰射向皮包骨丧尸。
　　几人见状也不再多说，只能听张泽的往出口跑路，然而似乎是察觉到了自己的猎物要跑，皮包骨丧尸躲过火焰嘶吼了两声，接着立马就有一堆丧尸扑向了他们，拦住了去路。
　　“该死的！这3级丧尸居然还萌生了一些智力！”张泽忍不住啐了一口。
　　现在他们是完全逃不出去了，被推到了绝望的边缘。
　　“吼！”随着3级丧尸的一声令下，所有的丧尸一齐扑向了他们。
　　有人认命的闭上了双眼等死，有人忍不住惊恐的喊叫出声，有人不甘心的谩骂着……
　　噗噗噗！
　　忽然间，十几支水箭射出，支支正中头颅，把扑向几人的最前面的丧尸直接放倒了一大片，暂时解决了所有人的危机。
　　紧接着一道娇小的人影闪出，灵活的穿梭在一众丧尸之间，所过之处丧尸都倒下了一片。
　　人影来到了被丧尸啃咬的只剩下一丝气息的茜茜身旁，抬手带着水波的一掌就轰飞了那只丧尸救出了茜茜。
　　一团淡绿色的能量出现在了那人的手心之中，覆盖在茜茜血肉模糊的残躯上，很快的茜茜的身体便以肉眼可见的速度恢复了个七七八八。
　　“吼！”见有人碍事，皮包骨丧尸不干了，恼怒的冲向了那人。
　　却不想还未等它近身，一道拳头粗细的水柱就激射了过来，直接打爆了它的脑袋。
　　那人收回了射出水柱的右手，转而一把抱起了还有些无力的茜茜，迅速向安全出口跑去。
　　“都傻愣着干嘛，还不跟上来！”她回头喝了一声还傻在原地的几人。
　　几人这才从刚才惊艳震撼的一幕中回过神来，纷纷跟着那人逃了出去。
　　那人带着几人逃到了一处服装店内，放下茜茜转身把店门锁死了，并用桌子抵住了门。
　　众人悬着的心这才放了下来，一个个都瘫坐在了地上。这劫后余生的感觉，他们并不觉得有多好。
　　张泽喘了喘气，这才有空看向了救了他们的人。
　　只见那人穿着一件纯黑色的长袖连帽外套，一条休闲运动的长裤，一双黑红相间的运动鞋，身材并不高挑，反而有些娇小，头上带着外套的帽子，脸上带了一副口罩，让人看不清面容。
　　作者有话要说：　　心狠的女主，心痛的米安。


第54章 末世丧尸（7）
　　末世丧尸（7）
　　“你好, 我叫张泽, 请问你是……”张泽犹豫着问道。
　　从刚才的一系列表现来看，眼前这个人很厉害，至少他是完全比不上的。可是这样一个厉害的人, 为什么要救自己等人呢？是否是有什么目的的？
　　不待张泽把话说完, 那人便抬起右手附在了他左肩的伤口上，一团淡绿色的光芒泛起, 眨眼间本来还鲜血淋漓的伤口便好了个彻底。
　　张泽看着那人收回的手不由吃惊的缩了缩瞳眸，这人好生厉害！这到底是什么？
　　他清楚的记得先前濒临死亡的茜茜也是被眼前这人这么给救了回来。
　　“恩人，我叫张茜，谢谢你救了我，我……”说着，张茜的眼睛就红了起来，她本以为自己必死无疑，早已不抱任何希望, 但是如今却完好无损的被救了回来, 心中自然感慨万千。
　　“不必谢我，只是举手之劳而已。”说罢，那人摘下了口罩, 拉下了帽子，露出了一张清秀漂亮的脸蛋。
　　没错, 这人正是米安！
　　她在被荣蕴颖丢下后便独自一人在这兵荒马乱的末世里行动了，仗着系统给的金手指和自己的小心翼翼，小日子倒也混的不错, 还把异能提升到了4级。
　　在漫无目的的游走了几天后，她依然没有找到有关于荣蕴颖的一丁点踪迹，最后她放弃了寻找，决定从男主张泽身上下手。
　　既然找不到女主，那就找男主好了，反正男女主总会有相遇的那一天。况且找男主可比找女主容易的多，毕竟男主不是重生的，她只需要按照剧情上所提供的线索就能够轻易的找到。
　　于是就有了今天这一幕。
　　“这里是安全的，你们先休息一下吧。”米安轻车熟路的走到了店里的柜台旁，从柜子里拿出了一些食物来，“如果饿了，这里有吃的还有喝的。”
　　这家店，是她前几天找到的一个据点，店里面的丧尸早就被她清理掉了，用来作为一个相对安全的庇护所。
　　“多谢，请问你怎么称呼？”张泽实在是好奇于米安，忍不住问道。
　　“我叫米安。”
　　张泽略微思忖了片刻，笑道：“我叫你安安，可以么？”
　　闻言，米安脸色微微一变，冷了冷声音：“不可以。”
　　安安这个亲密的昵称，除了女主以外谁也不可以叫！
　　“呃……”没想到米安会拒绝的如此干脆，这让想要套近乎的张泽有些尴尬。
　　“叫我全名。”米安不冷不热的回了一句。
　　“好好。”张泽连忙点头应下，他是看出来了，眼前这个女生并不喜欢别人过于亲密的称呼。
　　“天色不早了，你们今晚就在这里住下。”米安带着几人来到了店后面的一间休息室里，里面有几条被褥。
　　“谢谢你，只是我还有一事不明。”张泽说道，“你为什么要救下我们？”
　　米安听后转了转眼珠，随后耸了耸肩，扯了一个冠冕堂皇的理由：“我们都是人类，见死不救未免太狠心。”
　　张泽抽了抽嘴角，他自然是听出来了米安的敷衍，不过既然对方不想说他也不打算多问了，只是需要多留个心眼，提防着对方是不是有什么不纯的目的。
　　安顿好张泽等人后米安便回到了店前。她就着营业台后面摆放的小沙发坐了下来，随手拉了一条毯子盖上闭上眼准备睡一觉。
　　迷迷糊糊的正要睡着的时候，她突然感觉有一阵细微的脚步声传来，紧接着她身边似乎坐下来一个人，沙发向下陷了陷。
　　这几天以来米安的神经都被末世折磨的有些一惊一乍的，突然感觉有人靠近自己立马就惊醒了。
　　睁开眼转头一看，发现是张茜后，这才放下了心。
　　“对不起，我吵醒你了吗？”张茜抱歉的笑了笑。
　　“你不睡觉到这里来干嘛？”米安答非所问，她分明记得张茜先前受了重伤，奄奄一息，如果不是自己及时赶到恐怕就没命了。现在虽然人救回来了，伤也好的差不多了，但是身体应该还是有些虚的，要多休息才是。
　　“休息室里都是男人。”张茜面色有些尴尬的说道。
　　闻言，米安这才恍然大悟过来，男主张泽的小队里，除了张茜以外都是男生，让张茜一个女生和他们一群大老爷们睡一个房间实在是不妥，的确是她疏忽了。
　　“抱歉，是我没注意到。”
　　“没关系的。”
　　随后两人都沉默了起来，米安是有些犯困不太想说话，张茜则是想说点什么却又不知该如何开口。
　　米安实在是困得不行，没一会儿便又眯着眼睛睡着了，头一点一点的，像是小鸡啄米。
　　张茜见状，抬手轻轻的把米安的头往自己的肩膀上靠了靠，又贴心的拉了拉毯子。
　　做完这一切后，张茜才小心翼翼的收回了手，生怕会再次吵醒了米安。
　　她侧头看着米安安静的睡颜愣愣的出神。米安生的很秀气很好看，身材也并不高挑出众，甚至可以说是娇小的了，但就是这样一个娇小的人儿从成群的丧尸手中救出了他们六人。
　　真的很难想象在这样一副小小的纤瘦的身板里竟然蕴藏着那么大的力量！
　　她本以为自己今天必死无疑，甚至连个全尸都没有。在无比的绝望中，米安出现了，并干净利落的救下了所有人，包括濒临死亡的自己。
　　米安身上有太多的迷题了，神秘的让人忍不住被吸引。
　　也许是濒死的原因，自从她被米安救回来之后，心里就一直对米安抱有一种怪异的感觉。说是感恩倒也有点，崇拜也有点，羡慕也有点，甚至还有一丝丝诡异的好感在里面。
　　不过，这并不是什么喜欢之情，只是一种出于对救命恩人、对强大的人的好感。
　　她想，以后自己一定要追随着米安。
　　追随强者是每个人都会有的心里。
　　……
　　第二天一早，米安醒来后便推醒了身旁的张茜，然后去叫醒了休息室里的五个男人。
　　简单的啃了块面包喝了点水解决了早餐后，张泽便开始与他的五位队友商量今后该怎么办了。
　　“泽哥，要不我们就找一处安全的地方做据点安顿下来吧。”有男生经过昨天的被围攻，心有余悸，想要安稳的找块地混日子了。
　　“不行，在这末世之中根本没有哪里是绝对安全的。”张泽想也没想就拒绝了。
　　“可是泽哥，就算我们去外面闯荡也不见得能活多久。”陈浩发话了，“外面有多危险我们大家都是亲身经历过的。”
　　“那也不能怂包的躲在一处坐以待毙！”张泽皱了皱眉头。
　　“那总比再跟着你去外面送死好。”有人嘀咕了一声，声音不小，被张泽听了个正着。
　　“你！”张泽指着那人心下有些气愤，却也无可奈何。
　　“就是，如果昨天米安没有赶来，我们早就成了丧尸嘴下的亡魂了。”又有人不满的说道。
　　原本在昨天那件事前，他们对于张泽说的话不说是完全听从，那也是听了百分之八十的。可是现在，在发生了昨天那样的事情后，大家对于张泽的能力便开始怀疑了起来，对他也就半信半疑的，不再像从前那般了。
　　六人你一言我一语的，各有各的看法，讨论了半天也没有讨论出个所以然来。
　　“你们不愿意跟着我就算了，我自己一个人走，让你们就在这里等死！”到最后，张泽怒而说道。
　　他也并非一定要带着他们，自己一个人虽然更加危险，但总比在这里坐以待毙来的好。
　　米安坐在一边抱着双臂，目睹了全过程，也不去劝说什么，就让他们吵。直到张泽气愤的背起背包准备离开时，她才施施然开了口。
　　“我倒是知道有个地方还挺安全，就是不知道你们愿不愿意跟我一起过去。”
　　“什么地方？”陈浩问道。
　　米安微微一笑：“C市的幸存者基地。”
　　闻言，正准备离去的张泽停下了脚步，转身看向了米安，面带不屑的道：“不过就是一群幸存下来的异能者组建的破基地，能安全到哪里去。”
　　在他眼里，那所谓的幸存者基地不过是一个一群不靠谱的异能者们的聚集地。
　　“你错了，有消息说C市的幸存者基地是由军方建立的。”米安对张泽的态度也不气恼，依旧耐心的说道，“听说那里正在招募有能力的异能者，对异能者的待遇优厚，能够优先享用一系列最好的物资。”
　　“真的假的？这么好！”陈浩心动了。
　　“是真是假去了便知。”米安笑道。
　　闻言，六人都低头思考了起来。良久，还是张茜先开了口。
　　“我跟你去。”她相信米安的判断，无条件的。
　　有了张茜的带头，剩下的陈浩等人也纷纷表示愿意一同前往，现在唯独只剩下张泽一人还没有表态了。
　　米安也不着急，她看着比自己高出整整一个头的张泽，挑了挑眉，道：“怎么？他们都要去，你不去吗？”
　　咬咬牙，经过一番的权衡利弊，张泽最终还是点头同意了。
　　于是一行7人便向着C市出发了。
　　作者有话要说：　　找不到女主大人的米安把主意打到了男主身上，并暗戳戳的装了个哔。


第55章 末世丧尸（8）
　　末世丧尸（8）
　　C市离F市有些远, 中间还要跨越一坐城市才能到达, 若是末世之前，交通还未瘫痪，一切都正常的时候, 开车去到C市也需要四五天。
　　米安一行7人经过商议后, 决定抄近路，从连接F市和C市的丽青山上横穿过去。
　　会选择这条路的原因, 多半还是因为米安的极力说服。因为原著中女主荣蕴颖和男主张泽的小队相遇后，也是从这条路上去的C市。
　　她想，即使荣蕴颖是重生过来的，有些地方总会和原著有一些相似之处的，也许走这条路能够碰到荣蕴颖也说不定。
　　丽青山的地势较高，是著名的旅游风景区，有不少的人都会在节假日去爬山看风景，不过这都是在末世之前。
　　末世之后, 这座山便成了一座死山, 再没有人来过。
　　庆幸的是，丽青山现在似乎还未被丧尸大规模的破坏和扫荡过，除了一些被感染的野生小动物外, 就没有别的了。
　　米安清楚的知道，到了末世中后期, 不仅是人和动物会丧尸化，就连植物也都会变得具有攻击性，相当的危险。
　　不过, 现在还只是末世初期，植物还未发生变异，相对来说走山上这条路还是比走人流较大的城镇要来的安全。
　　几人准备充足后便上路了，由米安领头，张泽垫后。
　　一路上大家都不怎么说话，十分的小心和警惕。只有张茜时不时的会和米安搭话，米安也是有一句没一句的回着。
　　即便是这样超了近路，他们也还是花了大半个月的时间才到达了C市，不过这种速度已经比原先预计的要快上许多了，毕竟在路上刮风下雨，要注意丧尸的袭击，还要应付各种突发情况。
　　到达C市后，众人决定暂且先找一处安全的地方休息一晚养养精神，米安和张泽都没有异议。
　　于是便找到了一家小旅店住下了，几人把旅店上上下下都查看了一遍，清理掉了几只丧尸，再三确认了没有别的丧尸后便挑选了几间房。
　　为了安全起见，都是两人一间的。两个女生米安、张茜一间房，张泽和陈浩一间，剩下的三人睡一起，一共三间房。
　　“米安，浴室的水还能用，去洗个澡吧。”张茜从浴室里走出来说道。
　　这段时间里大家都是风餐露宿，根本没有办法洗澡什么的，现在好不容易能够洗个澡，对于两个爱干净的女生来说都是极其高兴的。
　　“你先洗吧，我先整理一下东西。”米安翻着自己的背包，头也不抬的说道。
　　闻言，张茜也不客气，拿了换洗的衣服就去了浴室，不一会儿里面就传来了滴滴答答的水流声。
　　米安把背包里所有的晶核都拿了出来，这段时间里她收集了很多晶核，起码有二十多颗，其中1级的最多，2、3级的也不少。
　　她打算留着这些晶核用来吸收后提升异能，她现在的异能等级是5级，而且已经到了瓶颈口。
　　正当她把那些2、3级的晶核都挑出来准备吸收的时候，隔壁房间里突兀的传来了一声洪亮的尖叫声，吓得她手一抖，差点没把晶核都丢出去。
　　隔壁住的是张泽和陈浩，刚才的尖叫声像是陈浩的，发生了什么事能让陈浩这么一个大男人叫成这样？
　　顾不得放下手中的晶核，米安就冲出了房间，一脚踹开了隔壁的房门，一抬眼就看到陈浩赤.裸着上半身下半身只穿了一条裤衩从浴室里跑了出来，满脸的惊恐。
　　“陈浩你怎么了？发生什么了？”就在屋内的张泽第一时间一把按住了惊慌害怕的张泽。
　　“里、里面……”陈浩抬手颤颤巍巍的指着浴室。
　　“里面怎么了？”这时，米安走了过来，听到陈浩的话后下意识在手中聚集了一些水流。
　　陈浩大喘了一口气，随即说道：“我刚才准备洗澡，打开花洒，结果里面流出来的水是红的……还有腥味……”
　　血水？
　　闻言，米安皱了皱眉头，一步一步走向了浴室，探头进去看了看，的确正如陈浩所说，花洒里的水是红色的，这水还带着一股淡淡的腥味。
　　观察了一下浴室的情况，除了花洒以外并没有再发现什么异样，米安撤掉了手中的水流，上去关掉了花洒，思考了片刻后又打开了花洒。
　　哗哗哗――
　　洒出来的水流依旧是红的，但是米安注意到了，这水比刚才的颜色要浅淡一些，她心中不禁起了一种猜想。
　　任由花洒不停的再洒水，米安盯着看了许久，果真一会儿过后洒出来的水变得透明无色了。
　　见状，她了然的笑了笑，转身走出了浴室。
　　“里面怎么样？”张泽皱眉问道。
　　“没事，一切正常。”米安摇了摇头。
　　“那……血水……”陈浩显然被吓得不轻，还有些没缓过神来。
　　看着陈浩那副心有余悸的模样，米安一时没忍住笑出了声，弯了弯眉眼，笑道：“别担心，那不是什么血水，只是太久没人用花洒，是它里面生锈了的铁锈水而已。”
　　她也是没想到陈浩这么一个一米八几的大男人竟然会被区区一个个铁锈水吓成这样，不免有些好笑。
　　“呃……”此刻知道真相后的陈浩满脸的尴尬，一张脸涨得通红。
　　米安也不多去打击陈浩，笑着转身回了自己的房间。
　　一回房，她就看到了裹着浴巾坐在床上的张茜，满脸关切的看着自己，张茜显然也是听到了隔壁的那一声浑厚响亮的尖叫。
　　“陈浩那边怎么了？”
　　不提还好，一提起来米安就想笑，她边笑边向张茜说明了事情经过，最后听完整件事情的张茜也很不客气的笑了起来。
　　两人笑了一会儿后，米安便去洗澡了，这几天都没怎么好好打理，她现在要好好进去大洗特洗一番，然后再好好的吸收了那些晶核。
　　一夜好眠。
　　……
　　第二天中午，几人简单的解决了午饭问题后便向着幸存者基地奔去了。
　　几人都不是C市的人，对于C市都是比较陌生的，不认路。所幸米安提前就向系统询问了幸存者基地的位置，这会儿由她带队也不至于会迷了路。
　　小心翼翼的走了一个多小时，张泽提议停下来找个安全的地方休息一下，米安同意了，其他人也没有异议。
　　几人在一家有些破损的五金店内坐下了，米安坐在离门口最近的位置，看着外面马路上三三两两游走的丧尸出了神。
　　按照他们现在的速度，太阳落山之前肯定能到达幸存者基地。
　　只是，这一路上走过来，她都没有碰到荣蕴颖，就连一点线索痕迹都没有，这就让她心里有些没底了。
　　该不会……荣蕴颖根本没来这边吧？
　　“想什么呢？这么入迷。”这时，张茜拍了拍米安的肩膀。
　　回过神来，米安抿嘴笑了笑：“没什么，就是发呆而已。”
　　“据说爱发呆的人容易提前衰老哦，你要当心了。”张茜笑嘻嘻的开着玩笑。
　　米安报以清浅一笑，没说什么，继续低头想自己的事情。
　　吼吼――
　　正休息着的七人突然听到了不远处传来了隐隐约约的嘶吼声，像极了一大群丧尸所发出来的。
　　“这声音……是不是有丧尸接近这里了？”张泽站了起来，眉头皱的越发紧了。
　　“我去看看，你们待着别动，等我回来。”米安起身舒展了一下手脚，准备出去。
　　“等等，我也去。”见到米安往门口走去，张泽赶紧跟了上来。
　　在这一路上，每次一遇到危险，米安总是冲在所有人的前面保护大家，好几次受了伤也都是笑着说没事，大家虽然嘴里不说但心里都已经把米安当做了自己人了。
　　这次又出了状况，他作为一个男人，自觉不能总是这么躲在米安身后了，该有一点身为男人的责任和担当了。
　　再说了，经过这些日子的相处下来，他对米安是很有好感的，又怎么可能让她一个人去冒险呢。
　　米安回头看了一眼张泽，没有拒绝他的跟随。
　　两人循着声音找到了发源地，就在离五金店不到1公里远的一个胡同巷子里。
　　那里有一大群的丧尸正挤在狭窄的胡同巷子里嘶吼着，外面还有许多的丧尸正在拼命的往里面挤，似乎那巷子里有什么东西在吸引着它们一般。
　　米安扫了一眼那群丧尸，粗略估计下来大概有三百来头了，数目不小，可以说是相当恐怖的数量了。
　　米安蹙着眉说道：“那里面一定有什么在吸引着它们。”要不然那群丧尸怎么可能看到她和张泽这两个活生生的人类而视而不见呢，一定有什么让它们更加疯狂的东西在里面。
　　“能有什么东西会比活人还吸引丧尸？”张泽也是面色凝重，“我看这群丧尸有些像是在被什么操控着，要不然怎么可能这么齐刷刷的都往巷子里去？”
　　听张泽这么一说，米安觉得似乎也挺像这么一回事的，毕竟在系统给的资料里，等级高的丧尸是可以控制低等级的丧尸的。
　　突然，米安惊讶的感觉到那巷子里除了丧尸以外，居然还有一些属于异能者的异能波动。
　　兹轰――
　　还未等她反应过来，便有一道惊雷从天而降，落在了巷子里，发出了一声巨响，紧接着就是丧尸们的惨叫声和隐隐约约飘来的焦糊味。
　　看见那道明亮耀眼的惊雷后，米安不禁缩了缩瞳孔。
　　那是……
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_叮！您的好友[女主]以重新上线。


第56章 末世丧尸（9）
　　末世丧尸（9）
　　看到惊雷落下后, 米安想也没想就拔腿冲进了巷子里。
　　那样厉害的雷系异能, 除了荣蕴颖她再想不到这世上还能有第二个人了。
　　“米安！”张泽见状伸手欲要阻拦，却还是晚了一步，在他眼里米安这无疑是去送死的。
　　奈何对方实在是跑的太快也太突然, 他想要阻止却也来不及, 最后只得跟着一起过去了。
　　米安人还未冲进丧尸群，抬手便运起异能, 三道人那么粗的水柱冲天而起，把巷子里的丧尸冲的四处分散开来，本来还极其拥挤的巷子变得空多了。
　　她便就着被水柱冲出来的道往巷子里跑去，期间有反应过来的丧尸欲要扑上来啃咬，无一不是被她用一支水箭射穿了脑袋，这些1级2级的丧尸根本对她造不成威胁。
　　“米安，你慢点跑！”紧跟在后面的张泽追着前面越跑越快的米安，有些吃力。
　　他也不知道米安这是发什么疯了, 像中了邪似的, 一个劲的往巷子深处跑。
　　转过巷子的一处拐角，一入眼的就是触目惊心的景象。
　　只见地上倒了一片的丧尸，都快堆积成山了, 每一个倒在地上的丧尸都像是被烧焦了一般，身体黑成碳, 甚至有的还冒着烟。而在这成山的丧尸尸体堆中间正倒着一个人，米安只一眼就认出来了。
　　是荣蕴颖。
　　此刻的荣蕴颖昏迷在地上，浑身上下沾满了绿色和红色的血液, 分不清哪个是丧尸的哪个是她自己的。
　　“吼吼――”荣蕴颖晕倒在地，周围仅存的一些丧尸们便都一个劲的踩着它们同伴的尸体，往荣蕴颖哪里扑去，要去抢那块美味的食物。
　　“混蛋！”米安见状狠狠地啐了一口，恨恨的一咬牙，三步并作两步，踏着丧尸的尸体，飞快到来到了荣蕴颖的身前。
　　“都给我滚！”米安猛的一抬手，周围欲要扑上来的丧尸便都被冻成了冰雕。
　　因为追不上米安而落在后面解决了一些丧尸后晚到了一步的张泽，一过来就看到了这么震惊的一幕。
　　“米安，你……你……”张泽惊讶的说不出话来。这么多天的相处下来，他只知道米安是个很厉害的水系异能者，可是现在这满地的冰雕显然也都是米安的杰作。
　　难道米安一直在隐藏实力？她其实是个冰水双系异能者？
　　米安顾不得和张泽解释什么，急忙转身蹲下去查看荣蕴颖的伤势，发现对方的身上布满了大大小小的伤口，很是触目惊心，看的她心疼无比。
　　庆幸的是，米安有治愈术，她立马施展开了治愈术给荣蕴颖治疗，没一会儿伤口就恢复了个七七八八。
　　在意识模糊混沌间，荣蕴颖觉得自己似乎听到了一道熟悉的带着愤怒的声音，恍惚间她似乎看到了米安的身影。
　　只是她太累了，终究还是没能看清楚眼前的人是谁就彻底昏迷了过去。为了杀掉这些丧尸，她动用了自己的最强绝招，可是却也让自己精疲力尽，再加上受伤严重，若不是她的意志力够强也许早就撑不住死了。
　　治疗完荣蕴颖后米安便将荣蕴颖抱了起来，她本想用公主抱的，奈何力气不够，最后只能半抱半扶着。
　　“米安，这人你认识吗？”这时候张泽才从震惊中回过神来，走上前问道。
　　米安看了一眼走过来的张泽，扶着荣蕴颖稍稍和他拉开了一些距离。
　　张泽是男主，要让他们两个少接触才行。虽然重生过后的荣蕴颖是回来找男主复仇的，但不怕一万就怕万一，如果男主又再次喜欢上了荣蕴颖怎么办？
　　那可不行，荣蕴颖是她米安的！
　　“一个朋友而已。”
　　张泽不明所以的看着突然疏远自己的米安，随即又想到了刚才米安的冰系异能，不禁好奇的开口问道：“你刚才那是冰系异能吗？你是不是冰水双系异能者？”
　　闻言，米安一愣，她刚才看到荣蕴颖身陷危机之中，一时间倒是没有想那么多，这会儿张泽问起来才惊觉事情的不妙。
　　想了想，她还是决定实话告诉了张泽好。
　　“我本就是冰系异能者，能够自如的进行冰与水的转换和操控，所以不算是双系异能者。”
　　张泽听后恍然大悟，随即笑了笑：“那你可瞒的我好苦，如果不是今天亲眼所见，我还一直以为你是水系异能者。”
　　米安抱歉的笑了笑：“我也不是有意要瞒着你们的，只是身在末世多一个底牌多一个保障，所以这件事还要请你保密。”
　　“对张茜陈浩他们也不能说吗？”
　　“暂且先不说了，等到了时机我自然会告诉所有人的。”
　　张泽思考了片刻，随后点了点头：“好。”
　　张茜陈浩等人都是这些日子里一起出生入死的好伙伴好朋友，他虽然不明白米安这么做的用意，但是他相信米安是绝对不会伤害大家的。
　　米安会选择和张泽坦白也是因为相信张泽的人品，毕竟她了解过原著，对于男主的为人也算是有所了解。
　　吼吼――
　　正当两人刚说话，巷子外面便传来了一阵又一阵的丧尸吼叫声，听起来十分渗人。
　　“不好，又有丧尸聚集过来了！”张泽目光一沉。
　　米安沉了沉脸色，扶着荣蕴颖往巷子外跑去：“我们快走，这巷子里空间有限，对我们不利。”
　　只是她虽然嘴上说着快走，但行动上却相当的慢了，说是跑倒不如用挪来形容更贴切。原因就在于她还拖着一个昏迷着不省人事的荣蕴颖，加之力气又不大，所以实在是跑不快了。
　　“米安，我来背着人吧。”张泽看不下去的说道，如果照米安这个速度，别说逃走了，就连能不能出这个巷子都是个问题。
　　米安看了看自己的小胳膊小腿，又看了看张泽高大强壮的身体，沉默了一下，随后还是认命的把荣蕴颖交给了张泽背。
　　虽然她心里是一千个一万个的不愿意，但是这也是没办法的事情，她背不动荣蕴颖啊。
　　从此以后，米安决定要开始好好的锻炼身体了。
　　两人将将跑到巷子口，就看到外面一大群的丧尸正向着这边疯狂的扑过来。
　　“怎么办？我们被包围了！”张泽头大的说道。
　　米安也有些没底，如果只有她和张泽两个人，那么还可以考虑拼一把杀出去，但是现在还带着一个昏迷的荣蕴颖，在保护着一个人的情况下，她没法保证能够从这么多丧尸的手底下杀出去，弄不好三个人都会交代在这里。
　　该死！
　　米安暗暗咬牙，她现在异能才5级，昨天吸收了那么多的晶核也只是快要突破，却始终离6级差了那么一点，即使用了冰系异能，在这么多丧尸的围攻下也很难逃出去。
　　轰！
　　“快点！少校就在前面的巷子里！”突然，正当米安和张泽两人发愁时，丧尸群的后面响起了一声爆炸的巨响，接着就是好几个的人声。
　　增员？
　　米安与张泽对视一眼，他们都不明白现在是个什么状况。
　　“不管怎样，有人来就是好的，先杀出去再说！”最先反应过来的还是米安，她首当其冲的就是数十发水箭射了出去。
　　前来的那一群人身手都不错，异能等级也大都是在3级左右，甚至还有几个4级的。
　　他们和米安张泽两人一前一后夹击了丧尸群，很快就把这些丧尸清理掉了，满地都是丧尸的尸体和绿色血液，场面是一片的狼藉，像是一个小型战场一般。
　　绕是末世以来见多了血腥可怖东西的米安，看到这一地的尸体也还是忍不住心里有些不舒服。
　　“少校！”一个平头身材结实穿着整齐军装的男人走了过来，在看到张泽背上的荣蕴颖后激动的喊道。
　　男人在确认了荣蕴颖只是昏迷之后，这才看向了米安和张泽，满脸的都是警惕。
　　“你们两个是什么人？”
　　“在问别人前，作为礼貌你是不是也该报上自己的姓名？”张泽说道。
　　“C市幸存者基地，雷豹营军士长王晨亮。”男人铿锵有力的报上了自己的身份，顺带还敬了一个军礼。
　　军人？
　　闻言，米安心下一惊，敛了敛眸光，若有所思，笑看着王晨亮，道：“我是米安，他是张泽，我们都是幸存者。”
　　听到幸存者三个字，王晨亮眼中的警惕少了一分，目光微转，他看到了地上有一些丧尸的死状很明显不是自己这边的人造成的。
　　“你们是异能者吗？”
　　“是的。”
　　米安也不打算隐藏，让军方知道自己两人是异能者是会有很多好处的，比如待遇方面。
　　闻言，王晨亮的表情立马变得认真起来，眼里的那一点警惕也都没了。
　　“很抱歉刚才冲撞了你们，是你们救了少校吗？”
　　他是个聪明人，很会看人看事看物，通过现场的状况来看，他明白了是眼前这两个人救了荣蕴颖。
　　米安愣了好一会儿才明白王晨亮说的少校指的是荣蕴颖，点了点头的同时心里却又更加的疑惑了，但面上却没有表现出来。
　　身为职业军人的王晨亮为什么会叫荣蕴颖为少校？
　　在丢下自己的这段时间内，荣蕴颖到底做了些什么？
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_告诉我你们开心吗？女主是上线了，可是她继续躺尸一整章，hhhhhh
　　女主：我有句妈卖批。


第57章 末世丧尸（10）
　　末世丧尸（10）
　　之后米安张泽把情况和王晨亮说明了一下, 王晨亮当即表示非常欢迎米安张泽来幸存者基地。
　　“我们还有五个同伴在前面的五金店里, 不知道能不能一起？”米安问道。
　　“当然可以，我们的基地接收所有的幸存者，不分男女老少的。”王晨亮说道, 随即又像是想起什么的补了一句, “你们的同伴，该不会也都是异能者吧？”
　　“是的。”张泽点头道。
　　这下可轮到王晨亮吃惊了, 他见米安和张泽的身手就知道他们两人异能等级定然不会低，只是没想到就连他们的同伴也都是异能者。在这个末世里，异能者成为了唯一能够抵抗丧尸的人类，但是相对的，有异能的人却也很少，现在这一下子就有7名进入基地，简直是一笔巨大的“财富”啊！
　　“他们在哪？我们快些过去吧！”王晨亮有些激动的说道，“外面很危险, 我们赶紧过去和你的同伴集合, 我带你们去基地！”
　　如果这7名异能者都是经由他的手带进基地的，那么他的军衔也会有所提升的！
　　“好，请跟我来。”米安点了点头, 她原本的目的就是要去C市的幸存者基地，现在有个王晨亮为他们带路倒是方便了许多。
　　王晨亮立马招呼上了带来的十几个战友, 跟着米安和张泽往五金店走去，至于昏迷的荣蕴颖则已经被两个军人用担架抬着了。
　　到了五金店，米安向五人说明了一下情况, 随后便跟着王晨亮往基地走去。去往基地的一路上都没有遇到什么大的危险，听王晨亮所说，这是因为基地里定期会组织人手出来清剿丧尸，所以相对的C市的丧尸要少一些。
　　“对了，荣……你们的少校为什么会出现在那巷子里，还被丧尸围攻？”米安问道，她本来已经脱口而出的要叫荣蕴颖了，但是话到嘴边又转了个弯，换了一种称呼。
　　“事情是这样的，前几日我们一个中队的人派出去清剿丧尸，谁知半路竟然遇到了成群丧尸的袭击，最后活着回来的只有三人。”王晨亮顿了顿，而后继续道，“通过那三人的描述，似乎是有一只高等级的丧尸在指挥着其他丧尸进行着有组织有预谋的攻击。于是少校作为基地里少数几个实力强劲的异能者便被派出来清剿那只丧尸了，谁曾想那只丧尸狡猾的很，设计陷害了少校。”
　　“我们也是收到消息后才赶过来增员的。”
　　米安摸了摸下巴，若有所思的点了点头，根据系统给的资料，智力能够达到如此地步的丧尸最起码也有7级了。
　　一只7级的丧尸，战斗力可不容小觑，弄不好也许可以毁了小半个基地也说不定。
　　“那你们杀了那只丧尸了吗？”米安想起了自己当时发现荣蕴颖的场景，在哪里似乎并没有什么7级丧尸的尸体和踪迹。
　　王晨亮遗憾的叹了口气：“实在是万分可气，我们都被那只丧尸给耍了，没能见到它就算了，还损失了这么多的战友，就连少校都差点……”
　　米安沉默了，抬手拍了拍王晨亮的肩膀，以示安慰。
　　……
　　一行人安全的回到了幸存者基地，一路上都没有发生什么事情，只是到了基地的门口米安等人却被门口的守卫士兵拦住了。
　　“他们是我带过来的，况且还是救了荣少校的大功臣，你们这是什么意思？”王晨亮皱眉不满的看着守卫士兵。
　　“抱歉军士长，我们也是公事公办。”守卫士兵敬了一个军礼，一点退让的意思都没有，“凡事新进入基地的人都需要进行全身检查，以防万一有被感染的人进入基地内。”
　　“你是听不懂我的话嘛？这些人是救了荣少校的大功臣！”王晨亮瞪着守卫士兵道。
　　“对不起，这是规矩。”守卫士兵仍旧是不为所动。
　　王晨亮被气的不轻，抬手就要去教训教训这个不长眼的木鱼脑袋。荣少校可是元帅手底下炙手可热的红人，所以在一接到出事的消息后元帅才会立马派了他们去增员，可见其对荣少校的重视程度。现在米安等人是救了荣少校的大功臣，元帅自然不会亏待他们，有点眼力见的人都知道要讨好几人，结果这个守卫士兵却这副傻样，真真是气死人了！
　　“王大哥没事的，规矩不能破，我们就按规定去进行检查吧。”米安见王晨亮和守卫士兵僵持不下，为了大局考虑还是开口打破了僵局。
　　“诶，你不知道那个检查……唉！”王晨亮欲言又止，“总之你们不能去检查就是了。”
　　“为何不能检查？是有什么不好的地方吗？”张泽疑惑的问道。
　　王晨亮露出了尴尬的神色来，眼神飘了飘，干咳了一下，小声道：“那个检查是要脱光了衣服的，不论男女，且男女同屋。”
　　“……”米安忍不住抽了抽眼角，这检查还真是……
　　“天，这算什么检查？难道因为末世了就这么敷衍？”张茜听了忍不住惊声道。
　　闻言，王晨亮摇头叹了口气，道：“当然不是。原来的这个检查是分男女的，只是……”
　　“只是自从卫将军的侄子卫健成来到了这里之后，仗着卫将军给他撑腰他私自改了这检查。”
　　米安听后不禁蹙了蹙眉：“这卫健成整这么一出是不是有什么目的？” 她可不信这样的官家子弟会做一些没意义的事情，一定是有什么目的的。
　　王晨亮一听，面色更加的尴尬了，小声的与米安说道：“这卫健成人长得倒是挺帅，就是人品不怎么样，而且还有特殊的癖好……”
　　米安听后挑了挑眉，眼神示意王晨亮继续说下去。
　　“卫健成这人只要是长的好看的身材好的，不论男女他都会……”王晨亮说到这里便不说了，只是看着米安用眼神告诉了她真相。
　　在他看来，米安等人姿色都还不错，若是去做了检查被卫健成看上了，那可还得了！
　　米安不笨，看着王晨亮的眼神瞬间就明白了。看来这卫健成还是个男女不忌的家伙，当真是……性.趣爱好广泛的很。
　　如此说来，这检查是必然不能去的了。
　　“王大哥，你可有办法能跳过检查这一步？”
　　“如果是平常，我和守卫士兵打个招呼就行了，只是今天的这个守卫士兵脑子木的很，说也说不通。”王晨亮无奈的摇了摇头。
　　“王晨亮，听说你把人救回来了？”正在这时，一道低沉有磁性的声音传来。众人抬眼看去，只见一位军服笔挺，身材高大，面容刚毅俊郎的男人往这边走来，他的身后跟着两个同样穿着军装的军人。
　　“元帅！”王晨亮一见到来人后立马身子挺得笔直，恭恭敬敬的敬了个军礼。
　　“荣少校在哪里？”男人问道。
　　“回元帅，在那边。”王晨亮立马抬手指了指后方被人用担架抬着的荣蕴颖。
　　男人见状赶紧走了过去，看到荣蕴颖昏迷不醒的躺在担架上后眼神一沉：“这该死的丧尸！”
　　“报告元帅，荣少校的身体并无大碍，只是异能使用过度暂时昏迷了。”王晨亮说道。
　　闻言，男人脸上紧张的神色这才好了些，伸手去理了理荣蕴颖贴在脸上的发丝后，缓缓道：“你们先把人送去军区医院，仔细照看着，不容许有半点的差错！”
　　“是！”收到命令后，荣蕴颖立马就被人抬进了基地，往军区医院送去。
　　一旁的米安见状不由得眯了眯双眼，如果她没有记错的话，这个元帅叫武泽月，是这个世界的男二，对女主一见钟情且痴心一片。
　　看来荣蕴颖丢下自己消失的这段时间里是来C市找了武泽月，按刚才武泽月的表现来看，分明是已经是喜欢上荣蕴颖了，并且两人貌似很熟关系也很好的样子。
　　想到这里，米安微微垂了垂眼眸，心下黯然。上一世中唯有武泽月从始至终都未背叛荣蕴颖，所以她来这里找武泽月的目的似乎是不言而喻了。
　　可是……
　　可是很不甘心啊，明明我也那么喜欢你的。
　　比任何人都要喜欢的。
　　……
　　“米安米安……”沉浸在自己世界里的米安突然听到王晨亮在叫自己，猛的一下回了神。
　　“啊？怎么了？”
　　“元帅在叫你呢，你发什么愣啊。”
　　闻言，米安这才看向了已经走到自己面前的武泽月，近距离见到了这个男人后，她心下又是不禁一痛，下意识的便往后退了半步，拉开了一些距离。
　　“元帅好。”
　　“你好，我是C市幸存者基地的元帅武泽月，听说是你救了荣少校，我在此对你表示万分的感谢。”武泽月这个人浑身有一股军人特有的庄严肃杀气质，但为人却又十分的温和有礼。
　　米安只是淡淡的点了点头，虽然武泽月人很好，但是作为自己情敌，她可实在是生不出半点的好感来。
　　废话，谁会对威胁这么大的情敌有好感啊！
　　对于米安的冷淡一边看着的王晨亮简直急出了一身冷汗，我的大姐啊，这可是元帅啊，掌握着整个基地军事力量的人啊，你这态度未免也太淡了些吧！
　　他看米安之前还是个蛮成熟蛮懂事的人，怎么这会儿就……
　　“听说你和你的朋友想要进入基地，且你们都是异能者，这真是一件让人高兴的事情。”武泽月却不甚在意米安的冷淡，依旧笑着说道，“你们的加入会让基地如虎添翼的，我代表全基地的幸存者欢迎你们的到来！”
　　“嗯。”米安懒得理会武泽月，只冷冷淡淡的回了一个嗯，吓得一边的王晨亮又是一身冷汗。
　　我的姑奶奶，你态度要不要这么冷啊！
　　“元帅哪里的话，能进入基地是我们的荣幸，当然如果能为基地效力那便再好不过了。”张泽见势不妙立马上来打了圆场，上前一步把米安挡在了身后，不再让米安那张臭脸和臭脾气与武泽月对上了。
　　“哈哈哈，今天时间也不早了，各位便先跟我一起进入基地，我先派人给各位安排好住处，如何？”武泽月大笑了一声。
　　“我们全听元帅的安排。”张泽笑道。
　　于是一行人几经波折后终于顺利的进入了基地中。
　　7人跟在武泽月身后，张泽忍不住稍稍放慢了一些脚步，来到米安身边，小声道：“米安你刚才怎么回事？那可是元帅，基地的老大，你的态度也太冷了些吧。”
　　米安冷淡的瞥了一眼前面的武泽月，轻哼了一声，道：“我就是看不顺眼他怎么了。”
　　要我对自己的大情敌有好感，那简直是痴人说梦！
　　那个人可是要和我抢荣蕴颖的啊！
　　作者有话要说：　　[手动滑稽]元帅大情敌来了，女主再不安慰安慰，我们的小米安就要心碎了。


第58章 末世丧尸（11）
　　末世丧尸（11）
　　听到米安任性又有些孩子气的幼稚回答, 张泽简直哭笑不得。
　　到底该说这个人什么好, 明明平日里都是一副沉稳干练的模样，可是现在却又露出了这副小孩子心性，真是叫人猜不透。
　　但, 他不就正是喜欢这样的米安么。
　　如果米安知道张泽心里在想些什么话, 估计当场就炸了。她虽然是有意让男女主避免了交集，但是她可没有要男主来喜欢自己啊！
　　几人跟着武泽月来到了一栋外观干净整洁的小区楼下。
　　“王晨亮, 你去和小区的管理员打声招呼，就说有新的高阶异能者要入住，给空三套房子出来。”武泽月向身旁的王晨亮吩咐道。
　　“是。”王晨亮领命后立马就去找了小区的管理员。
　　管理员听完王晨亮的话后，不禁往米安的方向多看了几眼，随即点了点头，立马差人去整理了三套房子出来。
　　“这栋小区楼和旁边那一栋都是专门给异能者居住的。”武泽月指了指面前这一栋又指了指旁边紧挨着的一栋，“里面的条件是基地里最好的，我让管理员给你们空了三套房子出来, 你们7人便自行分配入住吧。”
　　“多谢元帅！”张泽点了点头, 不得不说基地对于异能者的待遇还是非常不错的，能在末世里能有这么一个安全又不错的居住之地着实不易。
　　“不用谢我，这是你们应得的待遇。”武泽月笑了笑, “我还有事，不能多陪几位, 就先行一步了，剩下的王晨亮会告诉各位的。”
　　说完，武泽月便快步离开了。
　　接下来几人便跟着王晨亮进入了小区楼, 三套房子都在5层，这倒是方便了几人平时串门。
　　经过商量，米安和张茜一套，张泽和陈浩一套，其他三人一套。
　　几人又向王晨亮了解了一些基地的基本情况。
　　原来这个小区楼的公寓房也不是白住的，每一套房子都是要定期交房租的。只不过这个房租不是毛爷爷，而是晶核，每个月每套房30枚1级晶核。
　　这1级晶核本身倒也没什么大不了的，哪个异能者随便杀一个1级丧尸就有了，只不过这30枚的数量就让一些实力并不怎么样的异能者吃不消了。
　　但这对于米安7人来说并不是什么大问题，他们之中最弱的都已经是3级异能者，不过是30枚1级晶核而已，多出去清理几趟丧尸就有了。
　　不得不说的是，在这个幸存者基地之中已经不使用毛爷爷作为货币了，完全的用晶核来代替了交易货币。
　　送走王晨亮后，米安便和张茜简单的收拾了一下自己的公寓。这是一间两室一厅一卫一厨房的公寓房，有60多平米，装修和环境还算不错，里面的家具也挺齐全。
　　米安挑了一间唯一一个有阳台的卧室，张茜便要了那一间离卫生间较近的。
　　大概的收拾好了公寓后，两人便都无所事事了起来，看着外边的天色还早，张茜提议出去逛逛这个幸存者基地。
　　米安想了想后便同意了，她也想多多了解一下这个基地的情况，毕竟脑海里有关于基地的零星的那点资料也都还是从原著中扣出来的，有很多地方还不够的了解。
　　两人来到了先前听王晨亮所说的跳蚤市场，打算看看有没有什么有意思的东西。
　　这个跳蚤市场其实就是基地中的普通人和异能者混杂的一个地方，不管什么人都可以把自认为有用的东西拿出来摆摊做买卖，只要有人愿意买。
　　米安和张茜刚一走入跳蚤市场，就立马有好几双眼睛刷刷刷的看了过来，那眼神活像是在看什么猎物一般，把两人吓了一跳。
　　道路的两旁有很多的摊位，大多都是就地而摆的，有卖电器的，卖衣服的，卖鞋子的，卖生活用品的，甚至还有人直接把毛爷爷拿出来卖的。
　　只有你想不到的，就没有他们不卖的。
　　“米安，你看还有人卖石头诶。”张茜拉了拉米安，指着一个摆满了各种石头的摊位惊奇道。
　　她可不觉得有什么人会愿意去买什么石头。
　　闻言，米安顺着张茜只得方向看了过去，只见摆摊的是一位老人，摊位上放着各种形状，大小不一的石头。
　　“走，我们过去看看。”转了转眼珠，米安一把拉着张茜走了过去。
　　老人见到有人来自己的摊位，立马站起了身，笑道：“两位姑娘要点什么？”
　　“你这里就只是卖石头吗？不卖别的了？”米安看了看后问道。
　　“两位美女，别到那老头那去了，来我这里，我这东西多。”老头还未发话，对面一个摊子的中年男人便抢了话头，紧接着又有好几个人开了口。
　　“我这里也不差，什么用品都有，来这里看看吧！”
　　“两位美女，我这里东西都便宜，来我这里吧！”
　　……
　　米安压根不去理会那些吆喝着的人，自顾自的再次向老人问道：“老人家，你这里除了石头以外还有别的吗？”
　　老人看了看米安，随即颤颤巍巍的从口袋里拿出了一个包的严严实实的小盒子，就只有手掌那么大。
　　“这里面是我祖传的两块玉佩的其中之一，到我这已经是二十三代了。”老人轻轻拍了拍盒子。
　　见到那盒子后，米安眼神一亮，就是它了！
　　“老人家，这玉佩您卖吗？”
　　老人犹豫了片刻，最后还是把盒子给了米安，他叹了口气道：“如今这世道我要了这玉佩也没用，便卖给你吧，还能讨两口饭吃。”
　　“老人家您开个价吧。”
　　“三枚1级晶核就好。”
　　米安把盒子放好后，掏出了一枚2级晶核来递给了老人。老人也是认得这晶核等级的，见状他赶忙摇了摇头。
　　“姑娘，这可使不得使不得，这玉佩不值这个价的，三个1级晶核就好了。”
　　“老人家你拿着便是，去多买些吃的吧。”米安硬是把晶核塞到了老人手里，随后想了想又开口道，“老人家，你说这玉佩有两个，是吗？”
　　“是啊。”老人点了点头，不过脸上的表情立马就有些痛惜了起来，“只是另外一块一周前就被一位姑娘买走了，现在就剩下这一块了，唉！”
　　闻言，米安的目光微微闪了闪，随后便向老人道了别，拉上张茜就离开了。
　　其实，她这么做是有理由的。毕竟任何一个稍微聪明点的人都不会去拿一个2级晶核买一块在末世里毫无用处的玉佩来。
　　所以米安的行为在跳蚤市场的所有人眼里看来都像是个不可理喻的冤大头。
　　可是，米安她是那种会无缘无故的去买一块没用的玉佩的人吗？
　　当然不是！
　　她清楚的记得，原著中女主就是无意间从那个老人手里买到了一块玉佩，从而拥有了一个随身空间。
　　没错，就是随身空间！别看这玉佩卖相不咋地，但它其实是一块带着随身空间的宝贝，那空间里有花有草有树，有山有水有田，不但能无限制的贮存东西，还能够在里面种植东西。
　　只是她不知道原来这玉佩是有两个的，而另一块显然已经被买走了，估计买走它的人八九不离十的就是荣蕴颖了。
　　两人继续在跳蚤市场逛着，米安想看看有没有卖武器的，想要买一把趁手的武器，毕竟异能也会有使用过度的时候，能有一把武器防身也是不错的。
　　最后米安和张茜花了5个1级晶核各自买了一把有小手臂那么长的锋利的短刀。
　　买到了自己想要的东西，两人便心满意足的决定回去了，谁曾想刚一出跳蚤市场，就被一群人拦住了去路。
　　米安打量着面前这个带头的络腮胡子男人，微微皱了皱眉头。
　　“几位拦住我们的去路是想做什么？”
　　络腮胡子男人大笑了一声，道：“爷看你们手头挺阔绰啊，拿点过来给爷花花怎么样？”
　　闻言，米安算是明白了，看来这群人是来劫财的。大概是刚才在跳蚤市场看到自己和张茜出手阔绰，又觉得是两个女生所以就见财起意了。
　　“原来是打劫的啊。”米安不慌不忙的笑了笑，“你们这么多人欺负我们两个女生，不觉得害臊吗？”
　　“少废话，不想吃苦头的就把晶核都交出来！”
　　见状，米安知道再多说什么都是无用的了，身处在末世里，那些原来和平世界的法律法规都是一纸泡影，现在比的是谁厉害谁就是老大，即使是在基地里也一样。
　　现在这个社会环境，强者为尊，实力至上！
　　“想要晶核，那也得看你们有没有这个本事拿的到了。”米安微微一笑，用眼神示意张茜随时做好打架的准备。
　　她们的晶核可都是拼死拼活的杀丧尸得来的，凭什么要给这群无赖！
　　络腮胡子一听气的眼睛一瞪，挥手就带着人掏出武器向米安和张茜冲去。
　　米安连武器都懒得拿，直接挥手就是一排水球射出，放倒了8个人。其他人见状纷纷停下了脚步，不敢再上前半步。
　　络腮胡子也是停下了动作，甚至往后退了好几步，本以为只是两个小姑娘，结果没想到竟然是两个实力强劲的异能者。
　　“怎么，你们不抢了么？”米安似笑非笑的看着络腮胡子。
　　听到米安的声音，络腮胡子不禁抖了抖身体，他为自己的大意感到后悔了。他早就该想到的，这两个姑娘手上能有那么多的晶核一定不会是普通人，只怪自己一时鬼迷心窍，看到晶核就心生了歹念，以为对方只是两个女生，好欺负。
　　“这么多人围在这里是在做什么？”正在双方僵持不下时，一道男声响起，紧接着就看到一位穿了一身西装革履，身材挺拔，面容俊郎的男人走了过来。
　　络腮胡子一见到来人立马吓得连手上的武器都掉了，身子不停地颤抖。
　　“卫、卫健成少校……”
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_不好意思的说，女主大人可能要下一章才能出来了。
　　但是这一章我是必不可少的，出来了一个这个世界后期非常重要的人物。


第59章 末世丧尸（12）
　　末世丧尸（12）
　　卫健成？
　　米安听到对方的名字后愣了愣, 随即想起了王晨亮说的那些话来。
　　该不会……这人就是那个卫健成吧？
　　“你们一群大男人围着两个女生做什么？”卫健成扫了一眼现场。
　　“我……我们……”络腮胡子支支吾吾说不出个所以然来。
　　“他们要打劫我们。”这时, 张茜很不客气的说出了真相来。
　　“是吗？”卫健成听后一挑眉头，似笑非笑的看向了络腮胡子，“一群大男人抢劫两个女生, 你们可真好意思呢。”
　　“少校, 我们……只是和两位姑娘开、开个玩笑……”络腮胡子背后冷汗直冒。
　　“呵……”卫健成却不以为然的冷冷一笑，“你真当我是傻子么？”
　　络腮胡子吓得浑身一抖, 差点没给跪下：“少、少校……我、我……”
　　“带着你的人给我有多远滚多远！”卫健成冷声道。
　　话音刚落，络腮胡子就带着一群人狼狈的逃走了，留下米安张茜和卫健成三人站在原地。
　　“真的抱歉让两位受到了惊吓。”待络腮胡子走后，卫健成走到了米安面前，笑道。
　　“多谢帮忙。”米安只是礼貌的道了谢。
　　“我叫卫健成，是这幸存者基地的军区少校。我看两位有些面生，应该是新来的吧。”卫健成说道。
　　听到卫健成自报了家门，米安更加确定了眼前这人便是王晨亮口中所说的那人了。
　　“我们今天刚来。”米安刻意的拉上张茜与卫健成保持距离。这卫健成若是真像王晨亮所说的那样, 那么她们两人在这里遇到他也不知是好是坏了。
　　“这样啊, 如果两位不嫌弃的，我可以带两位到处去逛一逛，多多了解一下基地的情况。”卫健成笑的友好, 像个风度翩翩的绅士。
　　米安在心里默默鄙夷了一把，如果不是她早就知道了这个人的真实德行, 恐怕就要被他这副友好又绅士的模样给骗过去了。
　　“不了，我们刚才逛过了。”毫不客气的拒绝了卫健成的邀请，米安拉着张茜便往回走, “我们累了，先回去休息了，今天多谢你的帮忙。”
　　卫健成并没有追上去，只是站在原地看着米安离开的方向若有所思。良久，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度，一双深棕色的眸子里闪过了一丝红芒，一瞬即逝。
　　哒哒哒……
　　突然一阵脚步声传来，卫健成循声看去，只见先前带着人逃走的络腮胡子男人居然又一个人跑了回来。
　　“卫少校！”络腮胡子讨好的来到了卫健成跟前，搓了搓双手，“您交代我办的事都已经办好了，这个报酬……”
　　说着，他还把手伸到了卫健成面前。
　　卫健成居高临下的看了一眼络腮胡子，从口袋里拿出了两颗2级晶核来扔给了他。
　　“记住，管好你的嘴，你要是敢说出去一个字，我就要了你的命！”
　　“是是是！绝对守口如瓶！”络腮胡子手里拿着那两枚2级晶核开心的点头哈腰。
　　见状，卫健成轻哼了一声，转身离开了。
　　刚才有一瞬间他想干脆杀了络腮胡子灭口，不过转念一想，以后也许还有用的到的地方，想杀他很容易，也不急在这一时。
　　……
　　第二天一早，因为心里实在是放心不下荣蕴颖，所以米安起的很早，她打算去军区医院看一看荣蕴颖。
　　出门的时候张茜还在睡，米安便把做好的简单早餐放在了餐桌上，贴上了一张字条。
　　昨天她就向王晨亮问过了医院的位置，所以她没废什么劲就找到了。
　　米安刚想进去，却被守在门口的两个士兵拦住了。
　　“对不起，军区医院普通人是不允许进入的。”士兵说道。
　　米安挠了挠头，她早就听说进入军区医院是需要证明的，普通人没法进去，除非你是异能者或者军人。
　　在基地里的每个异能者军方都会给他们统一派发一个代表身份的异能者勋章。
　　米安他们也是有的，只是还没来得及发下来而已。
　　“士兵大哥，我是异能者，你看能不能让我进去。”米安在手掌心中聚集了一个水球，“我是昨天刚来基地的，勋章还没发下来。我朋友受了伤在医院里，我想进去看看她，您留给通融通融呗。”
　　“不行，没有勋章者一律不许进入。”士兵仍旧不为所动。
　　米安暗暗在心里翻了个白眼，军人好是好，可就是有些时候太死板了，没有人情味。
　　“米安？”正在这时，一道熟悉的声音从身后传来，米安闻声回头一看，是王晨亮。
　　“王大哥。”见到王晨亮，米安双眼一亮。
　　“你怎么在这里？”
　　“我原本想来看看荣蕴颖的，可是他不让我进去。”米安颇有些委屈巴巴的指了指那个守门的士兵。
　　王晨亮一听立马就把那士兵说了一通，随即带着米安进了医院。
　　进了医院，米安向王晨亮询问了一下荣蕴颖病房的位置后便飞快的奔了过去，王晨亮则是去做自己的事情了。
　　……
　　咚咚咚。
　　米安敲了敲病房的门，好一会儿才听到里面有了动静。
　　“请进。”清冷淡雅的女声响起，听的米安手心紧张出了一层的薄汗。
　　先前是荣蕴颖主动丢下了自己，现在自己又主动的找到了她，真不知道她在看见自己后会是什么样的反应。
　　紧张犹豫了片刻后，米安深呼吸了一口，推开了病房的门。
　　“打扰了。”
　　荣蕴颖看到米安后并没有多大的惊讶，她昨天晚上就醒来了，武泽月过来看望的时候早已向她说了是米安救了自己。
　　看到荣蕴颖精神很好的坐在病床上，米安暗暗放下了心，随即露出了一个浅浅的笑容来：“看来你恢复的不错。”
　　荣蕴颖没有回话，她盯着米安看了许久，直把米安都看的不好意思了起来。
　　“你干嘛一直看着我？”
　　“没什么。”荣蕴颖的冷淡还是一如从前，没有什么变化。
　　米安也不在意，反正她心里也已经习惯了荣蕴颖的这副淡漠模样。随手拉了张椅子坐下，她笑嘻嘻的说道：“诶，我说你这段日子都干什么去了？怎么都一下子混成军区少校了？你这也太厉害了吧！”
　　看着米安没心没肺的模样，荣蕴颖心里不知是个什么滋味，有些微微的发酸发胀。
　　难道她就一点都没有在意我丢下她吗？还是说她根本就对我无所谓？就一点都不生气吗？
　　在荣蕴颖看来，任谁被那样子突然丢在了危机重重的地方，都会是很气愤的，可是米安的表现却像是毫不在意。
　　明明她这些日子以来一直都在心里暗暗的担心着米安的安危，甚至有些后悔自己当时把米安就那么丢下了……
　　可是现如今看来对方根本就一点都不在意嘛！那她一个人瞎起劲了这一个月又算什么啊！
　　没来由的，荣蕴颖看着笑嘻嘻的米安心中是越来越气，到最后连带着脸色都难看了几分，周身的气场又是冷了几分。
　　“没什么，就是运气好而已。”冷淡的回答了米安。
　　嘶……怎么突然感觉好冷？
　　米安不禁抖了抖身子，下意识的往四周看了看，现在的天气不是很冷啊。
　　被荣蕴颖一句话把天聊死了的米安也不知道该说什么好了，干脆就闭了嘴，安静的坐在了那里。
　　荣蕴颖低着头不知在想些什么，也不说话，两人的气氛一时间变得有些安静的诡异。
　　其实，就连荣蕴颖自己也不知道为什么，原本重生后那些对米安恨之入骨的情绪，竟然在这一个月内变得什么也没有了，反而是换成了另一种的心心念念，有时候就连吃饭睡觉都会想起米安来。
　　原本她想要通过和米安的互不相见来淡化自己心里的奇怪感觉，可是好死不死的，在她以为自己已经快要忘记米安的时候，米安却又毫无征兆的出现了，还救下了奄奄一息的自己。
　　那一刻，她才知道，她根本没有忘记米安，那些她所谓的忘记都只是自己的自以为是而已。
　　罢了，罢了。
　　既然忘不掉，那就拼命的让对方留在自己身边吧。
　　她想，米安一定是上天给自己派来的一个劫，躲也躲不掉，上一辈子是，这一辈子也是。
　　她需要重新的看清和接纳自己对于米安的一切。
　　……
　　米安在荣蕴颖那待了一上午，虽然期间两人基本都是沉默沉默再沉默，但至少她觉得能够见见荣蕴颖就已经很好了。
　　回到小区楼下，刚准备上楼，她就看到了从楼上风风火火跑下来的张泽陈浩两人。
　　“你们怎么了？这么急。”米安不禁问道。
　　“米安你来的正好，张茜她出事了！”
　　“什么？！”米安心下一惊。
　　“快跟我们走，路上我再和你说。”张泽一把拉过米安就带着跑了起来。
　　米安一头雾水的跟了过去，也不清楚到底发生了什么，只是她相信张泽是不会骗人的，就是不知道张茜到底是出了什么事，能让张泽这么着急。
　　作者有话要说：　　叮！您的好友[女主]正式上线！
　　_(:зf∠)_你们激动吗？女主终于醒了。


第60章 末世丧尸（13）
　　末世丧尸（13）
　　路上, 张泽把事情的前因后果告诉了米安。
　　原来张茜原本是出去想要再好好的逛逛基地, 结果很不巧的遇上了卫健成，因为卫健成的强烈要求一起逛，她在委婉的拒绝了几次后仍旧是不管用, 又不好过分的拒绝, 毕竟人家少校的身份摆在那里。
　　于是半推半就之下两人就一起逛起了基地，期间张茜多次想要借口有事情而回来, 但是她低估了卫健成的死缠烂打程度，根本不让她有机会回来。后来卫健成把张茜带到了一处无人的地方，打晕了她。
　　幸亏的是，虽然是在末世之中，但手机的通信还是畅通的，在昏迷之前张茜聪明的用手机发了一条信息给张泽，信息的内容只有五个字：卫健成救我。
　　可就只是这五个字就足够让张泽紧张着急的跳脚了，卫健成是何人？那可是规定了那种变态检查方式的人啊, 张茜落在他的手上准没好事！
　　听完一切后, 米安气愤的咬了咬牙，她就知道昨天她们会碰到卫健成准没有什么好事！
　　如果张茜真的出了什么事，她就是与整个基地为敌, 也要灭了卫健成这个祸害！
　　一个月的生死与共，几人之间的情义早已牢固不可摧, 她又是个重感情的人，张茜是她的朋友是战友是伙伴，她不可能让人这么欺负自己的朋友。
　　“我本以为我们是元帅带进来的人, 卫健成这家伙不会拿我们怎么样，可没想到这家伙竟然如此的有恃无恐！”张泽同样气愤的说道。
　　“现在废话少说，知道张茜的在哪里吗？”米安问道。
　　“知道，张茜有发定位。”说着，张泽把手机递给了米安。
　　拿过手机，米安看了一眼，那地方她认识，是昨天她和张茜去过的跳蚤市场周围！
　　“我认识，跟我来！”
　　……
　　三人火急火燎的跑到了张茜出事的地方，然而却没有看到半个人影。
　　“人呢！”陈浩急急的在周围找了一圈，依旧什么都没有，“地点没搞错吧？”
　　“没有，我看了，定位就在这边。”张泽摁了摁手机说道。
　　米安扫视了一圈，在地上发现了张茜的手机。
　　“这里的确是第一事发现场，但人一定是被带走了。”捡起手机来，米安看了看，这手机是张茜的没错了，只是已经打不开了，屏幕整个都裂的粉碎了，估计内里的零件也已经坏透了，像极了被人刻意用力砸在地上造成的。
　　一定是发生了什么争执！
　　米安这么确定的想到。
　　“是卫健成，一定是卫健成绑架了茜茜！”陈浩愤怒的说道，“我要去找卫健成！”
　　说着，他拔腿就要走。米安一把拉住了他。
　　“别冲动，陈浩。”
　　“茜茜出事了，我怎么能坐视不理！况且还是落在了卫健成那个变.态手里！”陈浩一把甩开了米安的手，“我没法冷静，我要去找卫健成那混蛋！”
　　米安也没想到陈浩会用那么大的力气，一个不小心下被他推的差点摔倒，幸亏张泽扶了一把，可是等她站稳身子的时候陈浩已经冲了出去，想要再拦住他是不可能了。
　　“现在怎么办？”张泽束手无策的看着米安。
　　“能怎么办？赶紧去追啊！”说着，米安便追了上去，“已经丢了一个了，总不能眼睁睁看着陈浩再去送死吧！”
　　卫健成可是基地的军区少校，势力不小，背后又有卫将军撑腰，陈浩过去这和送死有什么区别。
　　米安觉得到了这个基地以后就没有太平过，一波未平一波又起，迟早要被折腾死。
　　可即便两人已经很卖力的在追了，当他们找到陈浩的时候却也晚了。
　　此时陈浩正被四五个身材魁梧的军人按倒在地，任他如何挣扎都无用，一张脸都被揍的开了花，满脸血污。而卫健成就站在一边冷冷的看着，不为所动。
　　“住手！”米安见状心下一惊，抬手就是四五个水球射出，打飞了那几个按着陈浩的军人。
　　张泽赶紧上去查看陈浩的伤势，看到他身上那些触目惊心的伤口以后，不由的倒抽了一口冷气。
　　“米安，陈浩他……”
　　挡在陈浩身前，米安只不过是回头瞥了一眼就已经看出了陈浩伤势的严重，心中的怒火几乎就要喷出来。
　　“好一个军人，这就是你们军人对待普通人的态度吗？”她冷冷的看向卫健成。
　　见到米安，卫健成的深棕色瞳眸里有一瞬间滑过了一道暗光，随即他便笑了起来。
　　“哪里，是这位小同志先冲进来挑衅的我们，再说了他的异能可了不得，还打伤了我好几个人呢，如果这也算是普通人的话，我想可说不太过去。”
　　卫健成一番话说的有理有据，听的米安一时间竟然无从反驳。
　　“那你们以多欺少算什么本事！”这时张泽开了口，“而且，要不是你们抓了我们的人，陈浩他会冲过来嘛！”
　　“这位先生，话可不能乱说，我们什么时候抓了你们的人了？”卫健成一副不明所以的样子。
　　“少废话，卫健成我问你，张茜是不是你抓的？！”倒在地上已经连站起来都难的陈浩为了张茜此刻却是卯足了劲大吼了出来。只是话音刚落，他就猛的咳嗽了起来，吐出一大口血。
　　“张茜？”卫健成疑惑的抬手摸了摸下巴，“之前的确有碰到过，不过我们也只是打了一下招呼就分开了而已，她怎么了吗？”
　　“卫健成你少给我装蒜！咳咳……如果不是你抓了她，张茜怎么可能给我们发消息要我们来救她！”陈浩强撑着大声质问卫健成。
　　“那我可就不知道了，毕竟我们只是碰巧遇到打了个招呼而已，你怎么能够凭借一条短信就污蔑我呢？实在是冤枉。”卫健成无辜道。
　　“分明就是你！你还想抵赖，你这个畜生！咳噗……”陈浩激动的又是吐了一大口血。
　　张泽见状立马轻轻拍了拍他的胸口，给他顺气。现在就是叫他不要激动也是不可能的了，那么也就只能尽量的看着他不要让他再出什么事了。
　　“你这样就很伤人了，没有证据可不要随便污蔑我，我大可以以污蔑军官的罪名将你打入大牢。”卫健成的脸色也沉了下来，显然是也有些烦了。
　　“怎么会没有证据！张茜失踪前给我们发了一条短信，内容上就有你的名字！”张泽替陈浩开了口。
　　“仅凭借一条短信能说明什么？你们不是说张茜失踪了吗？也许就是别人拿了她的手机栽赃陷害我。”卫健成不慌不忙的说道。
　　“你胡说！”陈浩嘶哑着声音喊道。
　　“那你们有什么证据证明那条短信是她发的吗？”
　　“有！”这时，米安拿出了张茜的手机，“我在路上捡到了她的手机。”
　　卫健成眯了眯双眼，随即笑了起来：“那么就请米安小姐把手机打开给我们看看吧。”
　　闻言，米安紧了紧手里的手机：“我发现的时候，手机已经被人砸坏了，打不开。”
　　话音刚落，周围的一群军人都哄笑了起来。
　　“米安小姐，你这样可就不行了，拿一个坏手机来充数是没有用的。”卫健成气定神闲。
　　米安暗暗咬了咬牙，她当然知道没有用，可是……
　　“你们欺人太甚！噗……”陈浩一时间气急攻心，又加上原本就重伤在身，一口气没缓上来便晕了过去。
　　“米安小姐，若是没有什么别的事了，就请回吧，我们还有事要忙，恕不相送了。”卫健成开始赶人了。
　　最后，米安和张泽只得灰溜溜的带着陈浩离开了卫健成的地盘。
　　她有些庆幸卫健成没有计较陈浩的冲撞，还让他们三人离开了，不过她不知道这种“放过”是好还是坏。
　　至于张茜，她表面上不与卫健成硬来，但心里却是清楚的很。
　　张茜就在卫健成手里！
　　只是他们势单力薄，斗不过卫健成，如果盲目的冲上去，下场只会像陈浩一样，甚至更惨。
　　这件事需要从长计议，只盼张茜在这期间不要被卫健成怎么样才好。
　　回到公寓，米安先用治愈术治疗好了陈浩，随后便回了自己的房子。
　　躺在自己的卧室里，她心中无比的混乱。因为荣蕴颖的重生，因为时空裂缝的影响，这个世界的剧情走向已经完全的乱套了，她现在根本从原著中找不到半点的有用信息。
　　一种无从下手的无力感油然而生。出了这种事，她原本第一时间想到的是荣蕴颖，可是以现在两人的关系，米安实在是不确定对方的态度。
　　烦闷的拉着被子盖过了头，她用力捶了捶床，想要发泄一下，却也无济于事。
　　这么多个世界以来，这是她第一次觉得一切都糟糕到想要崩溃的时候。
　　不光光是末世中的各种压力，朋友的出事，更多的是自己的爱人，荣蕴颖长久以来的冷漠，让她心里有些承受不住了。
　　虽然她知道荣蕴颖没有蕴萱的记忆，可是她就是忍不住的难受，掩饰的再好，心里总还是难受的紧。
　　作者有话要说：　　下一章高能预警，女主要为自己抛下米安而吃尽酸醋了，可能会酸掉大牙。_(:зf∠)_
　　orz刚才发表的章节出了一点差错，我改了一下，这么多个世界我都快搞不清楚谁是谁了，配角太多了TnT


第61章 末世丧尸（14）
　　末世丧尸（14）
　　带着一肚子的烦闷睡了一觉, 第二天米安头昏脑涨的起了床。
　　拍了拍自己昏沉又隐隐作痛的脑袋, 米安去卫生间洗了把冷水脸，这才总算是清醒了些。
　　咚咚咚！
　　刚出卫生间就听到了断断续续的敲门声。
　　“谁啊？”米安边擦脸边问道。
　　“是我。”门外传来了张泽的声音。
　　米安开了门让张泽进来，结果对方却摆了摆手拒绝了。
　　“我就不进去了, 我有事跟你说。”
　　“什么事？茜茜找到了？”米安疑惑的看着张泽。
　　“不是。是刚才王晨亮来通知我们, 今天基地组织了外出清剿丧尸的任务，要我们9点到中央广场集合。”
　　米安微微蹙眉：“离上次的清剿才不到一周, 怎么又要去了？”
　　她记得自己救下荣蕴颖那次貌似就是在执行清剿任务吧，怎么这么快就又要去了？
　　“听说基地外边的丧尸突然就增多了，也不知道是什么原因。”张泽说道，“但是元帅认为放任丧尸增长下去不好，所以就紧急召集了异能者，组织了这次清剿行动。”
　　挠了挠脑袋，米安微微叹了口气：“行吧，我去收拾一下东西, 你等我一会儿。”
　　“好。”
　　迅速的把要用的东西放进了一个小背包里, 背上包米安就和张泽出门了。只是她左看右看都没有见到陈浩，不禁有些担心起来。
　　“陈浩呢？”
　　闻言，张泽无奈的摇了摇头：“他不愿意去, 还在公寓里。”
　　“怎么？你昨天没有劝劝他吗？”
　　“劝了，可是……”张泽顿了顿, 随后继续道，“这次清剿行动负责带队的有两位军官，其中一位就是卫健成……”
　　听到这里, 米安不用想都明白了。
　　“他不去也好。”
　　……
　　来到中央广场，米安发现这里人山人海的，起码有上百人了。其中有三分之二的人是穿了军装全副武装的军人，三分之一是服饰杂乱的自由异能者。
　　所谓自由异能者，便是那些没有军衔的，像米安一样住在异能者公寓里的人，他们有异能，但是却不属于军队。
　　这些人都自觉的分成两队整齐的站好了，军人一队，自由异能者一队。而站在两支队伍前方的是一男一女两个军服打扮的军官。
　　男的是卫健成，女的是荣蕴颖。
　　米安没想到伤才刚刚好的荣蕴颖居然又要带队，当看到她那一身干练整齐的军装后不由自主的呆了呆。
　　此刻穿了军装笔直的站在那里的荣蕴颖自有一种别人没有的风采与气度，迷人眼球。就连米安都禁不住的看呆看痴了。
　　正目不斜视站着的荣蕴颖突然就感觉到了一股极其炽热的视线，下意识的回望了过去，一下就对上了米安的目光，心下突然一悸。
　　那目光，太过痴缠和沉溺了，而那双墨色的眸子里似乎有隐藏着千言万语要诉说，那里面的复杂情绪让她的心跳突然加快。
　　不自然的别开目光，荣蕴颖垂了垂眸，突然朗声开口道：“请还未入队的尽快入队，不要耽误大家的时间。”
　　听到荣蕴颖的话米安才猛然回了神，意识到荣蕴颖是在说自己后，赶紧跑到自由异能者的队伍中站好了，低下头不再去看荣蕴颖，免得又失了神。
　　之后，荣蕴颖和卫健成说了一下注意事项，还给自由异能者队伍的人每人发了一把手.枪和一些子弹。虽然比起军队那边的武器要差一点，不过在这种热武器紧张的时期，军方还能大方的拿出来一些已经是很不错了。
　　然后便由荣蕴颖和卫健成带领着两队人马浩浩荡荡的出发了。
　　整个基地都是被一层15米高的围墙围起来的，围墙上还有电网，通了高压电，一般的低级丧尸过来不死也能被电的外焦里嫩。
　　一行近百人是从基地的东门出去的，声势浩大。
　　米安出了基地后便开始左看看右看看的观察起了周围，她发现自己这边的队伍虽然排的整齐，但是行军散乱，甚至好些人还在三三两两的聊天交谈，而军队那边的人就整整齐齐的，一丝不苟极了。
　　这就是正规军和非正规军的区别所在了。
　　基地周围因为经常性的清剿是没有什么丧尸的，就是有也都是一两只低级丧尸，给它脑门一枪子就完事了，根本用不着异能。
　　米安摸了摸别在腰间的手.枪，这不是她第一次拿到枪了，她还记得在第一个世界的时候自己也举过枪，虽然后来自己被一枪打死了。
　　可是，她还是不怎么会用这玩意儿，连怎么上膛换弹药都不知道，更别说向丧尸瞄准开枪了。
　　她转头看了看张泽，看到他抓着手枪左看右看上看下看的样子，估计都还没自己来事，也是没戏了。
　　算了，自己的异能等级也不低，到时候就靠异能吧，手.枪这种伤人伤己的东西还是放一边看看就好。
　　经过在基地里的这几天，米安已经把自己之前屯的晶核吸收的差不多了，只留了一些1级晶核下来，其余的2级3级4级5级都被她吸收光了，所以她现在异能已经成功提升到了7级，有足够的实力了。
　　想起异能的等级，米安又不禁越过人群往走在最前面的荣蕴颖看了过去，虽然只能看到一个背影，但至少能看到一些。
　　不知道荣蕴颖的异能有多少级了……
　　想来她是女主，应该不会差的，至少也有个8级了吧。
　　这么想着米安不禁摇头笑了笑。
　　……
　　一行人走了半天，路上清理了两群丧尸，最后来到了一家商场，打算在这里休整片刻。
　　为了确保安全，荣蕴颖带了10个军人先一步进入了商场里清理一下残留的丧尸，大家这才放心的到里面休息了。
　　“喝口水吧。”张泽递给米安一瓶水。
　　米安也不客气，打开就喝了两口，也不嫌脏，顺手拿了一张纸垫在地上就坐下了，靠着墙壁闭上眼睛养神。
　　她昨晚没有睡好，脑袋一直在隐隐作痛，趁着这会儿休息她要好好缓一缓。
　　刚闭上眼睛不多一会儿，就感觉到身旁挨着坐下了一个人来，米安以为是张泽便没有多想也没有睁眼，自顾自的闭目养神。
　　“昨晚没睡好？”当清冷又熟悉的声音响起来的时候，米安被吓了一跳，猛的睁开了眼睛，转头看去。
　　只见坐在她旁边的竟然是荣蕴颖！
　　此刻的荣蕴颖正定定的看着米安，她把米安看到自己后的一系列反应都收入了眼中。
　　“你……怎么在这里？”米安有些不安的往一边挪了挪，拉开了一些距离。
　　荣蕴颖是重生的，虽然她心中是喜欢的，可是在完成任务前，她更怕荣蕴颖会对自己出手，还是保持距离比较好一些。
　　见到米安往一边挪了挪，荣蕴颖微不可察的暗了暗眸子，随即便不着痕迹的跟着挪了过去。
　　米安：……
　　她不敢再动了，因为旁边就是张泽，荣蕴颖对张泽有着极大的成见，她知道，所以她不可能让荣蕴颖再接近张泽半分了，生怕出了什么事。
　　被夹在男女主两人之间，米安左看看右看看，不禁蹙起了眉头，她突然感觉头更加的痛了。
　　这两个人都不是什么省心的料！自己这是遭罪呢！
　　揉了揉太阳穴，米安无声的叹了口气，她这日子过得可真是不容易。
　　“头很痛吗？”荣蕴颖问道，“我帮你揉揉吧。”
　　说着，她便要上手。米安见状被吓得蹭的站了起来，连连后退了三四步，离荣蕴颖远远的。
　　“不、不用了，不是很疼，一会儿就好了。”
　　荣蕴颖暗了暗墨色的眸子，接着扬起了一抹浅笑来：“既然这样，那我就不打扰你休息了。”
　　说完，她便起身离开了。
　　看到“危险分子”荣蕴颖离开，米安这才松了口气，重新坐了回去。刚坐下张泽就靠了过来。
　　“刚才那是荣少校吧？你两关系不好吗？”
　　他本以为米安之前那么紧张荣蕴颖，不顾一切的去救了她，两人应该很要好才对。可是从刚才的一切来看，两人似乎关系很紧张的样子。
　　闻言，米安轻轻叹了口气，幽幽道：“一言难尽啊……”
　　张泽疑惑的看着米安，想要米安给个说明。但是很显然米安并不打算多说什么，她拍了拍他的肩膀，笑道：“说了你也不懂，你还是不要知道好了。”
　　“你这人，这话说的我像个不懂事的二百五似的。”张泽不满的回嘴道。
　　米安不以为然的瞥了一眼他：“难道不是吗？”
　　“好啊你，找打！”说着，张泽抬手就是一记爆栗子敲在米安脑袋上，不过却也没用多少力，怕敲疼了。
　　米安难得顽皮的吐了吐舌头，挪到一边去不理会张泽，继续闭目养神。
　　张泽也不闹了，他本来就是看米安心情不好，所以才故意逗一逗的。
　　突然，他感觉有一道极其冰冷刺骨的视线正直勾勾的盯着自己，一抬头就看到了荣蕴颖那张黑如锅贴的脸，还有那冷到令人发寒的眼神。
　　张泽不禁抖了抖身子，他好像没有惹到这位少校吧？
　　荣蕴颖的心情现在很郁闷很糟糕，她难得的想要主动去接近米安，结果对方却像是惊弓之鸟一样，碰都碰不得。这本来就够让她郁闷的了，可是等她一走开，回头就看到米安和那个张泽聊的开心，两人之间的互动看的她分外刺眼，心中弥漫着一股酸溜溜的感觉。
　　你那么怕我，不让我接近，却对着那个张泽有说有笑。
　　很好，很好！
　　不管是前世还是如今，你都喜欢着那个男人是吗？我若是把他杀了，你又会怎样呢，米安？
　　作者有话要说：　　啊，_(:зf∠)_按照规定，女主的醋坛子翻了一地，而且后面可能还会继续翻下去。
　　想必大家都已经看出来了，本章节最后，女主的性格略微有些极端、扭曲和黑化，这也是情有可原的。她上一世被爱人背叛，被奸人所害，最后惨死在了丧尸群中，为复仇而来，思想难免会有些黑。


第62章 末世丧尸（15）
　　末世丧尸（15）
　　休整了一刻钟后队伍便再次出发了, 米安特意走在了队伍的中后方, 离最前面的荣蕴颖不远却也不近。
　　张泽自然是跟着米安一起的，米安在哪他就在哪。
　　“米安小姐，好久不见。”突然, 原本应该走在前方带队的卫健成故意放慢了脚步, 出现在了米安旁边，“没想到你也参加了这次的清剿任务, 真是缘分。”
　　米安只是转头看了一眼卫健成，内心里却是把卫健成上上下下暗暗吐槽了个遍。
　　她对卫健成没有一丝一毫的好感，甚至可以说是十分厌恶的了，所以自然是不会有什么好脸色了。
　　“我们昨天才见过，好久不见可担不上。”
　　“对我来说，就算只是一刻钟见不到米安小姐，那也是很漫长的了。”卫健成笑道。
　　米安不屑于理会卫健成，冷着一张脸, 加快了脚步, 想要拉开和他的距离。
　　她的直觉告诉自己，这个男人很危险。张茜的失踪铁定和他脱不了干系，她没有那个功夫和耐心来应付他。
　　卫健成笑了笑, 也不在意米安的冷淡，同样加快了脚步想要追上去, 结果却被一边的张泽横插了进来，挡住了自己的路。
　　“卫少校，您还要带队, 在这里未免不妥，还请您到队伍前面去吧。”张泽似笑非笑的看着卫健成。
　　他同样的对卫健成没有一丝好感，他不是傻子，当然看的出来卫健成对米安那几乎不加掩饰的贪婪。
　　卫健成眯了眯双眼，随即便重新回到了队伍前方。荣蕴颖见他回来了，微微瞥了一眼，不咸不淡。
　　卫健成看了看荣蕴颖，低头若有所思的笑了笑。
　　他听说米安和荣蕴颖是认识的，怪不得呢，这两人的冷淡态度还真是如出一辙。
　　有意思。
　　……
　　大队伍一路上走过去，几乎可以用招摇过市来形容了，可是令人奇怪的是，这么多活生生的人类气息在这里，过来的丧尸却是少之又少。
　　米安算了算，他们从出基地到现在为止遇到的丧尸还不到100头。
　　“张泽，你觉不觉得很奇怪？”米安拉了拉张泽。
　　“怎么？”
　　“这一路上遇到的丧尸未免太少了些，太不正常了。”
　　“也许是被基地组织的前几次清剿行动给清理掉了许多也说不定。”
　　米安皱眉：“你错了，张泽。你想一想，成百上千的丧尸哪是那么容易就被清理掉的？”
　　闻言，张泽也皱起了眉头，意识到了问题所在。
　　“你还记不记得越高等级的丧尸智力越高，它们还能控制其他低等级的丧尸。”
　　“你是说……”张泽瞪大了双眼。
　　米安点了点头，她怕就怕这一切都是高等级的丧尸布好的局，就等着他们落网。
　　她还清楚的记得，上次荣蕴颖受了重伤就是因为一只高级丧尸，且这只丧尸似乎还活着。
　　“你先别太紧张了，这些都只是我的猜测而已。”见张泽全身戒备警惕的看着周围，米安抬手拍了拍他的背。
　　“话虽如此，可是这一切都太异常了……”
　　“安心啦，我们人多，就算丧尸扑过来一时半会儿也不会怎样的。”
　　张泽还想说什么，却在看到米安浅浅的笑容后，把剩下的话都咽了回去。
　　有这个人在，想必再大的困难都不是问题吧。
　　他就是这样无条件的信任着米安，从一个月前遇到米安的那一刻起就一直信任着。
　　原因无他，只因为这一个多月来，一直都是米安带着他们走过了那许许多多的困难，这才能够来到基地里。
　　没有米安也许就没有现在这个张泽了，也许早就在那次超市内就已经一命呜呼了。
　　……
　　队伍走了一天，傍晚的时候找了个商场，清理了里面的丧尸，打算就在里面休息一晚。
　　米安和张泽找了块不起眼的角落坐下了，他们两人都是刚到基地没多久的，和那些异能者不熟，而且也没有打算要主动去融入他们。
　　负责给大家分发晚餐的是荣蕴颖，她带着三个军人拿着物资给所有人分发。
　　这晚餐其实也够简单的了，每人两块压缩饼干，一小瓶水。不过身在末世，即使是军区的资源也是相当紧张的，能拿出这些来也算是不错了。
　　来到米安这边，荣蕴颖主动给米安递上了饼干和水。
　　“谢谢。”接过水和饼干，米安刚想收回手却蓦地被荣蕴颖一把抓住了，正当她疑惑的抬头看过去时，荣蕴颖却飞快的在她手里塞了两根香肠。
　　米安一时间愣了愣，等回过神来的时候，荣蕴颖已经带着人走了。
　　看着手中的香肠，她心里有一些怪怪的感觉。荣蕴颖这算是给她开小灶了？
　　她实在想不明白以荣蕴颖对自己的冷淡态度，怎么会突然这么好的对自己。
　　不过，有的吃总归是好的。虽然她的空间戒指里有的是物资，但在这么多人的面前拿出来未免不太好。
　　“咦？你居然还有香肠吃。”这时，张泽啃着压缩饼干凑了过来，看到米安手中的香肠后不由得眼前一亮。
　　“喏，分你一根。”米安体贴的分了一根给他，今天一天都没有吃到好东西了，现在她有好吃的当然要和朋友一起分享了，一个人吃独食可不厚道。
　　张泽自然是不会客气的，拿过香肠拆开来三两口就吃光了，完了过后还砸吧砸吧两下嘴，颇有些意犹未尽的感觉。
　　“以后都不知道还能不能吃上这样的美食了。”
　　米安好笑的看着突然感慨起来的张泽：“只要世界恢复正常就会有的。”
　　“那还不知道要等到猴年马月呢，我恐怕都活不到那时候。”
　　米安没有回话，因为她也不能确定，这个世界是由一本未完结的坑文构成的，最后的结局谁也不知道。
　　“算了，不说这些丧气话了，时间不早了，睡吧。”说完，张泽便挪回了自己的位置睡觉去了。
　　米安看了一眼张泽，而后接着吃自己的晚饭。其实她对张泽这个男主还是蛮有好感的，当然此好感非彼好感。张泽这人爽快又讲义气，做朋友的话是个很好的人选。
　　……
　　睡到半夜的时候，米安迷迷糊糊间感觉到有人在自己的身上上下其手，难受的很。
　　睁开眼，入眼就是漆黑的一片，而她能够清楚的看到有一个黑色的人影压在自己的身上，只是夜晚太黑，她看不清那人的脸。
　　“谁？！”米安感觉到那人的一只手竟然摸向了自己的大腿，不由得冷冷开了口。
　　听到声音，那人整个身子都是一抖，紧接着不等米安有动作，迅速的抬起右手就一把捂住了她的嘴，让她发不出半点声音来，左手同时掐住了她的脖子。
　　米安难受的喘不过气来，脖子被掐的生疼，仿佛要断掉。从人影的身形上来看是个男人，但是她看不清脸，认不出来是谁，想呼救却又被捂着嘴叫不出声。
　　是谁？！是谁要害自己？！
　　她双手死死的抓着男人掐着脖子的左手，奈何力气不够怎么挣扎都无用，只能在男人的左手上抓出了几道红痕来。
　　生死攸关的时候，米安艰难的凝聚出了一颗水球射向了男人的左肩。
　　噗！
　　只听一声闷响，男人痛的闷哼了一声，双手一松。米安趁机一把推开了他，滚到了一边。
　　男人见势不妙，不等米安喘过气来呼救，就身形灵活的逃走了，消失在了米安眼前。
　　“咳咳……”好不容易逃脱了窒息的威胁，米安深呼吸了一口空气却被呛得直咳嗽，咳的眼泪都出来了。
　　她这一咳嗽就吵醒了周围好几个浅眠的人，包括荣蕴颖在内。
　　荣蕴颖听出来了是米安在咳嗽，且声音似乎有些痛苦的样子，心下一紧，赶紧起身摸黑走了过去。
　　她一走过去，借着微弱的月光就看到米安整个人跪趴在地上，不停的咳嗽，甚至咳的干呕。
　　“怎么了？”蹲下身子去拍了拍米安的背，荣蕴颖轻声问道。
　　没想到荣蕴颖会过来，米安一时间愣住了，就连咳嗽都止住了。
　　米安突然就没了动静，荣蕴颖还以为出了什么事，连忙伸手抱起了她，摸了摸她的脸，指尖却是触摸到了一片湿润，心下一颤。
　　哭了？
　　一想到米安哭了，荣蕴颖心里就蓦地一紧，隐隐发疼起来。
　　“米安，米安。你怎么了？你说话啊？”
　　“唔，我没事，咳咳……”米安微微偏了偏头，躲开了荣蕴颖的手，抬手胡乱的把咳出来的眼泪擦了擦。
　　荣蕴颖才不信米安没事，没事能突然咳成这样？没事能咳的眼泪都流出来吗？没事能咳的整个人都趴在地上吗？
　　“到底怎么了？”
　　米安平复了一下呼吸，借着微弱的月光看着眼前的荣蕴颖，思考了片刻才开了口：“刚才有个男人掐住了我的脖子。”
　　荣蕴颖一听眉毛禁不住一跳，接着皱起了眉头：“男人？他为什么要掐你？”
　　闻言，米安有些难以启齿的微微低下了头，小声道：“我在睡觉，突然感觉有人对我上下其手，睁开眼就看到了他，然后他就掐住了我。”
　　这下子轮到荣蕴颖不淡定了，她一把拉过米安，借着月光仔细的上上下下看了一遍，只是光线太暗她还是看不太清。
　　“你看清他的样子没有？”她的声音不自觉的又冷了起来。
　　“当时太暗了，没看清。”
　　荣蕴颖捏了捏拳头，心里的一股怒气没地出，暗暗的深呼吸了一下，接着拉过米安，让她睡在自己的旁边。
　　“你今晚跟我睡。”
　　作者有话要说：　　呀！我们的小米安被人非礼啦！女主的快要控制不住自己的洪荒之力了。
　　米安：QAQ有人非礼我！
　　女主：[气到爆炸]谁？！我要灭了他！(皿#)


第63章 末世丧尸（16）
　　末世丧尸（16）
　　米安是不大乐意睡在荣蕴颖身边的, 女主的态度实在是太过琢磨不透, 她拿不准。
　　可是，荣蕴颖强势的根本不容许她拒绝，最后只能心不甘情不愿的睡下了。
　　米安准备大不了就背对着荣蕴颖好了, 结果刚一躺下, 荣蕴颖就贴了上来，身体立马就僵住了。
　　“你做什么？”她往旁边挪了挪, 却被荣蕴颖一把拉住了，动弹不得。
　　“别动。”说着，荣蕴颖抬手抚上了米安的脖子。
　　“嘶……”被摸到了男人用力掐过的地方，一阵微痛传来，米安不由得轻轻哼了一声。
　　耳力极好的荣蕴颖自然是听到了，面色一沉。
　　“很疼吗？”
　　现在没有灯，周围一片漆黑，她看不到米安的情况, 但是她可以从米安的反应来确定, 那男人下手很重。
　　该死！
　　她早就该有提防的，在这末世里，人性都是被扭曲的, 米安又一直这么的没有防备心，这回是被人盯上了。
　　如果她早些注意到, 那么米安也就不会发生这种事了，是自己大意了。
　　“还好……”米安缩了缩脖子。
　　荣蕴颖垂了垂眸子，随后轻轻拍了拍米安的背, 道：“睡吧。”
　　米安点了点头，翻了个身便闭上眼睛睡了过去。她实在是太累了，白天本来就有些头疼，到了晚上好不容易睡着了，却被人狠狠掐了一把脖子，这么折腾来折腾去的，她有些受不了了。
　　可是也许是半夜被掐脖子的阴影还没散去，还没睡着多久，米安就感觉一阵的难受，挣扎着醒了过来，刚想喘口气却看到荣蕴颖坐在一边，背挺的笔直，似乎在警惕着什么。
　　“怎么了？”米安坐起来问道。
　　“嘘。”荣蕴颖抬手捂住了米安的嘴巴，小声道，“商场外边有情况。”
　　闻言，米安转头透过商场的玻璃门往外看去，这不看不要紧，一看就把她吓了一大跳，要不是荣蕴颖捂着她的嘴，恐怕就惊呼出声了。
　　只见玻璃门外黑压压的聚集了一大群的丧尸，包围了整个商场，它们的双眼都幽幽的发着红光，在黑夜里显得无比渗人。
　　奇怪的是，那些丧尸不进攻，也不闹腾，就只是围在商场外面，像是有组织有预谋一样，默契的围着整个商场，似乎是在等待着什么一般。
　　“这……怎么回事？”米安拉下荣蕴颖捂着自己嘴巴的手，瞪大了双眼。
　　荣蕴颖摇了摇头，她也不知道怎么会这样，本来她也是在睡觉的，但是不知为何一想到米安被别的男人盯上了，她就浑身不舒服，一股怒气憋在胸口，恨不得立马将那个男人碎尸万段。
　　结果就是越想她就越睡不着，最后烦躁的坐了起来，一转头就看到了商场外的惊人情况。
　　“我们要不要把其他人叫醒？”米安有些怕，她是第一次在夜晚遇到这么多的丧尸。
　　“先别。”荣蕴颖拉住了米安，将她拉到自己的身后，“暂且先不要打草惊蛇。”
　　那群丧尸一看就是来者不善，暂时还是不要惊动了它们的好。而且，这么大规模的丧尸群，怎么看都像是有什么东西在操纵着他们。
　　第一时间，她就想到了那只上次害得她差点死掉的高级丧尸。
　　如果真的是它，那还真是冤家路窄。它以为她还是上次那个6级异能者吗？经过这些日子，她早就提升到了8级。放眼整个基地，也只有武泽月能够和她有一战之力。
　　如果今晚它敢来，她定叫它有来无回！
　　黑夜里米安看不清荣蕴颖的表情，但是从那只拉着自己的手上传来的力度，她知道荣蕴颖的内心并不平静。
　　“你在这里不要动，我出去看看。”说着，荣蕴颖便放开了米安，悄悄的翻过一扇窗户，往商场外面走去。
　　米安想要阻止荣蕴颖但是对方的行动很快，压根就没给她机会阻止，就只能眼睁睁的看着荣蕴颖翻窗出了商场。
　　荣蕴颖的动作非常快且灵活，没一会儿米安就看不到她的身影了。不知道荣蕴颖出去干什么了，她也不能贸贸然的跟上去，也就只能站在原地等着了。
　　一刻钟过去了，米安没有等来荣蕴颖，却是等来了最不想等的。
　　吼吼吼――
　　哐当！
　　只见，原本在外面还挺安稳的一大群丧尸，突然就暴躁了起来，纷纷争先恐后的扑向了商场的玻璃门，脆弱的玻璃哪里经得起这么多丧尸的攻击，几乎就在一瞬间，玻璃门就碎裂了，一大群丧尸冲了进来。
　　“醒醒！都醒醒！丧尸来了！”米安大喊了一声，惊醒了睡梦中的人们，当他们看到成群的丧尸冲进来的时候，一个个都被吓傻了吓懵了。
　　最后还是那些训练有素的军人们反应快些，立马拿起枪支，击杀丧尸。
　　奈何现在周围黑漆马虎的，什么也看不到，所有人都只能凭借着微弱的月光分辨出丧尸来击杀。
　　张泽也从睡梦中惊醒了过来，反应迅速的干掉了接近自己的两只丧尸，随后便找起了米安。
　　“米安，你在哪里？”
　　听到张泽的声音，米安立马挥了挥手，道：“我在这里！”
　　张泽顺着声音走了过去，因为看不清途中还撞到了好几个人。
　　“怎么会突然就有丧尸袭击啊？”一走到米安身边，张泽就开口问道。
　　“我也不清楚。”米安摇头。
　　“该死的，这漆黑一片的什么也看不清，这要怎么击杀丧尸！”张泽咬咬牙，啐了一口。
　　人们虽然觉醒了异能，可是却没有丧尸那样的夜视能力，在这种环境下是相当的劣势的。
　　看不清敌人，就算是训练有素的军人也无用，更别说是他们这些自由异能者了。
　　周围简直是一团乱七八糟。
　　“张泽！”正在这时，米安突然喊了一声。
　　张泽闻声转过头，隐约间就看到米安向自己扔了一个东西过来，伸手接住定睛一看，居然是一个军用的夜视镜！
　　他虽然吃惊于米安从哪里弄来的这东西，不过现在情况紧急，也顾不得那么多了，先戴上用了再说！
　　米安给了张泽一个夜视镜，自己当然也没有落下，同样从储物戒指里拿出了一个夜视镜来戴上了，瞬间眼前的一切就清晰了很多。
　　这夜视镜是她刚到基地那会儿在跳蚤市场买的，不得不说，那跳蚤市场真的非常棒，几乎什么都有的买，甚至还有人暗地里偷偷贩卖一些军火，这夜视镜就是她在一个混混模样的男人那里买下来的。
　　本来也只是一时好奇买了玩，没想到现在居然真的派上了用处！
　　只是她买的也不多，只有三个，自己一个张泽一个，剩下的她要等着荣蕴颖回来，留给她。
　　有了夜视镜米安和张泽的情况比起其他人就要好了很多，能够清楚的看到现场的情况，做出相应的判断和行动。
　　在他们两人反应过来的时候，那些军人也都反应过来，纷纷拿出了自己的夜视镜戴上，只是那些自由异能者就惨了。
　　不过这样就已经很好了，军人们纷纷开始了有组织有规模的反击，那些冲进来的丧尸一一被他们击杀。
　　可是，这也只是暂时性的，缺少了自由异能者的异能轰炸，时间一长军人们也都有些顶不住了，武器的弹药也是有限的。
　　现场还是一片的混乱，人们和丧尸四处的冲来冲去，米安和张泽竟然就在这片混乱中给冲散了。
　　张泽有心想要去找米安，可是周围不断地扑上来的丧尸让他进退不得半分。
　　米安这边的情况也没有好到哪里去，本来应付成群的丧尸就已经很麻烦的了，可现在因为混乱和看不清，还会有一些认错了的自由异能者来攻击自己。一边击杀丧尸还要一边提防着异能者的攻击，这简直是让她一个头两个大。
　　“吼！”一头5级丧尸缠上了米安，它看出来了，这些人中只有米安的异能等级最高，吃了她就能够提升到6级了。如此美味的大餐，它自然迫不及待的扑了上去。
　　米安小心的应付着这只5级丧尸，这只丧尸非常的狡猾，智力相对来说已经是很高的了，它不和米安硬拼，只是不断的采用游击的打法。
　　操控周围的低级丧尸扑向米安做干扰，自己则是寻找好的机会攻击，如此这般下来米安也有些吃不消了。
　　轰！
　　突然，商场外面一道紫色的惊雷落下，伴随着的还有那震耳欲聋的雷声。
　　雷电的闪光一瞬间照亮整个商场和周围，但也只是短短的一刹那，很快就又暗了下来。
　　看到那熟悉的落雷，米安心中一紧。这落雷毫无意外是荣蕴颖的，上次她有见过，只不过这一次似乎比上一次的威力还要更大一些。
　　荣蕴颖是出了什么事吗？
　　米安有些担心了起来，可是被5级丧尸缠住的她一时半会儿也过不去，只能干着急。
　　“吼吼！”5级丧尸察觉到了米安的心不在焉，瞅准了时机就扑了上去，一爪子抓伤了米安的手臂。
　　“嘶……”倒抽了一口冷气，米安迅速的往后退了三四步，拉开了距离。
　　5级丧尸哪里会给米安逃走的机会，紧跟着就冲了上去。眼看着逃不掉了，米安咬咬牙，心一横，指尖一动，瞬间凝结出了三个冰锥，飞快射了过去，打的5级丧尸一个措手不及，翻滚在了地上。
　　米安乘胜追击，立刻就凝聚了一把冰剑斩断了5级丧尸的头颅，顺带掏出了晶核。
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_女主：该死的！臭男人不进窥觑我家安安，还弄伤了她！
　　女主表示气到爆炸。
　　没错，后面我又开始搞事情了。搞事情使我愉快＼（￣幔）／


第64章 末世丧尸（17）
　　末世丧尸（17）
　　刚杀掉5级丧尸, 还没来得及喘口气, 就又有许多丧尸扑了过来。米安只得小心应付着。
　　庆幸的是，周围漆黑一片又混乱无比，没有人发现她异能的变化。
　　突然, 她感觉到背后被人拍了一下, 以为是哪只丧尸又扑了上来，下意识的就回头一个水箭射了过去。
　　昱荆
　　一道漂亮的电弧闪过, 水箭被打散了。通过夜视镜，米安清楚的看到了来人，不是什么丧尸，而是荣蕴颖。
　　“你回来了？有没有受伤啊？”米安立马紧张的问道。
　　“没有。”荣蕴颖摇了摇头，她刚才出去把上次那只害惨了自己的7级丧尸解决掉了，本以为它就是这群丧尸的头头了，击杀了它这群丧尸就会散去，结果不但没有散去, 反而好像越来越凶猛了。
　　目光微转, 借着月光，她看到了米安左手臂上的点点血迹，脸色不由一沉, 一把抓起了米安的手臂。
　　“你受伤了？”
　　“啊？”米安一时间还没反应过来，愣了一会儿才明白荣蕴颖说的是什么。
　　“没事, 一点小伤而已。” 她不甚在意的笑道，比这更大更严重的伤她也不是没受过，所以这一点点她还不放在心上。
　　闻言, 荣蕴颖眉头一皱，抓着米安手臂的手紧了紧，拉上她就往商场外面走去。
　　米安被荣蕴颖拉了一个踉跄：“你要做什么？”
　　“离开，这里太危险。”荣蕴颖随手就解决掉了三只扑过来的丧尸。
　　“可是其他人还在战斗……”米安觉得他们这种行为像极了逃兵，太不厚道了。
　　“不用管。”然而荣蕴颖似乎的铁了心要走。
　　她杀了那只7级丧尸，可是这群低级丧尸却仍旧不退走，如此看来，一定是还有更高等级的丧尸在幕后操控着，她没有把握能够击败，所以留在这里几乎就是等于送死。
　　“你可是少校，就这么走了真的好吗？”
　　“再废话，我就打晕你。”荣蕴颖受不了米安的不断发问，冷冷的回了一句。
　　虽然自己是个少校，可是毕竟这个军衔在真正的军人眼里是不坐实的，况且她也自认自己不是什么好人，没必要去管那么多。
　　只要带上米安就好了。
　　被荣蕴颖这么一说，米安也不敢再有别的疑问了，生怕又惹恼了眼前这位女主大人。
　　有荣蕴颖在，米安倒是安全了许多，只是她总觉得是不是忘了什么。
　　“对了，我怎么把他给忘了！”突然，米安一拍脑袋，叫住了荣蕴颖，“你先等一等，荣蕴颖。”
　　一把抓住了准备往回走的米安，荣蕴颖有些不悦的皱了皱眉头，这人怎么这么多事情。
　　“你要去干什么？”
　　“去找张泽啊，他还在里面。”
　　荣蕴颖一听，面色更难看了，抓着米安的手更用力了几分。
　　“不许去。”
　　“不行，不管的话，出事了怎么办！”张泽死了，我的任务就玩完了。
　　荣蕴颖感觉有一股怒气直冲了上来，拉着米安就是不放手。
　　张泽张泽！你永远都只知道张泽！
　　“你在这里等我，我去去就来。”米安掰开了荣蕴颖的手，不等对方反应，就冲了回去。
　　捏了捏拳头，荣蕴颖收回了手，站在原地看着米安冲回去的背影，黑夜中一双墨色的眸子在微弱的月光下晦暗不明。
　　……
　　米安一路用冰系异能击杀了无数丧尸，当她找到张泽的时候，他已经浑身沾染了绿色的丧尸血，整个人看起来狼狈极了。
　　“米安！”看到米安，张泽有些惊喜。
　　“你怎么样？受伤了吗？”米安最关心的还是张泽有没有受伤，万一张泽受了重伤一命呜呼了她找谁哭去？
　　“我还好，你呢？”张泽抹了一把脸上的绿色丧尸血。
　　“我没事。”米安扫了一眼周围，不断的有丧尸往这边来，其他的一些军人和异能者死的死伤的伤，情况不是很好。
　　“你跟我来，我们要逃出去。”说着，米安就招呼上了张泽，往来时的方向跑去。
　　“等等！”张泽却在这时突然叫住了米安。
　　“我们逃了，那其他人怎么办？”
　　米安皱了皱眉头，其实她压根没想那么多，可是被张泽这么一说，似乎丢下其他人跑路的确有些不太好。
　　但，荣蕴颖还在等着自己。这些人实力都有，只是因为黑夜而束手束脚，被丧尸抢占了优势。
　　看了看外面的天色，天空微微泛白，是快天亮的征兆。狠了狠心，米安拉着张泽继续前进。
　　“马上就要天亮了，到了白天情况就会好起来的。”
　　张泽虽然还想说什么，不过听到米安这么说了，也就不再多言了，选择和米安一起暂时退走。
　　他也有些疲累了，如果留在这里耗下去指不定会出什么事。
　　米安带着张泽找到荣蕴颖，三人一同逃出了商场，一路上三人都没有讲话。
　　他们来到了一处相对安全的服装店内，米安这才松了口气，摘下了夜视镜，今晚突然发生了这样的事情也是让她提心吊胆了一把，幸亏的是男女主都没出事。
　　张泽到了店里后并没有立刻就休息，他摘下夜视镜在店里走了一圈，看了看外面的天色，回头道：“一会儿天就该亮了，我们那时候再杀回去吧。”
　　是的，他心里始终是放不下那些人的。同为人类，他觉得至少应该能救多少救多少吧。
　　荣蕴颖冷冷的看了他一眼：“要回去你自己回去。”
　　商场里的丧尸太多了，况且还有一个不知道等级的高级丧尸在，她可不准备再回去送死。
　　说她心冷也好无情也好，她就是这样，在这个末世里人性无非就是如此。若是换做别人逃出来了，可能压根连回去的想法都不会有，也就只有张泽这个软心肠的烂好人会这么做了。
　　“你这人怎么可以这样，他们都是人类，我们不可以见死不救。”张泽有些不满于荣蕴颖的态度，开口说道。
　　对此，荣蕴颖依旧是冷着一张脸：“你现在逃出来了，不一样是见死不救？”
　　“你！”张泽一时间被堵的说不出话来。的确，荣蕴颖说的没有错，他临阵脱逃了，丢下他们逃了。
　　“在最危险的时候逃走，等危机过去再回去抢功劳，好做你的大英雄是么？”荣蕴颖继续冷冷讽刺着张泽。
　　张泽气的面色通红：“你胡说！我根本没有这么想，你不要血口喷人！”
　　“可你现在就是逃了。”
　　“你！”张泽指着荣蕴颖，“我会逃还不是你带的，是你带着我们逃走的，妄你还是少校，竟然是个逃兵！”
　　“我是逃走了又如何？”荣蕴颖冷笑了一声，“但我可没想着回去抢功劳，少校的头衔谁爱谁拿去，也只有像你这种虚荣的人才会在乎这些虚假的头衔。”
　　上一世里她见惯了张泽的这种虚荣心，张泽这个人虽然对朋友很好，也的确是个重情义的人，但是他同样的也有着很强的虚荣心。
　　人无完人，虚荣心就是张泽的缺点。
　　“你这人真是不可理喻，你这种人到底是怎么做的少校！我要回基地向元帅揭发你！”张泽气的发抖。
　　“怎么，看我不爽，想告我？”荣蕴颖的面色微沉，墨色的眸子里杀意渐起，抬起手摊开手掌一抹电弧闪烁而起。
　　“有本事先杀了我再说。”
　　张泽气极，一向自诩冷静沉稳的他竟然也被怒气冲昏了脑袋，一抬手，一簇火焰在手掌上徐徐燃烧。
　　在这微亮的环境里闪烁的电弧和跳动的火焰照的周围一片都忽明忽暗，两人剑拔弩张，谁也不让谁，眼看着战斗就要一触即发。
　　“都给我住手！”这时，从刚才开始一直未曾出声的米安大喝了一声。
　　她怎么可能眼睁睁的看着男女主两个人在自己眼前打起来，而且看两人的架势八不准是会出人命的，哪一方死了她都不乐意。
　　听到米安的大喝张泽稍稍恢复了一些理智，手一挥散去了火焰，不屑的冷哼的一声：“看在米安的份上我不和你这样的人计较。”
　　荣蕴颖却是有些不依不饶，手中的电弧突然放大，缠绕了整个手臂，她挑衅的冷笑道：“怎么，你难不成是怕了？孬种。”
　　张泽刚灭掉一些的怒气又被激起来了，一抬手就重新聚集起了火焰：“你以为我会怕了你不成？要打便打！”
　　这回两人没有僵持也没有再多废话，直接就动手招呼上了，速度快到米安都没来得及阻止。巨大的火焰和狂暴的闪电碰撞在了一起，在半空中爆炸开来，带起了一阵的余波，米安被巨大的热浪吹的一时间有些睁不开眼睛。
　　这都什么事啊！她就知道让男女主待在一起准要出事，她能明白荣蕴颖找张泽麻烦的原由是想要报仇，可是她就是不明白一向沉稳的张泽是不是哪根筋搭错了，被荣蕴颖一点就炸。
　　眼看着两人大有愈演愈烈，誓不罢休的趋势，米安觉得自己再不出手阻止这两人怕不是要打的你死我活。
　　只是，这两人的实力都不俗，要阻止起来怕是不容易。
　　再又一次的闪电与火焰交汇碰撞之时，米安动了。霎时间，一阵冰凉刺骨的寒气从她身上散发开来，冻的场上的两人都不由的一个激灵，随即就见一道寒芒闪过，两人的闪电与火焰竟然硬生生的都被冰封了，整个服装店内气温急剧下降，地板上甚至结了一层薄冰。
　　两人吃惊的双双转过头去，只见米安一脸怒容的站在那里，浑身冒着丝丝寒气。
　　“我说住手，你们是聋了吗？！”
　　作者有话要说：　　女主：张泽张泽张泽！为什么你就知道张泽！
　　米安：因为任务啊_(:зf∠)_
　　由此可见，吃醋的人是最可怕的了。


第65章 末世丧尸（18）
　　末世丧尸（18）
　　米安的表情很难看, 因为她实在是被这两人给气到了, 加之因为异能的关系她浑身还冒着寒气，整个人看起来就更加的可怕了。
　　张泽一见米安都用了冰系异能了，顿觉大事不妙, 自己这是真的触怒米安了, 快速的收了手，不敢去看米安。
　　在平时米安一般轻易不会动用冰系异能, 除非迫不得已，或者事情很严重。
　　他记得上一次米安动用冰系异能还是之前荣蕴颖遇袭，险些被丧尸杀死的时候，她为了救荣蕴颖什么也不顾的用了冰系异能。
　　然而这一次却是因为这样的事情，他心里有些没底。
　　荣蕴颖虽然吃惊于米安的爆发，但也只是惊讶了片刻，随后便一甩手散了异能，侧了侧身子冷哼了一声。
　　对于米安坏了她杀掉张泽的好事, 她不置可否。
　　见到荣蕴颖的冷淡态度, 又看了看张泽那副小心翼翼的模样，米安无声的叹了口气。
　　她知道荣蕴颖恨张泽，可是任务所迫, 她不能让她杀了张泽。
　　三人之间具都沉默着，气氛诡异。
　　“张泽, 你过来。”良久，米安开口打破了沉默，走到了服装店一处离荣蕴颖偏远一些的角落, 向张泽招了招手。
　　张泽没说话，但却很听话的走了过去，刚才的怒气和冲动一过，他的理智也恢复了，自知刚才自己的行为有缺妥当，心里便不免有些发虚。
　　荣蕴颖虽侧着身子一副冷冰冰的模样，但却是时刻都在注意着米安的动作，见到她特意把张泽叫去了远离自己的地方，心里一股子的无名火又冒了起来，甚至还有些隐隐发酸的味道。
　　好你个米安，你就这么的喜欢张泽是吗！和我接触你就这么的不乐意，你总是躲着我，却对张泽那么亲近，我到底哪里不如他！
　　荣蕴颖是越想越气，甚至还有些幽怨起来，抬头就看到那边的米安和张泽两人在窃窃私语着什么，一副很要好又亲密的样子，米安甚至还对着张泽笑了笑。
　　真真的气死她了！
　　一气之下，荣蕴颖迈开步子就走了过去。
　　一边正在和张泽说着荣蕴颖的好话，打算缓和两人关系的米安，目光一瞥就看到了黑着脸往这边走来的荣蕴颖。
　　心下一紧，下意识的就向前一步挡在了张泽身前，她看着荣蕴颖的脸色，总觉得不太对劲，怕不是刚才没能杀了张泽，这会儿又想要发难。
　　这个世界女主的性格她是真的捉摸不透，也许是因为重生了所以性格什么的都有些孤僻冷漠，不太好相处，所以就算其实是蕴萱，她也有些下意识的怕。
　　“荣蕴颖你过来做什么？”
　　看着米安那警惕的样子，荣蕴颖脸色又是黑了几分，墨色的墨子里泛着危险的冷光，一步一步向着米安走去。
　　荣蕴颖这个样子看的米安突然害怕起来，她身后的张泽见状有想要跳出来发作，却被她一把按住了。
　　笑话，如果两个人再打起来，她可没有把握再阻止的了，到时候恐怕真的玩完了。
　　张泽瞪着眼睛看着米安，米安则是同样不退缩的瞪着他，让他安分点。
　　看着两人的眉来眼去，荣蕴颖几乎气到爆炸，这股怒气甚至胜过了她的复仇心，一时间她什么都忘了，眼里只有米安。
　　啪！
　　荣蕴颖来到米安身前，不等米安有所反应就抬手一把将她推到背后的墙上。
　　猝不及防之下米安的后背重重的撞在了墙上，整个人都是一懵，刚回过神来却发现荣蕴颖已经欺压了上来，给自己来了个实打实的壁咚。
　　“你说，张泽哪里比我好了？”
　　荣蕴颖眯起双眼，语气淡淡的，但如果仔细听来却不难发现其中的危险气息。
　　“啊？”米安一愣，没明白荣蕴颖的意思。
　　眉头一皱，荣蕴颖不等米安再有反应，低头倾身就吻了上去。
　　这一吻她吻的很霸道，带着极大的占有欲，还有那丝丝点点的怒火，发泄似的用力的咬了咬米安的嘴唇。
　　“嘶……”突来的疼痛让米安忍不住张了张嘴吸了口冷气，这却让荣蕴颖直接单刀直入了，疯狂的与她纠缠，吻的她气息不稳，双腿发软。
　　一边的张泽看的目瞪口呆，眼珠子都快掉下来了。谁来告诉他，现在这个是什么情况？
　　荣蕴颖也只是一时冲动的吻了米安，可是当这个吻落实后，她却收不回了，心里突然升腾起了一股久违的熟悉感来，还有那许多的喜欢和浓到化不开的深情眷恋。
　　这样的感觉让她放不开米安，于是便逐渐加深了这个吻。
　　突如其来的吻米安整个人都愣怔了，但是随着这个吻的加深，从一开始霸道占有和宣泄变成了温柔又缠绵的深情，她心下突然一悸。
　　等待了这么久，这么熟悉的吻，是她是她，只有她……
　　蓦地，米安鼻子一酸，眼角微微的湿润了，泪水顺着脸颊滑下。
　　终于还是等到了你……
　　察觉到了嘴里微微的咸味，荣蕴颖一惊，结束了亲吻，一抬头便看到了泪流满面的米安，心中不由一痛。
　　“你怎么了？别哭啊……”手忙脚乱的给米安擦了擦眼泪，却发现米安哭的更凶了。
　　在来到这个世界后，荣蕴颖的态度一直都是冷淡到让米安害怕的，多少次因为这样的冷淡她心伤过，到后来甚至对于荣蕴颖都有些退却了，她好怕自己的一腔真挚感情又再受到伤害，所以她下意识的远离荣蕴颖，不会过分的靠近。
　　然而这个熟悉的吻却是彻底让她的情绪爆炸了，压抑了那么久，那么多的委屈那么多的难过和伤心都被这一吻化开了，一时间各种情绪涌上心头，她才会忍不住哭的这么厉害。
　　荣蕴颖彻底的慌了，就在刚才她已经确认自己喜欢米安，可是才刚认清感情对方就在自己面前哭的这么伤心，这可如何是好？
　　突然，脑海中一阵刺痛传来，痛的她差点倒过去，伴随着刺痛的还有一堆长长的记忆画面，一幕幕的在脑海中播放。
　　良久，她终于消化完了那些记忆。抬眼再次看向米安时，眼神已经彻底的变了，不再带有一丝一毫的冷漠，只有那深情的眷恋和浓浓的温柔。
　　荣蕴颖张开双臂紧紧的抱住了米安，在她耳边温柔且安抚的说道：“安安，别哭了，我在这里。”
　　简简单单的一句话，却是很好的安抚了米安的情绪，慢慢的止住了哭泣。
　　荣蕴颖温柔的替她擦掉了眼泪，又亲了亲她的嘴。
　　米安久违的露出了一个发自内心的甜蜜笑容来，抱着荣蕴颖埋在胸口蹭了蹭。
　　真好，你又记起我了。
　　“咳咳……”正在两人温存的时候，一道不适时宜的轻咳响起，两人同时回头，才发现张泽站在那边满脸的尴尬。
　　看到张泽，米安猛的红了脸。天呐，刚才她和荣蕴颖的亲亲我我岂不是都被他看到了？没脸了没脸了……
　　反观荣蕴颖倒是镇定自若，脸上挂着一抹轻松惬意的笑容，牵着米安的手，十指相扣。
　　张泽是真的十分尴尬，他可是目睹了两人的全过程啊，能不尴尬嘛？他这个电灯泡做的可是相当的……成功啊。
　　顺便还吃了一麻袋的狗粮。
　　摸摸肚子，张泽在心里为自己点了根单身狗的蜡。
　　真撑。
　　亲眼目睹了这些，他要是还不明白米安和荣蕴颖之间的关系，那他就是傻子了。他本来还打算追求米安来着，可是当看到这些后他突然放弃了，因为这两个人给他的感觉太美好了，况且他也看到了米安那幸福甜蜜的笑容，并不打算破坏，所以识趣的退开便好。
　　经过这么一折腾，外面的天都已经大亮了。
　　米安看了看张泽，又看了看荣蕴颖，欲言又止。
　　“我知道你想说什么。”荣蕴颖看出了米安的意图，微微勾了勾嘴角，笑的魅惑，“你放心，我现在什么也不想，只想要你。”
　　最后那句话听的米安面红耳赤，这人真是的，不管是上个世界还是这个世界，都是这么的油嘴滑舌！
　　“天亮了，我们回去商场吧？”张泽试探性的问道。
　　虽然因为这件事之前跟荣蕴颖大打出手了，但是现在和那时候毕竟不一样，荣蕴颖现在和米安可是一条心的，而米安心软，他能确定荣蕴颖会为了米安一起回去的。
　　“阿蕴，我们回去吧？”米安拉了拉荣蕴颖的衣角。
　　“好。”荣蕴颖点头同意了。其实回不回去商场都无所谓，以武泽月对她的态度，即使只剩了她一人回基地也没什么大问题。
　　而现在选择回去商场，完全是为了米安。
　　是的，为了米安。
　　她要帮助米安完成任务，所以就必须回去。
　　作者有话要说：　　米安的亲亲女主终于回归啦！
　　可喜可贺！＼（￣幔）／
　　要开始甜蜜蜜模式啦！


第66章 末世丧尸（19）
　　末世丧尸（19）
　　荣蕴颖拥有上一世的记忆, 在她的记忆中丧尸王的样貌非常模糊, 因为那时候自己处于生死边缘，而丧尸王则只是出现了那么一瞬，给了自己致命一击后它就飞快的消失了, 根本不待自己看清它的样子。
　　但是她清楚的记得那双殷红如血的眸子, 那双瞳眸之中带着无尽的嗜血杀意，让人忍不住颤栗。
　　米安的任务是杀死丧尸王, 那样危险的任务她不可能放任米安一个人去做，所以她自然是要跟着米安回去。
　　三人重新回到了商场，里面的厮杀已经进行到了最后，将近一百人的军人和异能者所甚无几了，丧尸的数量也急剧减少了。
　　现场的场面非常混乱且血腥，满地的断肢残骸，红色的血液和绿色的血液混杂在一起，丧尸的尸体和人类的尸体倒了一地, 横七竖八, 有的甚至血肉模糊。
　　米安有些不适的皱了皱眉头，她还是有些难以忍受这般血腥残忍的场景。
　　荣蕴颖察觉到了米安的不适，牵着米安的手紧了紧, 投去了一个安心的目光和微笑。
　　张泽转头就看到这两人在秀恩爱，顿时心中一憋, 捂了捂脸。
　　为自己这只单身狗默哀。
　　“我先过去了。”为了不再吃狗粮，张泽决定先行一步，率先运起异能冲了上去。
　　炽热的火焰冲天而起, 瞬间就收割掉了四五只丧尸的脑袋。
　　米安和荣蕴颖对视了一眼，点了点头，两人携手冲了上去。米安自然还是用的水系异能，不到万不得已保命的东西谁会轻易拿出来啊。就像荣蕴颖，她自己是双系异能者的事情恐怕除了米安，整个基地就没人知道了，这也是她的底牌。
　　一大片的水浪突然冲向了商场内，而在那水浪里，有无数的电弧闪过。水能导电，这荣蕴颖的雷电在米安的水中威力更大了！
　　轰！
　　几乎只在几个眨眼的瞬间，火焰、水流与雷电同时交替，攻向了剩余的丧尸。
　　一瞬间，那些剩下的丧尸都被击杀了。
　　幸存下来的的人们见状不由得都是愣了愣，紧接着露出了欣喜若狂的表情来。
　　“结束了！我们赢了！”随着第一个人的欢呼，紧跟着其他人也都爆发出了战后余生的胜利呼喊。
　　“我们赢了！哈哈哈！”
　　“该死的丧尸，我们赢了它们！”
　　有人高兴一把将手中的武器扔在了地上，有人抱在一起欢呼，有人一屁股坐了下来傻笑个不停。就连那些训练有素的军人们都是狠狠的松了口气，跟着一起露出了愉快的笑容来。
　　本以为是必死的一场战斗，打到最后所有人都已经精疲力尽，丧尸的数量还比他们多，结果却在这个时候形式急剧的逆转了过来。
　　他们赢了！
　　“是谁杀了那些丧尸？”兴奋过后终于有人提出了问题来。
　　他们这里一堆人死的死伤的伤，根本没有人还能用出那样厉害的异能来。
　　众人向着发出异能的方向看去，就见到两女一男三人站在那里，其中一位女子是他们所熟悉的荣少校，另外两人却是有些面生了。
　　“是荣少校！她来救我们了！”众人激动的无以复加。
　　“太好了！”
　　荣蕴颖带着米安和张泽两人走进了商场，听着那些人的夸赞，心中不为所动。
　　本来如果她和米安没有回来，那么这个功劳就全都是张泽一人的了，只不过现在，三个人一起回来了，张泽的风头都被她抢了去。
　　“少校！”这时，一名军人走上前来，向荣蕴颖敬了一礼。
　　“伤亡情况怎么样？”荣蕴颖淡淡的问道。
　　“报告少校，死了52人，伤23人。”
　　闻言，荣蕴颖皱了皱眉头。这次被丧尸半夜突袭是她万万没有想到的，因为不占优势，她本打算放弃这些人了，不过现在回来了，伤亡依旧惨重，对于基地来说是一笔不小的损失了。
　　扫了一眼现场的情况，荣蕴颖却发现少了一个关键的人。
　　“卫健成少校去哪了？”
　　军人一愣，他还真没注意卫健成的动向，大家一心都只忙着杀丧尸，谁都没空管别的，哪里又会有空去管这么一个因为卫将军的关系才做了少校的官二代。
　　“属下不知。”他低了低头，如实说道。
　　“哎哟哎哟……”正在这时，一道痛苦的呻.吟从商场的一边传来。
　　米安顺着声音的方向走过去，就看到卫健成四仰八叉的躺在地上，身上还压着两具丧尸的尸体，满脸的绿色血污。
　　怪不得没人看到他，原来他是被压在下面了。
　　看到米安，卫健成眼前一亮，赶忙道：“快、快拉我出来！痛死我了……哎哟……”
　　米安把那两具丧尸尸体拖到一边，卫健成这才如释重负般的爬了起来，扶着墙整个人摇摇晃晃的。
　　“多谢米安小姐。”
　　“不谢，你怎么会被压在下面？”米安看着他一身的军装都破破烂烂的了，显然也经历了一场恶战。
　　“说来惭愧，我先前与丧尸战斗，到最后没了力气，拼死杀了这两只丧尸，却不想被它们压在了身下。”
　　米安上上下下瞧了瞧卫健成，发现他身上几乎都被绿色的丧尸血沾满了，好不狼狈。
　　“看样子你应该没什么大碍了。”荣蕴颖走了过来，淡淡的看了一眼卫健成，“以防万一，一会儿还是让军医瞧瞧。”
　　“好。”卫健成点了点头。
　　接下来，荣蕴颖便带着米安去巡视了一圈，这里刚刚进行了一场大屠杀一般的战斗，一时半会儿还不会有别的丧尸过来，倒是可以让所有人休息片刻。
　　幸亏队伍中的几个军医没有什么大碍，战斗一结束，荣蕴颖立马就下令让他们去给受伤的队友包扎处理伤口。
　　米安也顺便的让军医给自己包扎了一下手臂的抓伤，在包扎的时候卫健成居然凑了过来。
　　“米安小姐。”
　　米安转头看了他一眼：“你不去找军医检查一下伤势吗？”
　　此刻的卫健成已经把脸上的血污擦掉了，只是身上还是那副狼狈样。
　　“比起我自己的伤势，我更加关心米安小姐的伤。”卫健成露出了一个关切的笑容来。
　　米安被这个笑容吓出了一身的鸡皮疙瘩，她可是对卫健成的底细心知肚明，他越是接近自己她就越背后发凉。
　　可张茜还在他手上，虽然没有确凿的证据，但她心里早已认定了，所以也不得不装作友好的样子，迷惑对方。
　　“多谢卫少校关心，不过身体是自己的，还是要多注意些。”米安生疏而不失礼貌的笑了笑，拉过刚给自己包扎完的军医道，“正巧有军医在这里，卫少校还是检查一下吧。”
　　卫健成眼神闪了闪，随即笑着点了点头：“那好吧。”
　　军医赶紧的给这位二世祖少校检查身体，不敢怠慢，检查到他的左手时却是轻轻咦了一声。
　　“怎么了？”一边的米安不由问道。
　　“没事，就是见少校手上有几道抓痕。”军医拉起卫健成的左手，那手背上赫然有着好几道粉红的抓痕，不过并不严重，只是破了点皮。
　　“噢，这是战斗的时候被丧尸抓的。”卫健成赶忙解释道。
　　军医赶紧的给消了消毒，倒是不用担心传染的问题，卫健成虽然是个二世祖但好歹也是个异能者，就是等级不高，不过只要是异能者都不会被传染。
　　只是等到军医要进一步检查的时候，卫健成却是拒绝了。
　　“我没什么大碍，你去给其他人包扎吧。”
　　军医无法，只好拿着医药箱离开了。
　　对于卫健成明显的推拒，米安不禁眯了眯双眼，心下若有所思。
　　别的不说，左手背上的那几道抓痕未免太巧合了一些。
　　难道真的是他？
　　卫健成抬眼就看到米安一副若有所思的模样盯着自己，他微微皱了皱眉头，不着痕迹的把左手背到了身后。
　　“米安小姐没事就好，我去周围看看其他人。”说完，他便快步离开了，那样子看在米安的眼里像极了落荒而逃，心里的怀疑越发的加重了几分。
　　“怎么了？”这时，荣蕴颖走了过来，见到米安低着头不禁开口问道。
　　米安抬头，主动牵起了荣蕴颖的手：“你还记得我跟你说昨晚我被人偷袭的事吗？”
　　闻言，荣蕴颖微微蹙眉，随即点了点头：“记得。”
　　她怎么可能忘记，要知道她可是恨不得把那个对米安非礼的男人抓起来抽他个100鞭子！
　　“其实，我当时抓伤了那个男人的左手背还打伤了他的左肩……”米安缓缓说道，“可我刚才看到卫少校的左手背有几道抓痕，总觉得这太过凑巧了些……”
　　说着，她看向了荣蕴颖，发现对方皱着眉头冷着一张脸，目光投向了刚才卫健成离开的方向。
　　“我也不确定，毕竟这只是我的猜测，也许是我想太多了……”
　　荣蕴颖深吸了一口气，紧了紧牵着米安的手，道：“不，你没有多想，是他。”
　　“你，被他盯上了。”
　　作者有话要说：　　女主：(皿#) 伐开心，媳妇被臭男人盯上了！


第67章 末世丧尸（20）
　　末世丧尸（20）
　　回到基地, 米安便和荣蕴颖告别, 同张泽一起回到了异能者公寓。
　　两人这次出去清剿丧尸都累的不轻，便都没有心思聊天说话，直接各自回了各自的房子, 睡大觉去了。
　　米安爱干净, 虽然累的很，但还是坚持着洗漱了一下, 吃了点东西才回了卧室睡觉。
　　这一觉她睡得很踏实很安稳，也许是因为荣蕴颖恢复了记忆的缘故，心中的一块大石头终于放下了。
　　下午2点多，米安醒了。起来收拾了一下，吃了点不算午饭的午饭。
　　叮咚――叮咚――
　　这时，门铃竟然响了起来。米安想不到这个点除了张泽以外还会有谁来找自己，况且张泽找自己从来都是敲门，不按门铃的。
　　“谁啊？”
　　“是我。”门外传来了荣蕴颖清冷的声音。
　　一听是荣蕴颖, 米安便兴冲冲的去开了门, 打开门便见到了换下了军装的荣蕴颖站在门口。
　　“你怎么来了？”米安让开了门口的位置，让荣蕴颖走了进来，关上门。
　　“我来看看自己的媳妇不行吗？”荣蕴颖挑了挑眉。
　　米安红了红脸, 小声嘀咕道：“谁是你媳妇啊，你是我媳妇才对。”
　　荣蕴颖微微勾了勾唇, 听到了米安的话却没有说什么。
　　谁是谁媳妇这些她是无所谓的，反正米安是她的。
　　米安给荣蕴颖倒了杯水，荣蕴颖端起来喝了一口, 扫视了一下这间房子，道：“哪间是你的卧室？”
　　“那间。”米安抬手指了指。
　　荣蕴颖顺着看了过去，随即轻笑了一声：“今晚，我睡你卧室。”
　　“啊？”
　　米安一脸懵逼，这才刚来呢，怎么就住下了？
　　“不愿意啊？亏我还那么高兴的过来找你呢，真伤心……”荣蕴颖一脸的失落。
　　“不！怎么会不愿意，我当然愿意的！”米安见不得荣蕴颖难过，当下就一口答应了。
　　“真乖，给亲亲。”荣蕴颖瞬间笑眯眯的凑近米安，亲了亲她的唇。然后从玉佩的空间里拿出了一堆行礼，走进了米安的卧室。
　　站在一旁的米安看的一愣一愣的，良久才反应过来自己上了荣蕴颖的当，看对方这架势，估计是住进来了就别想再出去了。
　　这人真是坏透了！
　　等荣蕴颖收拾完自己的行礼出来后就看到米安扁着嘴站在那里，一副被骗了不开心的模样。
　　走上去直接伸手圈住了米安，低头就是一记湿吻，随即笑道：“别不开心了，给你亲亲好不好？”
　　米安撇了撇嘴，其实她早就没有不开心了，荣蕴颖住进来她也挺高兴的。不过，这样子还是要装一下的。
　　“我住进来也是为了你好。”荣蕴颖拉着米安坐到了客厅沙发上，“卫健成盯上了你，我比你更加了解他的性格，我怕他会对你出手。”
　　说到卫健成，米安也认真了起来，她微微皱起了眉头：“我知道，但是在基地里他应该会收敛一些。”
　　荣蕴颖摇了摇头：“你错了。他那样性格的人，基地外基地内都一样，张茜就是最好的例子。”
　　米安跟她讲过张茜的事情，只是她就算有心帮忙也帮不了，证据不足，就算她是少校也不能对另一位少校出手。
　　米安沉默了，她现在对卫健成这个人真是越来越厌恶了。
　　张茜还在他手上，可她却没有证据，救不了张茜。想到那些卫健成可能会折磨张茜的手段，就让她心里很不是滋味。
　　而且，她心里不知为何，总觉得卫健成这个人莫名的很危险，明明对方只是个异能才不过4级的官家二世祖。
　　“阿蕴，卫健成这个人我总觉得不简单。”米安皱眉不安的看着荣蕴颖，“我的直觉告诉我，这个人很危险。”
　　闻言，荣蕴颖闪了闪眸子，随即抬手轻轻抚平了米安皱起的眉头，温声道：“别担心，有我在。”
　　“嗯。”米安当然是无条件的信任荣蕴颖的，也只有荣蕴颖能够给她这样的安心和踏实。
　　……
　　第二天一大早，天还没亮透，门口就传来了一阵又一阵的急促敲门声，仿佛要把门敲穿似的，如同在催命。
　　米安不满的皱了皱眉头，翻了个身坐起来，睡眼朦胧的拍了拍身边的荣蕴颖。
　　“怎么了？”荣蕴颖显然也是没怎么睡醒，声音里还带着些许的沙哑。
　　“去开门。”说完，米安又倒回了床上，缩进了被子里。
　　荣蕴颖揉了揉眼睛，宠溺的笑了笑，打了个哈欠，穿好了衣服下床走出了卧室。
　　咔哒。
　　门一打开，门外的张泽看到是荣蕴颖后不由一愣，随即挠了挠头，往后退了两步，再次看了看门牌。
　　没错啊，这里是米安的房子啊……
　　“别看了，进来吧，这里是安安的房子。”荣蕴颖说道。
　　张泽进了门，左看右看，想不懂荣蕴颖怎么会在这里。
　　“坐。”荣蕴颖去厨房喝了杯水，顺便也给张泽倒了杯，放到了客厅的茶几上。
　　张泽在沙发上坐下后，盯着坐在一边的荣蕴颖看了好一会儿，突然他想到了米安和荣蕴颖两人的关系，顿时恍然大悟。
　　既然是那种关系，住在一起也没什么好奇怪的了。
　　“说吧，什么事？”荣蕴颖抱着双臂，面无表情的看着张泽。
　　虽然恢复记忆后，为了米安她已经放弃杀掉张泽了，但是一大早的扰人清梦，还是让人很不愉快的。
　　如果张泽不给一个像样的理由的话，她电他两下出出气总是要的。
　　“额……这个……”张泽有些局促的坐在沙发上，“米安呢？”
　　“她还在睡。”
　　“……”
　　张泽看了看紧闭的卧室门，接着有些为难的看向了荣蕴颖。
　　见张泽这副模样，荣蕴颖微微敛了敛眸光，起身走向了卧室。
　　看样子，今天米安的觉是睡不成了。
　　来到卧室里，米安仍旧睡得熟，荣蕴颖也不忍心叫醒她，可是人家张泽还在外面等着，也是实在没办法。
　　“安安起床了，张泽在外面等着呢。”轻轻推了推床上的人，结果却不见对方醒来，荣蕴颖无奈又宠溺的叹了口气，接着直接把她整个抱了起来。
　　突然的腾空把米安吓醒了，睁开眼就看到了笑的狡黠的荣蕴颖。
　　“快起来了，张泽在外面，似乎有要紧的事。”
　　米安不情不愿的穿衣下床，洗漱了一番后来到了客厅。
　　张泽一看到米安就急忙站了起来，满脸的焦急，一把拉住了米安的手。
　　“米安你总算起来了，出大事了！”
　　见张泽这着急模样，米安心下不由一紧，仅存的一点睡意也都没有了。
　　“怎么了？发生什么事了，你慢慢说？”
　　“陈浩不见了！”
　　“不见了？”
　　“昨天早上我回来的时候还看到了他，睡了一觉起来他也在，晚上我们还一起喝了酒吃了饭，结果今天一早起来我却哪里都找不到他！”
　　米安不禁皱起了眉头，好好的一个人怎么就不见了？
　　荣蕴颖走过来，坐到米安旁边，然后不着痕迹把米安的手从张泽手里抽了出来。
　　“你有没有去他常去的地方找过？”她轻轻搓了搓米安的手，缓缓道。
　　“找了，可是都没有！”张泽说道，“你们说陈浩这么一个大活人，天都没亮能去哪？”
　　他就说为什么昨天晚上陈浩看起来有些奇奇怪怪的，是他自己大意了，没发现不对劲。
　　米安摸了摸下巴，思考了片刻，开口道：“他会不会去找卫健成了？”
　　此话一出，张泽的脸色顿时变了三变。以陈浩对张茜的执着，卫健成抓了张茜他肯定是不会善罢甘休的。而之前卫健成出去清剿丧尸了，现在刚一回来陈浩就不见了，世界上哪有这么巧合的事情！分明就是陈浩一个人不声不响的去找了卫健成！
　　可是，这么一来事情就更糟糕了！
　　“这可如何是好？去找卫健成，根本就是有去无回！”张泽急得像热锅上的蚂蚁，陈浩是他出生入死的兄弟，抛下不管是绝无可能的。
　　“先别急。”这时，荣蕴颖淡淡的开了口，“我一会儿去军区一趟，看看情况。”
　　她有少校的身份在，进去军区是轻而易举的，也正好可以帮着探一探情况。
　　“那就拜托你了！”张泽看着荣蕴颖，眼中满是期待。
　　“嗯。”
　　……
　　三人一同下了异能者公寓楼，刚一到楼下就发现有许多人争先恐后的从公寓楼里跑出来，且都是跑往同一个方向。
　　出于好奇，米安伸手拦住了一个女性异能者。
　　“你好，请问你们这么着急是要去哪？”
　　“诶，你不知道吗？今天军区抓到了一个刺客！现在正被绑在广场上示众呢！”女人说道。
　　闻言，米安心头一顿，面上却不动声色的继续问道：“什么刺客？”
　　“我也不清楚。只听说是一个潜入军区的异能者，要刺杀卫少校，结果被卫少校的人抓住了。卫将军知道此事后勃然大怒，当下就把这人绑起来押到广场，准备公开处刑，这不大家都准备去看看呢。”
　　“谢谢你，不打扰了。”米安礼貌的道了谢，女人转身继续往广场跑去。
　　一边的荣蕴颖目光闪了闪，微微叹了口气：“看来，我不用去军区了。”
　　张泽捏了捏拳头，最后率先迈开步子往广场方向走去。
　　米安见状和荣蕴颖对视了一眼，均是看到了对方眼中的凝重，两人也都一言不发的向着广场走去。
　　作者有话要说：　　女主：安安我能在你这里睡一晚吗？
　　米安：好啊。
　　于是大灰狼成功的入住了小白羊家，住下就不走了_(:зf∠)_


第68章 末世丧尸（21）
　　末世丧尸（21）
　　来到广场, 只见里三层外三层的围满了人, 估摸着基地里一大半的幸存者都来了。
　　米安的个子不高，站在人群外围根本看不到里面的情况。其实荣蕴颖和张泽的情况也好不到哪里去，他们也很难看到里面的情况。
　　张泽心急如焚, 不管三七二十一就拨开人群往里面挤, 米安和荣蕴颖便跟着一起往里去。
　　“哎哟！谁踩我？”
　　“挤什么挤！投胎啊！”
　　人群中不免出现了一些叫骂声，但是现在这种情况下, 三人也管不了那么多了。
　　刚挤到最里面，米安一眼就看到了被绑在广场最中央的陈浩，此刻的陈浩一身衣服破破烂烂，浑身上下占满了血迹，满脸淤青。他跪在地上，低垂着头，也不知是死是活。
　　“果然是陈浩！”张泽咬了咬牙，语气里有些无奈和恨铁不成钢, “他这个沉不住气的, 这下好了，唉！”
　　在陈浩的左右两边，分别站着卫健成和一个身材魁梧, 面容刚毅的军装男人。
　　在看到那个男人后，荣蕴颖微微蹙了蹙眉, 在米安耳边小声道：“站在陈浩右边的军装男人是卫将军。”
　　闻言，米安心下一惊，重新打量了起来。
　　那男人身材是非常的高大威武的, 面容刚毅，左脸上还有一道深深的疤痕，整个人看起来气势压迫，给人的感觉很强势。
　　“这卫将军的为人怎么样？”米安问道。
　　“我与他的接触并不多，不太清楚。”荣蕴颖微微摇了摇头，“不过有一点我可以肯定，卫将军极其溺爱卫健成这个侄子，几乎到了无底线的地步。”
　　米安有些惊奇的看了一眼场中的卫健成：“只是个侄子怎么会这么受宠？”
　　“我听闻卫将军没有子女，卫健成又是他们家唯一的男丁，所以……”
　　怪不得。
　　米安若有所思的点了点头。
　　“米安，我们现在怎么办？”张泽站着看了一会儿，他是越看越着急。
　　米安没有回话，只是摇了摇头。这一时半会儿的她也没有办法，上次是因为在卫健成的私人地盘，且事情也没有闹大，所以他们才能全身而退。可是这一次，陈浩完完全全的闯了大祸，冲进军区不说，半夜行刺卫健成不成还被卫将军抓住了。
　　按着卫将军溺爱卫健成的程度来看，这陈浩今天是必死无疑。
　　她也是万万没有想到，这陈浩行事竟然如此的莽撞，还闯下这样的滔天大祸，这叫她即使有心想救也无力啊。
　　就是荣蕴颖也救不了他。
　　张泽不甘心的捏了捏拳头，目光紧盯着场中，连自己的兄弟都救不了，他还有什么用！
　　“别冲动。”正在这时，米安一把按住了张泽的肩膀，“我和你一样不甘心，但我们不能再冲出去白白送死了，知道吗？”
　　张泽咬紧了牙关，甚至发出了咯吱咯吱的响声，最后他深呼吸了一口气，隐忍道：“我明白的。”
　　“安静！”突然，场中的一位士兵大喝了一声，一瞬间，吵吵闹闹的广场就安静了下来。
　　“我想诸位已经听说了这次为何要公开处刑了。”待彻底安静后，卫将军便前踏一步朗声道。
　　“此人胆大包天，竟敢偷入军区行刺少校！本将今天就把这个狂徒就地正法，以正视听！”
　　话毕，人群中一些不明真相的人便开始呼喊着叫好，唯有一些对卫健成的所作所为心有不满的人冷漠着一张脸，只是他们也不敢跳出来反对。
　　正在这时，异变突生！
　　原本被五花大绑着跪在地上奄奄一息的陈浩，喉咙里突然发出了痛苦的叫声，紧接着就是猛的吐出了一口血，抬起头来，一双眼睛瞪的老大，其中布满了血丝。
　　“老匹夫你纵容自己的侄子胡作非为，迟早会遭报应的！”陈浩嘶哑着声音吼道。
　　啪！
　　“住嘴！”一名士兵见状立马上去就是一巴掌，“卫将军岂是你能随意辱骂的！”
　　陈浩被打的又是吐出了一口鲜血，他不怒反笑：“我纵然闯入军区重地有罪，但卫健成那个王八犊子比我的罪孽更重！”
　　啪！
　　又是一记响亮的巴掌，这次陈浩直接被打的倒在了地上。
　　只是这次出手的人却是卫将军。
　　“咳咳……呵呵……”陈浩冷笑一声，“怎么？被我说中，气急败坏了？”
　　“大胆狂徒，今天本将就把你就地正法了！看你还怎么胡言乱语，污蔑我侄儿！”卫将军指着陈浩怒道。
　　“反正我今日逃不过一死，我也没什么好怕的了。”死到临头陈浩反而一点都不怕了，他咧嘴笑了笑，只不过他现在满脸的血污，笑起来狰狞极了。
　　“今天我就把卫健成那些破事全都说出来，让大家都听听！”
　　陈浩的眼神有些疯狂。
　　“该死的不是我，是卫健成这个王八蛋！如果让他继续呆基地里，迟早有一天，你们都会被他害死的！你们知道他私下里在做什么吗？他居然偷偷的在基地里圈养了……噗！”
　　话还未说完，便有一把匕首刺穿了他的胸口，断了他的气息，一口鲜血喷出，他死不瞑目的倒在了地上。
　　抽出匕首，卫健成嫌弃的一甩手扔在了地上，随后看着在场的所有人，不急不慢的说道：“这人神经有些问题，尽说些胡话，大家不用信他。我可是卫将军的侄子，怎么会害大家。”
　　人群一片寂静，一时间无一人说话。过了良久才有人带头替卫健成说了句好话，紧接着更多的人附和了起来。
　　在人群中，米安三人默默地退走了。
　　走出人群，米安三人的心情都不是很好，尤其是张泽。
　　陈浩死了，张茜生死未卜，这真是糟糕透了！
　　“米安。”走到公寓楼下，张泽开口叫住了米安，“你说，陈浩最后说的那些话是真的吗？”
　　米安愣了愣，随即微微叹了口气：“我不能说完全的相信，但起码有九成我是信的。”
　　他们和陈浩一起出生入死了这么久，彼此之间的信任自然是不用说的。
　　更何况，那可是陈浩临死前说的话啊！
　　“那你说，卫健成那家伙会圈养什么？”张泽显然也是相信陈浩的，他一边思考一边说到，“在这给基地里有什么东西是他不能圈养的，要用到杀人灭口？”
　　米安和荣蕴颖也都是垂眸思考着，以卫健成在基地的横行霸道，竟然还有东西是他养着却不能被知道的？
　　而且看今天他的样子，恐怕这件事连卫将军也不知道，到底会是什么呢？
　　难道说……
　　想到这里，米安不由缩了缩瞳孔，她一把拉住了荣蕴颖的手。
　　“阿蕴。”
　　荣蕴颖显然也是想到了这一层，她拍了拍米安的手背，以示冷静。
　　张泽看着眼神交汇的两人，不由问道：“你们想到什么了？”
　　米安看了一眼张泽，幽幽道：“先回去再说。”
　　于是三人便一同上了楼。
　　……
　　“什么？！你们说那个畜生圈养丧尸？！”张泽一拍茶几震惊的说道。
　　“嘘！小声些。”米安抬手示意张泽安静，“这只是我的猜测，不坐实。”
　　“不过，能让卫健成亲自动手杀人灭口的事情，想来想去也只有这个最可疑了。”荣蕴颖接下了米安的话。
　　“可……可这也未免太……”张泽还是有些不太敢相信，再怎么说圈养丧尸的行为也太可怕了。
　　“我知道这很难让人相信，所以我和阿蕴决定今晚去夜探一番。”米安说道。
　　“夜探？”张泽一愣，“就你们两个吗？那会不会太危险了？”
　　“没事，我们有把握。”米安给了张泽一个安心的笑容。
　　“要不我也一起去吧。”
　　“不必了，人多了反而不好。”这次不等米安说话，荣蕴颖便抢先拒绝了。
　　军区的情况她了解，而夜探这种事，人多了行踪也不太容易隐藏，还是越少越好。她和米安的实力都不错，即使到时候发现了，打不过的话逃跑还是没有问题的。
　　张泽看了看那两人：“那你们一定要多加小心！如果被发现了千万不要恋战，赶紧回来。”
　　他想好了，如果这次行动被发现了，恐怕三人都没法好好在基地过日子了，大不了就一起跑出基地浪迹天涯好了。
　　反正以自己三人的实力，出了基地也吃不了亏，顶多就是苦了点，但也不是不能忍受。
　　于是三人便商量了一下今晚关于夜探的事情，之后张泽便回了自己的房子，米安和荣蕴颖便开始为晚上的夜探养精蓄锐了。
　　一切的真相，就等晚上这一次的夜探了。
　　陈浩冒死也没有来得及说出口的重要事情，卫健成的秘密，张茜的下落与生死，全部都将在今晚弄个水落石出！
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_作者有话说，作者没话说。
　　233333，好吧，其实有话说的。
　　小可爱们求评论求收藏作者专栏啊！手动比心心。


第69章 末世丧尸（22）
　　末世丧尸（22）
　　天色刚暗没多久, 荣蕴颖便带着米安去了军区。
　　这军区建立在整个基地中央位置, 不算很大，但是守卫森严，尤其是现在还出了陈浩那档子事, 守卫就更加严格了。
　　“荣少校。”看守军区入口士兵见到荣蕴颖后恭恭敬敬的行了礼, 后者则是微微点了点头。
　　荣蕴颖是武泽月钦点的少校，最近又屡立战功, 是武元帅面前的红人，所以守卫的士兵没做阻拦就让她进去了，只是轮到跟在荣蕴颖身后的米安时，却被拦住了。
　　“这位是……”
　　“她是我的朋友。”荣蕴颖说道，“无妨，让她进来吧。”
　　“是！”士兵立马给米安放了行。
　　米安一路跟着荣蕴颖来到了她在军区的住所，是一个小别墅，周围还有好多这样的小别墅, 看起来应该都是给军官们住的。
　　进了荣蕴颖的小别墅, 米安稍稍打量了一下，环境和装修都不错，比自己的公寓房好多了。
　　“诶, 你有这么好的房子不住，干嘛还非要跑我那去。”米安随口说道。
　　荣蕴颖耸了耸肩：“这又不是我想要的, 是武泽月安排的。”
　　听到武泽月，米安的目光动了动，问道：“对了, 他住哪？”
　　“就在隔壁。”
　　米安瞪了瞪眼睛，突然生气起来。
　　“我看他是居心叵测，故意安排你住在他旁边。”
　　她就说这武泽月不论是上一世还是这一世，都对荣蕴颖有着不小的心思，偏偏两人还住的这么近，平时指不定找着各种理由串门呢！
　　听着米安那颇有些酸溜溜的话，荣蕴颖不禁笑了笑。
　　“我和他没什么的。”她拉着米安坐下，温柔道，“再说了，有你的地方，才是我的家，你在哪我就在哪。”
　　米安不好意思的红了红脸，没说什么，心里的那些气却是被荣蕴颖很好的平息了，甚至还升起了一丝丝的甜蜜来。
　　荣蕴颖揉了揉米安的脑袋：“行动之前我们就在这里休息，你可以先去睡一觉，到时间了我会叫你的。”
　　米安摇了摇头，钻进荣蕴颖的怀里蹭了蹭：“我睡不着，想到今晚的行动我就紧张。”
　　“没事的，有我在。”荣蕴颖温柔的安抚着米安。
　　只要有荣蕴颖在，米安总是会很安心，她也非常的信任荣蕴颖。
　　“阿蕴，你真好。”说着，她主动的凑上去亲了亲荣蕴颖的唇，刚要退走却被对方反手一把扣住了后脑勺，加深了这个亲吻。
　　米安回应着荣蕴颖，渐渐地被吻的有些浑身发软。荣蕴颖的亲吻毫无疑问是温柔的，可是却总是让她丢盔卸甲，那种温柔的占有才是最让人难以防备的。
　　“哈……”一吻结束，米安微微喘着气，脸颊通红，眼中带着丝丝的雾气。
　　荣蕴颖见状不由的咽了咽口水，顿时觉得有些口干舌燥的厉害，眸光微闪，不等米安缓过神就又是一个吻落下。
　　这次她没有亲吻太久，而是浅尝辄止，离开了米安的双唇一路向下，轻柔且细腻的吻过脖颈，留下了点点红梅。
　　她的手也没有闲着，一手搂着米安的腰，一手穿过衣服，伸进了背后，缓缓的抚摸按压着米安光滑的背部。
　　“唔……”米安有些难耐的发出了轻哼声，想要阻止荣蕴颖却浑身发软，力不从心。
　　她原本只是想亲一亲啊，谁知道这一亲就亲成这样了啊！
　　当荣蕴颖的手滑倒大腿根部的时候，米安这才猛的一个激灵，抬手一把抓住了那只手，糯糯又带着些许求饶的说道：“别……晚、晚上还有事……”
　　看着那双湿漉漉的带着些许哀求的眼睛，荣蕴颖眸色暗了暗，抿了抿嘴随即收了手，起身为米安整理了一下凌乱的衣服。
　　“我去洗个澡。”
　　说完，她便拿了换洗的衣服进了浴室。打开花洒，直接让冷水冲洗自己的身体，好一会儿才平息了身体的那股燥.热与欲.望。
　　荣蕴颖拍了拍自己的脸，无声的叹了口气。
　　到底是自己的定力不够好，还是安安太诱人？
　　她想，其实是后者要多一些吧。
　　……
　　月黑风高夜。
　　半夜时分，荣蕴颖和米安行动了，两人都穿了一身的黑衣，戴上夜视镜。这个时候正值夜里守卫换班的时间，趁着这个空挡潜入卫健成的私人领地是再好不过了。
　　米安一路小心翼翼的跟着荣蕴颖来到卫健成私人领地的入口，藏身在一边的草丛里，她看到有两个守卫的士兵站在门口。
　　荣蕴颖随手捡起地上的一颗石子，对着另一个方向手指轻轻一弹。
　　啪嗒！
　　石子落地的声音在这寂静的黑夜里显得格外明显。
　　“谁？！”两个守卫士兵显然都被声音吓了一跳，立马端起枪警惕了起来。
　　“在那边。”守卫士兵交换了一个眼神，默契的端着枪往发声地点走去。
　　趁着这个空挡，米安和荣蕴颖偷偷溜了进去，动作快的只看到两道黑影一闪而过。
　　一进入入口，里就是一条长长的通道，一眼看不到尽头。
　　米安皱了皱眉头，她总觉得一进入这里面就有一种阴森森的感觉，特别的不舒服。
　　荣蕴颖拉过米安的手，紧了紧，以示放心，随后两人小心翼翼的往通道里面走去。
　　越走到深处米安就越发觉得的阴森，而且她总感觉有哪里怪怪的。
　　不是说卫健成的私人领地是他用来休息的一个室内娱乐场吗？可是这左看右看的，怎么都不像吧！
　　这个通道很长，且左拐右拐的，她们大概有拐了三四个直角弯才看到了尽头。
　　更令人奇怪的是，她们几乎是一路畅通无阻的，没碰到什么人。
　　这太诡异了。
　　通道的尽头是个三岔路口，有三条道，一条直走一条左拐一条右拐。
　　米安拿不准主意往哪走，她抬头看向了荣蕴颖。
　　没有犹豫多久，荣蕴颖拉着米安就拐向了左边的路，她觉得反正两人都不认识路，随便走哪一条都是无所谓的，如果是死路，回头再走一遍就好了，今晚她们有的是时间来调查清楚。
　　左边的路也是一天长长的通道，不过这一条通道比刚才的更加阴森了，周围暗的竟然是连一盏灯都没有。
　　米安可不信卫健成这个二世祖会穷到连一盏灯都装不起，除非他是故意不想装。
　　所幸两人有夜视镜，再黑也能看得见。
　　一路走到尽头依然是没有遇到什么人，到了尽头后就是一个偌大的空间，里面同样是黑暗一片，没有灯光。
　　米安正觉得奇怪低头边走边想的出神，却是突然被荣蕴颖一把拉住了，抬起头，就看到荣蕴颖暗沉着一张脸看着前面。
　　顺着视线看过去，她不由得瞪大了双眼，震惊的张了张嘴。在夜视镜下周围的一切再清楚不过了，只见在这通道的尽头竟然是一间巨大的牢房，而那牢房的铁栏杆里关着的，是一头一头活生生的丧尸！
　　它们在铁栏杆后面一双双殷红可怖的双眼紧盯着走进来的米安和荣蕴颖两人，嘴里发出了一阵阵低沉的嘶吼。
　　“这……”米安快以为自己眼瞎了。这么多的丧尸被关在这里，估摸着至少也得有300来头吧，这数量放在基地外面的丧尸堆里可能不是很多，但是放在基地里就跟可怖了，整个基地的幸存者人数才不过400不到，加上军人也就900不到，可这牢房里的丧尸就有三百多头，数量庞大且惊人！
　　而且，里面还有好几头高级丧尸，大部分也都是3级4级的，如果放出去的话，那可是毁灭性的！
　　米安终于明白陈浩为什么会说卫健成会害死所有人了。
　　可是……卫健成又是哪里的本事圈养这些丧尸而不被发现，还能压的住它们？
　　“安安。”这时，荣蕴颖轻轻的喊了一声，米安回头看向她，就见她满脸的凝重，“我想，我知道丧尸王是谁了。”
　　“谁？”
　　“卫健成。”
　　米安心下一惊，随即便恍然大悟。如果他不是丧尸王这群丧尸又怎么会被他压的服服帖帖的关着，且连一名看守都不需要。
　　结合种种的疑点，卫健成丧尸王的身份已经坐实。只是这个人伪装的实在太好，把自己官二代的形象塑造的太成功了。如果不是陈浩，她们也许根本都不会怀疑到他头上，更别说过来夜探了。
　　米安捏了捏拳头，陈浩一定是发现了卫健成的这个秘密所以卫健成才要匆匆杀了他灭口！
　　如此一来，张茜的处境就更危险了，恐怕也是凶多吉少。
　　“该死！找了半天的丧尸王，没想到就在我们身边！”米安狠狠啐了一口。
　　荣蕴颖心中的怨恨与震惊不比米安少，她没想到上一世杀死自己的丧尸王竟然就是卫健成！
　　想到这里，她心下突感不妙，一把拉过米安就往来时方向跑。
　　如果卫健成是丧尸王，那么她们现在就是入了敌人的龙潭虎穴，要赶紧出去！
　　张茜的下落也不必查了，十有□□是没戏了！重要的是她们要赶紧出去！这里不能久留！
　　咔哒！
　　突然一声轻响，整个牢房的都亮了起来，一阵诡异的轻笑传来。
　　“既然来了就别这么着急走啊，留下来喝杯茶吧。”
　　“荣少校，米安小姐。”
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_我又来搞事情了。
　　今天我要讲一个冷笑话：
　　你的头顶一片#00ff00
　　一般人是不会懂的！当然本黎黎是二班的人啦[捂脸]


第70章 末世丧尸（23）
　　末世丧尸（23）
　　这声音分明是熟悉的, 平常也是听过很多遍, 可是这样的时间地点和环境下，米安却觉得毛骨悚然，惊的她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　两人转过身, 就看到原本紧紧关闭的牢门从中间打开了, 里面那些丧尸有序的向两边分开，露出了后面的男人。
　　男人坐在一张宽大的白色椅子上, 一身好看的西装，面上带着意味不明的笑容，手中拿着一个高脚杯，里面是颜色上佳的红酒，看起来惬意悠闲极了，如果忽略了他那双殷红如血的眸子的话。
　　那是再标准不过的丧尸的眼睛了。
　　摘下夜视镜，米安看着坐在对面红着眼睛的卫健成，不由眯了眯双眼, 如果她的眼睛没有出错的话, 卫健成屁股底下那把椅子，似乎是用人骨做成的。
　　因为她在上面看到了人四肢的骨架，还有一颗惨白的头骨！
　　这家伙……
　　荣蕴颖显然也是注意到了, 缓缓的摘下夜视镜来，前踏一步护在米安身前。
　　“别那么紧张, 我没有恶意的。”卫健成笑眯眯的喝了一口红酒。
　　鬼才会信你！
　　米安暗暗的在心里吐槽，他既然都以丧尸王的姿态出现了，那么也就说明今晚她们别想出去了。
　　况且, 她们看到了他的秘密，怎么都是不可能会放过的！
　　两人的心情都是一样的凝重，现在这个阶段碰上丧尸王，她们还没有把握打赢。
　　打不打的赢都是问题就更别说是击杀了。
　　“两位美人深夜造访本王的领地，按理说本该厚待的，不过……”卫健成舔了舔嘴唇，一双红眸更加的红了几分，“不过今晚本王的心情不错，正缺一些助兴节目，你们来的正好。”
　　他自称了本王，直接在两人面前大大方方的承认了自己丧尸王的身份。
　　他不怕米安和荣蕴颖会泄露出去，因为今天她们两个谁都从这里出不去！
　　米安垂了垂眸子，她在思考着自己两人逃出去的可能性，可是不管怎么想，可能性都渺茫的很。
　　这里是卫健成的地盘，丧尸大牢，三百多头的丧尸，还有一只丧尸王。
　　怎么看都是必死之局。
　　正在这时，荣蕴颖悄悄握住了米安的手，递给米安一个眼神，以两人之间默契，米安一下子就明白了她的意思。
　　荣蕴颖要她自己逃出去，而她则留下来拖延时间。
　　这当然是不可能答应的！
　　米安不傻，现在这个情况不管是谁留下来，都只有一死，她又怎么会让荣蕴颖一个人这么做！
　　微微摇了摇头，米安向前走了一步，与荣蕴颖肩并肩站在一起，抬头冲着身边的人笑了笑。
　　荣蕴颖有些吃惊，甚至有些微恼。她要米安逃，对方却倔强的不肯走，现在可不是任性的时候！可是当她看到米安的笑容时，却是再也气不起来了。
　　她不想米安死，难道米安就愿意她死吗？
　　当然是不愿意的，所以如果她执意要米安一个人走的话，未免太残忍了些。
　　自己的爱人跟自己是一样的想法。
　　“抱歉。”荣蕴颖轻声的道歉。
　　“没关系的。”米安摇摇头。
　　卫健成看着那两人，殷红如血的眸子突然沉了沉，喉结微动，发出了一阵低而怪异的笑声。
　　“两位的感情看起来很好啊……那么，就给我一起去死吧！”
　　说道最后，他的语气狰狞，面容有一瞬间的扭曲。
　　话音刚落，牢笼里那些原本还安安分分的丧尸突然就嘶吼暴躁了起来，涌出牢笼，向着两人扑过去。
　　这些转变，全都只在一瞬间而已。要不是米安和荣蕴颖时刻警惕着，根本就来不及反应。
　　米安不再有所保留，指尖一动，寒气散出，十几个冰锥射出，打穿了最先去过来的丧尸的脑子。
　　荣蕴颖手掌一翻，就是数道雷电激射而出，直接击穿了那些丧尸的脑袋。
　　两人被丧尸群包围，不断的攻击不断的击杀丧尸又不断的有丧尸扑上来。
　　卫健成则是坐在他那把用人骨做的的椅子上，好整以暇的看着浴血奋战的两人，一点都没有要主动出手的意思，似乎就是在看一场戏。
　　荣蕴颖的异能已经9级了，米安最近也把异能提升到了8级，两人的实力都不弱，只是这些丧尸源源不断的扑上来还是会让人感到有些力不从心。
　　目光微转，米安一下就看到了坐在不远处悠哉悠哉看好戏的卫健成，心下一阵的火大，心念一动，一根拳头大的冰锥咻的一声穿过丧尸群激射而去。
　　叮！
　　一声清脆的声音响起，卫健成的眼中闪过一丝惊讶，紧接着垂眸看了看自己手中已经被冰锥打破的高脚杯，里面的红酒撒了他一手。
　　他似乎并不在意，扔掉高脚杯的碎渣，甩了甩手，拿出一块手帕来把剩余的红酒擦干净了。而后他又抬手摸了摸自己的左脸，那上面有一道浅浅的血痕，那也是刚才被米安的冰锥划到的。
　　“你果然很棒呢，米安小姐。”卫健成没有生气，反倒是显得有些兴奋，他殷红如血的眼眸中闪烁着诡异的光芒。
　　“我很高兴被人夸奖，但是被你夸奖可一点都高兴不起来！”米安冷笑了一声。
　　“我不会让你死掉的，我要活捉你！”卫健成像是想到了什么有趣的事情，低低的狞笑了一声，“我要把你变成丧尸，最厉害的异能丧尸！”
　　一般的，异能者是不会感染而变成丧尸的，但是如果这个感染源是丧尸王的，那还真不好说。
　　轰！
　　卫健成的话音刚落，就有一道惊雷落下，直直的劈向他，速度之快，让人反应不及。
　　是荣蕴颖。
　　然而卫健成是人类吗？不！他是万恶的丧尸王！
　　只见他的身体猛的一个弹起，跳向一边躲过了那道惊雷，不过他的人骨座椅就不可幸免的被劈成了碎渣。
　　荣蕴颖本来就没有觉得自己这一击会中，所以对于躲开的卫健成并不意外。她只是不满于卫健成对着米安的虎视眈眈，她的人，别人休想窥觑！
　　“荣少校，你可是毁坏了我的椅子呢，这张椅子我还是蛮喜欢的。”卫健成笑的有些血腥。
　　“哼，不干净的椅子毁了正好！”荣蕴颖冷哼了一声，手上的动作不停，又是放倒了几个丧尸。
　　卫健成的喉结动了动，笑容越发的的狰狞起来，眼中红芒闪烁。手指微微一动，一道火光闪现，大片的火焰直冲向荣蕴颖。
　　异能，这是丧尸王区别于其他丧尸的地方。
　　但会异能的丧尸并不一定就是丧尸王，所谓的丧尸王其实是就是第一个被感染的人，一切的源头！
　　米安虽然不知道为什么卫健成会是那个最初感染的人，但现在去想这些也没有用，现在最要紧的是逃出去！
　　咔擦！
　　一道冰墙瞬间凝结而出，为荣蕴颖挡住了卫健成的炽热火焰，冰与火的碰撞，热与冷的交汇，激荡出了一阵阵的雾气，不断地发出甑南焐。
　　雾气散开，布满了整个空间，白蒙蒙的一片。一时间，米安和荣蕴颖都看不清了。
　　看不见周围的情况，这对于两人来说是很糟糕的。她们不像丧尸，看不见了还有着灵敏的嗅觉，可以嗅到活人的味道。
　　咻！
　　一道黑影闪过，快速的接近了荣蕴颖，米安眯着眼睛，只觉得眼前一花，出于本能，她快速的在荣蕴颖周身凝聚了三面冰盾。
　　叮！
　　果然，黑影朝着荣蕴颖射出了一道火光，但是被米安的冰盾挡了回来。
　　黑影是卫健成。
　　他一击不成便快速的向后退开，绝不与荣蕴颖近距离缠斗，目光一转，红眸微亮，他脚下用力一点，又迅速的掠向了米安。
　　荣蕴颖没事，米安才刚刚松了口气，就感觉到身后一阵异样，心下一惊，将将转过身还没来得及使用异能，就被一拳打在了腹部，痛哼了一声，倒飞了出去。
　　一股灼热的能量侵入体内，米安在地上滚了几圈后，刚稳下身子，就喉头一甜，吐出了一口鲜血。
　　腹部被打的地方其实也就是一些皮外伤，只是这一拳上有着灼热的火系异能，对她这个冰系异能来说是非常不好受的，这是内伤。
　　雾气渐渐散去，荣蕴颖看到了半跪在地上的米安，心下一惊，赶紧过去把人扶了起来。
　　“你怎么样？”
　　“咳，还好。”米安抬手擦了擦嘴边的血迹，她觉得自己该庆幸一下了，卫健成这一拳并没有用全力，所以她伤的不是很重。
　　虽说如此，但荣蕴颖还是冷下了脸来，一直被压制的很好的杀气在这一刻爆发了出来。
　　那杀气是她经过上一世的数百场战斗所磨炼出来的，她杀过无数的丧尸，甚至是与无数的丧尸尸体同眠过好几夜。她也杀过人，杀过那些想陷害自己却没成功的，杀过那些背叛人类的，杀过自己被感染的同伴和朋友。她的手上早已布满了鲜血。
　　这样的人，又怎会简单。那杀气宛如实质一般，厚重血腥冰冷而又疯狂暴戾，压的人喘不过气，仿佛是被死神所盯上了。
　　卫健成被这般可怖的杀气惊得倒退了三步，周围的丧尸竟然也都害怕的往后缓缓退开。
　　伤害米安的，都要死！
　　作者有话要说：　　女主：伤我媳妇。去死吧！


第71章 末世丧尸（24）
　　末世丧尸（24）
　　回过神来后, 卫健成带着一种兴趣的目光重新打量起了荣蕴颖, 一开始他对荣蕴颖是不感兴趣的，因为她太冷了，他不喜欢这样冰块似的女人。
　　不过, 现在他似乎要重新考量一下了, 这般杀气，连他都忍不住害怕了一下。他本就是丧尸王, 对于杀戮和血腥的喜爱没有人能够比的过，荣蕴颖展现出来的杀气，让他吃惊又惊喜万分！
　　这世界上竟然还有人能够拥有这样的杀气，就好像他是丧尸之中的杀戮王，而她是人类中的杀戮王。
　　本质都是一样的。
　　“真没想到，荣少校你竟然如此深藏不漏。”卫健成殷红如血的眸子里闪烁着兴奋的光芒，“你让我很高兴。”
　　荣蕴颖却是不理会卫健成的突然兴奋，身形一动, 带着爆裂的电光, 袭向了他。
　　速度快如闪电，只一瞬便来到了卫健成的身后，还没等他反应过来, 荣蕴颖就是重重的一记拳头落下，带着惊天的雷电, 砸在了他的脊梁骨上！
　　轰！
　　卫健成被她打的直飞出去，撞进了墙壁里，发出了一声巨响。
　　“咳, 噗！”卫健成吐了口血倒在了地上，身上的西装都被打烂了，看起来颇为狼狈。
　　但是，荣蕴颖知道他没事，刚才的攻击并没有对他造成什么大的伤害。
　　这点攻击还不足以折断丧尸王的脊椎，要了他的性命。
　　“哈哈哈！”突然，卫健成大笑了起来，他从地上站起来，一脸的狰狞和兴奋，“荣少校我要杀了你，吞噬掉你的血肉，吸收你的异能，这样我就是无敌的了！”
　　“那就得看你有没有这个本事了！”荣蕴颖冷然道。通过刚才的照面，她已经判断出了卫健成的等级，和她一样是9级，只差一步就到10级了。
　　也幸亏只有9级，如果是10级的丧尸王，她们可能早就死了不止一次了。
　　米安站在一边看着剑拔弩张的两人，空气中似有无形火花在闪烁。
　　她知道自己在这两人之间是插不上手的，她的实力还不够。
　　卫健成垂在身侧的右手微微动了动，周围原本已经被荣蕴颖吓得退后的丧尸突然之间就爆起，一齐扑向了米安，毫无预兆。
　　他要杀了荣蕴颖，自然是没有空去对付米安了，不过他的这些丧尸手下可以。
　　荣蕴颖他要杀，米安他也不会放过！
　　堪堪躲过了几次攻击，米安就地一滚，几道冰箭射出，解决了几只丧尸，她也不是好惹的，再怎么说她也是个8级异能者。
　　“卫健成！”荣蕴颖见状翻手就是一道闪电劈了过去，带着雷霆之势，迅猛无比。
　　卫健成不慌不忙的运起火焰抵消了闪电，一闪身消失在了原地，只看到一道黑色残影冲向了荣蕴颖。
　　两人你来我往的过了百余招，空中电光和火焰交缠碰撞，一次又一次的抵消，一次又一次的碰撞，一时间竟然斗的不相上下，谁也不让谁。
　　米安一边解决着不停扑上来的丧尸，一边留心观察着那边的战况，见两人斗的旗鼓相当，心下不由的有些着急起来。
　　这场战斗越拖下去对她们的形式越不利，卫健成显然是打算进行持久战，拖到后期荣蕴颖再怎么厉害也不过是个人类，会体力不支，会异能使用过度，这时候他的机会就来了。
　　聪明如荣蕴颖，她自然也是注意到了这一点，手腕一转，手中的蓝色雷电变成了更加狂暴的紫色，紧接着一道紫色的雷电打破了屋顶，直冲向了天空。
　　卫健成被荣蕴颖这么一下给弄懵了，停下动作来抬头看了看屋顶上那足有一个人那么大的洞，其上还有瓦砾的碎渣掉下来。
　　“荣少校，我可不在天上。”他心里不明白荣蕴颖为何突然攻击屋顶，但却也不敢大意。
　　身为丧尸王的直觉告诉他，似乎会有不好的事情发生。
　　对此，荣蕴颖轻轻勾了勾嘴角，露出了一抹冷淡的笑容，墨色的眸子里闪过了一丝杀机。
　　看到荣蕴颖的笑容，卫健成心里那股不安突然扩大了，直觉告诉他要赶紧逃，否则后果不堪设想！
　　轰！
　　突然，天空之中雷云滚滚，紫色的雷电在厚重的云层之中翻滚，发出了巨大的轰鸣声，震的整个基地的人都从睡梦中惊醒了。
　　“天、天空怎么了？”一个巡逻的士兵抬头看了看天，差点没被吓的坐到地上去。
　　那天上，厚重的雷云几乎像是压着基地而来，其中紫雷翻滚，电闪雷鸣，照的整个基地和周围的一片都像白昼一般，忽明忽暗。一声接着一声的雷响，连地面都开始震了起来。
　　卫健成感觉到了外面的天地动荡，惊疑不定的看向了荣蕴颖。
　　“你做了什么？”
　　“没什么，弄了点小雷电而已。”荣蕴颖冷冷一笑。
　　心里飞快的打着算盘，思考着自己的胜算，卫健成很清楚，他挡不住外面的雷，他会死！
　　可是，他不想死！他还没带领他的丧尸军团统治世界，成为末世唯一的王者，他的野心还没有实现，怎么可以死在这里！
　　留得青山在不怕没柴烧，卫健成当下就决定要逃走，外面的丧尸那么多，只要他活着，以他丧尸王的身份还会怕不能东山再起吗？
　　“想走可没那么容易！”一直注意着这边动静的米安看穿了卫健成的意图，翻手就是一个冰牢，把他困在了里面。
　　荣蕴颖见状也不拖拉，抬起手又是一道紫色的雷电穿破屋顶射向了天空。
　　轰！
　　蓄力已久的紫雷从天而降，直直的破开了屋顶落在了卫健成的身上。
　　“啊！”一声凄厉的尖叫响起，卫健成整个人被紫雷击中，暴戾的雷电之力疯狂的侵蚀着他的身体，他想要运起异能来抵抗却被电的全身麻痹，剧烈的疼痛竟是让他七窍流血。
　　然而，这还没完。一共有七道紫雷落下，一道接着一道，打在卫健成的身上，每一道的落下都伴随着地面剧烈的震动，屋顶已经完全塌陷了，他周围的地面甚至被雷电击出了一道3米深的巨坑，向周围龟裂开来。
　　可见这一招的威力巨大！
　　七道惊雷落下后，天空中的雷云才缓缓的散去了，只是空中还残留着丝丝雷电之力。卫健成所在的位置成了一个深坑，坑里有袅袅婷婷的青烟冒出，周围还有丝丝缕缕的电流在闪烁。
　　米安被惊的说不出话来，她从来都不知道荣蕴颖竟然还有这样可怖骇人的一招，恐怕在这天底下根本没有几个人能够接下这一招吧，光是一道紫雷的威力就够可怕的了，可这是整整一连七道啊！
　　她想，卫健成这一次怕是不死也要重伤的奄奄一息了。
　　就连周围的那些普通丧尸，都被这七道惊雷的余波击的倒下了一大片，但唯独米安这里安全的。
　　“噗！”突然，荣蕴颖摇晃了一下身子，吐了一口鲜血，单膝跪倒在地。
　　米安惊呼了一声，赶忙上前扶住了她：“你怎么了？”
　　“没事，只是异能使用过度，受到了一些反噬罢了。”荣蕴颖摇了摇头，随即抬眼看向了不远处卫健成所在的深坑，“过去看看卫健成。”
　　点了点头，米安扶着荣蕴颖来到了深坑边上，只见卫健成正躺倒在深坑之底，浑身血肉模糊，连面貌的都不清楚了，成了一个血人，只是他的胸口还在微微的起伏着。
　　伤成这样竟然还活着！这丧尸王真是变.态！
　　荣蕴颖被反噬的浑身没什么力气，在短时间内是没有办法再使用异能的了。
　　她拍了拍米安的背：“安安，你去给他最后一击吧。”
　　此刻的卫健成已经没有了任何的反抗之力，就是一个普通人都能轻而易举的杀死他。
　　“好。”米安凝聚了一把冰剑，缓缓走过去要杀死卫健成。
　　“哈哈哈哈！咳、咳……”突然，奄奄一息的卫健成蓦地爆发出了一阵狂笑，没笑多久就牵动了强势，猛的一阵咳嗽，喷出一大口的血来。
　　“是我小看你了，荣少校。我输了，但是你们今晚都得死！”
　　闻言，荣蕴颖心里突然升起了一股不详的预感，立马就要叫走过去的米安回来，但却还是晚了一步。
　　一道黑影迅速的闪过，向着米安掠去，快到都来不及反应。
　　噗！
　　一把明晃晃的匕首刺进了米安的胸膛。
　　“安安！”荣蕴颖呼吸一窒，惊呼了一声，想要冲过去却浑身无力，一个踉跄再次跪在地上。
　　看了看胸口的匕首，又看了看面前这个人，米安张了张嘴，想说些什么却只吐出了一口鲜血来。
　　为什么，茜茜？
　　原来，刺穿米安胸口的人正是失踪了许久的张茜。此刻的她面无表情，眼神空洞。
　　“哈哈哈哈！她已经不认识你了，她现在是我的手下！”卫健成笑的狰狞。
　　在他抓走张茜当天，他就把她感染成了丧尸。
　　米安忍住疼痛，一把推开了张茜，手腕一甩，手中的冰剑向着卫健成射去，一剑洞穿了他的喉咙，结束了他的性命，笑声戛然而止。
　　[叮！本世界进度100%]
　　“咳……”过大的动作牵动了伤势，米安咳出一口血，捂着胸口晃了晃身子向后倒去。
　　张茜那一刀，刺穿了她的心脏。
　　荣蕴颖连滚带爬的跑过来接住了米安，将米安抱在怀里。
　　“安安，坚持住，我带你去军区医院！”
　　说着，她便要打横抱起米安，奈何依旧浑身无力，试了好几次都站不起来，她恨恨的捶了捶自己的双腿。
　　“别去了，我的心脏被刺穿了，没用的。”米安笑着拉了拉荣蕴颖的衣服。
　　绕是脸上冰冷如荣蕴颖，在这个时候也忍不住红了眼眶，她好恨自己为什么要叫米安去杀死卫健成，如果是自己过去，那么米安就不会这样了。
　　“别哭，我会更难过的……”米安见不得荣蕴颖掉眼泪，“我已经很满足了……你能够恢复记忆想起我来……”
　　荣蕴颖紧抿着嘴，身体微微颤抖，轻轻摇了摇头却说不出话来。她好后悔，她应该早一些记起米安来的，早一点对米安好，早一点把这个人抱在怀里。
　　“阿蕴，下个世界你还会记起我吗？”米安感觉呼吸有些困难了，眼前有些发黑发昏，她艰难的抬手抚上了荣蕴颖的脸。
　　“会的，一定会的！”荣蕴颖拼命的点头。无论在哪个世界，就算是黄泉地狱也好，她都会想起米安，想起她的爱人。
　　“那就好……”
　　[叮！正在脱离本世界……脱离成功。]
　　作者有话要说：　　这个世界到这里就结束了！撒花！
　　_(:зf∠)_下一个世界是西方玄幻魔法世界。设定是人兽。
　　是的，没有看错，就是人兽！
　　我们的米安会变成一直小狼崽，恭喜女主，下一章达成日狗成就(￣`￣)
　　小剧场：
　　米安：嗷呜嗷呜！（女主大人女主大人！）
　　女主：说人话！
　　米安：嗷呜嗷呜！（我现在说不了话啊！）
　　女主：呵呵……（一掌拍飞米安）
　　米安：QAQ！


第72章 玄幻魔法（1）
　　玄幻魔法（1）
　　恢复意识后面睁开了双眼, 外面已经是一片的明亮了, 白天了。对面床铺的李希已经起床了，正在卫生间洗漱。
　　米安感觉精神上有些疲累，大概是因为连续穿越了两个世界的原因。
　　所幸今天上午她没有课, 倒是可以安安稳稳的补一觉。
　　其实她是很想继续进行下一个世界的任务, 但是被系统义正言辞的拒绝了，理由是“宿主的精神状态不佳, 需要休息”，看来这个系统还是很贴心的，还知道为自己宿主的身体健康考虑。
　　一觉睡到大中午，米安精神抖擞的起床去食堂吃了饭，下午又去上了四节课，约了李希去外面吃饭。
　　最近，李希还是非常的沉迷于冰山校花的盛世美颜，就连手机背景图片都是校花的照片, 可以说疯狂的很。
　　不过, 米安并不打算说什么了，反正说了也没有用。对于李希这家伙来说，颜即是正义。
　　想要让她对校花失去兴趣, 除非出现一个更美更漂亮的。当然，米安觉得这几乎是不可能的了, 那冰山校花的颜值已经是她所见过的最好看的了。
　　吃完饭回了宿舍，洗漱完毕躺上床后米安便迫不及待的召唤了系统。
　　系统系统，我要进入下一个世界！
　　她要去找她家亲亲的女主大人啦！
　　[叮！收到宿主请求, 正在选择世界。]
　　[叮！第五个世界已选定，正在投放……]
　　眼前蓦地一片漆黑，米安失去了意识。
　　再次睁开眼的时候她发现自己正处在一个山洞里，外面下着大雨。
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　熟悉的阵痛传来，米安的脑子里多出了一堆的世界信息。
　　这个世界是由一本经典的升级流爽文西方魔幻小说构成的，男主罗克・佩雯出生于神战大陆斯科帝国的贵族世家，魔法天赋异禀，被称为斯科帝国第一天才，年纪轻轻就拥有了一身淳厚的魔力。相貌英俊潇洒，不少的姑娘倾心于他，但是他都看不上。一次外出历练在魔兽森林中遇见了受伤的女主，并救下收留了。后斯科帝国国王派遣他去希尔帝国做卧底，从此展开了一系列的冒险故事，一路过关斩将，提升修为，最后打败了黑暗之神，拯救了神战大陆，渡劫成神，与女主恩爱生活。
　　而女主蕴楠・斯特劳斯的身份也不简单，她是一个没落神族的后裔，被奸人所害，神力被封，这才流落在外，遇见了男主，其本身的魔法天赋比之男主丝毫不差。性格稳重，识大体，善解人意，但对待正事也绝不心慈手软。
　　[叮！由于时空裂缝的影响导致男主并没有去魔兽森林历练，而是直接去了希尔帝国做卧底，女主重伤无人救治死亡。]
　　[叮！发布主线任务：拯救重伤的女主，保护和帮助女主解封神力，重回神族。并保护男主帮助他打败黑暗之神，拯救神战大陆。]
　　这一次的任务很正常，也没有遇见像上一个世界里那样的重生戏码，相对来说要轻松一些。
　　又可以见到自家的女主大人了，米安心中的小人儿不禁有些雀跃，忍不住欢呼出声。
　　“嗷呜~”然而，欢呼的声音到了嘴边却成了一声狼叫，吓得她抖了抖身子。
　　怎么回事？我不会说话了？
　　“嗷呜……”米安试着张嘴说话，结果话到嘴边就成了一声低低的狼叫。
　　低头看了看，她这才发现自己竟然是四肢着地的，且手和脚都变成了毛茸茸的动物爪子。
　　她心里涌上了一股不好的预感，赶紧向系统查看了一下自己这次穿越的身份，越看到后面心情越复杂。
　　好吧，她这一次竟然不是人。
　　她是一只魔兽和兽人的杂交血脉的半兽人半魔兽，母亲是稀有魔兽啸月天狼，父亲是兽人皇室血统的比蒙兽。因为血统不纯一生下来就是狼崽的形象，从记事起就生活在魔兽森林里，从未见过父亲，母亲在她刚刚进入成长期的时候便突然消失不见了，从此一个人生活在了魔兽森林中。
　　在原著中，米安进入成熟期后能化身成人，但因兽人血统不纯，总是不能很好的控制化形，狼耳朵和尾巴经常不能收回。第一次走出魔兽森林就遇见了男主，因男主无微不至的关怀而爱上了男主，最后为了帮男主成神成功的度过雷劫而牺牲。
　　看来她不仅不是人，还是一个悲催的女配。
　　米安现在还处于魔兽的成长期，不能化形成人，所以也就还没有遇见男主，当然就算遇见了她也不会喜欢上男主，她不是原著的那个懵懂小兽，且心里已经有了女主大人了，装不下别的人。
　　对于自己成为了一只小狼崽，米安努力的安慰自己，只要进入成熟期自己还是能变成人的，能变成人就好……
　　好个屁啊！
　　在变成人之前她连话都不能说，只能每天嗷呜嗷呜叫，这个样子怎么去见女主大人啊！
　　难道见到女主她就冲着人家一顿的嗷呜嗷呜吗？怕不是要被当成神经病。
　　真是累觉不爱。
　　[叮！警告，警告！女主遇到危险，生命垂危，请速去救援！]
　　不等米安纠结完，系统就来了，一点都不让她有休息适应的时间。
　　此刻山洞外面还下着大雨，通过系统给的信息，这次正是女主被奸人所害重伤逃进魔兽森林的时候。
　　女主大人重伤了，米安当然不可能坐以待毙，也不管外面的大雨，撒开腿一头就冲进了雨里，去寻找她的女主大人了。
　　狼的鼻子是很灵敏的，即使是在这样的大雨之中她也能分辨出许多的气味，比如血腥味。
　　米安一下就闻到了空气中的淡淡血腥味，顺着味道飘来的方向找了过去，一身银白色的狼毛被雨水淋的湿透了，湿漉漉的贴在身上。
　　没走多远，她就看到了倒在地上的女主蕴楠，身下是一片的血水，周围还有几只魔兽在虎视眈眈着。
　　那些魔兽在等，等这个人类彻底断了气，它们就能分食了她。
　　“嗷呜！”米安嗷叫了一声，跑了过去，周围的魔兽看到米安的身影一个个都吓得逃开了。
　　其实，论实力米安也许并没有多厉害，只是魔兽这个种族是非常讲究血脉等级的。米安身上有着啸月天狼的血脉，是魔兽中数一数二的高等级存在，所以它们本能的害怕米安。
　　吓跑了那些魔兽，米安看着倒在地上的蕴楠发愁了，她现在不是人啊，没有了双手要怎样才能把女主弄回山洞去呢？
　　最后，米安采用了最原始的方式，拿嘴叼着。
　　说是叼着，更准确的倒不如说是米安咬着蕴楠的衣服，一点一点的把人拖回去。
　　实在是，她现在还是个成长期魔兽，啸月天狼的体型又不大，没有那么大的力气，她就只能用这种方法了。
　　下雨天魔兽森林的路面都有些泥泞的坑坑洼洼，米安废了很大的劲才把蕴楠拖回了自己的山洞，期间她还一不小心把对方的衣服咬坏了两块。
　　山洞里条件简陋，只有一处角落铺了一些干草，是米安平常睡觉打盹的地方。
　　蕴楠一身伤，又淋了雨，肯定是要先处理一下伤口的，否则感染了可就遭了。
　　只是这山洞里一没干衣服二没伤药的，米安完全不知道该怎么做，当务之急她只能先脱了那一身湿透了的衣服。
　　用爪子扒拉着脱下了蕴楠的衣服，看到那白花花的胴体，米安不禁感到有些害羞，虽然她现在狼崽子的模样看不出来有什么脸红不脸红的。
　　衣服上都是斑斑点点的血迹，肯定是不能再穿了，米安干脆丢在了一边。她看着蕴楠身上那道从腰侧一直延伸到后背的纤长伤口，不由得心疼了起来。
　　伤口还未止血，有丝丝的血液流淌下来，周围的皮肉都翻了出来，看起来颇为狰狞。
　　最后实在无法，米安才用了最原始的方式来清理伤口，张开嘴伸出舌头轻轻的舔舐着上面的血迹。
　　她体内有着啸月天狼的优秀血统，啸月天狼的唾液有着少许的消毒作用，在没有伤药的情况下就只能这么将就一下了。
　　恍惚间，蕴楠感觉有什么湿漉漉又温热的东西在自己身上，半昏半醒的眼睛睁开了一条缝隙，入眼的是一头通体银白的狼，心里微微沉了沉。
　　看来自己今天是要死在这头狼的手里了，成为它的食物。
　　她完全没有力气去反抗，失血过多和过重的伤势让她再次昏迷了过去。
　　埋头清理伤口的米安完全没有发现蕴楠的瞬间转醒，她一寸一寸的仔细舔舐着伤口，把上面的血污舔干净，嘴里弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　也许是因为这一次穿越的是一只狼，本能的对于血腥味并不反感，所以嘴里血腥味虽然很重，但她也没有很抵触。
　　作者有话要说：　　女主被米安狼崽子捡回山洞里去了。
　　于是就上演了一部，山大王和她的压寨老公的幸福生活戏码，233333


第73章 玄幻魔法（2）
　　玄幻魔法（2）
　　蕴楠醒过来的时候已经过了四天, 她一睁眼就看到了这个简陋的山洞, 自己正躺在一张不知用什么动物的皮毛做成的毯子上，身上盖着一条虎纹皮草。
　　她动了动身子坐了起来，发现自己的衣服不见了, 身上的伤口竟然已经愈合结痂了。
　　魔法师的身体素质要比普通人强上许多, 伤口的愈合也要快些。
　　哒哒哒……
　　突然，山洞口一阵脚步声传来, 蕴楠警惕的转头看去。只见一头通体银白毛发的狼走了过来，嘴里还叼着一些果子。那头狼的体型不大，浑身的毛发熠熠生辉，非常的好看，一双金色的兽瞳灵动有光。
　　一进山洞米安就看到了醒来的蕴楠，心下一喜，放下刚采回来的野果子就跑了过去。
　　“嗷呜嗷呜？（你感觉怎么样？）”
　　米安不能说话，只能冲着蕴楠嗷嗷的叫, 她围着蕴楠转了一圈, 查看了一下伤势，发现已经无什大碍了。
　　蕴楠皱起了眉头，她听不懂这头狼在说什么, 不过看对方那颇有些人性化的动作，她明白了意思。
　　“我没事了, 是你救了我吗？”
　　“嗷呜嗷呜。（是的。）”米安点了点头。她后来特意去了魔兽森林的外围，正巧碰到了一队前来采集草药的冒险者队伍，于是她很不客气的打劫了他们, 抢走了他们的几张皮草，和一些伤药，拿回来给蕴楠用了。
　　蕴楠若有所思的看着米安，这头狼显然是一头魔兽，从毛发来看又不是普通的狼族魔兽，甚至对方竟然还能够听懂自己的话，拥有着不错的智慧。
　　她本以为自己必死无疑，现在倒是被一头狼魔兽救了，真是不幸中的万幸。
　　“嗷呜呜……”米安想起来蕴楠昏迷了四天，应该饿狠了。于是屁颠屁颠的跑过去叼来了刚采的野果子，献宝似的放在了蕴楠手里。
　　蕴楠拿着果子，不禁挑了挑眉，这只魔兽居然知道自己饿了，有意思。
　　不知怎的，她对眼前这只魔兽有一种无条件的信任，也不担心果子有毒，直接就一口一口吃了起来。
　　果子并不酸，但也不是很甜，只是微微的有些甜味，味道还可以。
　　看着蕴楠吃着自己摘回来的果子，米安心里异常的满足，不过她却感觉自己的肚子也有些饿了。
　　这几天来她也只是吃些野果子来充饥，可是狼是肉食动物，哪里又能吃的习惯野果子。
　　只是，她也没办法真的像其他肉食魔兽一样去猎杀别的动物，然后吃生肉啊，她的心里实在是接受无能。
　　于是就导致了她现在野果子吃不下，肉也吃不下，就只能饿着了。
　　咕咕……
　　米安的肚子不争气的叫了两声，啃果子的蕴楠显然是听到了，她停下了动作抬眼看向了对面那只狼。
　　见蕴楠看着自己，米安不禁老脸一红，不过身为狼形的她也看不出来脸红不红，可她还是觉得很不好意思。
　　“呜……”身子一低，米安趴到了地上，一抬爪子捂住了自己的狼脸，原本挺立的耳朵也耷拉了下来。
　　“噗嗤。”蕴楠被这副模样的米安逗乐了，忍不住笑出了声来。
　　还真是一头可爱的魔兽呢！
　　“你饿了吗？怎么不去吃东西？”蕴楠问道。
　　“嗷呜嗷呜。（我不吃生的。）”米安抬头叫了两声。
　　蕴楠听不懂，但是她主观的理解为米安没有东西吃了。
　　因为她看米安的体型比起一般的狼族魔兽来实在是有些娇小了，以为米安实力不好，抓不到吃的，只能摘些野果子。
　　想到这里，蕴楠便从自己的空间戒指里拿了一套新的衣服出来穿上，起身准备去给这位救命恩人抓些吃的来。
　　她的伤恢复了大半，已经可以行动了，魔力也恢复了七层左右，去抓一些小魔兽还是没问题的。
　　毕竟不能让自己的救命恩人饿着肚子嘛。
　　见蕴楠往山洞外走去，米安以为她要离开了，急的上去一嘴咬住了她的裤腿，拉着她，不让她走。
　　好不容易见到的女主大人，怎么可以就这么放她走，就算要走，也要带着自己一起走啊！
　　蕴楠低头看了看咬着自己裤腿不让自己走的米安，不禁莞尔一笑，弯腰伸手去摸了摸对方毛茸茸的脑袋。
　　“乖，我去给你弄吃的。”
　　她早就想摸一摸米安的毛发了，米安的一身毛发出落的相当好看，摸上去的手感也是非常的顺滑。很棒，比想象中的还要好。
　　“嗷呜嗷呜。”米安呜咽了两声，松开了嘴。
　　蕴楠出去不到一刻钟就回来了，手里抓着一只野兔和一只野鸡，她把野兔和野鸡放到米安面前。
　　“吃吧。”
　　米安睁着金色的兽瞳看了看地上已经死透了的野味，内心苦逼。
　　她不吃生的啊，如果吃生的她早就不会饿肚子了，早就自己去捕猎填肚子了。
　　看着迟迟不动嘴的米安，蕴楠奇怪了，刚才这只魔兽还饿的不行，怎么吃的摆在她面前却一动也不动？
　　“怎么不吃？”
　　“嗷呜嗷呜。（我要吃熟的。）”米安抬头眼巴巴的看着蕴楠。她作为一头狼，就算会做饭，也不能做，只希望蕴楠能明白自己的意思，给自己弄一点熟食来。
　　蕴楠又不懂兽语，她哪里听得懂米安的话，只以为米安不肯吃。
　　“吃吧，都是刚抓到的，很新鲜。”她摸了摸米安的脑袋。
　　米安急的一口咬住了蕴楠的袖子，拉着蕴楠呜呜叫着，围着地上的野味转了一圈。
　　蕴楠被米安弄糊涂了，她干脆反手一把抱起了米安，让她与自己平视。
　　“小家伙，你到底要说什么？”
　　米安的身体腾空，爪子在空中划拉着，虚指向地上那些野味，嘴里呜呜的叫着，尽力表达着自己的意思。
　　其实她心里郁闷极了，不能说话真的太不方便了！
　　蕴楠微微蹙了蹙眉，心中猜测着米安的意思：“你不喜欢吃这些？”
　　米安摇了摇头，挣脱了蕴楠的手，跳到地上，用爪子在泥土上画了个火焰的图案，随后睁着金色的兽瞳满眼期待的看着蕴楠。
　　微微思考了一下，聪明如蕴楠便明白了其中的意思。原来，不是这只小家伙不吃，而是她挑食的很，要吃熟的。
　　明白了意思的蕴楠迅速的把野味拿出去扒了皮，清洗了一下，找了一堆干树枝回到了山洞。
　　她是风火双系的魔法师，凝聚了一个小风刃削了两根尖长的树枝，把兔子和野鸡串起来，接着用火系魔法生了一堆火，然后便烤起了野味来。
　　她的空间戒指里有一些调料，不是很多，但至少可以用来稍稍调味一下。
　　不一会儿，肉香就弥漫了整个山洞，坐在一边等着吃肉的米安嗅了嗅鼻子，忍不住舔了舔嘴巴。
　　蕴楠将野兔翻了个身，抬眼看到米安眼巴巴的盯着一动不动，不由的笑了起来。
　　“再等等，就快好了。”
　　米安听话的点了点头，走到蕴楠身旁的位置趴了下来，安静的等着自己到这个世界后的第一顿美食。
　　烤完后蕴楠贴心的从空间戒指里拿出了一个盘子，凝聚风刃把野味的肉削成一片一片的装进盘子里，然后才放到了米安面前。
　　米安早就等不及了，肚子都快饿扁了，一大盘的肉放在她面前，狼吞虎咽的，没一会儿就吃了个精光，连一点油脂都不剩。
　　吃完后她还意犹未尽的舔了舔嘴巴，尾巴欢快的摇啊摇，表示着它的主人心情非常好。
　　吃饱喝足过后米安就困了，人性化的打了个哈欠，然后走去铺了皮草的角落里，趴下闭上眼睛准备睡觉了。
　　蕴楠也不去打扰，自顾自的收拾了一下残局。然后走过去挨着米安躺下了，她伤势还没好透彻，也是需要多多休息的。
　　一人一兽就这么在山洞里和谐的挨着睡着了。
　　……
　　第二天蕴楠醒来的时候米安已经起来不在山洞里了，在她身边摆放着一些新鲜的野果子，显然是刚采摘回来的。
　　她知道这一定是小家伙一大早起来去采回来的，随手拿起一个来咬了一口，这次的果子比昨天的要甜一些，异常可口。
　　吃到一半，米安回来了，一起回来的还有一只死透了的驯鹿。蕴楠有些吃惊的看着米安，只见米安咬着驯鹿的脖子，用力的拖着比自己体型大了两倍的驯鹿走了进来。
　　“嗷呜嗷呜。（快给我烤肉吃。）”米安放下驯鹿欢快的跑向了蕴楠，摇着尾巴，金色的兽瞳里似乎有亮光闪烁。
　　蕴楠吃惊过后不由得笑了笑，看来这小家伙的实力还不错。
　　“嗷呜嗷呜！（肉肉肉肉！）”米安昨天尝到了熟食的甜头，今天一早就被饿醒了，去摘了一些野果后便去捕猎了，于是就有了现在这一幕。
　　摸了摸米安的脑袋，顺了顺毛，蕴楠起身去给她做烤肉，米安便一直屁颠屁颠的跟在身后，摇着尾巴，等吃。
　　扒了皮，清理干净后正在生火烤肉的蕴楠看着这样的米安，心里生起了一股怪异的感觉。
　　怎么总觉得自己眼前的这头狼族魔兽更像是一只大型犬呢？而自己则是一个铲屎官。
　　作者有话要说：　　米安：嗷呜嗷呜！（肉肉肉肉！）
　　女主：好~
　　23333女主化身铲屎官。_(:зf∠)_


第74章 玄幻魔法（3）
　　玄幻魔法（3）
　　米安发现自己最近吃的多还睡得多, 几乎就是睡了吃吃了睡, 要不是她很确信自己是一头狼，就该怀疑自己是不是穿越到了一头猪身上了。
　　她问过系统这是什么情况，系统告诉她, 是因为她的这副身体正处于成长期巅峰, 每天需要摄取许多的能量，嗜睡则是因为啸月天狼的血脉原因。
　　啸月天狼在成熟期以前都是不用刻意去修炼的, 它们都是通过睡觉来提升修为的。
　　对此，米安表示这简直就是作弊啊，别人累死累活的修炼还不一定能提升多少，而啸月天狼却只需要躺着睡睡觉就可以了。不得不说，有时候有一个优秀的血脉，的确是可以在很多事情上事半功倍。
　　这天，蕴楠照常在山洞里打坐修炼，米安趴在一边打盹修炼。
　　蕴楠已经在这里有一个月了, 伤早就好了, 魔力也恢复了。只是她还不想出去，这里是魔兽森林深处，按理说应该是最危险的地方, 但是米安的这个山洞周围就像是一块特别隔绝出来的安全之地一样，其他的魔兽轻易不会靠近这里。
　　一开始她也很好奇, 后来有一次有一群虎型魔兽闯了进来，其中有一只的修为与她不相上下，可是还没等她动手, 米安就跳出来嗷呜嗷呜嚎了两声，结果那群虎型魔兽居然落荒而逃了。
　　这就不得不让她怀疑起了米安的魔兽种族了。魔兽之间血脉等级森严，低血脉的魔兽对于高血脉的魔兽有着绝对的臣服，这不关乎修为高低。
　　蕴楠搜刮了自己脑子里所知道的所有关于魔兽种族的知识，最后惊讶的发现唯一符合米安身份的竟然只有啸月天狼这一稀有血脉的魔兽。
　　啸月天狼在神战大陆400面前是一个异常强大的魔兽种族，其血脉丝毫不输给兽人的皇室血脉比蒙兽，而且啸月天狼有一个相当厉害的种族技能。不过在后来这个种族不知为何突然销声匿迹了起来，到最后竟然是再也找不到半只，以至于现在各大帝国的藏书室内关于啸月天狼的资料少之又少。
　　可以说，这是一个相当神秘的种族了。如今竟然是被她给碰到了，简直不知道该说是幸运还是别的什么了。
　　修炼了一下午，蕴楠觉得自己的修为最近正到了瓶颈口，需要寻找一个契机突破了。
　　神战大陆是一个魔法大陆，只要有一点天赋的人类都会选择成为魔法师。魔法师的等级也是有区分的，从低到高分为一到九阶，九阶往上就是王级、皇级、圣级，如果超越了圣级那就是渡劫成神了。
　　蕴楠现在是一个九阶魔法师，风火双系，也就是说她快要突破进入王级了。
　　结束修炼，蕴楠起身舒展了一下手脚，她突然想洗个澡了，虽然魔法师有专门的净身术，但是偶尔的她也会想要用水洗澡。
　　“小家伙，你知道这里有什么湖泊能洗澡吗？”蕴楠推醒了还在打盹的米安。
　　米安懒懒的打了个哈欠，起身嗷呜叫了两声，领着蕴楠七拐八拐的去了山洞后面不远处的一个小湖泊。
　　蕴楠惊奇的发现这湖泊周围的魔法元素非常的充足，比起其他的地方充裕了一倍多，是个极其适合魔法师修炼的地方。
　　她想，以后是不是可以在这里修炼，直到突破成为王级魔法师。
　　不过这也是之后的事情了，现在她要做的是洗澡。丝毫不顾及米安的在场，蕴楠直接就脱起了衣服。在她心里米安还只是一个不成熟的小狼崽，没什么好顾忌的。
　　站在她后面的米安不禁瞪了瞪眼睛，金色的兽瞳眨了眨。蕴楠不在意，可是米安在意啊，毕竟在她心里蕴楠可是她的爱人。
　　直勾勾盯着蕴楠脱下了所有的衣服，露出了一身白嫩的肌肤，还有那完美而曼妙的身材，真真是活色生香的一幕。
　　蓦地，米安觉得鼻头一热，似乎有一股热流冲了上来，心中暗呼一声糟糕，紧接着一下趴在了地上，把头埋在了爪子下。
　　嗷呜，太丢狼了，都怪蕴楠干嘛要当着自己的面脱衣服。
　　刚下水的蕴楠听到岸上的动静，回头一看就见到米安一副非礼勿看的模样趴在那里。
　　心下一动，她再次爬上了岸，趁着米安不注意，一把抱了起来。
　　身体突然就腾空了，米安吓了一跳，拿开爪子睁眼一瞧，就看到蕴楠笑的灿烂，正抱着自己往湖泊走去。
　　“嗷呜嗷呜？（你要干嘛？）”米安歪了歪头，银色的耳朵动了动。
　　被米安这副模样给萌到了的蕴楠心下不禁一软，抚了抚米安的脑袋，抱着她跳下了水。
　　噗通！
　　一道落水声响起，水花四溅。米安的毛发瞬间就湿透了，微凉的湖水透过毛发接触到皮肤，惹的她浑身一个激灵。
　　米安不会游泳，落水后吃了好几口湖水，接着才条件反射的扒拉在了蕴楠身上。
　　蕴楠一手拖着米安的身体，米安的反应也是出乎她的意料，小家伙竟然不会游泳。
　　米安趴在蕴楠怀里，只有一个脑袋露在外面，身体埋在水里，她不敢乱动，生怕一不小心挣脱了蕴楠的怀抱然后溺水。
　　“小家伙，你竟然不会游泳。”蕴楠像是发现了什么好玩的事情，笑的灿烂。
　　在她的认知里，米安这种魔兽几乎都是生来就会游泳的，就像本能一样。可是现在她怀里的这一只似乎有些不太一样呢，不光是游泳，就连其他地方也不太一样。可以说米安有些时候的动作非常的像是一个人类。
　　她不是很了解啸月天狼这个几乎绝迹了的种族，她想，也许啸月天狼就是这么一种特殊的存在呢。
　　“嗷呜嗷呜？（可不可以放我上去？）”米安实在不想待在水里，况且还紧贴着蕴楠，她是魔兽有一身的皮毛，不用穿衣服，蕴楠此刻光溜溜着身子，贴在一起她难免有些不好意思。
　　“我们一起洗澡。”蕴楠不打算就这么放米安上去，她觉得这时候的米安逗起来一定非常的好玩。
　　“嗷呜嗷呜！（不要不要！）”米安急急的叫道，如果和蕴楠一起洗澡的话，那不就成了共浴了？
　　她还没这么大胆，就算现在她是一头狼的样子，可毕竟是个人类的心里啊。
　　“小家伙，不洗澡可不好。”蕴楠笑的狡黠，一点没有要放开米安的意思。
　　米安开始挣扎起来，水溅了蕴楠一脸。
　　共浴什么的她还没有做好心理准备啊，再说了，就算真的要共浴，也不是现在啊，至少……要等她变成人吧……
　　最后蕴楠实在是无法，只能把米安送回了岸上，这小家伙太闹腾了，也不知道洗个澡有什么好怕的。
　　上了岸米安大大的松了口气，抖了抖身子，洒掉了毛发上的水，转过身背对着蕴楠舔毛。
　　蕴楠挑了挑眉，也不去管米安了，开始洗自己的澡，洗到差不多的时候，她再次看向了还在舔毛的米安。
　　米安背对着她，有一下没一下的舔着毛，屁股后面的尾巴还在一晃一晃的。
　　蕴楠瞧着那摇啊摇的尾巴心里突然有了一个想法，蓝色的眸子转了转，眸底有一丝狡黠一闪而过。
　　哗啦！
　　米安听到身后有一声巨大的水响，刚疑惑的回过头就看到了蕴楠上岸已经站在了自己背后，整个人赤条条的，什么也没穿，头发还在滴水。
　　狼脸不禁一红，她立马又转过了头，打算抬屁股走掉，不要再待在这个妖孽的附近了。
　　简直太诱惑狼了！这是犯规的好不好！
　　然而，蕴楠却是一把按住了她，不让她动弹半分。
　　“嗷呜？”米安歪了歪头，不明所以的看着蕴楠。
　　“乖，别动。”蕴楠笑眯眯的顺了顺米安的毛，接着手一翻，把米安整只狼都翻了过来，四脚朝天。
　　“呜嗷嗷！！（怎么了？你想干嘛？！）”米安被吓了一跳，挥舞着四肢，她突然觉得蕴楠此刻的笑容有那么一点点的诡异。
　　“乖，别乱动，让我看一下就好。”蕴楠一手按着米安，一手扒开了米安的后腿。
　　米安再傻也明白蕴楠想干什么了，她的内心是极度拒绝的，但是她挣扎不出蕴楠的手下，于是就只能扯着嗓子开始狼嚎，叫声凄厉，惊起了树上的一群鸟。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　救命啊！有人要非礼魔兽啊！有流氓啊！
　　蕴楠扒着米安的后腿，看了个清清楚楚，然后放开了米安，起身拍了拍手，笑眯眯道：“小家伙原来是母的呢。”
　　被看光光了的米安颤颤巍巍的从地上爬了起来，尾巴耷拉了下来，银白色的耳朵也耷拉着。
　　她整个狼脸都丢尽了，恐怕放眼望去，再没有像自己这样丢人的狼了。
　　嘤嘤嘤，她觉得自己的整个狼生都不好了。
　　作者有话要说：　　米安：嗷呜！嗷呜！（流氓啊！非礼啊！变.态啊！）
　　女主：哦~原来是母的啊（笑）
　　女主这个流氓，连一直魔兽都不放过_(:зf∠)_


第75章 玄幻魔法（4）
　　玄幻魔法（4）
　　自从上次蕴楠强势的看了米安的性别后, 米安这几天里见到她就离的远远的, 一直保持在2米远的距离。
　　对此，蕴楠追着米安给道歉了好久，她本以为米安只是一只聪明一些的魔兽, 也没觉得看了有什么问题, 但是之后米安表现却让她不得不正视起来了。
　　她明白了，米安是特别的。米安有着和人一样的智慧, 能懂人语，且有着和人类相差无几的心里。
　　这是一件很奇特的事情，但是和这样的米安相处起来蕴楠觉得很舒服。她觉得，自己已经不能再把米安当做一只纯粹的魔兽来看待了，更多的是当做一位朝夕相处的朋友和伙伴。
　　“小家伙，你别生气了好不好？”这天，蕴楠依旧不放弃的缠着米安，给她道歉, “我不是故意的, 我就是一时好奇，原谅我好不好？”
　　米安趴在山洞里的皮草上，瞥了一眼蕴楠, 随即扭过头，哼了一声, 用爪子盖住了自己的脑袋，不去看她。
　　我可是一直有脾气有尊严的狼，非礼了我, 可没那么容易消气！
　　“小家伙~”蕴楠伸手抚了抚米安的银白毛发，讨好道，“我给你做好多好多的烤肉好不好？别生气了。”
　　米安依旧不为所动，别想用美食诱惑我！
　　蕴楠无法，她转了转眼珠，眸底突然划过一丝狡黠，接着她便起身离开了的山洞。
　　察觉到蕴楠的离开，米安这才拿开了爪子，左右瞧了瞧。可是不多一会儿蕴楠又回来了，米安赶紧又趴下，爪子盖着脑袋，假装打盹。
　　蕴楠抓了两只野兔回来，现在正好到了午饭的时间，她想以米安的胃口，肯定是会饿的。
　　扒了皮，清理干净生火开始烤肉。蕴楠手法娴熟的翻动着野兔，撒上调料，嘴里哼着歌，似乎心情很愉悦。
　　烤肉的香味开始蔓延，充满了整个山洞，米安的鼻子动了动，她闻到了香味，肚子有些饿了。
　　“呀，好香啊！”蕴楠故意拔高了音量，一边说一边观察着米安的动静，“外焦里嫩的，看起来好好吃啊，味道一定棒极了。”
　　米安的肚子开始闹腾了，咕咕咕叫个不停，她已经饿极了，长身体的时候尤其需要吃东西，更何况她的胃口还特别大。
　　“嗯~烤好了，我要开动了！”
　　“嗷呜！”米安终于忍不住站了起来，叫了一声后跑到了蕴楠身边，眼巴巴的看着烤兔肉。
　　蕴楠好笑的看着米安，眉眼弯弯。
　　“嗷呜嗷呜~（我要吃我要吃。）”米安蹭了蹭蕴楠的手臂，金色的兽瞳里带着点点渴求的光芒。
　　“诶，小家伙你终于肯理我了。”蕴楠一手摸了摸米安毛茸茸的脑袋，一手拿起了一只烤兔肉，“小家伙你原谅我了，我就给你吃。”
　　无赖！
　　米安瞧着眼前这人，只觉得恨得牙痒痒，这人怎么能够这般无赖！
　　奈何，她实在是挡不住美食的诱惑，只能屈服于蕴楠的威逼利诱之下，勉为其难的原谅了。
　　美美的吃了一顿，吃完后米安心满意足的滚去睡觉了。蕴楠也是收拾完了残局后，去了之前洗澡的湖泊，这几天她都是在那里修炼的。
　　睡意朦胧间，米安突然感觉自己的身体一阵发热发胀，体内的魔力突然就狂暴了起来，四处冲撞，痛苦极了。
　　“呜……呜……呜……”米安痛苦的想要醒来，意识却一直沉沉的，像是被什么力量强制着。
　　身体越发的胀热起来，又疼又难受，她只能在皮草上痛苦的呜咽。她不知道的是，在外面，她的身体正发着白光。那光芒逐渐的扩大，直至扩大到一个人形后才慢慢的暗淡下去。
　　白光散去之后，皮草上出现了一个浑身赤.裸的少女，一头银白色的长发，只是在她的头顶上长有两只同样是银白色的兽耳，身后还有一条银白色的尾巴。而在少女的眉心中，有一个金黄色的印记，像火焰又像水纹。
　　痛苦过去了，米安疲惫的睡去，她全然不知道发生在自己身上的巨大变化。
　　等她再次醒来的时候，已经是傍晚时分了，山洞外面的天色微微的暗了下来。
　　米安一起身就感觉到了自己身体的异样，她感觉自己浑身都凉嗖嗖的，低头一看直把自己吓了一跳。
　　我去！怎么就暗戳戳的化形了？而且还光溜溜着身子。
　　这成长期到成熟期的跨越一点预兆都没有，突然就变成了这副模样。
　　哒哒哒……
　　山洞外传来了脚步声，米安头顶的兽耳动了动，是蕴楠回来了。
　　情急之下，她又变回了狼形。她还没有做好准备在蕴楠面前露出人形，她怕会吓到蕴楠，毕竟一直以来蕴楠都只是把自己当成了一只纯粹的魔兽来看待。魔兽是不会化形的，自己突然的变化恐怕会引起对方的怀疑，这件事需要慢慢来。
　　况且，她化形后光溜溜的浑身赤.裸，要这么直白的站在蕴楠面前她可做不到，太害羞了！
　　蕴楠一手提溜着刚抓到的猎物走了进来，一进来就看到了呆坐在皮草上的米安，微微蹙了蹙眉。
　　“嗷呜嗷呜。（你回来啦，快做饭。）”米安起身屁颠屁颠的跑了过去。
　　蕴楠瞧了瞧蹭着自己双腿的米安，放下猎物，转手一把拎起了米安，左看看右看看。
　　她的力气很大，一手拎起米安完全不是问题。
　　“嗷呜？”米安歪了歪头，疑惑的看着蕴楠。
　　“小家伙，一下午不见，你是不是长大了一点？”蕴楠看着米安明显是变大了些许的身体。
　　闻言，米安愣了愣。她这才想起来，自己已经进入成熟期了，按照人类的算法来，就是成年了。到了成熟期，体型自然是会变大几分的。
　　蕴楠仔细的看了看，左手摸上了米安毛茸茸的脑袋，轻轻抚了抚银白色的毛发，随即停留在了米安的额头正中。
　　那里有着一块明显和周围银白的毛发不一样的金色毛发，而那些金色的毛发又正好形成了一个似火似水的纹路。
　　蕴楠可以确定，这个纹路，以前并没有。
　　“这是什么？”摸了摸那金色的纹路，蕴楠问道。
　　“嗷呜？”米安还没来得及见过自己成熟期的样子，她自然是不懂这些的，对于蕴楠的发问她只能歪着头一脸的迷茫。
　　蕴楠见米安这副模样，显然她自己也不清楚了，只好放下了她，又安抚的摸了摸头，想了想道：“你应该是进入成熟期了，所以才会有这样的变化。”
　　思来想去，也只有这个答案最符合米安现在的变化了。
　　“嗷呜。（是啊。）”米安点了点头，为蕴楠的聪明暗暗点了个赞。
　　蕴楠微微一笑，接着便去做烤肉了。今天米安终于到达成熟期了，为了庆祝一下，她要做一顿丰盛的，来满足这只小家伙。
　　……
　　又一个月后，蕴楠成功突破了，终于成为了一名王级魔法师，实力有了极大的提升。
　　这天她照例给米安做了烤肉，一人一兽吃完后，米安打算去山洞周围逛逛，现在她已经是成熟期了，不需要成天吃了睡睡了吃了，有大把大把的时间可以去外面浪。
　　“小家伙。”然而，蕴楠却突然叫住了她。
　　“嗷呜？”
　　“你过来，我有事和你说。”
　　米安听话的走了过去，蹲坐在蕴楠面前。
　　“小家伙，我要走了。”蕴楠摸了摸米安的脑袋，缓缓道。
　　耳朵微微动了动，米安听到后立马站了起来，金色的兽瞳直盯着蕴楠。
　　“嗷呜嗷呜。（带我一起走。）”
　　蕴楠听不懂米安的意思，只以为对方在闹脾气，不让自己走。
　　“小家伙，我是被人陷害才逃到这里的，我必须要回去。在这里和你一起生活的日子很愉快，我也很舍不得你，但是我必须走了，有更重要的事情在等着我去做。”
　　她不知道米安听不听得懂自己所说的，但是她就是下意识得要说清楚，在她心里米安不仅仅只是一直魔兽。
　　“嗷呜嗷呜！（带我走啊！）”米安激动的叫道，心里有些着急。她突然很想变成人形，说人话，她现在这样子两个人沟通起来实在是太麻烦了。
　　“小家伙，以后你要好好照顾自己，等事情办完了，我会回来看你的。”说着，蕴楠便起身往山洞外走去，“我走了。”
　　米安赶紧紧追了上去，跟在蕴楠身后，寸步不离。蕴楠快，她也快，蕴楠慢，她也慢。
　　走了很远，蕴楠一回头就看到了依旧紧跟着的米安，颇有些无奈的叹了口气。
　　“小家伙，再走下去就要出魔兽森林了，快回去吧。”
　　她没有打算带着米安，毕竟在魔兽森林里米安是老大，没有兽可以欺负她。可是到了外面，人类社会可比魔兽森林复杂多了，米安又是稀有魔兽，她怕到时候米安会受到伤害。
　　“嗷呜嗷呜！（我不回去！）”米安倔强的跟着，任由蕴楠怎么驱赶都不回去。
　　最后，蕴楠实在是无法，她冷起了脸，凶道：“你再不走，就别怪我动手赶你走了！”
　　米安轻轻呜咽了一声，走上前蹭了蹭蕴楠的手心，而后张嘴一口咬住了她的手，尖锐的牙齿刺进手心里。
　　“嘶……”蕴楠痛哼一声。怎么她还没动手，这小家伙就先动嘴了呢。
　　米安舔了舔蕴楠手心的血，用额头蹭了蹭，把血染在额头正中的金色印记上。
　　突然，一道金光从金色的印记里射出，在蕴楠吃惊的目光中，金光围绕着两人，最后分成两道光点，分别没入了米安和蕴楠的眉心之中。
　　微微蹙了蹙眉，蕴楠感觉到自己的灵魂之中似乎多了些什么，精神力一探之下不由得缩了缩瞳孔。
　　作者有话要说：　　_(:зf∠)_化形啦化形啦！


第76章 玄幻魔法（5）
　　玄幻魔法（5）
　　摸了摸自己的眉心, 蕴楠眼神复杂的看向了米安：“你知不知道你在做什么？！”
　　“嗷呜嗷呜。（我知道的。）”米安点了点头, 金色的兽瞳里透着认真。
　　“这主仆契约可不是随随便便签订的，它会和你的灵魂连接在一起，除非死亡, 否则它绝不会消失。”蕴楠颇有些恨铁不成钢, 这几个月里她并不是没有机会与米安签订契约，但是她没有, 因为她并没有把米安当成一只魔兽。在她心里米安有些特殊，连她自己也不明白米安在自己心里到底处在一个什么位置。
　　主仆契约其实是一项对奴仆一方有些不公平的契约，所以当米安主动签订了契约时，她即惊讶又气愤。
　　惊讶米安的行动，气愤米安的冲动。
　　“嗷呜嗷呜。（我知道，我只想跟你走。）”米安蹭了蹭蕴楠的手心，示意她不要生气。
　　“我该说你什么好，你……唉！”蕴楠叹了口气, 看到米安那透着认真和无辜的金色眸子她再多的责备话都说不出口了。
　　现在她已经与米安签订了契约, 不带走米安都不行了。
　　“真拿你没办法。”蕴楠摸了摸米安的脑袋，“跟我走吧。”
　　米安晃着尾巴，心情愉悦的跟在蕴楠身后又出去了魔兽森林。
　　……
　　神战大陆有三个帝国, 呈三足鼎立。但其实其中斯科帝国国力最强，希尔帝国次之, 法斯帝国最末。
　　这次，蕴楠要去的正是男主罗克・佩雯去做卧底的希尔帝国。据她了解到，在希尔帝国帝都的皇宫里有一滴精灵之泪, 而且是千年之久的，对于她解封神力有着莫大的帮助。
　　想要解封神力，她必须要找到千年的精灵之泪。
　　魔兽森林位于三大帝国的中间位置，从这里到希尔帝国的帝都有几千公里的路程，如果走路过去未免太慢也太累了些。
　　于是，蕴楠就买了一匹上好的银纹魔马来代步，这种马型魔兽是人类专门驯养来做代步工具的。
　　只是，米安就有些让她发愁了。米安到了成熟期，体型变的比以前大了许多，不太方便上马。可是蕴楠也不舍得让米安跟着自己徒步跑那么远，她怕累坏了米安。
　　最后，米安歪了歪头，在蕴楠吃惊的目光下变成了一直银白色的小小狼，哦不，是小狼狗。
　　这变大变小是比蒙兽的血统带来的天赋技能，米安也是最近才掌握的。
　　变成小狼狗的米安窝在蕴楠怀里，由蕴楠带着骑马向希尔帝国奔去。
　　一路上的奔波，一人一兽几乎没有停歇过。半个月后，她们终于到达了希尔帝国的帝都，希索城。
　　蕴楠抱着米安进入了城内，街道上人来人往，一片繁华的景象，好不热闹。
　　米安是第一次看到这个世界除了魔兽森林以外的地方，不由得整只狼都有些兴奋，在蕴楠的怀里东张西望的。
　　“烤羊腿诶！新鲜的烤羊腿！”路边有叫卖声传来，听的米安银白色的耳朵动了动。
　　“嗷呜嗷呜！（我要吃烤羊腿！）”米安馋了，用前腿拍了拍蕴楠又指了指那边的烤羊腿烧烤摊。
　　蕴楠揉了揉怀里小家伙的脑袋，宠溺的笑了笑，走了过去。
　　“老板，这烤羊腿怎么卖的？”
　　“一银币一个。”摊主笑道。
　　“给我来一个吧。”蕴楠掏出钱给了摊主，末了又添了一句，“挑个大一点的。”
　　小家伙胃口大，她怕小了不够吃。
　　“好嘞！”摊主收下钱高高兴兴的挑了和大羊腿给烤上了，撒上各种各样的调料，不一会儿就好了，“给您，当心烫着，客人慢走啊。”
　　香喷喷的烤羊腿来了，米安迫不及待的就要吃，却被蕴楠坏心眼的拿开了些。
　　她抬头疑惑的看了看蕴楠：“嗷呜？”
　　“小家伙，你说是别人烤的好吃，还是我烤的好吃，嗯？”
　　米安动了动耳朵，我还没吃过别人的，我怎么知道。
　　见米安一副无辜的模样看着自己，蕴楠心下一软，把羊腿凑了过去。就见米安立马咬了一大口，美滋滋的吃了起来。
　　真是个贪吃的小家伙。
　　有了吃的，米安完全顾不上其他的了，埋头只顾着吃，连蕴楠和她说话都不听不理了。
　　有那么好吃嘛，真是的。
　　蕴楠突然不开心了，微微拿开了一些羊腿，放到自己的嘴边，轻轻咬了一口，嚼了嚼。
　　也就那样嘛，还没有我做的好吃。
　　嘴边的美食突然被抢，护食的米安激动的跳到了蕴楠的肩头，张嘴就要去咬。
　　蕴楠见状挑了挑眉，那些羊腿避开了凑过来的米安，而后炫耀似的又咬了一口，还故意砸吧砸吧了嘴巴。
　　米安气恼的呜呜了两声，猛的向着羊腿一扑。
　　蕴楠也没有想到米安会如此，一时间没反应过来，羊腿还抵在嘴边，米安这么一扑没有扑到羊腿，反而是把羊腿撞飞了。
　　好巧不巧的，米安的嘴巴碰到了蕴楠的嘴唇。
　　嘴上传来的异样触感让一人一兽都是一愣，紧接着触电般的，米安嗷呜一声退开了，从蕴楠怀里跳了下去。
　　她站在地上小心翼翼的瞧着蕴楠的反应，心里有些忐忑。她不知道自己魔兽的样子亲到了蕴楠会怎样。
　　蕴楠其实也不知道为什么事情会变成这样，心里有一种异样的感觉，怪怪的，又痒又心悸。
　　低头看到米安耷拉着耳朵和尾巴，金色的兽瞳紧张不安的看着自己，蕴楠心下软了软，俯身抱起她来，安抚的摸了摸一身银白的毛发。
　　“羊腿掉在地上了，那就不要吃了，我们去找一家旅店入住吧。”语气平稳如常，她抱着米安继续往前走。
　　只有她自己心里知道，当见到米安金色的兽瞳里那些人性化的情绪后，她的心脏突然猛烈的跳动了起来，一股难以言喻的情绪升腾了起来。
　　一人一兽找了一家离皇宫最近的旅店住下了，蕴楠并不急着去拿精灵之泪，这件事也急不得，毕竟东西在宫中，皇宫可不是谁都能进去的。
　　需要一步一步来。
　　……
　　休息了三天，蕴楠打算行动了。
　　这天，她抱着米安走到了城门口，门口右边的墙上贴满了最新的帝都告示，有卫兵站在那里守着，也有一些行人路过会去看一两眼。
　　蕴楠径直走了过去，快速的扫了一眼那些告示，然后目光便锁定在了其中的一张上，上面写着：
　　宫中急招七阶以上包括七阶的魔法师护卫，薪资优厚，待遇从优。如有符合条件并有意者，可揭下此告示。
　　这是个进宫的好机会，只是蕴楠对于宫中急招魔法师护卫这一事有些不太理解，按理说皇宫里应该不会缺魔法师护卫才是，怎么现在却沦落到贴告示急招呢？
　　不过，这个问题她并没有多想，自己只需要一个进宫的机会不是么？至于这个机会是什么样的，她倒是无所谓。
　　蕴楠刚伸手拉住告示的一角，突兀的，一只陌生的手也同时伸了过去，两人的手毫无意外的碰到了一起。
　　两人都是一愣，随即收回了手转头看去。
　　与蕴楠抢着揭告示的是一个看起来只有二十岁的英俊青年，那青年穿一身深蓝色的劲装，有一头金色的碎发和碧色的眸子，五官端正且俊郎非凡，身材修长。
　　是个典型的西方式的金发碧眼帅哥。
　　“抱歉，这张告示似乎是我先看上的。”蕴楠打量了一下面前的青年，随后淡淡地说道。
　　青年挠了挠头：“其实，我两天前就看到这张告示了，只是当时因为有事在身所以耽搁了……”
　　言下之意便是，要说谁先看上，还是我比较早的。
　　蕴楠皱了皱眉头，冷了冷脸：“可这是我先伸手的。”
　　“小姐，我们明明是同时伸的手。”青年丝毫不见退让。
　　蕴楠的脸色越发的冷了，她算是看出来了，眼前这个青年压根就是来和自己抢告示的，不管自己怎么说怎么做对方都是不会退让的。
　　青年瞧着蕴楠的反应，淡笑着站在那里。
　　几乎是在心电转念的一瞬间，蕴楠和青年同时飞快的伸出了手，速度不相上下，同时抓住了告示，又同时揭了下来。
　　两人各自抓着告示的一边不放手，蕴楠冷脸看着青年，青年也是似笑非笑的盯着她。
　　窝在蕴楠怀里的米安见状，着急的动了动身子，准备上去帮蕴楠一把，不料她刚有动作就被蕴楠空着的一只手按了回去。
　　蕴楠可不会让小家伙出手，这只心思单纯的小家伙一定不知道人类社会的凶险，随意的出手暴露自己可是会招惹不必要的麻烦的。
　　为了省去麻烦，更为了保护米安，蕴楠轻易不会让她出手的。
　　自己能护住她！
　　正在两人抓着告示僵持不下时，一边的卫兵走了过来。
　　“两位可是要进宫应聘魔法师护卫？”
　　“是的。”两人异口同声。
　　“那么两位都请跟我来吧。”卫兵说道，“对了，你们叫什么名字？”
　　“蕴楠・斯特劳斯。”
　　“罗克・佩雯。”
　　本来安安稳稳的窝在蕴楠怀中的米安听到那青年的话后瞬间就炸了，全身的毛发都竖了起来，金色的兽瞳警惕的瞪向了罗克。
　　作者有话要说：　　米安：嗷呜嗷呜！（滚滚滚，男主什么的都给我远离！）


第77章 玄幻魔法（6）
　　玄幻魔法（6）
　　罗克・佩雯, 这个世界的男主, 长相英俊潇洒，一表人才，魔法天赋极高, 性格爽朗讲义气, 为人稳重成熟。
　　只是，他有一个不好的地方。那就是他对于好看的女人向来是来者不拒的, 风流成性。
　　米安记得在原著中罗克就非常的风流，妥妥的一个花花公子，没来希尔帝国前他就几乎把斯科帝国帝都的各个贵族少女都吃了个遍，然后说走就走。后来遇到了女主蕴楠，对于蕴楠的美貌他自然是没有抵抗力的，一番猛烈的追求过后两人在一起了，可是没多久他就有些喜新厌旧了，蕴楠为此没少伤心过。
　　至于后来两人最终会在一起, 也是因为到最后所有的女人都离他而去, 只有蕴楠始终如一的陪着他，所以他被感动了，幡然醒悟, 改过自新，和蕴楠在一起了。
　　对此, 米安非常的嗤之以鼻，这男主简直渣到不要不要的，还想玷污她家亲亲女主大人？门都没有！
　　既然她穿越过来了, 那男主就别想有机会接近蕴楠了。
　　米安的突然炸毛让蕴楠不由得疑惑了起来，抬手抚了抚她的脑袋，以示安慰。
　　“你怎么了？”
　　“嗷呜嗷呜！（你不要跟这个男人说话！）”米安龇牙咧嘴的怒视着对面的罗克。
　　“这是你的契约魔兽吗？”罗克看着小小的米安，觉得很可爱，想要伸手去摸一摸，结果却被米安一爪子挠了一手背的红痕。
　　“嗷呜！（臭男人，走开！）”米安全身的毛发炸的更开了。
　　罗克讪讪的收回了手，笑了笑：“她看起来不太喜欢我的样子。”
　　蕴楠极力的安抚着炸毛的米安，她也不太明白为什么一向懂事的米安会突然这样。
　　“也许她是受到了什么惊吓，抱歉。”她向罗克礼貌的道了歉。
　　“没关系。”罗克大方的笑道。
　　看到蕴楠与罗克说话，米安更加激动了，跳到蕴楠肩头一把捂住了她的嘴：“嗷呜嗷呜！（你不能和他说话！）”
　　对于这有些胡搅蛮缠的米安，蕴楠心里微微的有些气，一把将米安抓起来，凶道：“小家伙，你再胡闹就自己回去吧！”
　　闻言，米安立马就耷拉了耳朵，尾巴垂下来，喉咙里呜咽了两声。她当然知道蕴楠说的回去是指的什么，不就是叫自己回去魔兽森林嘛！
　　为了一个男主，阿蕴居然凶我！
　　米安觉得自己委屈极了，整只狼都焉了，无精打采的窝在蕴楠怀里，一声也不吭，独自伤心去了。
　　而蕴楠一心都在怎么进宫上面，也没有注意到米安的不对劲，她一路跟着卫兵来到了皇宫门口，按照规定填了一些表格后又被专人领进了宫。
　　进入皇宫后穿过了一座大花园。
　　“前面就是陛下办公的寝殿了。”领路的宫人指了指前面不远处的一座宏伟宫殿，“一会儿进去的时候你们得把随身携带的武器还有空间戒指交给我，出来后我会完好无损的还给两位的，这也是为了陛下的安全考虑，还请两位尊敬的魔法师大人谅解。”
　　蕴楠和罗克点了点头，这个规定也是很自然的。
　　把东西交给领路的宫人后，两人走了进去，一进去就看到了坐在上位的蓝发中年人。
　　中年人一身华丽的帝王服，就只是安安静静的坐在那里，便自有一股不怒自威的帝王气势。
　　“欢迎两位魔法师的到来，我是希尔帝国的国王瓦克达・休特里拉。”
　　“庶民罗克・佩雯参见陛下。”罗克率先行了礼，他名字后面的姓氏自然是假的，既然是过来做卧底的，可不能用真名，他可是斯科帝国的皇室，真正的姓氏可是皇族姓氏，一眼就能被人认出来。
　　“庶民蕴楠・斯特劳斯见过陛下。”蕴楠也跟着行了礼。
　　“听说是你们两个揭了告示？”瓦克达笑看着下方的两人，暗暗的打量着。
　　“是的。”
　　瓦克达眯了眯双眼，露出了一个友善的笑容来：“那么欢迎你们愿意成为宫中的魔法师护卫，稍后会有人安排你们的住处，带你们熟悉宫里的各项事务。”
　　闻言，蕴楠愣了愣，这么简单就任用了？她总觉得有些太不切实际了，可是国王都已经亲口这么说了。
　　“谢陛下。”
　　两人不再多留，跟着前来领路的宫人退了出去，拿回了自己的装备后便一路跟着去了各自在宫中的住处。
　　宫人向两人交代了一些魔法师护卫的工作后便离开了，其实这魔法师护卫平时是不用做什么事的，也不用和一般的护卫一样每天巡视，他们只需要在要用到魔法的时候过去就好了。
　　等忙完所有的事情已经到了晚上了，蕴楠这才有空回了房间坐下来休息，只是她总觉得自己是不是忘记了什么。
　　一拍脑袋，她突然站了起来。是米安，从进宫开始，米安就不见了，她之前一直忙于进宫后的各种事情，都把米安给忘了。
　　蕴楠着急了起来，她想起了之前进宫时自己凶了米安，而米安一副委屈的模样，但是自己忙着别的事也没有去管，她怕米安是伤心了就一个人赌气跑了出去。可是这皇宫可不是魔兽森林，万一米安出了事了怎么办？！
　　想到这里蕴楠的心都跟着提了起来，这件事她也不敢声张，只能一个人默默地出去找。
　　与此同时，我们默默跑出来的米安顺着气味找到了男主罗克所在的房间，悄咪咪的潜入了房间中，左看看右看看，寻找着男主。
　　她实在是有些气不过蕴楠为了男主凶了自己，所以她偷偷跑了出来跟踪了男主，这会儿正准备过来教训教训男主，给男主一点颜色看看。
　　让他勾引我家阿蕴，哼！
　　罗克此时正在分配给他的独立浴室里舒舒服服的泡澡，完全没有察觉到有一只小狼溜了进来。
　　米安鬼头鬼脑的跑进了浴室，一眼就看到了在泡澡的罗克，金色的兽瞳转了转，眸底闪过一丝狡黠。
　　哐当！
　　突然，一声水盆落地的声音响起，惊的罗克浑身一抖，立马就围了一个浴巾站了起来。
　　“是谁？！”他是来做卧底的，该有的警惕心还是有的。
　　环顾了四周一圈，并没有发现什么。罗克看了看掉在窗边的水盆，随后摇了摇头，走过去捡了起来，也许是自己太紧张了。
　　“咯咯……”正当他弯下腰时，却突然听到了一阵清脆如银铃的笑声从窗口传来。
　　心中一紧，罗克站直了身子，抬眼向窗户口看去，这一看让他不由缩了缩瞳孔。
　　只见那离地半人高的窗台上正坐着一位妙龄少女，少女有着一头及腰的银白色长发，精致好看的容颜，身上披着一件黑色风衣，一双白嫩细长的腿荡在窗下，一晃一晃，晃得人眼睛都都直了，而最让人着迷的是她的那双金色的瞳眸，在月光下有着盈盈的光辉，水波流转。
　　生性风流的罗克见到如此美人怎么能够不动容，他忍不住咽了咽口水，他不知道眼前这个少女是谁，但是这并不妨碍他对少女的心动。
　　银发的少女歪了歪头，眉眼弯了弯，嘴角微微勾起，露出了一抹纯真又带着些许魅惑的笑容来，这看的罗克又是狠狠地咽了咽口水。
　　“我美吗？”少女灵动清脆的声音响起，听在罗克耳朵里就像是天籁一般。
　　“美！”想也不想，他便回答道。
　　得到答案后，银发少女又是一阵动听的笑声，随后勾了勾嘴角，抬起手向着痴呆的罗克勾了勾手指。
　　“过来。”
　　罗克看着银发少女那双金色的漂亮眼眸，不自觉的便一步一步走了过去，来到少女的面前，他情不自禁要伸手去抚摸她的脸颊。
　　就在这时，异变突生！只见银发少女一个反手就一把将罗克伸过来的手牢牢抓住了，随后大力一扭，只听得咔擦一声的脆响。
　　“嗷啊！”断手的疼痛让罗克痛叫出了声。
　　然而银发少女却不打算就此放过了他，再次一转手，带着魔力的拳头就打在了罗克的脸上，正中鼻梁。
　　“呜哇！”罗克痛的一把捂住了鼻子，有殷红的鲜血从指缝里流出。
　　不等他反应过来，银发少女便跳下了窗户，一脚踹了过去，把他踹倒在地上，对着脸就是一顿猛揍。
　　罗克简直被揍的一脸懵逼，本来难得看到一个非常有感觉的美人，结果美人脾气实在是太火爆了，上来就动手，他还被打的还不了手。
　　揍完，银发少女看了看倒在地上脸肿成猪头的罗克，露出了一个满意的笑容来。
　　效果不错！
　　接着，她不再管罗克，转身翻窗离开了，身形在夜空中一闪而过便消失的无影无踪了。
　　不多久，银发少女出现在了皇宫的后花园里，而此时那少女的头顶居然长出了一对银色的可爱毛绒耳朵，屁股后面也有一条毛茸茸的尾巴。
　　没错，那暴打了一顿罗克的银发少女正是化了形的米安。
　　作者有话要说：　　米安：男主个小贱人，勾引我家女主，该打！
　　男主：QAQ明明我还什么都没做，是你先勾引了我啊！


第78章 玄幻魔法（7）
　　玄幻魔法（7）
　　米安心情愉悦的动了动耳朵, 靠在皇宫后花园的假山上放声大笑, 背后的尾巴一晃一晃的。
　　刚才她用自己不是很完善的化形变成了人形，并尽力压制住了自己的耳朵和尾巴，接着她利用了男主罗克好色风流的特性, 成功教训了他一顿, 简直不要太爽啊。
　　虐渣男什么的，最大快人心了！
　　一想到最后罗克被打成了一副猪头模样她就忍不住笑出了声。
　　我看你还能不能再用那一张脸去勾搭妹子了, 哼！
　　咔擦。
　　突然，假山后面传来了一声轻响。米安吓了一跳，笑声戛然而止，直起身子往假山后面看去。
　　这一看直接把她吓得傻掉了，金色的眸子瞪得老大。
　　假山后面站着的人正是蕴楠！
　　眼前的银发少女见到自己后一副受到了惊吓的模样，蕴楠不着痕迹的皱了皱眉头，上下打量着银发少女，她本是来寻找米安的, 但是又不知道去哪里找, 于是就到处的找了一遍，到了这后花园里就听到了一阵清脆如银铃的笑声，好奇之下她便找了过来。
　　眼前的这个少女有着一头如月光般的银白色的长发, 漂亮的面容，眉心处有一道金色的印记, 一身黑色的风衣遮住了曼妙的身材，金色的眸子漂亮又灵动，似乎是有点点的星光在里面。奇怪的是这个少女没有穿鞋子, 赤着白嫩的双脚，还有一双银白色的兽耳和一条尾巴。
　　是的，兽耳和尾巴。
　　蕴楠蓝色的眸子盯着米安的兽耳和尾巴看了许久，这人好奇怪，如果是兽人的话，他们化形后几乎和人类无异，根本不会有这样的尾巴和耳朵。
　　而且，希尔帝国的皇宫里怎么可能会有兽人的出现，三大帝国之中法斯帝国又名兽人帝国，顾名思义这个帝国是由兽人掌管的，是兽人的天下，而另外两个帝国都是人类帝国。
　　“你……”
　　蕴楠刚一开口，米安就像个惊弓之鸟一样，猛的一把捂住了脸，转身风一般的跑走了，一溜烟没了人影。
　　蕴楠：？？？
　　银发少女跑的很快，她根本有没来得及追上去，就这么眼睁睁的看着人跑掉了。
　　无声的叹了口气，蕴楠只能转身继续去找米安，当务之急还是要尽快找到小家伙才是。
　　只是她总觉得，那银发少女隐隐的给她一种极其熟悉的感觉。
　　……
　　好不容易躲掉了蕴楠，米安喘了口气，立马就变回了小狼模样。
　　刚才真是太危险了，差点就被蕴楠发现了！
　　她可还没有做好坦白身份的准备，而且，她觉得时机还没到，现在坦白身份不太好。
　　化成小狼形态后，米安这才安心的去找蕴楠。
　　最后一人一兽在宫里的一处池塘边碰到了。
　　“小家伙！”蕴楠欣喜的一把抱起了米安，“你去哪了？”
　　“嗷呜。”
　　“你知不知道皇宫里比魔兽森林危险的多，你这样乱跑会让我很担心的。”蕴楠一边给米安顺毛一边说教道，“下次不允许再这样私自跑出去了，我会担心坏的，知道了吗？”
　　“嗷呜嗷呜。（知道了。）”米安乖乖的点了点头，自知有错，便表现出了一副乖宝宝的样子，然后在蕴楠的怀里找了个舒适的位置，窝着。
　　蕴楠宠溺的摸了摸米安的脑袋，她也不忍心多加责备。目光微转，她看到了米安额头上的那道金色印记，手上顺毛的动作微微一顿。
　　这是……
　　眸光闪了闪，她便继续若无其事的顺起了毛，只是那双蓝色的眸子微微变得有些深邃起来，眼底透着一抹不明意味的暗光。
　　……
　　第二天，两位新上任的魔法师护卫被国王瓦克达召集到了议事厅。
　　因为是国王的召见，蕴楠不方便带着米安过去，所以就让米安待在房间里不要乱跑。
　　可是当她见到了被揍成猪头脸的罗克时不由得吃了一惊，一脸不可思议的看着对方。
　　“罗克先生，你还好吗？”出于礼貌，蕴楠问候了一声。
　　罗克有些郁闷的看了一眼蕴楠：“不算太好。”
　　昨晚见到了他这一辈子认为最美最好看的美人，可是美人的脾气不好，把他狠狠地揍了一顿。对于他这种风流成性的人来说被美人打也是一件很享受的事情，只是那美人下手太重了一点，他的伤口很疼。
　　而且，他昨天都没来得及问一问美人的名字，这就让他很郁闷了。
　　“你的脸……是怎么了？”蕴楠还是忍不住好奇的问道。实在是，罗克这副猪头的模样太搞笑了，也太让人奇怪了。
　　想起昨晚，罗克就不禁心生旖旎，就连疼痛的脸都觉得不碍事了，他略有些兴奋的说道：“昨晚我遇见了一个美丽的银发女孩，她是我这辈子遇见过最美好的女孩，她俘获了我的心，真想再见她一面啊！”
　　说着，他一把捂住了自己的胸口，作出了一副深情的模样。其实他是真的被昨晚的米安迷住了，以至于才会在被打之后还这么的心甘情愿。
　　蕴楠觉得罗克有些不可理喻，但是当听他说完后，脑海中却又不禁浮现出了昨晚在后花园遇到的银发少女的模样。
　　那少女，的确很美好。
　　但是，她就是莫名的对罗克这副深深痴情的模样感到不爽，有一种想让罗克断绝了对银发少女感情的冲动。
　　“我们快走吧，别让陛下等急了。”蕴楠打断了还在遐想的罗克，率先走进了议事厅。罗克反应过来后也跟着走了进去。
　　一到议事厅，蕴楠一眼就看见了国王瓦克达，他正坐在议事厅的最上位，而在他的右手边则是坐着一位蓝发的少女，面容俏丽清秀，看上去只有十五六岁的样子。
　　“参见陛下。”两人同时行了一礼。
　　“不必多礼，赐坐。”瓦克达笑了笑，让人给蕴楠和罗克搬来了座位。
　　两人坐下后他便率先开了口：“今天我叫两位过来是有要事要交给两位去办的。”
　　“陛下请说。”蕴楠说道。
　　“这位是我的小女儿苏菲亚・休特里拉，是希尔帝国的八公主。”瓦克达指了指自己右手边的少女，“实不相瞒，苏菲亚在半个月前遭受到了外人的袭击，而宫里的几位魔法师护卫也为了保护她而丧命了，所以我希望两位实力强劲的魔法师能够时刻保护着她。”
　　“当然薪资自然是不会亏待两位的。”末了，瓦克达又添了一句。
　　听完，蕴楠若有所思的思考了片刻，眯了眯蓝色的双眸，权衡利弊过后点头同意了。
　　“陛下，我接受这份工作。”
　　她本就抱着别样的目的来做魔法师护卫的，接近一下这位八公主没准可以事半功倍也说不定。
　　见蕴楠都同意了，罗克自然是没有不同意这一说的，立马跟着点头应和。
　　就这样，两人成了八公主苏菲亚的贴身保镖。
　　……
　　八公主是希尔帝国最受宠的公主，有传言说她的母亲是一位漂亮的兽人，当初来到希尔帝国与瓦克达国王相遇并相爱，最后留了下来，生下了苏菲亚，只是后来发生了一些意外去世了。
　　这个传言的真实性蕴楠是不知道了，反正这些也与她没有多大的关系，她只要能够拿到精灵之泪就好了。
　　苏菲亚的年纪不大，只有十六岁。正是好动的年纪，她拉着新来的两个魔法师护卫来到了自己的寝宫。
　　“这是我的寝宫，从今天开始你们就在这里当差啦！”苏菲亚蹦蹦跳跳的向两人介绍。
　　蕴楠看了看这华丽的寝宫，不予评价。
　　罗克顶着一张猪头脸，饶有兴致的跟着苏菲亚到处走来走去，他对这个相貌上佳，性格开朗阳光的八公主很感兴趣。
　　在苏菲亚的寝宫待到了中午，蕴楠便匆匆忙忙的赶了回去。一回到自己的住处，推开门就看到了趴在了床上无聊的直打滚的米安。
　　“很无聊吗？”蕴楠笑了笑，伸手挠了挠米安柔软的肚子。
　　米安被挠的有些痒，忍不住打了个喷嚏，翻了个身躲开了蕴楠在自己身上作怪的手。
　　蕴楠一转手，又摸了摸米安的脑袋后这才作罢。
　　午饭宫里的宫人早就拿过来了，魔法师护卫的午餐还是很丰盛的，有酒有肉。
　　蕴楠看了看桌上的饭菜，先把那一壶酒收进了空间戒指里，随后把里面的肉类都挑了出来，放到一个盘子里。
　　“小家伙，过来吃饭了。”
　　米安迈着欢快的步子跳上了桌子，一眼就锁定了那盘肉，埋头美滋滋的吃了起来。
　　蕴楠笑眯眯的看着米安，慢条斯理的吃着饭。
　　“小家伙，我现在是宫里的魔法师护卫兼八公主的贴身保镖，每天都要跟着八公主，保护她。晚上我也会和罗克轮流值班，可能会有些忙。”饭吃到一半，蕴楠突然开口道。
　　闻言，米安停了下来，抬头看向了蕴楠，眨了眨金色的兽瞳。
　　“嗷呜嗷呜。（我要和你一起。）”
　　她怕蕴楠会在这段时间内与罗克的接触变多，从而又对罗克产生了好感，那她可就哭都没地哭了。
　　作者有话要说：　　米安：看好女主，不让她有任何过分接触男主的机会！女主是我的！(皿#)
　　男主：嘤嘤嘤，难道这就是你把我打成猪头的原因吗？


第79章 玄幻魔法（8）
　　玄幻魔法（8）
　　自从和米安签订了契约后, 蕴楠虽然还是不明白米安的兽语, 但是多少还是能够了解一点大概的意思了。
　　“你是要和我一起吗？”
　　“嗷呜。（嗯嗯。）”米安点了点头。
　　蕴楠想了想，其实这样也好，把米安独自留在这里她也不太放心, 跟着自己一起倒是可以照顾照顾。
　　“那好吧, 不过你可得乖乖的，不许乱跑, 要听话。”
　　“嗷呜！（我会的。）”米安欣喜的蹭了蹭蕴楠的脖子。
　　蕴楠浅浅一笑，顺了顺米安的毛发，蓝眸微暗。
　　……
　　下午，蕴楠带着米安来到了八公主苏菲亚的住处，罗克比他们早来一些时候。
　　当米安看到罗克那肿成猪头的脸后，忍不住把头埋进了蕴楠怀里偷笑了起来，只不过露在外面的尾巴，一晃一晃的表示着主人的愉悦心情。
　　“你来了, 下午好。”罗克向蕴楠打了声招呼。
　　蕴楠点了点头, 随即看向了苏菲亚寝殿紧闭着的房门：“八公主人呢？”
　　“还在房间里午睡呢。”罗克道。
　　既然公主在午睡，两人也就不便打扰了，于是就坐在外面的长廊上等着。
　　这是罗克从那天进宫以来第一次看到米安, 他一直对蕴楠的这只银白色毛发的小兽很好奇，他的直觉告诉他, 这只小兽不简单。
　　“我看你总是带着这只契约兽，她看上去很特别。”
　　蕴楠低头看了看米安，又看了看罗克, 笑道：“她的确挺特别。”
　　“她是什么种类的魔兽？”罗克说着又想伸手去摸米安，结果当然是被米安龇着牙，凶巴巴的一爪子拍了回去。
　　“就是普通的魔兽，只不过比较听话通人性而已。”
　　罗克不以为然的挑了挑眉，他可不信蕴楠说的，不过也不打算戳穿问到底，毕竟这是人家的隐私，自己过问的太多未免不太礼貌。
　　他盯着米安看了一会儿后便收回了目光。总觉得这只契约兽的毛发是那么的熟悉，就像那天晚上遇见的银发少女一样。
　　想起银发少女，罗克不禁又是陷入了自己的世界中，最近他总是会不断地想起银发少女来，心心念念的。他觉得自己一定是被丘比特的爱神之箭射中了心脏，否则又怎么可能会对银发少女那样的思念，简直都快有相思病了。
　　如果能够再让他见一面银发少女，那他哪怕是上刀山还是下火海也都愿意。
　　……
　　苏菲亚这一觉睡了很久，直到下午三点才醒来。她出来的第一眼就看到了蕴楠怀里的米安，不由得双眼一亮。
　　“这是你的契约兽吗？好可爱呀！”说着，苏菲亚就要伸手去抱米安。
　　米安不认识苏菲亚，下意识的就跳出了蕴楠怀里，躲过了苏菲亚伸来的手，金色的兽瞳警惕的看着苏菲亚。
　　“诶，她好像不怎么喜欢我。”苏菲亚落了个空，不禁失落的垂了垂眸子。
　　蕴楠蹲下身子去顺了顺毛，安抚着米安，随后抬头道：“小家伙只是怕生，并不是讨厌公主殿下。”
　　“是吗……”苏菲亚半信半疑的再次伸手过去。
　　这次米安没有躲开，反倒是还蹭了蹭苏菲亚的手心。她已经从蕴楠的称呼中知道了苏菲亚就是那个八公主，所以态度自然也就缓和了下来。
　　米安的亲近让苏菲亚很欣喜，她先摸了摸米安的脑袋，最后直接伸手把米安抱了起来。
　　“蕴楠姐姐，你的契约兽真可爱。”苏菲亚抱着米安，使劲揉了揉她的毛发，带着些许期待的看向了蕴楠，“你能把她借我几天吗？”
　　闻言，蕴楠愣了愣。她看了看米安又看了看苏菲亚，犹豫了起来。
　　她是要接近苏菲亚，以便日后拿到精灵之泪，可是这如果要用米安去换的话，她不是很愿意。
　　米安对她来说很特别，这是毋庸置疑的。
　　“蕴楠姐姐，我就想和她玩几天，好不好嘛？”苏菲亚眨着眼睛，满脸的希冀。
　　米安知道原著的剧情，自然是知道蕴楠的神力被封印，解封神力需要精灵之泪，而这精灵之泪就在希尔帝国的皇宫里。
　　现在，在自己眼前的就是希尔帝国的八公主苏菲亚，国王瓦克达极其宠爱苏菲亚，如果她能够有机会接近苏菲亚，没准就能够有机会帮助蕴楠拿到精灵之泪。
　　而现在，正有一个机会摆在自己的面前。
　　米安觉得，她不能就这样放过。
　　“嗷呜嗷呜。（我要留下来。）”米安故意蹭了蹭苏菲亚的手，表达了自己想留下来的的意思。
　　蕴楠通过契约大概的了解到了米安的意思后，立马就冷了脸。才见这么一会儿小家伙就喜新厌旧了？
　　“蕴楠姐姐，你看她也很喜欢我，你就同意吧，明天我就让她回去你那里。”苏菲亚继续恳求道。
　　最后，在米安和苏菲亚的连同攻势下，蕴楠万分艰难的答应了。以至于接下来的时间内，她都一直冷着脸，心情十分的不愉快。
　　今晚是罗克留下来值班，所以蕴楠一早就回到了自己的房间，她看着桌子上宫人送来的饭菜一点食欲也没有，总觉得没了米安在身边，连心里都空落落的难受。
　　……
　　苏菲亚很喜欢米安，对她好的不得了，有什么吃的有什么玩的第一时间都会想着米安。
　　如果不是因为自己已经是蕴楠的契约兽了，她都快怀疑苏菲亚是不是想收买自己做契约兽了。
　　晚上，苏菲亚投喂完了米安，打算抱着米安去洗个澡。
　　“小可爱，我们一会儿去洗澡好不好？”
　　一听要去洗澡，米安的耳朵动了动，接着嗖的一下挣脱了苏菲亚的手，远远的跑开了。
　　苏菲亚惊呼了一声：“呀，你怎么跑了？是不喜欢洗澡吗？”
　　米安点点头。
　　苏菲亚见状思考了一下，随即便露出了一个甜甜的笑容来：“那可不行呢，不爱洗澡的魔兽都不是乖魔兽哦，我来帮你洗好不好？”
　　“嗷呜嗷呜。（我自己会洗澡的，不用你帮忙。）”米安拼命的摇着自己的小狼头。
　　“真不听话，不洗澡的话身上会脏的。”苏菲亚仍旧试图说服米安。
　　米安依旧拼命的摇头，她是拒绝和别人一起共浴的。都还没和蕴楠共浴过，怎么可以跟别人共浴了？
　　苏菲亚见说服不了米安便也就放弃了，她遗憾的拿起自己的睡衣去了浴室。
　　“那好吧，我先去洗。”
　　待苏菲亚洗完澡出来后，她帮米安放好了水，试好了温度，这才让米安自己进去洗澡了。
　　一进入浴室关上门后，米安就变成了人形，欢快的去浴缸里泡澡了。
　　虽然变成狼也有很久了，但是她还是喜欢用人形多一点，洗澡什么的自然就要变成人了。
　　舒舒服服的泡了个澡，米安起身拿了浴巾擦着身体，刚擦到一半却蓦地听到浴室的门咔擦一声被人打开了，接着苏菲亚便缓缓走了进来。
　　看到苏菲亚，米安擦身体的动作不由一僵，整个狼都傻眼了，金色的眸子呆愣愣的盯着进来的苏菲亚。
　　她明明记得有反锁了浴室门的啊，怎么苏菲亚还能进来？
　　然而当她看到苏菲亚手上拿着的银色钥匙后，彻底的反应了过来，眼角忍不住抽了抽。
　　看来自己是被人摆了一道。
　　苏菲亚站在浴室门口似笑非笑的看着动作僵硬的米安，晃了晃手中的钥匙，好整以暇的说道：“原来，你变成人形是这样子的。”
　　听她的语气似乎早就知道了米安能变成人形。
　　“你……你……”回过神来的米安迅速的裹上了浴巾，金色的眸子闪了闪，“你怎么……知道我能变成人形的？”
　　苏菲亚竖起一根手指点在自己的嘴唇上，歪了歪头，一脸的天真无邪，只是她眼中狡黠的笑意出卖了她。
　　“我猜的呀。”
　　米安抽了抽嘴角，鬼才会信她是猜出来的！她算是看出来了，这个八公主苏菲亚表面上一副天真无邪又单纯的模样，其实骨子里却坏的很，还非常的狡猾。
　　否则，她也不会上了她的当。恐怕就连蕴楠也被苏菲亚平常那副天真单纯的模样给骗了过去。
　　苏菲亚见米安冷下了脸，便不再逗她了，敛了敛眸光，道：“因为我和你一样是个混血儿，所以我能感觉到。”
　　米安缩了缩瞳孔，她是有听说过希尔帝国八公主的母亲是兽人的传闻，但是却没想到这是真的。
　　“准确来说，从看到你的第一眼起我就知道了。”苏菲亚边说边抬手抚过了自己的眉心，那里渐渐地露出了一个和米安眉心上一模一样的金色印记，“这个金色印记，是兽人皇室血统比蒙兽的标志。”
　　米安吃惊的眨了眨双眼：“你的母亲是比蒙兽？”
　　“是的。不过，她在10年前就死了。”
　　也正是因为她和米安体内都有着比蒙兽的血统，所以她才能够一眼就认出了米安来。
　　米安垂眸想了想，如果苏菲亚体内有着比蒙兽的血统，那这么说来她们两人还算是小半个亲戚喽？
　　缘分这东西还真是奇妙。
　　作者有话要说：　　女主：[掐住本黎黎脖子]说！我还没看光安安，为什么别人就看了！
　　黎黎猝。
　　QAQ说起来今天黎黎体质测定，跑了个800，一把老骨头拼死拼活的，虽然最后成绩还不错，但是跑完就缺氧到呕吐，去厕所吐了个半天，那一瞬间我怀疑自己是不是立马就要狗带了，缺氧什么的真难受，又头晕又头痛又反胃。


第80章 玄幻魔法（9）
　　玄幻魔法（9）
　　苏菲亚给米安拿了一套自己的衣服穿上, 她们两人的身材和体型都差不多，苏菲亚的衣服穿在米安身上倒也挺合身。
　　“你的母亲是比蒙兽吗？”苏菲亚很好奇，她是第一次见到和自己一样的混血儿。
　　“不是的, 我的父亲是比蒙兽。”米安摇了摇头，“只是，我从出生开始就从没有见过父亲。”
　　苏菲亚惊奇的看着米安, 一副不可思议的样子：“也就是说你的母亲是魔兽喽？天呐，这太不可思议了！”
　　“怎么了？”米安不太明白苏菲亚到底在惊讶些什么。
　　“诶, 你要知道就算是血统再好的魔兽都是没有化形能力的，而比蒙兽的交.配一般都是以人形进行，如果你的母亲是魔兽的话, 那也就是说你的父亲和母亲是那样子交.配的。”
　　苏菲亚说的无所谓, 可是米安却听的不禁红了脸。
　　这个世界的人都这么开放的吗？交.配这种事情都可以不害臊的随意说出来吗？
　　“咦？你怎么脸红了？”苏菲亚注意到了面前这个银发兽耳少女的异样, 看着她歪了歪头, 随即像是突然想到什么的笑了起来。
　　“你不会是害羞了吧？你可真是纯情呢。”
　　“我才没有害羞，只是有点不习惯而已……”米安心虚的摸了摸鼻子。
　　苏菲亚抱着肚子笑的开心：“哈哈，你可真可爱。”
　　“诶, 对了。我很好奇你的母亲是什么样的魔兽，居然能够让身为兽人皇室血统的你的父亲倾心。”
　　闻言，米安犹豫了片刻, 想了想后还是决定要说实话。
　　“我的母亲是一头血统纯正的啸月天狼。”
　　这一回换成了苏菲亚瞪大了眼睛, 她想过很多种的可能性, 但是怎么都没有想到居然会是啸月天狼, 那可是魔兽中的王者！
　　“你的身世还真是让人吃惊。”末了, 苏菲亚只能这么幽幽的感叹了一句。
　　对此，米安只是微微笑了笑：“你的身世也挺让人吃惊的。”
　　说完，两人互相对视了一眼，接着便同时笑了起来。
　　两个身份和生长环境截然不同的人，却因为体内相同的血脉而成了好朋友。
　　与此同时，在米安和苏菲亚聊的投机开心的时候，蕴楠却一个人坐在房间内郁闷的摸着自己的眉心。
　　她有些后悔答应把米安留在苏菲亚那里了。
　　……
　　第二天蕴楠一早便来换罗克的班了，她到的时候罗克正靠在一根柱子上闭目养神，听到动静睁眼看到是蕴楠后，他不由得有些惊奇。
　　“你今天怎么来的这么早？不是离换岗的时间还有一小时嘛。”
　　“睡醒了没事做就过来了。”蕴楠回道，“你回去休息吧。”
　　“那行，我下午再过来。”说完，罗克便一阵风似的走掉了。
　　待罗克走后，蕴楠便转头看向了苏菲亚紧闭着的房门，她的小家伙就在那里面。
　　一夜没见，她觉得自己很不习惯没有小家伙在身边的时间，简直度分如年。
　　蕴楠一直在外面等到了9点苏菲亚的房间里才传来了一阵少女的大笑声，紧接着就是米安不满的嗷呜声。
　　蕴楠听的心下发痒，忍不住走过去打开了房门，只见苏菲亚正坐在床边看着米安，整个人都笑的滚在了床上，而米安则是被一床的被子压在下面，只露出一个脑袋来，瞪着金色的兽瞳嗷呜嗷呜的叫。
　　蕴楠的突然进来让正在大笑的苏菲亚停了下来，她看了看蕴楠，道：“蕴楠姐姐，早上好。”
　　“公主早上好。”蕴楠礼貌的打了声招呼，眼睛却一直没有从米安的身上离开。
　　看到蕴楠，米安便一咕噜的从被子里挣脱了出来，跳下床屁颠屁颠的跑了过去。
　　蕴楠顺手一把抱了起来，熟练的顺了顺毛，直到现在，抱到米安后，她才觉得舒心了很多。
　　“小家伙，有没有想我？”
　　“嗷呜！（想！）”米安蹭了蹭蕴楠的脖子，像极了在撒娇。
　　对于米安的反应蕴楠满意的笑了笑，连带着一向冷淡的眼神都柔和了起来。
　　“蕴楠姐姐，看来她还是最喜欢你了。”苏菲亚笑吟吟的说道，期间还递给了米安一个意有所指的眼神，看的米安忍不住害羞的把脸埋进了蕴楠怀里。
　　这个苏菲亚也真是的，昨天晚上她们聊天聊到很晚，在苏菲亚的好奇和逼问下，米安把自己喜欢蕴楠的事告诉了她，结果现在就赤.裸裸的被她调侃了一把。
　　闻言，蕴楠笑了笑，揉了揉米安的狼头，缓缓道：“我也是很喜欢她的。”
　　嗷呜？
　　埋在蕴楠怀里的米安听到后愣了愣，有些不敢相信的动了动耳朵，不过思考了一下后她就释然了。
　　大概，蕴楠现在对自己还不是那种的喜欢吧。
　　……
　　后来的日子里，蕴楠发现米安时不时的就会不知所踪，她在寻找了几次后发现了一个规律。
　　米安每次出去，要不就是去八公主苏菲亚那里玩耍，要不就是去罗克那里蹲着，盯着罗克一看就是大半天，但是却又不让罗克亲近。
　　去罗克那里蕴楠是不介意的，因为她看得出来，米安对罗克的态度与其说是讨厌倒不如说是敌视来的更准确一些。只是苏菲亚那边她心里就不太舒服了，米安和苏菲亚太过亲近了！这让她心里酸酸的，可是又不知道该说什么好。
　　她想，自己应该是时候找个时间和小家伙好好谈一谈了。
　　……
　　米安这段日子几乎天天都在往苏菲亚那边跑，原因无他，她要拼命的和苏菲亚搞好关系，以便将来能够帮助蕴楠拿到精灵之泪。再者，苏菲亚是她第一个遇到的和自己一样拥有比蒙兽血统的人，血脉的相连，难免会有一些亲近感。
　　其实苏菲亚看得出来，米安这么积极的接近自己是抱有目的的，只是她一直睁一只眼闭一只眼，只当看不见。
　　这不是她对米安有多有好感，只是因为出于兽人的一种先天性直觉，让她觉得米安即使是抱有目的的，也不会害了自己。
　　这天，米安和苏菲亚两人坐在房间内喝下午茶，在只有她们两人的时候米安是不用伪装的，完全可以变成人类来放松自己。
　　“米安。”苏菲亚喝了一口红茶，突然开口道，“我想，你现在应该可以把你的目的告诉我了吧？”
　　她们两人已经有相处了一个月了，都把彼此当成了最要好的朋友。经过再三的思考过后，苏菲亚才决定要和米安摊牌。
　　因为她总觉得不把话说清楚的话，两人之间总是隔着一层什么，怪难受的。
　　米安喝茶的动作一顿，随后轻轻抿了抿嘴，放下茶杯抬眼看向了苏菲亚，却不说话。
　　“米安，你要知道我没有把你当外人。”苏菲亚用真诚的眼神看着她，“我们是好朋友不是吗？我们的身体里流着一样的血脉。”
　　头顶的兽耳微微动了动，米安垂了垂眸，犹豫了片刻后还是开了口。
　　反正，迟早都是会要知道的，早一些晚一些也无所谓了。
　　“我想要精灵之泪。”
　　闻言，苏菲亚皱起了眉头，瞪了瞪双眼。
　　“嘿，米安，你这个玩笑可一点都不好笑。”
　　精灵之泪是希尔帝国的国宝，从500年前就一直存在着，怎么可能说给就给。
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”米安再次重复了一遍，“我想要你们的国宝精灵之泪。”
　　这下子苏菲亚可一点都笑不出来了，这米安要什么不好，偏偏要那个精灵之泪。国宝是一个国家的象征和代表，岂是可以随意送人的？
　　“你的胃口可真大。”她干笑了一声，看着米安。
　　“不大的，我只要这个。”
　　苏菲亚抽了抽嘴角，这还叫胃口不大？一开口就要人家的国宝，也就只有米安了，要是换做别人，她一早就动手了。
　　窥觑国宝，可是死罪。
　　“你这人胃口这么大以后小心没人要你。”
　　“才不会。”米安撇了撇嘴，她家阿蕴就要她的。
　　闻言，苏菲亚抬手揉了揉眉心，微微叹了口气，无奈道：“真是的，偏偏我还知道那东西在哪里……”
　　一听这话，米安心里就知道有戏，立马就亮了眸子，拉着苏菲亚的手臂恳求道：“苏菲亚，你帮帮我好不好？”
　　苏菲亚不客气的一掌拍掉了米安的手，没好气道：“别高兴的太早，我可还没答应要帮你。”
　　“苏菲亚你最好了，就帮我这一回嘛，以后有什么事尽管找我。”米安软磨硬泡，这么好的机会她怎么可以错过，为了帮助蕴楠，她现在就连撒娇都用上了。
　　苏菲亚被撒娇的米安惊出了一身的鸡皮疙瘩，抖了抖身子，推开了米安。
　　“得得得，你别冲我撒娇，怪恶心的，我帮你还不成嘛。”
　　米安开心的眉眼弯弯，身后的尾巴晃的欢快。
　　她就知道苏菲亚是会帮自己的。


第81章 玄幻魔法（10）
　　玄幻魔法（10）
　　苏菲亚有些头疼的看着对自己笑的灿烂的米安, 突然有些后悔答应了帮她。
　　真是的, 为什么她堂堂一国公主要去做那种偷东西的事情啊, 而且偷的还是自己国家的国宝。
　　可是, 已经答应了的事情是没法反悔的了。
　　“喂, 你别高兴的太早了，我虽然知道那东西在什么地方，但是那里守卫森严，平常父皇就连接近都不让我接近, 能不能拿出来还是个问题呢。”
　　闻言，米安收起了嬉皮笑脸，正了正神色：“那可怎么办？”
　　见米安一副苦大仇深的模样, 苏菲亚不由得笑了起来：“靠你当然是没办法的，靠我的话还是有点办法的，好歹我也是个八公主。”
　　苏菲亚的鼎力帮助让米安由衷的感谢, 对于能有这样的一个朋友她很高兴。而且，她也能够看得出来, 苏菲亚这个人表面看上去一副乖巧懂事的模样，其实内里却是比任何人都要野性和疯狂。
　　否则, 就算她们两人是再怎么要好的朋友, 也是不可能这么简单就答应了自己的无礼要求。
　　米安觉得，苏菲亚这点的野性和疯狂也许是她那一半的比蒙兽血统的影响也说不定。
　　不过，也许自己魔兽的血统相比起比蒙兽的血统也不遑多让, 那些比蒙兽的野性和疯狂倒是对自己没什么大的影响。
　　咚咚咚。
　　正在这时, 一阵敲门声传来。
　　听到这每天准时都会出现的敲门声, 苏菲亚不禁朝着对面的米安翻了个白眼。
　　“公主殿下。”门外传来了蕴楠清冷的声音。
　　苏菲亚又是连翻了两个白眼，没好气的看着米安：“哟，你家那位来接你回去了。”
　　自从米安经常的往她这里跑之后，每天这个时间点蕴楠都会准时的出现，然后把米安接回去。无论刮风下雨，每天都不变，真的是有恒心的不得了！
　　就是可怜了她这个单身公主，每天定时吃狗粮的感觉真是“好”的不要不要的！
　　听到苏菲亚这么说，米安忍不住红了红脸，小声嘀咕道：“我们还没在一起呢……”
　　对此，苏菲亚只回给米安一个标准到不能再标准的白眼，她觉得自从遇到米安和蕴楠这两个腻歪的家伙后，她翻白眼的熟练度都提高了很多。
　　米安不好意思的笑了笑，然后迅速的变回了小狼形态，屁颠屁颠跑去开了门。
　　蕴楠一见到米安就把她抱了起来，熟练的顺了顺毛。
　　“公主殿下，我先带小家伙回去了。”蕴楠打了声招呼就转身离开了。
　　苏菲亚看着那两人离开的背影又是默默翻了个白眼。哼，恩爱狗，我才不稀罕呢！
　　……
　　正在蕴楠寻找着机会想要与米安好好谈一谈的时候，她却发现米安比之前更加的找不到行踪了，这让她郁闷至极。
　　为什么小家伙总是背着我偷偷出去？
　　到底是有什么事？
　　小家伙，你如果再不回来，我可就真的要生气了，后果可是要自负的。
　　与此同时，正在和苏菲亚商量偷取精灵之泪事情的米安突然感觉背后一凉，忍不住抖了抖身子。
　　“怎么了？”苏菲亚看着突然有些不对劲的米安，疑惑道。
　　“没什么……”米安摇了摇头，“你继续说吧。”
　　苏菲亚点了点头，继续道：“我们明天晚上12点的时候行动，那时候正处于守卫换班的时间，是最松懈的时候。”
　　“但是我们只有10分钟的时间，10分钟之内必须拿到精灵之泪，否则一旦被换完班的守卫发现就遭了，到时候就是我也不敢保证能够全身而退。”
　　听完，米安点了点头：“我会小心行事的。”
　　苏菲亚从口袋里拿出来一个星形的粉色水晶递给了米安：“这个魔水晶你拿好，它里面有一个小型的传送阵，捏碎它它就会直接把你送出皇宫。”
　　米安接过水晶，拿在手里沉甸甸的。
　　“这个最多能传送几人？”
　　“两人。”苏菲亚知道米安心里在想什么，所以准备的时候就已经想到了。
　　“多谢！”米安万分感激。
　　苏菲亚对此却只是摆了摆手：“拿到东西后你们就赶紧离开吧，别再让我看到你们了。”
　　虽然她帮了米安，可是说到底她还是这个国家的公主。帮米安是因为彼此是朋友，有着同样的血统和相似的身世，不见米安是因为她是一国公主，她也有她的骄傲和原则，这两件事一码归一码。
　　米安明白苏菲亚的用意，所以便也没有多说什么，只是把手中的传送水晶小心翼翼的放好了。
　　“明晚，12点在后花园见。”苏菲亚说道。
　　“好。”
　　……
　　第二晚，12点，后花园。
　　米安在蕴楠睡下后这才偷偷的来到了这里，而苏菲亚早就在等着了。
　　“真慢啊，都过了1分钟了。”苏菲亚一见到米安就抱怨了起来。
　　“抱歉。”米安歉意的笑了笑，“走吧。”
　　苏菲亚也不多说什么，带着米安向着安放精灵之泪的地方悄悄走去。
　　现在的米安是变成了人形的，穿了一身黑色的夜行衣，以方便在夜间行动。
　　苏菲亚之前就已经调查过了，所以她们两人一路过来倒是没有碰到多少的守卫，非常顺利的就潜入了存放精灵之泪的房间。
　　房间很大，在正中央放着一个展台，上面放着的正是精灵之泪，散发着荧荧的光亮。
　　米安见到那精灵之泪后，金色眸子瞬间就亮了起来，立马就要走过去，却被苏菲亚一把拉住了。
　　“等一等，先别急。”
　　“怎么了？”米安疑惑的看向了苏菲亚。
　　“你在往前走就要碰到结界了，警报会被触发，会把守卫引来的。”
　　闻言，米安不禁往后退了半步：“那怎么办？”
　　苏菲亚没有回答，她拿出了一把小匕首，划破了自己的手掌，以血为墨，灌输魔力，竟然在空中书写了一连串的复杂魔法纹路。
　　停下书写，她手腕一翻，那些血色魔法纹路就飞向了结界，与结界融为了一体。
　　“好了，现在可以过去了。”
　　苏菲亚给自己包扎了一下伤口。
　　“你做了什么？”米安好奇的问道。
　　“这个结界要用特殊的魔法符文才能解除，不过我没有那个权限知道那个魔法符文是什么，唯一知道的只有父皇。”苏菲亚边说边向着精灵之泪走去，“而我知道的只有一种以皇室之血书写的魔法符文能够暂时让结界失效。”
　　米安恍然大悟的点了点头。
　　“不过，这种魔法符文只能让结界失效1分钟。”
　　米安一听，立马就加快了速度，走向精灵之泪，一把将它抓在了手里。给她们的时间不多，必须要快！
　　然而，事情似乎并没有她们想象中的那么容易，当精灵之泪离开展台的那一刹那，整个房间都开始躁动了起来。
　　轰轰！
　　四周的墙壁极速的向着两人挤压过来，刚才被无效的结界突然又启动了，像房间外发射了一道红光，引得外面的守卫都向着这里跑来。
　　“遭了！精灵之泪的展台上竟然还有一层结界！”苏菲亚拉着米安就要从来时的方向逃走，“我们快走！”
　　米安把精灵之泪放进了口袋里，跟着苏菲亚往外跑。
　　为了避嫌和以防万一，苏菲亚特意给自己戴上了一张黑红色的面具，遮住了面容。
　　守卫的速度很快，她们两人刚一出去就被团团包围了。
　　“站住！大胆毛贼，把精灵之泪交出来！”
　　米安迅速的扫了一眼，估计了一下守卫的数量和战力。这些守卫大都是一些等级不高的魔法师，还有一些是普通人，乍一看其实也没什么，但是架不住人多啊。
　　“速战速决，不要恋战，能逃就快点逃。”苏菲亚低声说道。
　　“我知道。”米安应了一声，魔力聚集，数十道风刃射出，放倒了五六个守卫。
　　宫里的人对苏菲亚多少都是有些熟悉的，她倒是不太方面用魔法，只能靠技巧肉搏。
　　两人的实力都不差，尤其是米安。自从她到了成熟期以后，实力就相当于是人类的王级魔法师了。
　　如果不是她不想过多的伤害这些守卫，恐怕他们连1分钟都坚持不了。
　　一个王级高手，发威起来是可以摧毁一座城市的，更何况是这些实力不济的守卫。
　　有米安开路，很快两人就冲出了包围圈。
　　“抓紧我！”米安拉着苏菲亚说道，接着魔力涌动，无数的风元素聚集，在她的背后形成了一双硕大的风翼。
　　哗！
　　风翼振翅一扇，米安便带着苏菲亚迅速的飞向了天空，很快消失在了所有人的眼中。
　　“人跑了！快追啊！”
　　“是高阶魔法师，快派人去叫魔法师护卫来！”
　　“快！来人啊！精灵之泪被盗啦！”
　　“快派人去禀报国王！”
　　一时间场面异常的混乱，一群守卫手忙脚乱的。
　　当国王瓦克达听到消息后，差点没两眼一翻晕过去。
　　好好的国宝就这么被盗了，这叫他拿什么脸面去见老祖宗？


第82章 玄幻魔法（11）
　　玄幻魔法（11）
　　其实, 米安并没有飞多远, 她就降落在了后花园里。正所谓最危险的地方就是最安全的。
　　“好了, 东西你已经拿到了，我们就此别过吧。”苏菲亚摘下了面具。
　　“好, 谢……”米安刚想道谢, 对面的苏菲亚就把手上的面具丢了过来，她疑惑的接下面具。
　　“这面具我留着不方便。”
　　米安明白她的意思, 于是便收下了面具。
　　这面具苏菲亚留着如果被有心人发现了, 倒是会给她带来不小的麻烦, 由自己带走是最好不过的了。
　　“快走吧，趁着守卫还没通知到魔法师护卫你快去找她。”说罢, 苏菲亚便转身离开了, 向着自己寝殿的方向快步走去。
　　米安也不再多做停留，拔腿向着蕴楠的方向奔去。
　　……
　　宫里出事了，蕴楠在出现骚动的第一时间就醒了, 但是却发现米安不见了, 心下一紧。
　　不知为何, 她总觉得宫里的出事和米安有关。
　　有守卫来通知了自己，说是有两个高等级的魔法师偷走了国宝，要魔法师护卫前去。
　　她知道，希尔帝国的国宝就是精灵之泪, 也是她这一次的目的所在。
　　罗克已经过去了, 蕴楠犹豫了一下, 没有立刻动身。按理说精灵之泪被偷, 她应该立马就冲过去夺回来的，毕竟这可是关系到她的神力解封。
　　只是不知为何，她心里却意外的一点也不着急，反而定心的在等着，至于到底在等着什么，就连她自己也不是很清楚。
　　……
　　米安在逃到一半的时候，就被迎面而来的罗克撞见了，两人都是愣了愣。
　　这是罗克第二次见到这位银发少女，他几乎远远的一眼就认出来了，心跳蓦地加快，脸颊上泛起了点点激动的红晕。
　　这是他的心心念念的银发少女！是他的美丽精灵，他的女神！
　　然而，不等他向少女说话，少女的身后就传来了一群守卫的声音。
　　“罗克大人，快抓住那个女人，她偷走了国宝！”
　　罗克顿时从再次见到米安的欣喜中回了神，看向米安的眼神也变得复杂起来。
　　“是你偷了精灵之泪？”他问道。
　　米安的面色不是很好，前有男主后有守卫，真是让人发愁。
　　守卫很快就到了，堵住了米安的后路。
　　“罗克大人，快抓住她，国宝就在她手里。”守卫头领亢奋的说道。
　　有罗克这个魔法师护卫在，他相信这个盗贼女人是逃不掉的！
　　只是罗克却迟迟没有动手，但也没有要放米安过去的意思，他只是摆出了阻拦的架势，挡着路。
　　“我想知道，是不是你偷了国宝。”
　　米安并不想过多的纠缠，但是男主罗克的实力与自己相差无几，真要打起来，谁输谁赢这都不好下定论。
　　她没有那个把握。
　　“是我偷了又如何？”米安警惕的看着罗克，准备随时动用魔法逃走。
　　正面对战她没有把握，但是逃走还是可以的，最多就是受一点伤。
　　罗克的表情又变得复杂起来，手中的光元素浓烈起来，照的周围忽明忽暗。
　　风吹起了树叶，飘起又落下。一瞬间，罗克动手了，一团耀眼的白光袭向了米安。
　　周围的风突然变得暴躁起来，米安抬手就控制着暴风迎上了白光，是光与风的较量。
　　一时间周围的守卫都被余波震的翻滚了出去，接近不得半分。
　　两位王级魔法师的对决，可不是他们这些人能够接近的，如果离的太近可能会被波及到，甚至没了性命。
　　罗克也不愧是本世界的男主，同为王级，他的实力的确要比别人强上许多。再加上因为系统任务的原因，米安不敢动用全力怕伤了罗克，所以一时间米安便被压制住了。
　　“噗！”米安抵挡不住被一丝白光侵入了身体，猛的吐了一口鲜血。自知不能再拖下去了，一转手背后风翼再现，接着空气中的风元素急剧增加，眨眼间便形成了一道冲天的龙卷风，刮的周围的大树连根拔起，好几个离得近的守卫都被卷上了天。
　　罗克暗道一声不妙，立马用光系魔法护体，赶去救人，也顾不上去追飞走的米安了。
　　米安并不打算伤人性命，所以待自己一经逃离开龙卷风就自行散去了。罗克救下人后再抬起头已经看不到米安的身影了。
　　逃离后的米安直接飞到了离蕴楠房间的门口，一落地就化作了狼形。里面的蕴楠像是有心灵感应一般，在下一秒就打开了房门。
　　一人一狼站在门口对视了片刻，蕴楠看到了米安银白色的毛发上沾染了些许的血迹。
　　“嗷呜嗷呜！（快跟我走！）”米安从嘴里吐出了早已准备好的传送水晶，一口咬住了蕴楠的裤腿，接着一爪子拍碎了水晶，一个魔法阵出现在了脚下。
　　很快的，一道银光闪过，两人消失在了原地，只留下了一地碎裂的水晶。
　　……
　　蕴楠只觉得眼前一阵花白过后，自己和米安就出现在了皇宫外，她眼神复杂的看向了米安，刚想质问米安却发现对方晃了晃身子，往地上倒去。
　　心下一惊，连忙伸手过去抱起了米安，凑近了一看便发现米安浑身是伤，原本漂亮的银白色毛发几乎都沾染上了刺目的血迹。
　　“你怎么了？别吓我。”
　　“呜……”米安有气无力的呜咽了一声，她也没想到罗克的光系魔法这么的厉害，后劲这么大。
　　“小家伙！”蕴楠急了，她向米安的体内输入自己的魔力来缓解，结果却惊讶的发现比起外伤，米安体内的内伤更加的严重。
　　现在，纵使她有再多的问题想要问米安也顾不了了，她一心只想着米安的伤势。
　　是谁？是谁伤了她的小家伙？！
　　该死的！到底发生了什么？
　　“呜嗷……”这时，米安费力的去舔了舔蕴楠的手心，从嘴里吐出了一颗晶莹剔透的泪滴状的宝石来。
　　“这是……”蕴楠眼里的震惊再也掩饰不住了。
　　这颗宝石散发着荧荧的光亮，光是拿在手中就能够感受到其中强大力量。
　　是精灵之泪。
　　一瞬间，蕴楠全都明白了。原来小家伙竟然是为了自己……
　　握紧了手中的精灵之泪，抱起米安，蕴楠飞快的向着城外掠去。夜晚的街道上没什么人，倒也是方便了不少，以她的速度，不一会儿就看到了城门。
　　她不打算走正门了，直接躲过了守卫兵翻过了城墙，在城外的小镇上找了一个营业的小旅馆住下了。
　　旅馆的人虽然奇怪这大半夜的居然还有人来住宿，而且怀里还抱着一只浑身是血的狼崽。不过，开门做生意的，来者皆是客，况且人家给的钱也不少。
　　米安早就昏迷了，当蕴楠小心翼翼的帮她清理好一身的血污后，仍旧不省人事。
　　蕴楠只是略微懂得一些医术，空间戒指里也还有一些储备的伤药，勉强够用。只是麻烦的是米安的内伤，她没有办法，只能不停地输入自己的魔力，帮助米安一点一点的恢复。
　　庆幸的是，她们都是风系的，虽然蕴楠还有个火系，不过这并不妨碍什么，她可以把那些火系的魔力全部转化成风系。
　　蕴楠整整给米安输送了一晚上的魔力，累了也不敢休息，到最后魔力消耗殆尽了，她就一边吸收外界的魔法元素化为自己的魔力，一边把它们输送给米安。她一刻都不敢停歇，生怕米安的伤势再加重。
　　直到早晨8点多，米安的伤势才稳定了下来。蕴楠这才停止了魔力的输送，狠狠地松了口气。
　　天知道米安重伤昏迷后她有多么的担心和后怕。
　　摸了摸米安的银白毛发，蕴楠眼中的温柔简直要溢出来。
　　“你没事就好。”
　　一夜的疲惫在米安没事后涌了上来，但是她还不能休息。因为她听到了旅馆楼下的骚动，是希尔帝国的城卫兵搜查过来了。
　　国宝被盗，国王瓦克达自然不会善罢甘休。况且她们临走前留下了那么明显的线索，那碎裂了一地的传送水晶就是最好的证据。只要是个聪明人都能够明白谁是盗贼，大概现在整个希尔帝国都在追捕她们了。
　　抱起米安，蕴楠动作迅捷的从房间的窗口翻出，悄无声息的从旅馆的后院离开了。
　　……
　　米安这一昏迷就是一个多月，蕴楠带着她躲过了重重追兵，逃出了希尔帝国境内，来到了斯科帝国的一坐中级城市，租了一间屋子作为暂时的落脚点，等待着米安的醒来。
　　这一个多月内希尔帝国的皇室像是翻了天一般，国宝被盗，弄的宫里人心惶惶的。
　　不过这其中唯有苏菲亚依旧是该干嘛干嘛，不为所动。她是知道内情的，而且说起来还是半个帮凶。
　　只是，这些事情她是永远都不会对别人说的，这是她和米安的秘密，一个惊天的秘密。
　　只有每当夜深人静的时候她才会回忆起来，那个银发的兽耳少女，带着义无反顾的勇气，为了自己的爱人去做那样危险又冒险的事情。
　　她想，什么时候自己才能够遇见一个让自己也能这样子义无反顾的人呢？
　　大概要等很久了吧。


第83章 玄幻魔法（12）
　　玄幻魔法（12）
　　米安是在蕴楠出门去买东西的时候醒来的, 那时候她已经昏迷了一个多月。
　　醒来的时候整只狼都还有些迷茫, 身上的伤已经完全好了, 只不过还有些虚弱，多吃些补品调养一下就没事了。
　　周围陌生的环境让米安有些懵, 眨了眨金色的眸子, 她没有见到蕴楠，她明明记得自己昏迷前蕴楠是带着自己成功跑了出来的。
　　难道最后还是被抓回去了？
　　正当米安疑惑时, 蕴楠回来了, 手里提着刚买回来的新鲜水果。
　　看到米安醒了, 蕴楠欣喜的放下水果小跑了过去，一把抱住了狼形的米安。
　　“你醒了, 真是太好了。”
　　“嗷呜？”米安歪了歪头, 她不是很明白现在的情况。
　　蕴楠温柔的抚摸了一下米安毛茸茸的脑袋：“乖，你刚醒来身体还很虚，我给你去做大补汤, 好好的补一补。”
　　说完, 不待米安有所反应, 她便起身去了厨房。为了以防米安随时可能醒来，她几乎定期就会去买好一些补身体的食材和药材回来，所以现在倒是样样都不缺。
　　很快的一锅十全大补汤就做好了，蕴楠把它端了出来放到餐桌上。
　　米安已经一个多月没吃东西了, 这会儿大补汤的香味飘出来简直让她馋的要流口水。
　　嗅了嗅鼻子, 她迈开腿就要跳下床。结果她忘记了自己刚醒来身体都还不灵活, 啪嗒一下就从床上滚到了地上, 滚了个四脚朝天。
　　蕴楠见状赶忙过去把米安抱了起来，略有些责备的说道：“知道自己身体虚弱，怎么还这么不当心，摔疼了怎么办？”
　　“嗷呜嗷呜。（可是我饿了嘛。）”米安略有些委屈的叫了两声。
　　“那也不能不顾自己的身体啊，小笨蛋。”大概明白了米安的意思后，蕴楠宠溺的摸了摸她的脑袋。
　　大补汤很好吃，味道鲜美，关键的是里面还有很多肉，且不油腻。米安吃的饱饱的，小肚子鼓鼓的趴在床上，打了个饱嗝。
　　蕴楠收拾完东西后，就见到米安一副吃撑的模样，不禁莞尔一笑，走过去坐在床边伸手轻缓揉起了圆滚滚的小肚子。
　　米安舒服的哼哼了两声，任由蕴楠铲屎官尽心尽责的给自己按摩，最后实在是舒坦极了，干脆眯起了双眼，有些昏昏欲睡。
　　见到米安眯起了眼睛，蕴楠不由得勾了勾嘴角，一转手抚了抚米安的脑袋，指尖最后停留在了她额头上的那一抹金色印记上。
　　“小家伙，你不打算跟我说实话吗？”
　　听到蕴楠突然的话，昏昏欲睡中的米安一时间没有反应过来，只轻轻嗷呜了一声，没有回答。
　　蕴楠细细的摸着那金色的印记，眸色微微暗了暗：“小家伙，你还打算瞒着我多久？”
　　“你，可以变成人形的吧，嗯？”
　　这下子米安再也没有了睡意，猛的睁开了眼睛，浑身的毛发都炸了起来。
　　她是怎么知道的？！
　　蕴楠笑眯眯的看着炸毛了的米安，挑了挑眉：“变成人形，嗯？”
　　米安听着这话，背后直冒冷汗。她知道今天多半是逃不过了，虽然不知道蕴楠是怎么知道的，但是识时务者为俊杰，没看见蕴楠微笑底下的冷气嘛，那嗖嗖嗖的冷气，冻死人哦！
　　一阵银光闪过，米安化成了人形，她坐在床上睁着金色的眸子满脸无辜的看着蕴楠，耳朵和尾巴都耷拉着。
　　自然，她是没有穿衣服的。她也不知道这个再化形后就没有衣服是什么鬼设定，她都跟系统吐槽过好多次了，结果系统每次都回给她一句“世界设定系统无法干预”。
　　蕴楠不是第一次见到这个人形了，她在希尔帝国的皇宫里就见到过，只是当时眼前这个人跑了，而现在即使想跑也跑不掉了。
　　米安的人形很好看，金色的瞳眸更是给她增添了几分灵气，如果不是那兽耳和尾巴，也许蕴楠会怀疑自己见到了传说中的精灵，当然这兽耳和尾巴并不丑，甚至可以说放在米安的身上很好看，很可爱。
　　微微暗了暗眸子，蕴楠伸手理了理米安有些凌乱的银发。
　　“从什么时候开始能化形的？”
　　“就在进入成熟期的那天。”米安老老实实的回答道，不敢骗蕴楠。
　　这是蕴楠第一次听到米安化形后的声音，软软的清脆又入人心。
　　“为什么不早点告诉我？”
　　“唔，我怕会吓到你。”
　　蕴楠不禁失笑了一声，抚上了米安的兽耳，轻轻捏了捏：“怎么会呢，你可是我最喜欢的小家伙。”
　　耳朵是米安最敏感的地方，这么被蕴楠挑逗捏来捏去，她不禁抖了抖身子，脸颊微红，眼里蒙上了一层雾气。
　　“别……别捏了……”她的声音有些发颤，金色的眸子里水汪汪的。看的蕴楠不禁咽了咽口水，顿时觉得有些口干舌燥起来。
　　她想，也许米安真的不是什么精灵，而是一个诱人的小妖精。
　　收回了手，蕴楠看着光溜溜的米安眸色又深了几分，心中暗暗的有了个打算。
　　“小家伙，你帮我拿到了精灵之泪，你说我该怎么奖励你才好？”
　　“啊？”米安愣了愣，“我不要奖励的。”
　　只要能帮到蕴楠，无论什么她都会去做的。
　　“这可不行哦。”蕴楠狡黠的笑了笑，“既然你不说，那我就替你做主了。”
　　说罢，她不等米安反应过来就倾身压了上去，把人压在了自己身下，扣住了那人的下巴，低头吻了上去。
　　米安被突来的变化吓傻了，随即意识到自己被亲了之后腾地一下红了脸，心里开始不住的雀跃起来，慢慢回应了起来。
　　得到了米安的回应，蕴楠更加的兴奋了，两人唇齿交缠、舌尖缠绵，直到米安快喘不过气来的时候蕴楠才依依不舍的放开了她。
　　末了，她还是觉得不过瘾，又在米安的脖子上亲了一口，留下了一个暧昧的红痕。
　　“小家伙，奖励你做我的女朋友好不好，嗯？”
　　喘息间，米安听到蕴楠在自己的耳边低低的带着无边的笑意和温柔的话语。
　　这当然是极好的！
　　接下来的是便是顺理成章的了，你情我愿**。
　　……
　　第二天，蕴楠神清气爽的起床去准备早餐，而米安腰酸背痛的躺在床上，幽怨的看着精神倍棒的蕴楠。
　　最后，她干脆大被蒙过头，在床上哼哼唧唧的滚了两圈。
　　嗷呜！为什么她总是被阿蕴吃的死死的？！这不公平！
　　虽然她也在蕴楠的谦让下攻了一次，可是攻一次和被攻五次完全不能比好不好！
　　嗷呜！下次我一定要在上面！
　　从此，我们的米安踏上了反攻的不归路。
　　对此，蕴楠表示米安开心就好，毕竟不想反攻的受都不是好受。
　　自从两人明确了关系后，米安在和蕴楠一起的时候不再变成狼了，毕竟两人在一起的时候变成人形会方便很多。
　　米安不知道蕴楠是什么时候恢复的记忆，她只知道在两人在一起后不久的某一天里蕴楠看着自己的眼神越发温柔起来，那眼神她是再熟悉不过的了。
　　只看了一眼，她就知道她已经恢复了记忆，不过却也没有多问。
　　……
　　精灵之泪早已经拿到了，之前因为米安昏迷的原因蕴楠便一直没有用它来解封神力，现在米安醒了，实力也恢复了，她便可以放心的去解封神力了。
　　两人经过一番商量之后，决定就在今晚解封神力，由米安来护法。
　　到了晚上一切准备就绪后，米安看着在床榻上盘腿而坐的蕴楠，不禁有些紧张了起来。
　　明明要解封神力的是蕴楠，她却是比本人还要紧张。
　　“没事的，相信我，安安。”蕴楠看出了米安的紧张，冲着她温柔的笑了笑，安抚了她心中的紧绷。
　　米安点了点头，随后转身走出了房间，站在门外替蕴楠护法。
　　待米安离开后，蕴楠这才拿出了精灵之泪，一点一点的输入自己的魔力。
　　泪滴状的宝石发出了耀眼的光芒来，照耀的整个房间都明亮无比。蕴楠引导着精灵之泪，将它化为点点的能量，从自己的眉心处融进了身体内。
　　……
　　米安虽然是站在门外，但是心却是在房间内的，为了以防万一，她分出了一丝精神力来观察着房间内的动静。如果蕴楠一有不对，她就会立马冲进去。
　　她在门外站了足足有6个小时，从天黑站到了天边都泛起了鱼肚白，可是蕴楠还没有出来。
　　要不是分出的那一丝精神力告诉自己房间内一切正常，她都快怀疑蕴楠是不是出事了。
　　轰！
　　突然间，房间内爆发出了一阵轰鸣声，紧接着一束耀眼绚丽的白光从房间内冲破了屋顶，直直的冲向了天空，荡起了一层的白云，一圈又一圈，照的原本微亮的天空整个明亮起来。
　　米安看着眼前这让人震惊的景象，金色的眸子里倒映着盈盈的白光。
　　这一天地异变引起了不少人的关注，一些实力不错的魔法师都是异常震惊的看着天空，甚至有许多隐市的高手都纷纷惊讶的看着天空。
　　“好强大的神力！莫非有神族降世？”一位胡子花白的老人站在一坐山峰之顶，看着这天地异变喃喃道，“神战大陆的天要变了！”


第84章 玄幻魔法（13）
　　玄幻魔法（13）
　　这天地异变只是持续了2分钟左右便散去了, 白光消失后米安这才反应了过来, 推门走了进去。
　　她一眼便看到了坐在床榻上冲自己笑的好看的蕴楠, 心下的一块石头终于落下了。
　　看来是成功了。
　　“安安，我们得赶紧离开这里了。”蕴楠下了床榻，拉过米安的手。
　　“怎么了？”
　　“刚才的动静太大，想必已经引起别人的注意了。”蕴楠微微皱了皱眉头，“而且, 我已经感觉到有几个实力不错的家伙正在赶来这里。”
　　她不想暴露自己, 也不喜欢被别人围观, 所以当然是要先一步离开的好。
　　“那我们快走吧！”米安知道蕴楠的想法，所以对此并没有异议。
　　“我带你走, 这样更快。”蕴楠一把抱起米安，在她的惊呼声中, 神力一动两人就消失在了原地。
　　那些晚了一步赶来的几个人都只是看到了一座空房子，里面什么人都没有，扑了个空。
　　恢复神力的蕴楠实力大增, 原本身为神族的天赋技能也恢复了。只不过眨眼的功夫, 她就带着米安来到了城外的一座山头上。
　　米安感觉自己和做梦一样，眼前一花, 刷的一下就出现在了这里。
　　“阿蕴，你这是什么？好快！”
　　“是我的神族天赋技能，空间移动。”蕴楠放下米安, 笑道。
　　米安的眸子亮了亮, 这技能好啊, 多么的便利啊！以后想去哪都只要刷的一下。
　　蕴楠不用想就知道了米安心里在想什么，不由宠溺的摸了摸她的兽耳。
　　“等一切结束后，我带你去旅行，好不好？”
　　米安舒服的蹭了蹭蕴楠的手心，点了点头。只要是和蕴楠在一起，去哪里，做什么，都好。
　　后来，两人经过商量后决定在暗中保护罗克，以免他发生意外导致世界崩溃。
　　……
　　8年后，神战大陆风起云涌，一大批以黑暗之神为信仰的教徒涌现，他们四处为非作歹，势力迅速的壮大，甚至组建了一支可以威胁到三大帝国的庞大魔法军，命名为“暗夜军团”。
　　三大帝国深感危机，决定共同联盟对付暗夜军团。于是男主罗克结束了希尔帝国的卧底任务回到了斯科帝国，恢复了皇室身份。
　　三大帝国派遣了各自的精英魔法部队，组建了魔法联盟军。男主罗克在其中担任了将军一职，在对抗暗夜军团的战役中屡立战功，逐渐建立起了威望，在三大帝**事和政治方面都拥有了不小的地位。
　　2年后，战争进入了最后的阶段。男主罗克将将在决战前夕突破瓶颈，成功入神，成为了这次战役的决胜关键。
　　然而，本以为可以一举拿下的决战，到最后的关键时刻暗夜军团一方竟然不惜以几百人的性命为代价，献祭破开了黑暗之神封印，将黑暗之神召唤了出来。
　　一时间天地异变，黑暗笼罩了整个神战大陆，暗黑又邪恶的神力压迫着每一个人类，让人们被迫的低下了头，跪在地上苟延残喘。
　　罗克刚刚成神不久，实力比起古老的神祗黑暗之神相差甚远，想要赢简直难如登天。
　　嗷呜――！
　　正在这时，一声响彻天地的狼啸传来，穿透在这无边的黑暗里，传入了每个人的耳中，甚至是心里。
　　人们纷纷抬起头，只见在那山峰之巅上昂首站立着一只身姿矫健的银狼。它的背后是一轮明亮的圆月，银白明亮的月光撒下，照亮了黑暗中的神战大陆，也似乎照亮了人们心中的希望。
　　黑暗之神被吸引了注意力，停下了对罗克的攻击，转而看向了那头银狼。带着无尽杀戮的眸子盯着银狼看了许久，随即竟然诡异的笑了起来。
　　“我当是什么，原来不过是一头刚成神的啸月天狼。”他的声音暗哑，听起来像是喉咙被人掐住了一般，“怎么，你也要来送死？”
　　米安没有理会黑暗之神，她高傲的抬起自己头颅，金色的眸子里泛起了点点银白色的光亮，仔细看的话，就会发现那些光亮与她身后的月光无二。
　　“嗷呜――”又是仰天一声长啸，突然间，她身后的圆月光芒猛然绽放，如同一个银白色的太阳。
　　黑暗之神转了转眼珠，沉下了脸。他记得这一招，是啸月天狼的天赋技能――天狼啸月。
　　这一招可以将施展此招数的人的实力大幅度提神3倍有余，不过这么厉害的招数当然也是有限制的，那就是必须在有月亮的夜晚才可以施展。
　　只是，现在看来，这个限制条件似乎对米安并不成立。她背后那个大放银光的圆月正向着所有人宣布，她已经成功施展了招数。
　　“该死的啸月天狼！”黑暗之神怒骂道。他才刚刚突破封印，实力大不如前，要想恢复还需要一段时间，虽然不惧怕那些刚成神的杂碎，可是实力一连提升三倍有余的啸月天狼却不得不防了。
　　刚入神级的实力其实并不弱，只是在黑暗之神的眼里不够看，但如果这样的实力有三倍的话，那就另当别论了。
　　黑暗之神想要逃走，暂避一段时间等实力恢复后再杀回来，到时候便再也没有人能够阻止了。
　　不过，大家都不傻，又怎么可能会放过这次的大好机会。
　　正在黑暗之神的注意力被米安吸引走的时候，一白一青两道光芒从天而降，落在了黑暗之神的身上。
　　黑暗之神被这突如其来的攻击打的措手不及，这两道攻击来势凶猛，让他防御不及，猛的吐了两口鲜血。
　　其中那一道白光的攻击他知道是那个刚成神的小子的，至于那道青色的光芒，他就不得而知了，威力比起白光来甚至还要强上好几分。
　　不等黑暗之神缓过劲来，米安就动了，一声狼啸响彻云霄，云层震荡，空气中的魔法元素竟然是化作了一头头的银狼，样貌与米安的狼形一模一样，不同的只是这些狼是由米安的魔法所创造出来的。
　　米安心神一动，空中成群的银狼纷纷扑向了黑暗之神，张嘴咬住他的四肢后瞬间爆炸，炸的他身上血肉都翻开来了。
　　“喝！”黑暗之神暴怒，黑暗的魔力从体内奔涌而出，把剩下的那些银狼都一一消灭了。
　　他抬头恶毒的看向了米安，却发现在米安的身边，不知何时又出现了一个身穿蓝色魔法师袍的女人，神识一探之下竟然发现对方是个神族后裔，且神力深厚，实力不差。
　　没想到在这千年以后竟然还有残留的神族后裔活在世上，只是不知道她是哪一位古老神祗的后裔了。
　　希望不会是他的死对头光明之神的。
　　现在场内有一位神级人类，一位神族后裔和一只施展了天狼啸月的神级啸月天狼，形势对他很不利。
　　“该死的！”黑暗之神啐了一口，脸色越发的狰狞扭曲了起来。
　　千年前光明之神将他封印了起来，等待了千年他才在今天破除封印，本以为终于可以一统天下，却不想出现了三个强劲的拦路虎，叫他怎么能够甘心！
　　“就算我今天要死，我也会拉着你们三个一起！”他阴测测的笑了笑，“同归于尽倒也不错，反正我的教徒有千千万万，你们死了就再没有人能够阻止他们了，哈哈哈！”
　　“你休想！”闻言，罗克向着黑暗之神怒目而视。
　　黑暗之神根本不给三人反应的时间，他的脚下出现了一个黑色的魔法阵，黑暗的魔力铺天盖地的涌现，几乎就要遮住天幕。
　　“不好！他要自爆！”站在米安身边的蕴楠见状心下一惊，拉过已经变为人形的米安闪身来到了罗克身边。
　　黑暗之神的自爆可不得了，别说是他们三人了，就是四分之一的神战大陆都可能夷为平地，可见威力之大。
　　“你们……”罗克看到是她们两人吃惊的缩了缩瞳孔，开口想说什么却被蕴楠打断了。
　　“别废话，黑暗之神他要自爆了，不阻止他的话这里和周围城镇的所有人都别想活命了！”
　　罗克一听顿时着急了起来，瞪了瞪双眼：“那个畜生！这里和周边可是有整整五十多万的人！”
　　“所以我们要阻止他的自爆。”蕴楠边说边咬破了自己的手指，开始在空中以血为墨书写起了古老而奇异的魔法符文。
　　“你既然成神了，那一定是得到了某位古老神祗的传承，你是光系魔法师那一定是光明之神了。”
　　一般的人类，只要不是神族后裔，想要成神就只有通过得到古老神祗传承的方法才可以。
　　“我的确得到了光明之神的传承。”罗克点了点头。
　　“那就好办了，光克暗。把你的全部魔力输进这个魔法阵中，快！”蕴楠书写的速度越来越快。
　　罗克虽然不知道蕴楠要做什么，但是在现在这个情况下他也没有更好的办法了，只能按照蕴楠所说的去做。抬起手，他把自己充满着光明气息的魔力全部灌输进蕴楠所写的血之魔法阵中。
　　米安则是将自己的全部魔力都输进了蕴楠体内，转化为蕴楠自己的魔力。
　　当血之魔法阵完成的时候，它光芒大放。刹那间，在蕴楠的身后出现了三个巨大的虚幻身影。
　　一个是身着青色铠甲的长发男子，周身缠绕着阵阵旋风，一个是身着一身金白色长袍的金发男子，周身泛着点点的光晕，而最后一个则是身着一袭浅蓝色长裙的女子，在她周围的空间似乎都有一些变得扭曲起来。
　　正准备自爆的黑暗之神在看到这三个巨大的虚影后不由瞪大了双眼，尤其是在看到最后那个女子的身影后，眼中充满了不可置信。


第85章 修真仙侠（1）
　　修真仙侠（1）
　　“风之神、光明之神……”黑暗之神看着那三个虚影, 不禁喃喃道, “为什么连时空主神都在！”
　　愣怔过后, 他突然想起了什么似的猛的转头看向了正在施法的蕴楠。
　　“是你！你是时空主神的后裔！”
　　蕴楠没有理会黑暗之神的大叫，自顾自的专注施法。手腕一翻魔法阵冲天而起，接着身后那三个巨大个虚影变得越发真实起来。
　　三个虚影同时抬起了手，做出了一个拉弓射箭的姿势，他们的手中同时出现了一柄弓箭, 颜色各异。
　　空气中的魔法元素疯狂的向着这边聚集, 形成了三支蓄势待发的箭, 同时向着黑暗之神激射而去。
　　黑暗之神感受着那三支箭上的巨大魔力和神力，心中愤愤不甘, 恶毒的诅咒着米安三人，黑暗的魔力疯狂的卷向那三支箭, 试图要阻止。
　　然而拼尽全力他也只是堪堪阻止了风之神的箭矢，光明之神与时空主神的箭矢破开了他的防御，射穿了他的胸口和腹部。
　　庞大的光明魔力和时空魔力破坏着他的身体。
　　“噗！”黑暗之神猛的吐了一口鲜血, 被箭矢的惯性带出去几十米远, 就连地上都拖出了一长条的痕迹。
　　最后，他本还想垂死挣扎, 可是那两支箭矢刺入了他的身体后，突然便爆炸开来，连一点喘息的机会都不给他。
　　“啊！”只听一声凄厉的惨叫响起, 黑暗之神的整个身体都被炸开了。
　　以他为圆心的周围几十米甚至被炸出了一个巨大的坑洞, 形成了一个小盆地, 连大地都在为之震颤。
　　米安扶着魔力用尽过后浑身无力的蕴楠，抬眼看着黑暗之神的身体和神识都在那爆炸之中被一点点的消灭殆尽。
　　至此，这一场正邪之战以三大帝国的胜利而结束了。
　　人们欢呼庆祝着，这是一次伟大的战役和胜利，对于所有的人类来说都是一次劫难，但是他们团结一致的度过了。
　　当人们欢呼过后想起那两位突然出现的女英雄时却是到处都找不到身影了，她们突然出现，又悄无声息的消失在所有人的视线中。
　　可尽管是这样，人们还是记住了那两位如同神祗一般带给所有人希望之光的女英雄。后来三大帝国给这两位分别立了一座雕像，命名为“希望女神”。
　　罗克成了这次战役中最大的功臣，被人们所追捧，成为了神战大陆最为年轻的神o，守护着三大帝国与神战大陆，享受着无上的荣耀。
　　他被人们称为了“光明之神”，象征着光明与和平，只要有他在，三大帝国便永远都维持着和平，永不斗乱。
　　……
　　10年后，魔兽森林深处。
　　此刻，在一个布置精心且别致的山洞内正坐着两人，一位银发兽耳，一位黑发蓝瞳。
　　正是米安和蕴楠。
　　她们在战争结束后第一时间就离开了，决定回到两人初遇时的魔兽森林和那个山洞里，过上隐居的生活。
　　在魔兽森林的深处两人过着幸福的小日子，期间苏菲亚曾来看望过。
　　那时候，她的身边还跟着一个金发碧眼的少女，少女的身材不高，面容可爱精致，用米安的话来说就是一个标准的可爱小萝莉。
　　只是少女的脾气有些傲娇，不过苏菲亚却总是无奈又宠溺的包容少女。
　　苏菲亚说，少女是她的全部。
　　米安和蕴楠只是笑着祝福她们。
　　……
　　早在10年前，系统就已经提示本世界的进度已完成。只不过米安当时并没有选择马上回去，她想留下来多陪陪蕴楠。
　　在她的讨价还价以后，系统给了她10年的时间。
　　离开那天，蕴楠轻轻的亲吻了她的唇，目光温柔，满眼的都是深情。
　　她们不会就这么分开，她们还会再相见的。
　　下个世界里，她依旧等着她的安安。
　　……
　　当米安回到现实世界睁开双眼的时候，一入眼就看到了李希放大版的脸，直把她下了一跳。
　　一把推开李希的脸，米安从床上坐了起来。
　　“干嘛呢？离我这么近。”
　　李希怪异的看了一眼米安：“我刚起床洗漱完看到你还没起来就想喊你，结果就听到你在喊阿蕴阿蕴的。”
　　“说！你是不是背着我谈恋爱了！”
　　米安听的一愣一愣的，最后不禁红了红脸，没好气的拍了一掌李希的背。
　　“胡说八道些什么呢。”
　　李希狐疑的看着米安，一副不相信的模样：“太可疑了，你一定背着我做了什么，是好朋友就快说！”
　　米安翻了个白眼，不打算理会李希，换好衣服下了床：“不跟你贫嘴。”
　　“什么嘛，真不够意思！”李希扁了扁嘴，不满道。
　　米安好笑的看着李希，最后无奈的笑了笑：“别不开心了，我今天请你吃北街那家的米线，好不好？”
　　“好啊，那我就勉强原谅你了。”
　　一听有吃的，而且还是自己最爱吃的，李希这才原谅了米安。
　　……
　　晚上，米安呼叫了系统想要继续任务，结果系统却怎么都没有理会她，让她有些摸不着头脑。
　　系统这是怎么了？平常都是随叫随到的，今天却像是关机了一样。
　　联系不到系统，米安不禁有些着急了起来，系统不理她，那么就不能去下一个世界了。
　　这可如何是好？阿蕴还在等着她。
　　这一等就等到了晚上12点，系统这才有了动静。
　　[叮！系统正在进行调整中，请宿主耐心等待。]
　　原来系统是被时空管理局召回去进行调试了，怪不得之前连一点动静都没有。
　　只是不知道这调试要多久。
　　在系统进行调试的这段日子里，米安过得相当的煎熬，见不到阿蕴真的很不开心啊。
　　米安感觉自己像是在谈一个异地恋，只不过这个异地恋的方式比较特殊而已。
　　终于在一个月后的某一天晚上系统回来了。
　　[叮！调试完毕，系统已回归。]
　　听见这亲切的机械音后米安差点没喜极而泣。
　　系统，我们快去下一个世界吧。
　　[叮！收到宿主请求，正在选择世界。]
　　[叮！第六个世界已选定，正在投放……]
　　熟悉的感觉传来，米安接着便是眼前一黑，失去了意识。
　　……
　　意识恢复后，米安睁开眼第一时间就打量起了周围的环境。
　　她躺在一张狭窄的卧榻上，感觉到不断的有摇晃的感觉传来，周围的空间较小，两侧都有一扇窗户。
　　米安打开窗户探头朝外面看了看，自己竟然是在一辆马车上。
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　系统的声音传来，紧接着米安就感觉脑袋一疼，一堆信息涌入其中。
　　这次的世界是一个修真仙侠世界，有神仙有凡人有妖怪，甚至还有魔。而女主蕴璃则是仙界的一名上仙，从小就被逍遥仙人带上仙界修炼，天赋异禀，百年成仙。性格清冷出尘，享有“清尘仙子”的美誉，是一个清冷到寡淡的仙子。而男主洛君则是一名潜心修行成仙的修士，为人亲切有礼，温润如玉。
　　然而仙界中多的是这样的修行成仙的人，洛君只是其中之一，一开始并没有引起蕴璃的注意，直到后来有一次蕴璃被天帝派遣下凡却遇到魔修刺杀，被洛君所救后才对他有了不一样的看法和感觉，之后又经过一系列的风风雨雨，蕴璃冰冷的心终于被洛君打动。
　　遗憾的是，在最后的仙魔大战中她为洛君挡下了魔皇的全力一击，自己却香消玉损。
　　最后，大战结束，仙界获胜，蕴璃的死让洛君郁郁寡欢，最终自行服下了断魂药陨落，随着蕴璃一同去了。
　　了解了这个世界的基本原著剧情后，米安微微叹了口气。她不得不承认这个世界的男主洛君的确是一个很好的男人，对女主非常的痴心一片，最后蕴璃的死亡着实让人叹惋，而他能够主动跟随蕴璃而去已经是非常难能可贵的痴情了。
　　只是，就算是这样，她也不会把她家亲亲女主大人让给了男主的！
　　哼，既然我来了，那么男主基本可以靠边了。
　　米安看了一下这次自己的身份，不能说好也不能说太坏。
　　她是一个凡人。
　　准确来说也不算是个彻底的凡人，她是一只樱花妖私自和凡间人类男子生下的半妖。
　　在原著中，她是一个因出生时被算命先生断定为凶煞之星而被家族遗弃的孤儿，流落在外，被一对贫穷的夫妇捡到并抚养长大。从小性子顽劣捣蛋，在周围一片是有名的孩子王。长大后渐渐露出了不同于其他人的美貌，好几户人家前来提亲却都被她轰了回去，后来遇到了一个魔修，看中了她的天赋，将她带入魔道。在后来的仙魔大战中，被凌霄上仙击杀。
　　其实那算命老头会说她是凶煞之星也不过是因为她是个半妖而已，那牛鼻子老道道行不深，只看出米安的出生不详，却看不出米安是个半妖，所以只能用这般借口来说辞一番。
　　不过，米安的那一半樱花妖血统其实并不是很明显，完全被人类血统给盖过了。后来的那魔修也是偶然才发现了米安的不简单，所以才利用了这一点。
　　而现在，她所乘坐的这辆马车正是那魔修忽悠了原主，骗原主去魔界的马车。


第86章 修真仙侠（2）
　　修真仙侠（2）
　　米安左右看了看, 发现这辆马车并没有什么特殊的地方，只有她自己和一个驾车的车夫。
　　不过, 那个车夫可不简单。他是魔界派来的人，来接米安的。
　　这么看来，如果她想要逃, 还真不容易。但是，她绝不会想要去魔界, 入了魔便无法再回头了, 她不愿意。
　　米安眼珠一转，有了个主意，她拍了拍马车的窗沿，嚷嚷道：“停车停车停车！”
　　车夫闻言将马车停在了路边，米安动作敏捷的跳下了马车, 跑到车夫面前。
　　“你这什么马车啊, 坐的我屁股疼死了。”
　　车夫没有回话，他只是低着头默不作声。
　　“喂, 我跟你说话呢，听见没有？快回我话啊！”
　　车夫依旧不回话，就连看都不曾看米安一眼。
　　“喂，你是聋子还是哑巴？真是的, 为什么会让你这种人来驾车啊！”米安不满的踹了一脚马车，“还有这辆破车, 真是坐的人难受死了！”
　　车夫低垂着头, 在米安看不到的地方他的眼中闪过了一丝暗芒。若不是魁魔大人点名务必要毫发无损的带回这个女人, 他才不会屈尊来做这车夫呢，现在这女人还不识好歹的嫌这嫌那，真想一巴掌拍死算了。
　　“喂！哑巴，我要在这里休息休息。”米安没好气的说道。
　　车夫仍旧不予理会，米安干脆绕过马匹走去了一边的草地上。在路过马屁股的时候脚下被一块石子绊了一个踉跄，情急之下一把抓住了马尾巴。
　　“吁――”尾巴突然被用力抓住，马儿吃痛的大叫了一声，一甩尾巴将米安甩开，受惊了一般拔腿就猛的往前跑去，连带着马车也一起带走了。
　　米安被甩的向一边咕噜咕噜滚了好几圈，等她稳住身体再抬起头来时，坐在马车上的车夫已经被受惊的马匹带走了。
　　趁着这个机会，米安拔腿就跑。她不认识这里的路，看到路的右边有一个大斜坡，想也没想就顺着斜坡滑了下去。
　　等车夫控制好了受惊的马匹返回过来的时候，米安已经不见了。
　　车夫瞪了瞪眼睛，跳下马车四处找了找，他可不信像米安这种一看就没见过世面的凡间野丫头能整出什么幺蛾子来，所以从一开始他就没有防范米安，以至于才会让米安有空子钻。
　　这下好了，任务完不成，魁魔大人铁定是要责罚他了。
　　该死的凡人！如果下次让我再见到，我一定把你大卸八块！
　　……
　　米安顺着斜坡一路滑倒了坡底，手臂和腿上被蹭掉了好几块皮，不过她也顾不得这些了，爬起来就往前跑，生怕那个车夫追过来。
　　跑了许久，米安看到了一处村庄，她在村庄门口看到了一个老妇人。
　　“老婆婆。”米安跑过去，冲着老妇人友好的笑了笑，“您知道这是哪里吗？”
　　老妇人抬眼瞧了瞧米安，看她生的水灵便好心的开了口：“这里是陈家村。”
　　米安一听不由皱了皱眉头，她的记忆中没有陈家村，看来自己是被带到了一个陌生的地方了。
　　人生地不熟的，还真是糟糕。
　　“老婆婆，那您知道离这里最近的县城在哪吗？”
　　“离这最近的县城就只有洛阳城了，向东沿着官道走三里路就到了。”老妇人指了个方向。
　　洛阳城！
　　一听到洛阳城米安的眼睛都亮了，原著中女主和男主就是在那里相遇的，而因为受到了时空裂缝的影响，男女主在互相重伤了对方后也都还是受伤逃到了洛阳城。
　　“多谢老婆婆！”米安告别了老妇人，向着洛阳城的方向愉快的走去。
　　然而她忽略了一个问题，那就是路程。
　　陈家村离洛阳城有整整三里路，如果是仅仅靠一个人走过去，那不得把腿都走断了。
　　于是，在去往洛阳城的官道上就看见一个妙龄少女插着腰，一副累极了的模样走在路边。
　　嘤嘤嘤，该死的系统，穿越就穿越了，为什么偏偏要把我扔到这种离剧情这么远的地方。
　　[叮！明明是宿主自己比较蠢。]
　　系统的机械音出现在了米安的脑海中，气的米安咬牙切齿。
　　她发现，自从系统调试回来之后，整个都变得有些活泼了起来。不过，她觉得这种活泼还不如不要！一天天的都在讽刺自己，要他有何用！
　　蠢系统！
　　[叮！蠢宿主！]
　　米安：……
　　qaq连系统都开始欺负人了，这日子没法过了！
　　米安被系统气的更累了，停下来扶额叹了口气。再这么下去，恐怕自己还没走到洛阳城，就已经先女主一步狗带了。
　　“吁――”正在这时，一辆马车停在了米安面前，她抬头看去就见面前这辆马车十分的豪华，就连赶马的车夫身上穿的衣服都很讲究，一看就是有钱人家的。
　　“这位姑娘，我们家大小姐请你进去。”这时，一位丫鬟模样的少女从马车里走了出来。
　　米安狐疑的看着她：“我不认识你家小姐。”
　　“我家小姐看你一个人赶路，好心想要带你一程。”丫鬟说道。
　　米安犹豫了片刻后点头同意了，跟着丫鬟上了马车。
　　她想，这么好的机会放着不用实在太可惜，虽然不认识这些人，但是自己只需要小心一些就好，一有什么不对劲，逃跑总是可以的。
　　马车外很豪华，马车里就更加的豪华了，有点心有茶水有软榻。
　　米安低头看了看自己这一身的粗布衣，又看了看坐在马车里的那位华服少女，自觉相差十万八千里。
　　就像是乡下土包子遇见了城里的钻石王老五，人比人气死人。
　　“姑娘，你这是要去哪？”华服少女笑吟吟的看着略显局促的米安。
　　“我去洛阳城。”
　　“那可真是巧了，我也要去洛阳。”华服少女轻轻笑了一声。
　　米安坐在马车的另一头，离华服少女有些距离，她悄悄打量着。
　　华服少女生的很好看，眉眼精致，一副大家闺秀的模样，但是米安却对她生不起好感来，不知为何。
　　“我叫蓝茗，姑娘叫我茗茗便好。”华服少女自报了姓名。
　　米安垂了垂眸子，淡淡应了一声。
　　“不知可否知道姑娘的芳名？”蓝茗笑看着米安。
　　“米安，叫我米安就好。”米安后知后觉的报了姓名。
　　“米安……是个好名字。”蓝茗默默地念了一遍，不明意味的笑了笑。
　　米安不再理会她，自顾自的看着窗外的行人和马车，在心里暗暗的想着她的女主大人现在在做什么。
　　……
　　有马车可以乘坐米安就轻松了许多，就是在路上的时间有些无聊，她甚至看着马车眯起了眼睛打盹。
　　蓝茗也没有去打扰她，坐在一边静静地品茶，手中拿着一本书。
　　不知过了多久，当米安再次醒来的时候却发现马车外面热闹的很，撩开窗帘探头向外看去，就见到外面人来人往的，还有各种摊贩的叫卖。
　　“米安姑娘你醒了，我们现在已经到了洛阳城内了。”蓝茗放下手中的书说道。
　　原来在米安打盹睡着的时候，马车已经摇摇晃晃的进了洛阳城。
　　转了转眼珠，米安放下窗帘，笑看向了蓝茗：“多谢蓝姑娘了，送我到这里就可以了，叫车夫停一下车，我这就下去。”
　　“外面的天色已暗，米安姑娘你一个姑娘家家的在外面也不太方便，不如今晚就和我们一起去投宿客栈吧。”蓝茗透过窗户看了看外面的天色。
　　“不了，已经麻烦了你们一路，我也不好意思再继续麻烦了。”米安摇了摇头。
　　蓝茗劝说无用，便只好让车夫停下了马车，看着米安跳下马车离开。
　　待米安一走，一直坐在一边未曾出声的丫鬟才开了口：“小姐，您为什么要让那个乡下野丫头与您同乘啊，您多金贵的身子啊。”
　　蓝茗不认同的笑了笑：“这你就不懂了，看人不能光看表面。这人可不是什么平常人，如果我没看错的话，她是个半妖。”
　　“啊？不会吧？就她那样？”丫鬟不可思议的瞪了瞪眼睛，“我看她身上一点灵力都没有。”
　　“非也。”蓝茗摇了摇头，“小荷你可知道这半妖也是分三六九等的。”
　　“难道这半妖还有高低贵贱之分？”在丫鬟眼里妖就是妖，半妖就是半妖，哪里来的那么多区别。
　　“一般的，半妖一经出生就会显现出他们的不同，其中有长着妖族特征的也有拥有灵力的，但是这些都是最为普通的半妖，一生的成就有限。而有一种半妖，他们生来与凡人无异，没有灵力也没有妖族特征……”
　　“那不就一个凡人嘛，还不如普通的半妖呢！”小荷皱起了眉头，她不太明白连灵力都没有的半妖到底能有什么用。
　　蓝茗轻笑了一声，缓缓道：“这种半妖的确看起来没什么用，不过那是因为他们的妖族血统与人类血统完美的融合了，这样的半妖天赋异禀且百年难遇，如果有高人加以指点和教导，那么其成就将会不可限量！”
　　“小荷，你可知道木洛仙人？”
　　小荷点了点头。这木洛仙人是有名的上仙，一身操控花草树木的本事几乎无人能及。
　　“他就是此类半妖出生，后来被凌霄上仙发现并带回了仙界，这才有了如此这般的成就。”
　　听完，小荷长大了嘴巴，吃惊的看着蓝茗。
　　“那小姐我们不是应该把那只半妖带回仙界嘛，您干嘛刚才还要放走她？”
　　蓝茗摇了摇头，浅浅一笑：“三界的所有人事物都讲究一个缘分，她的缘分不在我这里，而是另有其人。我只是做了一个推波助澜的人，其他的就看她自己的造化了。”
　　小荷似懂非懂的点了点头，虽然她依旧不太明白，但既然是自家小姐说的话，那肯定是没有错的了！


第87章 修真仙侠（3）
　　修真仙侠（3）
　　等离开蓝茗的马车走在洛阳城的街上后, 米安才猛然惊觉。
　　她想起来了，那个蓝茗, 在原著中是第一女配，她的身份是仙界天帝的嫡长女。
　　这个时候的蓝茗应该是到凡间来替天帝办事的。
　　没想到自己竟然会误打误撞的遇见了这个第一女配。
　　要知道这个女配可不得了，别看她一副大家闺秀无害纯良的模样, 但是她的心机却比谁都要重，心思缜密。不过, 她虽然对男主洛君有意思，但是却没有强求什么，原著中洛君拒绝了她后, 她便没有再继续的纠缠了，是一个很开明的女子。
　　就是有一点米安很不明白，那就是在男主洛君拒绝了蓝茗后，蓝茗她却和女主蕴璃好了。
　　当然此好了非彼好了，只是蓝茗与蕴璃成了好朋友, 在往后也曾多次帮助过蕴璃, 甚至促成了蕴璃和洛君的好事。
　　对于米安来说, 这真是一个神奇的女配，她是看不透蓝茗这个人了。
　　……
　　洛阳城是凡间的一个相当发达的城市，像米安这样一个无依无靠的人要在这里存活很难，最主要的还是要银子。
　　没有银子没有钱，就连一顿饭都吃不起。可是米安是个孤儿, 好不容易被一对贫穷的夫妇收养了, 结果之前还被魔界的魔修盯上了, 逃出来的她根本身无分文。
　　为了生存，为了在见到她家亲亲女主大人之前活下去，不至于被饿死，她在洛阳城的一家餐馆里找了一个跑堂伙计的活。虽然工资低了点，但是好歹包吃包住。
　　其实原本店里是不招收女子做跑堂的，但是老板娘也耐不住的米安的求情，她又看米安姑娘家家一个人的怪可怜的，于是就破例留下了米安。只不过，米安需要穿男装，免得被外人看出来了说三道四。
　　于是，米安就这么在餐馆里留了下来，白天跑东跑西跑上跑下的招呼客人，到了休息时间和晚上就和店里其他的伙计插科打诨聊聊天，小日子倒也是混的不错。
　　一个月后的某天，正当米安在大堂里招呼客人的时候，猝不及防的收到了系统的警报。
　　[叮！警报警报！女主蕴璃男主洛君受到了严重伤害，请宿主速去救援！]
　　米安吓了一跳，连忙问了系统男女主在什么地方。好在他们两人打了一架重伤了对方后都逃到了洛阳城，只不过一个在城东一个在城西。
　　mmp！
　　洛阳城那么大，就算是城西城东也相差很远了好不好，要她两条腿跑来跑去的，开什么玩笑！
　　米安觉得自己一定是被那个爱捣乱的时空裂缝整了！
　　“老板娘。”虽然心里极其的不爽，但米安还是去找了掌柜老板娘，“我今天有点事，能给通融一下，请个假吗？”
　　老板娘人很好，很爽快的就同意了。米安道了别就冲去了城西，那里是女主蕴璃所在的地方。
　　在救人这种事情上，她当然是先选择自家的亲亲女主大人啦，男主什么的先靠边再说啦！
　　无论如何，女主最大！
　　而且，自己住的地方离城西也是最近的。
　　跟随着系统的指示米安一路七拐八拐的来到了一条无人的小巷子里，一眼就看到了倒在地上的女主蕴璃。
　　此刻的蕴璃看起来狼狈极了，发丝凌乱，衣衫褴褛，身上还沾染了不少的血迹，整个人昏迷着，不省人事。
　　米安心疼的走过去抱起了蕴璃，费力的把人背回了住处。
　　她的住处有些简陋，但收拾的很干净。把人放到了自己床榻上，细心的清理的伤口，上了一些之前早就准备好了的伤药，把伤口仔细的包扎好了。
　　米安的动作轻柔的像是在对待一件易碎的宝贝似的。
　　等处理好了蕴璃后，她这才想起来还有一位男主等着自己去拖回来呢！
　　“遭了！也不知道弧了男主这么久他是不是快没气了。”米安一拍脑门迅速的出了门，向着男主所在的城东跑去。
　　城东实在是离的有些远了，米安跑了半个小时才找到了男主洛君，不过在她看到洛君的现状后突然就往后退了两步，嘴角一抽。
　　只见洛君正浑身狼狈不堪的昏迷在了一口棺材上，他的周围除了身下那口棺材以外，还有好几口。
　　“……”米安想起来了，这里附近有一家棺材店，店里放不下的棺材都会被放到这里来。
　　该说这男主运气好呢还是别的什么呢，简直……
　　虽然无比的嫌弃倒在棺材上的洛君，但是为了任务，米安还是不得不把他拖回了住处。
　　不过，洛君的待遇就很明显的不如蕴璃了，米安随意的把他扔在了只铺了一张凉席的地上，潦草的处理了伤势。
　　也许是感觉到了米安对自己待遇的不公平，我们的男主洛君大人在昏迷中都感觉有一股憋闷之气，难受极了。
　　……
　　蕴璃和洛君都是天上的仙君，恢复力自然不是一般的凡人可以相比的，况且米安还给他们用了一些伤药，虽然凡间的药材不一定有多管用，但是世间万物都有相通之处，多少还是能够有点用处的。
　　至少总比把他们人在那里无人问津，最后得不到救治一命呜呼来的好。
　　洛君是在第三天后醒来的，那时候蕴璃还没有醒，米安正好结束了一天的工作回来，进门就看到了坐在凉席上一脸懵逼的男主。
　　洛君完全是懵的，他本来是下界来找一些东西的，结果被蕴璃上仙给当成了魔修，两人打了起来，受了不轻的伤。他只记得自己最后来到了凡间的洛阳城，然后就什么都不知道了。
　　他看到进来的米安后眼神动了动，想要开口问一问，却又不知道该怎么说。
　　米安看出了洛君的意图，丢给洛君一个白馒头，道：“别看了，是我救了你。这馒头拿去吃，别又饿死了。”
　　洛君心里充满了不可思议，自己可是一个仙君啊，现在居然被一个凡间的少年给救了。
　　米安刚工作回来，身上穿的还是男装，洛君便把她当做了男子来看待。
　　洛君看了看手中的白馒头，皱起了眉头：“小兄弟，能否换些别的吃食？”
　　他堂堂天界仙君，可是从来没有吃过这种简陋的食物。
　　“没有别的了，就这个，爱吃不吃。”米安没好气的瞪了一眼洛君，这人要求还真多，她一个一穷二白的打工仔，能有多少钱买好吃的啊。
　　洛君看了看白馒头，犹豫了片刻后还是张嘴咬了一口。算了，人家好歹也是自己的救命恩人，况且这少年的家境看起来并不是很好，能给自己一些吃食已经很不错了，自己就不要再挑挑捡捡的了。
　　男主大人如此安慰自己的想到。
　　然而当他啃着白馒头转头看到躺在床榻上的蕴璃后不由得瞪大了双眼。
　　天呐，这个女人怎么会在这里？！
　　“小、小兄弟，她怎么会在这里？”
　　“我一并给救回来的，怎么了？”米安转头看向了一脸吃惊的洛君。
　　“没、没什么……”洛君摇了摇头，他其实一点也不想再看到蕴璃了。废话，谁会想要再跟一个差点把自己打死的人有瓜葛啊，更别说是再见面了！
　　正当洛君在那里纠结万分的时候，蕴璃醒了。她睁开眼就看到了一脸吃了屎表情的洛君，和站在他身边的清秀少年。
　　身上的伤已经好了个七七八八，蕴璃撑着手臂坐了起来，警惕的看着洛君和那个陌生的少年。
　　米安看到蕴璃醒来简直欣喜若狂，立马就去厨房把早就煮好了的红枣粥端了出来。
　　“你醒啦。来，先喝点粥，暖暖胃。”
　　蕴璃瞧了瞧笑眯眯的把碗递过来的米安，没有伸手拿粥。她只是盯向了坐在凉席上的洛君，眼神变得危险起来。
　　“蕴璃上……额，蕴璃姑娘我已经说过了我不是坏人，请不要再这样针对于我了。”洛君只一眼就知道了蕴璃的想法，无奈的解释道，“况且，如果我这的是坏人，那么在比你先醒来的那一瞬间我就该杀了你，但是我并没有不是吗？”
　　蕴璃是个聪明人，虽然可能对洛君有一些误会，不过灵活性搞现在这么一想多少也明白了过来。于是，微微缓和了一些眼神。
　　洛君见状着实松了口气，要知道被这位天界的清尘仙子追杀可不是一件容易的事情。
　　“对了，这个少年是我们的救命恩人。”末了，洛君还不忘介绍起了米安来。
　　闻言，蕴璃这才重新大量起了米安来，这仔细一看之下才发现了米安的不同。
　　这人竟然那种半妖，有意思。
　　她对米安生起了一些兴趣来，毕竟那种半妖可是拜年难得一见的，现如今就站在自己的面前。
　　米安还端着粥站在那里，见蕴璃看向了自己便冲着她笑了笑，再次将粥递了过去。
　　“吃吗？”
　　蕴璃微微敛了敛眸光，犹豫了一下后，抬手接过了碗，淡淡道：“多谢。”
　　“不用谢我的，你慢点吃，不够吃的话锅里还有。”米安露出了一个灿烂的笑容来。
　　蕴璃喝粥的动作一顿，看着米安的笑容，眼底闪过了一丝异样。
　　为什么她会觉得这笑容是如此的熟悉？
　　一边默默啃着白馒头的男主洛君在看到蕴璃手上的那碗红枣粥后眼睛都直了，为什么她就有红枣粥喝而我只有白馒头？
　　同样是伤患，这待遇简直一个天上一个地下。
　　洛君默默地吞下了自己辛酸的白馒头，发誓回去天界以后一定要好好大吃大喝一顿。


第88章 修真仙侠（4）
　　修真仙侠（4）
　　之后，蕴璃和洛君两人在米安的见证之下解除了误会, 不过虽然误会解除了, 但是想要两人做朋友却是不太可能了。
　　毕竟，两人都向着对方大打出手, 且都受了重伤，若不是米安，估计两人就要横死街头。
　　对于一个差点弄死自己的人，即使误会解除了，心中还是会有芥蒂的。
　　米安可不管这些, 只要蕴璃没事就好。至于洛君, 她表示如果不是任务, 她连一个眼神都不想给他。
　　情敌什么的, 她能够好心的救他一命就不错了。
　　餐馆的掌柜老板娘是不会去管米安的私人生活的, 只要米安安安稳稳本本分分的干活就好。
　　因为伤势还未痊愈，蕴璃和洛君就在米安家里暂时住下了。当然, 他们两个是不会暴露自己仙君的身份的。
　　米安也懒得戳穿，现在还不是时候。
　　……
　　一周后，米安领到了自己的第二份工资, 三十个铜板。不是很多，但是省着点用的话已经足够她接下来的一段日子的开销了。
　　如果无视了家里那两个白吃白喝的家伙的话。
　　米安拿着铜板走在大街上默默叹了口气。真是的，都快养不起家里那两个神仙啦！
　　女主蕴璃就算了, 特别是那个男主洛君, 一天天的白吃白喝也不资助一点, 亏他还是个仙君呢, 真小气！
　　如果洛君知道此刻的米安在想什么的话，他一定早就毫无形象的咆哮了。
　　拜托，我一天三顿几乎都是白馒头，蕴璃每天好吃好喝的，这差别对待你居然还说我小气？！
　　米安花了十个铜板买了一只烤鸡，三个铜板买了一些烧饼便回去了。
　　远远的她还没走到门口，就看到了蕴璃和洛君站在那里，似乎在讨论着什么，走近了之后隐隐约约的听到一些“行或不行”之类的话语。
　　看到米安回来两人自动的结束了讨论。
　　“我今天买了一只烤鸡，还有一些烧饼，今天有口福啦！”米安扬了扬手中的油脂袋。
　　蕴璃点了点头，没说什么，转身走进了屋内，倒是洛君一脸新奇的凑了过来。
　　“嘿，你小子什么时候这么好心会请我吃烤鸡了？”在他眼里，米安每天都是一副男装的打扮，就是个清秀的少年，所以他也就一直把米安当做了男子来看待。
　　“谁说是请你吃的了，你吃烧饼，我和蕴璃吃烤鸡。”米安翻了个白眼。
　　洛君顿时垮下了脸，勾搭着米安的肩膀给自己求情：“好兄弟，你忍心看我一个月都只吃馒头烧饼吗？那多凄惨啊。”
　　他也不知为何，在米安这个凡人面前自己就是无论怎样都摆不出半点的仙君架子，再没有了往常在仙界的沉稳和温润如玉，就像个普通的凡人一样。
　　他一开始对此也感到十分的新奇，不过后来也就坦然接受了。也许米安就是有这样的魔力也说不定，反正这样也不坏，反而还挺愉快的。
　　“忍心啊！”米安毫不犹豫的说道，一副理所当然的模样，接着甩开洛君勾搭着自己的手，提着烤鸡走进了屋内。
　　洛君一把捂住了自己的脸，一副可怜兮兮模样的跟在米安身后。
　　“好兄弟，你不能这样啊，见色忘义是不对的。”
　　“诶，小兄弟，你看我多可怜，赏个鸡腿也好啊！”
　　“小兄弟，算我求你了……”
　　然而任由洛君怎么求，米安就是两耳不闻，拿出烤鸡削好了放到蕴璃面前。
　　“吃吧。”她给蕴璃夹了一个大鸡腿，笑道。
　　“小兄弟……”洛君看的口水都要流下来了，颇有些可怜巴巴的看着米安。
　　米安斜眼看他一眼，噗嗤一笑，眉眼弯弯，她还是心软的给了洛君一个鸡腿。
　　洛君被米安突然露出的灿烂笑容迷了眼，一时间竟然都忘了鸡腿这事，直盯着米安看的出神。
　　蕴璃目光一瞥，瞧见洛君那副愣怔又痴痴呆呆的模样后心里突然不爽了起来，抬起桌底下的脚就狠狠踩了过去。
　　“嘶……”脚背上传来一阵剧痛，洛君猛的回了神，抬头向蕴璃看去，只见对方依旧淡定自若的在吃着东西，好似刚才什么也没有发生一样。
　　只是，他也来不及去顾及这些了。他心里有更加重要的事情，刚才自己竟然被米安迷住了？自己居然被一个男子迷住了？
　　天，我一定是见鬼了，要不然怎么会对一个男子这样。
　　他突然觉得自己有些无法直视米安了，心里有一股怪怪的感觉。
　　缺根筋的米安自然是不会注意到这些，她只管笑眯眯的看着蕴璃，不厌其烦的和蕴璃搭话，虽然对方的高冷性子不一定会理自己。
　　这一顿饭除了米安以外，其他两人都是吃的各怀心思，尤其是洛君。
　　晚饭后，米安决定要去洗个澡，她已经有两天没洗澡了，爱干净的她可再也忍受不下去了。
　　趁着蕴璃和洛君都睡下了，她拿了换洗的衣服偷偷去了外面。
　　因为条件简陋的原因，她洗澡很不方便，每次都是在夜晚无人的时候，去到离住处不远的一个小湖边清洗，这次也不例外。
　　来到湖边，米安四处看了看，发现没人后便迅速脱下了衣服，跳进了湖里。当然，她不会游泳，所以只敢在水浅一些的地方。
　　~~~……
　　洗到一半，米安突然听见小湖边上的芦苇荡里传来了微弱的脚步声，吓了她一跳。
　　难道有人偷窥？！
　　米安吓得一把捂住了自己的胸口，墨色的眸子紧盯着芦苇荡。
　　只见隐隐约约之间，有一道高挑的人影从芦苇荡里缓缓走来，那人影远处看起来似乎是穿了一身的白衣，在微风中晃啊晃的，在这黑夜之中显得尤其诡异和阴森。
　　米安看的毛骨悚然，这半夜三更的，谁会穿了一身白衣躲在芦苇荡里啊，难道……难道……是鬼？！
　　这个世界有仙君有妖怪有魔的，恐怕有鬼也不是不可能吧……
　　这么想着，她有些惊恐的往后退了一步。
　　qaq不要啊，她最怕鬼了！
　　“啊！鬼啊，你别过啦！我的肉不好吃的！”看着在芦苇荡里越走越近的白影，米安眼睛一瞪，抱着胸口，忍不住惊叫出声，往后连退了三四步。
　　这小湖的湖底并不平坦，她脚下踩到一块长满了青苔的石子，身体一个不稳向后倒去。
　　哗啦！
　　巨大的水声响起，米安整个人都摔进了湖里，呛了好几口水，她觉得自己在这个世界还没开始就要被淹死了。
　　突然，她感觉自己的背后有一股强有力的力道把自己从水里一把捞了起来。
　　“咳咳……”猛的咳了几声，再次呼吸到新鲜空气的米安有一种劫后余生的感觉，睁开眼看去，却是愣在了原地。
　　眼前这个救了自己的人一身白衣飘飘，面容精致，眉眼间带着些许的清冷，银白色的月光撒在她的身上像是镀上了一层缥缈而朦胧的银纱。
　　这人正是蕴璃。
　　米安被蕴璃一手搂着腰，整个人都贴在她的怀里，两人站在水中四目相对，时间像是静止了一般。
　　蕴璃的眸底闪烁着意味不明的光亮，突然间她左手微微一用力将米安整个人更加的往自己怀里带了带，右手向着一个方向抬起，食指轻弹，一道白光射出。
　　啪嗒！
　　紧接着就是一道模糊的人影从一棵树后摔了出来，不过那人影的身手相当的灵活，几乎就是在一个眨眼的功夫下，他又迅速的爬起来逃走了。
　　米安惊疑不定的看着这一切。
　　收回手，蕴璃二话不说就打横抱起了米安，走回了岸上，拿起衣服给米安穿好，全程没有说一句话。
　　“那个……”米安任由蕴璃给自己穿好了衣服，犹豫了半响后才小心翼翼的开了口，“你……怎么会在这里？”
　　蕴璃理了理米安湿漉漉的头发，淡淡道：“有人偷窥你。”
　　米安这才想起来刚才的那个模糊人影，顿时气不打一处来。
　　“那个人是谁？为什么要偷窥我？”
　　“放心，他只是今天才来的。”
　　米安皱了皱眉头，她就说以前都好好的，怎么就突然出现了一个偷窥的，原来是今天才来的。不过，到底是哪个混账东西居然敢偷窥自己，最好不要让她抓到，否则她非得戳瞎他的狗眼不可！
　　与此同时，正一边揉着隐隐作痛的腰一边往回跑的洛君猛的打了个喷嚏，不过他可来不及在意这些，因为他刚才看到了更为让自己震惊的一幕。
　　他今晚虽然早早的就躺下了，但其实没有睡着，他只是闭着眼睛在想事情，后来听见米安偷偷摸摸的开门出去了，好奇之下便跟了上去。
　　结果他就看到了令人震惊的一幕，米安居然是女子！他还一直以为米安是个男子，今天还一直在为自己对米安有那种非分之想而纠结万分，没想到晚上他就看到了这么惊人的一幕。
　　一时间，他整个人都沉浸在了一种难以言喻的喜悦之中。
　　原来自己并不是断袖，原来自己喜欢的人是个女子，原来自己一直都是喜欢着一个女子！
　　后来由于太过沉浸于自己的喜悦之中，也没有注意到米安那边突然多了个人，结果就被蕴璃的一记灵力打到了腰。


第89章 修真仙侠（5）
　　修真仙侠（5）
　　两人站在湖边, 蕴璃本身的性格就比较冷, 不太爱说话, 米安是尴尬的不知道说什么。
　　“米安。”良久，蕴璃抬头看了看天空中皎洁的月亮, 开了口。
　　“嗯？”米安抬头看她, 发现对方本就清冷的脸在月光下更加的出尘了。
　　“跟我回去, 好吗？”
　　闻言，米安愣了愣，随即才反应了过来。蕴璃说的回去, 自然是指的天界。
　　蕴璃用灵力帮米安弄干了头发, 低头看到了米安的呆愣，便耐心的解释道：“我是天界的仙君, 这次是被天帝派遣下凡的, 途中遇到了一些事情, 所以受了伤。”
　　“那你……”米安张了张嘴想要说些什么，却被蕴璃打断了。
　　“嘘, 先听我说完。”蕴璃敛了敛眸光，“米安，也许你没有发觉, 但你是不同的, 你是一个半妖。”
　　“半……妖？”
　　“嗯。所以你愿意跟我回天界吗？”蕴璃性子从来不愿意多说什么，向来都是简明扼要的把重点说出来。
　　在看到米安的第一眼她就看出了米安的不同, 不过她并没有立马就戳穿, 只是在通过观察了几日后才决定要把米安带回去, 所以也就有了白天与洛君在门口的讨论。
　　洛君实力不弱，自然也看出了米安的不同，他也有动心思想将米安带回去，两人就着由谁带回去这个问题讨论了半天。
　　蕴璃不愿意多费口舌，便一直冷着脸强硬的表示米安由自己带回去，洛君对米安有着别样的心思，自然不甘示弱，于是两人若不是米安回来的早，估计是又会打起来也说不定。
　　在蕴璃心里，一直对米安有一种说不清道不明的感觉，很熟悉却又有些陌生，总之她十分的想要弄清楚这种感觉的来源。
　　见米安久久的不回答，蕴璃不着痕迹的皱了皱眉头：“我没有多少的时间，给你一晚上考虑，明早给我答复。”
　　说罢，她便转身离开了。
　　米安愣怔的看着离开的蕴璃，揉了揉眉心，在蕴璃看不到的地方无声的叹了口气。
　　看来，这个世界的阿蕴性格还真是冷淡霸道呢。
　　于是三人，哦不，两位强大的仙君和一位弱小的半妖度过了“平静”的一夜。
　　……
　　第二天一大早，米安就起来了。她像往常一样做好了早餐，便准备去餐馆工作，然而才走到门口她就看到了蕴璃。
　　看样子，这人一早就在门口侯着了。
　　“考虑的怎么样？”蕴璃开门见山。
　　“呃……”米安挠了挠头，她自然是想和蕴璃一起去仙界的，只是她心里有点莫名的害怕，毕竟自己只是一个弱小的不能再弱小的半妖，去了仙界到底会怎样还不得而知。
　　瞧着米安这副犹豫不决的样子，蕴璃就知道她还没有拿定主意，清冷的眸子眯了眯，上前一步伸手捏住了米安的下巴，被迫着让她抬头与自己对视。
　　“我说过的，只给你一晚的时间。”
　　两人的距离离的很近，蕴璃说话时的热气喷在米安的脸上，让她心跳蓦地加速起来，微微红了脸。
　　“我……”米安不自在的别开了目光。
　　“米安。”这时，洛君从屋内走了出来，原本脸上欢快的笑容在看到门口姿势暧昧的两个人后，不由的僵了僵。
　　见到洛君，蕴璃不急不慢的放开了米安，收回了手，依旧是一脸的冷淡。
　　洛君只是稍稍愣了片刻，随即便回了神，讪讪的笑了笑：“蕴璃也在啊。”
　　蕴璃淡淡的瞥了一眼洛君，点了点头便算是打了招呼，接着就转身离开了。
　　待蕴璃一走，洛君就一把抓住了米安：“米安，今天你别去餐馆跑堂了。”
　　米安甩开洛君的手，翻了个白眼：“我不去干活攒钱，你连白馒头都吃不上。”
　　“我的意思是以后你都不用去干活了，不用你攒钱了。”洛君笑了笑。
　　“没有钱你要饿死我啊，难道你养我啊。”米安半开玩笑的说道。
　　只是说者无意听者有心，洛君却是把这句话当真了，认真的拉过米安的手，道：“对，只要你跟我走，我养你。”
　　看着洛君那认真的模样，一点都不像是在开玩笑，米安突然见鬼了似的甩开了洛君的手。
　　“别胡说八道，我去干活了。”说着，她就转身要离开。
　　“等等，米安！”洛君三步并作两步的追了上来，挡住了去路。
　　“你到底要干嘛！”米安没了耐心，没好气的看着洛君。
　　“我有话跟你说，你听我说完再走也不迟。”洛君盯着米安，大有一种若是今天米安不听他把话说完，他就不放行的架势。
　　米安皱了皱眉头，突然觉得有点头疼起来，抬手揉了揉眉心，无奈道：“给你五分钟。”
　　“好。”洛君欣喜的笑了笑，只要米安肯听自己说，那就再好不过了。
　　米安抱着双臂等着洛君说话，虽然她的直觉告诉自己洛君会说出一些自己不愿意听到的东西来，但是她更知道如果自己不让洛君说，那么可能今天就别想摆脱这个麻烦的家伙了。
　　“米安，其实我是仙界的仙君，下凡来只是为了体察民情，会受伤也只是个意外。”洛君深吸了一口气，开口道，“仙界有规定，凡事下凡的仙君是不允许在人界久留的，一个月内必须返回天界，否则便会遭到天帝的责罚。我已经在这里待了快将近一个月了，所以不久之后，我会返回天界。”
　　米安听了不禁微微蹙眉，怪不得蕴璃说自己的时间不多了，原来是因为这样啊。
　　“我知道这对你来说一时半会儿很难接受，但是事实就是如此。”洛君停顿了一下，看了一眼米安后接着说道，“不过，还好你是特殊的。米安，你知道吗，你其实并不是人类，你是一个很特别的半妖。”
　　“所以，我想带你走，带你一起回仙界。”
　　说完，洛君瞧了瞧米安的神色，发现对方除了皱着眉头以外并没有其他什么不对劲的表情，不禁松了口气。
　　“你为什么要带我回去？”米安消化完了洛君的话后，开口问道，“我跟你非亲非故，就算我是半妖，可是我现在与人类并无两样，就这么在人界生活着难道不好吗？”
　　洛君抿了抿嘴：“我……”
　　他知道米安说的没错，她虽然是半妖，可是只要还未觉醒，她就一直会作为一个人类生活下去。
　　但是，他一点也不想米安就这么待在人界，不管是于公还是于私，他都不愿意。
　　最后，洛君深吸了一口气，下定了决心一般，开了口：“米安，我心悦你。”
　　从洛君拦住自己开始，米安就觉得不太对劲了，可是她怎么也没有想到会是这样，这突来的表白把她弄得愣在了原地。
　　男主跟她表白？
　　以她前几个世界的经验来看，只要不出意外男主都是会一心扑在女主身上的，怎么这个世界的男主一点都不按常理出牌呢？
　　米安自认自己什么出格的事情也没有对洛君做，再说了自己一直是以男装示人的，这洛君怎么就喜欢上了自己呢？
　　系统系统，这男主是不是被时空裂缝影响，出了什么毛病？
　　[叮！并没有。]系统的机械音响起。
　　既然男主没有被影响，那么问题可能原本就存在喽？
　　难道洛君这家伙本来就是个gay？只不过原著中一直隐藏着？
　　想到这里，米安不禁一阵恶寒，连看着洛君的眼神都变了三变。
　　这真是一个不得了的发现，男主洛君竟然是一个基佬，除了基佬这个正当理由，似乎没有什么更好的理由能够解释洛君为什么会喜欢上男子身份的自己了。
　　这真是太可怕了！
　　米安干笑了两声：“洛君，这种玩笑可不能乱开。”
　　“我没有开玩笑，我是真的心悦你！”洛君认真的说道。
　　见状，米安不由得头疼了起来。真是的，她都还没追到阿蕴呢，男主就迫不及待的找上门来了，还真是不嫌事大。
　　思来想去，她觉得自己不能和男主有太多的瓜葛，所以还是干干脆脆的拒绝掉算了。
　　“抱歉洛君，我已经心有所属了。”
　　洛君不禁有些失落，第一次喜欢一个人，结果才告白就被拒绝了，这叫他怎么能够不失落。
　　“那个人是谁？”只是他还有一些不甘心，想要知道是什么人抢了米安的心。
　　闻言，米安勾了勾嘴角，眉眼弯弯，略有些俏皮的笑道：“这是秘密。”
　　洛君不由看呆了，连米安什么时候离开的都不知道。等回过神来才低下了头，失魂落魄的叹了口气。
　　自己的第一次爱恋，还没开始就已经结束了。
　　不过，自己是不是应该庆幸，至少是还表了白，虽然被拒绝了，但好歹是让对方知道了自己的感情。
　　摇了摇头，洛君把那些失落暂时丢出了脑海。即使米安不喜欢他，他也依旧想要把米安带回仙界去。
　　米安是百年难得一见的半妖，此等天赋浪费了着实可惜。


第90章 修真仙侠（6）
　　修真仙侠（6）
　　蕴璃就要走了, 米安有些心不在焉的，就连干活的时候都会发起呆来。掌柜老板娘看米安今天实在是不在状态, 以为米安是身体不太舒服, 便好心的让她回去休息。
　　对此，米安也没有过多的推辞，只是谢过了老板娘便回去了。她也知道以自己今天的这个状态的确是不太好干活, 还是识相的回去好了，别给添了乱。
　　米安觉得，她需要抓紧时间了，再没有多余的时间让她去犹豫了。
　　回去的时候正值中午, 奇怪的是蕴璃和洛君都不在家里，不知是去哪里了。
　　要不是问了系统，知道那两人都还在人界，米安差点以为自己拒绝他们, 于是他们就一声也不吭的回去了仙界。
　　午饭的时候只有蕴璃一人回来了, 米安和她坐在餐桌上吃饭，两人之间的气氛异常的沉默。
　　米安想说什么却又不知道该如何开口, 蕴璃则是习惯性的沉默寡言, 如往常一样清冷的脸也看不出来她心里在想着什么。
　　“那个……”吃到一半, 米安终于是忍受不住这诡异的沉默气氛了，小心翼翼的开了口，“那个, 洛君他去哪了？”
　　蕴璃放下碗筷, 看了一眼米安：“他回去了。”
　　米安一愣, 她当然知道蕴璃所说的回去指的是什么，她只是没想到洛君会这样一声不吭的不辞而别。
　　“那你怎么不回去？”她笑了笑，随口说了一句。
　　闻言，蕴璃墨色的眸子闪了闪，接着她便一瞬不瞬的盯着米安看。
　　“你很希望我回去？”
　　她的语气虽然一如往常那样的清冷平淡，但是米安却似乎从里面听出了一些不悦来，也不知道是自己的错觉还是别的什么。
　　米安笑了笑：“你是仙君嘛，洛君都跟我说了，你们只能在人界待一个月的。”
　　这一次，蕴璃微微皱起了眉头：“他还跟你说了什么？”
　　米安想了想，道：“他还说如若你们一个月没有回去的话，是会被天帝责罚的。”
　　当然，她肯定是不会把洛君向自己告白的事情告诉蕴璃的。
　　闻言，蕴璃突然冷哼了一声，冷了冷脸：“他倒是把什么都告诉你了。”
　　就连她自己也没有发现自己话语中的那股子浓浓的不愉快。
　　察觉到了蕴璃的心情似乎不太好，米安识相的闭了嘴，不再说话了。午饭也吃的差不多了，她便起身收拾了一下碗筷。
　　洗好碗出来的时候，她发现蕴璃还坐在那里没有动，垂着眸不知在想着什么。
　　今天难得休息，米安打算出去逛逛，毕竟来到这个洛阳城以后她不是在照顾家里的两位神仙，就是在餐馆跑堂干活，都还没有好好的逛一下。
　　走到门口，刚要开门，她却像是想起了什么来，又停下了脚步。
　　“那个……”米安回过头看向了仍旧坐着的蕴璃，抓着门把的手紧了紧。
　　蕴璃抬头看去，就对上了米安带着些许柔软的眼神。
　　“我想，我是愿意跟你回去的。”米安扬起了一抹灿烂的笑容。
　　蕴璃被这笑容晃了眼，心跳一顿，墨色的眸子微微缩了缩。
　　说完，米安就开门准备出去了。却不想她刚打开门跨出一步，就有一道白影从身后一闪而过，挡住了去路。
　　定了定神，她抬头看去就见到蕴璃挡在了自己身前。
　　蕴璃心里是高兴的，只是常年清冷习惯了的她并不会把这种心情表现在面上，她只是定定的看着米安，眼中带着从未有过的欣喜。
　　“你真的愿意？”她还是有些不太相信。
　　“我愿意。”米安点头。
　　得到了肯定的回答，蕴璃当下二话不说就一把抓住了米安的手。
　　“走，跟我回仙界。”
　　“啊？”米安一愣，“现在？”
　　“对。”说罢，蕴璃便一把揽过米安的肩膀，意念一动，就带着米安消失在了原地。
　　其实留给她的时间本就不多了，在和洛君商量了一下后，她单方面的强制性把洛君赶回了仙界，自己则留了下来。
　　现在米安同意了，她当然是越快回去越好。
　　米安只感觉整个人一阵的眩晕，接着便出现在了一个陌生的地方，周围是一片的云雾缭绕。
　　蕴璃放开了米安：“我们到了。”
　　米安好奇的打量着周围，发现这仙界不愧是仙界，周围的空气充满了浓郁的灵气，让人感觉异常的舒服。
　　“这里是我在仙界的驻地。”蕴璃说道。
　　每一个仙君在仙界都会有一个自己的驻地，有大有小。
　　值得一提的是，洛君的驻地就在蕴璃的旁边，紧紧挨着。
　　蕴璃的驻地是一座山峰，其上有一间大殿，她平时就住在那里。大殿原来叫做凌云殿，蕴璃到这里后就把它改成了清云殿，而这座山峰自然也是随之改了名字，成了清云峰。
　　在清云殿的后面有一座百花园，花园的左侧有一个灵泉，这灵泉是连接着一个小瀑布的。
　　在仙界，这清云峰是最美的一个地方，被誉为仙界的世外桃源。
　　蕴璃带着米安一路来到了清云殿，给米安安排了一个房间。
　　“往后你就住在这里了。”
　　米安瞧了瞧这房间的布置，简洁明了，不是很繁复，但是该有的东西都有。
　　“你……”蕴璃还想说些什么，却突然看到有一只青色的鸟儿从房间的窗口飞了进来，它停在窗口叽叽喳喳的叫了一阵便又飞走了。
　　那是仙界用来传讯的青鸟，刚才那只青鸟是天帝派来的，要她速去凌霄殿面见。
　　不用猜她也知道，一定是洛君把米安的事情报告给了天帝，天帝知晓后自然是要来过问自己的，毕竟把一个外人带到仙界，这可不是什么小事。
　　“你先自己逛逛，我有些事，去去就来。”说罢，蕴璃便转身出去了。
　　米安不明所以的挠了挠头，一个人在清云殿里漫无目的的逛了起来。
　　……
　　凌霄殿。
　　此刻，大殿正中的至尊之位上正坐着一位面容俊逸的中年男子，头戴着冕旒，穿一身明黄色的龙袍，气度不凡，不怒自威。在他的右侧下方站着的正是先一步回来的洛君。
　　蕴璃来到凌霄殿，叩见了天帝。
　　“不知陛下召见蕴璃所为何事？”
　　“清尘仙子不必多礼，朕听闻你与洛君上仙在凡间遇见一位女子，此女子乃是百年难得一见的半妖血统，故此你便将她带回了仙界，是吗？”天帝说道。
　　“是的。”蕴璃说道，“我已将她妥善安排在清云殿。”
　　天帝点了点头，道：“带回来也好，此等人才正是仙界所需。只是朕还听说，此女子尚未觉醒，现在尚无修为在身。”
　　“是的，不过还请天帝放心，明日我便会进行觉醒仪式。”
　　“好。朕想她即是和木洛仙人一样的半妖，何不将她交于木洛仙人教导……”
　　“陛下，木洛仙人常年清修，不管俗事，更是从未有收过弟子，把她交给木洛仙人怕有不妥。”这次不等蕴璃开口，一边的洛君便抢先说道。
　　闻言，天帝略微思考了片刻，随即认同的点了点头。
　　“洛君上仙说的有理。”
　　“陛下，我……”
　　“陛下，既然人是我带回来的，那便由我来负责吧。”蕴璃打断了还想说什么的洛君，“我会教导好她的。清云峰上灵气浓郁，环境是仙界最佳，相信她也会喜欢的。”
　　“如此也好。”天帝想了想，反正人都是由蕴璃带会来的，再由蕴璃来教导倒也无妨，“那便让她拜入你的门下，以弟子的身份留在仙界，待到修为大成再封神位。”
　　仙界从来不会留下那些无名无分之人，凡事被带上仙界的，不管是人还是妖，一定要有一个名分，要么就是封神，要么就是拜入某位仙君的门下，成为弟子。
　　而那些弟子，则是由他们的师尊仙君教导修炼，等到哪一天修为足够了，便会被封神，从此在仙界拥有自己的地位和驻地。
　　“谢陛下。”蕴璃谢过天帝，随后便和洛君一起离开了凌霄殿。
　　两人刚一出凌霄殿，洛君就叫住了蕴璃。
　　“清尘仙子，我想我比你更适合教导米安。”洛君生疏的喊着蕴璃，态度比在人界时更加的疏离了。
　　蕴璃不以为然的挑了挑眉：“可我并不这么认为。”
　　“我和米安一样曾经是一介凡人，我以凡人之躯修炼成仙，所以比起你来我更加懂得凡人的修炼方式。”洛君说道。
　　“呵，是吗？”闻言，蕴璃竟是难得的勾了勾嘴角，扯出了一抹浅淡冷漠的笑容，“可你忘了，米安是半妖，她和你不一样。”
　　“但是在觉醒前她依旧只是个凡人。”洛君的话听上去有些强词夺理。
　　他被蕴璃赶回了仙界，心中当然是抱有些许的不甘和不满的。
　　“人是人，妖是妖。洛君上仙作为一名优秀的仙君自然应该是懂得这两者之间的区分，还请不要妄自越界了。”一向沉默少言的蕴璃今天的话似乎有些多了起来，也有些咄咄逼人了。
　　但是，在米安的问题上她是绝对不会退让的！


第91章 修真仙侠（7）
　　修真仙侠（7）
　　蕴璃和洛君最后闹了个不欢而散, 洛君虽然不明白蕴璃为何要在米安的问题上跟自己争抢，明明她们两者都是女子，但是没来由的，他的直觉就是告诉他不能让蕴璃和米安接触太多。
　　他是一直都是非常的相信自己的直觉的, 从他在人界修炼开始, 遇到过无数次的危机，很多时候都是靠着自己的直觉逃过一命，这才有了现在的成就。
　　他敏锐的直觉一下子就察觉到了米安和蕴璃之间的异样, 所以他即使不太明白，也会出于本能的要去防范起来。
　　可是, 蕴璃这个人看起来清冷出尘, 对周围的事漠不关心，实际上却是狡猾的很, 只要是她上了心的, 在意的, 她绝不会退让半分。
　　……
　　回到清云殿，蕴璃没有看到米安。她找了一圈, 在大殿后面的百花园里找到了。
　　米安正站在一棵樱花树下，仙界的花草和人界不同, 它们大都没有什么花期和季节之分, 几乎是一年四季都常开的。
　　那樱花树是这清云峰上唯一的一棵, 一年四季都开着旺盛的樱花。蕴璃听前人说过, 这棵樱花树已经在这里存在了数千年了, 是一棵年岁相当长的树, 比许多的仙君活得还要长。据说，那樱花树已经有了自己的灵智，虽然她从未有见到过，当然这也是因为她平时并不怎么来这里的原因。
　　此刻的米安站在高大的樱花树下，她早已换回了女装，一身浅蓝的衣裙衬的她俏丽可爱。有微风吹过，树上有星星点点的樱花飘落，缓缓的落在她的周身。
　　米安原本只是在清云峰上随意的逛逛，却没想到在这百花园里发现了这棵古老的樱花树。也许是血脉的相互吸引，她情不自禁的走了过去，抚摸着它粗壮而结实的树干。
　　而樱花树似乎是在回应着她一般，随着微风摇摆着树枝，洒落下满地的樱花。
　　突然间，一片粉色的花瓣落在了米安的手心之中，还未等她有所反应，那片花瓣便化作了点点粉色的光点融进了她的体内，紧接着那些飘落下来的所有花瓣都化作了满天的粉色光点，向着米安涌去，纷纷没入了她的体内。
　　一边的蕴璃见状不由得心下一惊，想要过去，却又像是想起了什么似的停下了脚步来，墨色的眸子里带着些许的惊讶。
　　那樱花树竟然是在帮米安觉醒！
　　这是她第一次见到这棵古老而有灵性的樱花树显灵，而让它显灵的竟然是米安。
　　她思索了片刻，随即明白了过来。她虽然知道米安是半妖，但是却不知道米安那一半的妖族血脉是什么。如此看来，那一半的血脉倒是非常的的明朗了。
　　待粉色的光点散去，米安的身影才从中再次显露了出来。蕴璃抬眼看去，不禁呆了呆。
　　只见，此刻的米安因为觉醒而一身的衣裙都变成了樱色，本就俏丽好看的面容越发的精致起来，眉心之上有一朵红色的樱花印记，衬的她多了几分的媚意，一双墨色的眸子变成了如樱花般美丽的樱色，灵动有光。
　　米安惊讶于自己身上的变化，不过知道原著剧情的她随即就释然了。一抬眼就看到了站在不远处的蕴璃正呆呆的看着自己，不禁向着她露出了一抹灿烂的笑容。
　　咚！
　　蕴璃觉得有什么东西猛的击中了自己的心脏，惹的自己一阵又一阵的心悸，心跳快的不可思议，耳根有些发热。
　　察觉到了自己的不正常，蕴璃强自压下了心中的悸动，走到了米安面前。
　　“看样子，你已经觉醒了。”
　　米安看了看那樱花树又看了看蕴璃：“我也不是很清楚，大概是多亏了这棵樱花树吧。”
　　“这棵树是仙界最为古老的存在之一，已经存活了数千年，早就有了自己的灵智。”蕴璃摸了摸它的树干。
　　闻言，米安转了转眼珠，笑了起来：“那它是不是比你还要老？”
　　在她的认知中仙君其实都是一群年岁异常大的人，而实际上也确实如此，仙君都是长生不老的，他们的样貌在封神以后就都不会再变了，除非发生了什么意外情况，比如中了魔修的毒咒或者受了重伤留下了后遗症，再或者灵力衰退。
　　了解原著的米安记得，蕴璃似乎是个将近一千岁的老姑娘了。因为蕴璃从很小的时候就成为了逍遥仙人的弟子，本身又天资聪颖悟性极高，年纪轻轻就封神了，而作为一名仙君，蕴璃是不老不死容颜不变的。
　　老？
　　听到米安的问题，蕴璃不着痕迹的挑了挑眉：“它的确比我活的长。”
　　“对了，你几岁了？”米安好奇的问道，原著中并没有明确的说明过蕴璃的年岁，她对此有些好奇。
　　蕴璃淡淡的瞥了一眼米安，背过了身：“仙君是不会记自己的年岁的。”
　　“诶？真的吗？”米安半信半疑，明明她记得在原著中有提到过许多位仙君的年龄啊。
　　蕴璃被米安追问的突然有些心虚起来，莫名的她不是很想让米安知道自己的真实年岁。
　　“我们仙君不老不死，若是一直去记着这些实在太麻烦。”
　　“那也就是说，你其实很老喽？”
　　“……”
　　蕴璃突然很想堵住米安的嘴，这个家伙为什么非要执着于年龄的问题！
　　缺根筋的米安完全忘记了一句至理名言：女人的年龄千万不要问。
　　“咳，你的事我已经向天帝禀报过了。”蕴璃轻咳了一声，转移了话题，“从今天起，你就留在仙界住在这清云峰上。”
　　“那我是不是就是神仙了？”米安眨了眨眼睛，笑着问道。
　　闻言，蕴璃又转过了身来，冷淡的脸上勾起了一抹清浅的笑意，抬手伸出食指轻轻点了点米安的额头。
　　“不，从现在开始你是我的弟子。”清冷的声音里带着些许不易察觉的笑意。
　　……
　　成为蕴璃的关门弟子后，米安每天都过的水深火热的。作为一名师尊，蕴璃是相当的严格，甚至苛刻的。
　　每天都要求米安进行各项修炼，用她的原话来说，便是米安本就已经比别人起步晚了许久，即使拥有再好的天赋也落下太多了，所以就要用严苛的要求和修炼来赶上。
　　不过这些修炼对于米安来说也不是不能忍受，而最让她感到头疼和纠结的是对蕴璃的称呼。
　　也不知蕴璃是个什么癖好，自从自己成为了她的弟子以后，非逼着自己叫她师尊，不叫或者叫错了都要罚。
　　米安从一开始的异常抵触到后来被罚怕了，只能忍住羞耻心的开口。
　　叫自己的爱人师尊什么的，真的很羞耻啊！感觉就像是师徒play一样！
　　在仙界的日子里米安因为每天都被蕴璃安排的修炼填的满满当当，倒也算过得充实。
　　待她终于凭借着自己的努力有了不错的实力后，蕴璃才稍微放松了一些要求，她这才有了许多的空闲时间。
　　这天米安正坐在百花园的那棵古老的樱花树下修炼，许久不曾出现的男主洛君意外的过来了。
　　他从自己的沁雪殿来到了清云峰寻找米安。
　　见到米安的那一瞬间他那近来被蕴璃刁难针对的郁闷心情终于愉快了起来。
　　蕴璃今天不在清云峰，去了天帝嫡长女的蓝茗仙子的寝殿。所以他这才有机会过来，平日里蕴璃看的紧，他都没有什么机会来找米安。
　　当修炼中的米安察觉到有人接近自己时便收起了冥想状态，睁开眼就见到一大片的阴影遮着自己，抬头看去竟然是洛君。
　　“你怎么来了？”说起来，她已经有许久都没有见到这位男主大人了。
　　“我来看看你。”洛君笑了笑，挨着米安坐下了，“你来仙界这么久还适应吗？”
　　“还不错。”
　　“蕴璃她对你好吗？”说到底，洛君还是不太放心那个整天冷冰冰的冻死人的清尘仙子。
　　怕蕴璃对米安照顾不周，怕米安受到欺负，受委屈。
　　“她对我很好。”米安笑道。
　　笑话，我家阿蕴就算没有记忆，也依旧对我很好，怎么可能欺负我！
　　洛君挠了挠头：“总之，你要是哪里有什么不适应的地方记得跟我说。”
　　“不用啦，我在这里什么都不缺，过得很好。”米安拒绝了洛君的好意，毕竟她还记得先前洛君向自己表白的事情，对于洛君的关心和示好她总是主动的保持着距离。
　　早在许久之前，她就从蕴璃那边知晓了洛君已经知道自己女儿身的事情，所以对于洛君的表白她就更加的警惕了。
　　洛君看出了米安对自己疏离，心中有些失落，但是更多的却是在暗自腹诽着蕴璃。
　　要不是蕴璃总是阻拦自己去见米安，米安也不会对自己这么疏离，要不是蕴璃抢了米安做弟子，自己也不会这么被动。
　　由此，我们的男主大人只觉得女主蕴璃看哪哪里不顺眼，真是讨厌极了。
　　这时，和蓝茗一起回来的蕴璃在大殿内找不到米安，便轻车熟路的来到了百花园，结果一眼就看到了坐在米安身边的洛君，再看到两人有说有笑的，顿时就冷了脸，墨色眸子里晦暗不明。
　　就连站在她身旁的蓝茗都不禁被突然低气压的蕴璃冻的抖了抖身子，这家伙怎么了？


第92章 修真仙侠（8）
　　修真仙侠（8）
　　米安抬眼便发现了蕴璃，立马就扔下了洛君起身迎了上去。
　　“你回来啦！”
　　蕴璃瞧着笑容灿烂的米安, 不着痕迹的压下了心中的不悦, 微微点了点头, 随即冷眼看向了后面的洛君。
　　“不知洛君上仙来这里所为何事？”
　　见到蕴璃这个冷冰冰的女人，洛君的脸色也不是很好，起身抖了抖衣袖，不咸不淡的说道：“我来见见朋友不可以么？”
　　“朋友？”蕴璃挑了挑眉, “我记得，我的清云峰上可没有洛君上仙的朋友呢。”
　　洛君眼角一抽, 呵呵干笑了两声，没有再理会蕴璃。他转身看向了米安，露出了一个温和的笑容：“那么今天我就先走了, 改天再来看你。”
　　说罢, 他便一甩衣袖离开了，在路过蓝茗的时候礼貌性的点了点头。
　　待洛君一走，蕴璃便拉过了米安，上下看了看：“他没对你做什么吧？”
　　“没有啊，我们就是聊天而已。”米安摇了摇头。
　　“以后, 你不要和他来往了。”蕴璃冷淡的说道。
　　“为什么呀？”米安疑惑了, 她可是还有任务在身, 虽然和男主打交道也不是出于自身的本愿，但是洛君人品不坏, 平常的交流接触她也并没有觉得有什么不好, 况且这也是为了完成任务。
　　蕴璃冷了冷脸, 道：“作为弟子你只要听从师尊的吩咐就好，不该问的不要问。”
　　对于蕴璃的突然冷淡，米安委屈巴巴的撇了撇嘴，但也没有多说什么，免得又不小心惹了眼前这位冷淡的师尊，到头来受罚的还是自己。
　　“今天的修炼完成的怎么样？”蕴璃换了一个话题。
　　“还不错，已经小有成就啦！”米安笑眯眯的看着蕴璃，露出了一副快来夸我呀的表情。
　　看着米安这副模样，蕴璃的心情也不自觉的愉悦了起来，抬手揉了揉米安的脑袋，嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“加油！”
　　得到了蕴璃的鼓励，米安高兴的找不着东南西北，一时间都没有注意到站在蕴璃身边的蓝茗。
　　蓝茗有些惊奇的看着勾着嘴角明显是笑了的蕴璃，心里不禁对这个米安有了几分的好奇。
　　真有趣，蕴璃那个万年冰山脸居然也会笑？
　　至少，在她与蕴璃认识接触的这几百年内是从来没有见过她什么时候有笑过的。噢，当然，这是不包括杀魔修时的冷笑的。
　　当米安回过神看到蓝茗时，她不由的瞪大了双眼。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　蓝茗轻轻一笑：“真是失礼呢，我可是从一开始就在这里的。”
　　她还记得米安，记得这个在人界遇到的特殊半妖，当时自己的婢女小荷提议让自己将米安带回来，自己也曾心动过，不过后来自己还是拒绝了。原因无他，只因为她看得出来，自己并不是米安的那个有缘人，若是强行而为，也许并不好。
　　蕴璃看了一眼蓝茗：“你们认识？”
　　“有过一面之缘。”蓝茗笑的有些神秘，故意含着半句话不说。
　　她看得出来米安对于蕴璃来说很特殊，她就是坏心眼的想要以此来逗逗蕴璃。
　　果真，蕴璃不爽的皱起了眉头，清冷的眸子瞥了蓝茗一眼，随后又移到了米安身上。
　　“你自己先去修炼。”
　　米安听话的离开了，留下蕴璃和蓝茗两人站在原地。
　　“什么情况？”待到米安彻底离开后，蕴璃才又开了口。
　　“就是见过一面，碰巧认识了，算是朋友吧。”蓝茗笑眯眯的继续吊着蕴璃的胃口。
　　“你知道我问的不是这个。”蕴璃睁着一双无机质的黑眸冷淡的看着蓝茗，她的表情同样是冷淡的。但是细心的蓝茗却发现了她明显下弯的嘴角，看起来我们的清尘仙子很不开心呢。
　　“怎么，我和你的亲亲大徒弟有关系你不开心了？”她不怕死的继续逗弄蕴璃。
　　闻言，蕴璃没有说话，只是脸色的越发的冷淡了。
　　“别这么小气，我和她只是不小心遇见，不小心同坐了一辆马车，不小心聊的比较投机……嘶，喂，你怎么还动起手来了！”随着蓝茗的话说下去，蕴璃的脸色是越来越难看，大有一种要黑成锅底的架势，到后来她话还未说完，蕴璃就冷着脸抬手一记冰凉的灵力射了过去，幸亏蓝茗反应及时的躲开了。
　　蓝茗刚躲过一击，抬眼就看到蕴璃在准备下一击，顿觉大事不妙，玩笑开大了，她立马就陪笑着打圆场。
　　“哎呀，我开玩笑呢。我和你家大徒弟根本没什么，只是之前去人界偶然碰到的，说过的话十个手指头都数的过来。”
　　蕴璃这才收回了准备灵力的手，冷哼了一声：“算你走运。”
　　蓝茗默默的擦了一把自己额头上不存在的汗，这蕴璃还真是宝贝这个米安，这稀罕劲和护犊子的态度真是少见，两人认识了这么久也没见得蕴璃什么时候对一个人能这么上心了。
　　真是稀奇。
　　想到这里，蓝茗若有所思的摸了摸自己的下巴，悄悄的看了一眼面无表情的蕴璃，眯了眯眼睛。
　　难道说……
　　“蕴璃。”她突然定定的看着蕴璃，颇有些严肃的开口道，“你不会是喜欢上了那个米安吧。”
　　“……”蕴璃听了一愣，随即有些不自然的别开了目光，“别胡说。”
　　瞧着眼前这人眼神躲闪的模样，蓝茗更加的确定了这个猜想。
　　“胡说什么胡说，我可从没见过你对别人这么上心过。”
　　“……她是我的徒弟，师尊对徒弟好不是应该的么。”蕴璃微微转头避开了蓝茗带着些许探究的目光，“再说了，带她回来也只是因为她半妖的身份比较特殊……”
　　听着这些明显不着边际的借口，蓝茗笑的有些促狭：“得了吧，这些借口都是有的没的。据我所知，即便没有你带她回来，洛君也是会带回来的，可你却威逼利诱的将洛君提前赶了回来。而当初父皇有意将米安交给木洛仙人亦或者是洛君教导，又是你从中极力的说服，父皇这才把米安交给了你。若是这些都是你无意为之，恐怕是个人都不会相信吧。”
　　蕴璃又沉默了，她微微低了低头，抿了抿嘴角。蓝茗说的一点都没错，她就是故意要把米安就在自己身边，她就是十分的在意米安，她就是见不得洛君对米安一副有所图的模样。
　　从她在人界重伤被米安所救，睁开眼第一眼看到米安的时候，她就冥冥之中对米安有了一种说不清道不明的感觉，到后来这种感觉越来越多越来越汹涌。
　　米安对她来说是特别的。
　　良久，蕴璃才抬眼看向了百花园中的那一棵古老的樱花树，眼神之中蕴藏着复杂的情绪。
　　“也许，我真的喜欢她吧。”
　　……
　　自从上次被蓝茗戳穿了感情后，蕴璃便对米安更加的无微不至了，几乎是所有的心思都花在了米安身上。
　　有什么好的灵丹妙药，天才地宝都给搜刮过来给米安用了。这就导致米安的修为在极短的时间内提升的非常之快，当然在这之中也不乏有一些是因为米安自身的天赋极高的原因。
　　不过，她现在还不打算和米安坦白感情，时机还不成熟。
　　在仙界的日子过得很快，米安的运气不错，她刚到仙界不久就碰上了三百年一次的众仙宴。
　　这众仙宴是仙界每三百年举办一次的仙界盛典，由天帝设宴款待，到那时所有的仙君都会来参加，就连平时不住在仙界的一些仙君也都会过来，比如掌管整个地府的阎王，掌管四方海域的四个龙王，还有一些归隐山林的老辈仙君，他们都会来参加。
　　宴会一共持续举办三天，每天都会有不同的娱乐项目，在这段时间内仙君们可以自行娱乐交流。
　　值得一提的是，众仙宴这个盛大的宴会则是大多数年轻气盛的男女仙君们相亲和谈情说爱的地方，在以前成就过好几段神仙眷侣的佳话呢。
　　毕竟虽然每个仙君在仙界都有着自己的驻地，但是有一些仙君还是不太愿意住在仙界的，他们觉得外面比仙界有趣，所以也只有在这种时候他们才会回来。
　　而保不准其中就会有看对眼的呢。
　　作为仙界有名的清尘仙子的关门大弟子，米安很荣幸的被邀请去了众仙宴，这让她有些受宠若惊。
　　再怎么说她还只是个未封神的半吊子仙君，能够被天帝邀请参加宴会已经是无上的荣誉了，别的仙君的弟子可没有这样的待遇。
　　从这一点上就可以看出，天帝对于米安的重视了。
　　毕竟是百年难得一见的特殊半妖，若是好好培养，将来就会成为第二个“木洛仙人”那般仙界强有力的仙君，在对抗魔界时便是一份不可或缺的强大战力。


第93章 修真仙侠（9）
　　修真仙侠（9）
　　众仙宴如期而至, 宴会开始的一大早就有许多的仙君腾云驾雾的前往玉英殿。
　　玉英殿是每次仙界举办重大宴会时的设宴场所, 其中当然也包括这众仙宴。
　　蕴璃并不着急过去，她只是慢条斯理准备着一些东西, 吩咐一些米安到宴会上要注意的事项。
　　待她收拾完后，宴会已经快要开始了, 这才带着米安向着玉英殿飞去。
　　来到玉英殿，米安一眼便看到了平时从未曾见到过的那些仙君，他们形态各异，有的甚至是鹿头人身这样的怪异搭配。
　　她有些新奇的打量着周围，发现那些仙君在蕴璃和自己到场后一瞬间都安静了下来，纷纷看着自己这边。
　　蕴璃面不改色的依旧如往常那般冷着一张脸, 她淡定的带着米安走向了自己的座位。
　　待米安坐下后，那些仙君才继续开始了三三两两的聊天, 不过他们的聊天内容却是都变了。
　　“快看, 那就是仙界有名的清尘仙子了。”
　　“当真是好气魄，不愧为清尘仙子之名。”
　　“她这样的女子，也不知道谁能够入了她的眼。”
　　“反正不会是你我就是了，哈哈。”
　　“她身边那位女子从未见过啊，新来的么？”
　　“听说是清尘仙子从人界带回来的一个半妖, 和木洛仙人一样。”
　　“诶？！那岂不是还未成仙？怎么也一同来参加了宴会？”
　　“这你就有所不知了，那位半妖女子是天帝亲口点名邀请的。”
　　……
　　经过修炼，小有成就的米安五感变得十分敏锐, 周围那些仙君的议论声音也不是很小, 她自然是听了个一清二楚。
　　毫不在意的撇了撇嘴, 她转头看了看蕴璃，只见对方的神色淡然，坐的笔直，对于场中的议论似乎浑然不觉。
　　察觉到米安在看自己，蕴璃端起桌上的茶杯喝了一口，淡淡道：“莫要去管他们说什么，一些仙君也是会八卦的，就当听说书好了。”
　　米安点了点头，同样端起了自己的茶杯，喝了一小口。
　　仙界的茶水自然不会是普通的茶水，是由上好灵泉水和上乘的灵叶泡成的，凡人喝一口可长生不老。不过，对于这些仙君而言，就只是比较养生润口的茶水而已，尤其是向米安这种吃多了天才地宝仙丹妙药的，更是感觉不到有什么特别的了。
　　陆陆续续的，还有许多的没有到场的仙君也都纷纷赶来入座了，等到了差不多后天帝才宣布了宴会正式开始。
　　一开始就有一群穿的花花绿绿的舞女伴随着音乐入场，起舞。
　　米安看着无趣极了，她便开始不安分了起来，一一打量起了在场的所有仙君。
　　坐在蕴璃和她对面的是一位穿一身黑底金纹龙袍的女子，一头如瀑布般的黑色长发披散着，面容精致，皮肤白的有些病态，一双赤色的眸子很是妖艳。在她的右手边是一位一身黑袍的白发男子，头上戴着的高帽上有一个黑字，而在她的左手边是一位白袍黑发的男子，打扮和白发男子无异，只不过她的高帽上是一个白字。
　　蕴璃见米安一直盯着对面的那三人，不由的也跟着看了过去，看到那黑底金纹的龙袍女人后不着痕迹的皱了皱眉头。
　　“她是地府的阎王，在她左右手两边的是黑白无常。”蕴璃清清冷冷的声音传来。
　　闻言，米安略微有些吃惊，她没想到地府的阎王爷竟然是一个女人，还是个大美人！这未免也太不可思议了一点，在她的印象中阎王爷不都是那种胡子老长的老头子嘛，现在告诉她对面那个黑发好看的女子是阎王，简直是颠覆了她的三观。
　　蕴璃又喝了一口茶：“那女人的性格有些怪，你尽量离她远点。”
　　米安点了点头，再次悄悄打量了一下那位女阎王，结果却看到那位女阎王突然抬眼看向了自己，甚至是冲着自己笑了笑。
　　被女阎王这一笑给弄懵了的米安挠了挠脑袋，也没有多想，便转过目光去打量别人了。
　　“咦？”蓦地，她看到了宴会场中居然有一张空座位。
　　这所有仙君都会参加的众仙宴居然还有人没来？
　　米安好奇的拉了拉蕴璃的袖子，小声问道：“那边为何会有空位？是哪位仙君没有来吗？”
　　蕴璃顺着米安说的方向看了一眼，随即了然道：“那是木洛仙人的位置。”
　　木洛仙人？
　　自从米安来到这仙界以后她已经不止一次从别人嘴里听到过木洛仙人这四个字了，而最多的，大家都是拿木洛仙人来与她比较，而她知道当初天帝甚至还有意将自己指给木洛仙人做徒弟，所以在不知不觉中她也对这个神秘的木洛仙人有了一丝的好奇之心。
　　“他为何没有来参加？”
　　“木洛仙人常年清修，上一次他也没有来。”
　　闻言，米安若有所思的点了点头，看来这个木洛仙人在天帝面前的面子还挺大的，连这么重要的众仙宴都可以弧掉。
　　不得不说，她对于这个和自己一样的半妖成仙的木洛仙人更加的好奇了，想要见上一面的**更加强烈了。
　　宴会举行到一半，米安觉得实在是无聊的紧，便和蕴璃打了声招呼，偷偷溜出了玉英殿。
　　玉英殿后面便是御花园，米安到仙界这么久，还没有逛过除了清云峰以外的地方，于是她便向着御花园走去，想要看一看这天帝的花园是否要比清云峰的百花园好看些。
　　这御花园是按照五行八卦所建造的，不能说有多好看多漂亮，但是里面每一样东西的放置都是非常贴合五行八卦的，集天地之灵气于此，有气运昌荣之象。
　　即使是像米安这样对这些一窍不通的人有在里面，她也能够十分清晰的感受到里面的浓郁灵气。
　　这里绝对是一个绝佳的修炼场所。
　　哒哒哒……
　　这时，米安的背后传来了一阵脚步声，她回头一看，在看到来人是谁后不由得缩了缩瞳孔。
　　来人一身的黑底金纹龙袍，正是那女阎王。此刻，在她的身边并没有跟着黑白无常，看样子是和米安一样一个人偷偷出来的。
　　“本王当是谁在这里，原来是清尘仙子的大徒弟。”女阎王见到米安脸上却是没有半点的意外。
　　“见过阎王。”米安礼貌的向女阎王行了一礼，毕竟再怎么说，虽然她破例被天帝邀请参加了众仙宴，但是说到底她现在还不是仙君，只是蕴璃手底下的一名弟子，对于这些仙君该有的礼数和长幼尊卑还是要有的。
　　“不必多礼。”女阎王摆了摆手，“本王也受不起你的礼。”
　　米安愣了愣，这女阎王说话怎的这么奇怪？
　　“阎王此话怎讲？我只是一名未成仙的弟子自当是要行礼的。”
　　女阎王赤色的眸子瞧了米安一眼，她突然笑了起来。
　　米安看着那笑容，也不知道是不是因为阎王是地府的王，掌管亡灵，所以她总觉得那笑容怎么看都有些诡异和阴冷了些。
　　“你可是天帝十分重视的人呢，将来必成大器，也许你将会成为第二个木洛仙人那样的存在也说不定。”女阎王收敛了笑容说道，“你说本王可还受不受得起你的礼？”
　　最后一句话虽是问话，但是其中蕴藏的肯定之意米安又怎么会听不出来。
　　米安一时间哑口无言，她终于知道蕴璃为什么说这个女阎王性格怪异了。
　　人家作为一个弟子，给仙君行礼那是应该的，就算被天帝看重又如何，礼数这种事情从古至今，就连天帝有时候也要遵守。可这个女阎王却强词夺理般的说了一通，把米安弄得，似乎她要是行礼就是她的不对了。
　　还真是个奇怪的阎王爷。
　　“呃……那么我就不打扰了，先走了。”米安实在是没法和这位女阎王交流下去了，干脆的找了个借口准备离开。
　　“等一下。”女阎王却在这时突然一把抓住了米安的手臂。
　　米安疑惑的回过头：“不知阎王还有何事？”
　　女阎王看着米安，赤色的眸子眯了眯，露出了一个似笑非笑的表情来。
　　“你的缘分还真是奇特呢。”
　　没头没脑的这么说了一句，米安被弄得莫名其妙，也不知道这位性格怪异的女阎王到底在玩什么把戏。
　　“缘分天注定，即使是仙君的缘分也都是天意注定，然而你的缘分却是十分的坎坷且复杂呢。”女阎王上上下下的打量着米安，赤色的眸子里闪过一丝饶有兴味光芒，“本王看不透你的缘分归于何处，不过想来天命不可违，你的缘分即使曲折，也早已是注定了归属的。”
　　米安一脸迷茫的看着自说自话的女阎王，她不是很明白女阎王在说什么缘分不缘分的。
　　待到最后，女阎王放开了米安，又是露出了一个有些阴暗笑容来。
　　“我很期待你的缘分呢。”


第94章 修真仙侠（10）
　　修真仙侠（10）
　　和女阎王在御花园的偶遇说不上是好是坏, 米安对于这个女阎王没有什么好感, 她看不透这个女阎王，总觉得对方古里古怪的。好在对方也没有要过多纠缠的意思, 说完了那些莫名其妙的话后便离开了。
　　被女阎王这么一搅合, 米安也没有了继续逛下去的兴致, 打算回去大殿找蕴璃。结果不等她回到大殿蕴璃就已经找了过来，看到米安后连忙走了过去。
　　走进了米安后蕴璃突然皱了皱眉头, 拉过米安问道：“你刚才遇到谁了？”
　　她感觉到米安的身上有着一股陌生的灵力气息，虽然很淡，但是敏锐如她还是在一瞬间就察觉到了。
　　“唔, 就是你说的那个阎王。”米安如实说道。
　　闻言, 蕴璃狠狠地皱起了眉头：“她来找你做什么？”
　　“不是，我们两个只是碰巧在御花园遇见了。”米安摇了摇头。
　　“没有别的了吗？”蕴璃有些狐疑的看着米安。以她对那个女阎王的了解，对方可不会无缘无故的接近一个人，通常都是抱有什么目的的。
　　“噢，说起来她对我说了一些很奇怪的话，我也听不太懂。”
　　“什么话？”
　　“就是什么缘分不缘分的，怪怪的。”米安歪了歪头, “诶，别管啦那么多啦，反正我也没有听懂。”
　　蕴璃若有所思的垂了垂眸子, 随即便拉着米安向着大殿走去：“以后, 你少和她接触。”
　　米安听话的点了点头。
　　末了, 蕴璃还是觉得不放心, 回头又道：“最好是老死不相往来。”
　　米安：？？？
　　好像她和那个女阎王也没有来往的很多吧，也就今天才见了面说了几句莫名奇妙的话而已。
　　不过，她也不打算多说什么，便就点了点头，听了蕴璃的。
　　蕴璃看着十分乖巧听话的米安不由得轻轻勾了勾嘴角，抬手揉了揉对方的脑袋。果然，她的米安最乖最可爱了，这么好的米安怎么可以和阎王那个阴沉的死女人扯上关系，万一被带坏了可怎么办，自己的亲亲大徒弟当然还是要自己看好了才是，免得被某些坏人带跑了。
　　与此同时，被蕴璃暗自定位成了坏人的某只阎王坐在大殿的位置上猛地打了一个喷嚏。
　　“大王，您没事吧？”一边的黑无常关心的看着阎王。
　　“没事。”阎王摆了摆手，揉了揉鼻子，不在意的笑了笑，赤色的眸子里带着些许意味不明的笑意，“可能是有人在想本王也说不定。”
　　・・・・・・
　　第一天的众仙宴结束后蕴璃便带着米安不做任何停留的回到了清云峰。
　　米安觉得着众仙宴着实是无聊极了，压根没什么看头，还不如待在清云殿内修炼呢。
　　然而正当米安无聊的准备睡觉的时候，清云峰山来了一位不速之客。
　　夜色下，在米安正准备上床睡觉的时候突然看到窗外有一道人影一闪而过，快的让人眼花。若不是米安现在的修为还不错，恐怕就很难发现了。
　　这大晚上的居然还有人偷偷摸摸的来清云峰，米安眯了眯樱色的双眸，随即悄无声息的翻窗跟了出去，追在那道人影身后。她倒要看看到底是哪个胆大妄为的家伙竟然敢在清云峰上乱来。
　　人影的速度很快，似乎是发现了米安跟踪，他加快了一些速度，迅速的窜向了百花园。
　　米安发现那人影对于百花园的构造和布置相当的熟悉，甚至是超过了自己。在几个闪身之下，她就跟丢了。
　　米安停下了脚步，左右看了看，有些懊恼的跺了跺脚。那家伙还真是狡猾，而且看身手明显是要比自己好的多。
　　既然人跟丢了，她没有了继续寻找下去的**，虽然对于这个突然出现在清云峰的家伙很好奇，但是只要这个人不做什么她也就没必要追究到底。
　　既然来到了百花园，米安也不打算就这么回去了。来都来了，就去逛逛吧。
　　几乎是习惯性的，她每次来到百花园都会去看一看那棵古老的樱花树，毕竟那棵树可是帮自己觉醒了，甚至自己每次修炼只要是在樱花树下就会事半功倍。
　　她觉得自己和那棵有灵性的樱花树非常的投缘。
　　来到樱花树下，米安抬手摸了摸结实的树干：“我来看你啦，今天去参加了众仙宴回来的有点晚。”
　　樱花树茂盛的树枝抖了抖，洒落了一地的樱花，似乎是在回应着米安什么一样。
　　米安笑眯眯的轻轻抚摸着树干，刚要开口继续说点什么，就听到身后传来了一阵轻浅的脚步声，熟悉蕴璃的她一下子就听出了这脚步声不是蕴璃的。
　　“谁？！”猛地一回头，米安挥手就是一记灵力射出。
　　只见那人轻松地一晃身子就躲开了，米安眯起眼睛来打量着这个突然出现的人，来人是一个男子，一身青色的长袍，清逸俊秀的面容，头发被高高束起，气度不凡。
　　米安只一眼就认出了这个男子，这男子的气息和之前她追的那个人一模一样。
　　“不知阁下是何人？来清云峰又是所为何事？”
　　男子没有回答米安的问题，他的目光紧紧地盯着米安，不，准确说是在盯着米安身后的樱花树，米安发现他的眼神温柔又怀念，像是有无尽的话语要说出口一般。
　　米安皱了皱眉头，不解的看着这个男子。若不是她从这个男子的身上感觉不到任何的敌意，她早就动手了，虽然自己不一定会是他的对手，但是她可不能放任别人在清云峰上胡作非为。
　　“阁下，请问你是何人？”耐着性子，米安又问了一遍。
　　然而，那男子像是听不到一般，仍旧是自顾自的盯着樱花树，眼睛一刻也不眨。到最后竟然是一步一步的走向了樱花树，带着痴迷的眼神。
　　“喂！”米安火了，一把抓住了男子的手臂，制止了男子前进的脚步。这人也未免太嚣张了点，在别人的地盘上竟然还敢几次三番的无视自己。
　　被米安抓住，男子这才回过了神来，移开目光看向了米安，这一看之下他的神情突然变得激动了起来，抬起双手一把抓住了米安的肩膀。
　　“颖儿！”男子在米安蒙圈的时候一把将人抱进了自己的怀里，语气激动，“颖儿是你吗？你终于肯见我了，可是你为什么不用你本来的样貌？我知道了，你一定还在生我的气对不对？颖儿，我已经知错了，你原谅我好不好？颖儿・・・・・・”
　　米安：？？？
　　什么鬼？这是什么情况？难道这个男人脑子有问题？
　　“颖儿，你怎么不说话？”男子见米安久久的没有说话不由得放开了她，“颖儿你还在生气对不对？我真的知错了，原谅我好不好，我从未喜欢过别人，我的一颗心都是你的，四百年前是，如今也是。颖儿，你・・・・・・”
　　“停停停！”米安抬手阻止了要继续说下去的男子，头疼的揉了揉揉眉心，“我不是颖儿，我的米安。”
　　闻言，男子一愣，随即面色一僵，回头看了看樱花树又看了看米安。
　　“你、你不是颖儿，你是谁？身上怎么会有颖儿的气息？！”
　　说着，男子便一把抓住了米安的手臂，力气大的米安痛呼了一声。
　　这男人当真是莫名其妙又无礼极了，难道他都不知道怜香惜玉的吗？
　　正在这时，一道白影闪过，男子只觉得眼前一花，手中的米安就被那白影带走了。
　　“你要对我的徒儿做什么，木落仙人？”清冷的声音传来，之中似乎还带着些许的怒气。
　　男子微微皱了皱眉头，看了过去，随即突然露出了一个不咸不淡的笑容来：“真是好久不见呢，清尘仙子。”
　　米安被突然出现的蕴璃护在了身后，默默的听着那两人的对话，有些吃惊的看向了对面的奇怪男子。原来传说中的木落仙人是这副模样啊，还以为他是一个多么多么仙风道骨的人呢，结果却是个无礼之徒。
　　第一次见到木落仙人的米安，因为先前的不愉快和一些冲突对于木落仙人的印象直接降为了负数，还是无法挽救的那种。
　　不过，她更奇怪的是，木落仙人明明没有来参加众仙宴，又为何会出现在这里，还是大晚上的，偷偷摸摸。
　　真是让人很难往好的方面想呢。
　　毕竟，任谁看到一个陌生的男人大晚上的偷偷摸摸出现在自己的花园里都会警惕起来的吧，要不是对面那个人是仙界有名的木落仙人，她恐怕早就向着蕴璃控诉对方的不是了。
　　果然，自己已经对这个木落仙人生不起一丝一毫的好感来了。
　　木落仙人打量着躲在蕴璃身后的米安，眯了眯眼睛，突然笑道：“蕴璃，我怎么不知道你什么时候喜欢收徒弟了？”
　　“我的事还轮不到你来管。”蕴璃冷冷的回道。
　　“啧，这么多年不见，你还是一如既往的冷淡呢。”
　　“我倒是觉得你变了不少，木落。”蕴璃眯眼看着木落仙人。
　　她和木落仙人是同期的一批仙君，两人也是从小一起在这个仙界长大的，算得上是青梅竹马，算是熟人了。只是自从木落仙人四百年前突然消失，开始清修后，两人便淡了。直到今晚，她察觉到了异样，赶到百花园后，才在四百年后第一次见到了木落仙人。


第95章 修真仙侠（11）
　　修真仙侠（11）
　　木洛仙人和蕴璃没有说上几句话便又把注意力转移到了米安身上。
　　“你这徒弟，很特别啊。”
　　蕴璃拉着米安, 目光变得警惕起来：“她不是你的颖儿, 别打她的主意。”
　　木洛仙人盯着米安瞧了一会儿, 随即摆摆手，笑道：“我可是对一个毛丫头没兴趣。”
　　闻言, 米安顿时气炸了, 毛丫头？！也不知道之前是谁抓着我不放的, 现在居然说我是毛丫头？！
　　要不是她打不过木洛仙人, 估计早就冲上去一顿暴揍了。
　　这人果然是无礼极了！
　　“既然如此，你找你的颖儿, 我们便不打扰你了。”说着，蕴璃就要带着米安离开, 结果却被木洛仙人喊住了。
　　“等等，虽然你的徒弟不是颖儿, 但是她的身上却有着与颖儿极其相似的气息。”
　　“你想做什么？”蕴璃皱眉看着木洛仙人。
　　“既然有着和颖儿相似的气息, 我想她一定和颖儿有着什么关系。”木洛仙人的目光从米安身上移开，看向了蕴璃，“你把她借我几天怎么样？”
　　“不行。”想也没想，蕴璃就拒绝了。
　　什么都可以借, 但唯独米安不可以。
　　“四百年不见，你竟然变得这般小气了。”木洛仙人摆出一副失望透顶的样子。
　　蕴璃不予理会, 拉着米安就要走。
　　“诶诶诶！别走啊。”木洛仙人追了上来, 拦住了两人的去路。
　　“你也知道我和颖儿的事, 忍心看着我孤独了四百年再继续孤独下去吗？把你小徒弟借我几天, 就几天，行不？”
　　“不行！”蕴璃冷着脸，不管木洛仙人怎么说就是不动摇。
　　“蕴璃，好歹我们也是从小到大的朋友，问你借个人你都不愿意，别这么小气啊。”木洛仙人无奈之下只能打起了感情牌。
　　蕴璃冷冷瞥了一眼木洛仙人，拉着米安绕过他径直往清云殿走去。
　　“蕴璃，你就说你帮是不帮我？”木洛仙人有些自暴自弃的挠了挠头，在蕴璃身后喊道。
　　闻言，蕴璃脚下顿了顿，接着继续往前走去，不过脸上冰冷的神情却是缓和了一些。
　　“米安是半妖，当初觉醒就是靠了那棵樱花树。”
　　话已至此，木洛仙人要是还不明白的话，那就真是个傻子了。
　　“多谢！”激动的向蕴璃道了谢，木洛仙人转身目光灼灼的看向了那棵樱花树。
　　“颖儿，我就知道你还在！”
　　这时，美丽的樱花树似乎是感应到了什么一般，抖了抖自己的树枝。
　　……
　　回到清云殿，米安便好奇的拉住了蕴璃。
　　“蕴璃，木洛仙人和那个颖儿是什么情况啊？”她对这件事非常的好奇。
　　闻言，蕴璃轻轻勾了勾嘴角，似笑非笑的看着米安：“嗯？你刚才叫我什么？”
　　米安立马脸色一变，微微低下了头，耳根子发红，糯糯的开口道：“师……师尊……”
　　啊啊啊啊，果然还是好羞耻啊！
　　“乖。”蕴璃满意的揉了揉米安的脑袋，也不再为难她了，同她讲述起了木洛仙人和颖儿的事情。
　　原来，在四百年前，那时的木洛仙人刚刚成仙三百年不到，整个人都年轻气盛，加之又生的英俊，仙界许多的女子都对他存有爱慕之心，他又对这些并不是很注重，便流连花丛，却片花不沾身。
　　当时的木洛仙人在仙界还有另外一个别称，风流仙人。
　　有一天，流连花丛的他在御花园里遇到了一位女子，那女子有倾城的容颜，一颦一笑皆动人。意外的是，风流的木洛仙人竟然对人家一见钟情了。
　　于是，他就对女子展开了一系列的热烈追求，最后两人在一起了，那女子便是颖儿，一只生于仙界的樱花妖。只是好景不长，木洛仙人作为仙界的实力干将被天帝派去边境镇压魔界乱党，这一去没有个三四个月是铁定回不来的。
　　在他镇压魔界乱党期间，有一位先前对他痴心一片的女子趁机挑拨离间，在颖儿面前把他的风流往事一一告知，导致颖儿对他伤心欲绝。
　　结果，等木洛仙人回来的时候就只剩下了一纸书信，颖儿的人却是不见了踪影。颖儿在信上说自己已经离开，再也不愿见到他。
　　于是，苦逼的木洛仙人便也跟着离开去寻找颖儿，这一找就是四百年，一直到今天他才突然有感而回了一趟仙界。
　　听完整个故事后，米安的目光不禁向着百花园的方向看了看。
　　“那也就是说，百花园里的那棵樱花树就是颖儿了？”
　　当初是那棵樱花树帮自己觉醒了，而木洛仙人又说自己身上有颖儿的气息，这么看来岂不是那棵樱花树就是颖儿了？
　　“我也只是猜测而已，至于是不是，就得看木洛仙人自己了。”蕴璃说道。
　　那棵樱花树在她和木洛仙人来到仙界之前就存在了，时间之长久难以想象。在仙界充足灵气的刺激下，生出了灵智也不是不可能，经过几百年上千年的修行能够化成人形也是有的。
　　只是，他们都从来没有想过，百花园里的这棵樱花树会是颖儿的本体。
　　如果是，那么颖儿这些年根本就没有离开，一直都呆在清云峰的百花园里，木洛仙人完全是白忙活了四百年。
　　“希望他们两人能有个好的结果吧。”最后，米安也只能叹了口气，默默的祝福那两人了。
　　……
　　然而，事情并没有想象中的那么简单就结束了。第二天，天才刚蒙蒙亮，米安房间的窗户就被一道粉色的身影撞破了，发出了咚的一声巨响，那身影紧接着就闪了进来。
　　睡梦中的米安被吓了一跳，惊呼了一声便腾的一下子从床上坐了起来，醒的不能再醒了，心脏被吓得咚咚直跳。
　　平复了一下后，她转头看去，结果一下就愣住了。只见在她的房间里正站着一位粉衣女子，容颜倾城精致。
　　“你……你是谁？”米安呆愣愣的指着这个突然出现的粉衣女子。
　　“我想你应该知道我了，我叫颖儿。”粉衣女子施施然的说道。
　　闻言，米安瞪大了樱色的瞳眸。颖儿，那个木洛仙人爱慕的樱花妖！
　　“你怎么会在这里？”
　　咚咚咚！
　　“里面有人吗？麻烦开一下门。颖儿你出来啊，你不要再躲着我了，颖儿！”米安话音刚落，房门就被人使劲的敲响了，房间外传来了木洛仙人焦急的声音。
　　米安看了看自己房间里的人儿，又听到房间外木洛仙人的深情呼唤，头痛的揉了揉太阳穴。
　　自己貌似摊上麻烦事了。
　　“啊……这个，你……”米安穿衣下床，看着面前的这只樱花妖又指了指房门。
　　“不要开门！”颖儿一把抓住了米安的手，好似生怕她去把房门开了一样。
　　米安越发的头疼了，敲门声还有愈演愈烈的趋势。
　　虽然她不知道木洛仙人和颖儿之间又发生了什么，但是很显然颖儿还是在生木洛仙人的气，很不待见木洛仙人。
　　可是，你两闹矛盾干嘛要躲进我的房间里来呢？这样子我很为难的！
　　“那个……颖、颖儿前辈，木洛仙人好像很着急的样子，要不我们还是开门吧？”
　　“不要！”颖儿轻轻瞪了米安一眼，扭过头，“哼，他也知道着急，让他急着去，我才不要管他，！”
　　“……”这满满的傲娇口气是什么鬼啊！
　　米安扶额，无语的看着颖儿。她倒是想甩开颖儿开门去，可是她没法这么做。一来颖儿修为比自己高，打不过；二来颖儿是帮自己觉醒的人，算得上是自己的恩人，不能怠慢。
　　咚咚咚！
　　“颖儿！颖儿！你理我一下好不好？你说一句话行不行？颖儿！”木洛仙人还在不依不饶的敲打着门。
　　其实他完全可以破门而入，可是他并没有这么做。本来颖儿就已经不理他了，如果自己在这么蛮横的话，估计就真的没戏了。
　　“大清早的，你吵什么。”突然，一道清冷的声音传来，紧接着就是一声闷响，敲门声和叫喊声戛然而止，然后就是木洛仙人的闷哼。
　　“哎哟！蕴璃你做什么呀？”木洛仙人揉着自己的腰从地上站了起来。
　　蕴璃收回了打出去的右手，冷冷的瞥了一眼木洛仙人。
　　“扰人清梦，该打。”
　　木洛仙人委屈巴巴的看着蕴璃，想要再去敲门却又怕蕴璃再动手。
　　“她，在里面？”蕴璃看出了木洛仙人的着急。
　　木洛仙人点了点头，一副很为难的样子。
　　“你又做了什么，她四百年了还不原谅你。”
　　“呃，你们走后我怎么叫她都不应，所以我就……用了一个法子……”
　　“什么法子？”蕴璃挑了挑眉。
　　木洛仙人尴尬的挠了挠头发：“我说再不出来就放火烧了树……”
　　闻言，蕴璃忍不住翻了个白眼。
　　这人，当真是一遇到颖儿的事就蠢笨的很。


第96章 修真仙侠（12）
　　修真仙侠（12）
　　木洛仙人非常的郁闷, 自己寻找了四百年的人就在仙界不说, 现在好不容易找到了结果又把人给惹毛了，难道自己还要再等上个四百年吗？
　　此刻, 颖儿坐在米安的房间内喝着茶，完全不去理会门外郁闷无比的木洛仙人, 米安想出去却又被她盯的紧，不敢去开门。
　　“那、那个……我觉得还是开一下门比较好。”米安小心翼翼的看着这位樱花妖。
　　颖儿瞥了她一眼, 冷哼了一声：“你要是开了门，我就把你变成一棵树，种在百花园里。”
　　米安抖了抖身子，闭了嘴, 再也不提开门的事情了，这位樱花妖可是比自己厉害的多, 年岁也比自己大的多, 自己还是不要去招惹人家了, 免得遭罪。
　　“哼，那个木鱼脑袋，我才不会原谅他呢！”
　　米安瞧着樱花妖那一副傲娇的模样，默默地为木洛仙人点了一根蜡。
　　真是为难木洛仙人了, 喜欢上了这么一个傲娇的妖怪, 哄起来一定很不容易吧。
　　咔擦！
　　突然，房门口传来了一声轻响, 紧接着房门就被打开了。
　　米安看见, 房门打开的那一刹那, 樱花妖小姐的整个身子都僵硬了，尤其是在看到站在房门口的木洛仙人时，整个人的脸色便更加的不好了。
　　一股说不出的傲娇和闹别扭的意味摆在脸上。
　　在木洛仙人身后，站着的正是蕴璃，她的手中拿着一把钥匙，由此看来房门是她打开的了。
　　看到蕴璃，米安如释重负的呼出了一口气。
　　蕴璃向米安招了招手，待到米安来到自己身边后，这才拉着人离开了，给颖儿和木洛仙人留下私人空间和时间。
　　毕竟，虽然帮忙开了门，但是那两个人的事情她可还没有要横插一脚的打算。
　　自己又不是月老，可没有牵红线这一工作。
　　蕴璃带着米安来到了清云殿的一处庭院之中，理了理米安因为出来的匆忙而凌乱的头发。
　　“那两个人没问题的吧？”米安还是有些放心不下。
　　“放心，那两个人的缘分不止于此，即使是过了四百年，感情仍旧是在的。”
　　米安似懂非懂的点了点头，突然想起了什么，又开口问道：“对了，凡间的姻缘是由月老而定，那你们仙君的姻缘是由谁定的？”
　　蕴璃看了一眼米安，目光微敛，缓缓道：“但凡是三界之内的，所有的姻缘都是由月老掌管的，即使是仙君和魔修也不例外。”
　　“诶，那你的姻缘也是归月老管的吗？”
　　“是的。”蕴璃点了点头，随即像是想起了什么，看着米安的眸子微微暗了暗。
　　闻言，米安若有所思的低下了头。如果蕴璃的姻缘在月老手里的话，那自己是不是可以去月老那里偷偷的把自己和蕴璃用红线绑起来？
　　一个绝妙的计划在她的脑中出现了。择日不如撞日，那就今晚去一趟月老殿吧！
　　……
　　后来，也不知木洛仙人和颖儿之间发生了什么，总之两人就这么和好了。还算是顺利，如果忽视掉因为颖儿一怒之下拍烂的米安房间的那一张桌子的话，的确是很顺利的。
　　对此，米安不敢有半点的怨言，一个是成名已久的上仙，一个是年岁久远的樱花妖，两个人都惹不起。
　　不过，好在蕴璃贴心的给米安换了新的桌子和装了新的窗户。
　　木洛仙人在仙界有着自己的封地，与颖儿和好之后便恩恩爱爱的带着人回去了自己的封地。
　　米安问起他今后打算干什么，他倒是潇洒无比的回答说想要带着颖儿去外边看看，归期不定。
　　这倒是附和他的性子。
　　……
　　夜晚，米安在看到蕴璃房间的烛灯灭下许久后，便偷偷的出了清云殿，向着月老殿的飞去。
　　她早些时候就已经向木洛仙人问了路，这会儿倒也不至于迷了路。
　　仙界的夜晚十分的安静，大多数的仙君都睡下了，一路上米安并没有遇上什么人。
　　月老殿门口有两人看守，不过也许是因为在仙界比较安稳，两个看守都比较的放松警惕，竟然坐在门槛上睡着了，睡姿东倒西歪的，其中一个还打起了响亮的呼噜。
　　米安毫无压力的进入了月老殿，一路畅通无阻，也许是半妖体质的原因，她的夜视能力很好，黑夜中的东西看的非常清楚。
　　她记得，存放姻缘牌的地方就在月老殿的南面。
　　辨别了方向，米安借着夜色的掩护悄无声息的潜入了姻缘阁。
　　姻缘阁的一楼放的是凡间的姻缘牌，二楼放的是妖族姻缘牌，三楼放的是魔族姻缘牌，而最高的四楼则是放的仙界所有仙君的姻缘牌。
　　米安是半妖，算作是妖族，所以姻缘牌该是在二楼。而蕴璃是仙界的仙君，姻缘牌自然是在最高的四楼。
　　妖族的有千千万万，要从那么多的姻缘牌之中找到自己的谈何容易。
　　所幸半妖的身份本就特殊，为了区分，月老把那些极少数的半妖的姻缘牌单独放在了一个区域。
　　米安在二楼一个独立的圆台的上找到了自己的姻缘牌，它和其他几个红木做的姻缘牌摆放在一起，上面写着米安两个字，背面还写着生成八字。
　　拿起自己的姻缘牌，米安跑向了四楼。
　　蕴璃的是仙界一众仙君中的一个，她的姻缘牌在一众仙君的姻缘牌中着实难找的很。
　　米安围着几个圆台找了半天也没有找到，不由得开始怀疑起了这四楼到底有没有蕴璃的姻缘牌，她都快找到眼花缭乱了。
　　最终，她在四楼靠窗的一个书桌上找到了蕴璃的姻缘牌，而在她姻缘牌的旁边还放着三块。
　　其中有两块是木洛仙人和颖儿的，他们的姻缘牌上有一根红线连接着，看来是月老给绑上的，这两人果真是注定的姻缘。
　　樱色的瞳眸微转，米安看到躺在蕴璃姻缘牌旁边那块姻缘牌上的名字后愣了愣。
　　那姻缘牌上的名字不是别人，正是男主洛君。
　　而在他们两人的姻缘牌边上，还放着一根未绑上的红线。
　　米安拿起了蕴璃的姻缘牌来看了看，突然有些庆幸自己今天一时兴起跑来了这里，否则也许明天月老就会把蕴璃和洛君给绑上了，那可就不得了了，简直叫她哭都没地哭了。
　　哼！既然我来了，那么月老你就休想再把蕴璃和洛君凑一对了！
　　米安得逞般的笑了笑，拿起那根红线把自己和蕴璃的姻缘牌绑了起来。
　　绑好后，米安心满意足的拿在手里瞧了瞧，咧嘴笑了笑。
　　月光从窗口照射进来，洒在两人的姻缘牌上，那根绑紧了两人的红线在月光下忽闪忽闪的。
　　啪嗒！
　　突然，米安的身后传来了一声轻响，吓得还在沾沾自喜的她猛的一把抓紧了手中的姻缘牌。
　　完了完了，难道月老发现自己了？
　　她清楚的感觉到，自己的身后有一个人，心都提到了嗓子眼。
　　哒哒哒……
　　这是那人的脚步声，离米安越来越近。
　　想着左右横竖都是死，米安提心吊胆的转过了身，右手抓着姻缘牌放到了身后。这姻缘牌可不能被月老发现，否则万一月老看到了上面的红线一怒之下把两人的牌子都销毁了，那就得不偿失了，两人从此便都成了无欲无求之人。
　　这月老的红线一旦绑上，便再也拿不下来，除非其中一方死亡或者姻缘牌被销毁。
　　“你在做什么？”正当米安忐忑的转过身的时候，一道清冷而熟悉的声音传来。
　　她心下一惊，抬眼看去，就见在黑暗中蕴璃正站在她面前，墨色眸子因为聚集了灵力来夜视的关系变成了银色。
　　“阿……阿蕴……”紧张之下米安结结巴巴的，身后抓着姻缘牌的手又紧了几分。
　　蕴璃微微蹙眉，看了看米安紧张的模样，又看了看米安身后的书桌，一眼就看到了书桌上洛君的姻缘牌，脸色蓦地一沉。
　　啧，她就知道那个洛君是个碍眼的家伙！
　　“你盗了月老的姻缘牌和红线？”
　　见事情被戳穿，米安心虚的低下了头：“我……”
　　蕴璃突然把手伸到了米安的面前，声音微冷：“你的姻缘牌呢，拿来。”
　　闻言，米安身后的右手一抖，往后退了半步，腰部抵在了书桌上。
　　自己的姻缘牌已经和蕴璃的绑在一起了，若是拿出去，就一定会连着蕴璃的，她拿不准蕴璃现在对自己的态度，所以她不敢。
　　“我的，不……不在这里……”她撒了谎。
　　聪明如蕴璃又怎么会看不出来米安在撒谎，心中的气愤越发的扩大，她想不到米安竟然会为了那个洛君来偷姻缘牌和红线，想到自己若是晚来了一步是不是两人的红线就已经绑好了？
　　她明明那么喜欢米安的，那个木鱼脑袋难道看不出来嘛！


第97章 修真仙侠（13）
　　修真仙侠（13）
　　两人面对面的僵持不下，蕴璃的脸色很不好, 米安看得出来她生气了, 非常的生气。
　　她是第一次见到一向清冷寡淡的蕴璃, 会露出这样不快的表情来。
　　蕴璃的手没有收回：“擅自闯入月老殿，还偷盗了姻缘牌, 你可知道这是重罪？”
　　“我……我知道……”可是就算如此, 我还是会来。
　　蕴璃轻轻叹了口气, 虽然对米安的行为感到气愤，但却也不忍心看到她难受。
　　“罢了，你是我唯一的弟子，我也不忍责罚你。把姻缘牌交出来, 我便只当这件事从未发生。”
　　米安再次紧了紧握在右手的之中的姻缘牌，微红了眼眶，轻轻摇了摇头。
　　见状，蕴璃是真的气极了，再没有那个耐心好言相劝, 一把拽过米安, 强势的将她背在身后的右手翻了过来。
　　米安被蕴璃抓的生疼，抿了抿嘴却还是一不小心松了手，两张绑了红线的姻缘牌掉落在了地上, 发出了一声落地的轻响。
　　蕴璃没有想到米安手上居然拿着两张姻缘牌，且都是绑了红线的, 一愣过后低头看去, 待看清楚那两张姻缘牌上的名字后不由的吃了一惊。
　　她放开了米安蹲下身子伸手捡起了那两张姻缘牌, 上面的红线紧紧缠绕着，在月光下熠熠生辉。
　　“你……”蕴璃有些不敢相信的看着米安。
　　她本以为米安来姻缘阁是为了洛君，而现在她却发现米安手里抓的竟是自己的姻缘牌。
　　米安越发的低下了头，不敢去看蕴璃，嘴唇紧抿着，左手握的死死的，身子有些微微的颤抖。
　　完了，阿蕴会讨厌我吗？
　　蕴璃心电转念之间便已经明白了米安为何要这么做，心下一喜，抬眼却看到米安低头站在那里一副失落又隐忍的模样。
　　将姻缘牌收好，她抬手轻轻的放在了米安的脑袋上，放缓了语气。
　　“乖，我们回去。”
　　蕴璃的温和态度很好的安抚了米安紧张又害怕的情绪，听话的跟着蕴璃出了月老殿。
　　一路上她还是不敢去看蕴璃的表情，只是埋头跟在蕴璃身后，暗自的懊恼。
　　牵着米安回到了清云殿来到了自己的房门口，蕴璃这才停下了脚步。
　　正低头出神的米安并没有注意到前面蕴璃的动作，于是便毫无意外的一头撞了上去，撞在了蕴璃的背上，鼻子都撞的疼了。
　　米安捂着鼻子往后退了两步。
　　蕴璃转过身来看向米安，发觉她眼眶红红的，甚至有些湿润。
　　“很疼吗？”一手拉开米安捂着鼻子的手，一手轻轻揉了揉她的鼻子。
　　“没……没事。”米安有些受宠若惊的缩了缩脖子。
　　蕴璃收回了手，拉着米安进了房间。
　　“坐。”她指了指房间内的一张椅子。
　　米安听话的坐下后，有些不安的看着坐到了自己对面的蕴璃。
　　只见，蕴璃坐下后点燃了桌上的烛灯，紧接着重新拿出了自己和米安的姻缘牌，放到桌子上，上面的红线在明黄烛光下异常显眼。
　　“这上面的红线是你绑的？”蕴璃问道。
　　米安拽紧了自己的衣角，低着头不敢去看蕴璃，挣扎了许久才微微点了点头。
　　“为何要这么做？”
　　“……”米安咬着嘴唇，最后打算破罐子破摔，她深吸了一口气，抬头看向了蕴璃，“我……我喜欢你……所以、所以……”
　　“所以什么？”蕴璃挑了挑眉，好整以暇的看着米安，打算逗逗这个小家伙。
　　米安的脸刷的一下子就红了，也不知是因为紧张和不安多一点还是害羞多一点。
　　咬咬牙，她又把脑袋低了下去，这一次比以往的都要低的多，局促不安的坐在椅子上。
　　看着米安头都快埋到地下去了，衣角都快被拽破了，蕴璃收起了逗弄的心思，起身走到米安面前，伸手扣住了她的下巴，强迫她抬起头来看着自己。
　　“别总是低着头，抬头来看着我。”
　　被猝不及防的抬了头，米安对上了蕴璃的视线，只一瞬间她就慌慌张张的别开了目光。
　　见状，蕴璃双手捧住了米安的脑袋，强硬的让米安与自己对视。
　　“我说了，你要看着我。”
　　两人的距离很近，近的米安能够清楚的感觉到蕴璃说话时喷洒在自己脸上的温热气息。痒痒的，似乎挠进了心里。
　　她突然微微红了眼眶，眼睛湿漉漉的直盯着蕴璃。
　　这时候，蕴璃蓦地轻轻叹了口气，低头在米安的唇上轻轻吻了吻，在米安变得惊讶的眼神中笑道：“乖，我和你是一样的心情。”
　　这突如其来的反转和变化让米安有些手足无措，呆愣愣看着蕴璃，傻乎乎的问道：“阿蕴，你也喜欢我吗？”
　　蕴璃宠溺的揉了揉米安的脑袋：“当然，我怎会骗你。”
　　米安欣喜的抱住了蕴璃，埋在她怀里蹭了蹭，闻着那熟悉的冷香，只觉得心满意足。
　　真好，我喜欢的人也正好喜欢我。
　　正当米安沉浸在喜悦之中时，蕴璃却突然将她打横抱了起来，吓了她一跳。
　　“阿蕴，你要做什么？”
　　蕴璃勾唇清浅一笑，将米安放到了自己的床榻上，俯身将人压在了身下。
　　“自是要做该做的事情了。”
　　米安愣了愣，随即便挣扎了起来。按照现在这个情况发展下去，自己铁定又是被压的那个，她才不要一来就被压啊！
　　蕴璃一手抓住了米安推拒的双手，压在头顶：“乖，别闹。”
　　说罢，便是一吻落下，唇齿交缠，直把米安吻的晕乎乎的，整个人都软了下来。
　　身下的人服帖了，接下来便是不可描述的事情了。米安只觉得自己这一晚被蕴璃折腾的死去活来，求饶都不管用。
　　两人肢体交缠的空隙间，米安隐约听到了蕴璃在自己耳边说了一句话，她说：
　　“作为晚辈该尊师重道，来，叫一声师尊我便放过你。”
　　天，这人怎的可以如此不要脸！
　　果然禁欲系清冷的人都是闷骚吗？
　　……
　　第二日，米安还在睡梦中蕴璃就接到了天帝的传讯鸟，竟然是天帝的紧急召见。
　　“安安，天帝召见我，我出去一趟。”蕴璃穿好衣服，向着仍旧躺在床上米安说道。
　　“唔……”米安翻了个身，懒懒的挥了挥手，紧接着便再次睡了过去。昨晚她可被蕴璃折腾惨了，今天是困倦的不行了。
　　蕴璃宠溺的笑了笑，随后便出了门，向着凌霄殿飞去。
　　当她到达凌霄殿的时候，大殿之中已经站满了许多的仙君，就连才回仙界没多久的木洛仙人居然也在，看来这次的事情是相当的严重了。
　　“清尘仙子也到了，那么便开始议会吧。”坐在最上位的天帝扫了一眼下面的一众仙君，缓缓说道。
　　“就在不久之前，朕接到了镇守仙界边境的飞虎将军的来报。魔界乱党正迅速的集结士兵欲要攻打我仙界领土，现如今已有五万魔兵压境。”
　　待天帝一说完，下面的一众仙君都是一惊，纷纷开始三三两两的讨论起来。
　　“陛下，魔界实在是欺人太甚，我们仙界也不是吃素的，不能就这么坐以待毙！”这时，男主洛君站了出来，他一说完，便有许多的仙君跟着应和起来。
　　“是啊，陛下。魔界实属欺人太甚，我们不能让人家小看了去！”
　　“魔界的一群乱党，真以为我仙界好欺负嘛！”
　　……
　　“肃静！”天帝轻喝了一声，一下子所有人都安静了下来。
　　“魔界如此嚣张，仙界定不会坐视不理。现如今仙界兵力充沛，只是缺乏了领兵之人，不知有哪位仙君愿意？”
　　一时间一群人都沉默了，说到底这群仙君这几百年来都是游手好闲惯了的，真要他们突然去干些什么，便都一个个有些退缩了。
　　原本木洛仙人倒是一个好的选择，只是他已经四百年没有关心这些事了，天帝也不敢贸然用他。
　　“陛下，我愿意。”这时，男主洛君一拱手，朗声道。
　　天帝抬眼瞧了瞧洛君，思索了片刻，抬了抬手：“那便由你担任总帅，领天兵十万，支援边境。”
　　洛君实力不错，且为人沉稳，的确是个可用之才，由他领兵支援前线倒也是个不错的选择。
　　“谢陛下！”洛君心怀壮志，自然是不会错过这样一个好机会。
　　天帝点了点头，随后又把目光转向了蕴璃和木洛仙人。
　　“后方支援的五万天兵便由清尘仙子领军，负责粮草与医疗的三万天兵就由木洛仙人指挥，如此可有异议？”
　　“谨遵陛下旨意。”蕴璃和木洛仙人双双应下。
　　天帝都已经这么说了，他们又怎敢有什么意见。况且，事关仙界存亡，他们也没有理由拒绝而置之度外。
　　“既无异议，那三位便即日领兵起程吧。”天帝微微笑了笑，“其他的仙君朕另有安排。”
　　“洛君上仙、清尘仙子、木洛仙人，朕期待着你们的凯旋而归。”


第98章 修真仙侠（14）
　　修真仙侠（14）
　　待蕴璃从凌霄殿回到清云殿的时候米安已经起来了, 正在百花园里修炼。
　　看到蕴璃回来, 米安便收了修炼的架势，欢快的迎了上去。
　　“天帝召见你去做什么了？”
　　见到米安，蕴璃清冷的眼神微微缓和了些许，带上了一些温柔。
　　“魔界乱党在仙界边境作乱, 天帝召见我们过去正是商量此事。”
　　闻言, 米安心下了然，算算日子也该是到仙魔大战的时候了。
　　“那你要做什么吗？”她记得，在原著中蕴璃是和男主洛君一起带领了十万天兵去支援前线的，也正是因为作为的先锋官才会在决战之时被魔界的魔皇暗算身死。
　　“天帝要我带领五万天兵做后方支援。”
　　米安眨了眨眼睛, 这里就跟原著不太一样了, 也许是因为自己的出现, 男女主没有在一起, 所以便出现了一些偏差吧。
　　总的来说, 这种偏差还是不错的。后方支援的工作总比负责前线的进攻和防守来的安全的多。
　　“我也要去。”想也没想, 米安便拉着蕴璃的衣袖开口道。
　　她觉得, 即使现在的剧情已经出现了些许的偏差, 但是保不准会不会又因为时空裂缝的关系出现了什么问题, 为了以防万一，她还是跟着一起去的好。
　　微微蹙了蹙眉，蕴璃摸了摸米安的脸：“战场很危险，你待在清云峰就好了。”
　　米安摇了摇头：“你去战场的话是不是要很久都不回来了？”
　　“战事一时半会儿铁定是解决不了的, 自是要花些时间的。”
　　“那我要跟你一起去。”米安直视着蕴璃, 笑了笑, “我不想见不到你。”
　　闻言，蕴璃一愣，随即将米安抱入了怀中，轻声道：“好，只是你要跟紧我，不许乱跑。”
　　……
　　第二日，米安跟着蕴璃去了军中，望着那黑压压的整整五万的天兵，米安不由的暗自在心中感叹。
　　男主洛君已经先一步带着十万大军出发了，蕴璃的后方支援大军随后才出发，而木洛仙人的粮草大军则是在最后出发，跟在两支队伍的后面。
　　米安混在队伍中，跟着大军往边境赶去。她毕竟只是个初出茅庐的半妖，天帝也未曾给她封神，蕴璃要带着她一起就只能让她混在军队中。
　　即使行军的速度已经很快了，蕴璃的五万天兵还是在七天后才到达了边境。这时候更早一些到达的洛君的十万大军已经和魔界的魔兵交战了，战况焦灼。
　　当洛君得知蕴璃到了的时候不禁有些欣喜，一展愁眉，转身便出了中军帐亲自去迎接蕴璃。
　　蕴璃才一走到军营门口，就看到洛君风风火火的跑了过来。
　　“你可算来了！”
　　蕴璃看了一眼洛君，挑眉道：“怎么？战况如何？”
　　洛君一边给蕴璃带路一边说道：“前几日的战况还好，都是我们占优势，不过近几日魔界那边似乎增加了兵力，战况变得有些焦灼和僵持不下了。”
　　这一仗已经打了有好几天了，一个是仙界天兵一个是魔界魔兵，两方都不是普通人，所以打仗都是持续较长的。
　　只是这仙魔大战的第一仗若是不能够很好的拿下的话，势必会搓伤了仙界的锐气。大敌当前若是先在气势上就输了的话，那后面就更难打了。
　　所以，不论如何，这一仗仙界势必是要拿下来的。
　　蕴璃是明白这一点的，所以她在听完洛君所说的战况后心中便有了计较。
　　“即是如此，那么便派两万援兵从魔兵左后方切入，与前方的天兵形成包围之势，一举拿下这一仗。”
　　“我也正有此意。”洛君拍了拍手，笑道。蕴璃的聪明让他不需要多费口舌，聪明人之间说话有时候就是要省力许多，这让他难得的对蕴璃有了一丝好感。
　　至少，在这方面，蕴璃和自己的想法还是挺默契的。
　　到了中军帐，蕴璃便迅速的把调兵的命令下达了下去，待到命令都下达完毕后，她这才有空打量起了这个中军帐。
　　这里面不仅仅只有洛君和她两人，还有另外的三个将士，他们都是仙界有名的将军，分别是建威大将军陆浩、龙虎大将军许麒翰、安南大将军李沐弘。
　　这三位和另一位星辰大将军张恒分别负责这次仙魔大战的主要出征任务，而现在星辰大将军张恒则是正带领着大军在和魔兵对战。
　　蕴璃向着那三位将军点了点头，随即像是想到了什么，又开了口：“建威大将军。”
　　“末将在。”建威大将军前踏了一步。
　　“保险起见，你再带领一万后援天兵从魔兵右后方切入，接应星辰大将军。”
　　“是，末将领命。”说罢，陆浩便领命走出了中军帐。
　　……
　　这一仗有了蕴璃的安排和新的兵力的加入很快就分出了胜负，首战告捷。
　　跟着大队伍的米安先去了天兵们住宿的帐子，后又因为许多的天兵都被调配了出去，她一个人待在帐子里，周围也没什么认识的人，觉得无聊便出了帐子打算逛逛。
　　她刚走到一坐红白的帐子前便听到军营之中响起了一阵嘹亮的号角声，紧接着就是一阵砰砰砰的擂鼓声，再然后便是一众天兵的欢呼声。
　　米安停下了脚步，向着离自己最近的三个天兵看去，他们也都在欢呼着，手中的兵器□□都被扔在了地上。
　　“请问一下，是发生了什么好事吗？”米安走过去问道。
　　“你不知道啊，就在刚才前线军队大破魔兵，魔兵溃败逃了回去！”其中一个天兵激动的说道。
　　“听说都是多亏了蕴璃大人带来的援兵和战术！”
　　“不愧是蕴璃大人，但是洛君大人也很棒，若是没有他的指挥我们也坚持不了这么久！”
　　……
　　米安笑着点了点头后便告别了这三位天兵。看样子，这仙魔大战的第一仗算是稳定下来了，这也就确保了仙界往后力压魔界的优势。
　　在原著中，洛君和蕴璃其实最开始并不是领军的将领，而是另有其人。但是这个人空有一套理论而不懂得实践，战场上的情况瞬息万变，只会纸上谈兵的人又怎么能够带领天兵获得胜利。
　　所以，这第一仗自然是仙界输掉了。到后来，天帝才派遣了蕴璃和洛君前去，这才力挽狂澜的挽回了局势。
　　不过现如今的发展和原著大不同，这第一仗已经是仙界的稳赢了。
　　“你怎么走到这里来了？”正当米安想事情想的出神时，蓦地听到了蕴璃的声音。
　　一抬头，她便看到了不知何时站到了自己面前的蕴璃。此刻的蕴璃身穿一身玄色铠甲，墨发被整齐的束起，整个人看起来英姿飒爽极了，别有一番风味。
　　“我无聊，所以出来走走。”米安只是呆了片刻便回了神。
　　“这里是军营，有许多重地，你不认识路不要到处乱走。”蕴璃牵起了米安的手，带着米安往自己的寝帐走去。
　　“这里是我的寝帐，你往后就待在这里。”
　　“嗯。”米安点了点头，随即突然抬起头冲着蕴璃露出了一个灿烂的笑容，“对了，忘了说了。恭喜你，首战告捷。”
　　“谢谢。”蕴璃宠溺的揉了揉米安脑袋，拉着米安进了帐子，轻轻勾唇一笑，“那么徒儿是不是该给为师一些奖励呢？”
　　“啊？”米安一愣，“什么奖励？”
　　蕴璃狡黠的笑了笑，揽过米安，低头吻上，唇齿交缠之间，只听她含糊的说道：
　　“那么为师就自取奖励了。”
　　……
　　晚上，为了庆祝首战告捷，军营里举办了小小的庆功宴，犒劳一下天兵们。
　　不过，这些都与睡死在蕴璃寝帐之中的米安无关了，被蕴璃折腾了一下午，米安累的在寝帐中睡死了过去，不管外面多吵闹依旧睡得熟的很。
　　蕴璃神清气爽在外面同一众将士们一起庆祝，一向在外人面前清冷寡淡的她今天却是意外的露出了些许的笑容来，平易近人了许多。
　　这让熟知蕴璃的一些将士都不由的感到有些惊奇了，不过，谁不愿意看到冰山美人的融化呢，虽然融化的原因不得而知，但是他们也不会空闲到去管这些。
　　……
　　再后来的几个月里，仙界与魔界的大战如火如荼。魔界像是不知疲倦一般的不停的进攻着仙界，两边都各有输赢，只不过赢得多数还是仙界，不光光是蕴璃和洛君的指挥有方，更加有木洛仙人在从旁协助。
　　可以说，仙界现如今除了天帝以外最强的三人就是他们了，不仅仅是指实力，更是指他们的聪明和智慧。
　　好几次仙界的军队被魔兵围困而陷入困境，都是这三人力挽狂澜般的将局势扭转了过来。
　　以至于，现在魔界的那些将领们看到这三人就恨得牙痒痒。


第99章 修真仙侠（15）
　　修真仙侠（15）
　　仙魔大战一直持续了三个月之久, 仙界和魔界两方都互不相让, 尤其是魔界，他们在仙界明显的占据优势，自己被打压的情况下竟然连一丝退缩的意思都没有。
　　他们似乎是真的卯足了劲想要拿下仙界，不把仙界拿下誓不罢休。
　　对此, 天帝却是持坚决态度, 绝不姑息魔界，要与魔界一战到底，大有要一举拿下魔界的意思。
　　魔界与仙界对立了几千年，双方都互看对方不顺眼, 这一次的大好机会, 仙界又怎么可能会放过。
　　若是胜了, 不仅能够统一两界, 甚至还能够扩大仙界的版图, 何乐而不为呢。
　　……
　　仙魔大战第五个月, 终于迎来了最终的决战, 现在两方都到了紧要关头, 战场上的气愤尤其紧张。
　　此刻仙界军营的中军帐之中, 蕴璃、洛君、木洛仙人还有几位主要将领都在里面。
　　“马上就要决战了，诸位将军可有什么想说的？”洛君站在最上位扫视了一圈下面的诸位将领。
　　“我等誓死效忠仙界，定当为仙界死而后已！”一众将领昂首挺胸气宇轩昂，这一仗他们有十足的信心拿下来。
　　魔界已经是强弩之末, 以仙界的强大兵力完全是可以拿下的。
　　“你们有这份心是好的。”站在洛君旁边的蕴璃在这时开了口, “不过, 瘦死的骆驼比马大，切莫要对魔界掉以轻心了。”
　　“蕴璃说的对，魔界虽已是强弩之末，但我们仍旧不能大意。万一他们破釜沉舟反咬我们一口，要知道哀兵必败。”
　　一众将领点了点头，这些日子的连胜的确是让他们有些骄傲了，在战场上不到最后的胜利时刻，所有人都不能够有一丝的大意，更何况是他们这些将领。
　　“那么，接下来我们就来商讨一下这一次决战的战术吧。”洛君拍了拍手，率先走到了一张桌子前，那上面放着一张战场的详细地图，地图上标注了好几个红点和黑点。
　　“这次决战的地点是在紫荆峡谷之中。”他伸手指了指地图上的一个红点，“紫荆峡谷的地理位置较为偏僻，其中只有一条道路，如果在峡谷里面交战对我们很不利，所以我打算把最终决战之地设立在这里！”
　　说着，洛君移动手指，指向了紫荆峡谷外的一处森林。
　　“洛君大人，虽说在峡谷之中战斗十分不利，可是魔界的魔兵也未必傻到会放弃有利的峡谷而去这魔障森林。”星辰大将军皱了皱眉说道。
　　闻言，洛君笑了笑，转头看向了蕴璃，蕴璃见状便接下了话，继续道：“所以，我们才要想办法把他们引过去。”
　　“通过暗探的来报，这次魔兵的领兵者是魔界的三皇子，此人性子暴躁急切，容易被激怒，我们正好可以利用这一点。”
　　一众将领边听边点头，只觉得分析的十分正确。
　　他们是不会怀疑蕴璃三人的指挥和决定的，这些日子以来蕴璃三人的指挥让他们少吃了很多亏，打了许许多多的胜仗，他们对于蕴璃三人可以说是心服口服的顺从了。
　　“所以，在紫荆峡谷我们不必派太多的天兵过去，只需派遣极少的一部分去引诱三皇子就好。”说道这里，蕴璃顿了顿，抬头看向了星辰大将军，“那到时就麻烦张恒将军带领五百天兵前去峡谷引诱三皇子了。”
　　“末将领命！”
　　“切记不可恋战，见好就收，你的任务只是挑衅与激怒三皇子。”
　　“是！”
　　蕴璃吩咐完了星辰大将军，木洛仙人这边紧接着开了口：“建威大将军陆浩。”
　　“末将在。”
　　“你带领一千天兵埋伏在峡谷之上，接应与协助星辰大将军，为了以防万一，到时我也会与你一同过去的。”
　　“是！”
　　“安南大将军你带领八万天兵在魔障森林之中与魔兵正面交战，龙虎大将军你带领四万天兵从森林右方进攻魔兵。”
　　“是！”
　　洛君满意的点了点头，再次低头看向了地图，手指轻轻点在了魔障森林的左侧：“决战之时我与蕴璃也都会参战，我们会带领三万天兵从森林左侧进攻，形成包围之势。”
　　“最后，还望此次一役，众将领皆凯旋而归。”
　　……
　　决战之时。
　　蕴璃三人领兵出征了，唯有米安一人留在军营之中，本来她也是想一起去的，只是被蕴璃严厉的拒绝了。
　　战场是十分危险的，蕴璃是不可能让米安过去。
　　值得一说的是，蕴璃实在是把米安藏的太好了，以至于她在军营晃荡了这么久，洛君连米安的存在都不知道。
　　所有的天兵都只知道他们蕴璃大人的寝帐中有一位面生的人，经常出入其中。不过，米安的这些事都不算什么，比起木洛仙人那个大胆的家伙来真的一点都不算什么。
　　是的，木洛仙人把颖儿一同带来了军营，而且是大张旗鼓且明目张胆的，在仙界大队伍刚出发时颖儿就明晃晃的跟在了木洛仙人身边，就是打仗这五个多月以来，也一直是待在军营里木洛仙人的寝帐中，甚至大摇大摆的在军营中走动。
　　天兵们看到了想说什么也不敢说，毕竟木洛仙人是三位领军者其中之一，而且颖儿的事情就连天帝都没说什么，他们也就不必多管闲事了。
　　反正只要能够带领队伍打胜仗就好了，其他的都不重要。
　　米安待在军营之中，对于前方的战况是不得而知的了，只能从留守的少数天兵口中听到零星的一些消息。
　　据说，战况似乎还不错，仙界占据了上风，魔界的三皇子果然上当了，带领着魔界大军冲进了魔障森林，被仙界的天兵包围了。
　　看来这次的仙魔大战很快就会结束了，那么她就可以和蕴璃回去仙界过只属于两人的逍遥日子了。
　　她早些时候就已经问过了系统，这次的世界完成任务后，她可以留下来二十年。
　　二十年的时间说短也不短了，至少可以好好的陪着蕴璃了。
　　然而，魔界之人又怎是会轻易妥协的，兔子急了还会咬人，更何况是被逼到穷途末路的魔界之人。
　　本以为魔界这一次定会倾注全部兵力来与仙界决一死战，却没想到对方还留了一手，竟然是派了一支实力不错的百人对于来偷袭仙界的军营。
　　军营里的留守天兵只有三百人，魔界这边派来偷袭的是精英部队，一时间军营里混乱的很。
　　那魔界的一百人在军营里见人就杀，完全是杀红了眼。
　　米安被这阵仗吓了一跳，不过很快就反应了过来，组织人手进行反击，只是对方毕竟是魔界特意挑选出来的精英小队，实力相差太大，稍作抵抗之后便被反杀了。
　　正在米安满头大汗的不知所措时，一道樱色的强劲灵力射向了扑向她的一位魔修，直把那人打的倒飞了出去，倒在了地上。
　　米安回头一看，顿时心下一喜，来人正是颖儿！
　　樱花妖从还是一棵没有灵智的树苗时就被种在百花园了，算起来在仙界的年岁比之木洛仙人和蕴璃都要长，修为自是不用说的。
　　“米安，快组织人手往魔障森林逃去。”颖儿反手又打翻一个魔修后朝米安说道，“刚才木洛给我传来消息，他们那边已经稳定了局势，让我们把敌人引去魔障森林，自会有人来解决他们。”
　　“好！”闻言，米安一点头，立马招呼上仅剩的一些人往魔障森林逃去。
　　这军营里重要的东西已经被蕴璃三人收在了身上，丢了便丢了。
　　那些魔修见米安带着人要逃跑，交换了一下眼神后，便一齐追了上去。
　　颖儿见状，手腕一翻，灵力翻涌，军营的地上以肉眼可见的速度瞬间长出了几十棵樱花树，只不过这些樱花树可不好惹，它们的花粉有着轻微的毒素，能麻痹神经。
　　且这些樱花树遮天蔽日，一时间完全把那些魔修的去路给拦住了，若是想要追上来，得花不少功夫来开路了。
　　暂时阻挡住了那些魔修后，颖儿便跟着一起逃了。她本就没有想要以一己之力干掉对方那么多人，能够阻挡一下他们已经是全力了。
　　米安和颖儿带着人全速奔向魔障森林，不到一刻钟，那些魔修就破开了樱花树追了上来。
　　在快要被追上时，他们终于逃进了魔障森林里，接应他们的不是别人，正是蕴璃。
　　蕴璃看着有些狼狈的米安气喘吁吁的跑了过来，心疼的理了理她凌乱的发丝，看向那些魔修的目光一冷，像是要冻结一般。
　　紧接着，蕴璃脚下微微一用力就单枪匹马的冲向了追上来的那群魔修，白衣飘飘，像是一阵风一样从他们之中一闪而过。
　　刹那间，一朵殷红的莲花在魔修之中炸开，带着破军之势，收割了他们的性命，他们甚至都没来得及看清楚冲过来的人是谁就死了。


第100章 网游女神（1）
　　网游女神（1）
　　仙魔大战结束后仙界大军便班师回朝了, 米安自是也跟着一起回去了，至于战场善后的工作则是交给了那个女阎王。
　　仙魔大战再怎么说也是一个大规模的战争, 死了不少的天兵和魔修, 只要是死人了, 那都归地府管辖, 所以这善后的工作自然是交给了女阎王来负责了。
　　只不过听说阎王似乎并不管事, 只是把这事全权交由黑白无常了。对此, 黑白无常似乎有很多的怨言。米安听木落仙人所说，近来人界似乎也发生了战争，死的人太多了，黑白无常和牛头马面完全忙不过来了, 然而阎王还在这个节骨眼上打马虎眼，简直是要了他们的命。
　　蕴璃、木落仙人和洛君三人因为指挥得当，带领仙界大军获得了此次仙魔大战的胜利而受到了天帝的大大褒奖，三人在仙界的地位又上升了一大截。
　　值得一说的是, 米安和颖儿的私自随军天帝不但没有给予处罚，甚至还因为米安和颖儿在最后护住了营地留守军而得到了不小的奖励。这下子，米安在仙界算是真的出名了, 一个还未封神成仙的半妖, 居然就有此等成就可以说是非常少见的了，虽然其中的水分很多, 但是外人是不会知道的, 他们只知道米安如何如何了得, 如何如何得到了天帝的赏识。
　　以至于到后来天界一众仙君都把米安传的神乎其神, 他们把米安的事迹说给自家徒弟听，以此来教育自家徒弟上进。一时间，米安竟然是成了仙界的一位传奇人物。
　　・・・・・・
　　不知是在什么时候，蕴璃恢复了记忆。米安察觉出来后也没有多问什么，只是两人之间越发的亲密。有时候就连蓝茗都觉得两人实在是太过腻歪了，比木落仙人和颖儿两人都要腻歪。
　　不过，木落仙人和颖儿这两人并没有在仙界待多少日子就离开了，仙魔大战已经告一段落，魔界已经对仙界形成不了什么威胁了，他的任务也就完成了，所以自然是要带着爱人去想去的地方了，这也是他早就和颖儿说好的事情。
　　米安虽然对木落仙人并没有什么好感，但是却也没有什么特别讨厌的地方，自然是祝福了那两个人。
　　二十年的时间说长也不长，尤其是和蕴璃在一起的时候，米安总是觉得时间过得太快了，她多想每天和蕴璃有更多的时间。而对于蕴璃来说她十分的珍惜在一起的每一分每一秒。
　　和蕴璃没羞没躁的过了二十年，米安便被系统强制送回了原世界。她不知道的是，在她走后，蕴璃选择了一种极端的方式离开了。
　　仙君是不老不死的，想要结束自己的生命只有被杀死，或者服用断魂药。而这个断魂药药性相当的猛烈，服用者会感受到如同地狱般的痛苦，一直到死去都会被这种疼痛所折磨着。
　　蕴璃就选择了这种相当痛苦的方式随着米安一起离开了，对于她来说，没有米安的世界什么都不是。
　　・・・・・・
　　当米安醒来的时候外面的天还是黑的，拿起手机看了看时间，才凌晨2点不到。她轻手轻脚的下了床，生怕吵醒了对床正在睡觉的李希，去倒了一杯水，扬起头一口气喝光了。
　　[叮！宿主有一个好消息你要听吗？]
　　正在这时，系统的机械音在脑海中想起。
　　米安一愣，随即点了点头。
　　你说。
　　[叮!由于宿主积极的完成任务，修复能量即将收集完整。]
　　闻言，米安心下一顿，立马就紧张了起来。
　　她忘了，这个绑定了自己的快穿系统是带着目的的，为了积攒修复时空裂缝的能量，她才会被系统带着不停地穿越，可是一旦能量积攒够了，那么这种快穿任务就会停止。
　　如此一来，是不是就再也见不到阿蕴了？
　　米安突然有些害怕起来。
　　系统，还有几个世界能量就满了？
　　[叮！还有最后一个世界。]
　　这……
　　米安慌了，只剩下最后一个世界了，那么她和阿蕴……
　　[叮！时空管理局介于宿主积极完成任务，且任务完成完美，所以经由管理层商议，决定在成功修复时空裂缝后给予宿主相应的奖励。]
　　奖励？该不会又是什么钱吧？
　　听到有奖励米安实在是不敢恭维。
　　[叮！具体的奖励管理层还未定夺，只等宿主下一次任务完成过后再做具体的定夺。]
　　听到这里，米安脑中有一道想法一闪而过，转了转眼珠。
　　系统，完成任务后我能够见到时空管理局的管理层嘛？
　　她想，时空管理局掌管那么多的世界，如果能够见到，那么是不是就可以把阿蕴带回来了。
　　[叮！这个系统是无法擅自做主的，不过可以帮宿主向上级申请。]
　　那么便麻烦你了。
　　[叮！好的。]
　　与系统聊完天后米安便安心的睡了过去，只要能够有机会与时空管理局的领导见面，那么就有很大的机会把阿蕴带回来。
　　为了阿蕴，她怎么也要拼一次。
　　……
　　与此同时，在z市繁华的市中心内某栋高大建筑的一个房间内，黑暗的环境内只有微弱的月光从落地窗透进来，一个女人正躺在房间内的沙发上，头发散乱，夜色里看不清她的面容。
　　蓦地，女人的手动了动，从沙发上坐了起来，坐了片刻后又站了起来，走到了落地窗前。
　　她微微垂眸透过窗户俯瞰着市中心的繁华，楼下是五彩缤纷的灯光，和车来车往人流涌动，现在的时间对于一些夜猫子来说，美好的夜生活才刚刚开始。
　　收回了目光，女人又走回了沙发旁，拿起茶几上的水杯喝了两口。
　　嗡嗡！
　　突然，茶几上的手机震动了两下，紧接着屏幕也亮了起来，女人拿起手机点开看了看，随即便笑了起来，心情愉悦的放下了手机。
　　“总会见到的，安安。”
　　……
　　第二日晚上，米安便早早的躺上了床。
　　[叮！第七个世界已选定，正在投放……]
　　随着系统的声音响起，米安一瞬间便失去了意识。
　　当她恢复意识的时候，睁开眼便看到自己正坐在一张书桌前，自己的面前是一台电脑和一个头盔模样的东西。
　　那头盔通体银白色，上面还连接着数据线一般的东西，米安看不懂这是干什么用的。
　　[叮！本世界信息正在传输。]
　　随着系统的声音落下，脑袋传来了一阵熟悉的疼痛，大量的信息传输进了米安的脑海中。
　　这个世界是由一本网游小说构成的，是一本典型的**丝逆袭小说。
　　g公司作为e国一个跨国的大型游戏企业，在一年前推出了一款脑内全息游戏，名叫“魔幻世界”，玩家只需要戴上游戏特制的头盔便可以进入游戏，头盔会发布一种特殊的电波进入人脑，进行游戏投影，从而给玩家以最真实的游戏体验。
　　该游戏一经发布就在全球流行了起来，并迅速壮大成为主流，一年后全球已经有相当多的人在玩该游戏了，甚至有一部分人用游戏来卖装备攒钱。
　　男主林秀哲是一个高中辍学的小混混，找不到工作走投无路后最终把希望寄托在了游戏上，打算打游戏卖装备来混口饭吃，谁知他在注册账号时正巧碰上了黑客入侵游戏制作公司的网络，形成了bug，而他的账号也就成为了bug号，人物属性极佳不说，连爆率都比别人高了10%，于是他就这么混出了头，靠着游戏从一个小混混成为了一个装备大神，期间还遇到了女主，几次三番之下对顾蕴有了好感，于是在游戏中展开了追求，并去了k大寻找顾蕴，后来顾蕴被他的执着所打动，最后两人便在一起了。
　　看完这些，米安倒是觉得没什么，只是当她看到女主的名字的时候却是愣住了。
　　这个世界的女主叫顾蕴。
　　没错，和第一个世界的女主一样，也不知是巧合还是别的什么。
　　问了系统，系统也说没有任何问题。她想了想，有这么多的小说，里面的人物有一两个重名的也没什么。于是，她便没有再多想什么了。
　　女主顾蕴是k大的大四学生，建筑专业。有着极高的游戏天赋，在魔幻世界的游戏中是少有的全球排名前十的女玩家，后被人曝光了照片，因为她的高颜值而获得了游戏女神的称号。性格外热内冷，对人友善，人缘好。
　　看来这次世界的女主还是个游戏大神啊。
　　米安群有所思的看完了女主的信息，最后看向了自己这次的身份信息。
　　她这一次是一名k大在大二学生，一个技术宅，精通有关于计算机的一切，是一个技术了得的黑客，曾经黑入过某跨国游戏制作大公司的内部网络篡改了游戏运行代码，导致游戏出现了**ug。喜欢一个人宅在家里玩游戏，喜欢看11区的动漫，喜欢一切的动漫周边。性格有些怕生，孤僻，在人多的地方会很不自在，有轻微的社交障碍。
　　在魔幻世界这个游戏中是全球排行前十的玩家，在游戏届相当于大神一般的存在。
　　原来自己这次的身份这么牛掰的嘛？
　　米安有一种瞬间成为大佬的成就感。
　　[叮！由于时空裂缝的影响导致男主林秀哲的bug账号被g公司封杀，于是男主没有了唯一的经济来源，饿死在了街头。]
　　[叮！发布主线任务：阻止g公司封杀男主的账号，并帮助男主发家致富走上人生巅峰。]


第101章 网游女神（2）
　　网游女神（2）
　　仔细看了看系统发布的任务，米安陷入了沉思, 接着搜索了一下自己的记忆。
　　果然, 她的记忆中当初一时兴起自己黑入的那家游戏公司就是g公司, 而男主林秀哲好巧不巧就是在那时候注册了账号。
　　这还真是一种“孽缘”。
　　所以, 男主的bug号是由自己一手造成的, 那么最后再由自己守护好这个账号也不是不可能，反正g公司当时并没有追查到自己的ip地址, 也不知道自己是谁, 到时候再黑入一次把男主的bug号留下就好了。
　　现在最关键的就是找到男主，和他打好关系，男主这个人的性格比较爱显摆, 为人不知道收敛，每次一打出什么稀有装备，他都会在游戏的公屏里大肆宣扬。
　　虽然那样子可以吸引更多人的关注, 装备兴许也能卖出一个好价钱, 但是却也免不了会被有心人盯上。
　　当务之急还是得先让男主低调一点，免得到时候被g公司的人盯上了还不自知。
　　在原著中，男主的bug号自然也是被g公司发现了, 不过g公司并没有封杀, 反而是暗中帮助男主，等到男主有了一点起色后便入取了男主成为了公司的高级vip玩家，每年卖装备得到的钱g公司会从中抽取40%的利润, 这样就成了双赢的局面。
　　只是现在因为时空裂缝的影响, g公司并不打算与男主合作, 而是直接封杀。
　　米安理清了关系后便拿起了书桌上的那个游戏头盔，因为融合了原主记忆的关系，她对这个头盔并不陌生。
　　轻车熟路的拿起头盔戴上，只听见耳边嘀的一声轻响，眼前一暗，紧接着整个人的意识就像是沉入了一片浩瀚之中。
　　“嘀！账号005022确认登入，欢迎您会回来。”
　　游戏助手的声音响起，米安面前出现了一片大草原。
　　望着这仿佛是真的一般的草原，米安不禁在心里感叹了一下这个世界科技的发达。
　　不得不说，这个游戏真的非常棒，感官体验异常真实，就连打怪的时被打到的痛苦的都有，只不过这个痛觉是经过弱化的，痛觉太过强烈的话难免会让玩家受不了，这样就不能很好的体验游戏了。
　　米安登入的这个地点属于游戏地图的偏远地区，除非有特定的活动会刷出什么稀有boss来，平常是没有什么怪的，因此也就没有什么玩家过来。
　　这倒是方便了米安，毕竟她可是全球前十的顶尖玩家，id太过显眼了，如果在玩家多的城镇里登入，那不得引起轩然大波。
　　不过，这个游戏也是十分贴心的，给玩家设置了id隐藏功能，有些玩家并不愿意把自己的id给别人看，就可以用这个id隐藏功能将真实id隐藏掉，这样玩家头顶就只会显示一条*号。
　　（叮咚！全球公告：玩家****组建了一支副本小队，副本地点：魔域深渊，要求玩家战力：70000，请有意者快速加入队伍。）
　　这一则全球公告整整播放了三遍，播放完后公屏直接被刷屏了。
　　米安点开看了看，发现里面的人都炸了锅。
　　[25区]东柳子：喂喂！没看错吧？那可是魔域深渊副本啊！
　　[67区]希尔德：这真是太不可思议了！
　　[23区]御前茶子：这个人真是疯了！
　　[19区]墨本：哈哈哈，那可是魔域深渊，没有人会去的！
　　……
　　全球的玩家你一言我一句的刷着屏，其中多数是表示惊讶和嘲讽的。
　　这魔域深渊可是魔幻世界游戏中一个至今未有人能够通过的副本，里面的boss尸骨龙是一只93级的强大精英稀有怪，攻击力的变态程度甚至超过了一些95级的boss。
　　这就导致了就连全球排行前十的玩家都没有愿意去刷魔域深渊的，现在突然有个人跳出来说要组队刷魔域深渊，简直是让人不可思议。
　　那一条*号的id很明显的表明了该发起组队的玩家用了id隐藏，不想让人知道自己的真实id。
　　而那要求的7万战力，已经是目前来说全球玩家中属于中上等的了。
　　摸了摸下巴，米安若有所思。如果她没有猜错的话，这个发起组队的玩家就是男主林秀哲。
　　眼珠一转，她便点击进入了该队伍。进去后不出意外的发现这个队伍里只有两个人，一个是男主林秀哲，一个是自己。
　　看来，除了自己还没有人愿意来。
　　米安刚一进去，男主林秀哲就发了一则消息过来。
　　[80区]****：你好。
　　[1区]**：你好。
　　米安也开启了id隐藏，而她是游戏最开始发行就入驻的第一批玩家，自然也就在最古老的1区了。
　　[80区]****：请问你的战力和人物种族是？
　　在魔幻世界中有精灵、人类、兽人和天使四个种族，每一个新注册的玩家都会面临一个种族的选择，像男主林秀哲他就选择了兽人，而这四个种族也代表了每个玩家所在的不同的四个阵营。
　　[1区]**：战力90000，种族人类，主修魔法师，辅修狂战士。
　　看到屏幕上的这一行字后，林秀哲不由的一愣。魔幻世界的玩家很少有选择人类种族的，因为人类这个种族的一些天赋相对于其他种族来说并没有很大的优势，只能说比较平衡。
　　魔法天赋是精灵族的专长，狂战士是兽人族的专长，治愈和辅助是天使族的强项，反观人类就平平无奇了，什么都能修，但天赋都不出众。
　　而且，最关键的是，这个刚加入队伍的人类玩家是个魔武双修，就是其他种族都很少有玩家会选择这么难以把握的魔武双修，就更别说是人类种族的玩家了。
　　魔武双修玩的好就是一个字强，玩的不好那就是个废，彻底的废。
　　不过据他所知这一类玩家也不在少数，先不说玩的好不好，就说这份敢于选择的勇气就是别的玩家做不到的了。
　　况且，全球排行前十之中似乎就有一位是这样的。
　　其实米安是谎报了战力的，她的真实战力有18万多。这也是为了低调行事，给自己留个底，毕竟她和男主又没有很熟。
　　[80区]****：兄台还真是好胆量，竟然敢选择魔武双修。
　　[1区]**：也就那样吧。
　　米安不冷不热的回了一句，随后队伍里便又安静了下来。
　　两人等了大概有二十分钟，期间林秀哲又去全球频道上发了几次公告，这回终于一前一后来了两个人。
　　[80区]****：两位好。
　　[3区]*：好。
　　[2区]***：咦，居然真的有人来！
　　两人具都是开启了id隐藏，后来的那个玩家一来就是开了语音，爽朗的男声传进了另外三人的耳朵里。
　　[2区]***：你们都是来打魔域深渊副本的？
　　那爽朗的声音紧接着又响了起来。
　　[1区]**：不然呢？
　　米安打字快速回了一句。
　　[2区]***：哈哈，我就是好奇，没想到竟然真的有人会想去打魔域深渊。
　　[1区]**：难道你不是？
　　[2区]***：哈哈，我自然也是来打的。
　　[80区]****：好了，既然小队人都到齐了，那么就都把自己的战力和种族报一下吧。
　　[3区]*：精灵族，战力100000，主修魔法师。
　　[2区]***：我是天使族的，战力11万，主修治疗和辅助。
　　这么看来现在的这阵容搭配是非常好的，有奶妈有近战有法师有肉。
　　[80区]****：这阵容搭配不错啊，走，我们魔域深渊副本入口见。
　　说罢，林秀哲就要开启传送，却被人拦住了。
　　[2区]***：诶诶，别走呀，你还没告诉我们你是什么种族和战力呢。
　　[80区]****：我是兽人族，战力90000，主修狂战士。
　　[2区]***：9万战力的兽人啊，可以可以，那副本入口见。
　　米安早就开启传送第一个来到了副本入口，第二个来的是2区那个男玩家，第三个来的是男主林秀哲，最后一个到的是3区那个玩家。
　　当林秀哲看到米安后不由的吃了一惊，也不打字了，直接语音。
　　“你是女的？”
　　米安抬眼看了看他：“不然呢。”
　　魔幻世界是一个实名制游戏，需要拿身份证注册，而游戏人物的性别都是玩家现实世界中的真实性别。
　　林秀哲没想到一个女孩子会选择魔武双修这样的极端方式，他一直还以为米安是个男生。
　　米安也开了语音，她脸上没什么表情，只是声音却听起来有些软软的，很好听。
　　魔幻世界是通过扫描玩家真实世界的样貌再加以一点美化和改变来创造的人物，所以在这个游戏中是不会有真的一模一样的玩家的，除非那两人真实世界中就是双胞胎。
　　2区那位男玩家长着一副阳光大哥哥的小帅脸，看到米安后蓦地眼前一亮。
　　米安的样貌很是俏丽可爱，虽然木着一张脸，但是声音却软软的，有一种反差萌。
　　“妹子你id是什么，能加个好友吗？”
　　“不能。”米安面无表情的看着一脸爽朗笑容站在自己面前的男生，毫不留情的开口拒绝了。
　　“噗嗤……”这时男生身后传来了一声轻笑，是那个3区的女生。
　　米安闻声抬头看去便愣了愣，那女生一头如冰丝般的蓝发，精灵族特有的尖耳朵，精致的面容和那一双好看的湖蓝色眸子让人忍不住沉沦。
　　只一眼，米安便认出来了。
　　她，就是女主顾蕴。


第102章 网游女神（3）
　　网游女神（3）
　　在原著中, 男女主就是在这一次的副本中认识的, 随后男主林秀哲就对女主顾蕴产生好感，并展开了一系列的追求。
　　“好了，既然大家都是一个队伍的队友了, 那么就不必再掩藏自己的身份了, 都把id隐藏关了吧。”林秀哲说着率先便把自己的id隐藏给关了，“这样也方便大家互相磨合和了解, 毕竟一会儿我们还要一起打副本, 魔域深渊可不简单。”
　　他的id是“枫林玉秀”, 作为一个后起之秀，在魔幻世界中还是有点名气的。
　　当然, 这点名气是靠着卖装备得来的。在游戏里因为他经常出售一些极其稀有的装备，一些玩家甚至把他当成了固定的装备买卖点, 经常去他那里收购需要的装备。
　　“你竟然是枫林玉秀, 不得了不得了。”2区的那位男生看到林秀哲的id后忍不住吹了一个口哨, 接着把自己的隐藏也关了, 自报家门，“我是战天下。”
　　米安偷偷瞥了一眼顾蕴, 随即关了隐藏道：“我是安逸。”
　　“天！你是那个全球榜前十的安逸？！”战天下惊呼了一声。
　　米安点了点头。
　　“天呐！神龙见首不见尾的安逸！”战天下似乎是惊喜过头了，整个人兴奋的围着米安转，“给签名吗，大神？”
　　“不给。”米安残忍的拒绝了战天下。
　　“战老兄你的排行也不低了, 全球榜第二十名。”林秀哲拍了拍战天下的肩膀。
　　其实, 能站在这里的人, 排行又怎么可能会低呢。
　　顾蕴瞧了瞧那三人，最后把目光停留在了米安身上，微微笑了笑，关掉了隐藏开口道：“我是蕴。”
　　这下子就连林秀哲都淡定不住了，他本来发起组建队伍就只是抱着试一试的态度，也早已经做好了没有人来的准备，结果不仅有人来，而且其中两位还都是全球排行前十的大神！
　　这位id为蕴的玩家在魔幻世界中的名气可不小，可以说只要是玩这个游戏的就没有人不知道她。
　　她可是公认的游戏女神啊，操作好战力高且颜值高。
　　虽然魔幻世界的人物样貌都是根据玩家真实的样貌来创建的，但是其中系统也会美化50%，所以真人到底是怎么样的也不好说。
　　可是，顾蕴不同。当初她冲上了全球榜前十的时候，就被许多人关注了，毕竟一个女玩家有这样的成就实在是少见。
　　后来不知道是谁，在论坛爆出了顾蕴的真实照片，结果所有玩家都被顾蕴的颜值给折服了，于是就有了游戏女神的称号。
　　林秀哲瞧了瞧木着脸的米安又看了看蕴，心中有了一些数，看来这两人在之前报战力的时候就虚报了许多。
　　“咻~今天我可真是好运气！”战天下吹了一声口哨，“女神给签名吗？”
　　“签名么？”顾蕴笑了笑，“我可不给一般人的呢。”
　　“哎呀，女神我们现在是队友啊，不是一般人哦！”战天下笑嘻嘻的凑了过去。
　　“等你冲到全球榜前十五再说吧。”顾蕴坏心眼的说道。
　　前十五的战力都在13万左右，要冲上去谈何容易。
　　“女神你真会跟我开玩笑。”战天下讪讪的笑了笑，他知道自己是个什么实力，能够冲到第二十名就已经是极限了，要再往上去恐怕难了。
　　“好了，我们来商量一下战术，准备进副本了。”林哲秀说道，末了还是忍不住多看了一眼顾蕴。
　　四人讨论了一下后便由林秀哲开启了副本，一同被传送进了副本之中。
　　一进入副本，入眼的就是一片黑暗，幸亏四人都有点亮夜视技能，否则换做别人进来可就什么也看不见了。
　　米安发现这魔域深渊副本的环境就是一片的漆黑，他们几人就像是走在虚无的黑夜之中一般。
　　（叮咚！副本公告：距离副本开启还有10秒，请各位玩家做好准备。）
　　听到提示，米安等人立马就进入了备战状态。林秀哲拿出了自己的狂战士大刀，战天下掏出了自己的治愈法杖，顾蕴则是拿出了一把通体蔚蓝的法杖来。
　　而米安是最特殊的，她背后背着一把火红的法杖，腰间别着一柄精致的长剑。
　　（10、9、8、7……3、2、1，副本正式开启！）
　　随着副本提示音的落下，米安等人的周围迅速的出现了一大批形态各异的怪物，这些都是58级的小怪，像这样的小怪一共有4波，每一波的等级都不一样，分别是58、68、78、88，清理完这4波小怪后，**oss尸骨龙才会出现。
　　魔域深渊之所以至今没有玩家通过的原因不仅仅是因为boss尸骨龙的变态伤害，更是因为这4波小怪就是在外面的野区里，每一头也都算得上是一个小boss了，清理起来谈何容易。
　　然而，如今组队的这四人每一个都不简单，用米安的话来说，这个队伍里每一个人的战力都不低，而且更是有男女主在，有着主角光环的照耀，再难的副本也都能过。
　　58级小怪对于四人来说很轻松，一共50多头很快就被清理完了，期间地上爆了不少的装备。
　　不过这些五十多级的装备对于四人来说都没什么大的用处，所以除了林秀哲以外的三人都没有去捡。
　　林秀哲也是挑着捡的，只捡那些套装或者属性不错的，这些装备虽然自己用不到，但是外面总会有人要的，拿出去也能卖个不错的价钱。
　　很快68级的怪物便刷新出来了，向着米安四人冲过来，战天下赶紧给四人加持了一个防御提升的术士。
　　林秀哲结果了最后一只68级的小怪，那小怪竟然是爆出了一地的装备和宝石。
　　战天下过去瞟了一眼，顿时惊讶的合不拢嘴：“怪怪，老兄你这爆率也太好了吧！”
　　“马马虎虎吧，也就是我运气好。”林秀哲嘿嘿笑了笑，迅速挑拣了几样有用的放进了背包里。
　　米安对此不予评价，男主的bug号是她自己一手造成的，所以她也见怪不怪了。
　　“78级的来了！”顾蕴开口提醒道。
　　四人再次整顿好了队伍开始刷怪，刷完78级再刷88级，期间看多了林秀哲的高爆率，大家都已经麻木了，只专门一心刷怪了。
　　轰！轰！
　　最后一只88级的小怪倒下后，整个副本开始震动起来，紧接着周围黑暗的环境突然变的明亮起来，一只足有30米的高大白骨巨龙出现在了四人面前，眼冒红光。
　　“是尸骨龙！大家小心，按照之前商量的对策来应付！”林秀哲大喊了一声，接着率先提起大刀迎了上去。
　　米安拔剑紧跟其后，战天下负责后方的回血治疗和辅助，顾蕴则负责用魔法进行远程攻击进行炮火支援。
　　四人都是第一次合作，但是却没有过多的生疏，相互之间的配合非常到位。
　　吼！
　　尸骨龙吃了米安和林秀哲一人一道重击后吃痛的大吼了一声，震开了两人，不过还未等它发飙顾蕴的大量魔法炮弹就落下了，把它打了个狗吃屎，战天下的治疗术立马就给两人回了血。
　　吼！！
　　又是一声怒吼，尸骨龙强硬的破开了魔法炮弹的狂轰滥炸，带着雷霆之势冲向了顾蕴。
　　顾蕴的魔法伤害很高，打的它几乎掉了整整一条的血，所以怒极了的它选择先把顾蕴解决掉。
　　魔法师并不擅长近战，通常都是站在队友后面不停的支援施展魔法。如果遇到有怪物近身，一般情况下都是逃。或者聪明一点的，会在怪物靠近之前就给予重创。
　　不过，尸骨龙的速度太快了，顾蕴之前放出去的魔法又没有来得及收回，一时间处于一种尴尬的地步，进退两难。
　　正在这千钧一发之际，一道身影快速的闪到了顾蕴身前，一把巨大的剑挡下了尸骨龙的攻击。
　　随着铛的一声巨响，人影被巨大的冲击力震的往后退了好几步，但仍旧是挡在顾蕴身前没有退缩半分。
　　待顾蕴缓过神来看清楚了挡在自己面前的人后不由的缩了缩瞳孔，挡在她身前的正是米安。
　　此刻的米安手中原本的那把细长的长剑竟然变成了一把大剑，整个人身上都散发着狂暴的气息，这是狂战士的天赋技能狂化！
　　狂化技能能够一口气提升自身40%的战斗力。
　　“阿蕴，你退开。”米安回头说道。
　　顾蕴惊讶过后便自觉的往后退开了，待她一退开，米安就动了，挥舞着手中的大剑向着尸骨龙冲去，剑身上有红色的火焰缠绕。
　　“烈焰斩！”带着冲天的火势，米安一剑斩断了尸骨龙头顶的一根龙角。
　　这一剑让顾蕴再次震惊了，而不仅仅是顾蕴，就连战天下和林秀哲都惊呆了。
　　他们很清楚狂战士是没有烈焰斩这样的技能的，魔法师就更不用说了。
　　“这是……自创技？”战天下有些不敢相信的揉了揉双眼。
　　“看来是的了。”顾蕴惊讶过后点了点头。
　　“天，这安逸未免也太可怕了一点。”战天下的眼中带着不可思议。
　　自创技可不是随随便便什么玩家都可以有的，自创技这种东西可遇而不可求，每一个能够自创技能的玩家都会被魔幻世界的制作公司g公司所重视。


第103章 网游女神（4）
　　网游女神（4）
　　米安的自创技自然不会只有这一个, 要知道她可是曾经黑入过g公司网络还全身而退的人, 给自己多弄几个根本不是问题。
　　手腕一翻，她手中的大剑自上而下带着闪烁的雷电再次砍向了尸骨龙。
　　“雷霆斩！”
　　吼！
　　伴随着爆裂的雷电, 尸骨龙的另一只龙角被砍断了。
　　两击得逞后，米安赶紧退回到了小队后方，来到了顾蕴身边, 战天下反应过来后立马给米安加持了一个回蓝回红的恢复术。
　　尸骨龙被米安的这两击打掉了一大半的血, 愤怒和疼痛使得它失去了理智，对天长吼了一声, 一个黑色的魔法阵出现在了它的脚下。
　　米安见状眼神一凝, 连忙喊道：“枫林玉秀你快退回来，尸骨龙要放大了！”
　　闻言，林秀哲赶紧提着大刀退了回来。
　　“尸骨龙的大招伤害太大, 即使是我们四人也承受不下来。”战天下沉着脸。
　　要知道之前有多少人想要通过这个魔域深渊副本就有多少人被尸骨龙的这个大招清出副本过。
　　就目前这个阶段来看, 尸骨龙的这个大招是无敌的存在。
　　“别急。”米安眼珠一转，想到了办法, 转头看向了顾蕴，“阿蕴, 堵上你的全部魔力对尸骨龙施展冰冻术。”
　　说完，她又看向了战天下：“你给我们所有人都加持一个回蓝回红的恢复术, 再加上一个集体狂暴。”
　　“枫林, 你听我指示, 我说动手就一起开启狂化全力攻击尸骨龙的肚子, 我们要断了它的大！”
　　“好！”四人纷纷点头开始操作起来。
　　他们也不知道米安的这个方法是否可行, 只是抱着一种坐以待毙不如拼死一试的想法去做，毕竟还从未有人成功过。
　　顾蕴的冰冻术及时降下，大面积的冰雹落在了尸骨龙身上，它的身体只是停顿了一瞬间，这么大面积的冰冻术也只不过能让它稍稍迟缓一下动作而已，根本没能冻起来。
　　这时，战天下的恢复术与集体狂暴上来了，受到狂暴技能的加持，顾蕴的冰冻术又是加强了几分，竟然是勉强冻住了尸骨龙的四条腿！
　　“就是现在，枫林我们上！”说时迟那时快，米安招呼上林秀哲就一剑向着尸骨龙的肚子打去，剑上带着强烈的雷电，噼啪作响。
　　林秀哲也快速的跟了上去，展开了他的天赋技能重力斩，与米安一左一右同时打在了尸骨龙的肚子上。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声响起，尸骨龙竟然被整个打的飞了起来，倒飞出去摔在了地上，最关键的是大招竟然被迫中断了！
　　看着那尸骨龙仅剩了一丝的血条，米安瞥了一眼林秀哲：“你上去解决了它吧。”
　　林秀哲的爆率比别人多了10%，让林秀哲去终结boss无非是最好的选择，爆出来的东西也是更多更好。
　　林秀哲点了点头，上去一招便杀死了残血的尸骨龙，当尸骨龙的身体倒下那一刻，金光闪烁，一大堆的东西噼里啪啦的往外爆了一地。
　　“怪怪！爆了好多东西！”战天下看的眼睛都直了，“攒了攒了，攒大发了！”
　　顾蕴也有些惊讶的看着那爆了一地的东西，平常她也没有少打boss，还从未见过哪个boss会有这样的爆率。
　　米安自是不惊讶的，因为她完全知道林秀哲的bug，而林秀哲这个不知道低调的家伙也是不懂得掩饰的，完全是满脸的兴奋和骄傲。
　　（嘀！系统全球公告：魔域深渊副本已被打通，通关小队枫林玉秀、安逸、蕴、战天下，通关时间9分47秒。）
　　正在这时，一则全球公告响彻了整个魔幻世界，同时也震惊了所有的在线玩家。
　　聊天频道里又是炸开了锅。
　　[4区]杨树林：6666！
　　[2区]巴图：这真是太不可思议了！
　　[47区]嘁嘁嘁：我看到了全球榜前十的安逸和蕴！
　　[56区]孙悟你个空：这四个人牛逼了！女神又刷新了记录，哈哈哈！
　　……
　　一时间许多玩家都奔去了魔域深渊副本的入口，侯着那四个不可思议的通关者。
　　所幸，魔幻世界的每个副本结束后都会有一段暂时停留时间，不会立刻就把人强制传送出去。
　　米安四人围着爆了一地的东西思考了起来。他们在想着怎么分东西才好，虽然进来副本之前就说好了平分的，但是爆了这么多东西一时间还真不好定夺哪个归谁。
　　战天下围着一地的东西转了一圈，看到了一个金色的法杖，双眼顿时一亮。
　　“这个东西我要了！反正你们三个也用不到。”
　　那是一个天使族专用的法杖，米安三人倒是真的用不上。
　　“行。”林秀哲点了点头，“我数了数一共爆了6件东西，我们一人拿一件自己需要的，剩下的两件我们系统掷骰子，点数大的一二名拿，怎么样？”
　　闻言，顾蕴不着痕迹的皱了皱眉头，这个提议她听着总觉得太过草率了一点，尤其是后面的掷骰子。
　　米安显然也是注意到了，她知道林秀哲这么说也是有目的的，因为他自己的账号是个bug号，幸运点数较高，掷骰子多半都是赢的，他自然也就不管怎样都能拿到两件了。
　　战天下倒是没管那么多，他已经拿到了一件心仪的装备，正高兴着呢。
　　“我们先拿自己想要的，剩下的两件一会儿再说。”说着，米安便从中拿起了一把通体暗红的魔法杖，左右瞧了瞧，然后丢给了顾蕴，“这个法杖对魔法师有极大的作用，你拿这个就好了。”
　　顾蕴接过魔法杖看了看属性，心下一惊，随后便默默地放进了背包里。
　　这个魔法杖的属性好的非常惊人可以说有了它以后自己就是如虎添翼了。只是，她倒是挺惊讶米安能在这短短的时间内就看出来了。
　　这眼力和直觉未免太好了。
　　“我的话，就要这个了。”米安又拿起了一个蔚蓝色的宝石，放在手里抛了抛，看了一眼林秀哲，“没什么意见吧？”
　　“好。”林秀哲自然没有什么意见，这次魔域深渊副本能够通过多半都是靠了米安的指挥，否则也许连这六件东西都没得爆。
　　“那我就要这个了。”他看了看，拿起了一张卷轴，那是个狂战士的技能书，对他现在等级正好有用。
　　米安虽然是魔武双修，但是她的战力和等级不需要技能书，再说了她还有别人学不来的魔武双修自创技，根本不差这一个。
　　最后，那剩下的两样东西给了米安和林秀哲两人，主要还是考虑到米安功劳最大，林秀哲是小队队长，再者那两样东西对顾蕴和战天下来说用处不大，拿了也是废。
　　分完东西，四人便传送出了副本，刚一出来就被外面的人山人海吓了一跳。
　　米安只一眼就明白了是个什么情况，立马就捏碎了一张传送符，消失在了众人眼前。
　　笑话，瞧着这阵仗，不赶紧跑路难道等着被人群围住问东问西吗？
　　顾蕴和战天下见状也都纷纷捏碎了传送符逃跑了，只留下了林秀哲还站在原地。
　　他这个不懂得低调做人的家伙最喜欢的就是现在这种场面了。
　　哗！
　　蓦地，他从自己的背包里拿出来四五件不错的装备来一一摆在了地上，他也就顺势席地而坐。
　　“这几件装备都是我在魔域深渊副本里打到的，属性不错，有意者可以来商讨一下价钱。”
　　人群爆发出了一阵议论声，随后有几个人走上去看了看那几件装备，发现的确不错，不由得有些心动，于是和林秀哲讲起了价，其他人被带动着也都纷纷上前了。
　　而传送到了一处偏远地区的米安从系统那里了解到了林秀哲现在的所作所为后不禁捂了捂脸。
　　这家伙还真是一点都不嫌事大。
　　这么明目张胆的，不想被人盯上都难。
　　她觉得她很有必要好好教育一下男主的这种高调行为了，做人要懂得收敛，否则迟早要完蛋。
　　这也不怪g公司会盯上男主了，谁让男主这么的不懂得收敛。
　　本来这个bug号的爆率就已经很变态了，打乱了魔幻世界的掉装规律，g公司还怎么攒钱。
　　教育男主是迟早的事情，不过现在的首要事情是女主顾蕴。
　　好不容易有了合作，可不能放过这么好的搭讪机会。
　　（嘀！收到好友添加通知。）
　　正当米安想要去加一下顾蕴的游戏好友时，顾蕴竟然是先一步主动添加了过来，这就让她有些惊喜了。
　　点击了同意，然后她打开聊天框发了一个开心的表情过去。
　　很快的，顾蕴就回了她。
　　蕴：你好。
　　安逸：你好。
　　蕴：你传送去哪了？
　　安逸：落落大草原。
　　蕴：发一个定位过来。
　　安逸：[位置]
　　米安刚把自己的位置发过去，就看到身边闪过一阵白光，顾蕴出现在了自己身边。
　　只见顾蕴的脸上扬着一抹好看的浅笑：“一起刷去副本吗？”


第104章 网游女神（5）
　　网游女神（5）
　　米安被顾蕴的笑容迷了眼, 呆了片刻后微微红了脸, 别开了目光。
　　这种时候还真是讨厌这个游戏的真实性呢，连脸红这种东西也会体现。
　　“嗯？怎么样, 一起去刷副本吗？”顾蕴见米安不回话不由得又问了一遍。
　　“唔，你要刷什么副本？”米安再次移开了一点目光，微微躲避着顾蕴, 不想让她看到自己微红的脸。
　　“就去刷零度秘境副本吧, 我有个宝石想要，只有它那里能刷。”
　　“好。”
　　于是两人又组队去往了别的副本, 以两人的实力, 只要不是特别难的副本都是没有问题的。
　　两人打了零度秘境三次才刷出了顾蕴所要的宝石，拿着宝石顾蕴朝米安笑了笑。
　　“今天多谢你了。”
　　“不用，没有我你一个人也能刷的。”米安摇摇头。
　　顾蕴收起宝石, 偏头看向了米安, 只见她正垂眸看着地下，墨色的眸子里带着些许的光点, 一头长发被扎成马尾束在脑后，显得干净利落, 五官精致可爱。
　　看着看着，顾蕴竟然是入了迷, 突然觉得自己的心跳有些快, 越看越觉得米安好看的不得了。
　　察觉到自己的异样后, 她立马敛了敛眸光, 收回了视线, 耳根子有些微微的发红。
　　所幸，米安并没有发现什么。
　　“那个……没什么事的话我就先下线了。”顾蕴说道，她的话语有些急，似乎是在逃避着什么，也不知道是为什么。
　　“嗯。”神经大条的米安显然没有发现顾蕴的异样，她点了点头便目送着顾蕴一阵白光闪过，消失在了原地。
　　好友列表里顾蕴的头像已经变成了灰色。
　　待顾蕴下线后，米安便拿出了在魔域深渊副本里得到的那个宝石，打开锻造界面将宝石放了进去，随后把自己的那柄长剑也放了进去，又加了一些其他的材料，她这才点击了开始锻造。
　　这块宝石能够大幅度的强化自己手上的这柄长剑，不过锻造的时间有些长，需要12个小时。
　　左右长剑在锻造，她也没什么副本要刷的了，干脆就下线了。
　　刚一退出游戏，摘下头盔米安的手机就响了，她拿起来看了一眼，是一个备注叫做“张老板”的人。
　　这个张老板是附近一家游戏店的老板，他家游戏店什么都有，就连一些游戏里稀有的技能卡片和材料之类他也能弄来卖，也不知道他是从哪里弄来这些东西的。
　　“喂。”
　　“小米啊，刚才在打游戏吧，打你电话都不接。”刚一接通，张老板的声音便传了过来。
　　“嗯，我刚下线。”
　　“对了，我这里弄到了几张魔幻世界稀有的技能卡，你要不要来看看？”
　　“好啊，你等我一下。”
　　米安爽快的应下了，接着便挂了电话起身准备出门了。
　　这张老板以前米安带着他一起玩过游戏，跟米安很熟，交情不错，一有什么好东西总会第一时间通知米安。
　　而且张老板的游戏店离米安的住处也不远，过个马路走几步路就到了。
　　米安是在校大学生，不过她生性孤僻，有轻微的社交障碍，只有在游戏里才好一些，所以她便不住宿，出来一个人租了房子住。
　　一出门，米安就被外面那刺眼的阳光晃到了眼睛，忍不住眯了眯双眼，适应了好一会儿才往游戏店走去。
　　来到游戏店门口，米安才刚一走进去就看到了店里比平时多了许多人。
　　看来今天店里又进了不少的新货。
　　“小米，这边。”张老板远远的在收银台就看到了门口的米安，立马挥了挥手招呼道。
　　其实，张老板原名叫做张新明，是个二十出头的年轻小伙子，没考到大学，于是就开了个游戏店。不过他店里生意还不错，所以日子也就过得挺潇洒。
　　米安走了过去：“东西呢？”
　　“在后边仓库里，我去拿。”张新明说着便起身去了仓库，不一会儿便拿着一个小盒子走了出来，“给，你瞧瞧。”
　　米安接过盒子打开来看了看，里面只有三张卡片，都是磁卡，图案不一。
　　挨个瞧了瞧，她拿起了其中一张金色的卡片，问道：“这张是什么技能？”
　　“据说是魔法师的一个群体攻击技能，暴雨梨花。”张新明说道。
　　闻言，米安多看了一眼这张卡：“多少钱？”
　　“都是朋友，就收你本价430。”张新明竖起了四根手指。
　　米安痛痛快快的就掏钱买下了，没有任何的犹豫。
　　这一张技能卡确实值这个价。
　　“对了，那边有新来的一批手办，你要去看看么？”张新明指了指对面不远处的置物架说道。
　　米安收起了技能卡，抬眼看了过去，那边的人有点多，她在犹豫要不要过去。
　　“我记得好像有你本命的最新款来着。”张新明笑道。
　　他话音刚落，就见米安二话不说拔腿走了过去，不由的轻笑了一声。
　　为了最爱的本命，米安皱着眉头挤进了人堆里，在一堆五颜六色姿态各异的手办中找到了自己想要的那个。
　　只是，手办被放在最高的一层置物架上，以她的身高似乎很难够到。
　　她在心里不禁骂了一声张新明，没事把手办放那么高做什么！
　　踮起脚伸手够了半天她都没有拿到，不禁有些气恼，周围的人也没有一丝一毫要上来帮忙的意思。
　　米安抿了抿嘴，她有些自暴自弃的一手扒着旁边的置物架，踮起脚拼命的伸手往上够，大有一种够不到就要把这置物架扒坏的架势。
　　蓦地，正在她死活够不到的时候，一只修长的手从她的头顶上方伸过，轻轻松松的就把手办拿了下来。
　　米安一愣，随即收回手转身看去，只见那拿了手办的人正笑眯眯的看着她，面容精致，身材高挑。
　　[叮！女主顾蕴出现。]
　　系统的提示音响起，米安不禁微微缩了缩瞳孔。
　　“你是要拿这个吗？”顾蕴笑眯眯的瞧着眼前这个面容有些熟悉的人，手中拿着那人够了许久都没有拿到的手办。
　　也许是受了原主的影响，米安的社交障碍犯了，只匆匆看了一眼顾蕴便惊慌的别开了目光，往后退了两步。
　　顾蕴见眼前的人似乎很紧张不由的往前走了一步，靠近了她，把手办递到了她面前。
　　“你是要这个吗？”
　　米安像个受惊的小猫咪一般，跟着往后退了一步，几次想要伸手去拿手办，却又不敢。
　　顾蕴奇怪的看着米安，她不太明白米安的这个反应，自己很可怕吗？
　　她虽然只是今天在游戏中见过米安，与米安有了交集。不过米安给她的印象太深刻了，她到店里一眼便认出了米安来。
　　她确定，眼前的这个人就是游戏中的那个安逸。
　　只是不知为何眼前这人竟然一点都不如在游戏中的那般自信和游刃有余，反而瑟缩的很。
　　张新明注意到了这边的情况，他是知道米安有社交障碍的，于是立马就走了过去。
　　“怎么了？”
　　顾蕴看到店长走了过来，于是便把手办给了张新明，微微笑了笑：“我看她想拿这个，又放的高够不到，所以就帮忙拿了下来。”
　　张新明接过手办转手又递给了米安，随后拍了拍她的后背，像个大哥哥教育不懂事的小妹妹一般说道：“还不快谢谢人家。”
　　米安拿着手办小心翼翼的向顾蕴点了点头，声音微软：“谢谢……”
　　“举手之劳，不用谢的。”顾蕴摆了摆手。
　　“好了，这手办就不要你的钱了，送给你了，回去吧。”张新明知道米安待在人多的地方不自在，于是便体贴的让米安回去了。
　　待米安一走，他便抱歉的向顾蕴笑了笑：“不好意思，那丫头有点怕生。”
　　“没关系。”顾蕴不在意的笑了笑。
　　她倒是没想到米安在游戏外的现实中这么的怕生，不过却也意外的很可爱。
　　目光微转，她瞧见了一个掉落在地上的米白色钱包，弯腰捡起。
　　“这钱包不是小米的嘛，那丫头真是丢三落四的。”张新明说道。
　　闻言，顾蕴转了转眼珠，抿嘴轻轻一笑：“老板，她住哪？”
　　……
　　米安回去后便迫不及待的拆开了手办的包装盒，拿出精致漂亮的手办来对着它傻笑。
　　正当她沉浸在得到最新款手办的喜悦之中时，门铃突然响了起来，一下子就回了神。
　　她因为性格孤僻没什么朋友，更别说会有人上门来找她了。
　　叮咚――
　　门铃又响了起来，米安不得不放下手办走过去，她趴在猫眼处向外看了看，发现居然是女主顾蕴。
　　想了想，应该是游戏店的张新明告诉了她自己家的地址，只是顾蕴来找自己是想干嘛？
　　思来想去，想不通的米安最后在顾蕴准备再次摁响门铃时开了门，缓缓探出了一个脑袋，一双墨色的眸子怯怯的看着门口的顾蕴。
　　“你……你来做什么？”
　　顾蕴瞧着那小心翼翼的人儿不禁莞尔一笑，把钱包递到了她面前，温声道：“你的钱包掉了。”


第105章 网游女神（6）
　　网游女神（6）
　　米安接过了钱包, 小声说了一句谢谢后便打算关门了, 不想顾蕴却是先一步一把抓住了门框, 抵住了门。
　　米安的动作一顿，疑惑的看向了顾蕴，只见她笑眯眯的倚在门上，开口道：“我大老远的给你送钱包来，你不请我进去坐坐吗？”
　　闻言，米安的目光闪了闪，微微低下了头, 犹豫了片刻后点了点头。
　　人家也是好心给自己送钱包, 虽然因为原主遗留下来的社交障碍问题她并不愿意过多的与人接触, 但是毕竟米安不是原主，在她的心里是非常想要和顾蕴接触的。
　　在这样的矛盾情绪下, 米安强自压下了社交障碍的问题, 点头让顾蕴进了房间。
　　顾蕴走进了房间坐到客厅里, 看着米安去厨房倒了杯水给自己, 然后坐在离自己足有50厘米远的地方。
　　她打量了一下米安住的房子, 不是很大, 但是五脏俱全, 布置的很精致, 打扫的也很干净。
　　喝了口水, 顾蕴勾起了一抹浅笑, 看向了米安：“你是安逸, 嗯？”
　　听到顾蕴的话后, 米安明显缩了缩身子，微微皱起了眉头带着些许不安的看着顾蕴。
　　“别怕，我没有恶意。”顾蕴注意到了米安的紧张，随即温和的说道。
　　她的话并没有让米安放松下来，仍旧是不安的看着她，甚至是带上了些许的警惕。
　　顾蕴柔和了目光，看着米安的眼里带着就连她自己也没有发现的温柔。
　　“安逸，我是蕴。”
　　米安惊讶的缩了缩瞳孔。
　　“我们不久之前还一起刷过副本呢，你应该不会忘记吧。”顾蕴笑道。
　　米安当然不可能会忘记，她抬眼看了看顾蕴，点了点头。
　　“我也很意外，我们会在一座城市，还离的这么近。”顾蕴稍稍向米安靠近了一些，“你说这算不算是一种奇妙的缘分？”
　　米安不知道说什么好，便只能继续点了点头。
　　“看你应该还是学生的样子，在哪上学？”对于米安的不说话，顾蕴并没有感到任何的不满，她从张新明那里多少了解了一点米安的情况，倒也很是理解和善解人意。
　　“我在k大……”米安小声的说道。
　　“那真是巧了，我也是k大的。”说着，顾蕴便笑眯眯的直接挪到了米安身边，一手搭上了米安的肩膀，惹的米安抖了抖身子。
　　“你是大几的？什么专业？”
　　“大二……计算机专业……”
　　闻言，顾蕴的笑容越发的扩大了：“原来是学妹啊，我是建筑专业大四生。”
　　“嗯。”米安对于顾蕴的突然靠近有些不自在，想要往旁边挪一挪，却被她一把牢牢的摁住了。
　　“既然是学妹，那就要叫学姐哦，来叫学姐。”
　　米安抬眼看了看顾蕴，看到对面那人笑眯眯的样子不禁有些不自在的别开了目光，为什么她总觉得顾蕴的眼里带着些许的不怀好意是怎么回事？
　　“嗯？要尊重学姐哦，况且我还送回了你的钱包，叫一声是应该的。”顾蕴继续威逼利诱，她觉得米安的反应真是太有趣了。
　　“学……学姐……”米安低下了头，怯怯的喊了一声。
　　顾蕴听了满意的点了点头，伸手揉了揉米安脑袋：“真乖。”
　　……
　　和顾蕴的意外认识是米安没有预料到的，她原本的计划是打算先在游戏上勾搭勾搭再面基来着，结果却没想到顾蕴也会去那家游戏店，两人还阴差阳错的认识了。
　　不过，这好像也不错。
　　待顾蕴离开后，米安不自觉的笑了笑，接着便愉快的回了卧室，准备上游戏，把新得到的技能卡点亮了。
　　她带上头盔进入游戏的时候男主林秀哲也正好把装备卖的差不多了，准备收摊走人了，他今天又攒了不小的一笔钱，很是满足，准备下了游戏出去大吃大喝一顿，犒劳犒劳自己。
　　米安抢在林秀哲下线的前一秒发了一条加好友的信息过去。
　　林秀哲看到后只是犹豫了片刻后就同意了，全球排行前十的安逸主动来加自己，自己定然是没有不同意这一说的。
　　安逸：你这是准备下线了吗？
　　枫林玉秀：是的，大神有什么事情吗？
　　安逸：你到我给你发的这个位置来，[位置]
　　枫林玉秀：好的，稍等。
　　不一会儿，林秀哲就出现在了米安的身边，他一见到米安便友好的笑着打了招呼。
　　“大神你好。”
　　米安摆了摆手：“叫我安逸就好。”
　　“安逸。”林秀哲也不做作，直接顺着喊了一声，“你找我来是有什么事？”
　　米安垂了垂眸子，缓缓道：“你的账号是个bug号，对吗？”
　　米安突如其来的话语让林秀哲愣了愣，随即便警惕了起来，别的玩家看到自己的高暴露顶多只会觉得自己运气好，像米安这样看的这么透彻的还是第一个。
　　bug账号，一个如同作弊一般的存在，虽然他当时注册的时候也没有明白怎么自己的账号就成了bug号了，但是这个账号带给他的好处实在是太多了，所以他也就心安理得的接受了，并且利用了起来。
　　“你想说什么呢？”林秀哲往后退了两步，如有不对他准备随时传送走人。
　　“你的账号，人物的初始属性比别的玩家高出很多，且还提高了10%的爆率，是个相当厉害的bug。”米安不急不慢的说出了林秀哲账号的所有秘密。
　　“大神还真是慧眼。”林秀哲呵呵冷笑了一下，“怎么，难道你是想抢账号吗？”
　　米安摇了摇头：“你想多了，我对你的账号没兴趣。”
　　她是真的没兴趣，要不是因为系统的任务，她也不会愿意和男主扯上关系。毕竟这个bug账号本就是她一手造成的，如果她自己想要，那还不是只需要动动手再黑入一次给自己的账号加点东西不就好了，哪里需要去抢别人的。
　　“那你是……”林秀哲有点懵，不窥觑自己的账号那是想干嘛？窥觑自己的人吗？
　　想到这里，他看向米安的眼神都不禁变得有些不一样了起来，带着些许的期待和暧昧。
　　不得不说，这个世界男主的想象能力和自恋能力绝对是一级的。
　　“你有没有想过，你这样高调且频繁的出售稀有装备会被上头的人盯上？”米安瞥了一眼因为不知想到了什么而微微有些莫名兴奋起来了的林秀哲。
　　闻言，林秀哲愣了愣：“什么意思？”
　　“bug账号，顾名思义就是个作弊号，而且还是在g公司的眼皮子底下作弊，你觉得他们会放任你么？”
　　林秀哲想了想，的确是这样没有错，可是即便如此，如果因为这样就叫他放弃这个账号，那是不可能的，这个账号可是他唯一的经济来源。
　　“你这种作弊号，被发现了除了封杀还是封杀。你有想过，账号被封杀后自己的退路么？”米安继续说道。
　　林秀哲微微低下了头，这他还真的从来没有想过，到目前为止，他一直都还沉浸在这个bug号带给自己的利益中，后果什么的完全没有想过。
　　“那你找我说这些是想做什么？”他也不是笨蛋，米安会突然找自己说这些一定是有目的的。
　　闻言，米安一直木着的一张脸上突然扬起了一抹浅笑，她看着林秀哲伸出了右手：“我想与你合作。”
　　林秀哲一时间没明白米安的意思，疑惑的看着她。
　　“简而言之就是我想利用你的爆率打装备，而我则帮你卖装备遮掩你的风头。”
　　林秀哲微微皱了皱眉头：“你只要装备不要钱？”
　　“不要。”米安摇了摇头。她不缺钱，自己不仅仅是黑客技术很好，其他的计算机技术也很好，她平常会接一些单子攒钱，妥妥的一个高端技术宅。
　　林秀哲对米安还是有一些怀疑和不信任，怎么可能会有不要钱的人。
　　米安看出了他的不信任，摊了摊双手：“我不缺钱。”你以为谁都和你一样没钱活不下去，靠游戏攒钱吗？
　　当然这后半句她是没有说出来的。
　　犹豫了片刻，林秀哲还是答应了，握上了米安的右手。
　　“好，那就这么定了。”
　　米安微微一笑：“合作愉快。”
　　于是，两人的合作关系就这么敲定了下来，这件事也只有他们两人知道，是两个人之间的秘密。天知地知，你知我知，没有第三个人再知道了。
　　刚退出游戏，米安就发现自己的手机上来了信息，点开一看居然是顾蕴的。
　　之前她们有交换了联系方式。
　　顾蕴：在做什么呢？
　　米安点了点手机。
　　米安：刚下游戏。
　　消息刚发送过去不到一秒，就收到了回复，速度是相当的快。
　　顾蕴：怎么又上游戏？你很喜欢魔幻世界吗？
　　米安：没事做就上一下。
　　顾蕴：你很闲吗？
　　米安：还好。
　　顾蕴：那明天有空吗？
　　米安：有。
　　顾蕴：陪我去逛街怎么样？
　　手机另一头的顾蕴看着发出去的消息笑了笑，她似乎可以想象的到，米安看到这条消息后纠结的表情了。
　　真是可爱呢。


第106章 网游女神（7）
　　网游女神（7）
　　米安的确是纠结了, 她不愿意去人多的地方, 有人就会有交际, 她不擅长应付这些。
　　可是顾蕴主动邀请了自己，这是一个极好的增进感情的机会，浪费了多可惜。
　　思考了许久，米安最后还是决定要去。毕竟这是顾蕴的邀请，不是别人。
　　米安：我去。
　　顾蕴本以为米安会毫不犹豫的拒绝自己，却没想到她答应了，欣喜的笑了笑。
　　顾蕴：那明天上午9点我去找你。
　　米安：好。
　　……
　　虽然是答应了顾蕴要陪她去逛街, 但是熬夜习惯了的米安明知道要早睡, 可是生理习惯却是怎么都让她睡不着, 最后还是忍不住上了游戏。
　　刚一登上游戏，她就收到了林秀哲的消息。
　　枫林玉秀：有空吗？
　　安逸：有, 怎么了？
　　枫林玉秀：你不在的时候我去刷了几次副本, 又刷出来几件稀有装备。
　　林秀哲的意思很明显, 米安不是笨蛋, 当然是明白的。
　　这是要她帮忙卖装备呢。
　　安逸：你把装备信息发来看看。
　　林秀哲很快就发过来了四件装备的信息, 米安一一看了看, 的确都是一些不可多得的好装备。
　　安逸：你到我这来我们面谈吧。[位置]
　　枫林玉秀：好。
　　很快, 林秀哲就传送了过来, 他一过来看到米安就友好的笑着打招呼。
　　“这么晚了没想到你还会上线啊, 我本来还打算明天再找你来着。”
　　“睡不着就上游戏来看看了。”
　　“女孩子熬夜会长痘的。”林秀哲说道。
　　“……”米安不咸不淡的瞥了一眼他, 嘴角抽了抽。
　　这个家伙, 不知道不能在女孩子面前说这种东西的吗？还真是一点都不会聊天。
　　“咳, 你的装备呢，拿来看看。”米安轻轻咳了一声，转移了话题。
　　林秀哲赶忙把东西都拿出来递给了米安，她每一样都仔细的看了看。
　　“东西的确不错，你是打算都卖掉吗？”
　　“是的，这几样还是可以卖一个不错的价钱的。”林秀哲点了点头。
　　对此，米安没有立即给他回复，而是又翻看了一下这四件装备，边看边道：“我记得你是兽人族的狂战士对吧？”
　　“是的。”
　　闻言，米安从这四件装备中挑出了两件丢给了林秀哲，一件是一面盾牌，一件是一柄长枪。
　　“这两件你自己拿着，别卖了。剩下的两件我会替你出售的。”
　　“啊？”林秀哲不明所以的看着米安，他记得这两件可都不是狂战士所用的装备，他就是拿着也没什么用处啊。
　　米安收好了另外两件装备，不紧不慢的说道：“你走的狂战士流太过平常了，虽然现在靠着不错的装战力提升很稳定，但是到了后期便会跟不上了，你需要的是一种不同于其他人的突破。”
　　林秀哲听到米安的话语后认同的点了点头，他并不是很会玩游戏，也没有什么大的天赋，能够走到现在这一步多半都是靠着这bug账号的优势。
　　“其实每一个全球榜前五十的玩家都有自己的一套玩法和流派，就比如我走的是魔武双修。”米安很有耐心的为林秀哲解说，“排行第三的那个玩家走的就是极端的狂战士流，血厚高攻击但是他的防御力还不及我，这就是他的极端狂战士流，而他也成功了。后来也有不少的人模仿他，但是鲜少有人成功，就算成功也止步于排行前80名开外。”
　　林秀哲边听边不住的点头。事实上，模仿米安魔武双修的也大有玩家在，成功的也一样没几个。
　　“你知道这是为什么吗？”米安问道。
　　林秀哲疑惑的摇了摇头。
　　米安微微笑了笑：“魔幻世界是一个非常注重玩家自身个性的自由类游戏，它没有很大很多的条条框框来限制玩家的自由发展。虽然有这么几个职业选择的存在，但是并没有规定死了你选择了哪个就只能规规矩矩的一条路走到黑啊，这个游戏是自由的。”
　　听到这里林秀哲似乎有点明白了：“你是说，要我找到一条属于自己的玩法和流派？”
　　“没错！”对于林秀哲的聪明，米安褒奖似的拍了拍他的肩膀，“就像魔武双修流派是我根据自己的风格开创出来的一样，你也可以有自己的风格流派。”
　　明白过来的林秀哲双眼发亮的看着米安，心中豁然开朗。
　　果然，有大神的指导就是不一样！
　　“那你说我该走什么路线？”
　　米安笑着拍了拍别在自己腰间的那柄精致长剑：“我这柄剑，你觉得怎么样？”
　　林秀哲被这个不着调的问题弄得愣了愣，随即挠了挠头道：“说实话，打了这么多的装备，你的这柄剑是我见过的最特殊的，不论是属性还是其他的什么。”
　　米安的这柄剑可以放大变小，而且材质和属性甚至比其他的稀有装备还要好，他是到现在为止都没有打到过这样的装备来，也一直很好奇米安的这柄长剑。
　　“这柄剑，是我自己锻造的。”米安自信一笑，带着些许的自豪，“不瞒你说，它的初始属性只有一个放大变小而已。”
　　林秀哲吃惊的张大了嘴巴，不可思议的看着米安。
　　米安不仅有自创技，居然还有一柄自制装备！这真是太让人不可思议了。
　　这到底是怎样的一个人啊！
　　就在这一刻，他才真正的意识到眼前这个女生，可是全球排行榜第二位的变态啊！
　　能从全球十几亿的玩家中脱颖而出名列前茅的人，岂会简单。
　　到这里，林秀哲算是彻底的明白了米安的意思，她是要自己和她一样，亲手锻造属于自己的武器装备。
　　“我仔细研究过了。”这时，米安接着说道，“你可以走骑士流，手上的那面盾牌和长枪就是你将来的武器。”
　　“骑士流？”林秀哲微微皱了皱眉头，骑士他知道，可是这骑士流他就不太明白了。
　　“口头我也说不明白，一会儿我给你发一份资料，你自己看吧。”说着，米安就发了一份文档给林秀哲。
　　这个文档是她一早就准备好了的，只为了帮助男主。
　　毕竟男主现在还是个对游戏什么都不太懂的小白，她必须一步一步把他带起来，成为大神。
　　林秀哲收到文档后有些迫不及待，想要立马下线去好好研究研究。
　　米安看出了他的迫不及待，理解的笑了笑，不过也没有忘记提醒他该注意的事情。
　　“盾牌和长枪你收好了，它们的初始属性都不错，加以锻造过后相信一定会是很不错的装备。”
　　“真是太谢谢了！”林秀哲对米安的感激之情越发的扩大了，他觉得自己能够遇到米安，和米安合作简直是天大的好事！
　　……
　　第二天，当顾蕴摁响米安家的门铃时米安因为熬夜的原因还在睡觉，门铃响了好几遍她才听到，从睡梦中惊醒。
　　一睁眼，听到外面叮咚叮咚的门铃米安整个人都刷的一下从床上坐了起来，下床穿了拖鞋就啪嗒啪嗒跑过去开门了。
　　打开门，外面毫不意外的站着顾蕴。她一眼就看到了米安眼底下浓浓的黑眼圈，再看到米安还穿着睡衣，一副刚起床的样子，心下瞬间就了然了。
　　“你熬夜了？”进了屋子带上门，顾蕴回头问道。
　　米安听得出来，顾蕴说的虽然是个问句，但语气却是肯定的，所以她只好点了点头，承认了。
　　“不是说好了今天要逛街的吗？”顾蕴略有些不高兴的看着米安。
　　“我……”自知有错，米安微微低下了头，说不出话来。
　　顾蕴瞧着米安这副模样，不由得心下软了几分，也不忍心再责备她了。
　　“快收拾一下，一会儿出门了。”
　　“嗯。”米安用力的点了点头，然后飞快的去洗漱穿衣了。
　　不到20分钟，米安就全部弄好了。
　　顾蕴看着穿了一身浅粉色衣服站在自己面前的米安满意的点了点头，牵住她的手便一起出门上街了。
　　米安怕生怕人多，不善于交际，顾蕴却没有这方面的问题，于是她一方面体贴照顾着米安的感受，一方面又带着米安到处去玩去逛。
　　跟在顾蕴身边，米安惊奇的发现自己也没有那么的怕生了，心里的不安和紧张也缓和了许多。
　　渐渐的，她一直木着的脸上不自觉的露出了一抹浅笑来。
　　这一抹浅笑落入了顾蕴眼中，心跳微微一顿，一种愉悦又欣喜的情绪弥漫在心中。
　　果然，眼前这个人最可爱了。
　　两人逛了许久，中午挑了家店吃了饭，随后顾蕴提议去看电影，米安自然是没有异议的。
　　于是两人又来到了电影院，不过看什么类型的电影却是难住了她们。
　　米安是个技术宅，她的口味偏向于二次元和一些逻辑性较强的，顾蕴则是更像个女孩子一些，爱看那些搞笑的或者是爱情片。


第107章 网游女神（8）
　　网游女神（8）
　　最后两人还是选择去看了一部爱情片，据说是最近新上映的一部片子, 相当的红火。
　　两人进了电影院坐好后, 顾蕴转头看了看身边坐的笔直的米安。
　　“听说这个电影很好看，评价还不错。”
　　“嗯。”米安微微点了点头。
　　电影很快就开始了, 米安本来是对爱情片不太感兴趣的, 不过据说这部影片是著名导演陈京江的，所以她倒是也抱着一丝的兴趣。
　　整部影片讲述的是80年代的一个农村朴**孩到城里打工的故事。年轻的女孩对大城市怀揣着美好的憧憬, 带着无限的期望来到了大城市里, 想要打拼出属于自己的一片天地。
　　然而, 大城市是个吃人的地方。女孩初来乍到，对什么都不了解。大城市的人怎么可能要一个乡野丫头去工作，就是要也只是去一些低等的地方干一些苦力活，又累又脏，没有出头之日。
　　女孩自然不甘心就这样下去, 然而事实是残酷的, 她屡屡碰壁。就在她快要失去所有的动力时, 她遇到了一位富家千金小姐, 小姐心疼她一个女孩子, 于是把她带回了家，做了佣人, 工资丰厚。
　　也许是小姐的善良友善打动了女孩被这座大城市伤透了的心, 一时间女孩甚至把小姐当成了自己的救赎, 而小姐也对她非常好。
　　有一天, 女孩见到了小姐的未婚夫, 是一位非常有名的企业家，一表人才，她看得出来小姐非常喜欢这位企业家。
　　可是，这位企业家却是个实打实的花花公子，女孩虽然没有什么大的文化，但是却也长得不错，颇有几分姿色。企业家见色起意，总是趁着小姐不在而有意接近女孩，女孩不傻，看的出来企业家在打自己的主意。
　　女孩一方面为小姐喜欢这样的人感到不值得，一方面又不想揭发企业家的本性让小姐伤心，于是只能默默躲避着企业家的不断骚扰。
　　好景不长，企业家见女孩对自己一直冷淡，心下不耐烦，在一次宴会上设计陷害了陪同小姐一起来的女孩，给女孩下了药，把昏迷的女孩强.奸了。
　　结果，这一幕却被发现女孩不见了而着急寻找的小姐撞见了，小姐当场崩溃，不可置信的看着那两人，最后伤心欲绝的离开了。
　　女孩清醒过来后企业家甩给了她一塌钱便无情的离开了，她知道事情糟糕了，回去小姐家想要找小姐解释道歉却被家仆赶了出来。
　　她独自走在雨夜里，流落街头，没有去处，又回到了被小姐带回去前的无家可归状态，她恨毒了企业家，想要报仇，于是她利用企业家给她的那一大笔钱开始了精心的策划。
　　一个月后是企业家与小姐的正式订婚宴，女孩买通了看守，扮成了服务员混了进去。
　　订婚宴上她看到了小姐的强颜欢笑，更加下定了决心要杀掉这个企业家，免得今后让小姐更加的伤心，这也算是对小姐收留她的报答。
　　一阵混乱，匕首刺穿了企业家的心脏，女孩被赶来的保安按在了地上，警笛声阵阵，警察控制住了场面，医生对着已经失去呼吸的企业家摇头叹气。
　　最后女孩被判了死刑，在大牢内她最后一次见到了前来看她的小姐，小姐什么也没有说，她只是冲着小姐笑，祝小姐要幸福。
　　荧幕蓦地一黑，最后只听得一声枪响，全剧终。
　　电影院里的人三三两两的站起来向外走，米安和顾蕴也不例外，两人一同走出了电影院。
　　米安不太明白这个电影为什么会被定位成爱情片，明明就是一部非常有深意的电影，与那些情情爱爱的肤浅电影毫不相干。
　　难道就因为那个企业家和小姐的感情所以就成了爱情片？米安自觉陈导不是那么肤浅的人。
　　“这部片子还是蛮有意思的。”顾蕴笑道。
　　米安点了点头：“的确挺有意思的，只是为什么它会被定为爱情片？里面有讲述什么爱恨纠葛吗？”
　　闻言，顾蕴浅浅一笑，眨了眨眼睛：“她当然是爱情片，只是情感表达的比较隐晦而已。”
　　米安疑惑的歪了歪头。
　　顾蕴笑着拿出手机来点了点，然后递给米安：“这是陈导给这部影片的解说，你自己瞧瞧。”
　　米安拿过手机看了看，看到最后她整个人的脸色都变了变，神色复杂的把手机还给了顾蕴，埋头往前走去。
　　这部电影居然是一部隐晦的讲述同性恋情感的片子，就是讲述了那位乡村女孩对小姐的感情，她就说怎么越看到后面越觉得女孩对小姐的那股子执念般的感情怪怪的，原来是因为这个。
　　该死的顾蕴，看之前也不说明一下，害得她现在整个人都有点尴尬了。
　　顾蕴追上了米安，笑眯眯的跟着，目光微微瞥到了对方微红的耳尖，心下不由的更加愉悦起来了。
　　她会带米安来看这部电影的目的，也许只有她自己心里清楚了。
　　“我们去喝奶茶吧？”顾蕴拉住了米安，虽然嘴上是在寻求意见，但是行动上却是直接拉着人往奶茶店走去了。
　　米安反抗不了，只能任由自己被顾蕴拉着走。
　　两人各点了一杯奶茶，坐在店里边喝边聊天。其实多半都是顾蕴在问米安一些问题，米安话不多，都是顾蕴问一句她回答一句。
　　“诶，这不是顾蕴嘛！”这时，在顾蕴的身后响起了一道清亮的女声。
　　顾蕴回头看去，看到声音的主人后友好的笑了笑。
　　来人是她在学校一个专业的同学，那同学的身边还有另外几个同学，有男有女。
　　“我说昨天约你一起出来逛街怎么不来，原来是另外有约啊。”那同学笑笑的坐在了顾蕴身边。
　　顾蕴同样笑了笑，往一边挪了挪，拉开了和那同学的距离，她和她其实也没有很熟，这位同学在学校是出了名的交际花，她又是专业部的系花，平常也不怎么与人打交道，所以这同学就一直想要接近自己。
　　“哎呀，我没有打扰到你们吧？”那同学看了一眼对面坐着的米安，这话明显是对米安说的。
　　米安下意识的缩了缩身子，她怕生，要不是因为本就喜欢着顾蕴，她也不会愿意和顾蕴待在一起，更别说是一起出来逛街看电影了。
　　“我朋友不喜欢和陌生人亲近，抱歉了。”顾蕴替米安解了围。
　　不过她的话却也是一语双关，明摆着在说那同学是陌生人。绕是那人脸皮再厚，也架不住这样的被驳面子，热脸贴了冷屁股。
　　“既然这样，那我就不打扰了。”那同学尴尬的笑了笑，随即便和朋友一起离开了。
　　“她就是喜欢乱套近乎，你别在意。”待人一走，顾蕴便坐到了米安身边，拍了拍她的肩膀。
　　米安点了点头，默默地喝了一口奶茶。
　　……
　　自从与顾蕴认识后，米安发现顾蕴那家伙不仅仅是游戏上总是来找自己，就连现实中也是隔三差五的找自己。
　　虽然能和顾蕴待在一起很好，但是能不能不要出去逛街啊，她实在是不习惯去人多的地方。
　　这天她才上游戏没一会儿就收到了顾蕴的消息，一同发来消息的还有林秀哲。
　　两人都是找她一起去刷副本。
　　米安犹豫了一下，选择先回复顾蕴。
　　安逸：我这还有一个人，我们三个一起刷副本，可以吗？
　　蕴：没关系。
　　其实是有关系的，顾蕴在心里默默地添了这么一句。她就是想和米安两个人过二人世界，结果多了个第三者，心里怎么都是不太爽快的。
　　不过，既然是米安提出来的，那么她也不好多说什么，只能同意了。
　　于是，米安便带着林秀哲一起出现在了顾蕴面前，顾蕴是认识林秀哲的，当她看到他后心里顿时一紧，一股莫名的危机感升腾了上来。
　　就好像，自己有什么东西要被别人抢走了一般。
　　“这是枫林玉秀，我想你应该认识，我们以前也一起合作过。”米安指了指林秀哲说道。
　　顾蕴冷淡的点了点头，她没想到在那一次的合作之后米安不仅仅是和自己有着交集，还和林秀哲有交集。
　　相对于顾蕴的冷淡，林秀哲就显得兴奋多了，自那次合作以后他又再一次见到了这位游戏女神。
　　人都是对美的事物有着说不清道不明的一种好感的，林秀哲也不例外，他对顾蕴很是有好感。
　　察觉到了林秀哲对顾蕴的异样态度，米安抬起手来就是一记手刀重重的落在了他脑袋上。
　　“哎哟，你打我干嘛？”林秀哲抱着脑袋不明所以的看着米安。
　　“因为你犯贱。”米安撇了撇嘴。
　　“我怎么就犯贱了？我什么也没说没做啊！”林秀哲委屈巴巴的看着米安，这些日子以来他可畏是被米安压迫的不要不要的，恶补了一堆游戏知识，现在他对米安没来由的就有一种徒弟见到师傅的害怕和尊敬。
　　米安又赏了林秀哲一记爆栗子：“不该看的东西别看，不该想的东西别想。”
　　林秀哲：？？？


第108章 网游女神（9）
　　网游女神（9）
　　三人一起连着刷了好几个副本才结束，因为林秀哲的关系, 又是爆了许多的装备出来。米安见怪不怪, 顾蕴却是似乎察觉到了一点，不过林秀哲神经大条根本没有注意, 米安则是无所谓顾蕴知不知道。
　　经过米安的指点和自己的钻研, 林秀哲的骑士流已经有了初步的成效，也能很好的运用到实际作战之中了。
　　出了副本, 米安略带鼓励和欣慰的拍了拍林秀哲的肩膀：“你发展的不错, 继续加油。”
　　林秀哲高兴的点了点头, 这些日子以来米安经常的给他指点一二，他已经完完全全的把米安当成了自己的师傅。
　　跟着大神吃香的喝辣的！
　　“那个……安逸，今天打到的装备……”林秀哲隐晦的看了一眼顾蕴，随后意有所指的朝米安转了转眼珠子。
　　米安心领神会，知道林秀哲要说什么, 于是微微笑了笑道：“你先去忙, 晚些时候我再找你。”
　　“好！”林秀哲说着便白光一闪下线了, 只留下了顾蕴和米安两人还站在原地。
　　顾蕴瞧着两人的互动, 心里微微有些不爽快, 所以连带着脸色也不是很好了起来。
　　“你还有要刷的副本吗？”米安压根没有注意到顾蕴的不开心，转头问道。
　　顾蕴撇了撇嘴, 微微冷了语气：“今天没兴致再刷了。”
　　“噢, 那好。”米安点了点头, “我正好有些事, 那就先下了。”
　　说完, 还没等顾蕴再开口，米安就白光一闪下线了，直把顾蕴气的在原地跺脚。
　　“真是个笨蛋！”
　　……
　　最近几天顾蕴也不知道在跟米安闹什么脾气，看到米安上游戏也不来找她了，现实中也是连一个信息都没有，更别说是来找米安了。
　　对此，米安有些丈二和尚摸不着头脑，虽然不明白顾蕴在跟自己闹什么别扭，但是直觉告诉她，问题一定是出在自己身上。
　　所以，她好几次上线看到顾蕴在都主动去约人家一起打副本，结果无一例外都被拒绝了，这就让她非常的难过了。
　　发信息打电话过去也不接，顾蕴好似要跟她彻底断绝来往了一般。
　　米安觉得再这样下去是绝对不行的，搞不好自己和顾蕴就从此再无交集了，这就遭了。
　　所以，她决定克服社交障碍主动去k大找顾蕴。
　　所幸顾蕴是个好学生，从来不会旷课，几乎每节课都会去上。她黑入了学校的内部网站，查到了顾蕴的课程时间和地点，掐着点跑去了建筑专业部的教学楼底下等着。
　　11点30，下课了。
　　许许多多的学生从教学楼内走了出来，三三两两的一起结伴去吃饭。米安站在一处不太显眼的地方双眼紧盯着出来的每一个人，生怕错过了一丝一毫。
　　终于，顾蕴出来了。她走在人群中永远是那么的出众和显眼，她和周围的人都不一样，使得米安在她出来的一瞬间就看到了她，清清楚楚。
　　米安亮了亮眸子，刚要走上前去，却发现在顾蕴的身边还有一位身材高大长相帅气的男生，他们两人似乎还有说有笑的，关系甚是亲密的样子。
　　米安停下了脚步，暗了暗眸子，看着顾蕴和男生渐渐走远的背影，最后还是忍不住跟了上去。
　　顾蕴自然是没有注意到米安的跟踪的，以她对米安的了解，这个人这么怕生，怎么可能会特意来找自己。
　　“顾蕴，社团的事还要麻烦你了。”帅气的男生笑着说道。
　　“不麻烦的，好歹我也是个副社长，这点事是应该做的。”顾蕴友好的笑了笑。
　　“本来这件事早就该完成的，结果拖到现在还要你来做，实在是太不好意思了。”帅气男生满脸抱歉的挠了挠头，“要不今天中午我请你吃顿饭吧？”
　　在他心里请吃饭是假，想要借机接近顾蕴倒是真的。
　　试问，谁不想和眼前这个k大有名的建筑专业部的系花来那么一段美好的相处啊。
　　要是还能借着这顿饭发展出一点什么来，那就最好不过了。
　　顾蕴是聪明人，哪里会不知道面前这位男生在打什么主意，她礼貌而又疏离的笑了笑。
　　“真不好意思，我今天中午有点事情，恐怕去不了了。”
　　“没关系，晚上也可以的。”帅气男生不气馁的说道。
　　“盖真是抱歉，我和朋友有约了。”顾蕴再次礼貌的拒绝了男生。
　　男生也不是情商底下的人，自然是看出了顾蕴的疏远和不乐意，也就没有再继续纠缠了。
　　待男生离开后，顾蕴便无声的叹了口气，每天都要应付这些有的没的还真是让人累觉不爱。
　　想起那个木头似的米安，顾蕴就又觉得心累了几分。那个木头，也不知何时才会开窍。自己这几天故意没有理她，也不知道她会不会察觉到一点什么。
　　摇了摇头，顾蕴正打算往前走，却蓦地一把被人从后面拉住了衣角，脚下一顿，回头看去。
　　只见米安正怯怯的站在她身后，微微低着头，拉着她衣角的手因为紧张而有些微微的颤抖。
　　顾蕴略有些吃惊的缩了缩瞳孔：“你怎么在这里？”
　　她想，以米安的性格，能不出门就不出门，又怎么可能会平白无故的出现在人这么多的校园里。
　　米安越发用力的抓紧了顾蕴的衣角，张了张嘴却不知道回答什么好。
　　她也是看到顾蕴和那个男生行为举止亲密且有说有笑，心里一酸，一个冲动就走上去拉住了顾蕴。
　　察觉到了米安的紧张和不安，顾蕴心下一软，拉着人去了附近的一家书咖。
　　这时候书咖里的人不是很多，环境又相对的比较安静，倒是很好的缓解了米安的社交障碍。
　　两人挑了一处空位坐了下来，顾蕴为自己和米安各点了一杯咖啡。
　　“说吧，你怎么过来了？”
　　米安抬头看了一眼顾蕴又飞快的低下了头，怯怯道：“刚才那个男生……是谁？”
　　闻言，顾蕴一愣，随即便明白了过来，她微微笑了笑，看向米安的眼神中多了一丝愉悦。
　　“他啊……是我的一个好朋友，关系还不错。”她一边说着，一边观察着米安的表情，见到那人明显不太愉快的皱起了眉头后心中越发的愉悦起来。
　　“那……他是你男朋友吗？”米安大胆的问出了这个问题，她抬眼看向了顾蕴，眼眶有些微微发红。
　　见米安一副快哭了的模样，顾蕴自知不能再逗下去了，把人弄哭了可就遭了，她可是舍不得眼前这个人掉眼泪。
　　“当然不是，他只是同一社团的成员而已。我们有社团的事情商量，所以才多说了几句话。”
　　听到顾蕴的话后，米安明显是松了一口气，一直紧绷的情绪终于放松了下来，冲着顾蕴露出了一抹浅浅的笑容：“那就好。”
　　顾蕴揉了揉米安的脑袋：“话说，你还是没有告诉我你为什么会在这里，嗯？”
　　“唔……”米安又低下了头，有些不好意思，连耳尖都红彤彤的了，“你这几天都不理我，我以为你……”
　　“以为什么？”
　　“没什么！”米安摇了摇头，她当然不可能说是因为担心。
　　看着米安微红的脸，顾蕴蓦地凑近了她，近的嘴唇险些都要贴到她的脸上了。
　　“你是不是在担心我呀，安安？”
　　被戳穿了心思的米安脸彻底红了个透彻。
　　“谁、谁担心你了……我只是碰巧路过而已……”
　　顾蕴轻笑了一声，笑到半靠在了米安身上：“安安，你真可爱。”
　　米安被顾蕴夸的莫名其妙。
　　顾蕴笑够了后便坐直了身子，目光认真的看向了米安。
　　“安安，你说怎么办，我好像有点喜欢上你了。”
　　什么？
　　闻言，米安不可思议的睁大了眸子。
　　顾蕴她说什么？她说她喜欢我？
　　“怎么样，安安你要不要对我负责呢？”顾蕴微微勾唇一笑，抬手挑起了米安的下巴。
　　米安咽了咽口水，她明白顾蕴没有在跟自己开玩笑，顾蕴是认真的。
　　微微敛了敛眸光，米安不自觉的笑了起来。
　　“我要负责。”


第109章 网游女神（10）
　　网游女神（10）
　　最近顾蕴已经好几天没有回学校宿舍了，总是待在米安家里赖着不走, 米安也赶不走她, 所幸就随她去了。
　　“安安, 今天午饭想吃什么？”顾蕴穿着围裙从厨房里走了出来。
　　自从和米安在一起后，她就发现了米安这个家伙的作息极其的不规律，为了调整米安的作息规律, 她只能天天监督着了。
　　首先就是从这个三餐入手, 米安平常在家里要么玩游戏玩到干脆不吃, 就是吃也是吃的外卖和泡面之类, 太不营养了, 怪不得米安看上去这么的瘦。
　　“唔，我记得昨天买了青椒和牛柳, 我们吃青椒牛柳好不好？”米安坐在客厅的沙发上想了想说道。
　　“好。”顾蕴笑着回了厨房。
　　米安点了点手机，看完了林秀哲给自己发的消息后, 便起身去了厨房，打算帮忙。
　　“要我帮忙吗？”
　　“去把青椒洗了吧。”顾蕴递了两个大青椒给米安。
　　米安便开开心心的拿了青椒去清洗了, 和顾蕴在一起，做什么她都觉得很幸福。
　　洗完青椒后把它们一一放好，正当米安思考着是不是该切一切的时候，手机响了, 拿起来一看，是林秀哲又发来了短信。
　　林秀哲：安逸, 有个玩家找我买装备, 出价很高, 我觉得有点奇怪，你能上线过来看看吗？
　　米安擦干净了手，赶紧回复道：稍等，我马上就来。
　　“阿蕴，我去一趟书房上个游戏。”说罢，米安就风风火火的跑出了厨房，顾蕴都没来得及说什么。
　　看着米安那飞快的背影，顾蕴有些不满的撇了撇嘴。虽然在一起后米安已经跟她解释过了和林秀哲的关系，但是自己的媳妇总是因为别人一个信息就抛下自己真的很让人不愉快啊。
　　该死的林秀哲，就知道整天扒着我家安安！
　　米安很快就上了线，一登入就收到了林秀哲发来的定位信息，立马就传送了过去。
　　和林秀哲站在一起的还有一个男性玩家，头上有一对兽耳，背后背着一把大刀，应该是个兽人族的狂战士。
　　米安只稍稍看了一眼这个玩家便皱起了眉头来，如果她没有看错的话，这个玩家背后背的那把大刀分明就是每个新手都有的初始装备，而他那一身的衣服，也都是新手装。
　　真是奇怪。
　　“你来了，就是这位兄台要买装备。”见到米安，林秀哲立马就笑着迎了上来，给两人做着介绍，“兄台，这位就是我的老大，买装备的具体问题，你得和她详谈。”
　　对外，米安是以林秀哲老大的身份自居的，这也是为了帮林秀哲遮掩遮掩风头。
　　如果遇到了卖装备上的一些麻烦和问题，两人之间也都是以米安为主。
　　那男玩家看了一眼米安，露出了一个友好的笑容来：“你好。”
　　米安微微点了点头，随后转头看着林秀哲问道：“他要买什么装备？”
　　“他说他要买这两件。”林秀哲拿出了两件泛着金光的装备来。
　　米安瞧了瞧，这两件装备还可以，不过这个男玩家一看就是个新手，这样的高级装备拿来给新手用恐怕不太适合吧。
　　“你出价多少？”米安抬眼看向了男玩家。
　　“两千。”男玩家竖起了两根手指说道。
　　闻言，米安不禁皱起了眉头。这两件装备虽然稀有，且属性也不错，可是也不至于要出价这么高吧。况且这两件装备也不适合新手用，难道这男玩家是个新人冤大头？
　　“你这是买了自己用？”米安问道，按理说她是不该多问这些的，不过这个男玩家实在是太可疑了，她有些怀疑起了他的身份。
　　“现在用不到，以后总会用到的，不是么？”男玩家哈哈一笑。
　　米安并没有被这个冠冕堂皇的理由而打消了心中的怀疑，她实在是觉得这个男玩家太过奇怪了。
　　“你确定要两千买下？”米安再次开口问道。
　　“对啊。”男玩家点了点头，脸上是不以为然的表情，“难道少了啊？那我再加点，两千三怎么样？”
　　见男玩家不像是在说谎的样子，米安犹豫了。一边的林秀哲听到这个价格后已经是非常的心动了，要不是米安还拉着他，他估计早就一口答应了。
　　“抱歉，容我们再考虑考虑。”米安没有立即答应。
　　“那好吧，如果你们想好就联系我，不会少了你们钱的。”男玩家说着便下线了，消失在了两人眼前。
　　待男玩家一走林秀哲就迫不及待的开了口：“你为什么不答应啊，两千三可不少了，这两件装备卖两千三完全是攒了啊！”
　　米安没好气的白了一眼他：“我看你是见钱眼开，可长点心吧，蠢货！”
　　突然被米安骂了一句，林秀哲也是一呆，一脸懵的看着米安。
　　“你自己心里也清楚，这两件装备虽然好，但是远远不到能卖两千的地步。这个玩家一上来就报价两千，你不觉得很可疑吗，就算是冤大头也不是这么当的。”
　　听米安这么一说，林秀哲这才恍然大悟了过来：“你是说，刚才那玩家是个骗子？”
　　“如果只是个单纯的骗子就好了。”米安微微叹了口气，希望别是她想的那样吧。
　　“什么意思？”林秀哲完全是懵了。
　　“那玩家，怕就怕是上头派来摸底细的人。”
　　闻言，林秀哲心下一惊：“那……这可怎么办？”
　　米安垂眸想了想，随后道：“舍小保大。”
　　“啊？”
　　“你赶紧把你手头最近几天内所有打到的装备都出售给系统商店，一件都不要留。”
　　“那怎么成，这可都是一大笔的钱啊。”林秀哲舍不得了，那些装备可都是他唯一的经济来源啊，出售给系统商店可就一分钱都拿不到了。
　　“钱钱钱！都这个时候了你还满脑子的钱。我就问你，你是要留着这些装备被查到后封号吃土还是现在就出售了？”米安真是对这个林秀哲恨铁不成钢。
　　权衡利弊下当然是选择后者了，林秀哲虽然爱钱，可却也不是个大傻子，什么该做什么不该做他是能够分得清的。
　　“我马上就出售了！”说着，林秀哲就动手把所有装备都一溜烟出售给了系统商店。末了，他还是颇有也心痛的叹了口气。
　　那可都是他的大红毛爷爷啊，就这么全没了。
　　米安瞧着林秀哲这一副痛心疾首的模样，忍不住白了一眼：“瞧你那点出息，不就是出售了点装备么，又不是要了你的命。”
　　林秀哲撇了撇嘴，委屈巴巴的不说话。他一没工作二没收入的，就全靠着这些打来的装备攒钱了，都给出售了不就是要了他的命嘛。
　　“最近几天内上游戏要是有人加你好友或者邀请你去刷副本打怪一律都给我拒绝了，安稳一点，别惹什么事出什么风头。”米安接着叮嘱道。
　　“知道了。”
　　“切记千万不要胡来，否则东窗事发就是我也保不住你。”米安再次郑重叮嘱道。
　　“我明白的。”林秀哲点点头，认真的应下了。他不傻也不笨，自然是明白这一次事关紧要，可由不得自己胡来。
　　米安还是有些不放心，刚想要再多多叮嘱一下，却蓦地觉得后颈一热，身体不由的顿了顿，连带着脸上的表情都僵住了。
　　“安逸，你怎么了？”林秀哲察觉到了米安的异样。
　　“没……没什么……”米安摇了摇头，脸色有些微红，“没别的事我就先下了，记得等我通知。”
　　说完，不等林秀哲反应米安就飞快的下线了。
　　刚一下线，她就感觉到自己后颈的异样感瞬间扩大了，一阵的湿热，痒痒的。
　　拿下游戏头盔，米安缩了缩脖子，转头看去，就见顾蕴正狡黠的笑看着自己，见到自己回头还故意舔了舔嘴唇。
　　腾的一下子，米安就觉得自己的脸上烧的厉害。这人怎么可以这么坏，对还是游戏中的自己下手，真是坏透了！
　　“不玩了？”顾蕴瞧着米安那通红的脸，笑道。
　　米安气哼哼的瞪了一眼她，放好游戏头盔站了起来。理都没理她，径直走出了书房。
　　哼，坏人！
　　顾蕴笑着追了上去，从后面一把抱住了米安，将那人整个带进了自己的怀里。
　　“生气了？”
　　米安象征性的挣扎了一下，见挣脱不了便放弃了，不过依旧是不理会身后的人。
　　“唉，我可真是凄惨。”顾蕴突然惨兮兮的叹了口气，“媳妇每天都跟别人在游戏上“眉来眼去”就算了，下了游戏都不理我。你说说，我惨不惨？”
　　米安这下算是明白了，顾蕴这是在吃醋呢，吃她总是因为林秀哲的事情而冷落她的醋。
　　“我才没有不理你。”她转过身看着眼前这个故意买惨的人，“林秀哲的事我也跟你说过了，我们只是合作关系。”
　　顾蕴瞧着米安这一副认真解释的模样不由得轻笑了一声，抬手点了点自己的嘴唇：“那给个亲亲我就原谅你。”
　　米安面子薄，哪里经得起顾蕴这样的挑逗，一下就红了脸。
　　“要亲亲要亲亲，不给亲亲就不放你走。”顾蕴双手用力把米安圈在怀里。
　　米安被这么撒娇又粘人的顾蕴整得彻底没了脾气，最后只好红着脸，踮起脚尖在顾蕴的唇上轻轻亲了一口。
　　她本想小亲一口就马上退开的，可是她想走，顾蕴又哪里会肯。一手拖住的米安的后脑勺，一手抱紧了怀里的人，狠狠地加深了这个吻。


第110章 网游女神（11）
　　网游女神（11）
　　最后两人腻腻歪歪的吃完了午饭, 顾蕴下午有课于是就告别了米安去了k大, 她是个好学生, 自然是不能缺课的。
　　临走前她还狠狠亲了一口米安，看着米安被亲后红彤彤的脸, 她心情甚是愉悦的去了k大。
　　待顾蕴走后，米安便回了书房，打开了电脑。她没有上游戏, 登入了qq号后找到了林秀哲。
　　安逸：在？
　　林秀哲：在的, 怎么了？
　　安逸：你把上午那个买装备的男玩家的账号和id给我。
　　林秀哲：你要做什么？
　　安逸：查“家底”。
　　看到这句话, 电脑前的林秀哲不由得一愣，他当然知道米安说的查家底不可能是真的去调查了人家的七大姑八大姨。
　　安逸：别墨迹，快点给我。
　　米安有些不耐烦的发了一条信息过去，如果那个玩家真的是g公司派来的，那么留给她的时间就不多了。
　　g公司是一个国际大公司, 手底下的程序员一大堆, 如果他们查出了林秀哲的账号是个bug号的话，想要封杀那也只是分分钟的事情。绕是米安再怎么厉害, 也不可能在毫无准备的情况下应付的面面俱到。
　　林秀哲：id：王大仙，账号：007384。
　　安逸：行了，剩下的就交给我了, 你暂时不要上线了。
　　林秀哲：好，我知道了。
　　米安在心里默默的记下了id和账号, 刚准备下线林秀哲的却又发来了消息。
　　林秀哲：安逸, 你可千万别做傻事。
　　看着这条莫名其妙的消息, 米安呆了呆，不太明白这林秀哲在想什么，她索性也就没有再回复了，直接干脆的下线了。
　　其实，林秀哲也是担心米安。虽然他和米安是合作关系，两人也是属于互惠互利的关系，但是这其中他也明白，真正得利的其实是自己多一点。
　　每次打到的装备米安拿的也不多，也就偶尔拿两个宝石用于锻造她的长剑。
　　就算这样，她还是依旧帮助自己，帮自己卖装备，指点自己玩游戏，甚至是自己出了事还这么尽心尽力的帮助。
　　这对于他来说简直是一种莫大的恩惠，米安就像是他低谷人生中突然出现的一道明光，给他指了条明路。
　　在他心里，早已经把米安当成了自己人。米安问他要那人的账号和id他隐隐约约就觉得她是要去做些什么，是他插不上手的，她要做的事可能非常的不得了。
　　同时，他也有些担心起了米安，怕米安出事。可是他又不想自己的账号被封，所以纠结犹豫了许久也只是发了那一句可有可无的话而已。
　　这是一种极其矛盾的心里。
　　……
　　拿到了那人的账号和id后，米安便准备动手了，她先起身去给自己倒了杯水，然后坐回了电脑前。
　　喝了口水，米安活动了一下双手，勾起了一抹自信的笑容。
　　啪嗒啪嗒……
　　手指灵活的敲打在键盘上，速度飞快，很快的电脑屏幕上出现了一个窗口，紧接着就是一连串的复杂代码。
　　米安快速的扫视了一遍那些代码，紧接着就往这一堆的代码里输入了一些新的代码。
　　啪！
　　输入完毕，米安摁下了f12键，弹出了一个窗口，点击了确定键后，窗口闪了闪，随即不多一会儿就又出现了一个新的窗口。
　　那窗口里是一大串的数字和英文字母，还带着一点中文，这又是一个新的代码窗口了。
　　米安从上到下翻看了一遍，随着越往下翻看她的脸色越发的难看起来。
　　最后，她甚至不爽的哼了一声，松开了鼠标，盯着屏幕上的窗口眼神不善。
　　果然，她的直觉没有错。那个玩家的确就是g公司派来摸底细的，瞧瞧这满屏的代码记录。
　　喝了口水，她又快速的在键盘上噼里啪啦敲了敲，把一切都恢复了原状，神不知鬼不觉。
　　她这一次的黑入，g公司就连察觉都没有察觉到一丝一毫。毕竟她这次只是黑入了游戏的一部分，并没有全部黑入，加之又非常的小心谨慎，所以g公司的那些网络安全员压根什么都没有发现。
　　若是让他们知道有人就在他们的眼皮子底下这么明目张胆的黑入，自己这边一群人还什么都没有发现，估计g公司的总裁**oss该被气的吐出一口老血来了。
　　做完一切后，米安狠狠地叹了口气，双手环胸，身体微微向后倾倒，靠在了座椅的后背上。
　　g公司果然行动了，说实在的，虽然她不怕g公司，但是以一己之力对抗那么大一整个公司，她还是觉得有些心力憔悴的。
　　而且，她也没有十足的把握，要是g公司真的卯足了劲要死磕到底，她不知道自己还能够有几分的胜算。
　　她只是一个人，g公司是国际大公司，手底下这方面的人才绝对不会少。她自认自己还没有到那种天下无敌的地步，自己的黑客技术很好，但比自己好的大有人在，g公司花高价还真不怕请不来。
　　到时候，吃亏的还是自己。
　　思考了许久，米安头疼的揉了揉太阳穴，撇了撇嘴。
　　果然这种吃力不讨好工作最烦人了。
　　看来她需要想一个别的办法来保住男主的账号了。
　　“我可真是欠了你的。”米安不大高兴的说了一句，在心里默默把林秀哲骂了个底朝天。
　　要不是系统任务，她才懒得去管这么多呢。
　　……
　　晚上，顾蕴下课回来的时候，一进门就看到米安一副苦大仇深的模样坐在客厅里。
　　“怎么了？”顾蕴走了过去。
　　看到顾蕴，米安立马就委屈的扁了扁嘴：“还不是林秀哲那bug账号的事，g公司貌似发现了点什么。”
　　“g公司发现了？那岂不是很糟糕。”闻言，顾蕴一惊，她是知道米安要帮林秀哲这件事的，“那你准备怎么办？”
　　米安正纠结这件事呢，听到顾蕴这么问自己，好看的眉头皱的跟什么似的。
　　“这事有点麻烦，我还没想好。”
　　顾蕴揉了揉她的脑袋：“乖，先别想这么多了，船到桥头自然直。”
　　米安没有说话，一下倒进了顾蕴的怀里，把头埋在了她的怀中。
　　虽然顾蕴知道林秀哲，可是她也只是和顾蕴说了两人是合作关系。顾蕴还没恢复记忆，她可不敢贸然的把自己的任务说出来。
　　这种没法向爱人倾诉烦恼的感觉还真是让人不好受呢。
　　埋了一会儿，米安突然感觉肚子有些饿了，她抱着顾蕴蹭了蹭，闷声道：“我饿了……”
　　闻言，顾蕴轻笑了一声，宠溺的揉了揉米安的脑袋：“走，我带你出去吃好吃的。”
　　为了调节一下米安的糟糕心情，顾蕴决定带她出去吃顿饭散散心。
　　……
　　两人出去吃了顿饭，在美食的诱惑下，米安的心情也变好了一些。
　　回到家米安刚洗完澡出来就看到顾蕴在热牛奶，现在每天晚上顾蕴都要给自己热牛奶喝，不喝就生气。
　　顾蕴的理由是，觉得米安之前的作息太不规律了，伤了身体，现在她要给她补回来。
　　米安趁着这个时间，坐在客厅的沙发上擦了擦湿漉漉的头发，坐等顾蕴把牛奶端出来。
　　不一会儿，顾蕴就端着一杯热腾腾的牛奶走了过来，看到米安后笑了笑把杯子递了过去。
　　“小心烫。”
　　米安点了点头，沿着杯口吹了吹，热气从杯子里喷到了她的脸上，弄得她眼前一糊。
　　待牛奶冷了一些后，米安这才小口小口的喝了起来，喝到杯子里只剩下最后一口的时候，她突然转了转眼珠，抬起头笑看向了顾蕴。
　　顾蕴一瞧米安这副古灵精怪的模样就知道她没打什么好主意了。果然，米安把剩了一口牛奶的杯子递到了她面前。
　　“我喝不下了，你喝了吧。”
　　挑了挑眉，她好整以暇的看着米安：“真的？”
　　“真的，好撑。”米安颇为认真的点了点头，甚至还摸了摸自己的肚子。
　　顾蕴不禁轻笑了一声，她这一声笑的让米安不由的抖了抖身子。
　　为什么总觉得阿蕴笑的有点怪怪的？
　　“好吧。”顾蕴也没再说什么，接过杯子仰头一下喝光了。
　　米安见状眯了眯双眼，笑的小虎牙都露出来了。
　　放下杯子，见那人独自在那里笑的开心，顾蕴眸光一闪，一下就倾身压了过去，在米安的猝不及防之下吻住了她，把含在嘴里的温热牛奶渡了过去。
　　米安瞪大了双眼，她没想到顾蕴竟然给她来这么一招，被迫着喝下了那最后一口牛奶，因为喝的太急甚至还有一些乳白色的牛奶从嘴角溢了出来。
　　结束这带着温热牛奶味的一吻后，顾蕴微微直起了一些身子，意犹未尽的舔了舔嘴唇，一双墨色眸子里似乎闪烁着惑人的光芒。
　　米安喘了喘气，瞪了一眼面前这个作怪的坏家伙，抬手就要擦嘴，却不想被顾蕴一把抓住了手。
　　“你又要干嘛？”米安没好气的说道。
　　她是看明白了，眼前这个人真的坏的不得了，总是变着法的捉弄自己。
　　“别动，我来帮你。”顾蕴低低的笑了一声，声音微哑，落在米安的耳朵里有一种别样的感觉，酥酥.麻麻的，甚是好听。
　　说罢，顾蕴便再次倾身靠近了米安，一寸一寸的舔干净了米安嘴边流下的牛奶，从嘴角到脖颈，细细密密。
　　“唔……”被顾蕴舔过地方带起了一阵的酥.麻和电流，惹得米安忍不住轻哼了出声。意识到自己发出了那样羞人的声音后，她一下红了脸，羞的恨不得钻到地缝里去。
　　顾蕴被那一声软软又糯糯的轻哼声刺激到了，她感觉自己的身体里仿佛有一根名为理智的弦绷断了。
　　米安蓦地感觉自己整个人都腾空了，还没来得及惊呼，就发现原来是顾蕴打横一把抱起了自己。
　　“你要干什么？”为了稳住身体，她双手不得不勾住顾蕴的脖子。
　　顾蕴抱着她进了卧室，把人往床上一扔，米安又是一阵的天旋地转，还没等她反应过来，顾蕴就压了上来，眼角带着魅惑的笑意，声音比之刚才还要低沉沙哑的紧，低低沉沉的听的米安差点以为自己的耳朵要怀孕了。
　　她说：“当然是干你了，亲爱的。”


第111章 网游女神（12）
　　网游女神（12）
　　第二天米安睡到了10点多才醒来，睁眼就发现顾蕴已经不在自己身边了, 今天她上午有课, 估摸着是上课去了。
　　不情不愿的在床上翻了几个身，米安坐了起来, 扁了扁嘴。
　　臭阿蕴，昨天又把她折腾到了大半夜。
　　穿好衣服下床, 也许是昨天纵欲过度的影响，米安刚一着地, 双腿就蓦地一软, 要不是她及时扶了一把床沿，估计就要跪了。
　　不爽的哼哼了两声，米安稳了稳身子, 走出了卧室。毫不意外，顾蕴把早就准备好了的早饭放在了餐桌上，还贴心的写了一张小纸条，让米安热一热再吃。
　　听话的去热了热早饭, 米安坐在餐桌边慢条斯理的吃了起来，顺便思考起了林秀哲那bug账号的事情来。
　　昨天她冥思苦想了许久都没有想出什么好办法来, 而且被顾蕴那么一闹腾，也没了什么心思去想了。今天一觉醒来，却好像开了什么光一样, 豁然开朗, 有了一个万全的办法。
　　其实, 说是万全也不是十分的完美, 这个办法多半是在赌的。
　　赌g公司会选择妥协。
　　既然g公司已经注意到了林秀哲，那么自己就不要再遮遮掩掩什么了，越是遮掩反而越是显得做贼心虚，倒不如大大方方的承认了。
　　而自己也可以主动找上g公司，好好的谈一谈。至少，她觉得自己还是有那么一点资本可以跟g公司谈谈条件的。
　　说做就做，给她的时间本就不多了，这时候自己再不主动出击难道坐等林秀哲被封号任务失败啊。
　　米安去了书房，打开电脑活动了一下手指，接下来可是要干大事的，不好好做一下准备运动怎么行。
　　……
　　g公司总裁办公室。
　　此刻，正有一位面容俊郎西装笔挺的男人坐在办公桌前，他正不停的翻看着电脑上的一个个文件。
　　今天还是一如既往的有许多事情需要他去做，每天都忙的不着家。
　　最近听手底下的员工上报说，似乎在魔幻世界这个游戏中发现了一个bug号，正在追查，一经证实便会立即封号。
　　他自然是同意的，这种扰乱游戏秩序影响公司运营游戏的bug号，他自然不会留。同时他也想到了这个bug号的由来，想起了一年前那个入侵了公司网络的不知名黑客。
　　他还记得当时那名神秘黑客可是给公司里带来了不小的麻烦，弄的全公司的人都鸡飞狗跳的，结果人家就像是来逛了一遍后花园一样，逛完了就悠哉悠哉的走掉了，无影无踪。
　　他自己本身也是计算机专业出身，虽然这个黑客入侵了自己公司的网络，造成了不小的麻烦，但是对于这个黑客的高超技术，他是发自内心的佩服和欣赏。
　　摇了摇头，他不置可否的笑了笑，那件事都过去了这么久了，自己也没必要去想那么多了。
　　他就当那黑客是一时兴起吧。
　　其实，可以说这位总裁大人妥妥的真相了啊，米安当时的确是一时兴起来着……
　　滴答！
　　蓦地，总裁的电脑屏幕突然一暗，成了黑屏。
　　总裁被吓了一跳，微微皱起了眉头，他可没有踢到插头啊，低头瞧了瞧主机，显示灯还明晃晃的亮着。
　　微微抬眼，他惊讶的发现，黑屏的电脑上出现了一段文字：你好。
　　总裁不禁挑了挑眉，俊郎的面容上露出了一丝惊讶，这是有人黑入了自己的电脑么……
　　因为他的电脑里存放着很多公司的重要文件，所以配置和安全工作都是做的最好的，想要黑入可不容易。不过，现如今他就看到了一个大胆的黑入了自己电脑的家伙。
　　更让他惊奇的是，这个黑客竟然还在这个黑屏的界面上给自己保留了打字功能，看来是想与自己对话了。
　　思考了片刻，总裁决定和这个黑客玩一玩，敲打键盘，他输入了一串文字：你是？
　　很快的，屏幕上出现了新的文字。
　　[我想你对我应该有些印象。]
　　[哦？]总裁饶有兴致的盯着屏幕。
　　[还记得一年前的黑客入侵事件么？]
　　好家伙。
　　总裁动了动手指，他当然记得，就在刚刚他还回想了一下呢，感情时过一年，这黑客又找上门来了？
　　[记得。]
　　[呵呵，我以为总裁贵人多忘事，已经把我忘记了呢。]
　　[怎么会，你当年可是把整个公司折腾的鸡飞狗跳，印象这么深刻想忘都忘不掉。]
　　[那我们就打开天窗说亮话吧，我们来做一笔交易怎么样？]
　　交易？
　　总裁不禁皱了皱眉头。
　　[你想要什么？钱吗？]
　　[我说了这是个交易，互惠互利的交易。]
　　[你说说看。]
　　[我知道最近贵公司在调查一个bug号，那是我朋友的账号，他生活上遇到了一点小麻烦，不能没有这个账号，所以我想让贵公司停止对他账号的调查和封杀。]
　　总裁捏了捏手指，想了想，刚想要回复，却看到那边又有了新的文字出现。
　　[当然，我也知道这个bug号会给贵公司造成一些经济上的损失，所以我有一个提议，不知你是否愿意听一听？]
　　虽然只是文字，但是总裁就是觉得看起来带着一股浓浓的威胁意味，仿佛要是自己不听，那么对方立马就会做出点什么不得了的事情来。
　　而且，他也完全相信对方有这个能力，他可不想让自己的公司网络被黑客黑的体无完肤，这修复起来要多麻烦有多麻烦，再说了，万一丢失了一些重要机密文件那就更不得了了。
　　[你说。]
　　[贵公司制作的游戏的确很好，我也明白贵公司需要经济收益，既然bug号扰乱了贵公司的经济收益，那么干脆你就把我朋友招收进贵公司做一个特殊员工，这样双方都可以得益，如何？]
　　总裁看到这些文字后，不禁瞪了瞪眼睛，这家伙倒是想得美。他当然明白米安说的是什么意思，对方说的方法也不是不可行，可是他就是心里不太爽。
　　有一种被人强制着去做事情的感觉。
　　[你真会开玩笑。]出于不爽，他这么回了一句。
　　[不，我非常的认真。而且，我想用一个bug号，换来一个得利助手，比多一个捣蛋坏事的来的好。]
　　手指在办公桌上扣了扣，总裁明白对方所说的得利助手是什么意思，对方是在说自己。
　　也就是说，只要自己同意不封杀bug号，并且把对方的朋友收入公司，那么对方也会成为自己公司的员工。
　　有这么一个技术了得的家伙在公司里的确是非常好的！
　　总裁心动了。
　　不得不说，这个条件非常的诱人。g公司有许多的程序员不错，但是一直都没有一个顶尖技术的存在，在某些关键时刻总是让人感到无力的。
　　就比如有一次网络中了一个棘手的病毒，一堆的程序员在那里手忙脚乱的半天才勉勉强强的弄好。
　　但是如果公司里能够有一个顶尖技术的存在，那么这些问题将会大大的减少。
　　[好，我答应你。]总裁有些激动的回复道，他需要这样的人才，非常需要！
　　[只是，我该怎么联系你？]冷静下来后，总裁问道。
　　[下午我会来g公司。]
　　[好，我们见面详谈。]
　　刚回复完这句话，电脑屏幕就是一闪，恢复了正常。总裁知道，那位黑客已经离开了。
　　重重的呼出了一口气，总裁拿起办公桌上的电话打给了楼下的前台，让他们下午留意一下，有没有什么人来找自己，如果有就第一时间通知。
　　接着，他便叫了助理进来，让助理把今天下午所有的会议和行程都推了，他要好好的会一会这个神秘的黑客。
　　……
　　中午，顾蕴一回家就发现了在厨房里愉快的边哼歌边做饭的米安，不由得感到惊奇。
　　看来今天她家媳妇的心情不错。
　　“遇到什么事了，这么开心，嗯？”顾蕴走进厨房，从背后抱住了米安。
　　米安推开了顾蕴，笑道：“别闹，我在炒菜。”
　　“告诉我你今天怎么这么开心？”
　　米安弯了弯眉眼：“林秀哲的事情解决啦！”
　　闻言，顾蕴倒是微微惊讶了一下：“这么快？”
　　“嗯，因为我想到了一个非常棒的办法！”米安自豪的扬了扬小脑袋。
　　“看来我家安安还是挺聪明的。”顾蕴奖励似的揉了揉米安的脑袋。
　　“我本来就很聪明好不好。”米安不满的撇了撇嘴。
　　之后，米安在吃饭的时候把前因后果跟顾蕴说了一遍，说完后她还得意洋洋的笑了笑。
　　顾蕴瞧着她那一副骄傲的小模样心里不禁软了又软，当然也是发自内心的为米安感到自豪。
　　我媳妇真是棒呆了！


第112章 网游女神（13）
　　网游女神（13）
　　吃完饭, 顾蕴突然想起了一件非常重要的事情，下午米安要去g公司面谈, 可是米安的社交障碍……
　　“安安。”想着, 她便喊住了米安。
　　“嗯？”
　　“你下午去g公司面谈, 真的没事么？”
　　米安一时间没有反应过来，歪了歪头：“有什么问题吗？”
　　“我是说, 你的社交障碍……面谈的话不会有事吗？”
　　闻言, 米安愣了愣，目光闪了闪。好像她的确是把这件事给忘了……
　　原主的社交障碍已经影响到了她本身, 连带着她现在都怕生怕的要死, 更别说是和那个连面都没有见过的总裁面谈了。
　　见米安面露为难, 顾蕴拉过她来让她坐在自己腿上：“要不我跟你一起去？”
　　略微思考了一下，米安点了点头：“好啊。”
　　有顾蕴陪着, 她也安心一点，不至于太过紧张。
　　接着，她便和顾蕴说明了一下林秀哲的现状, 还有自己的打算和想法。
　　……
　　下午2点多，米安和顾蕴来到了g公司的大门口。
　　所幸，g公司就在她们的城市中, 不是很远。
　　两人走进了公司的大厅, 来到前台。
　　“请问一下总裁办公室在几楼？”顾蕴友好的笑着问道。
　　前台的是一位年轻的女人，化着得体的妆容, 她在看到米安和顾蕴两人后微微打量了一下, 随即道：“不好意思, 你们有预约吗？”
　　顾蕴看了一眼米安，随即摇了摇头：“没有。”
　　“抱歉，公司有规定，没有经过预约的是不允许进入的，两位还是请回吧。”
　　米安刚想说些什么，这时候一个三十来岁的女人踏着高跟鞋啪嗒啪嗒的走了过来。
　　那女人瞧了瞧米安和顾蕴，随即问道：“你们是来找总裁的？”
　　“是的。”顾蕴点了点头。
　　“不好意思怠慢两位了，这边请，我带你们上去。”女人立即露出了一个友好的笑容来，在那位前台诧异的眼神中，米安和顾蕴跟着女人上了电梯。
　　总裁上午就打电话给了前台，她作为前台的总负责人自然是一直留意着。虽然不明白总裁这是唱的哪一出，不过老板的命令自己一个小员工只管听命做事就好，别的不需要多管。
　　女人领着米安和顾蕴来到了公司顶层，正巧总裁的助理也在。
　　“林助理。”她喊了一声。
　　林助理抬眼看了过来，发现了跟在女人身后的米安两人。
　　“有什么事？”
　　“是这样的，上午总裁让前台注意的人到了。”女人说着还用目光看了看身后的米安两人。
　　林助理推了推眼镜，不着痕迹的打量了一下米安和顾蕴，随后道：“麻烦你了，接下来就交给我了，你去忙吧。”
　　“好。”女人点了点头便离开了，留下米安、顾蕴和林助理在那里面面相觑。
　　林助理的目光是带着些许的考究与挑剔的，他实在是想不通总裁怎么会特意为了这么两个看起来还是学生的姑娘而推掉了下午的所有行程。
　　他并不觉得面前的两人有什么特别的地方。
　　“两位请稍等，我去通报一声。”敛了敛眸光，林助理向两人礼貌的点了点头，随后便转身走进了总裁的办公室。
　　他虽然挑剔这两人，可是作为一个见过大世面的助理该有的修养还是有的，待人该有的礼貌还是有的。
　　敲门走进了总裁办公室，林助理抬眼便看到了正埋头工作的总裁。
　　“boss，你上午吩咐注意的人到了。”
　　闻言，总裁手上翻看文件的动作顿了顿，抬起头来：“把人请进来吧。”
　　“是。”说罢，林助理便转身出去了。
　　待林助理走后，总裁突然有些紧张了起来，他稍稍整理了一下自己的仪容仪表，端正了坐姿和表情。
　　不一会儿，林助理就带着人进来了。当他看到进来的是两个小姑娘的时候不由得愣了愣，什么情况？
　　黑客大神是小姑娘？
　　不会吧……
　　良好的教养让他很快就回了神，轻咳了一声，起身亲自迎接：“两位请坐，林助理去给两位小姐倒杯茶。”
　　“是。”林助理再次出去了。
　　米安和顾蕴在办公室的沙发上坐了下来，米安微微眯起眼睛打量了一下这位g公司的最终boss。
　　不一会儿，林助理便端着两杯茶回来了，把茶递给米安和顾蕴后便又离开了，给三人留下了空间。
　　总裁的视线在米安和顾蕴身上来回扫了扫，最后开口道：“不知你们哪一位是……”
　　“是她。”顾蕴微微笑了笑，抬手指了指身边的米安。
　　话音刚落，总裁的表情就变得惊讶了起来，他是实在没有想到那么厉害的黑客大神竟然会是一个看起来年纪不大的小姑娘，这真是太让人不可思议了。
　　也难怪他会如此的惊讶，米安的相貌漂亮，像个软妹。不论换做是谁估计都很难想到这么一个看起来软软的小姑娘居然曾经黑入过g公司，搞得人家公司鸡飞狗跳的，深为忌惮。
　　顾蕴对于总裁的惊讶并没有多大的反应，当初她自己知道米安有这么大的本事的时候也是被惊讶到了，她很能够理解现在总裁的心情。
　　“咳咳，我姓程，你们叫我程总就好，不知两位小姐怎么称呼？”惊讶过后，程总便立马咳了咳，恢复了一派淡定的模样。
　　“我姓顾，她姓米。”顾蕴指了指自己又指了指米安。
　　程总点了点头：“那么米小姐我们就来谈一谈上午说的事情吧。”
　　他是不会因为一个人的外貌而轻视别人的，他不是肤浅的人，况且米安有那么厉害的前科在，让他不得不重视起来。
　　米安下意识的抓紧了握着顾蕴的手，随后暗自稳了稳紧张的情绪，把一份文件递给了程总。
　　“你……我所有的条件都写在这份文件上了，你看看，如果觉得有哪里不妥你可以提出来，我们再做具体商议。”
　　程总接过文件挑了挑眉毛，慢慢的翻看了起来。
　　感情，这位米小姐是有备而来的。
　　快速的翻看了一遍，程总合上了文件，笑道：“也就是说，你要与我的公司合作，且还要带上一个拖油瓶？”
　　米安当然知道程总嘴里的拖油瓶是指的谁，当然是男主林秀哲了。
　　而事实上，男主林秀哲也的确是个拖油瓶，没有米安他就什么都不是。
　　“我想贵公司养一个闲人还是养的起的。”身边有顾蕴在米安也安心了不少，有了一丝底气与程总攀谈。
　　程总好整以暇的捏了捏手指，似乎像是在思考着米安的话一般。
　　米安也不急，她有的是耐心和时间来等。顾蕴自然也是不着急的，她本来就是个陪同，无所谓等不等。
　　良久，程总突然轻笑了一声，起身去办公桌上拿了一叠文件来，回过来坐下后把文件递给了米安。
　　米安接过文件，翻开来看了看，看到最后，眼中不禁闪过了一丝惊讶，就连凑过来一起看的顾蕴，也露出了些许的惊讶。
　　“程总这是什么意思？”米安合上文件看向了程总。
　　“我没有别的意思，人才自当是要享受好的待遇。”程总喝了口茶，笑道，“我是个惜才的人。”
　　“程总还真是个好人。”这时，一直没有说话的顾蕴开了口，语气不咸不淡的，听不出来到底是在夸奖还是别的什么。
　　程总给米安的那份文件其实是一份合同书，签下米安的合同书。在上面，给予了米安相当好的薪资待遇，甚至还给米安配备了车子和房子，简直不要太好。
　　“那这么看来，程总你是答应了？”米安放下合同书说道。
　　“合同书都在你手里了，你说呢？”
　　闻言，米安不由得露出了一抹笑容来，拿起茶几上的黑笔，在合同书上签下了自己的名字，然后把笔和合同递给了程总。
　　程总接过笔，签上了自己的大名，最后两人握了握手。
　　“希望我们合作愉快。”
　　……
　　解决完了林秀哲的事情从g公司回到家里后，米安心情大好，从此以后她也算是一个有房有车有工作的人了。
　　看了一眼在厨房里做饭的顾蕴，她鬼使神差的走了过去，从背后一把抱住了那人。
　　顾蕴动作一顿，随即宠溺的笑了笑：“怎么了？”
　　米安蹭了蹭顾蕴的后背，笑道：“我现在可是有房有车的人了，工资还那么高。”
　　“所以呢？”顾蕴已经猜到了米安要说什么，但她还是配合着问了一句。
　　“所以，我可以养你啦！”米安得意的扬了扬脑袋。
　　顾蕴放下了锅铲，转过了身，凑近了米安，与她四目相对，墨色的眸子里带着些许的笑意。
　　“那么，你是要包养我吗，嗯？”
　　顾蕴的突然凑近让米安愣了愣，说话时温热的气息喷洒在脸上，让她蓦地红了脸，不过为了面子，她还是装作一副淡定的模样。
　　“当然，养一个你还是绰绰有余的。”
　　顾蕴又凑近了几分，近的两人的嘴唇几乎就要贴到一起了，她笑吟吟道：“那么我需要做什么呢？洗衣做饭还是暖床，米安大金.主？”
　　她特意咬重了暖床二字，就连声音都似乎带上了一些暧昧的意味。
　　米安哪里经得起这般撩拨，当下就红透了脸，张了张嘴却说不出半句话来，最后只能恼羞的跺了跺脚逃离了厨房。
　　待她一经离开，厨房里就穿来了顾蕴愉悦的笑声，惹得她是恨不得把那个不要脸的坏家伙打扁了。
　　调戏不成反被调戏，这还真是酸爽极了。


第113章 网游女神（14）
　　网游女神（14）
　　林秀哲的bug账号问题得到了解决, 而且g公司也已经像原著那般准备入取了男主, 这么一来米安这次的任务也就完成的差不多了, 按照她与程总的约定, 公司给男主的待遇定然是不会低的，所以这也算是帮助男主走上了人生巅峰吧。
　　期间米安给林秀哲发过消息, 打了一声招呼, 这简直是把他给高兴坏了, 受宠若惊极了, 激动的差点就给米安跪了。
　　这米安不仅解决了他被封号的危机, 竟然还帮他找到了一份薪资可观的工作，以后他就不用再过那种饥一顿饱一顿的生活了。米安于他来说就像是恩人一般，出于感激他曾提出想要与米安见一面, 请米安吃顿饭表达一下感谢之情。不过, 这却被米安拒绝了，她可不需要林秀哲来感谢自己什么, 她做这些也是为了完成任务，两人各取所需而已。
　　再说了，她要是答应了，真的跟着林秀哲出去吃饭了，那顾蕴恐怕就要醋坛子翻了一地了, 她可不想回家就被顾蕴这个腹黑的坏女人折腾到下不了床，她还是要命的。
　　顾蕴已经是大四的毕业生了, 今年就毕业了。她毕业后去了一家有名的建筑公司工作, 薪资不错, 再加上她又积极上进，得到了领导的赏识，被送出国培训了一年，回来就做了金牌设计师，风光无限。
　　而米安就更不用说了，她一身的电脑技术出神入化，在g公司被程总当成一个宝贝一样的供着，日子也是过得逍遥，没什么大事她也不用出面。
　　g公司的发展很好，近几年已经成为了全球前十的公司，相当的受人瞩目，前景无限。男主林秀哲待在g公司里做了一个闲职，不过他近几年也不知道吃错了什么药，突然从颓废的混混变的非常的上进，积极的去学习了一些游戏开发上面的知识，程总见他肯努力有上进心，于是给了他一个出国深造的机会，而他也不负众望，学成归来，成了公司里的一名技术不错的游戏开发者。
　　日子过得不紧不慢，米安早在很久之前就已经收到了系统的完成任务的提醒，她和前几个世界一样，并没有选择立即回去，而是留下来好好的陪着顾蕴，这一次她有足足30年的时间。
　　顾蕴也在米安不知道的时候恢复了记忆，米安对于恢复记忆一事从来不会多问，只要阿蕴能够记起自己就好。
　　只是正当她和顾蕴过着甜蜜的小日子的时候，却在这时发生了一件令她意想不到的事情。
　　男主林秀哲竟然向她表白了。
　　早在男主林秀哲被g公司入取之后他就搬来了k市住下了，两人同在一个公司工作总是会碰到的，于是就在某一天林秀哲知道了米安就是魔幻世界的那个安逸，似乎也是从那个时候开始，他变得积极上进了起来。
　　米安记得那天她去公司无所事事的待了一天，下班准备回去的时候却被林秀哲叫住了，说是想请她吃顿饭，有事找自己。
　　她也没有多想什么，就答应了。
　　结果，林秀哲带着她去了一家五星级的酒店，吃的还是烛光晚餐，当时她就觉得不对劲了，可是想要走却走不了了，于是只能硬着头皮坐下吃饭。
　　饭吃到一半，林秀哲突然就拿出了一大束玫瑰谷来，单膝下跪，深情款款的向她表白了。惊的她瞪大了双眼，心里如同日了狗一般。因为这告白的方式简直和原著中男主向女主告白的一模一样，该说不愧是男主么。
　　米安尴尬的委婉拒绝了林秀哲，表示自己已经有了心仪的人，并且已非单身。林秀哲失落的叹了口气，他是很喜欢米安的，也是为了米安才会这么上进努力，可惜落花有意流水无情。
　　米安回去后把这件事说给了顾蕴听，顾蕴听完后直接就把林秀哲这个人拉入了黑名单中，她就知道这个男人对自己的安安不怀好意，之前在游戏上她就看出来了。
　　要不是为了米安的任务，她可能早就把林秀哲一脚踹的老远了。
　　30年的时间说短不短，但是说长却也不算长。对于米安来说却是很短很短了，直恨不得长点再长点，这一次回去她真的不知道还能不能再和阿蕴见面了。
　　在脱离这个世界的前一刻，米安亲了亲顾蕴，这个世界中她们两人都不再年轻，都是五十多岁的老太太老婆婆了，可是她们的感情依旧浓烈，对双方的爱从不曾变过。
　　“阿蕴，我要走了。”米安笑看着顾蕴，她垂了垂眸，“我想，我们一定会再见的。”
　　“不，是一定会见到的！”顾蕴拉着米安的手，“安安，你相信我吗？”
　　“我信。”米安从来都是最信任顾蕴。
　　“安安，我会去找你的，一定。”顾蕴笃定的说道，像是在做着什么誓言一般，“你要等我。”
　　米安微微一笑，抱了抱顾蕴：“好，我等。”
　　[叮！本世界任务完成，正在脱离・・・・・・脱离成功。]
　　[叮！感谢宿主的帮助，修复能量已经收集完成，所有穿越任务已结束。]
　　系统的机械音一连串的在米安的脑海中响起，米安缓缓地恢复了意识。
　　此时已经是第二天的早上了，她坐起来伸了个懒腰，活动了一下有些睡僵了的身体，紧接着下床喝了一杯水。
　　对面床铺的李希还没有醒来，依旧睡的跟一头死猪一样，她也不打算去叫醒，她记得今天自己和李希上午都没有课，睡个懒觉也无妨。
　　米安喝完水便回了自己床铺，一坐下就在脑海里呼叫起了系统。
　　系统，你还在吗？
　　她试探性的这么问了一句，她有些怕任务全部完成后系统就直接丢下自己回去时空管理局了。
　　[叮！我在的宿主。]
　　听到系统的机械音后米安下意识的松了口气。
　　系统，上次我叫你向上头申请的与高层见面的事情怎么样了？
　　[叮！请宿主不要着急，宿主才刚刚完成所有的任务回来，上层会根据宿主的具体情况来做决定的。]
　　那什么时候才能决定好？
　　[叮！时空裂缝一经修复就会给宿主答复的，请宿主耐心等待。]
　　那好吧。
　　米安无声的叹了口气，看来想要带回阿蕴这件事暂时还急不得啊。
　　对了，系统，你会被收回吗？
　　她突然问道，这个问题其实她很早就想问了，只是一直没有好意思问出口，现在所有的任务都已经完成了，她左思右想还是问了出来，毕竟，虽然这个系统古板又不讨喜，有时候还会在任务中讽刺讽刺自己，但是好歹是相处了这么长的时间，说没有一点的感情那是假的。
　　[叮！任务完成后本系统的使命就完成了，自然是会被收回的。]
　　收回后你会怎样？找下一个宿主吗？
　　[叮！不会。因为我的使命已经完成，时空管理局在收回后会注销本系统。]
　　这・・・・・・
　　米安沉默了，她接受不了这样的安排。她很想问一问系统这样真的好吗，可是她清楚的知道系统是没有感情的，更不知道感情是什么东西。它被制造出来本就只是为了收集修复时空裂缝的能量，既然现在已经收集完成了，那么时空管理局也就没有必要再留着一个没有用处的系统了。
　　“唉・・・・・・”米安第二次叹了口气，她没有再继续和系统聊下去，因为即使是说的再多，系统也是不会理解的，它没有感情这种东西。
　　抛开系统的事情不去管，米安又躺下睡了个回笼觉。
　　・・・・・・
　　完成了所有的任务后米安过了几天的安稳平淡日子，系统没有找她她也没有主动去找系统。
　　直到第四天，她收到了系统久违了的通知。
　　[叮！恭喜宿主，上层同意了你的请求。]
　　收到这条消息的时候米安还在上课，她记笔记的动作一顿，整个人都呆在了座位上。
　　真、真的吗？
　　[叮！千真万确。]
　　米安激动地拿着黑笔的手都有些发抖了，暗自压下了欣喜。
　　那什么时候见面？在哪里见面？
　　[叮！明天晚上市中心的钟楼大厦最高层。]
　　好，我知道了！
　　最后米安还是忍不住低头笑了起来，终于啊，终于让她等到了！
　　她终于可以把阿蕴带回来了！
　　她想，自己为时空管理局做了这么多的任务，还收集齐了能量，去修复了那个什么麻烦的时空裂缝，上层的人多少都是会给自己一些面子的吧。
　　对于自己的这个要求想来是不会太过于为难的，而且她觉得这个要求也不是很过分，只是要求带回来一个人而已。
　　再说了，这么多个世界内女主都是同一个人，想来这其中一定是有什么蹊跷的，要不然也不会每一个世界内阿蕴都能想起前几个世界的记忆。
　　她相信，这其中一定是有着什么联系的。


第114章 现实（完结）

　　在米安的满怀期待之中, 与高层见面的那天终于到来了。她那一天整个人都处在一种紧张的状态中, 课也上不安稳, 心思早就飞到不知哪里去了。
　　她问了系统见上层要不要准备什么, 系统却只是冷冰冰的回了她两个字。
　　麻烦。
　　米安差点没给气炸掉，虽然系统的语气还是一如既往的机械音没有一点波动, 可是不管怎么听都觉得那两个字里面充满了嫌弃意味啊！
　　虽说这系统没有感情，但是有时候却又给了她一种它其实有那么一点感情的错觉。
　　上完了下午的课, 米安就匆匆赶回了宿舍, 准备了一下后便准备去钟楼大厦了。
　　迎面却遇到了同样刚回来的李希。
　　看到米安行色匆匆，李希愣了愣。
　　“你要去哪？”
　　“我有事出去一趟, 可能要晚点回来。”说完，米安在李希反应过来之前就已经小跑着离开了。
　　李希看着米安行色匆匆的背影不禁幽幽的叹了口气, 最近她总觉得米安有些奇奇怪怪的，可是要她具体说出是哪里奇怪又说不出来, 只是今天的米安这么神神秘秘的，比之前更加的奇怪了。
　　摸了摸下巴, 她略微思考了一下，随即像是想到了什么一般，双眼突然亮了亮，甚至煞有其事的点了点头。
　　“莫非, 这小妮子是谈恋爱了？”
　　……
　　米安打车来到了钟楼大厦, 此时的天色已经完全暗了下来, 路上的行人三三两两的, 周围店铺的灯光照的这条街非常的明亮。
　　看着眼前这个足足有30米高的大楼, 米安下意识的咽了咽口水，心脏扑通扑通的跳，手心里甚至紧张出了一层的薄汗。
　　系统，你说和我见面的这个上层好说话吗？
　　[叮！不知道。]
　　那你总知道这个上层是谁吧？
　　[叮！不知道。]
　　……
　　米安无奈的扶了扶额，这系统还真是一问三不知。
　　我说，你什么都不知道，你还有什么用？
　　[叮！本系统拒绝回答这个问题。]
　　呵呵……
　　和系统拌了一会儿嘴，米安那极其紧张的情绪竟然意外的平静了一些。
　　看来，这系统还是有点用处的嘛。
　　她笑了笑，深吸了一口气，走进了钟楼大厦。
　　与此同时，在顶楼那唯一一间房间内一个女人正坐在办公桌前，手中把玩着一只上好的黑色钢笔。
　　咚咚咚！
　　突然，一阵敲门声响起。
　　“进来。”女人手上的动作不停，轻启红唇，声音里透着一股清冷。
　　话音刚落，紧接着就有一个西装男人开门走了进来，恭恭敬敬的开口道：“局长，她来了。”
　　闻言，被叫做局长女人手上的动作微微顿了顿，放下了钢笔：“你去把她带上来。”
　　“是。”
　　男人领命带上门离开了。
　　待男人一走，那女人便轻轻扣了扣桌子，从一旁拿过了一个包装精美的盒子来，原本冷淡的目光变得温柔起来。
　　……
　　米安一进到钟楼大厦就觉得整栋楼都怪怪的，系统让自己晚上来，可是这里面却没有什么人，就连一楼的前台都没有人。
　　这就让她有些不知所措了。
　　正在这时，她看到电梯亮了，门缓缓的打开，一个男人从里面走了出来。
　　“米安小姐，这边请。”男人见到米安后得体的笑了笑，随即做了一个请的手势。
　　米安疑惑的看了男人一眼，随后还是走进了电梯内。男人也一起跟着进了电梯，摁下了最高层的按钮，电梯缓缓的升高。
　　米安悄悄的打量着这个男人，这男人西装笔挺，并不是长得很帅气，但是特别耐看。
　　“请问你是……”出于好奇，米安还是开了口。
　　“我是这栋大厦主人的助理，叫我杨鑫就好。”
　　“杨助理你好。”米安顺着喊了一声，“我们这是要去哪？”
　　“去见这座大厦的主人。”杨鑫说道。
　　主人？
　　她不是去见时空管理局的高层么？
　　因为疑惑，她在心里暗暗的叫了两声系统，结果系统怎么都没有回应她。
　　这是怎么了？
　　“杨助理，你是时空管理局的人吗？”米安耐不住好奇的问道。
　　“米安小姐不必担心，这里是我们时空管理局在地球的一个分部。”
　　“分部？”
　　“是的，时空管理局是没有本体的，所以我们会在地球的各个国家建立分部，以方便管理。”杨鑫耐心的为米安解释道。
　　米安点了点头：“那我要见的上层是谁？”
　　闻言，杨鑫突然露出了一抹自豪的笑容来：“是我们时空管理局的局长。”
　　什么？
　　米安心下一惊，局长？！
　　她本以为自己能够见到一个普通的高层就不错了，结果居然是局长？
　　天呐！
　　原本压下去了一些的紧张，这时候又突然涌了上来，紧张的她都开始有些打退堂鼓了。
　　一上来就见局长什么的，这未免也太……
　　她压根就没有心理准备啊。
　　“那个……你们局长是个什么样的人？”
　　“我们局长虽然性格冷了点，做事雷厉风行，但却是个非常好的**，我很崇拜她。”杨鑫笑着说道。
　　“……”这是个迷弟吧，妥妥的迷弟吧！
　　米安懒得吐槽了，结果到头来她还是对那个局长没有了解多少，唯一知道的就是她性格很冷，做事雷厉风行。
　　听起来应该是一个不大好相处的人……
　　电梯停在了顶层，当电梯门打开的那一瞬间米安的心都跟着抖了抖。
　　这整个顶层就只有一个房间，不用说她都能猜出来那个局长就在那唯一的房间里。
　　“米安小姐局长就在房间里，你自己进去吧，我就不进去了。”杨鑫朝米安点了点头后便转身离开了，留下米安站在原地紧张的绷紧了身体。
　　犹犹豫豫了许久，米安忐忑的去敲了敲门，她发现自己敲门的手竟然因为紧张而抖的不行。
　　“请进。”敲门声落下后，不多一会儿里面就传来了一道清冷的女声。
　　女的？
　　米安微微愣了愣，她没想到这个局长居然是个女人。
　　咔哒。
　　打开门，米安小心翼翼的走了进去，眼神微转，打量了一下整个房间。
　　这个房间的光线不是很亮，不过却也不暗，基本的东西都能够看清，房间里只有一套沙发茶几，一张办公桌。而那个局长正坐在办公桌那里，办公桌的背后是一面很大的落地窗，窗外灯红酒绿，明亮的灯光照射进来，女人背对着落地窗，背着光，她看不太清脸。
　　米安紧张的大气不敢出，只匆匆看了一眼坐在办公桌那里的女人便低下了头，垂下了眸子。
　　两人之间的气氛很沉默，米安低着头不知道该怎么开口把自己想要的说出来，而那女人不知为何也不说话，一双墨色摸眸子盯着米安，似乎是在思考着什么。
　　“米安是么？”
　　良久，最先开口的是那女人，她的声音清清凉凉的，很好听，似乎带着一种魔力，让米安的耳朵有些痒痒的，就连心里都变得有些发痒了起来。
　　“是。”米安点了点头，仍旧是垂眸不敢去看那女人。
　　“任务完成的很好，你很优秀。”女人夸奖道，语气没有任何的起伏。
　　“谢、谢谢。”米安垂在身侧的右手握紧了松，松了紧，“局长，我……”
　　“你过来。”女人打断了米安的话。
　　米安眨了眨眼睛，微微抬头看了一眼那女人，背着光她还是没能看清。
　　“局长，我想……”
　　“嘘，别说话，到我这来。”女人再次打断了米安的话。
　　米安不知道这个女人想要做什么，但是自己有求于人，微微思考了一下后，她还是一点一点的走了过去。
　　看着米安那小心翼翼的模样，女人不禁轻笑了一声，惹得米安不由抖了抖身子。
　　“不用这么怕我的。”待米安走近办公桌后，女人这么说了一句。
　　米安没有应声，依旧低着头。
　　女人把一个包装精美的盒子递给了米安：“这是给你的奖励。”
　　米安接过盒子愣了愣，随即立马开了口：“局长，我不要这个奖励，我……”
　　“别着急，你先打开看看。”女人对于米安的焦急似乎一点也不在意。
　　米安一句话被憋在嘴里说不出来，只能不情不愿的打开了盒子。
　　盒子里面装了很多东西，米安伸手翻了翻，随即便呆住了。
　　那盒子里的东西并没有多么的贵重，反而都是一些小东西小玩意儿。一张请帖，一个玉簪子，一枚钻戒，一颗水晶，一个小狼挂件，一个樱花手链，一把迷你的长剑。
　　这些东西米安都认得，请帖是第一个世界顾蕴生日的邀请帖，玉簪子是第二个世界她送给蕴夕凉的那支，钻戒是第三个世界她和蕴萱的结婚戒指，水晶是第四个世界里的丧尸晶核，小狼挂件的样子是自己第五个世界兽形态的样子，樱花手链是第六个世界，最后的那一把迷你长剑是最后一个世界里她游戏中武器的样子。
　　这些东西，米安是再熟悉不过的了，她看着这些东西，忍不住红了眼眶，眼里有些湿润。
　　不知何时，坐在那里的女人站了起来，走到了米安身后，伸手环住了她。
　　“别哭，我在这的。”
　　米安转过了身，她这才看清了女人的样貌，清冷而精致，美的让人沉溺。
　　只是她总觉得是不是在哪里见过，最后她的脑海中一闪而过了李希电脑屏幕上的那张背景照片。
　　“你是……”
　　女人冷淡的脸上露出了一个好看的笑容，她拉起米安的手，放到嘴边亲了亲。
　　“自我介绍一下，我叫顾蕴，z大的大三生兼时空管理局局长。”
　　顾蕴……
　　这熟悉的名字让米安愣了愣，她想起来了，之前曾听李希说过，那个校花的名字就叫顾蕴。只是当时她并不在意这些，所以也就没有刻意的去记住。
　　这一切的真相让她有些反应不过来，呆呆的看着顾蕴，不知道说什么。
　　顾蕴宠溺的笑了笑，抬手抚了抚米安的脸，微微挑起了米安的下巴，大拇指来回摩擦着她的唇瓣。
　　“噢，对了，我漏了一条。”
　　米安被如此暧昧的对待，颇有些不自在，缩了缩脖子想要躲掉顾蕴作乱的手，却发现自己动不了了。
　　“我是阿蕴，安安。”
　　说罢，不等米安有所反应，她便低头亲了上去，吻住了那双她一直渴求的唇瓣，品尝着那人可口的味道。
　　终于不用再隔着别的世界了，终于她可以在这个现实中拥有她了。
　　真好，我们终于见面了。


第115章 顾蕴番外

    我是时空管理局的局长, 从我出生的那一刻开始就注定了要继承这个局长的位置。原因无他, 只因为我的父亲他是上一任的局长, 子承父业, 局长的位置一直都是由我们顾家的人来担任的，到我这里正好是第47任。

    虽然我是时空管理局的局长，但是因为我们时空管理局是没有本体的，所以我们都会在地球上建立许多的分部, 而里面的人则都会隐藏在人类之中，像人类一样的生活，我也不例外。

    我和平常人家的孩子一样, 小学、中学、高中、大学，用父亲的话来说, 这叫做大隐隐于市。

    也许是因为有一个不靠谱的父亲的原因，我很早就明白了一些东西，性格也变得有些沉默和寡淡。

    在我16岁那年, 我那不靠谱的父亲就丢下了时空管理局跑了。

    是的，他跑了。

    美其名曰享受生活，做了一个时空旅人，到处游历去了。

    但是，偌大的一个时空管理局不可能一日无主, 于是我就坐上了局长的位置。

    后来我也有收到过不靠谱父亲的消息，大多都是一些他在各个时空中游历时收集的杂七杂八的玩意儿, 大都是没什么用的东西, 他通过时空传送寄回来, 说是给我的礼物，现在家里他寄回来的东西已经堆满了两个房间了。

    时空管理局的工作其实并不是很多，作为局长每天只需要巡视一下，确保各个世界和时空都安然无恙就好，每个世界都有自己的发展定律，只要没有什么意外，我们是不会去干预的。

    安稳了好几年，我本以为我这一生也就这么无聊下去了，却没想到我那不靠谱的父亲给我惹了一个dà má烦。

    他在一个世界位面中和那里的位面之主发生了矛盾，两个人大打出手。父亲他作为前任时空管理局局长，实力自然不弱，位面之主打不过，又不甘心，于是自爆了。

    爆炸的能量太大了，竟然引发了时空裂缝！

    自知闯了大祸的父亲灰溜溜的跑了，给我留下了一堆烂摊子！

    所幸，这时空裂缝是可以修复的，只是管理局内没有那么多的能量，需要去各个不同的世界收集。

    于是我便让手下的人加紧开发出了一个穿越系统，然后寻找一个适合的宿主让其穿越各个不同的世界完成任务收集能量。

    只是这个人也不是说找就能找到的，需要慎重考虑，毕竟这不是一件小事，事关时空裂缝，如果不能收集到足够的能量，那么所有的时空和世界都会混乱，最后走向毁灭。

    ……

    那天，我去了一趟z大，回去的路上因为思考着系统宿主的问题而没有注意到对面走来的一个女生。

    毫不意外的，我们撞到了一起，好巧不巧的，被我夹在书里的系统本体的那张黑卡掉了，被那个女生捡到了。

    当我意识到事情糟糕了的时候，系统已经绑定在了那女生的身上。

    一时间我以为这下子铁定要完蛋了，一个普通人怎么可能好好的去完成任务？更别说还要收集能量来修复时空裂缝了。

    可是系统已经绑定了，如果强制性的取下来的话可能会伤害到那个女生。

    那位女生是无辜的，本不该卷入这场混乱之中，但是阴差阳错之间她却接下了这个艰巨的任务。

    思来想去，我决定抱着试一试的态度让女生进入第一个世界，当然为了保险起见，我也跟着一起进入了，为了确保不会妨碍任务的完成，我把自己本身的记忆封存了。

    结果非常的令人意外，她出色的完成了任务，并收集到能量。

    而且，我在那个世界之中竟然喜欢上了她，这太令人不可思议了。

    一开始我以为这只是我在那个世界中被女主的感情所影响了，出于好奇我跟着她再次进入了第二个世界。

    这一次，我依旧喜欢上了她，就好像有什么东西在吸引着我，让我不自觉的就会喜欢上她。

    第二个世界完成后，我回到了现实，决定去见一见她。

    我在图书馆里见到了她，我没有上去搭讪聊天，只是坐到了她的对面，问她借了一本书，就这么默默地坐着，看着她。

    她有一个舍友，我看到她对舍友笑，和舍友聊的开心。

    突然间，我竟然觉得她笑起来是那么的好看和温暖，连心脏都不受控制的嘭嘭直跳。

    我心里虽然对她是有些喜欢的，但是我总觉得是因为那些女主的感情影响了我，理智告诉我，我不能再跟着她一起穿越了，这样会越陷越深的。

    可是我的身体仿佛不受控制一般，等我回过神来的时候我又已经再次跟着她穿越去了第三个世界。

    这个世界里她爱上了我，没有记忆的我也爱上了她。当我恢复记忆时我们已经在一起了，我什么都没有告诉她。

    当这个世界完成后，我终于确定了我自己的感情，不再认为是女主的感情影响了自己，也不再逃避了。

    喜欢就是喜欢，不需要什么理由的。

    只是我没有想到第四个世界会出现那样的的变故，时空裂缝一日不修复，它的危害就越大。

    庆幸的是，还好我及时恢复了记忆，没有酿成大错。

    接下来我陪着她穿越于各个不同的世界之中，每一次没有记忆的我都会爱上她。

    当第五个世界完成后，我开始计划着怎样见到她，和她说明真相。我甚至开始有些期待我们在现实中的见面，迫不及待。

    只是，这时空裂缝一日不除，我就没有办法放下心来，作为管理局局长，我需要用我的能力来压制时空裂缝，防止它在能量收集够前爆发。

    能量没有收集够，她也不能停止穿越，她已经绑定了系统，除非所有的任务都完成，否则系统是无法取下的。

    没有办法，我只能跟着她一次又一次的穿越，直到最后一个任务完成，能量收集足够。

    ……

    当最后一个世界结束后，我一回到现实便马不停蹄的用收集来的能量去修复了时空裂缝，只是裂缝的修复需要一些时间，我满心满眼的都是想着快一点修复，这样我便可以见到她了。

    真的与她面对面的时候，我心里有些微微的紧张，可是看到她因为忐忑不安而不敢抬头看我的模样时我却忍不住笑了，那一丝的紧张也随之没有了。

    她大概是知道了我是局长之后就变得有些局促不安了，这么小心翼翼的，一定是杨鑫那家伙和她说了什么。

    我把那盒子递给了她，很期待她打开后会是什么样的表情。

    意料之中的，她震惊又不知所措，红红的眼眶看了让人心疼极了。

    我告诉了她我的名字，告诉她我就是阿蕴，我们终于相见。

    我吻住她，抱紧她，鼻尖尽是她的味道。

    安安，我的安安。

    这一次，我再也不会放手了。

    这一次，你再也不会离开了。

    这一次，我们再也不会分开了。

