　　《偏执狂攻略手册［快穿］》作者：福宠宠
　　文案：
　　做了好几个世界的任务，乔夕终于发现了不对劲。
　　每一个世界遇见的boss，好像都很喜欢她。
　　如果单单只是喜欢倒也罢了，可偏偏，她们都很偏执。
　　疯狂，善变，不择手段。
　　深陷在扭曲的爱意之中，乔夕不禁流下泪水。
　　就不能来一个正常一点的boss么？
　　被偏执狂喜欢什么的，她真的吃不消啊…
　　「沉稳冷静受X偏执醋精攻」

　　世界一：末世生存路，病娇大佬攻X沉稳配合受
　　世界二：公主和她的影卫，娇气颜控攻X被迫变.态受
　　世界三：孤傲忠犬的小甜心，自卑敏感攻X冷静无辜受
　　……
　　以上暂定三个世界。
　　＊＊＊使用指南＊＊＊
　　1：为爱发电，不喜勿喷，禁止改文或转载。
　　2：无脑苏，逻辑废，一切剧情为甜服务。
　　3：戳专栏收藏作者，解锁更多文文。
　　【重要提示：每个世界的攻受都是一个人，1v1，双洁】

　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：乔夕 ┃ 配角：助攻 ┃ 其它：偏执、独宠、醋精
　　一句话简介：没想到你是这样的……

　　作品简评：
　　乔夕有一个暗恋已久的女神，正在她准备告白的时候，不幸被系统选中成为穿越者。一连几个世界下去，她忽然发现每个世界的boss都是一个人。等到真相揭开，乔夕才明白，原来她所喜爱的那个人，其实早就给出了回应。
　　本文风格轻松流畅，剧情紧凑引人深思，每个世界的情节都脑洞大开，鲜明有趣。而随着剧情发展，两个女孩之间的感情也逐渐变得成熟明了，是一部值得阅读的佳作。


第1章 她的第一个人格「01」
　　时间：2019年12月25日凌晨2点22分。
　　天空划过几道星星点点的光芒。
　　没有一点预兆，也没有一点防备。
　　末世来临了。
　　地点：X市南郊某小区。
　　处于睡梦中的乔夕，猛然睁开眼眸。
　　叮咚。
　　【欢迎来到「末日生存」，系统333号为你服务。】
　　【检测本世界剧情。
　　为你传输。】
　　机械的电子音凭空在脑中响起，伴随着一阵嘶拉的摩擦声，关于这个世界的背景缓缓在脑中展现。
　　……
　　……
　　————————
　　末世第九年。
　　人类走到了尽头。
　　最后一批驻扎京都的活人，被成千上万的尸潮吞噬。
　　在生命的最后一秒钟，人们想起了那年被他们自己抛弃的希望——‘林安’
　　……
　　———————————
　　＊
　　大概从脑海中过了一遍这个世界的背景和任务，乔夕长长的叹了一口气。
　　从单人床上爬起，盘腿坐在床上，她十分冷静的在脑中和系统对话。
　　【乔夕：333，我的异能是什么。
　　系统333：经检测，您并不携带异能。】
　　还没有觉醒异能。
　　眉头轻皱，乔夕也不气馁。
　　据她所知，在末世爆发一周后，除了20%的人类会被感染病毒成为丧尸外。
　　10%的人类会陆陆续续的开始觉醒异能，成为强者。
　　她并不觉得自己无法觉醒异能。
　　“333，我的任务是什么？”她换了个问题。
　　“改变关键人物‘林安’的必死结局，阻止人类灭绝。”333说道。
　　“……”
　　听起来好像很复杂的样子。
　　唇瓣微抿，乔夕快速的从脑中翻出临安的个人讯息。
　　不得不说。
　　作为世界级的大Boss，林安的一生都十分具有戏剧性。
　　她自幼丧母，和父亲一同生活。
　　林父贪财好赌，又暴虐成性。
　　尚还年幼的林安在他的手下，经历了多年的虐待。
　　十四岁那年，一次偶然的机会林安觉醒了电系异能。
　　在那个平凡的年代，突然拥有了‘超能力’，就好像是上天的恩赐。
　　林安毫不犹豫的杀掉了自己的父亲。
　　就在觉醒异能的那一月。
　　……
　　林父的死亡是这一切的开始。
　　身怀异能又与众不同的林安，被研究人员选中，成为实验室里的小白鼠。
　　没有人知道她经历了什么，只是当她的名字再次被提起的时候。
　　已经是末世很久之后了。
　　而那时候，已经再也无人敢小瞧林安了。
　　……
　　“所以现在的林安还在实验室里是吗？”
　　勉强搞明白了现在的情况，乔夕当机立断的站起身。
　　拉开衣柜挑出一件运动装，她开始换衣服。
　　“是的，你要去吗？”333问。
　　“通关时，第一时间把未发育的BOSS控制住，这不是常识吗。”嫣红的唇瓣扬了扬，乔夕顺手拿起床边手机。
　　如今末世刚刚来临，短时间内，这东西还是有点用的。
　　心里这么想着，乔夕开始在房间里四处搜集物资。
　　租来的小房子，该有的一样儿也不少。
　　原主是一个刚刚毕业，步入社会没多久的女孩，名字也叫乔夕。
　　不得不说，系统在选躯壳方面，一直都是该死的合适，不是被遗弃的孤儿就是父母双亡。
　　这可真是省心不少。
　　摸了摸自己的下巴，乔夕盯着镜子中的熟悉面容，默默在心中吐槽。
　　家中还有一些零食，用旅游包将其装起，再零零碎碎的找了些有用的东西带上。
　　乔夕手握菜.刀，打开了房间的大门。
　　“不是我说呢，就这么小的刀子，等下要真的遇见丧尸，可真是屁用没有。”
　　众所皆知，想要杀掉丧尸，最好的办法就是一刀割下它的头。
　　然而乔夕找了一圈，也没见到除此之外比较便携的利·器了。
　　想到这里，她忍不住翻翻白眼：“作为一个独居女孩，家里不是应该常备一些武器防身吗？”
　　安全意识这么差。
　　“没有呢。”333温温柔柔的说道：“并不是人人都像宿主您一样，睡个觉也要枕着刀。”
　　333表示，它就没见过那个女孩像乔夕一样一言难尽。
　　“…”
　　被自家系统调侃，乔夕眉头一动，闭嘴了。
　　老式的单元楼并没有电梯，从六楼慢悠悠的往下走。
　　乔夕看了一眼手机，时间过了凌晨三点，距离末世来临已经过了快一个小时。
　　可能是因为晚间的关系，此时还是一片风平浪静。
　　但她知道，这样的平静也维持不了多久。
　　根据系统提供的资料显示，就在一小时前，天空曾落下无数陨石。
　　陨石坠落之处，就是最开始的病毒源。
　　如同瘟疫，病毒在极短的时间内像四周围扩散。
　　从那一刻起，世界各地都出现了大批变异的动植物和人类。
　　变异的人类会不受控制的袭击活人，吞食血肉，将其传染成同类。
　　末世因此到来，人类的噩梦开始了。
　　＊
　　在院中撬开一辆小汽车，乔夕直接开车走人。
　　作为凌驾于世界的系统，333被很好的利用成为导航。
　　“前方50米右转…”
　　机械的提示声在脑中不断响起，乔夕将车速提到极致。
　　正是凌晨，街上行车不多。
　　玩儿了一路漂移，她终于在黎明前赶到了凌云山。
　　位于X市和S市的中间，凌云山脉很好的将两个地区一分为二。
　　“研究所真的在这山里？”乔夕四处打量着。
　　怎么看这里都太偏僻了。
　　“毕竟是关林安的地方。”333说。
　　“也是。”咧咧嘴，乔夕了然。
　　好歹也是BOSS，林安可不是一般地方能hold住的。
　　况且，她会被抓去研究，可不是什么和谐原因。
　　视线扫过油表，发红的标注预示着车油即将耗尽，乔夕抿抿唇，方向盘右转，干脆将车停在路边。
　　“还有多远。”她问。
　　“直行5.3公里而后左转进山，再走3.1公里就到了。”333温馨提示。
　　乔夕：“……”
　　嘴角抽搐，她头大一圈。
　　“我在这里等她吧…”
　　那么远的路，要徒步走去，乔夕还没疯。
　　“其实宿主您可以选择在市区内等她。”
　　总归林安都是要出来的。
　　“我哪儿知道研究所会在深山里？！正常来说，不是应该在城市周围某处吗？”乔夕无奈。
　　她是真没想到，竟然会这么坑。
　　“说起来你怎么不提醒我？我…”
　　话语都还没说完，一道凌厉的黑影忽然袭来。
　　伴随着一声巨大的声响，驾驶位前的玻璃应声而碎。
　　几乎是在同一秒，车门快速打开，乔夕滚了出去。
　　娇小的身躯在地上滚了一圈，她神魂未定的从地上爬起。
　　手中紧攥刀子，乔夕警惕的打量着突然冒出的东西。
　　那是一个巨大的藤蔓。
　　如果不是上面还有植物生长，她恐怕都认不出来这个比蟒·蛇还粗.壮的东西。
　　很显然，这是一个变异植物。
　　“陨石都砸到这里来了。”她眯了眯眼。
　　这真不是一个好消息。
　　比较起她的沉重，系统333却激动了。
　　“恭喜宿主！进入陨石感染区！随机下发支线任务。
　　任务详情：收集陨石。
　　任务奖励：赠送积分1000，开启系统商店。”
　　乔夕：“……？”
　　她好像听到了什么不得了的东西。
　　“宿主加油！”333说道，“开启了系统商店，您就可以离开这里啦！”
　　“…”
　　顾不上脑中某系统的叽叽喳喳，乔夕已经和变异藤蔓打开了。
　　灵活的藤蔓不休止的像她袭来，她额冒冷汗，东躲西藏。
　　粗壮的藤蔓在地面上抽出浅浅的白印，它似乎有自己的意识，无论她窜到那里，它都能快速的追来，十分难缠。
　　“我艹…”
　　体力不断流失，乔夕气的忍不住爆粗。
　　她严重怀疑系统333是故意的。
　　再这样下去，她迟早要完。
　　“陨石在那儿？”乔夕问。
　　“右前方500米草丛！”333及时答复。
　　500米？
　　眼眸微眯，攥紧菜·刀，乔夕当机立断的撒腿就跑。
　　这具壳子实在较弱，使出了吃奶的劲儿，边跑边躲，她从高高的石油路上跳进草丛里。
　　然后…
　　“唔…”
　　“卧槽…”
　　…
　　…
　　脚下被软软的东西绊倒，乔夕呈大字型扑向地面。
　　脸颊狠狠的栽进泥土里，毫无防备的吃了一嘴土，她被摔的眼冒金星。
　　“谁他妈在这里乱丢垃圾？？”
　　乔夕气的想骂娘。
　　“宿主小心！！！”
　　在系统333的尖叫中，乔夕吓得一个哆嗦，连忙侧身一滚，勉强躲开了巨型藤蔓的袭击。
　　然而她是躲开了。
　　另一个人却被抓住了。
　　纤细的身躯瘦的都能看清一排排肋骨，身穿破破烂烂的衣服，那人被藤蔓卷起。
　　干燥发黄的短发像鸡窝一样的挂在头上，女孩眼眸紧闭，好似已经死去多时。
　　“疼…”
　　细细碎碎的呻.吟声在寂静的草丛里回荡，惊愕的看着那个宛若尸体的女孩，乔夕可算是明白了刚才绊倒自己的是什么东西。
　　竟然是一个人。
　　还是个活的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　时隔几个月，某宠终于开坑啦！！
　　小可爱们，我想死你们啦！
　　给你们一个超级大么么(*￣3￣)
　　ps：第一个世界是末世篇，不喜欢末世的小可爱可以先收藏养肥，后期从第二个世界开始看。
　　第二个世界预告→
　　【由于负债1w积分，乔夕不得不在任务途中，接受一些突发的随机任务。
　　任务一：收集公主殿下没吃完的糕点。
　　任务二：收集被公主殿下摔碎的瓷器。
　　任务三：收集公主殿下准备穿的亵.裤。
　　……
　　乔夕：“……”
　　这都是些什么任务？？？
　　逼着她成为变.态吗？？？
　　无奈被生活所迫，乔夕开始疯狂收集公主所触碰过的东西。
　　谁料突然有一天。
　　她被公主殿下摁倒了。
　　“乔夕！”
　　拧着她的下巴，公主咬牙切齿：“看在你爱我成痴的份儿上，你拿走其他东西本宫都能不计较！但这条亵.裤不行！”
　　乔夕：“……”
　　公主，你先听我解释】
　　.
　　一定一定要收藏哦！（划重点）


第2章 她的第一个人格「02」
　　这地方怎么会有活人？
　　心中升起一抹疑惑，乔夕来不及细想原因。
　　藤蔓的本体似乎并不能移动，在抓住‘猎物’后，它并没有恋战，而是极快速的往回缩。
　　眼瞧女孩要被那东西带走，乔夕心中发急，双腿一蹬，提着菜刀就扑了上去。
　　娇小的身躯贴着藤蔓跳上去，双臂挥舞，凌厉的刀锋不停的往下砍。
　　可这藤蔓实在太粗，砍了半天也不见松开，反而速度更快了。
　　再这样下去她们可就要被一起卷回去了。
　　视线扫过一侧蠢蠢欲动的绿色，乔夕当机立断的翻身滚进了草丛里。
　　“333把陨石具体方位发给我。”
　　想要获救，获得陨石解锁系统商店，无疑是最好的选择。
　　“宿主你往左手边看！大概一百米左右，有一个蓝色的石头，十分明显！”333给予答复。
　　左手边？
　　干脆利落的转过身，乔夕看到了距离自己并不算远的草丛。
　　也许是因为陨石掉落，那处草丛寸草不生。
　　晶莹的蓝色陨石静静的躺在泥土里，可以说非常显眼了。
　　“就是它了！”
　　娇小的身躯猛烈的往出一窜，她顺手捞起地上的晶体。
　　【滴滴滴！
　　支线任务：收集陨石，已达成。
　　否将其提交。】
　　“是。”
　　毫不犹豫的给出选择，乔夕转身往回跑。
　　藤蔓移动的速度很快，不过这么一会儿，它就已经移出了百米有余。
　　【滴——陨石提交完毕。
　　获得积分奖励1000J
　　系统333：恭喜宿主达成目标！系统商店一层已经成功开启，是否选择购买阅览。】
　　“还阅览个什么鬼？！你看着买，赶紧给我搞定现在的情况，把人给我救下来！”
　　都什么时候了，那里还有时间去看商店。
　　乔夕脚下生风，边冲边道。
　　得到宿主的指令，系统333作出的回应也很快。
　　【您已花费188J购买强力催化剂。
　　系统提示：开始运用。】
　　机械的电子音毫无感情的在脑中响起。
　　一根盛满红色液体的针筒凭空出现，紧接着，针筒在乔夕不可思议的目光下，速度极快的冲着藤蔓上的女孩飘过去。
　　针头插进女孩裸露在外的肌肤，自动将液体一推而进。
　　【系统提示：运用成功。】
　　乔夕：“？？？？？？？”
　　“唔…”
　　胳膊上突如其来的刺痛，似乎惊扰了女孩。
　　只见她微微动了动眉头，而后缓缓的睁开了眼眸。
　　黑白分明的瞳孔清澈又干净，她眼神茫然，显然并没有料到会是这样的情况。
　　粗壮的藤蔓紧紧的卷着她的腰身，那种快要把五脏六腑都挤出来的疼痛感让她感到十分不快。
　　“好疼呀。”
　　这个丑东西攥的她好疼。
　　“你别怕！”
　　虽然对系统的骚操作感到无语，但乔夕还是很快的将情绪调整好。
　　紧追不舍的跟在后面，她第一时间发现了女孩的苏醒。
　　“我会救你！”她说。
　　而后。
　　现实教会了乔夕，什么叫人不可貌相。
　　细细密密的电气从女孩纤细的身上冒出，转眼间就将藤蔓紧紧包裹。
　　随着电流的加大，藤蔓被电气烧烤打伤，很快便成了一坨黑灰。
　　眼睁睁的看着女孩毫发未损的脱离了钳制，掉在地上。
　　乔夕：“……”
　　她好像明白了系统为什么选择给她打强化剂了。
　　“你还好吗？”
　　她冲了上去。
　　身躯轻飘飘的几乎没什么重量，乔夕神色复杂的低头看着怀中被自己扶起的女孩。
　　真是千算万想她也没能料到，竟然会这般轻松就遇上了目标任务。
　　未来毁天灭地的大BOSS——林安。
　　见识了她强力的电系异能，乔夕几乎已经确认。
　　“呜…”
　　仿若一只奄奄一息的小兽，林安吃力的扯了扯唇角，无比虚弱的抬头看了她一眼。
　　她似乎想说些什么，可发白的唇瓣刚刚耸动两下，林安就晕了过去。
　　乔夕：“……”
　　……
　　……
　　用100J分别在系统商店里兑换出一桶汽·油和两把砍.刀，乔夕认命的将晕过去的boss托上副驾驶位。
　　经历了变异植物的袭击，开来的小轿车已经破破烂烂了。
　　车窗碎了一地，就连车门，也因为变形无法拉上。
　　但好在除此之外，车还能用。
　　十分钟后，驾驶着无窗无门轿车，乔夕慢悠悠的往回开。
　　既然林安已经接到，接下来她只需要考虑怎么更好的生存下去即可。
　　＊
　　X市的沦陷程度，远比想象中的更加严重。
　　回到市区的时候，已经到了下午。
　　短短一段路程，乔夕就看到了好多个横七竖八的尸体。
　　繁华的街头被献血沾染，没有了喧嚣的人群，整个城市都呈现绝望的死寂。
　　“怎么会这么快？”
　　就算丧尸病毒感染性很强，那也不至于把整个城市‘搬空’。
　　心里正这么想着，乔夕的视线里便映出几道摇摇晃晃的丧尸。
　　它们被开车的声音吸引，正不紧不慢的往这边汇聚。
　　随着她们越开越里，走出的丧尸也愈来愈多。
　　在这个寂静的街道，车辆行驶的声音，无疑是吸引丧尸的活靶子。
　　到了最后，目光触及之处都是三三两两的丧尸。
　　瞧着越积越多的活死人，乔夕咬咬牙，决定放弃车辆。
　　快速将背包背好，再拿起双刀，乔夕将车辆挂上三挡。
　　车子提高速度，漫无目的地往前行驶。
　　在脑中演算好了落脚地点，掐着时间，她心中一横，身躯猛然扑向一旁。
　　昏迷中的林安，就在这样的情况下，被乔夕硬生生的从高速行驶的车中拖滚了出去。
　　手臂死死的禁锢着boss的腰身，乔夕在地面上几个翻滚，成功的稳下身形。
　　自知四周围都是危险，她不敢停顿，第一时间放开boss，站了起来。
　　双刀紧握在手，她谨慎的扫过四周围。
　　很好，这个位置和预想中的一样。
　　斜对面就是24小时便利店，乔夕决定暂时在那里面落脚。
　　说去就去，一把抓起林安的衣领，她直接将其往便利店拖。
　　围观了全过程的333：“……”
　　也不知道林安知道后，会不会更想毁天灭地……
　　许是丧尸都被行驶的车子吸引走了，一直走到便利店门口，乔夕也没能一展身手。
　　趁着便利店里并无丧尸，将上空的卷闸门拉下，两人暂时性安全了。
　　便利店里有吃有喝，应该能苟一段时间。
　　心中这样想着，她微微松口气，放下了手中的BOSS。
　　总算是能闲下来了，乔夕顺手拿起货架上的一瓶水拧开。
　　【乔夕：333，为什么X市沦陷的这么快？】
　　她在脑中默默和系统对话。
　　【333：经检测X市有一枚陨石。
　　系统提示：获得陨石可奖励1000J系统币。】
　　难怪。
　　眉头紧皱，乔夕了然。
　　难怪X市短短几小时变成这样，恐怕变异成丧尸的人不在少数。
　　想到这里，她随口问道：“所以我的任务还有一条是收集陨石？”
　　“此任务没有强制性呢。”333语气温柔。
　　“…”
　　她信个鬼。
　　眉毛高高扬起，对于系统的话，乔夕选择笑而不语。
　　末世初期的电子产品还算比较有用，此时的网络上果然已经炸开了锅。
　　像X市一样沦陷严重的城市并不算少，一时之间，网络成为了唯一发泄的途径。
　　各种各样的声音铺天盖地，说什么都有。
　　但好在，ZF第一时间及时发声，要求市民不要随便外出，在家中等待救援。
　　这样的声明，无疑很好的安抚了人心，起码绝大部分人都逐渐冷静下来。
　　无所事事的翻着手机，乔夕将这一切都看在眼里。
　　作为一个外来者，她很清楚这个世界的未来走向。
　　现在的安抚只是暂时性，再无法彻底解决那些丧尸之前，世界必然无法平静下来。
　　人类的文明，正在面临巨大的挑战。
　　“哎…”
　　暗暗叹一口气，乔夕起身准备找点吃食。
　　今天为了林安，她可是折腾了一天，什么都没吃。
　　想到这里，她总算是想起了被自己随手扔在旁边的BOSS。
　　视线不由自主的飘向林安所在的位置，乔夕对上了一双黑白分明的眸子。
　　乔夕：“……”
　　她什么时候醒的？
　　“你醒了啊。”唇角扯了扯，她轻咳一声。
　　“…”
　　回应她的是一阵漫长的沉默。
　　“那个…你要是饿了就自己找点东西吃。”乔夕干巴巴找话题。
　　“…”又是沉默。
　　“你还好吗？能坐起来吗？”她问。
　　“…”
　　对于乔夕的这句话，林安总算没有无视。
　　只见她眸光微闪，慢腾腾的从地上爬起，由躺变蹲。
　　而后，一声不吭的看她。
　　乔夕：“…”
　　这真的是让人类闻风丧胆的BOSS吗？
　　她怎么有些不确定了。
　　一种地主家的傻孩子既视感是怎么回事？
　　内心飘过无数弹幕，乔夕暗叹一口气，认命似的走来她身边。
　　“怎么了？你不舒服吗？”
　　她弯腰看她。
　　“…”
　　林安垂下了脑袋。
　　就在乔夕以为她不会回答的时候。
　　一道细细软软的声音响了起来。
　　“你··为什么救我。”
　　局促不安的揪着衣角，林安闷闷问道。
　　她的声音很轻，又软又糯，和她的形象十分不符。
　　眼底划过一抹诧异，乔夕非常好脾气的开口道：“因为我是一个善良的人。”
　　她说。
　　…
　　…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-24 23:12:59~2019-12-25 22:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕医学姬、小奶糕　　 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宠儿 10瓶；waste_time 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 她的第一个人格「03」
　　问过这句话后，林安缄默不言。
　　对此，乔夕也并未再追问。
　　沉默着在货架上拿起两份吃食，她将其中一份扔给林安。
　　末世的第一晚，城市安静的可怕。
　　没有了汽车来往的喧嚣，也没有了人潮涌动的聒噪。
　　整个x市，仿若死城。
　　抱着刀靠在收银台旁，乔夕紧闭双眸。
　　这具壳子还是太弱，不过是稍加折腾，却都有些吃不消。
　　倦意袭来，在这个相对安静的空间里，她很快便睡了过去。
　　……
　　……
　　紧紧的抱着自己的膝盖，林安静静的坐在一侧，目光呆泄的落在面前地板上。
　　那里正放着乔夕刚刚扔给她的食物。
　　一瓶水和一块面包。
　　干涩的唇瓣抿了抿，强忍着腹中的饥饿感，她将自己抱的更紧了。
　　所有的示好都是不怀好意。
　　这是她从小就知道的规则。
　　她不相信会有人平白无故的救自己。
　　这个人……
　　视线悄悄的落在乔夕的睡颜上，林安喉咙发紧，暗自猜测。
　　这个人想在自己这里得到什么？
　　是血吗？
　　还是肉。
　　她的身上，好像也没有除此之外的东西了。
　　“林林…”
　　纤细的手指动了动，林安表情单纯的用右手在地板上画圈圈。
　　“她说她是个善良的人……”
　　“她是好人吧？”
　　脑袋枕在自己的膝盖上，她低声自语。
　　好似一个天真无邪的孩童，林安声音极轻的在这个寂静的空间里响起。
　　“是不是都不重要。”
　　原本软糯的嗓音猛然一变。
　　一道冷清的声音紧接着再次响起。
　　“杀了她。”
　　“安安，杀了她你才能安全。”
　　……
　　原本还平静的面容兀然狰狞。
　　手指抠进地板，林安好似中了魔怔般的不断重复。
　　“杀了她。”
　　“杀了她你才能安全。”
　　“安安……”
　　杀了她么？
　　摇摇晃晃的从地面上爬起。
　　林安眼神空洞，正不紧不慢的走向乔夕。
　　杀了这个人。
　　安安。
　　“……”
　　指尖无意识的捏出电气，她来到乔夕面前。
　　“杀了她。”
　　林安喃道。
　　电气越聚越多，只需要一个动作，面前的人便会化为灰烬。
　　可是……
　　她还不曾伤害过自己……
　　眉心锁成一个小山丘，望着乔夕恬淡的睡颜，林安突然不那么确定了。
　　“安安你在犹豫什么？！”
　　“林林…她可能真的是好人。”
　　消瘦的面容浮现出挣扎之色，林安自顾自的劝说。
　　她一直都知道，自己和别人是不一样的。
　　她的身体里存在两个人格。
　　一个冷静孤僻，一个天真无邪。
　　每当做决断的时候，两个人格就会不停的在脑中争辩，直到一方获胜。
　　而此时，她们正在为乔夕的生死而争辩。
　　“她接近你肯定是有目的性的！不然怎么会那么巧就出现在那里？！”这是冷静的林林。
　　“她救了我们。”这是天真的安安。
　　“你忘了之前自己被怎么对待吗？那些人接近你，只是为了知道你异能的秘密！只是为了喝你血，吃你肉！”
　　“她不一样，她那么善良。”
　　“有什么不一样？难道非要她暴露本性，你才能醒悟吗？”
　　“林林，我现在不想杀她，如果杀了她，我会很难受，你也会。”
　　“安安！你一定会后悔的。”
　　……
　　……
　　沉沉的在睡梦中遨游，对这边发生的一切，乔夕一无所知。
　　系统给出的资料根本并不全面，她怎么也不会想到，林安的情况竟然会如此特殊。
　　以至于危险来临，她都毫无防备。
　　＊
　　美美的睡了一觉。
　　上午七点多钟，乔夕揉着惺忪的眸子，慢悠悠的从地上爬起。
　　靠着收银台睡一整夜的感觉实在不好，她只觉得自己浑身上下都十分难受。
　　咕噜噜…
　　饥饿的声音无比清晰的响起，向着声音发来的方向望去，乔夕对上了一双黑白分明的眸子。
　　“你为什么不吃东西？”
　　瞧见地面上纹丝不动的水和面包，她眉头一皱，不悦的开口：“你知道现在是什么情况吗？没有体力，你怎么生存下去。”
　　对于求生这一方面，乔夕向来都是冷漠的。
　　在她看来，连自己生命都不在乎的家伙，不值得同情。
　　“我……”似是没想到她会这么凶，林安表情微怔，有些不知所措：“我不知道这些是给我的……”
　　在没有告知那东西属于自己时，她一向很懂事。
　　“都扔到你的面前了，就是给你的。”紧锁的眉毛并未松懈，乔夕冷硬的命令：“吃了它，以后类似的事情，我不想再看到。”
　　末世已经来临了，如何活下去才是最重要的。
　　“是……”眼眶微微发红，睫毛轻垂而下，林安低眉顺眼的捡起地上的面包。
　　乔夕：“……”
　　这么一副委屈的样子，搞得好像自己欺负了她。
　　“咳……”挪开盯着她的视线，乔夕不自然的清咳一声，硬邦邦的开口道：“你留在这里等我，我要出去一趟。”
　　十月的晚间温度偏凉，她需要找一些能御寒的东西。
　　最重要的是，她需要知道此时的丧尸能有多厉害。
　　“啊…”猛然听到这句话，林安瞪大双眼，愣愣的摇摇头，咽下口中的面包。
　　“我和你一起去。”她说。
　　“不用了。”毫不犹豫的拒绝道，乔夕想也不想的脱口而出：“你就呆在这里等我，我很快就回来。”
　　虽然boss已经觉醒异能，并且还不弱。
　　但看她弱不禁风的样子，乔夕还是觉得把她留在这里比较稳妥。
　　她可不想杀个丧尸，也要惦记着林安会不会晕倒。
　　“可是…”小嘴微张，林安很想再说点什么。
　　只是还不等她说完，乔夕就直接了当的指了指墙角上空的通风口，道：“大门被货架顶着，等会儿我会从这里出去，回来也会从这里回来，你安心呆在这里。”
　　说完，也不管林安有没有听懂，乔夕东西一拿，收银台往里一推，跳上去后，很快便卸下了通风口的盖子。
　　“我一定会回来。”
　　扔下这句话，她便头也不回的窜了上去。
　　眼睁睁的看着她的背影消失在面前，林安张了张口，慢吞吞的补充完自己想说的话。
　　“林林能帮到你…”她说。
　　……
　　……
　　便利店的通风口直通大门口。
　　几乎没费什么功夫，乔夕就顺利爬了出去。
　　双脚落地的那一刻，她紧握双刀，谨慎的四下打量。
　　昨天过来时候太过紧急，她都没能好好看看。
　　此时刚刚清晨，丧尸活动的还比较频繁。
　　没走两步，乔夕就遇见了零零散散的几个。
　　被感染的丧尸，目光呆泄，肌肤呈青色，僵硬又丑陋。
　　手起刀落便拿下几颗人头，她面不改色的一边砍一边往城中心推进。
　　“333，x市的陨石在哪儿？”她在脑中询问系统。
　　“宿主你现在要去找陨石？”333惊呼。
　　“不然呢？”眉头轻挑，乔夕似笑非笑：“这不就是让我来这个世界的目的吗？”
　　林安固然重要，但陨石才是重点。
　　“……”
　　没想到这么快就被她看穿了，333很聪明的选择转移话题：“这颗陨石在x市人民医院。”
　　“给我指路。”顺手砍掉一个扑过来的丧尸，乔夕面不改色的大步向前。
　　……
　　她所在的便利店，距离人民医院还有段距离。
　　随手在路边撬开一辆小轿车，乔夕驾驶车辆一路碾压而去。
　　经过了短短一天，X市的情况不容乐观。
　　病毒的传染十分霸道，那怕只是一点点伤口就可以让其变异。
　　短短一段路程，乔夕看到了好多个并无明显伤痕的丧尸。
　　一边在心中感叹，一边提起十二分精神。
　　上午十点多钟，她到达了X市人民医院。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　唔…
　　其实乔夕是受(￣▽￣)／


第4章 她的第一个人格「04」
　　作为x市最大的医院，人民医院向来是络绎不绝，人来人往。
　　如今在陨石的影响下，这里是最快感染病毒的那一批。
　　从轿车上下来，看着面前冷冷清清的医院门头，乔夕深吸一口气，握紧刀柄。
　　“你能确定陨石的具体位置吗？”她问333。
　　人民医院实在太大，要是能得到具体的方位，无疑能省下不少功夫。
　　更何况里面还不知道有多少丧尸在等着自己。
　　“只能确定陨石在医院里，其余无法检测。”333回道。
　　机械音落下，似是想起什么，它话锋一转，主动提到：“不过，宿主你可以选择在商店里购买合适商品进行检测。”
　　“再说。”
　　扔下这句话，乔夕抬脚往里走。
　　末世刚临，医院的电器还正常运转。
　　灯火通明的大厅中，一眼望去，除了零散的几个丧尸外，还有一些让人很不舒服的血迹和污渍。
　　导医台上的病历撒了一地，被献血染红。
　　踩着那些废纸，乔夕解决掉扑面而来的几个丧尸，快速的来到后方中间的扶梯口。
　　此时扶梯左右两侧都有通道，上空悬挂的牌子解释了它们的分工。
　　右侧为检验科，左侧则是西药房和收费室。
　　看到有药房，乔夕脚步微顿，思索了几秒后，她改道走向右边。
　　也许是应该找一些药品带上。
　　毕竟这些东西在中后期可是很有用的。
　　想到这里，走到西药房面前的她不在犹豫。
　　将刀子别在后腰，她从口袋里掏出工具，开始撬锁。
　　在这个危机四伏的地方，一边撬锁一边注意四周的动静，乔夕不敢有半点松懈。
　　就在这时，一道‘砰砰砰’的敲打声吸引了她的注意。
　　停下了手中的动作，她顺着声音发来的方向望去。
　　是对面的收费室。
　　“真的是人！！！”伴随着欢呼声响起，对面收费室将帘子拉开，露出了一张圆圆的小脸。
　　“救救我！！”女孩惊喜的看着她，用手拍着玻璃窗，向她求救。
　　“……”
　　是个活人。
　　麻烦。
　　眉头微挑，乔夕在心里做出总结。
　　而后，她回过头，继续撬锁，没有理会。
　　“美女…救救我好吗…”
　　“你能听见我说话吗？？！！”
　　砰砰砰—！
　　砰砰砰！
　　“美女你说说话啊！你听得见吗？救救我……”
　　接二连三的拍打和吆喝声，在寂静的大厅中响彻，女孩眼巴巴的看着乔夕，好似看到了唯一的救赎。
　　许是看她依旧理也不理，闹腾了半晌的女孩终于冷静了下来。
　　她不在敲打窗户，而是选择换了一种方式。
　　“你是不是想进去？”
　　“里面有丧尸的！”
　　……
　　里面有丧尸？
　　撬锁的动作顿了顿，乔夕抿抿唇，头也不回的继续接着撬。
　　面对她的一声不吭，女孩眸光微闪，心中不免有些焦急。
　　躲在科室已经一天一夜了，好不容易碰见一个活人，而且还能力不低，她说什么也不会放过。
　　“我…”有些犹豫，女孩握握拳，狠下心开口道：“也许听起来你都不信，但我想说，我好像觉醒了异能……”
　　“你带我出去，我能帮你。”她说。
　　觉醒了异能这件事，她也是无意间发现的。
　　这个消息本来让她激动万分，可异能的特殊性却让她又悲又喜。
　　如今，在这种不得已的情况下，她只能以此为筹码，来说服别人了。
　　“……”
　　终于听到了自己感兴趣的事，乔夕眸光微闪，停下了手里的动作。
　　伸手将腰上的刀拿在手里，她掂了掂重量，转身朝着收费室走去。
　　“你的异能是什么？”
　　倚靠在窗口的台阶上，乔夕扭头看着她。
　　她的眸光很深，透着一股锐利。
　　“我…”
　　对着她冷冽的视线，女孩心中一慌，结结巴巴的老实交代了：“我、我的异能、不是很厉害，它不能主动攻击…不过…”生怕乔夕看不上自己的异能，她解释道：“像开门这类事情，还是很有用的。”
　　“所以？”乔夕点了点玻璃，清脆的敲击声随着后一句话同时响起：“你的异能到底是什么？”
　　她的耐心是很有限的。
　　“我…”一想到自己奇怪的异能，女孩涨红一张脸：“我的异能是‘化形’，就是在限制的范围内写上一段字，就可以使其化形成真的。”
　　“比如我写两个字，钥匙，它就会化形一把钥匙。我写个水果刀，它就会化出水果刀……”
　　……
　　听着她细细碎碎的说法，乔夕的脑中大概有了一个思路。
　　“也就是说，你的异能就是现实版‘神笔马良’？”她问。
　　“也、也没有那么夸张…”不好意思的挠了挠后脑勺，女孩喏喏道：“虽然很奇怪，但是我的异能限制很多，它只能写我之前见过并存在现世的东西，而且对物品的数量、大小等都有要求……其实比起‘化形’，更像是隔空取物。”
　　如此解释之后，乔夕一下子就明白了她为什么会被困在这里。
　　这种说厉害也厉害，说鸡肋也鸡肋的异能，确实挺让人哭笑不得的。
　　“所以…你能带我出去吗……”交代完了异能的事情，看着玻璃外沉思的女子，女孩有些担忧的低声道：“我很担心家里人。”
　　将她的不安看在眼里，乔夕睫毛微垂，轻声询问：“你叫什么名字。”
　　“我叫温一笙！”她急巴巴的回答。
　　“一笙是吧，我等会儿要上楼去找东西，估计一时半会儿下不来……不过…”看着惶惶不安的温一笙，乔夕做出承诺：“不过你要是相信我，你可以选择继续呆在这里，我找到东西后，就会回来救你。”
　　“你还要上去？”面色一变，温一笙试图劝说：“晚间看病的人不少，楼上病人很多，因此丧尸应该也很多…”
　　那种可怕的地方，怎么会有人上赶着去呢？
　　“我要找的东西很重要。”许是心情还不错，乔夕耐下性子解释：“你不用担心，除非我死了，不然肯定会来救你。如果实在放心不下，你也可以自己逃出去，丧尸并没有你想象中那么可怕，只要砍下它们的头，它们也会死亡。”
　　说到这里，她最后补充一句：“都已经末世了，你迟早都要杀丧尸。”
　　现在可不是什么和平世界，到处危机四伏，不杀人就等着被杀。
　　许是被乔夕的话打动，几秒钟后，温一笙迅速做出决定。
　　“那…那我和你一起去！”她一锤定音。
　　乔夕：“……”
　　不，她不是那个意思。
　　……
　　……
　　有温一笙这个‘钥匙’，乔夕很顺利的砍掉药房里的丧尸，拿了不少药品。
　　背着鼓囊囊的背包，两人一前一后的乘扶梯上楼。
　　就算没有检测器，用脑子想，也大概能猜出来陨石掉在哪儿。
　　肯定在上层。
　　将搜查的范围暂时确定在顶楼，乔夕带着温一笙一路过关斩将，顺着扶梯来到医院六层。
　　人民医院分为门诊部、急诊部和住院部。
　　三个部门分别在三栋楼里，通过长长的走道串联在一起。
　　楼层不算高，除了住院部高达十三层外，急诊和门诊部都只有六层。
　　带着一个本院职工，乔夕找起东西来也方便不少。
　　得知她实在寻找高空坠落的陨石，虽然心中疑惑，但温一笙还是将最有可能掉落的地方一一告知。
　　走过急诊部六楼，又顺着过道在门诊部找完一圈。
　　两人将目标放在了住院部。
　　“住院部十三层上面有个露天小花园，如果不在门急诊的话，很有可能会掉在小花园里。”温一笙是这样说的。
　　“嗯。”
　　甩了甩刀.刃上的污血，乔夕看看大厅上的钟表，道：“我们找快一点。”
　　都已经下午两点了，她得赶紧回去。
　　也不知道BOSS那里有没有问题。
　　“好，你跟我来。”干脆利落的点点头，温一笙捏着自己通过异能得来的手术刀，率先走开，在前面引路。
　　短短的几小时，她也算是看出来了。
　　只要有乔夕在，自己就不用担心会死。
　　乔夕的体术实在厉害，很多时候，她都没能看清怎么出刀，丧尸就已经被解决掉了。
　　想到这里，温一笙咬咬唇，暗自下定决心，要趁机好好磨练磨练。
　　乔夕说的对，末世已经来临了，坐以待毙就只能被杀。
　　为了活下去，她要尽可能的赶快适应。
　　“……”
　　感受到女孩突然的斗志高昂，乔夕疑惑的瞥了她一眼，而后默不作声的跟了上去。
　　后来的一路上，以乔夕砍·杀为主，温一笙补刀为辅，两人速度极快的像住院部推进。
　　由于担心医院会突然断电，她们干脆放弃了坐直梯上去的想法，而是选择从安全通道爬楼上去。
　　住院部的病人很多，因此丧尸的数量也很可观。
　　断断续续的砍了几小时的丧尸，乔夕感觉自己的体力直线下降。
　　额头渗出细细密密的汗水，她呼吸急促，胳膊发颤，又酸又沉。
　　“…”
　　该死的。
　　强忍疲惫，乔夕咬牙继续往上走。
　　“大佬！我们到了！就是这里！”
　　前方传来温一笙惊喜的呼唤，乔夕三两步冲了上去。
　　通往露天花园的路只有一条，那就是从十三楼的安全通道里再往上爬一层。
　　而如今她们本身就在通道里，倒也省得找路，直接往上再爬一截就是。
　　迈着沉重的腿走完最后一截楼梯，乔夕来到紧锁的大门前，气喘吁吁的撑着膝盖缓气。
　　瞧着她一副累极的样子，温一笙不由担忧道：“大佬，我们休息一会儿再进去吧！你看起来很累。”
　　也是。
　　这一路上的丧尸大部分都让乔夕解决了，是个人都会累。
　　“唔…”气息不稳的点点头，乔夕没再逞强了。
　　一屁股坐在地上，她汗如雨下，体力已经透支到了极限。
　　“你来开锁。”
　　一手握着刀撑在地上，乔夕冲一侧女孩说道。
　　她的异能很适合干这个。
　　“好。”毫不犹豫的点点头，温一笙发动异能，取来钥匙。
　　手捏钥匙，她将其插.进锁眼里，准备开锁。
　　就在这时，乔夕忽然出声，阻止了她接下来的动作。
　　“等会儿。”
　　费力的从地上爬起，她扶着墙走过去，伸手道：“把钥匙给我，等下我来开。”
　　“喔…好。”
　　对于她的要求，温一笙愣愣神，乖乖的交上钥匙。
　　“你到后面去。”
　　一把拿过钥匙，乔夕眉头紧皱，命令道。
　　“嗯…”
　　女孩低眉顺眼的后退几步。
　　瞧见她后退，乔夕深吸一口气，撑着墙慢慢调整气息。
　　外面的天台是最有可能出现陨石的地方，她可要做好准备。
　　十分钟后。
　　感觉到倦意消退了不少，呼吸都逐渐平稳。
　　乔夕搓了搓发酸的手臂，轻轻的将钥匙插进门里。
　　天台的门是一个涂满蓝漆的铁门，随着的钥匙转动，铁门的锁一点点的开启。
　　咯噔——！
　　清脆的开锁声，预示着门已经被打开。
　　手捏着长刀，乔夕瞥了一眼温一笙，率先推开门，窜了进去。
　　娇小的身子快速的从开启的门缝中挤出，还没等她站稳，一道快如闪电的黑影便直接向着乔夕奔来。
　　汗毛在一瞬间竖起，危险的气息让她下意识的往旁边一侧。
　　然而就算她已经尽可能的侧过身去，那凌厉的影子，也成功的将她伤到。
　　尖锐的嘴巴狠狠的啄上她的手臂，毫不留情的扯下一块儿血肉。


第5章 她的第一个人格「05」
　　“嘶…”
　　左侧的胳膊被其伤到，乔夕惊的一身冷汗。
　　长刀因袭击掉在地上，她顾不得去捡，连忙开溜。
　　可她的动作虽快，袭击她的东西也不慢。
　　还不等她看清楚那东西的样貌，接二连三的攻击就随之即来。
　　“擦…”
　　眼看自己又要被伤，乔夕不得不上窜下跳，连忙躲开。
　　随着时间的拉长，她也逐渐看清楚了身后追着自己的东西。
　　那是一个硕大无比的巨型鸟儿，它那又长又利的啄上，还长着一排排尖锐的牙齿。
　　刚才能将她的肉一口气撕扯而下，它那怪异的嘴巴功不可没。
　　而此时，像是一头饿极的狼，它迈着爪子，张着翅，边飞边跑的在后面穷追不舍。
　　天台上的小花园并不小，不敢跑入太里，乔夕无奈在这里转圈圈。
　　“！”
　　怎么会遇见变异鸟！
　　暗自在心里叫苦，她的表情不自觉的凝重起来。
　　体力本来就恢复的不多，再这样下去她就要凉了。
　　一直这样躲避也不是办法……
　　“温一笙！”她扯开嗓子呼唤同伴：“你有没有看到门口的那把刀？”
　　“捡起刀，杀了它。”
　　…
　　…
　　让她去杀了那个鸟？
　　眼底满是惊恐，温一笙面色发白，明显吓了个不轻。
　　刚才她可是眼睁睁的看着乔夕受伤，那么厉害的人，都能被伤成那样，更别说她自己了。
　　她做不到。
　　她连走出去的勇气都没有。
　　“对、对不起…我做不到…”红着眼后退两步，温一笙疯狂的摇着头以示拒绝。
　　乔夕：“…”
　　看来这条路是行不通了，乔夕无奈放弃。
　　胳膊上的痛意越来越重，眼前都开始发晕，她面色一变，低头看了伤口一眼。
　　狰狞的胳膊因缺失了一块儿肉而清晰见骨，血液孜孜不倦的流淌。
　　除此之外，伤口已经开始感染。
　　“糟了。”
　　心中一沉，乔夕的脸色难看极了。
　　她都忘了，被丧尸这类东西咬到，是会有几率同化的。
　　“该死！”
　　不能在这里纠缠下去了。
　　手指握紧成拳，她身子一低，快速的在地上打了个滚。
　　从变异鸟的嘴下滚到它的腿·间，然后趁着它还没反应过来，乔夕翻身而起，撒开腿往回跑。
　　“温一笙！准备关门！”
　　现在唯一能躲避的地方就是楼里。
　　变异鸟体型太大，是进不来的。
　　“好！”
　　眼瞧乔夕往自己的方向跑，看着她后面紧追不舍的鸟儿，温一笙压制住心中的恐惧，颤着腿走向前。
　　等到大佬向风一样的刮进门里，她头一次无比干净利落的用力甩上了门。
　　碰——！
　　巨大的摔门声将变异鸟隔绝在外。
　　由于跑的太过急促，脚下一个没收住，乔夕直接窜进了楼梯，滚了下去。
　　脑袋重重的瞌在地上，有些眼冒金星的，她躺在地上久久没反应过来。
　　咚——！咚——！咚——！
　　鸟儿撞击铁门的声音，吓的温一笙连忙往下跑。
　　“大佬你怎么样？”
　　她来到乔夕身边。
　　“…”
　　视线里出现了人，乔夕被摔晕的脑子总算有所反应。
　　捂着受了伤的胳膊，她吃力的坐了起来。
　　“快走。”她说。
　　“我扶你。”温一笙哭丧着脸弯腰搀她。
　　“…”
　　…………
　　在温一笙的帮助下，两人找到了一间空着的病房。
　　脑袋越来越沉，乔夕的意识逐渐模糊。
　　她的感染加剧了。
　　【333…】
　　她拼着最后一丝清醒，在脑中和333说话。
　　【系统333：宿主你有什么吩咐？
　　333：宿主，你看起来很不好呢。
　　333：需要帮助吗？
　　乔夕：有没有防止感染的商品，给我来一个。
　　333：经检测，您的系统商店等级太低，并不能购买该商品。】
　　听到系统的话，乔夕的心凉了半截。
　　难道这个世界，自己就这样完了？
　　【那还有没有什么办法，能让我就算变成丧尸，也能保持清醒？】
　　她垂死挣扎。
　　【333温柔的说道：没有呢。
　　乔夕：……
　　333：不过宿主你可以买一支‘丫丫液’试试，只需要1000J，就可以压制各种毒素和药品的蔓延，为期24小时。
　　乔夕：我这是丧尸病毒…能有用吗？
　　333：说不定呢。】
　　这都是什么狗屁说法？
　　简直坑爹。
　　脸色一阵红一阵白，在系统欠扁的声音下，乔夕一口气没提上来，直接晕过去。
　　333：“……”
　　最终。
　　333还是没能眼睁睁的看着乔夕去死，而是擅自买了一支‘丫丫液’给她戳了一针。
　　几个小时后。
　　乔夕悠悠转醒。
　　看着陌生的天花板和一侧趴着的温一笙，她确定了自己还活着，还在这个世界里。
　　【333：恭喜宿主活着！
　　乔夕：这是怎么回事。
　　333：我给你用了一针‘丫丫液’，效果还不错哦~】
　　原来是系统。
　　心里松了松，也不知道是不是错觉，乔夕感觉自己的伤口都不怎么疼了。
　　看来系统商品还是很有质量保证的。
　　像是看透了她的想法，系统333不得不出面解释。
　　“宿主，‘丫丫液’只能起到压制作用，不能根除，也就是说，24小时后，你还是会面临变成丧尸的危险。”
　　说到这里，333还非常无辜的补充了一句：“况且‘丫丫液’的购买需要1000J，这次给你打的这针，已经让你负债300J了…系统不会给你赊第二次账的哦。”
　　乔夕：“……”
　　这也就是说，24小时后，她只能等死了？？？
　　“也不是呢…”333欠扁的声音再次响起：“宿主你可以在24小时内找到陨石，兑换JJ币呢…”
　　“……”
　　这不是说了跟没说一样吗？
　　没好气的翻了个白眼，乔夕切断了和系统的脑电波。
　　兵来将挡水来土掩，她决定到时候再说。
　　反正还有时间。
　　＊
　　“她会回来的…”
　　“她不会回来…”
　　“她会…”
　　“她不会…”
　　……
　　瘦弱的身子蜷缩成一团，林安有一下没一下的抠着地板。
　　距离乔夕离开，都已经过了十几个小时。
　　眼看都到了凌晨，那人也没能回来。
　　“林林…她为什么还没回来呀。”林安抖了抖身子。
　　“安安，我早就说了，不会有人真的喜欢我们。你死心吧，她不会回来了。”
　　“可是…”眼底划过一抹疼痛，她觉得自己好难过：“她说让我们等她的…”
　　她说让她等着，她就乖乖等着。
　　没有不听话。
　　“认清现实吧安安！我们注定被遗弃。”
　　是啊…
　　她怎么这么傻。
　　这些不是早就知道的吗？
　　在有生之年，还没有人会真心对待她。
　　所有的示好都是不怀好意，所有的接近都是另有所图。
　　她不是早知道吗？
　　可是。
　　她还在不甘心什么。
　　为什么心里还不愿意相信。
　　也许是因为，这是唯一一个至今还没有暴露本性，伤害自己的人吧……
　　“林林…我想相信她。我们再等等好吗。”
　　再等一等。
　　如果明天晚上还没能等到她…
　　“安安，如果明天晚上她还没有回来，我们就杀了她吧。”
　　杀了这个辜负她们期待的人。
　　“我已经迫不及待了……我会用最美丽的方式将她杀死。你会喜欢的。”
　　……
　　……
　　丝毫不知道自己的死法已经被林安规定好了，此时的乔夕正躺在病床上发呆。
　　脑中梳理了今天的经过，她严重怀疑顶楼的小花园里就藏有陨石。
　　想要活下去，就得获得陨石。
　　可想要得到陨石，就必须杀死变异鸟。
　　如今的她，根本做不到。
　　变异鸟比丧尸厉害多了，虽然体格巨大，却异常灵活。
　　别说她现在受了伤，就算没有受伤，这具又娇又弱的壳子，也不会让她成功。
　　想到这里，乔夕不禁有些烦躁。
　　这还是第一次，自己什么都没做，就面临着随时结束任务的状态。
　　这个世界。
　　难道就要到此为止吗？
　　她不甘心。
　　“唔…”
　　细碎的声音打断了她的胡思乱想，沉睡中的温一笙逐渐从睡梦中转醒。
　　“大佬…”她揉了揉惺忪的眸子：“你还好吗？”
　　“挺好。”乔夕点头。
　　“刚才可吓死我了…”见她好似没事，温一笙松了一口气，开始叭叭了：“你是不知道啊，刚我们进病房没多久，那些丧尸就聚集在门口疯狂的拍门……”
　　想到刚刚的绝望，温一笙就心有余辜。
　　“简直太可怕了！这就是现实版‘丧尸围城’啊！还好病房的门比较给力，我用椅子撑着，到现在也没被怼开。”说到这里，她不禁为自己的机智点赞。
　　“他们是被我的血吸引过来的……”揉了揉发疼的太阳穴，乔夕瞥了一眼手臂上的绷带：“明天一早我们就离开。”
　　“啊？不找陨石了吗？”温一笙问。
　　“不了…”非常遗憾的摇摇头，乔夕解释道：“它很有可能在天台，如今那里有变异鸟在，凭我们是没法拿的。”
　　“哦哦…”似懂非懂的点点头，温一笙表示理解：“那就没办法了。”
　　“我手上伤口是你包扎的？”乔夕话锋一转。
　　“嗯…我看一直血流不止，就给你简单的缠了缠。”女孩说。
　　“谢谢。”
　　乔夕笑了笑。
　　果然是这样。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-27 22:02:03~2019-12-28 23:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宠儿 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 她的第一个人格「06」
　　在医院躲了一个晚上，第二天一早，两人整装待发。
　　从背包里拿出压缩饼干和水将就着吃，乔夕让温一笙帮自己将遗失在天台的长刀找回来。
　　那刀可是她花费50J从系统那儿买来的，又轻便又锋利。
　　正所谓系统所出，必是精品。
　　上午九点钟，两人从病房离开。
　　被血液的味道吸引而来的丧尸十分多，一从病房里出去，两人便被尸群淹没。
　　饶是做足了准备，面对这么多的丧尸，温一笙还是忍不住心中发怵。
　　手里紧握着从病床上拆下来的铁棍，她跟上乔夕的步伐。
　　“不要恋战，往通道走。”
　　尽可能的避开受了伤的手臂，乔夕拎着刀，边砍边吩咐。
　　“好。”
　　狠狠的点点头，女孩挥舞铁棍，跟随她一同将周边的丧尸挥打而开。
　　二十分钟后，两人顺利从尸群里逃脱，进入了安全通道里。
　　一进入通道，第一件事就是将门关上，她们因此得到了片刻喘气的机会。
　　“我们就这样下到一楼，直接从住院部出去。”温一笙说。
　　既然已经不需要再找陨石，她们现在只需要用最短的方式从医院里逃脱。
　　医院里的丧尸汇聚太多，大佬又受了伤，正是争分夺秒的时候。
　　“走。”
　　粗粗的喘了两口气，乔夕不再停留。
　　攥紧刀，她率先抬脚往下走。
　　……·
　　……·
　　花费了一番功夫，一个多小时后，她们离开了住院部。
　　出了住院部就是一处绿化很好的花坛，匆匆的绕过花坛，两人直奔医院出口。
　　从住院部后方的过车道离开，乔夕顺手在门口撬了一辆无人认领的小轿车。
　　“大佬，我来开车。”一屁股坐在副驾驶位上，温一笙说道：“你住那里？我先送你回去。”
　　“……”
　　单手打开车门坐进后排，乔夕捂着伤口，也没推辞：“你往南街125号开，我有个朋友在那里等我。”
　　这么长时间没回去，也不知道BOSS还在不在。
　　她得去看看。
　　“好。”了然的点点头，温一笙不再多言，系好安全带后，便放下了手刹。
　　＊
　　眼看车开到南街路口，乔夕令其停下车来。
　　“到这里就行。”她说。
　　“啊？”
　　疑惑的看着路旁一排排商铺，温一笙挠挠头，十分不解的将车停下。
　　“走了。”
　　拉开车门跳下去，乔夕冲她挥挥手，笑道：“有缘再见。”
　　“额…喔，有缘再见。”
　　迷茫的眨眨眼，温一笙点点头，没有多问。
　　“谢谢你。”
　　车辆启动，她在临走前留下了这句话。
　　以后也不知道会不会再见，但她永远也不会忘了乔夕。
　　目送小轿车渐行渐远，等到影子都看不见了后，乔夕这才找出BOSS所在的便利店。
　　一个晚上过去，这条街的依旧十分冷清。
　　吃力的从通风口钻进去，忍着手臂上的阵阵痛感，她艰难的爬进店里。
　　这次出去，可真狼狈。
　　什么都没有得到不说，还搞得差点没命。
　　勉强从通风口跳下去，乔夕蹲在收银台上缓气。
　　手臂的伤口，因为这一路的剧烈运动而崩裂，再次血流不止。
　　滴滴答答的在洁白的地面上 开出一朵朵血花儿。
　　顾不得去管，乔夕连忙抬起头，准备看看BOSS还健在与否。
　　然而等到她抬起头后，她就被近在咫尺的林安，吓了一跳。
　　只见那人红着眼眶，正站在收银台不远处的地方看她。
　　双目对视，她都能从那双眸子里读出无尽的埋冤和委屈。
　　乔夕：“……”
　　“你…你回来了……”委委屈屈的瘪着嘴，林安的眼泪像不要钱一样的往下掉。
　　别提有多可怜了。
　　“你、你这是怎么了？”乔夕目瞪口呆的看她，问：“谁欺负你了吗？”
　　她就一晚没回来，BOSS怎么成了这幅样子？
　　“呜…”好似被她戳中脆弱的心脏，林安哭的更凶了。
　　乔夕：“……”
　　她怎么觉得自己好像一个罪人。
　　狠狠的哭了一阵子，林安才勉强缓过神，她摸了摸眼泪，委屈巴巴的呜咽道：“我…我还以为你不要我了…”
　　她差一点就给她判了死刑，答应林林把她杀了。
　　“额…”
　　一听是因为这个，乔夕无奈的从收银台上跳下来：“怎么会，我都说了会回来，那就肯定会回来。”
　　她一向信守承诺。
　　“呜…嗯、安安是相信你的。”林安抽抽嗒嗒道点头。
　　乔夕：“……”
　　她怎么没看出来。
　　“咳…”
　　还是第一次被如此强烈的依赖着，乔夕有些不太自然的轻咳一声，解释道：“昨天我去了一趟人民医院，碰见了一个麻烦的东西。受了点伤，所以才拖到现在，不然肯定早就回来了。”
　　“你受伤了？！”
　　一听她受了伤，林安也顾不得再哭哭啼啼。
　　表情一收，她迅速的来到乔夕身边，伸手就要拉她衣服。
　　“我给你看看。”她说。
　　“额…”眼瞧她的小手要扯上自己的衣服，乔夕眉头一跳，连连挥手：“不用了，我自己处理就好。”
　　“不行。”气势徒然一变，林安不由分说的欺身抓她腰间的衣服：“我要给你看看。”
　　在这个末世，哪怕是一点伤都足以致命。
　　她必须要亲自看看。
　　“哈…”
　　敏感的腰·间猛然被她触碰，无意识的闷哼一声，乔夕起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不是身上！我身上没有受伤！是手臂！手臂！”
　　连忙将自己受了伤的手臂凑到BOSS眼前，她紧攥衣角，誓死捍卫自己的‘领土’。
　　“…”
　　恋恋不舍的松开手，林安瞥了她一眼。
　　洁白的绷带早就被血液渗透，紧紧的粘在手臂上。
　　还没有拆开，林安就知道她的伤不会轻到那儿去。
　　面色不由自主的凝重起来，一把扯着乔夕坐在地上，她捧起乔夕的手臂放在自己腿上，开始小心翼翼的拆绷带。
　　一圈又一圈带血绷带被拆下，林安的脸色也越来越难看。
　　许是看她脸色实在可怕，乔夕忍不住开口道：“其实也没有想象中那么严重…我的背包里有带酒精和绷带…”
　　“闭嘴。”
　　恶狠狠的瞪了她一眼，林安说不清自己现在是什么心情。
　　她的伤口明显已经感染严重。
　　流出的血液都染上黑色，还有那一圈开始腐烂的肉，也不知道她是怎么坚持到现在的。
　　看来她没有骗自己。
　　她是真的因为伤而耽误了。
　　眼眸微垂，睫毛打在脸上留下厚厚的阴影，林安咬咬唇，莫名有了一种愧疚的感觉。
　　是她错怪她了。
　　她应该相信她。
　　“你有没有带手术刀。”她轻声问道。
　　“带了带了！”差点被这凝重的气氛搞得窒息，乔夕赶忙点点头。
　　BOSS不愧是BOSS，一生气起来，还真有点可怕。
　　费力的将后背上的背包弄下来，她单手拉开拉链，准备去拿。
　　然而还不等她手塞进包里，一道纤细的小手便先一步将包拿走了。
　　无比粗鲁的将包往下抖了抖，满满一兜的药品便接二连三的掉了出来。
　　咣当——！
　　手术刀在地上发出清脆的声响，林安拿起刀子，开始处理。
　　不得不说，乔夕拿的药品还都比较有用。
　　除了感冒药、消炎药外，最外伤的药品居多。
　　用纯净水将自己的手洗干净，再用酒精分别消毒，林安脸色一正，看着乔夕认真道：“我现在帮你将腐肉刮下来，你要是怕疼，我现在就将你打晕。”
　　“…”
　　简直怀疑自己耳朵出了问题，乔夕不可置信的看着她。
　　“你要帮我刮肉？？？”
　　“嗯。”毫不犹豫的点点头，林安给她解释：“腐肉不刮，你的伤口就没办法好。你应该清楚，病毒蔓延的还不是很快，不然现在你早已经同化成丧尸了。”
　　想到这里，林安不禁一阵后怕。
　　万一这个人回不来，成了丧尸。
　　那她要怎么办？
　　总归不能去分.尸吧。
　　“我…”听到她这么说，乔夕还有什么不明白。
　　看来是因为系统的那支‘丫丫液’起了作用。
　　只是不知道，刮掉腐肉后，自己还能不能活下来。
　　像是看透了她的想法，林安出声安慰：“你不用担心，如今蔓延的不是很厉害，活下来的几率还是很大的。”
　　话语在这里顿了顿，她想了想，又道：“我刮肉很快的…到最后实在不行，我也能帮你把手臂砍下来，只要把感染区切掉，你就不会尸化。”
　　“……”
　　她说的很是认真，乔夕却听的不寒而栗。
　　搓了搓身上的鸡皮疙瘩，她勉强消化掉这个事实，点头答应了。
　　“你刮吧，不用打晕我，我能受的住。”她说。
　　“嗯。”深深的看了她一眼，林安没再劝了。
　　一手捏紧手术刀，一手紧紧的固定着乔夕的胳膊。
　　她在临下刀前，轻飘飘的扔下一句话：“如果你动的厉害，影响我发挥，那我就把你的胳膊砍断。”
　　乔夕：“……”
　　BOSS果然很凶残。
　　……
　　……
　　刮肉的过程实在算不上美好，等到林安处理完毕后，已经过了好久。
　　脸色白的堪比墙面，乔夕浑身冒汗，疼的把嘴巴都不知道咬破几回。
　　活生生被切肉的感觉太过可怕。
　　她感觉自己这辈子都忘不了今天。
　　“我…”发白的唇瓣颤了颤，乔夕依靠在收银台前，浑身的力气都丧失了。
　　“你别说话，省点力气吃东西。”
　　小心翼翼的擦拭掉手术刀上肉沫，林安贴身收好刀子，起身帮她找东西吃。
　　经历了一场小手术，此时乔夕最需要补充营养。
　　想到这里，她便从货架上那起几瓶牛奶。
　　“喏。”
　　用吸管插好牛奶，林安将其递给乔夕。
　　“把它喝了，你得好好补补。”她是这样说的。
　　乔夕：“……”
　　目光发直的看着近在咫尺的牛奶，她努力的抬了抬另一个完好的手臂，想要去接。
　　然而那手臂经历了一路厮杀，早就抬不起来了。
　　于是看着她费力半晌也没能接过牛奶，林安不禁拧眉问道：“你的另一个手臂也受伤了吗？”
　　说完，她放下牛奶，作势要去掀她袖子。
　　“我给你看看吧。”她认真道。
　　乔夕：……
　　乔夕没忍住直接晕了过去。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　喜欢的话一定要收藏！
　　你们的收藏就是码字的动力！！
　　爱你么么哒！
　　另，每天更新时间是凌晨00.08.08
　　后期如果变化，会另行通知。


第7章 她的第一个人格「07」
　　眼睁睁的看着她晕了，林安表情微怔，有些茫然。
　　“安安，她怎么晕了？”她低声自喃。
　　“林林，你太粗暴了！你怎么能那么对她呢？！你看她都疼晕了！”
　　“她自己要逞能，非要醒着看我刮肉，我有什么办法？”
　　似是十分委屈，林安没好气的瞪了乔夕一眼：“谁知道她这么弱？这么弱还爱逞强。”
　　“你以为谁都和你一样变·态吗？林林你走开，我要出来照顾她！”另一个人格是这样说的。
　　“哼，谁稀罕。”没好气的嘀咕两句，林安将自己的主人格让给了安安。
　　眼神在一瞬间发生变化，眼底染上几丝温柔，再看时，林安已经全然变了气势。
　　……
　　……
　　这一昏，乔夕就昏了一天一夜。
　　没有经过严格消毒和手术的副作用，很快便像她袭来，那天晚上，她毫不意外的发烧了。
　　迷迷糊糊中感觉有人不停的在给自擦拭喂水，乔夕就在浑浑噩噩中度过了最危险的二十四小时。
　　许是被照顾的还不错，二十小时后，她缓缓的睁开眼眸。
　　看着熟悉的天花板，乔夕张了张唇，声音无比嘶哑：“我还活着…”
　　她真的挺过来了！
　　她没有变成丧尸！
　　没有脱离世界！
　　“你醒了。”从她昏迷开始忙活到现在，林安第一时间就发现了乔夕的苏醒。
　　伸手将她从地上扶起，她拿起一旁牛奶递到她嘴边。
　　“喝点东西吧。”她说。
　　“谢谢…”干涩的嗓子火辣辣的疼，乔夕低头狠狠的嘬了几口牛奶。
　　冰凉的液体滚过喉咙，缓解了痛感，使得她不再那么难受。
　　“来吃点东西，等下要吃消炎药。”林安微笑着给了她一块面包。
　　自己紧张了那么长时间，总算是没有白费。
　　只要过了危险期，接下来就好过多了。
　　“好。”点点头，乔夕摸了摸干瘪的胃，张嘴咬了一口面包。
　　“你一直在照顾我吗？”她边吃边问。
　　“嗯，你一直不醒，我很不放心。”林安说。
　　“…”
　　果然是…
　　记起迷迷糊糊中的擦拭和喂水，乔夕瞥了一眼身上解开扣子的衣服，由衷感谢：“谢谢你。”
　　“没事…”满不在乎的摆摆手，林安笑了笑：“不用这么客气，说起来最开始还是你救了我呢。”
　　“以后我们就好好相处吧。”她说。
　　“好。”
　　怔怔的看着她的笑颜，乔夕应下了。
　　*
　　后来的半个月内，由于自己的受伤，寻找陨石的计划只能暂时搁浅。
　　和林安一直苟在便利店里，乔夕不止一次庆幸选择将便利店作为据点的决定。
　　这半个月内，通过手机，她们还算尚未和现实脱节。
　　世界已经乱成一团，原本还听从ZF指示，在家等待救援的人群已经开始坐不住了。
　　而ZF自顾不暇，就算有军队，也只能率先去解救城中心的人。
　　规则开始打破，谁也无法阻止人民的□□。
　　生存和抢夺物资成为了首要，为了生存，人性涣散，文明崩塌。
　　终于，在三天前，X市断电了。
　　随着手机的不能使用，乔夕也再也无法去了解外面的事情。
　　“明天我们就离开这里。”深知自己处于什么地方，乔夕在这天晚上同林安商量：“我们两人是守不住这个便利店的，趁着还没有人发现，我们赶紧撤离。”
　　等到被发现了，她们再跑就会来不及。
　　忍了半个月的狼群，看到肉就会红了眼。
　　为了避免不必要的冲突，乔夕选择早早离开。
　　“为什么呢？”疑惑的眨眨眼，林安表情单纯的说道：“如果有人来打扰我们的话，杀了不就好了吗？”
　　乔夕：“……”
　　她要怎么去拯救BOSS的崩裂的三观？
　　去阻止她的虐杀欲？
　　长长的叹了一口气，她试图劝解：“你听我说，这个世界上，杀人并不是处理事情的唯一方法…有时候，这个办法只会让事情变得更糟糕。”
　　“会变得糟糕，难道不是因为杀的不干净吗？”林安如是说。
　　乔夕：“…”
　　“如果我们斩草除根，就不会变得糟糕呢。”林安微笑着说。
　　乔夕：“……”
　　得了。
　　看来BOSS是听不进去了。
　　也是，毕竟是以后毁天灭地的人物，怎么可能会有怜悯心。
　　这次能救自己，也不过是因为自己曾救过她。
　　一报还一报罢了。
　　“我们没必要浪费精力，在不必要的人身上…”乔夕换了种方式同她说：“况且我们也不可能一辈子都呆在这里，明天出去后，我们可以先找个酒店住。”
　　说到这里，她忍不住看了林安一眼，酝酿着说道：“半个月都没有洗澡，正好能去洗洗。”
　　“……”
　　似是被她给说动了，林安沉默良久，然后点了点小脑袋，答应了。
　　“那好吧。我们去酒店。”
　　…
　　如此敲定后，第二日一早，天刚蒙蒙亮，两人就收拾好了东西。
　　打开了半个月未开的卷闸门，她们一前一后的离开了便利店。
　　手臂上的伤口已经好了一些，但还是不能碰撞。
　　因此，绝大部分的物资都交给了林安来带。
　　手提两大袋吃食，她一言不发的跟在乔夕身后。
　　选定的酒店就在这条街后方，只需要短短的几百米路程。
　　考虑到路程不远，两人选择徒步走过去。
　　许是因为她们的两大袋吃食实在明显，几分钟后，她们遇见了末世以来第一批不长眼的劫匪。
　　“站住。”
　　猛然从巷子里涌出来一群人，三五成群的将行走中的二人围住。
　　“你们想干什么？”
　　下意识的将BOSS往身后一塞，乔夕神色警惕的看着他们。
　　末世来临已经有了半个月的时间，人性早就磨灭的差不多了。
　　在这种状态下这里遇见这群人，她不得不打起十二分精神。
　　“放下你们手里的东西！！”
　　人群中一个男子说道。
　　手拿菜刀，他冲两人挥了挥，似是在威胁：“否则我对你们不客气！”
　　一直到了这时候，乔夕才看清楚这群人的状态。
　　这是一群有老有幼组成的队伍，大家都神色恹恹，毫无生气。
　　很显然，他们都被末世洗礼的麻木不仁。
　　想到这里，乔夕心中一稳，倒也不怕了。
　　“你能把我们怎样？”
　　不紧不慢的从后腰拿出自己的长刀，她掂了掂重量，慢悠悠的说道：“给我让开，否则刀子可不长眼。”
　　“你…”
　　眼神发直的盯着她的刀，男子咽了咽唾沫，自知这是惹上硬茬了。
　　抓着菜刀的手颤了颤，他气势不足的喃道：“我…我们只想要一点吃的…”
　　话刚落下，还不等乔夕开口。
　　人群里便传来一道尖锐的呵斥声。
　　“关敬，你和她们说这些做什么？就算她们有刀，我们这么多人，还怕她不成？”
　　说话的是一名五十多岁的女人。
　　“可是…”显然是第一次干这种事，男子面色发苦，都不知道说什么好。
　　瞧见他这样，乔夕眉头一挑，笑了：“既然想要，那就自己来拿，有本事你就拿走，没本事就给我滚。”
　　她的语气不算很差，却莫名有种威震力。
　　一时之间，男子愣在原地，连刀都放下了。
　　几秒钟后，人群开始变得吵杂，女人气的眼珠子都快掉出来了。
　　“关敬，用你的异能！弄死她们！”
　　都有打劫的勇气，当然不可能真的手无寸铁。
　　关敬的异能就是他们最大的底牌。
　　“…”
　　听到女人的话，乔夕也不意外。
　　唇瓣微抿，她抬抬下巴，示意他别说废话赶紧出手。
　　“抱歉。”
　　眼底闪过一抹歉意，男子手指一紧，几秒钟后，他的周身蹿升起熊熊烈火。
　　他的异能是火。
　　“如果你们现在放下东西离开，我不会出手。”深陷于火焰之中，关敬是如此说的。
　　对他的话，乔夕冷笑一声，并不回答。
　　手持长刀，她打定决心要给对方点颜色看看。
　　而这时——
　　“让我来。”
　　纤细的身影猛然从后方窜来，一直被护在身后的林安站了出来。
　　身上满是暴戾的电气，浓浓的电气带着致命的危险，她冷冷的看着那群人。
　　“她也有异能！”
　　“她是电系异能者！”
　　……
　　突如其来举动让人群变得骚乱，他们似乎也没想到她们之中竟然也存在异能者。
　　“我们人多！一起上！”
　　也不知道是谁吆喝了一声，紧接着，人群便开始向着乔夕两人袭来。
　　就在这场争斗一触即发的时候。
　　一直安静的系统，突然冒出了提示音。
　　【系统333：经系统检测，人群中有人携带陨石。】
　　陨石？
　　“等等！”
　　反应极快的拉住前方准备出手的BOSS，乔夕大声喊道：“食物可以分给你们！现在都给我住手！”
　　林安：“…？”
　　其他人：“？”
　　她的话很及时的阻止了即将涌上来的人群，像是卡带的电影，他们全都凝固在原地，视线齐刷刷的像她射来。
　　“你说的是真的？”率先问话的是能不起冲突 就不起冲突的关敬。
　　“嗯。”
　　被好几双眼睛同时盯着，乔夕面色淡定，毫不犹豫的点了点头，提出自己的要求：“不过我需要你们用一个东西来换。”
　　“乔夕！”
　　洁白的齿贝死死的咬着下唇，林安脸色难看的瞪她，并不明白她为何要如此。
　　“你不用害怕，我能保护你的。”她是这样说的。
　　瞧见她一副气愤至极的样子，乔夕愣了愣，全然明白BOSS这是误会了。
　　“不是…”摆摆手，她有些哭笑不得的说道：“我只是想和他们做个交易。”
　　没错，只是交易而已。
　　用一袋物资换来陨石，可是划算的很。
　　“你想要什么？”
　　收敛了身上的火焰，关敬一脸正色的问道。
　　他们这群人，连夜走了一晚上的夜路。
　　现在已经十分疲惫不堪。
　　只不过是想要获得一些吃食。
　　在力所能及的范围内，自然是能不起冲突最好。
　　“你们人群中，有没有人捡到过石头？”话语在这里停顿，乔夕表情认真的强调：“或者说有没有捡过类似于石头的东西？如果有就掏出来给我看看，我会用手里的食物换。”
　　此话一出，绝大部分人都愣住了。
　　几秒钟后，他们开始骚动不已。
　　不用武力就能获得资源的方式，自然是最好的。
　　可乔夕提出的要求实在怪异，在这个生存都成了问题的时间里，谁还有那个闲情雅致去捡什么石头？
　　“关敬！她就是在拖延时间！”
　　骚乱的人群中开始有人坐不住了。
　　“别被她给骗了！现在可不是原来，谁会傻的用食物去换石头？！她肯定在拖延时间！”
　　“对！她们肯定还有同伴！”
　　……
　　人类就是这般奇怪的生物，一旦一个人提出质疑，就会接二连三的全都冒出来。
　　“关敬你就是个怂货！”
　　瞅准机会，后方人群中窜出一位满脸胡渣的男子。
　　那男子的目标很准确，他就是冲着乔夕去的。
　　电系异能者他是惹不起，一个只会耍嘴皮子的姑娘，他还能惹不起吗？
　　怀着这样的想法，他恶从胆边生，直接大步朝着乔夕扑了过去。
　　眼睁睁的看着男子离她越来越近，林安原本还平静的眉眼瞬间变得暴戾起来。
　　消瘦的身躯微微转动，也不知道她是如何做的。
　　下一秒，男子便已经轰然倒塌。
　　就倒在距离乔夕不足三米的地方。
　　“啊—— ！！！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声，伴随着□□烤焦的味道在这不大的人群中蔓延。
　　他似乎痛极。
　　眼泪和鼻涕一同流出，仿若一条蠕动的蛆.虫，他疯狂的在地面上翻滚。
　　“救…救救我…”
　　每一寸的肌肤，都被密密麻麻的电气灼伤，男子痛的不断的求饶。
　　“你活该。”
　　平淡的望着地上的人，林安眼神冷漠，浑身都散发着令人心惊的戾气。
　　“这…”
　　看了看痛不欲生那人，再瞧了瞧淡定的罪魁祸首，乔夕暗暗在心中咧嘴。
　　真是得罪谁都不要得罪BOSS。
　　“咳…”
　　就在她轻咳一声，准备出声阻止的时候。
　　人群里再度冲出来一个人。
　　“放过他！！我有石头！！”
　　稚嫩无比的嗓音预示了来人的年龄，身穿粉色运动装，一位八九岁的女孩冲到了男子面前。
　　年幼的小脸上满是惶恐，可她依旧站的笔直，尽量的使得自己看上去很有气势。
　　“你要的石头，我有。”
　　她看着乔夕。


第8章 她的第一个人格「08」
　　浅绿色的石头被女孩用玻璃瓶里装起，漂亮的色泽让乔夕一眼就能确认。
　　这个必然就是陨石无疑。
　　“给我。”她伸手讨要。
　　“你先让大姐姐放过这个叔叔。”
　　攥紧瓶子，女孩一字一句的开口。
　　“如果我不同意呢？”乔夕反问。
　　“你…”似是没想到她问也不问就直接拒绝，女孩有一瞬间的怔然。
　　但很快，她便反应过来了。
　　“如、如果你不同意…”瞥了一眼手中瓶子，女孩咬咬唇，磕磕巴巴的说道：“我、我还是会把它给你。”
　　说完，她便毫不犹豫的将瓶子扔给乔夕。
　　“…？”
　　呆呆的接过装着陨石的瓶子，乔夕被这神展开的剧情给惊呆了。
　　怎么会变成这样？
　　虽然心中的疑惑都快溢出来了，但答应了事，她还是很守信的。
　　直接从林安的手中拿过一袋子食物，乔夕将其扔给女孩，道：“这是答应你们的东西。”
　　“谢谢！”
　　眼眸猛然一亮，女孩低身拉起食物连忙往后走。
　　周围的人们从刚刚林安出手的那一刻开始，就诡异的安静下来。
　　而此时，在得到了食物后，他们反而有了声音。
　　“谢谢你。”关敬带头抱拳道谢。
　　“太感谢了！”
　　“没想到是真的！小姑娘真不错！”
　　“早知道我也捡一块儿！”
　　…
　　…
　　叽叽喳喳的话语在耳畔响彻，听着他们的话，乔夕心中一动，隐隐有了一个想法。
　　“抱歉…”
　　毕竟拿了人家的东西，关敬不免更加愧疚了。
　　其实若非走投无路，他们也不会如此窘迫。
　　半路打劫这件事，并非他们所愿。
　　“你们是从哪儿来的？”乔夕问道。
　　此时天刚亮没多久，这么大一群人，按理说不应该在这时候出门。
　　“H市，我们从H市来…”舔了舔干涩的唇，关敬说道：“我们连夜走来，大家都很累，也没带什么吃的…所以才会临时打劫你…”
　　“连夜？”眉头高挑，乔夕有些惊愕。
　　末世的夜晚是非常危险的。
　　丧尸活动频繁，人类视线受阻，很容易被袭击。
　　“对。”眼底闪过一抹惧怕，关敬看着她欲言又止。
　　而他不开口，一直注意着他们的女孩却口直心快的开腔了。
　　“H市有魔鬼！”她说。
　　“魔鬼？”
　　“对，他们都是吃人肉喝人血的魔鬼！”义愤填膺的攥紧小手，女孩如此说道。
　　“这是怎么回事？”
　　眉头拧紧，乔夕疑惑的看向关敬。
　　莫非H市诞生了什么可怕的变异丧尸？
　　“就…”
　　在乔夕逼人的目光下，关敬吞吞吐吐的将事情经过道了出来。
　　……
　　末世的来临，对寻常人来说，是一场毁灭性的灾难。
　　可并非人人都是如此。
　　对于一些从牢中逃出的罪犯来讲，更像是一场救赎盛宴。
　　没有了法律的监管，他们就像一群脱缰的野马，快速的渗入城市各个地方。
　　打·砸·抢·烧，杀·人·越·货。
　　这群可怕的魔鬼，在末世来临没多久的时间里，就将H市牢牢的控制住。
　　再也没有人能管住他们，在这样危机四伏的末世，他们反而成为了那个活得最好的人群。
　　“他们都是一群疯子！如果我们不给交够物资，他们就会把我们杀掉！”
　　一说起H市的事，人群显然产生了不少共鸣。
　　分食着食物的人们停下来，大家都开始发泄着自己的恐惧。
　　“我看到过他们杀人！！”
　　“我也见过！那些人没有交够物资，他们就把那些人吊起来杀掉！”
　　“其中还有一个孕妇！太可怕了！他们根本不是人！”
　　“我知道那个孕妇！我离得最近，我看到他们把那女人QJ流产，然后……”
　　“救命…”
　　“疯子！都是疯子！”
　　“跑！快跑！能跑哪儿去，他们有异能…”
　　……
　　…………·
　　静静的听着他们语无伦次的诉说，乔夕大概在心中拼凑出事情的经过。
　　H市已经沦陷成为犯罪着的天堂，末世的来临，反而成全了这些心术不正的人。
　　也许从某种方面来说，人类的残忍远比丧尸更加可怕。
　　对这个讯息，乔夕也不算特别意外。
　　其实早在来到这个世界的时候，她就知道自己即将面临什么。
　　被磨灭的人性，比丧尸更可怕的人心…
　　只是她没有想到，末世不过短短半个月时间，H市就已经发展成这样。
　　曾经的社会精英成了阶下囚，曾经的社会毒.瘤却一跃而起。
　　“乔夕。”
　　熟悉的音调在耳畔响起，紧接着一双冰凉的小手，忽然落在了她的手臂上。
　　怔怔的看着手臂上多出的手，乔夕顺着那双手望上去，一张惨白的小脸就这样撞入眼帘。
　　“林安？”她迟疑着轻声唤道。
　　BOSS怎么看起来很不好。
　　“乔夕…”似乎并未听见她的回应，林安眼神放空，瘦弱的身躯不住的颤抖。
　　“我害怕。”
　　“乔夕…我害怕。”她说。
　　*
　　她是真的很怕。
　　脑中兀的闪过这句话，乔夕的动作已经先脑子一步，紧紧的将林安圈进了怀里。
　　轻轻的拍着她颤抖不已的后背，她下意识的轻声安慰。
　　“我在…不怕…安安不怕…”
　　一直隐藏在冷清面具下的温柔被一瞬间勾起，小心翼翼的安抚着怀里的女子，她一遍又一遍不厌其烦的柔声哄道。
　　“安安…不怕…”
　　…
　　安安不怕。
　　我在。
　　……
　　生平第一次。
　　林安听见了有人如此对自己说。
　　她的声音很轻，又暖又柔，抚平了她的每一寸不安和惶恐。
　　从深渊之中将她拉起，她好似看到了自己的救赎。
　　“乔夕…”
　　双手反抱上她的腰，感受到那人一瞬间的僵硬，林安埋头在她颈边嗅了嗅。
　　鼻尖都是她的味道。
　　香香甜甜。
　　怎么办，
　　她好像有一点舍不得了…
　　舍不得再随便杀死她…
　　就算她骗了自己。
　　……...
　　...........
　　被电流反复折磨的男人早就晕了过去，没有了刺人的惨叫声，林安不免兴致缺缺，停止了继续逗弄。
　　简单的和这些人交流了H市的事情，乔夕没有多留，拉起林安准备离开。
　　临走时，对于收集‘石头’的举动，她还特意做出解释。
　　“这种石头是造成末世的病毒源，如果你们以后遇见了，一定要想办法消灭它。”
　　说完，也不管他们如何惊讶，乔夕带着林安离开了。
　　眼睁睁的看着她们远去，目瞪口呆的众人才反应过来。
　　在心中消化着这句话透露的讯息，将陨石丢给乔夕的女孩，不禁感到一阵后怕：“没想到随便捡到的石头，竟然会是感染源……”
　　当时会去捡它，只是单纯的因为比较好看。
　　谁想，竟然是这么一个可怕的东西。
　　一想到自己带着感染源四处走动，女孩就惊出一身冷汗。
　　还好目前并没有人被感染…
　　看来，他们都被乔夕给救了。
　　.
　　因X市已经断电三天，酒店里虽然设备齐全，却并无热水。
　　一屁股坐在房间内的大床上，乔夕撑着脑袋陷入沉思。
　　如今的天气，洗个冷水澡会得感冒的几率有多大？
　　可不洗的话，又实在难受的不行。
　　还是第一次大半个月都没有洗澡，她都快绷不住了。
　　“哎……”
　　幽幽的叹了口气，乔夕决定找出酒店的厨房，自己烧点水。
　　在能达成的情况下，她不想亏待自己。
　　说干就干，从床上站起来，对着林安疑惑的视线，乔夕三言两语的将自己要做的交代清楚。
　　而后。
　　她便收到了那人一言难尽的眼神。
　　“你…”
　　似乎是没想到她如此愚笨，林安没忍住脱口道：“你难道不清楚我的异能是什么吗？”
　　“你是说…？”乔夕眨眨眼，有些没反应过来。
　　“我可以用异能给它们通电的。”林安无奈。
　　这个人好像是真的不怎么关心她的异能。
　　还真是一个新奇的体验。
　　敛去眼底的异样，她脚步轻盈的走进了浴室里。
　　目送她进入浴室，乔夕这才慢半拍的反应过来。
　　小手一拍脑门，她恍然大悟。
　　可真是傻了。
　　boss是电系异能者啊！
　　她怎么给忘了！
　　有异能还怕没电？
　　“天…”
　　她真是蠢透了。
　　有了Boss的帮助，热水很快便烧好了。
　　从背包中找出换洗衣服，乔夕抱着衣服走进浴室。
　　手臂上的伤还不能见水，在脱掉衣服后，乔夕用塑料袋将受了伤的胳膊缠紧。
　　淋浴的开关被随后拧开，热水淅沥沥的滴落而下。
　　感受着肌肤上灼热的温度，乔夕舒舒服服的叹了一口气。
　　“太幸福了……”她满足的眯了眯眼。
　　能在这样的情况下洗个热水澡，可以说是非常奢侈了。
　　她还真是幸运。
　　就在乔夕一边冲澡一边感慨的时候，视线不经意的一瞥。
　　浴室的某个角落，吸引了她的目光。
　　不停蠕动的东西愈来愈多，在角落里细细密密的聚成一堆，十分显眼。
　　身躯还埋在热水里，乔夕瞪大双眼，仔细的辨认了一番。
　　“卧槽！！！！！”
　　嗓音比脑子先一步反应过来，娇小的身躯一蹦三尺，乔夕没忍住尖叫出来。
　　卧槽！
　　她看到了一大堆蟑螂！！！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新年快乐哦！
　　祝小天使们每天都平平安安，开开心心的(*￣3)(ε￣*)
　　新的一年都发财发财哦~


第9章 她的第一个人格「09」
　　如果说这个世界上有什么是乔夕所害怕的。
　　那么必定只有两个。
　　一个是昆虫，另一个则是生气中的阮雪。
　　这两个无论是那一个，都足够让她惊慌失措，丧失所有思考能力。
　　而如今，在猛然瞧见了这一大坨蟑螂后，乔夕的第一反应就是逃。
　　顾不上去换衣服，水也没关，受了惊的她想也不想的撒腿往外跑。
　　光洁的脚丫踩在湿漉漉的地上，她拧开门把，一股脑儿的冲了出去。
　　林安就是在这样的情况下，看到乔夕的身体。
　　准确说，是不着寸缕的身体。
　　纤细的身躯偏瘦，窄腰白腿，映着热水蒸发而出的雾气，有一种若隐若现的美感。
　　湿漉漉的长发随意的披泻在肩，她脚下步调很乱，明显吓了个不轻。
　　“怎么了？”
　　视线不动声色的将她打量了好几遍，林安表情微顿，却第一时间迎了上去。
　　“有、有蟑螂。”
　　巴掌大的小脸绷得紧紧的，一把攥住Boss的袖口，乔夕罕见的连话都说不利索了。
　　赤.裸的身躯被冷气吹的直打哆嗦，晶莹的水珠一颗颗的挂在身上，似乎没有注意到自己的形象，她耿直的扯着林安，反复强调：“很多！特别多！”
　　“……”
　　眼睁睁的看着她胸口的红梅越开越美，林安嗓中一干，莫名有些发涩。
　　“没事的…我不怕！”有些狼狈的移开视线，林安挣脱开乔夕的拉扯，转头往里走。
　　“我帮你把那些东西处理掉。”
　　表情僵硬，她不大自然的扔下这句话。
　　处理蟑螂并未废什么功夫，不大一会儿，林安就走了出来。
　　指尖上还残留着些许电气，她的视线重新落在乔夕身上。
　　“你接着去洗吧，我都给你处理好了。”她对她说。
　　“嗯…”面色发白的点点头，乔夕勉强从惊慌失措中找出理智。
　　“谢谢…”她迟疑着往浴室走。
　　眼瞧她一走三停，磨磨蹭蹭的样子，林安眸光微闪，慢慢笑开了。
　　“小夕……”她语气柔柔的。
　　“嗯？”乔夕下意识看了她一眼。
　　“不然我帮你吧……”三两步来到她身旁，林安一脸乖巧的说道：“我们一起洗吧，这样的话再有蟑螂来，我也会帮小夕打死它。”
　　漂亮的眸子眨了眨，她主动将手放进乔夕手里。
　　“啊…？”手里突然多了一只软乎乎的爪子，乔夕无意识的捏了捏。
　　“这样不好吧……”她有些犹豫。
　　“有什么不好呢？”嫣红的小嘴撅了撅，林安晃了晃脑袋，一派纯真的拉着她往里走。
　　“我们都是女孩子…就算一起洗澡也没什么呀……况且……”
　　她瞥了一眼乔夕，娇声道：“我也想洗一下，你正好也能帮帮我，你说好不好？”
　　女孩的尾音拉的很长，又娇又柔。
　　脑袋因为寒冷一阵阵发疼，在她的不停拉拽下，乔夕张了张口，却没再多说了。
　　这个澡，两人洗的十分迅速，也很不平静。
　　也不知道是不是因为洗了这次澡，自那之后，林安对乔夕的态度，明显更加热络了。
　　＊
　　凭着一袋子吃食就换了一颗陨石，这个买卖实在划算。
　　从系统商店里买了一些治疗剂，乔夕迫不及待的给自己用上。
　　一周后，两人仅剩的吃食所剩无几。
　　拍了拍自己好的七七八八的手臂，乔夕决定出去寻找物资。
　　此时出去寻找物资，已经不像末世初期那般容易。
　　在酒店苟着的这段时间里，她们已经不止一次，通过窗户看到街道里肆意破坏的人类。
　　“明天我出去找物资。”乔夕将这个决定告诉同屋子的Boss。
　　对于这个决定，林安并未反对。
　　“我陪你一起去。”她提出要求。
　　“不行。”想也不想的张口拒绝，乔夕劝慰道：“外面很危险，你呆在这里，一般人是不会来的。”
　　“我能帮上你的！”黑白分明的眸子死死的盯着她，林安并不退让。
　　上一次的乔夕受伤的经历，让她感到深深后怕。
　　这一次，说什么她也要一起。
　　“可是…”虽然清楚boss说的不错，但乔夕还是不太赞同。
　　而不管她赞不赞同，已经下定决心的林安，张口便打断了她的话。
　　“没有什么可是…”直接走来乔夕身边，她毫不犹豫的挽起她的手：“我知道你是因为担心我……可我也会担心你啊……”
　　因为时间的关系，已经生长到肩的长发柔顺的贴在脑袋上，林安下颚微垂，软软绵绵的低声对她说，“相信我好吗？我不会成为小夕的累赘。”
　　“…”
　　最终，乔夕还是没抵能住那人的纠缠，松口答应了。
　　第二日一早，两人简单的收拾一番后，从酒店里离开。
　　收集物资是首要任务，带着林安，乔夕撬开了面包店的门。
　　也许是因为带着一个人形BOSS，饶是街上的丧尸比之前更多，她们这一路也并未停下步伐。
　　电系异能实在好用，只要是在范围之内，林安就可以不讲道理的肆意杀·戮。
　　将这一切都看在眼里，乔夕在惊讶的同时，心中一动。
　　“等会儿我会去一趟人民医院。”她忽然出声说道。
　　想要去医院拿陨石，这才是她今日出来的真正目的，收集物资只是顺势而为。
　　本来在乔夕的计划中，她今日会一个人出来，一个人去医院拿陨石。
　　只是林安的坚决插手，导致了这一计划不了了之。
　　而如今，在尝到了‘人形杀器’的甜头，她不由起了别的心思。
　　只是这一点，她需要得到林安的同意。
　　“去那里做什么呢？”正在弯腰装面包的林安抬起了头。
　　清澈的眸子一眨不眨的看着她，她在等她的答案。
　　“咳…”轻咳一声，乔夕作出解释：“其实我今天出来，主要就是想去人民医院。”
　　“上一次我在人民医院发现了陨石，也是因为这个才受的伤…”
　　下意识的摸了摸自己的手臂，她心有余辜的继续道：“陨石是病毒感染源，越早消灭掉越好。”
　　除此之外，陨石带给她的积分也很重要。
　　她这具壳子一直没有觉醒异能，看情况恐怕是不会再有了。
　　对此，乔夕在遗憾的同时倒也能想通。
　　毕竟她已经拥有了系统商店这个超级大BUG。
　　“陨石…”眼底闪过一抹流光，林安停下手中动作，慢慢的站直了腰身。
　　“小夕是怎么知道陨石就是病毒源呢？”手指无意识的攥紧，她终于问出了这个藏了好一阵子的疑惑。
　　其实早在那天乔夕对那些人公开消息的时候，她就一直想问。
　　到底凭什么如此笃定，陨石就是病毒源？
　　凭什么会觉得消灭它，人类就能得到救赎？末世就能结束？
　　这一切，都没有根据不是吗？
　　“这个…”一说起这个，乔夕抓了抓脑袋，也不知道怎么解释的好。
　　她总不能说，自己有一个逆天BUG吧…
　　系统的存在是绝不能告知他人的…
　　“就是…”有些吞吞吐吐，乔夕含含糊糊的说道：“直觉加推断吧…”
　　她只能这么说。
　　“我明白了。”瞧着她解释艰难的样子，林安目光微凝，却没有多说。
　　攥紧的指尖猛然松开，唇角扬了扬，她笑容暖暖的轻声道：“我相信小夕的话。”
　　“等一下我们就一起去找吧…”她说。
　　表情要多乖有多乖。
　　“…”
　　似是没想到她会这般轻易就相信自己，乔夕表情微怔，莫名有些心虚。
　　这个结果对她来说，实在再好不过。
　　可看着林安无条件信任的模样，她莫名就觉得自己有些混蛋。
　　“好、好的。”乔夕狼狈的移开了视线。
　　…
　　………
　　从面包店里离开，两人开车去往医院。
　　这已经是第二次去医院，乔夕精通熟路的将车停在了住院部门口。
　　由于知晓陨石所在的地方，这一次的她并没有绕路，下了车就直奔主题。
　　依旧是从安全通道一层层的往上走，不同于上次的艰难，有了林安的开路，乔夕几乎没费什么力气。
　　“再上两层就到楼顶了，楼顶有个变异鸟，体型硕大，又灵活又难缠。”倚靠在楼梯扶手上，她侧头对BOSS普及。
　　上一次她就吃了没准备的亏，这一次，她可要做好准备。
　　“不过正因为它体形太大，进不到通道里，所以我有一个想法，其实我们没必要硬碰硬，我们可……”
　　眉头紧皱，乔夕将自己心里的战斗方案提出来和那人商量。
　　然而她的话都还没说完，一直沉默不语的林安却突然出声打断了她。
　　“你就是被它伤到的吗？”她问。
　　语气轻飘飘的。
　　“额…是的…”有些往事不堪回首，乔夕面色微变，解释道：“我是因为没有准备好…”
　　不然才不会那么容易就被伤到。
　　“嗯。我知道。”轻轻的点了点头，林安认认真真的看了她一眼：“我们小夕可厉害了。”
　　乔夕：“……”
　　这种哄孩子的口气是怎么回事？
　　“但是我很生气！”小手攥成拳头挥了挥，林安小嘴一撅，气呼呼的扔下一句话：“我要好好教训它。”
　　说完，也不管乔夕是啥反应，她长腿一迈，率先走了上去。
　　眼睁睁的看着她愈走愈远的倩影，乔夕心中一顿，连忙追了上去。
　　“不是、别急…你等等！”
　　【尔康手·JPG】
　　/
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　Ps：微博@福宠宠宠
　　来唠嗑催更啊哈哈哈


第10章 她的第一个人格「10」
　　林安上去的很快，动起手来更快。
　　紧紧的跟在她的身后，乔夕都还没看清楚天台的景色，一个偌大的黑影就已经被电气击中。
　　几秒钟后，伴随着巨大的摔倒声，变异鸟死不瞑目。
　　围观完全过程的乔夕：“…………”
　　就、就这么快？？？
　　“丑东西！”
　　一脚踩上变异鸟，林安又踹又踢，毫不客气的发泄着自己的不满。
　　就是这个丑东西伤了乔夕…
　　好气！
　　安安好生气！
　　“…”
　　一言难尽的看着BOSS如此这般，乔夕嘴角抽搐，捏着长刀，跨进了天台。
　　许是因为有变异鸟在，偌大的天台，再没有遇见除此之外的丧尸。
　　在天台小花园的椅子上找到陨石，她第一时间让系统将其回收。
　　【叮咚。
　　陨石兑换成功。
　　1000J系统币已达账户。
　　账户余额：1333J系统币。】
　　“呼…”总算是搞定了。
　　听着系统的提示音，乔夕松了一口气。
　　“小夕…”
　　幼稚的发泄完自己的坏情绪，林安总算从愤怒中走出来。
　　小跑来乔夕的身边，她眨巴着单纯的大眼睛，疑惑的问道：“陨石找到了吗？”
　　“找到了。”乔夕点点头，“我已经处理掉了。”
　　一听到她已经把陨石处理了，林安眸光一闪，无意识的呢喃道：“这么快吗？”
　　“你是怎么处理的？”她问。
　　一般来说，像是这种病毒源，不用点特殊手段，是很容易伤及自身的。
　　而乔夕从进入天台到处理完毕，也不过眨眼的功夫。
　　就是林安自己，也没有看清楚她是如何操作的。
　　“这个…”对于BOSS的疑惑，乔夕随口扯道：“可以说是我能力的一种…”
　　系统商店确实算是她的能力，在这方面，她也没撒谎。
　　“所以小夕是觉醒了异能吗？”
　　听她如此解释，林安明显想茬了。
　　“额…”没想到会被误会成异能，乔夕面色一怔，却也并没否认。
　　“从某方面来说，也算是吧…”她说。
　　比较起异能，系统商店更像是BUG。
　　但要是作为异能来解释，好像也没什么不可以。
　　左右都是她的金手指。
　　“那小夕的异能…只能处理陨石吗？”林安又抛出另一个问题。
　　漂亮的眼眸里盛满期待，她就像是一个等待糖果的孩子。
　　“咳…具体的跟你解释不清楚，总之处理陨石只是其中一部分。”乔夕选择避而不谈。
　　系统商店的存在有些特殊，她还是少说为妙。
　　不过她倒也没把话说死，以后要是有必要，正好能用来遮掩一二。
　　“哦…”表情以肉眼可见的速度变得沮丧，林安瘪瘪嘴，似是无意的再次提道：“那之前所说对病毒源的推断，也和小夕的能力有关系吗？”
　　她又回到了之前的那个问题上。
　　乔夕：“…”
　　真不知道为什么要纠结这个。
　　“算是吧…”她无奈。
　　“也就是说，小夕以后会一直寻找并消灭病毒源。”大概可以预见以后乔夕的所作所为，林安笑眯眯的做出结论，“小夕是在拯救世界呢…”
　　可真是一个伟大的目标。
　　“……”莫名被BOSS说的老脸一红，乔夕摆摆手，干笑：“也不是…”
　　她只不过是想早点完成任务而已。
　　“我看是呢…”话锋一转，林安冷不伶仃的问道：“小夕在这个世界上有在乎的人吗？”
　　“有啊。”想也不想的脱口而出，乔夕的脑中极快的闪过一道身影。
　　“是谁呢？”语气轻柔的仿若和煦的春风，林安在她的耳边徐徐问道：“小夕在乎的那个人是谁？”
　　“咳。”
　　那个人的名字差点就脱口而出。
　　乔夕非常及时的忍住了。
　　“是你。”她选择换一种方式回答。
　　表情认真，乔夕一字一句的对BOSS重复：“在这个世界里，是你。”
　　没错。
　　就是她。
　　这个和任务息息相关的BOSS。
　　为了让她好好的活下去，为了拯救人类，不让人类灭绝。
　　林安是她不得不去在意的人。
　　“你…”似乎没有想到她会如此回答，林安直接愣住了。
　　娇小的身躯不受控制的僵硬起来，怔怔的望着面前这个语出惊人的人，她整个人的思绪都乱了。
　　乔夕永远也不会知道。
　　她的这句话，对林安来说有多震撼。
　　就像是平静的湖水突然起了轩然大波。
　　就像是沙漠里即将干涸而死的人，突然看到了绿林。
　　从出生开始，林安便从未被人在乎过。
　　父亲因为性别关系，对她又打又骂，任意蹉.跎。
　　后来，长期经受暴力的她不堪忍受，选择在异能觉醒后杀死父亲。
　　而一切，便从那一刻发生变化。
　　异能的特殊让她被研究所选中，成为一个痛不欲生的小白鼠。
　　没有人在乎她会不会痛，没有人会在乎她是不是也有自己的想法。
　　就像一个被世界遗弃的人，林安就是实验室里一坨没有思想的肉块。
　　本以为，自己的人生也不过如此。
　　而如今，却有一个人对她说，
　　对她说在乎。
　　说在乎她…
　　“你想要什么…”你想从我这里得到什么。
　　林安问她。
　　目光认真，透着执着。
　　好似只要她开口，她就会给。
　　无论什么。
　　“我只想要你好好活下去，只想这个世界的恶意能对你少一些。”乔夕眸光清澈，对着林安的视线，不偏不倚，让她看了个清楚。
　　她确实是这样想的。
　　打从心底。
　　“我明白了。”纤长的睫毛垂落而下，敛去面上异色，林安咬咬唇，“一切都会如你所愿。”
　　“嗯。”胡乱点点头，乔夕并没有把她的这句话放在心里：“我们走吧。”
　　时间不早了。
　　“好。”林安乖顺的应了声。
　　*
　　解决了变异鸟，又获得了积分，乔夕的心情十分美丽。
　　哼着愉悦的小调，她拎着长·刀，慢慢往楼下走。
　　今日选择出来，实在是太过明智。
　　若有所思的看着自己的任务进度条，乔夕是如此想的。
　　也不知道为何，刚刚系统突然提示她的任务进度增长了10%
　　虽然不清楚怎么会这样，但却是个好现象。
　　“有时候有时候…我会相信一切有尽头……”
　　一边用刀清理着丧尸，一边哼哼唧唧的唱着，乔夕脚步轻快，走路都带风。
　　“没有什么会永垂…卧槽！”
　　刚用刀劈开面前的丧尸，六层的大厅里便冲进来一个人。
　　锋利的刀子差点都没收住，乔夕后退一步，连忙拉开距离。
　　后背撞上后方的林安，她定眼一看，窜进来的不是别人，还是个脸熟的。
　　“大佬！”
　　一脸激动的看着她，温一笙一副见到亲人般的激动样儿。
　　“你怎么在这里？”乔夕拧眉。
　　那时候分开时，她不是说要开车回家吗？
　　“大佬！！”一听她的声音，温一笙瞬间泪如雨下。
　　“我…我等你好久了。”她上前就要拽她衣袖。
　　然而手指还没碰道乔夕的衣角，就被后方林安给拍开了。
　　小脸绷的紧紧的，警告性的看了温一笙一眼，林安小嘴一抿，语气十分僵硬：“小夕，她是谁？”
　　“额…”无意识甩了甩刀上的血迹，乔夕给boss介绍道：“这是温一笙，上一次来医院时认识的。”
　　话语在这里顿住，留意到大厅中慢慢往这边靠拢的尸群，她当机立断的下达指令：“我们别呆在这里，先下楼。”
　　“呜…好。”泪流满面的温一笙自然是满口答应。
　　而她答应了，后方的林安却很不痛快。
　　嫌弃的看着温一笙糊了一脸的鼻涕眼泪，林安冷哼一声，面色不善的瞪了两人一眼。
　　“她真丑。”
　　没好气的扔下这句话，她长腿一迈，干脆越过乔夕，先一步下楼去了。
　　温一笙：“……”
　　乔夕：“……”
　　……
　　…………
　　坐上了开来的小轿车，三人气氛诡异，一度陷入沉默。
　　“那个…”许是察觉到自己是导致这一切的罪魁祸首，温一笙坐立不安的问道：“我能不能跟大佬你一起走？”
　　“为什么？”
　　“不行！”
　　这是两人的第一反应。
　　“我们为什么要带她？！”腮帮因为生气而鼓起，林安气的嗓音都尖锐了不少。
　　“她就是个累赘。”她说。
　　乔夕：“…”
　　你这么直接真的好吗？
　　“我…”有些胆怯的看了林安一眼，自知是因为自己才让她生气的，温一笙眼眶一红，再次抽抽嗒嗒的哭了起来。
　　“对不起…我会努力不成为你们的累赘。”
　　“呜呜呜……我是真的不知道怎么办才好…”
　　“家里人都遇难了…我现在认识的也只有大佬你了……”
　　她在医院等了好几天，就是抱着乔夕也许会回来找陨石的想法。
　　上一次乔夕在这里受伤，没能得到陨石，凭着她的性子，也许会回来的。
　　自知这一点，温一笙便选择在这里守株待兔。
　　没想到，还真让她等到了。
　　“你别哭。”眼瞧她又哭了起来，乔夕不禁头大一圈。
　　从口袋中掏出纸巾，她将其递给温一笙。
　　然而…
　　白嫩的小手一把夺过纸巾，林安下巴微抬，面色不善的开口：“小夕你不要被她骗了，她都有能力独身在医院呆这么多天，证明根本不需要帮助。”
　　“我……”红肿着眼眶，温一笙看看这个又看看那个，没忍住替自己解释：“我一直躲在病房里…”
　　要不是躲在病房里，她怎么可能活到现在。
　　“你们放心，我不会拖你们后腿…我只是…不想一个人在末世里…”说到最后，温一笙的眼泪又冒上来了。
　　在这样的世道里，一个女子想要活下去，该有多艰难。
　　她真的连想都不敢想。
　　这也是她为何会在这里守株待兔的原因。
　　“我、我会努力活下去。”她低声说道。
　　“那你就活下去啊，离我们远点。”没好气的翻翻白眼，林安实在受不了她哭哭啼啼的样子。
　　反正她绝不会同意自己和乔夕之间，多一个人出来。
　　“……”
　　眼瞧BOSS和温一笙掐了起来，乔夕挠挠头，有些不知所措。
　　其实她能理解温一笙的想法。
　　在这个末世里，作为一个独身女孩，确实不太容易。
　　只是带上她不难，就是要考虑到BOSS的情绪。
　　“这样吧…”舔了舔干涩的唇瓣，乔夕提出建议：“你先和我们走，等到后面遇见合适的团体，你就加入他们。”
　　据她所知，末世初期后，会冒出不少安全区。
　　有了团体的庇护，凭着异能，她也会好过不少。
　　“好…”温一笙抽泣着点点头。
　　她是满意了。
　　林安却不高兴了。
　　“小夕…”尾音拉的长长的，她脸色铁青，只差把不乐意写在脸上，“我不喜欢她！不想和她一起。”
　　明明是她和乔夕的二人世界，凭什么多出一个来。
　　就算是暂时性的，她也不愿意。
　　“…”无奈的看了林安一眼，乔夕耐下性子劝说：“我们就带她一阵子，你不喜欢她，就别理她好了。”
　　“我…”
　　我不是因为这个。
　　胸脯剧烈的起伏，林安气呼呼的瞪着那人，“可我看都不想看见她…”
　　“……”
　　“乖…”眼瞧温一笙的表情越来越难过，乔夕心中一顿，手掌不自觉的搭了上去。
　　修长的手掌将林安摆在腿上的手紧紧包裹，她轻轻的捏了捏，似是在安抚。
　　“其实她没有那么讨厌，安安可以试着接触接触…”她柔声哄道。
　　“……”
　　小手被那人紧攥，那温热的触感，让林安不禁有些恍惚。
　　漫长的沉默之后，她在乔夕安抚性的揉捏中妥协了。
　　“好…”
　　看在乔夕的份上，她…
　　她忍忍就是了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　唔…
　　请个假。
　　两天后回归。
　　后期更新时间暂时改为晚上九点……
　　存稿君已经被榨干了…
　　某宠又要进入裸奔模式（大哭）


第11章 她的第一个人格「11」
　　*
　　自那天之后，又过了好几天。
　　手臂上的伤已经在系统商店的药剂下好全，乔夕开始思考几人下一步要去那里。
　　永远呆在一个地方也不现实，她还要收集陨石呢。
　　“我们朝着首都推进吧…现在ZF应该已经有所行动，那里是最安全的地方。”琢磨着系统给出的已知剧情，乔夕还算清楚现在的局势。
　　两个月的时间，已经足够让人类适应末世的规则。
　　混乱初期已经过去，世界大乱，团伙四起。
　　有点想法的人，已经开始收敛人才，自立为王。
　　而作为曾经的国.家掌权者，自然也不会坐以待毙。
　　她们所在国度的最大的安全区，就是ZF军团所建立的红叶，位于首都。
　　毕竟是国家成立的安全区，其安全性不必多提。
　　如今世道正乱，还不怎么能看出来。
　　等到末世中期，丧尸进化后，安全区的厉害就会体现出来。
　　“我没意见。”温一笙第一个赞同，表情要多乖有多乖。
　　“我都听小夕的，小夕去那里我就去那里。”莫名被抢了示好的机会，林安没好气的用眼神剜了她一眼，随后表态。
　　了解到她们的态度，乔夕若有所思的点点头，继续垂头看地图。
　　视线从他们所在的X市滑过，最后落在右上方的首都那里。
　　“如果我们去首都的话，开车走京青高速，最快一天一夜就能到，只是现在丧尸横行，我们必须准备充分才行。考虑到各方面因素，我估计一辆车很难开到最后…”说到这里，乔夕的视线落在地图的某处，接着道：“最重要的是，如果走京青高速，我们必然会路过H市。而现在的H市…”
　　早在之前就听说了H市的沦陷，那里可以说已经成为了犯罪着的天堂。
　　她们想要安全路过，恐怕很难。
　　“我们要是不走京青高速，可以选择从Z市或C市绕路，虽然时间会翻倍，不过不用走H市…”相对于能安全些。
　　指尖在地图上比划着路线，乔夕同她们分析着。
　　她们三人虽说并不算弱，但毕竟势单力薄，没必要正面撞上那群疯子。
　　既然不想撞上，那就只能避开。
　　“时间长一点不要紧，我们只求安全。”她一锤定音。
　　这句话敲定了后面的路线，在乔夕的提议下，她们选择从Z市绕道而过。
　　为了应对各种突发情况，这次远行，几人都做足了准备。
　　三日后，她们从X市启程。
　　……
　　………
　　为了避免不必要的麻烦，出发的时间选在深夜。
　　虽然街上的丧尸增加，但总好过遇见心怀不轨的人类。
　　乔夕和温一笙都会开车，在行驶途中，她们几小时换一次驾驶人，尽量保证自己的精神状态良好。
　　而作为唯一闲下来的人，林安则被安排去睡觉，以保证战斗力饱满。
　　连续开了一夜车，三人终于在天亮时赶到Z市郊区。
　　“找个没人的屋子停下，我们进去休息。”浅浅的打了个哈欠，乔夕神情恹恹的开口。
　　为了保证三人的人身安全，她们在出发前就已经说好，白天休息晚上赶路。
　　“嗯好。”
　　谨慎的打量着四周，温一笙最终将车停在了一个招待所门口。
　　郊区本身人烟稀少，房屋零零散散的盖了几间，放在末世前，也没什么人。
　　正因如此，这个白天，除了丧尸，她们倒也没遇见什么活人。
　　安安稳稳的睡了个好觉，当天晚上她们继续开车往市区推进。
　　之后接连两天，三人都是昼伏夜出，净挑人烟少的地方落脚。
　　可能因为谨慎，这一路走来，几乎没和别人碰过面。
　　眼瞧再有一点路程就要过了Z市到达首都，乔夕紧绷的情绪稍稍松懈下来。
　　看来她的这个昼伏夜出的计划进行的很对。
　　再有几小时，她们就要到达首都了。
　　一旦踏入首都地界，安全性便会提高许多。
　　至少她们不用如此的提心吊胆。
　　有ZF军驻扎，再厉害的犯罪分子也要掂量着来。
　　心里正想着，前方路口便缓缓的开来一辆车。
　　明亮的远光灯在漆黑的深夜里十分显眼，眼睁睁的看着那车极快的行驶而来，乔夕连停车熄火的功夫都没有。
　　车辆狠狠的碾过丧尸，横冲直撞的冲她们而来。
　　伴随着一声巨大的碰撞声，车辆在她们面前停下。
　　“……”
　　身子因为突如其来的碰撞，向前颠了颠，乔夕心里一紧，顿时有了一种不太好的感觉。
　　这该不会是…
　　遇见碰瓷了吧。
　　……
　　说碰瓷还真碰瓷，眼瞧着从那辆车上下来两个戾气横生的大男人，乔夕深吸一口气，扭头对其余两人道：“你们坐好。”
　　说完，也不等她们有所反应，她便直接干脆利落的倒档启动。
　　车辆在乔夕的操纵下，极快的后退出一段距离。
　　毫不停顿的重新挂上档，她看也不看前面吆喝不断的两个男人，脚下一踩，直接一脚油开走了。
　　车子从那两人的身边擦过，速度极快的开走。
　　一边看着后视镜，一边扫着油表，乔夕下定决心要甩开他们。
　　夜路本身就不好走，接上还游荡者乱七八糟的丧尸。
　　车辆行驶的快，噼里啪啦的撞了不少。
　　“小夕，我们没必要怕他们。”坐在副驾驶位上的林安突然出声。
　　“…”
　　耳边是Boss意味深长的话语，乔夕眉头微挑，将车开的更快了。
　　几分钟后，瞧见那些人并未追上来，她这才有心思去回答林安。
　　“我不想节外生枝。”乔夕如此说道。
　　马上就要离开Z市了，她们可没时间和这些人纠缠。
　　“我们的车油不多了，等下过了桥找个加油站。”她说。
　　“…”
　　这么明显在转移话题，林安小嘴一抿，沉默着点点头。
　　从Z市去往首都的最后一段路，就是要通过江京大桥。
　　这也是去往首都的唯一道路。
　　此时天色已经微微泛白，冷清的桥面也逐渐能看个清楚。
　　右眼的眼皮‘突突突’的跳个不停，忍着心中莫名的不安，乔夕将车速提到极致。
　　轿车像风一样的快速刮上大桥，长达6.5公里的桥面一眼看去望不到边。
　　就在她们刚刚驶离岸边没多久的功夫，一阵尖锐的系统音便突如其来的在脑海中响彻。
　　【系统333：警告！警告！前方200米有危险爆.炸物！
　　系统333：警告！警告！前方200米有危险爆.炸物！】
　　什么？
　　□□？
　　思绪还未琢磨出结果，乔夕的第一反应便是扭头。
　　“快！快开车门！准备跳车！”她冲伙伴儿们嘶吼。
　　可车速实在太快，不过一眨眼的功夫，便已经驶出了很长的距离。
　　刹车和倒档同时进行，乔夕努力让车子减缓速度。
　　然而一切都太迟了。
　　眼睁睁的看着车辆不受控制的继续往前走，她的脑袋‘嗡’的一下便炸开了。
　　“跳车！！！快跳车！！！”
　　嗓音焦急又尖锐，想也不想的直接朝着副驾驶位扑去，乔夕用尽全力将自己和林安一同带滚下车。
　　两个纤细的身躯狠狠的撞入地面，相互交叠着蹭出很长的距离。
　　眼前阵阵发黑，不等几人睁开眼眸看个清楚，一声巨大的爆炸声便随后响起。
　　——碰！！！
　　刚刚还在行驶的轿车爆.炸了，就在距离她们不足十米的位置。
　　爆.炸的热潮极快速的冲她们席卷而来，甚至都未看清楚方向，一行三人便已经陷入了滚滚热潮之中。
　　肌肤被热流灼伤，衣服也在顷刻之间变得破碎。
　　感觉自己的眼眸都被烫的生疼，紧紧的抱着林安，乔夕在热流的冲击下不断翻滚。
　　……
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　换了个书名。
　　唔……
　　那个……
　　再请两天假……
　　9号回归…
　　（抱头溜走）


第12章 她的第一个人格「12」
　　不知过了多长时间。
　　感觉都有一个世纪般久远，乔夕在疼痛中勉强睁开眼眸。
　　睫毛早就被烧的一点儿都不剩，右边眼皮溃烂流脓，通过细微的缝隙，她看到了一个高大的男子从火海之外走进来。
　　“嘿！是三个女人！”
　　那人居高临下的说道。
　　面前笼下一大片阴影，紧接着，乔夕感觉到自己的胳膊被什么死死抓住。
　　疼痛不已的身子被硬生生的从地上提起，烧伤的肌肤因此破皮。
　　手指牢牢的攥着另一头，手指相扣，她用尽最后力气紧紧抓着林安。
　　胳膊连带身子被男子不停拉扯，相扣的手指却始终无法分开。
　　最终，似是无奈妥协，男子干脆一手提一个，半拖半拽，硬生生的将她们从火海中弄出去。
　　“…”
　　胸腔里满是锥心的痛感，疼的快要窒息。
　　大口大口的呼吸着冰凉的空气，乔夕努力的动了动头，想要看一看另一侧的两个伙伴。
　　然而烧焦的脑袋移动的实在太慢，几分钟后，她眼前一黑，干脆晕了过去。
　　……
　　………………·
　　在锥心的疼痛中醒来，乔夕睁了睁眼眸，勉强看清楚了现在的处境。
　　灰白泛青的墙面和杂乱无章的器材，她们被捆绑在房间内唯一的椅子上。
　　视线环绕一圈，除了不远处的铁皮门外，压抑的并不见任何窗户。
　　这是在哪儿？
　　唇瓣因痛楚而哆嗦，乔夕轻声在心里询问系统。
　　【乔夕：系统。
　　系统：叮咚！333号为您服务。
　　乔夕：现在是什么情况？
　　系统333：看起来好像是宿主你被捡尸了。
　　乔夕：……】
　　都到了什么时候，自己的这个系统还是如此的不上道。
　　心中一片无奈，乔夕动了动身子，换了个舒服的姿势。
　　然后，她便察觉到了不太对劲。
　　她的身后好似绑着一个人。
　　一个…？
　　【乔夕：我身后绑着的是谁？
　　系统333：是温一笙呢。】
　　是她。
　　眉头不自觉的拧紧，乔夕总算是明白了那里不对劲儿。
　　BOSS不在这里。
　　她们一行三人，唯独林安没有和她们绑在一起。
　　怎么会这样…
　　脑中乱成一团，想了半晌也没什么头绪，乔夕干脆也不想了。
　　感受着身上阵阵的痛感和腮边不断滑落的脓水，她在心里盘算着逃脱的几率。
　　几分钟后…
　　她长长的叹了口气。
　　这么严重的烧伤，恐怕能不能站起来都不好说。
　　【乔夕：系统商店开到第几层了？拉出来给我看看。】
　　如今她所能依赖的，也只有系统这个金手指了。
　　【333：商店打开中…】
　　随着系统的机械音，透明的商店凭空在乔夕的眼前缓缓拉开。
　　琳琅满目的商品映入眼帘，她的系统商店已经开启到第三层，能买的东西有不少。
　　快速的扫过这些商品，乔夕默默的看了一眼自己的J币，忍下了购买的欲.望。
　　J币实在太少，每一笔她都得用在刀刃上。
　　现在得先恢复行动能力…
　　忍痛用300J买了两个治疗包，乔夕给自己和温一笙用上。
　　系统所出的不愧是精品，在使用没多久后，她便感觉到浑身都轻松了不少。
　　而最明显的是，本还在昏迷中的温一笙，悠悠转醒了。
　　“唔…疼…”
　　呻·吟着睁开眼眸，温一笙被自己眼前的状态给吓了一跳。
　　“这…？”她怎么被绑起来了？
　　神魂未定的四处乱看，她听到了来自于后方大佬的声音。
　　“你醒了。”乔夕问。
　　“大佬！”温一笙瞬间坐直。
　　大佬还在！
　　“用异能把绳子弄掉。”这是乔夕交代她的第一件事情。
　　温一笙：“……”
　　大佬好冷淡哦。
　　乖乖的用异能将捆·绑两人的绳子弄走，她们总算重获得自由。
　　从凳子上站起，乔夕开始低头检查自己身上的伤口。
　　虽说有治疗包的治疗，但毕竟伤的很重。
　　除了不危及生命外，被火焰灼伤的肌肤看起来还是很瘆人。
　　胡乱用衣服擦了擦身上的血迹和脓水，乔夕转头朝温一笙交代第二件事。
　　“林安被抓了，我们等下要去找她。我在房间内找找有没有武器，你站在门口注意动静。”
　　说完，她便转身扎进了杂乱无章的器材之中。
　　这个房间明显是一个杂物间，除了捆绑她们的凳子外，还放置了一堆看不懂的实验器材。
　　那些器材堆在不用的桌子上，有完好的、有破损的，落了一层灰，看起来被遗弃很久。
　　翻找了一圈才找出一个掉落的桌腿，乔夕抿抿唇，开始怀念自己的长刀。
　　就在这时，窝在门口注意动静的温一笙给出警示。
　　“大佬，有人来了！”她低声说道。
　　“先退后。”
　　顾不得再去挑剔，拿起唯一能当作武器的桌腿，乔夕一个箭步冲向门口。
　　铁皮门很好的阻挡了视线，里面看不到外面，外面毅然。
　　将耳朵贴在门缝上，乔夕在心里数着节拍。
　　…
　　来了一个男人。
　　高高举起攥紧的桌腿，乔夕呶呶嘴，无声的令温一笙站在门后。
　　一切都准备就绪。
　　吧嗒吧嗒…
　　男人的脚步声愈来愈近，片刻后在门外停下。
　　紧接着，铁门从外推开。
　　几乎是同一瞬间，乔夕手中的桌腿便毫不犹豫轮了过去。
　　女子的身高比男人稍低一点，但胜在出其不意。
　　粗壮的桌腿狠狠的从上至下，将男子打了个措手不及。
　　后脑勺被重物袭击，眼前一黑，连惨叫都没来得及发出声，男子便直接晕了过去。
　　“把绳子拿过来。”
　　冷漠的甩了甩桌腿，乔夕第一时间关上门。
　　“…”
　　围观完全过程的温一笙，慢慢的合上嘴。
　　……
　　五花大绑般将男子捆在凳子上，乔夕瞥了一眼温一笙。
　　“你继续呆在门口听动静。”她吩咐道。
　　“那你呢？”
　　面色怪异的慢慢走去门口，温一笙突然有了一种不好的预感。
　　“你说呢？”
　　冷哼一声，乔夕没好气的踹了踹昏迷中的男子。
　　“林安不知道被抓去了那里，我们现在势单力薄不好行动，这个人就是送上门的情报员。”
　　一边说着，她一边从杂货堆里扯出一块儿黑不溜秋的布。
　　单手捏着黑布，乔夕再度来到男子身边。
　　居高临下的看着这个任人宰割的人，她扯扯唇角，毫不客气的踩上男子的脚，开始用力的碾了碾。
　　“啊——！唔…”
　　尖锐的痛感成功的叫醒昏迷中的人，喉间的惨叫还未脱口，嘴巴就被黑乎乎的布塞了一嘴。
　　男子瞪大眼眸，看着面前这个冷若冰霜的女人。
　　“唔唔唔…”
　　被紧紧捆·绑的身躯不断的挣扎，椅子被他的动作扯的‘吱呀’直响。
　　“我问你，和我们一同被抓的另一个女生在哪儿？”脚下发力，乔夕冷冷的问道。
　　“唔唔唔……”
　　脑袋摇晃，男子表示自己并不知晓。
　　“别想骗我。”乔夕低头在他耳畔威胁：“我劝你早早坦白，否则后悔也来不及。”
　　“……”
　　眼底极快速的闪过一抹不屑，男子摇摇头，继续无声反抗。
　　在他看来，这两个女人不过是强弩之末。
　　只要他坚持不说，她们也奈何不了自己。
　　况且这次过来，要是时间太久没回去，自己的队友也会发现不对，到时候自然会过来查看。
　　一旦队友过来，这些女人…
　　表情变得狰狞，作为在末世里活到现在的人，他可不是什么善人。
　　“我知道你在想什么。”似乎是将他的心思看穿，乔夕停下了碾脚的动作。
　　“但你怕是不了解我。”
　　唇角冷冷勾出一抹弧度，她手指一转，攥在手中的桌腿换了方向，直直对着男子的大腿。
　　“…”
　　眼睁睁的看着她的动作，脑中还未反应过来她的意思，男子面前黑影一闪，那参差不齐的桌腿便狠狠的落在他的腿上。
　　桌腿是木制的，有一头全然都是凹凸不平的刺。
　　如今被人扎进腿里，那尖锐的木刺便很好的将他的肉勾住。
　　“唔唔唔！！！！”
　　血液流淌而出，眼眸都因为疼痛染上血丝，男子疼的整个人都疯了一般的哆嗦。
　　“说不说？”
　　耐心快要用尽，乔夕手上用力不止，表情冷静的好似从地狱中爬出的魔鬼。
　　……
　　…………
　　再坚强的意志也受不了反复折磨，更何况这些并未受过训练的人。
　　只是用了一些简单的手段，男子便已经绷不住了。
　　“我说！我说…”
　　口中的黑布被拿开，额间都是汗水，男人再也不敢小看这个女人。
　　“她被我们五哥带去实验室了…这、这里是Z市的233研究所…”
　　“他为什么单单只带走林安？”乔夕接着问。
　　这也是她最好奇的一点。
　　“我、我也不知道…”眸光闪烁，男子显然有所保留。
　　“是嘛…”笑呵呵的盯着他，乔夕语气轻快的扔出一句话：“既然你什么都不知道，那就没有活着的必要了…毕竟斩草要除根嘛…”
　　说完，她便抡起手，作势要扎他脖子。
　　“别别别！！！”
　　差点被她的动作吓尿，男子毫不怀疑这个女人做的出来。
　　为了自己的小命，他不得不连声阻止。
　　“我听说五哥之前出自研究所！他所在的研究所十分特殊，据说是在进行活人实验！”
　　这些还是他无意间听说的，他也不知道是不是真的。
　　“活人实验…”
　　眉头拧紧，乔夕的脑海中快速的闪过林安的资料。
　　如果不出意外，这个人应该就是曾经折磨过BOSS的研究所人员。
　　想到这里。
　　乔夕心里一沉。
　　林安的情况恐怕不容乐观。
　　“京青大桥是不是你们炸的？”她换了个问题。
　　“是、是、是三哥炸的，这是他的异能…”
　　“为什么炸桥？”
　　“我、我们之前接到电话，说有一辆可疑轿车开来，五哥怀疑是红叶的人，于是就让三哥炸.桥…”斗大的汗水不住的往下淌，男子面色发白，断断续续的交代着。
　　听到他的话，乔夕很快便想到了上桥之前曾遭遇过的‘碰瓷’。
　　没想到只是因为自己的躲避，就造成了这样的后果。
　　“你们为什么会害怕红叶的人？”继续逼问。
　　在她看来，末世初期的人类，还是对国家建立的安全区有敬畏之感。
　　怎么可能会主动出手呢。
　　“不是害怕…我们这次去京都就是去和红叶统领谈判，但红叶不愿妥协，老大才决定直接闹翻…炸.桥只不过是第一步…不管有没有你们都一样…”目光呆泄的直视前方，男子的精神状态显然越来越差。
　　若有所思的消化着这些话的含义，乔夕见他状态不对，连忙问出最后一个问题。
　　“被抓走的女孩具体在这层的那个房间？门口有多少人？你是得到谁的指令来抓我们？”她得问出确切位置。
　　“她最东边的实验室…我不知道有多少人…”
　　“我们没有得到指令…只是兄弟们想开开.荤…”
　　…
　　开.荤？
　　眼底猛然闪过一抹戾气，话都问到这里，乔夕还有什么不明白。
　　看来这个男人，是背着上面人来捉她们过去受辱。
　　真该死。
　　脸色难看的抬手将其拍晕，她抬起头，眸光锋利的好似一把出鞘的刀子。
　　“我们快离开这里。”
　　随手将黑布塞进他的嘴里，乔夕拿起唯一的武器，冲门口的温一笙说道。
　　“好。”温一笙心情复杂的点点头。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　如果乔夕和林安打架——
　　几个回合后。
　　乔夕胜。
　　林安：呜……你就是仗着我舍不得！
　　Ps：
　　最近挺郁闷的，又卡文又成绩不好。
　　于是昨天和基友聊天，茅塞顿开。
　　所以，自己写自己爽…
　　不管其他人会不会喜欢，我自己爽到就行哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　该作者现在暂无推文
　　支持手机扫描二维码阅读
　　wap读点击：https://m.jjwxc.net/book2/4200798/12
　　晋江APP→右上角人头→右上角小框
　　0


第13章 她的第一个人格「13」
　　和温一笙从杂物间离开，乔夕惊愕的发现这一层竟然没有丧尸。
　　看来是被人提前处理过了。
　　这样也好，方便了她。
　　“跟紧我，我们找个地方上去。”指了指上空的天花板，乔夕决定从这个地方入手。
　　研究基地到处都是通风口，她们可以很好的利用这点藏匿。
　　从某个无人的房间里踩桌爬上去，乔夕将系统充分利用。
　　【乔夕：Boss方位来一个。
　　333：……】
　　机械的声音染上些许不情愿，被当做导航使用的333无可奈何的做出指令。
　　【系统333：前方岔口右拐……】
　　十几分钟后。
　　藏在通风口里的两人到达目的地。
　　“在这底下。”
　　扭过头无声的冲后方温一笙示意，乔夕小心翼翼的撬开了天花板。
　　视线从开启的缝隙中看去，实验室里的情况映入眼帘。
　　而也就是这一眼，让乔夕整个人都愣住了。
　　她都……
　　看到了什么？
　　高大的身影遮掩了他的动作，实验台的旁边正站着一个男人。
　　密密麻麻的管子，孜孜不倦的血液…
　　还有那狰狞又溃烂的伤口…
　　紧紧的被绑在实验台上，林安就像一个被任意宰割的小白鼠。
　　……
　　……
　　视线死死的盯着那个男人，乔夕的情绪在一瞬间崩溃。
　　身躯不住的发颤，她的眼底冒出些许血丝。
　　“你就呆在这里。”
　　从牙缝中挤出这几个字，下一秒，她便毫不犹豫的掀开天花板，在底下人还未反应过来的时候，攥着桌腿跳了下去。
　　凌厉的身影直奔实验台旁的人，如同一只捕食中的猎豹，乔夕极其迅速的将那人狠狠的摁倒在地。
　　“啊…唔……”
　　猛然被人袭倒，男人头磕地面，下意识的张大嘴巴就想出声。
　　可他的反应到底还是慢了一步，还不等他发出声响，粗壮的桌腿便毫不客气的戳进了他的嘴里。
　　献血淋漓。
　　眼底满是浓重的戾色，乔夕罕见的有些失控。
　　“你在对她做什么？嗯？”
　　轻柔的质问声如同恶魔的低语，男子摇摇头，惊恐的看着她。
　　“谁让你这么对她？你怎么敢？”
　　他怎么敢。
　　怎么敢如此对待林安。
　　残存的理智让乔夕停下手中动作，冷漠的看着地上宛若死狗的男人，她吩咐系统拉开商店。
　　【系统333：是否选择花费1111J，购买‘你要好好听话哦’*1】
　　毫不犹豫的选择了‘是’，乔夕从系统那里得到了一颗黑色豆豆。
　　正如它的名称，这是一种能快速控制别人，并另被控制人对持有者绝对服从的好东西。
　　首先…
　　洁白的齿贝咬破手指，她将黑色的豆子在血液中碾了碾。
　　黑色的豆子接触了血液后逐渐发亮，最后硬生生的蜕变成金色。
　　许是她所做的一切都太过诡异，原本还算安静的男人忽然疯狂的挣扎起来。
　　“我不会杀你。”
　　手中捏着那颗变了色的豆子，乔夕垂眸冲他笑了笑。
　　而后，以一种迅雷不及掩耳之势将豆子塞进他的嘴里。
　　入口即化。
　　………
　　……………………·
　　*
　　从这个人的口中，乔夕了解到他们都来自于H市。
　　那个早就沦陷了的城市。
　　没想到她们躲了一路，最后还是撞上了H市的人。
　　眸光冰冷，乔夕一边听他说一边将林安从实验台上扶起。
　　密密麻麻的管子被一把扯下，看着那人伤痕累累的躯体，她手指微颤，呼吸都慢了下来。
　　BOSS之前便是这样活下来的吗…
　　怎么会如此残酷…
　　“你们都对她做了什么？”
　　小心翼翼的将BOSS抱在怀里，乔夕爱怜的将她腮边碎发别去脑后。
　　回想第一次见面时，这个人一头潦草的短发，浑身瘦的都能看清肋骨。
　　她是那样的瘦弱，以至于好似轻轻一折就会碎掉。
　　乔夕不敢想象，她之前都过的什么日子。
　　“林安是一个电系异能者，她的异能觉醒于17年4月，我们曾分析过她的DNA……”
　　双眼呆泄无神，这名叫周逸的研究员将自己所知道的一切都尽数吐露而出。
　　————
　　林安所在的研究所是一个十分特殊的机构。
　　那里汇聚着来自于世界各地的奇异物种，有植物、有动物、也有像林安这样的异常人类。
　　作为一个拥有如此明显又强劲异能的人，林安遭遇了不可想象的残忍对待。
　　毫无自由、毫无尊严、毫无底线。
　　人间地狱也不过如此。
　　————
　　“参与过林安活体研究的人在末世来临后，无一例外都觉醒了异能…正因此如此，在林安莫名失踪后，我们才会一拍两散撕破了脸…”脑袋微微下垂，周逸交代道：“林安是最特殊的，只要能得到她，就能得到一切…”
　　“我会加入H市的犯罪组织，也只不过是想利用那些人来寻找林安…”
　　这便是真相。
　　贪婪和野心让他不惜和罪犯为伍。
　　指尖不自觉的攥紧，乔夕问道：“你的异能是什么？”
　　“我的异能是治疗…我可以让受伤的人快速的恢复…”
　　治疗？
　　眼眸一亮，沉闷了这么久的乔夕，可算是听到了一个令人振奋的消息。
　　“你…”
　　迫切的话还未说出口，天花板上便传来温一笙急切的敲击声。
　　这是她们之前约好的暗号。
　　表示有人来了。
　　“艹！”
　　偏偏是这个时候。
　　没好气的嘟囔了一句，乔夕反应很快的将肩膀上靠着的林安放下。
　　“你好好应付，不许让他们走的太近。”
　　扔下这句话，她便猫着腰窝进了房间里的某个实验台下。
　　而在乔夕躲好后，天花板上的温一笙也很快的将天花板恢复原状。
　　一切都恢复风平浪静。
　　……
　　“五弟！在没？！”
　　将实验室的门拍的‘啪啪’直响，门外传来一道粗旷的男音。
　　“…”
　　五官浮现些许挣扎，几秒钟后，周逸的眼底泛起神采。
　　“三哥？”
　　脚步匆匆的走去门口，他一把将门拉开。
　　门外站着的大汉映入眼帘。
　　“还忙着呢啊？”
　　目光凌厉的直射向他身后，在看到实验台上的林安后，吴三吊儿郎当的笑了：“你真不打算和我一起回H市啊？”
　　“不了三哥，反正要不了多久大家都会来。Z市的研究所设备齐全，我就留在这里等你们吧…”摸了摸鼻梁，周逸如此说道。
　　这次他们兄弟几个一同应约去京都和红叶谈判，本应该一同回到H市。
　　但如今自己得到了林安，是说什么都不想再走了。
　　再说了，这次的谈判失败，老大已经让他们炸桥宣战了。
　　H市的主力迟早都是要来这边的，他何不呆在这里等着？
　　“哈哈哈…我看你是等不得研究才是真吧！”有力的手掌好兄弟似的拍了拍他的背，吴三语重心长的嚷道：“老大对你的研究成果很感兴趣，你可不要叫他失望啊！我也好奇的很…希望真像你所说的，可以主动的觉醒异能。”
　　“会的会的…”表情讪讪，周逸的脸色不太好看。
　　和这群犯罪·分子打交道，必然要拿出让其心动的‘筹码’。
　　能够让人主动觉醒异能，便是他的筹码。
　　届凭这一点，他得了个老五的称号，却并未被真心容纳。
　　都是互相利用而已。
　　彼此都心知肚明。
　　“三哥放心，最重要的一环我已经解开了，等你们来，一定能研究出来！”周逸毫无心理负担的许下承诺。
　　目前的来说，除了一个研究所里出来的人，任是这群罪犯如何想，也绝不会想到林安的作用。
　　她才是异能觉醒的最大催发剂。
　　“这样最好！”对他的上道感到满意，吴三面露笑意，“等会儿我会带一部分兄弟回H市，剩下一部分兄弟就给你留着，Z市虽然和平，但毕竟在末世，有人保护总是好的。”
　　“谢谢三哥。”点了点头，周逸笑的有些勉强。
　　这那里是保护，分明是监视还差不多。
　　“我把小七也给你留着…”意味深长的看了他一眼，吴三在说完这句话后便转身离开了。
　　……·
　　……………
　　躲在实验室里静静的听完全过程的乔夕，在那人离开后，第一时间便翻了出来。
　　“怎么回事？”
　　一屁股坐在实验台上，乔夕轻轻的将林安重新扶起。
　　看到周逸关好门走进来，她不禁问道：“你们要从这里分开？”
　　“嗯。”乖乖的在她对面站住，周逸做出解释：“我的原计划是借此机会逃离…但三哥可能有所察觉，才会留这么多人给我。”
　　“那些人你都控制不了吗？”乔夕拧眉。
　　“他们都不听我的，我没什么实权…”周逸老实交代，“最重要的是，小七也在…我根本跑不掉。”
　　“小七？是做什么的？”
　　“小七是老大的亲弟弟，有他在这里，没有人能跑的掉…他是双系异能，既可以锁定位置也可以驱使部分丧尸……”
　　“原来如此。”
　　乔夕明白了。


第14章 她的第一个人格「14」
　　命令周逸用异能治疗她们，一段时间后，三人的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　“除了你之外，还有谁认识林安？”动了动恢复正常的胳膊，在心惊异能好用的同时乔夕顺嘴问道：“有没有人见过？”
　　“没有了…你们三个一起被抓，他们光知道我带走了其中一个，但并不清楚具体是谁。”周逸说。
　　唯一看到的人只有刚才的吴三，不过他已经要走了。
　　“很好。”满意的打了个响指，乔夕扭头吩咐温一笙：“你带着林安先离开，找个安全的地方躲起来。我处理完这边的事情，就过去找你们。”
　　她的心里隐隐有一个计划，现在还不太成熟，所以不能把Boss留在这里。
　　“可是…”猛然得到如此嘱咐，温一笙心里一惊，下意识就想拒绝。
　　“我要做的事情很危险，你们留在这里只会令我束手束脚。”说到这里，乔夕忍不住看了一眼至今未醒的Boss，“林安看起来伤的不轻，用了异能也不见醒来，我们从那边逃脱的事情也瞒不了多久，你必须马上带她离开。”
　　只有她们两个从这里离开，她才能放开手去做。
　　这次的事情是一个很好的机会，乔夕准备好好利用，早点结束任务。
　　“那好吧……”看样子说什么都没用了，虽然心里好奇大佬要做的事，但出于对她的信任，温一笙也没多问。
　　当然，问了也没用。
　　“嗯…”见她应下，乔夕点点头，转而冲周逸道：“你有研究所的路线图吗？”
　　她需要和温一笙讨论规划一下溜出去的路线。
　　“没有。”周逸摇了摇头。
　　“……”
　　真麻烦。
　　眉头拧紧，乔夕暗暗在心里咧嘴。
　　就在她发愁如何是好的时候，一旁安静围观的温一笙连忙举手。
　　“我…我有办法。”她声音极轻的说道：“我的异能好像还可以把自己瞬移走……”
　　她的异能‘化形’是在一定的范围内，能隔空获得某些东西。
　　所以反之，她也能将某些东西，隔空运输到某个地方，即便是在范围内。
　　“你的意思是…”乔夕挑挑眉。
　　她记得温一笙的异能，好像是一个蛮鸡肋的隔空取物。
　　这类异能对物品的大小，高低都有要求，限制很多，范围也不大。
　　“我想…我应该能利用隔空取物的瞬移能力，反推将我们弄走…”抿抿唇，温一笙是如此解释的。
　　眸光微闪，她看着乔夕，补充道：“我不知道会不会成功，但目前来说这个办法最为可行…”
　　她没有尝试过带人运用异能，其实到底行不行心里也没底。
　　“所以…”表情平静，乔夕静静的看着温一笙，突然出口问道：“你之前用异能瞬移过吗？”
　　“我…”神色在一瞬间变得紧张，瞳孔缩紧，温一笙面如土色：“我…曾经在逃离家中的时候试过一次…”
　　这也是她为什么会想到并提出的原因。
　　她不清楚乔夕为什么会突然问到这个，但直觉告诉她，她好似犯了错…
　　“我明白了。”面色如常的微微颔首，乔夕像是并未看到她的慌乱般，转口说道：“那么林安就交给你了，希望你能好好运用你的异能……”
　　留下这句意味深长的话，她抬手拍了拍温一笙的肩膀，缓缓笑道：“你的异能很特别，在没有确认时选择隐瞒也情有可原。”
　　“别多想，我不会怪你，在这末世之中，如果你什么都告诉我，反而会让我觉得不可信任。”
　　像是劝慰像是解释，这些话到底还是安抚了温一笙焦躁不安的内心。
　　当初选择隐瞒确实是情非得已，她也不过是想留下一个保命的手段而已，并未存着坏心。
　　只是现在迫于无奈而坦白，她其实非常惶恐乔夕会因此怪罪。
　　但还好……
　　大佬似乎并未放在心里。
　　“找个安全的地方呆着，最多一个月，我一定会去找你们。”想了想，乔夕又道：“要是一个月后我还没来，你们就自己去首都安全区。”
　　只要别碰上团伙，以她们的本事，自保不成问题。
　　“大佬…”
　　总觉得她这幅样子好像在交代遗言，温一笙没忍住上前扯了扯她的衣角：“你一定要来找我们。”
　　她眼巴巴的看着她。
　　“放心吧！我死不了。”被她可怜巴巴的眼神看的想笑，乔夕挥了挥手，催促她们离开。
　　“你们快走吧！”她说。
　　“好。”
　　自知现在的处境，温一笙表情一收，连忙点头。
　　胳膊圈起昏迷中的林安，在众目睽睽之下，她抬起手在空中写下几个字。
　　几秒钟后，两人从实验室里消失。
　　……
　　…………
　　眼睁睁的看着两人消失，乔夕脸上笑意退却，眼神逐渐冰冷起来。
　　【乔夕：333给我查查她们的动向。
　　系统333：……在研究所的房顶。】
　　在上面？
　　眸光一闪，她若有所思。
　　【乔夕：有什么动向随时和我汇报。
　　333（不太开心）：……哦。】
　　·
　　解决了小伙伴儿们的问题，接下来乔夕该考虑的便是自己。
　　一屁股坐在实验台上，视线扫过周围的瓶瓶罐罐，最终落在周逸的身上。
　　“现在我们两个可以好好谈谈了…”她说。
　　……
　　从周逸的口中，乔夕得知了他是凭着林安的血才觉醒的异能。
　　末世爆发出逃研究所时，他还顺走两管。
　　也正是因为这两管血，他这才在H市的犯罪团伙里活下来，还混出了名头。
　　“你是说林安的血，有激发异能的作用？”指尖轻轻敲击实验台，乔夕双腿交叠，懒洋洋的问道：“那两管血你都给了谁。”
　　“给了小七和老三…”眼底闪过一抹不舍，周逸直言：“如果不是为了活下来，我绝不会把那两管给他们…”
　　当初他错逃到H市，险些遭到那群人的灭口。
　　若非自己机智，那里能活到现在。
　　“林安的特殊性还有谁知道？”乔夕问。
　　BOSS不愧是BOSS，竟然拥有如此变.态的能力，也不怪乎后来能被全人类忌惮。
　　“我们一个研究所里，参与过实验的五个人都知道这件事…其他人我不清楚，但是经过我手的血，是经过加工后才会给出的。”
　　在这方面，他可是很谨慎的。
　　为了防止那群犯罪者察觉到什么，他是将血液加工后才给了他们。
　　“她的血…”瞧见这人一本正经的样子，乔夕挠挠头，不禁感叹：“真这么神奇？”
　　同样都是人类，为什么林安就拥有这样的能力？
　　简直逆天。
　　“没错。”周逸毫不犹豫的点点头，“早在末世之前，林安就觉醒了异能，这也是她为何会被研究的原因。末世之后，先不说我们几个，单单就是我给出的两管，也成功的激发了老三和小七的异能。事实就是证据，林安的血肉确实可以激发异能。”
　　在末世这样的环境里，拥有能激发异能的办法，无疑是掌握了生存的命门。
　　若非被乔夕控制，周逸是绝不会吐露这么多。
　　“好了，我明白了。”倒吸一口凉气，乔夕提起了另一件事：“小七的双系异能是不是因为这个才觉醒的。”
　　在系统给出的资料里显示，除了林安外，拥有双系异能的人不超过两位数。
　　而且绝大部分，都是末世中期开始才渐渐崭露头角。
　　可现在，末世不过两个月，居然就有人觉醒了第二异能。
　　就连林安她自己，都没这么快。
　　如果不是后天形成的，那么对于小七这个人，她就要重新评估了。
　　“是…”周逸道：“也是因为这一点，他们才相信我所说的是真的。”
　　第一个人觉醒异能也许是偶然，那么第二个原本就有异能的人还觉醒了第二个，就不能说是偶然了。
　　这就是那群人为何会相信他的原因，也是他用来保命交易的筹码。
　　“原来如此。”若有所思的抿抿唇，乔夕话锋一转，“我会冒充林安呆在实验室里，有机会的话，我希望你能单独留下小七。另外，我之前出逃的时候，曾打晕过你们的一个人…”
　　……
　　………………
　　简单的和周逸交代了一些事情，大概一个小时后，实验室的门被再度敲响。
　　她们失踪的事，到底还是被发现了。
　　好在这时候吴三已经离开，整个研究所里，也就只有以周逸和小七为首的十多个人。
　　在周逸的气急败坏的训斥下，队伍只得分出部分人出去寻找。
　　当天晚上，研究所里一阵兵荒马乱。
　　*
　　咚咚咚——！
　　沉闷的敲门声响起，这都不知道是今晚第几波了。
　　“五哥！”门外有人喊道。
　　“来了。”
　　语气十分不耐，周逸在乔夕躺好的同时，起身去开门。
　　“怎么？”
　　拉开门，他没好气的冲门外吼：“人都找到了吗？”
　　“没有…”被喷了一脸唾沫，来人擦擦脸，低声道：“是彪哥…彪哥他们突然联系不到了…”
　　今天带人出去的就是他口中的彪哥，也是被乔夕严刑拷打的男子。
　　由于在他手里丢了人，周逸干脆借此把人打发出去了。
　　“怎么回事？”眉头拧起，周逸故作关心的说道：“这都几小时了，还没回来？是什么时候联系不到的？”
　　“是…”
　　欲出的话还未说出，不远处便传来一倒冷清的男音：“你们怎么这么吵？”
　　吧嗒吧嗒——！
　　那人漫步走了过来。
　　正是乔夕心念念的双系异能者——吴七。


第15章 她的第一个人格「15」
　　————
　　林安做了一个梦。
　　在梦里，她从研究所逃脱后，并未遇见乔夕，而是遇见了一群心怀不轨的人。
　　那群人忌惮她的异能，对她并无多少真心。
　　后来为了活命，更是毫不犹豫的将她抛弃在H市。
　　周逸便是那时候出现的，作为曾经研究所的一员，他很清楚如何对待林安。
　　日复一日的折磨，她再度成为了实验台上的一块儿烂肉。
　　挣扎过，痛哭过，也求饶过。
　　可没有人会心疼，也没有人会来救她。
　　终于。
　　安安的人格在反复的折磨中死掉。
　　林安只剩下最后一个人格。
　　是死也是新生。
　　她获得了第二异能·掠夺。
　　那些她所不愿意给予的，那些属于她的东西，那些她恨之入骨的人。
　　她都要一一报复。
　　从H市出来时，已经是末世中期。
　　不过短短一年，她的性格已经发生了翻天覆地的变化。
　　血液的秘密随着H市的颠覆而永远埋葬，林安因此一战成名。
　　所有人都不敢再无视她，所有人都开始害怕她，她终于成长为一个喜爱杀.戮的疯子。
　　许是她的独来独往，暴.虐成性被世人所忌惮。
　　末世第五年，世界各地都冒出讨伐林安的声音。
　　她忽然发现，自己好似成为了每一个人类都厌弃的存在。
　　不过无所谓了。
　　她并不惧。
　　…
　　…
　　末世第六年，全人类已经剩下不足五亿人口，丧尸进化迅速，人类嫌少能敌。
　　同年年中，林安在首都建立起自己的第一个安全区，收拢各地逃窜而来的人。
　　届凭一己之力，她在混乱不堪的末世后期立足。
　　人们厌恶她，却也不得不依赖她。
　　末世第七年，林安动员人类寻找感染源。
　　陨石的摧毁很好的控制了感染的加剧。
　　末世第八年，林安被安全区里的所有人类背叛，死于同类之手。
　　…
　　短短九年，人类走到尽头。
　　……
　　——————————
　　额间满是细细密密的汗水，林安深陷在梦魇中无法苏醒。
　　就像是亲身经历般，她面目挣扎，低低的抽泣起来。
　　她明明没有对不起任何人…
　　可为何就是容不下她。
　　“林安！林安！！”
　　眼瞧她的情绪越来越不对劲儿，温一笙心中一紧，连忙伸手推她。
　　焦急的呼唤和推搡，总算是将她从梦中叫醒。
　　眼眸猛然睁开，对着灰蒙蒙的天空，林安半晌都没反应过来。
　　她好像做了一个梦…
　　梦…？
　　真的只是梦吗？
　　那份儿无奈，那份儿绝望，深入骨髓，令她片刻也不敢忘记。
　　“我们这是在哪儿？”缓了缓自己的情绪，林安慢慢从地上爬起来。
　　与此同时，她也注意到了她们所在的地方。
　　一个屋顶？
　　“我们在研究所屋顶…”见她清醒了过来，温一笙微微松了一口气。
　　“研究所…？”迷惘的眨眨眼，林安并不是很明白。
　　她们不是在去往首都的路上吗…
　　首都…
　　“乔夕呢？”她终于发现少了一个人。
　　“大佬代替你在和周逸周旋…”随口解释道，温一笙搓了搓自己的胳膊，换了个姿势坐着。
　　这天气还怪冷的。
　　看来等一下还是要找个暖和的地方呆着…
　　心里正琢磨着，一道黑影袭来，她的脖子被直接擒住。
　　指尖死死的扣着面前人的脖颈，林安身躯微颤，满面戾气的问她：“你说什么？”
　　什么叫代替她在和周逸周旋？
　　周逸…
　　那不是曾经研究所里的人吗？
　　眼底极快的闪过一抹暴虐，她的气势在一瞬间发生变化。
　　“放…放开…”嗓子被她攥的太紧，呼吸都变得困难，温一笙的脸色瞬间变白。
　　“乔夕到底在那儿？”
　　指尖愈发用力，周身窜出的电气因她的情绪而变得狂躁。
　　死死的盯着温一笙，林安脸色可怕，仿若从地狱里爬出来的厉鬼。
　　“我说…放开…”吃力的扯着她钳在自己脖子上的手，温一笙眼球凸出，表情扭曲。
　　“哼。”
　　许是发现了她的状态不对，林安冷哼一声，总算是张手放开了。
　　嗓子总算获得自由，大口大口的呼吸着空气，温一笙感觉自己小死一回。
　　“大佬、咳咳咳…为了救我们，在和周逸周旋…咳…”
　　狼狈揉着自己的脖子，对着林安吃人般的视线，温一笙连忙开口解释：“我们被一群人抓住…”
　　……
　　……
　　耳畔是她断断续续的解释，林安面容微怔，突然安静了下来。
　　就像一只敛去气息的猛兽，她乖巧的蹲坐在地上，埋头思索着。
　　“你是说…”表情奇怪，她的音调怪异的往上扬了扬：“她为了救我，自愿替代我成为试验品…”
　　为了她这样的人…？
　　“大佬很在乎你，当时看到你昏迷在实验台上，就不管不顾的救往下冲…”心有余辜的摸着自己的脖子，温一笙老实交代：“大佬让我带着你先走，一个月后要是没等到她，就让我们往首都去。”
　　她把什么都交代好了。
　　“……”
　　呼吸骤然变轻，林安再次沉默了下来。
　　指尖无意识的搭上肩上的碎发，一个多月的时间，她的头发已经长了不少，没有了一开始的干燥枯黄，已经开始呈现健康的黑色。
　　这一个月内，林安都被那人很好的养着。
　　干瘪的身躯有了肉，原本不能看的脸也逐渐变得白皙。
　　她本就长相不赖，在这样的变化下，倒是越来越漂亮了。
　　“乔夕…”
　　低声轻喃她的名字，林安百般无聊的玩儿弄着自己的碎发。
　　黑发被她一点点的缠上指尖，缠紧放开，缠紧放开，反反复复。
　　“为什么…”
　　为什么对她这么好？
　　为什么只有她。
　　为什么她的命运会和梦里截然不同…
　　情绪开始发生变化，一段时间后，林安似乎接受了这个事实。
　　“我问你…”睫毛微垂，看着地面上的小石头，她的声音轻飘飘的响起：“留下的那个吴七，是不是一个双系异能者？”
　　她需要确认一件事情。
　　“是的。”惊愕的看了她一眼，虽然不清楚她如何得知，但温一笙还是点了点头：“据我所知，吴七似乎拥有定位和趋势部分丧尸的异能…”
　　“…”
　　果然是这样。
　　睫毛颤动，林安踢了踢地上的石头。
　　看来…
　　那不是梦呢。
　　H市的老熟人，似乎又找上了自己。
　　周逸、吴家兄弟…
　　无声的在口中辗转这些名字，林安兀的笑出声来。
　　“呵…”
　　她这样的人，也会拥有第二次机会呢。
　　·
　　很干脆的将温一笙打晕，林安理了理衣摆，悠悠笑了。
　　“安安，我似乎越来越喜欢乔夕了。”
　　全世界似乎也只有她是真心爱着自己。
　　是啊…
　　她爱着自己。
　　“林林，我也很喜欢小夕。”语气猛然欢愉，另一个人格开始喋喋不休的说道：“小夕又温柔又可爱，我最喜欢小夕啦！”
　　“她似乎在计划着什么事，安安，我们来帮帮她…等她达成后，我们就能永远在一起了。”轻描淡写的做出决定，林安垂眸看了看自己的手腕。
　　白皙的手腕里，清晰的能看到些许血管。
　　“安安，我想要她。”自言自语似的扔下这句话，她将自己的手腕凑近唇边。
　　她什么都不想要。
　　她只想要她。
　　“我们一起拥有她吧，在这个世界里。”
　　嫣红的唇瓣张开，洁白的牙齿锋利的咬破手腕，血液流淌，温热的充满生命力。
　　“…”
　　每个人都想要她的血。
　　这肮脏的东西，如果真的有用的话，她愿意节省时间，以此为契机，觉醒第二异能。
　　…
　　＊
　　对于那边林安的变化，这边的乔夕还是一无所知的。
　　此时她刚刚钳制了吴七，正打算好好威逼利诱一番。
　　“做得好。”赞赏的看了周逸一眼，乔夕垂眸看向满面狰狞的吴七，“别瞪了，眼珠子都快掉出来了。”
　　“唔唔唔！！！”
　　打死也不敢相信自己就这样被背叛了，吴七狠狠的瞪着周逸，眼里一片刀光剑影。
　　“别看我。”无奈的耸耸肩，周逸直言：“谁叫你太相信我…啊不，是太自信了。”
　　以至于他随便扯个谎，他就自愿跟着自己单独进了实验室里，一点儿都没怀疑。
　　“行了。”懒懒的摆摆手，乔夕扯下吴七嘴里的烂布，道：“我有件事需要你的帮助。”
　　自己的计划，最重要的一环就是吴七。
　　“周逸！你给我等着！等我大哥来了，我要你不得好死！”口中的东西一没，吴七第一句话就是放狠话。
　　恶狠狠的看着他们，他一点儿都没有作为人质的觉悟。
　　乔夕：“…”
　　非常不满自己的话被无视，乔夕干脆一脚将人踹跪。
　　膝盖‘咚’的一声狠瞌地面，吴七面色一白，疼的张嘴就要惨叫。
　　“啊——唔！”
　　眼疾手快的塞他一嘴，乔夕拍拍手，冲周逸道：“吴七不是硬骨头，交给我就好。你找个理由再减减员。”
　　“你是打算……？”见她又是搞吴七又是减员，周逸灵光一闪，突然有了一些猜测。
　　“就是你想的那样，我打算把H市的毒瘤一锅端了。”笑眯眯的看着他，乔夕语出惊人。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林安：唔……赶紧把这群人解决掉！太碍眼了，打扰我和乔夕谈恋爱。（生气）
　　某宠：喳！小福子得令！（谄媚）
　　乔夕：……（感觉整个队伍，只有我在认真做任务）


第16章 她的第一个人格「16」
　　“一、一锅端？？”目瞪口呆的看着这个出言不逊的女子，周逸简直怀疑自己的耳朵出了问题。
　　这么一个瘦弱的女子，口气竟然这么大。
　　那些是普通人吗？一个两个都是从牢里逃出来的死囚。
　　“没那么容易。我劝你在他们还没来时候离开这里。”很不赞同的摇摇头，周逸劝道：“那些人都是疯子，你就算控制了小七，也没什么用。尤其是老大，他的异能非常特殊，他可以无视许多物理和异能伤害…你一个弱女子…是伤不了他的。”
　　别人不清楚也就算了，他作为‘内部人士’可再了解不过。
　　吴老大的异能是防御，他可以在一定的时间内无视别人的异能攻击。
　　就算是林安，拥有强力的电系异能也无法伤到老大分毫。
　　正因为如此，H市的人才不敢反抗。
　　一个从牢里出来的死囚，疯起来谁都惹不起。
　　“哦？”似乎听到了什么有趣的东西，乔夕眉头一挑，饶有兴致的开口道：“你是说那个老大的异能，是可以无视其他人的伤害？”
　　这不是相当于穿了个铠甲嘛！
　　当真有趣。
　　“是的。”表情凝固，周逸开始担心自己的处境：“我不清楚你的异能是什么，看情况应该是控制类，虽然也算特别，但你的异能绝不可能控制老大，异能对他是无效的。”
　　说道这里，他不由有些烦躁。
　　自己就这样莫名其妙的被她控制，可真是走在钢丝上，后面要是有了问题，第一个死的估计就是自己。
　　“原来如此。”若有所思的点点头，乔夕笑眯眯的轻拍手掌，道：“也就是说，如果不是异能，在一定的条件下，就能对他产生伤害了。”
　　这不是一个非常考验体术的事嘛。
　　“老大本身就不弱，当初在牢房里也是以他为首，如果你想靠打架打赢他也是不可能的。”似乎看穿了她的想法，周逸毫不留情的冷道：“像这样一个死囚犯，本身就很难缠，更别说拥有了防御系异能。”
　　根本不可能赢。
　　她就是在找死。
　　“你快离开吧。”周逸硬着头皮说道：“凭你赢不了老大的…”
　　“是嘛…”乐呵呵的盯着他，乔夕唇瓣耸动，一字一句的开口：“如此的话，我一定要会会他。”
　　她倒是想看看，到底谁更胜一筹。
　　“你们招惹了我，就别想全身而退…”面色微冷，想到之前林安的样子，她冷笑道：“我护着我人，敢碰就要做好蜕一层皮的准备。”
　　虽说将这群人一锅端了是为了方便后面的计划，但她确实非常生气，带着情绪。
　　就算是末世了，也不是他们为所欲为的借口。
　　“可是…”周逸张口就想说些什么。
　　只是话还没说出口，就被乔夕不耐的打断了。
　　“行了，多余的话别说，按我给你说的做就行。”她说。
　　“…好。”他默默的咽下欲出的话。
　　还是第一次见到这么迫不及待找死的人。
　　她想送死就去吧，他不拦着。
　　也许正好能趁机摆脱控制。
　　周逸暗暗想道。
　　……
　　*
　　吴七果然不是什么硬骨头，几乎没费什么力气，乔夕就成功让他服了软。
　　待他松口后，三人开始探讨后面的‘瓮中捉鳖’计划。
　　H市距离Z市不算太远，一来一回最多一周时间。
　　考虑到那边会派人过来，三人就着人数和领头人猜测了一番。
　　“先过来的估计会是老三和部分兄弟。”周逸是这样猜测的。
　　“他们三个有没有可能一起过来？”乔夕问道。
　　“应该不会，H市是根据地，不能丢，起码老二应该不会来。”
　　“你觉得呢？”乔夕看像旁边吴七。
　　“…”
　　许是被折腾的狠了，吴七整个人都有气无力的：“我不知道…”
　　“你大哥来的几率有多少？”乔夕又问。
　　“一半一半吧！”周逸道。
　　“不知道。”吴七摇摇头。
　　“行吧…”自知是什么都问不出来了，乔夕揉了揉眉心，只觉得有些头疼。
　　她想要利用吴七的能力，可偏偏没有办法彻底控制他。
　　“算了…”
　　暗叹一口气，她干脆以周逸为诱，让吴七控制丧尸，决定简单粗暴的将即将从H市来的那些人困在这个研究所里。
　　只要能成功困住他们，她就有办法搞定这些人。
　　“没这么容易。”
　　在听完她三两句的吩咐后，周逸第一个跳出来反对。
　　“凭老大的力量，丧尸根本拦不住…你这就是在白费功夫！况且吴七比我更合适做饵！”他说。
　　“WCNMD周逸！”好端端的被卖，吴七脸色一变，气的就想破口大骂。
　　眼瞧两人又要掐起来，乔夕没好气的翻翻白眼，瞪了一眼周逸。
　　“闭嘴，就按我说的做！”
　　这话一出，吴七还没觉得怎么样，周逸却乖乖闭了嘴。
　　乔夕的不悦让他每一个细胞开始惶恐，额间渗出汗水，他舔舔唇，再不敢多说一句。
　　这是一种很奇怪的感觉，虽然有着自己的意识，但却能清晰的感觉到自己被牢牢的攥紧。
　　好似只要她的一个念头，他就能立刻支离破碎。
　　…
　　……·
　　这件事到底还是乔夕说了算。
　　在如此决定后，她开始安排三人要做的事。
　　只是计划永远都赶不上变化快。
　　在这个通宵后，昏昏欲睡的三人被急促的敲门声惊醒。
　　“五哥！七哥！”
　　“你们在里面吗？！”
　　“救命！！！救命！！！啊！！！”
　　……
　　吵杂的叫嚷声和断断续续的惨叫并未持续很久，几乎只是一个瞬息，门外便安静了下来。
　　这是怎么回事？
　　晃了晃发沉的脑袋，乔夕下意识的捡起地上桌腿，命令周逸前去开门。
　　然而得了这个命令，周逸还未来得及动身。
　　细细密密的电气，就仿若实体般从门缝里蔓延而来，速度极快的抓住除了乔夕以外的人。
　　下一瞬，实验室的门被从外打开，林安那张冷峻的脸映入眼帘。
　　“乔夕。”周身满是狂躁的电，她一眨不眨的看着乔夕。
　　“我来救你了。”她说。
　　目瞪口呆的看着突然出现的Boss，乔夕张了张嘴，惊讶的都不知道说什么好。
　　“林安！！”
　　嗓音因为惊讶而变了音调，看着门外出现的女子，周逸无疑是反应最激烈的那一个。
　　“呵……”
　　视线扫过实验室，里面的情况让林安微微挑眉。
　　竟然有两张熟悉的脸……
　　而那个人也一副运筹帷幄的样子。
　　情况好像和她想的不太一样…
　　“周逸，她是谁？！”虎视眈眈的盯着来人，吴七第一时间注意到门外七零八落倒着的兄弟们。
　　这个人…杀了他的兄弟们吗？
　　“好吵。”不耐的揪了揪头发，林安的将自己的不悦转换成异能，很干脆的将人电晕。
　　可怜周逸和吴七，多余的话都没说出口，人就直接被放倒了。
　　“……”
　　嘴巴张了又合，眼睁睁的瞧着Boss出手，乔夕迟疑道：“你这是在做什么？”
　　“带你走。”林安走上前。
　　“温一笙呢？她没有给你说清楚吗？”
　　虽然在心里猜测过林安醒来会想来找自己，但乔夕还是没想到，她会来的这么快。
　　“说清楚了。”
　　在她面前站定，林安垂眸看她。
　　此时两人离得很近，乔夕隐隐觉得，面前的人似乎有些不一样了。
　　“我会留在Z市处理事情，你不该来。”她说。
　　对于她的话，林安充耳不闻，摆手直言：“你想做什么，我帮你。”
　　说完，也不等乔夕开口，她便自顾自的继续说下去：“你想把H市的那群人弄死也没关系，只要你想要，我就能帮你达成。”
　　“你…”她怎么知道。
　　乔夕愣住了。
　　“乔夕。”白嫩的手掌突然搭上她的肩膀，收敛掉狂躁的电气，林安十分认真的开口：“你别离开我。也别想甩掉我。”
　　她这两辈子，就遇见了这么一个救赎。
　　是死也不会放开了。
　　“我没有。”莫名有些烦躁，乔夕拍掉她的手，从实验台上跳下：“我说了会去找你们的，只要我没死，处理完后就会过去。”
　　“我知道。”林安盯着她：“我知道你会找我，但我不想等，我要立刻见到你。”
　　她要牢牢把她握在手里。
　　“我要帮你。”她再次重复。
　　“……”
　　得了，又绕回原点。
　　头疼的揉揉眉心，乔夕扫过门里门外晕倒一片的人，耐下性子，问：“你想怎么帮我？”
　　“我觉醒了第二异能，吴七的能力，我也能拥有。”手指拂过她的发，林安眸光微暗，一字一句的说道：“吴七是个小人，用起来很不方便，我会比他厉害。所以…这些人，让我来处理吧！”
　　她保证，不管是这些人还是那些即将踏入Z市的‘老熟人’，她都会好好的招呼。
　　“你要杀了他吗？”乔夕拧眉。
　　“不，我不杀他。”扬了扬唇，林安笑了笑：“我只要他的能力。”
　　“小夕……”慢悠悠的挑起她的发，她低头吻了吻，柔声道：“一切的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不堪一击。”
　　就像这群人，她并不打算用什么计谋。
　　只需要好好运用异能，就能让他们死无葬身之地。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　感觉有点拖沓，下章就把这群人结束掉。
　　加快速度完结第一个世界。


第17章 她的第一个人格「17」
　　＊＊＊
　　三日后。
　　阴沉沉的天空开始降雨，这是末世之后，Z市的第一场大雨。
　　淅沥沥的雨滴不停的往下掉，一辆军绿色的吉普车，正缓缓的行驶在市中心。
　　叼着烟，坐在副驾驶位上，身材魁梧的男子单手搭着车窗，眼神迷离的看着窗外。
　　“大哥……”手握方向盘，吴三一边开车一边冲旁边人嘟囔：“你说我们到Z市也有一天了，怎么都没遇见几个丧尸，这也有点太不正常了……再说小七他们，也连个消息都没有……”
　　“怕什么。”毫不在意的弹了弹手里的烟，吴大眼皮都没抬一下：“周逸翻不起什么浪花，小七也不是笨蛋。再说，桥都被你炸了，他想跑，也跑不掉。”
　　能出Z市也就这一条道，他们势必都要碰见。
　　“可我这左眼皮一直跳，总觉得会发生什么……”有些不安的看了一眼后视镜，瞧到后面井然有序跟着的车，吴三勉强稳了稳心神。
　　“老三，你就是胆子太小了。”冷哼一声，吴大直言：“有这么多兄弟跟着，你怎么还是这么没出息…”
　　这次H市的核心人物都跟他们一起来了，就算有什么变故，也能应付自如。
　　“老大，我也是担心万一周逸使坏，小七被威胁了怎么办…”
　　“……”
　　听到吴三的担心，吴大沉默了下来。
　　其实从进Z市到现在，他们遇见的丧尸确实少的有些不正常。
　　但想到小七的能力限制，他又觉得肯定是多想了。
　　“小七最多只能控制百米内的丧尸，可没有控制全市区的本事。”猛吸一口烟，吴大宽慰道。
　　“可是……”嘴巴微张，吴三还想说点什么。
　　然而这一次，不等他说完，就被老大不耐烦的打断了：“行了，别说了，专心开车。”
　　“好吧……”有些无奈，吴三嘟囔了最后一句：“希望是我多想了…”
　　……
　　……
　　许是因为下雨，天黑的很快。
　　刚过五点多钟，天色就已经暗了下来。
　　晚上不是一个赶路的好时间，况且今天也累了一天。
　　车子停在了市中心的某商场门口，在吴大的吩咐下，大家下车在这里留宿休息。
　　Z市早已全面停电，找出废品浇上汽油点了个火堆，三三两两的人顺势在商场大厅中扎堆。
　　“老二，从空间里把吃的拿出来。”盘腿坐在地上，吴三冲人群中一位圆滚滚的男子说道。
　　“好的三弟。”阴柔的嗓音轻轻的响起，脸颊涨得跟包子似得，吴二依言放出自己空间里的东西。
　　“老二的这个异能可真是方便。”眼睁睁的看着面前凭空冒出一堆吃食，吴大不由感慨。
　　他的几个兄弟，只有老二老三是一个牢狱里逃出来的死囚。
　　其余都是后来才结识收服的，除了他们两个外，他谁都信不过。
　　包括和自己有血缘关系的亲弟弟，吴七。
　　好在这个异能是老二觉醒的……
　　“是啊！”赞同的点点头，吴三起身给大家发食物。
　　火堆散发着柔和的光芒，此时的他们还尚未察觉，未知的危险正在悄然而至。
　　.
　　凌晨两点多钟，人们进入了最疲倦的时期。
　　迷迷糊糊的互相依靠着，绝大部分人都进入了梦想里。
　　就在这时，尸潮来临了。
　　成片的丧尸井然有序的从四面八方涌来，雨水遮掩了他们走动的声音。
　　僵硬的脚步声越来越近，最终近在咫尺。
　　“什么人？”
　　警觉的睁开眼眸，吴大从地上一跃而起，抬眼就往外看。
　　而这一眼，让他的心猛然下沉。
　　商场门外，竟然汇聚了许多丧尸！
　　为什么会突然冒出来这么多丧尸？
　　难道真被吴三说中，有人利用了小七的能力？！
　　心中乱成一团，吴大脸色大变，没好气的怒声吼道：“醒醒！都TMD给我醒来！！抄家伙！！”
　　放哨的人都是怎么回事，到了现在也没提醒大家！
　　……
　　到底还是来的太过突然，这一场仗，吴大损失惨重。
　　睡眼惺忪的人群被尸潮吞噬，来不及做出反应，很多人便已经命丧黄泉。
　　深陷在尸潮之中，吴大内心着急，却无可奈何。
　　终于，他做出决定。
　　“吴三，用炸弹炸出一条路来！”他拔声喊道。
　　话音落下，吴三的声音从不远处的人群里传来。
　　“可是兄弟们离得太近，我怕会误伤！” 他说。
　　“管不了那么多了！老二，你在哪儿？！！”
　　吴二装着他们所有的资源，是说什么也要带走。
　　“老二？！”
　　而他一声又一声的呼唤并未得到回应，心里沉了又沉，吴大的脸色难看极了。
　　眼底染上暴怒的血腥，再也顾不得其他，手指紧握成拳，他怒声呵斥：“老三！你还在等什么？！快给我炸！！”
　　只要让他活着出去，他一定会让引来尸潮的人不得好死！
　　砰——！
　　砰——！
　　“啊！！！”
　　“老大救命！！！”
　　“不要！！！救我！！！”
　　……
　　随着爆.炸和惨叫声响起，几阵火光之后，尸潮被开了一道口子。
　　带着仅存的兄弟们，吴大毫不犹豫的从那里快速离开。
　　冲出突围的时候，再度死了一批兄弟。
　　心中滴血不断，吴大气的的眼睛都充血了。
　　“在哪里？！”
　　小七在哪儿？！
　　利用他的人在哪儿？！
　　瞪着猩红的眼眸，他的脑海中只剩下这一个声音。
　　老二已经死在了尸潮里，他们在H市辛辛苦苦积攒的物资全都没了！
　　全都！！
　　每每想到这里，吴大眼里的戾气就会加深一层。
　　手指捏的‘吱吱’直响，他快要控制不住自己的杀意了！
　　“兄弟们！快上车！我们快走！”挥了挥胳膊，吴三焦急的招呼着剩余人上车。
　　他们现在剩下的人还不足一半儿，老二又不在，简直损失惨重。
　　但即便如此，也要先离开这里再说！
　　尸潮指不定什么时候又会折过来！
　　“老大！快走！”他喝道。
　　“……”
　　面目狰狞的站在原地，死死的盯着那群尸潮，吴大呼吸加重，狠狠的吸了两大口气。
　　老二是真没了。
　　“走。”快速的窜上车，吴大沉静的发出指令：“往H市方向走。”
　　小七被人利用，周逸又无法信任，Z市的占领只能从长计议。
　　最重要的是……
　　面皮不自觉的抽搐，想到那些没了的物资，吴大的脸色阴沉的能拧出墨来。
　　他们需要重新再收敛些物资。
　　吉普车缓缓的在雨夜中行驶，车上气氛凝重，无一人吭声。
　　刚才的尸潮如同当头一棒，彻底打醒了他们来时轻松的心情。
　　疲倦席卷而来，但谁也不敢再度合眼。
　　＊
　　下了一天一夜的雨总算停了下来，此时的天已经蒙蒙亮了。
　　行驶在回去的路漫长又压抑，出了市区，来到了郊区里，他们在半路上被拦下了。
　　“艹！”
　　狠狠的拍了一把方向盘，吴三无奈将车停下。
　　在他们不远的前方，因为下雨而导致的泥石流和滑坡，正好将回去的道堵了个严严实实。
　　“老大，这要怎么办？”
　　眼瞧车子是过不去了。
　　“弃车走过去。”冷静的扔下这句话，吴大率先开门走下去。
　　等到他脚落在地面，就发现了不不对劲。
　　地面竟然在细微的颤动着…
　　“大家小心。”
　　警惕的看着四周，吴大从腰间拔出一把刀。
　　大地的颤动逐渐清晰，下了车的每个人，都能清晰的感觉到有什么东西正在像他们接近。
　　终于。
　　那东西来了。
　　成群结队的从坡上冒出。
　　密密麻麻的像着他们爬来。
　　“艹！快上车！！”
　　眼瞧那东西越来越近，看清楚了那是什么，吴三顿时整个人都不好了。
　　那居然是一群黑色的巨型变异蚁。
　　“走！”
　　原本还想拼一拼的吴大，瞬间放弃这个想法。
　　这玩意儿可比丧尸难缠多了。
　　但他们如何走的掉，车子还没来得及掉头，就被这群蚂蚁包裹在车中。
　　蚂蚁越聚越多，放眼望去，到处都是黑压压的蚁群。
　　吴大自负一生，怎么也想不到，自己会如此憋屈的被从未放在眼里的蚂蚁包围。
　　……
　　……
　　相比较这边的困难重重，乔夕那边就显得轻松多了。
　　身处于高高的商场顶层，几人正在享受早餐。
　　一口咬上肉松面包，温一笙含含糊糊的问道：“我们要在这里呆多久啊…”
　　她真的一点儿都不想继续呆在Z市。
　　对于这个问题，乔夕显然也很好奇。
　　咽下口中食物，她侧头问一旁女子，“你真的能帮我抓住吴大？”
　　“再等几日，我带你去收尾。”林安无比自信的扬扬唇。
　　吴七的能力实在好用。
　　她们甚至不需要冒头，就能将那些人玩弄儿于股掌之中。
　　“吴七的异能没有限制吗？”眉头轻皱，扫过不远处和周逸捆.绑成团的男人，乔夕疑惑道：“据我所知，异能都是有限制的。”
　　就像是温一笙的异能一样。
　　“有。”轻哼一声，林安笑道：“正是因为有限制，所以我们才需要呆在这里。”
　　和吴七那个废物不同，她所能控制的范围更广更多。
　　两个异能相互配合，吴大就成了一个活体靶子。
　　“小夕…”放下手中的牛奶，林安忽然笑意嫣然的扭过头来。
　　“等到帮你做完想做的事之后，你能不能答应我一件事。”她问。
　　“什么？”乔夕毫无防备。
　　“你先答应我嘛～”纤长的睫毛眨了眨，单手撑着地板，林安猛的超她凑近：“好不好？”
　　“你先说是什么事。”她才不上当。
　　“…”
　　嫣红的小嘴不满的抿了抿，林安动了动身，整个人都快扑在她的身上。
　　温热的呼吸打落在耳边，乔夕不自然的往后挪了挪：“你离我这么近干嘛？”
　　“小夕…”白皙的小手搭上她的腿，林安黏黏糊糊的贴了上去：“我好喜欢你呢…”
　　“你…”感受着大腿上多出的手，乔夕傻眼了。
　　这是什么情况？
　　“你好好说话！”有些炸毛，她一把将腿上的手拍掉。
　　“唔…”
　　白嫩的小手被她拍的发红，林安眸光微闪，委委屈屈的开口：“小夕你不喜欢我吗？”
　　她才不相信呢。
　　“我没…”张嘴反驳。
　　“哼～”
　　就知道她不会承认。
　　腮帮鼓了鼓，面对某人拙劣的掩饰，林安决定大度的不予计较。
　　“小夕是骗子。”她撅嘴说道。
　　乔夕：“……”
　　为什么她总觉得两人不在一个频道？？？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林安：终于解决掉了，我要开始谈恋爱了！（握拳）
　　吴家兄弟：……感觉有点憋屈。


第18章 她的第一个人格「18」
　　接连几天，被困在Z市的吴大一众，总会面临各种各样的危险。
　　人员锐减，二十四小时的高度紧张，使得他们的身心疲惫。
　　最终，在一个星期后。
　　曾叱咤风云的团伙，以一种极其憋屈的方式团灭。
　　而作为领头人吴大，空有一身本领，却硬生生的被直接拖死。
　　…
　　…………
　　今日是农历新年。
　　跟在林安身后，乔夕去见了吴大一面。
　　这个从牢房里逃出，公然和ZF叫嚣的男子，终是落了一个死无全尸。
　　尸体被啃食一半，周围都是打斗和拼搏的痕迹。
　　双眸瞪大，他明显死不瞑目。
　　许是被他的惨状给恶心到，乔夕别过脸去，不禁在心中感叹。
　　对于一个武力至上的男人，这样憋屈的死法，恐怕是最难以接受的。
　　还不如一刀杀了呢…
　　“走吧。”从尸体上折下一根手指头，林安满不在乎的踩上两脚：“我们现在可以从H市去红叶了。”
　　“嗯…”乔夕点点头。
　　接下来才是任务的重点。
　　哦对了。
　　【乔夕：Z市陨石定位来一个，还有H市的…
　　系统333：……好的。】
　　临走前，收集一波陨石。
　　毕竟她现在超穷的！
　　***
　　半个月后。
　　红叶安全区迎来了几个风尘仆仆的人。
　　托着如同死狗的周逸和吴七，乔夕在众目睽睽之下大放厥词，要求面见统领。
　　那日下午，她如愿和上级见面。
　　……
　　……
　　压抑沉闷的办公室内。
　　长长的办公桌将两方一分而开，乔夕和一众领导面对而坐。
　　“你是说，陨石是起始，一切的病毒源？”坐在最中间的男人表情严肃。
　　“没错。”乔夕毫不犹豫的点点头。
　　“你怎么知道？”那人问。
　　末世的降临实在太过突然，并无一点征兆。
　　短短一夜之间，病毒就席卷世界。
　　没有人知道它起始于那里，也并未查得出原因。
　　就好像是凭空出现一般，忽然就颠覆了整个世界。
　　“实际上在来这里前，我们路过了Z市……”
　　三言两句的将之前的经过吐露而出，乔夕从口袋中掏出林安从吴大尸·体上折下来的手指：“是林安救了我们，并因此解决了犯罪团伙，抓获了周逸和其中一名犯罪者.吴七。”
　　“周逸曾经是研究所里的人员，身为ZF人士，他却为那群囚犯做事，其行为令人发指。若非林安恰好路过，救了我们，恐怕H市和Z市都会沦陷成犯罪者的天堂。”
　　“陨石是病毒源这件事，也是林安无意中发现的。”
　　“为了证实她所言不假，我们在Z市H市都曾寻找摧毁过陨石…现在这两个城市，感染幅度明显减少…”
　　……
　　“林安？”
　　似乎是听见了熟悉的名字，对面的人群中传来一声惊呼：“她不就是那个怪物吗？”
　　那个在和平年代就觉醒了异能，并被秘密研究的怪物。
　　“怪物？”滔滔不绝的讲话被打断，对于这两个并不美好的词语，乔夕下意识的拧起了眉头：“请问你是再说我们的救命恩人吗？”
　　“我…”
　　“请注意你的言辞，林安是Z市和H市全体幸存者的救命恩人，她拯救我们于水深火热之中，我并不喜欢你用那两个字来形容她。”
　　那个人才不是怪物。
　　她只是一个渴求同伴认可的小女孩而已。
　　“抱歉。”那人连忙道歉。
　　“……”
　　面色不善的将手指推向办公桌中央，乔夕没应声。
　　瞧着她推来的手指，坐在对面的人们，沉默了下来。
　　一时之间，整个办公室内，无一人开口。
　　气氛凝重又诡异。
　　许久后，终于有人开腔了：“我们要怎么才能知道你说的是真的？还有，你想要什么。”
　　说了这么多，做了这么多。
　　千里迢迢的从Z市辗转而来，又帮红叶解决了一个令人头疼的毒瘤。
　　他们不相信一切就这么巧合，也不相信她不是别有所求。
　　“陨石是病毒源这一点，只需要实验一番就能获得答案。至于我想要什么…”话语在这里顿了顿，乔夕沉思片刻，直言道：“我希望陨石是病毒源的事情，在实验确认后，能公开像全世界发出通告。与此同时，林安是发现者和H市拯救者这一件事也要一同推广。”
　　而这些，只有末世初期的ZF军团能做到。
　　不管是影响力还是可信度，也只有通过正统的渠道扩散出去，才会有人相信。
　　其实乔夕的想法非常简单，她就想一鼓作气，动员全世界摧毁陨石。
　　只有这样，才能早早结束末世。
　　离开这个世界。
　　“就只有这样？”男人有些意外。
　　他还以为这个女人会索要其他，却没想到她的要求竟然如此简单。
　　“是的。”乔夕点头。
　　“冒昧问一句，公开病毒源的事情我还能理解…可你为什么要把林安和它相提并论…”
　　虽然林安这一次也算大功一件，但比起另一个消息，她的事情就有些‘轻飘飘’了。
　　“我只是希望大家能通过这件事认识林安，知道她，接纳她，并喜爱她。”睫毛微垂，视线落在面前的水杯上，乔夕是如此说的。
　　在末世这样的环境之中，她只是想要通过这样的方式告诉大家。
　　人类的文明的并不会因为末世的关系而泯灭。
　　不要随便放弃善良，坚守底线，大家一起努力结束末世。
　　最重要的是，她也想借此保护那个人。
　　只有被大家所接纳，林安才能像正常人一样活下去。
　　就算末世结束。
　　“我明白了。”了然的点点头，男子并未再多问。
　　话锋一转，他提起了另一件事情：“关于你口中摧毁Z市和H市感染源的事情…我希望你能详细描述一下。”
　　事到如今，已经不是去计较林安特殊性的时候了。
　　“可以。”眸光加深，乔夕满意的勾了勾唇，徐徐开口：“我们在这两个城市，一共发现了三颗陨石，陨石所在的地方寸草不生，十分明显，另外，摧毁陨石不可用手直接触碰，只能通过异能摧毁…”
　　对于摧毁陨石这件事，她并不敢有任何私藏和隐瞒。
　　不管是为了任务，还是为了全人类，在这件事上，他们都要团结起来。
　　……
　　……
　　详细的交谈持续了两个多小时，双方都得到了想要的答案。
　　快步从办公室内走出，乔夕脚步轻快，显然心情不错。
　　如果不出意外，这个世界的任务就快要结束了。
　　哼着不知名的小调，她来到看押伙伴们的房间内。
　　一屁股坐在沙发上，乔夕比出一个OK的手势。
　　“妥了。”她笑眯眯的说道。
　　“他们信吗？”温一笙好奇道。
　　“在绝对的事实面前，不信也得信。”乔夕露出八颗牙齿。
　　虽说有部分内容她并没有如实交代，但那都无伤大雅。
　　感染源到底是谁发现的都不重要，重要的是达到目的。
　　想到这里，她不由扭头看向沉默不语的BOSS，道：“林安，我有一件事要告诉你。”
　　毕竟是擅自将BOSS推出去当‘英雄’，她可得事先通个气。
　　“什么？”
　　乖巧的凑了过去，林安在乔夕一旁坐下。
　　“头伸过来。”喜滋滋的冲她挥了挥手，乔夕压低嗓音，在林安耳畔低声叨叨：“就是我…”
　　…
　　“什么？”
　　平静的面容瞬间龟裂，林安简直怀疑自己耳朵出了问题。
　　她竟然要自己去当什么‘人民英雄’？
　　她的脑袋坏掉了吗？
　　不可置信的盯着她，林安的脸色精彩极了。
　　“你为什么要这么做？”嗓音怪异，她一副见了鬼的模样：“我做的那些事，可不是为了别人…”
　　若非因为乔夕，她才不会去管。
　　人类的死活都和她无关，她只想守好她的东西。
　　“我知道我知道…”表情讪讪，乔夕抓抓头，陪笑：“你不是说要帮我…就当是帮我了…到时候可别否认啊～”
　　反正她就是打定主意，要把所有功劳都给林安。
　　“你…”
　　嫣红的唇瓣张了张，林安都不知道说什么好了。
　　难道说，这个人从一开始就想着这些？
　　她所谓的计划，就是让自己成为什么鬼‘英雄’？？
　　越想越觉得一言难尽，林安有些搞不懂她的脑回路。
　　算了…
　　左右都是答应她了的…
　　“随便你吧…”林安自暴自弃。
　　“你想怎样就怎样。”
　　谁叫她答应了呢？
　　随她去吧…
　　她高兴就好。
　　其实仔细想想，好像也挺有趣不是吗？
　　在心里不停的安慰自己，林安总算勉强接受了这个设定。
　　而后。
　　“所以呢…”黏糊糊的扑了上去，林安双臂圈着她的脖颈，开始谋求自己的福利：“我答应了小夕，小夕是不是也要答应我？”
　　“啊？”乔夕眨眨眼。
　　“结束这些事之后，小夕也要答应我一件事。”蹭着脑袋，林安哼唧唧的撒娇：“我保证不是过分的事。”
　　“你先说是什么事。”望望天，乔夕就是不松口。
　　天知道这件事结束后，她还能在这里待多久。
　　“就是··就是…”光洁的脸颊飘上红晕，林安胳膊收紧，眼神乱飘。
　　“咳咳咳…”脖子差点被她勒断气，乔夕翻翻白眼拍了拍她的胳膊，示意她轻点。
　　“呀…”才发现她的状态不对，林安猛的松了松手，慌慌张张的说道：“我不是故意的…”
　　她就是有点不好意思。
　　不知道怎么说才好。
　　“好啦，没事的。”无奈的耸耸肩，乔夕再次问道：“你到底想要我做什么？”
　　“就是…”莫名有些不敢看她，林安咬咬唇，哼哼唧唧含糊不清的说道：“和我在一起…”
　　“什么？没听清。”
　　“哎呀！”懊恼的跺跺脚，林安顾不得羞涩了。
　　“和我在一起！”她说。
　　声音洪亮，一字一句，十分清晰。
　　“在一起？”眉头拧紧，乔夕思索道：“要多久啊，在一起做什么？”
　　如果时间不长，也不是不能答应。
　　林安：“……”
　　为什么会有这么不解风情的人。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　快过年了，有点忙，更新不定时，日更或隔日更。


第19章 她的第一个人格「19」
　　“我的意思是…”有点咬牙切齿，林安再度凑上去。
　　“像恋人一样和我在一起。”她在她耳畔轻声道。
　　浅浅的呼吸打落在耳边，林安的每一个字乔夕都能明白。
　　只是组合在一起，她就有些不想懂了。
　　“你…”神色复杂，乔夕低声道：“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”毫不犹豫的点点头，林安红着脸说：“我喜欢小夕，所以想和小夕在一起！”
　　“……”
　　乔夕不说话了。
　　“我知道小夕也是喜欢我的。”
　　没能等来想要的回音，林安并不气馁。
　　在她看来，乔夕必然是喜欢自己无疑。
　　否则又怎么会冒着生命危险救下自己，又怎么会无缘无故的对她好。
　　所有的事情一定是因为她喜欢自己。
　　而正巧，她也喜欢她。
　　想要永远都和她呆在一起。
　　“如果说，两个人之间必然要有一个主动，那么我愿意做主动的那一个。”睫毛羞涩的颤了颤，林安的表情认真极了。
　　这是她给予她的宠溺。
　　因为喜欢，所以想给她最好。
　　手臂无意识的收了收，林安将她抱的更紧了。
　　“……”
　　感受着女孩身上微凉的体温，乔夕身体僵硬，不自然的动了动手臂，将那人往下扯了扯。
　　“林安…”
　　费力的将藤蔓般的女孩弄下去，她神情严肃的看了她一眼，“你先站好，我有话对你说。”
　　“好～”甜滋滋的抿了抿唇，林安乖巧的依言站好。
　　随后，乔夕也站了起来。
　　“…”
　　视线淡淡的扫过另一端尴尬不已的温一笙，她垂眸看向比自己稍低一些BOSS。
　　“我…”
　　对着她期待的眼神，乔夕难得沉默了。
　　片刻后，她委婉的开口道：“我不知道是什么给你造成了不该有的错觉，但我觉得现在最重要的是结束末世…你还小，以后会遇见真正喜欢的人……”
　　BOSS到底还是年幼。
　　根本分不清自己的感情到底是什么。
　　“…”没想到会得到这样一个答案，林安愣住了。
　　满心的欢喜如同被泼了盆冷水，她张了张嘴，有些不甘：“我…”
　　“该说的我都说了，你自己好好想想。”直接打断了她未出口的话，乔夕干脆直接转身往外走。
　　“我先出去一下。”她说。
　　“…”
　　眼睁睁的看着她推门出去，林安表情凝固，眼底的不满都快溢出来了。
　　这个人怎么能这样敷衍自己？！
　　有些不甘的咬咬唇，她握了握拳，勉强平复下暴虐的心情。
　　算了。
　　就等等吧…
　　许是自己太过迫切吓到她了。
　　她就不信她能一直敷衍自己。
　　·
　　农历元宵节。
　　全国各地接到了各种各样的通知推送。
　　陨石是感染源这件事情彻底曝光于众。
　　此时末世来临不过刚刚三个多月，在ZF的呼吁下，人们纷纷拿起武器开始寻找摧毁感染源。
　　与此同时，林安的名字享誉全世界。
　　在这个到处都透着绝望的末世，林安所做出的贡献，足以让每个人都铭记。
　　许是因为她的事迹太过出色，在发酵了半个月后。
　　林安诡异的成为了末世里的救世主，人类的精神支柱。
　　而如今。
　　那个被大家铭记的‘救世主’，正在帝都安全区的某个房间内发脾气。
　　“什么救世主？！我才不是救世主！！”
　　狠狠的将水杯砸向地面，林安脸色铁青，一副炸了毛的样子。
　　这些人都没有脑子吗？
　　竟然会认为她是救世主？
　　哈？她林安是救世主？可真是天大的笑话。
　　天知道她恨不得全世界的人都统统死光，只留下她和乔夕。
　　“别生气。”
　　大概明白BOSS在气什么，乔夕对现在的状况也觉得有些意外。
　　真没想到自己的这个举动，竟然让林安成了‘全民偶像’。
　　也许这就是人类的特性吧，不管是什么时候，都会下意识的找一个东西来信仰。
　　好像只要这样，就能得到力量似的。
　　“我讨厌他们！”林安好气。
　　现在只要出了门，就总会碰见一些莫名其妙的示好。
　　真是让她感到十分不适。
　　“唔…那我们离开这里？”想到安全区人群的热情，乔夕提议道：“找个安静没人的地方。”
　　现在全世界都在帮她摧毁陨石，任务的进度每天都在缓缓推进。
　　没有了任务的束缚，她也不想一直局限在首都。
　　“……”视线阴沉沉的盯着她半晌，林安提出要求：“只能有我们两个。”
　　“好。”乔夕毫不犹豫的点点头。
　　……
　　……·
　　说走就走，当天下午，两人和温一笙辞行。
　　“你们要小心啊！！”
　　依依不舍的看着乔夕，温一笙泪眼婆娑的呜咽道：“现在说什么都不足以表达我的感激之情，总之，谢谢你们！”
　　要不是乔夕她们，她怎么可能活到现在，还到达安全区里。
　　如今末世结束的日子指日可待…也多亏了这两个人！
　　“没事啦～”满不在乎的摆摆手，乔夕背着包跟在林安身后。
　　“哼。”
　　冷冰冰的看了她们一眼，林安一句话都没说，直接转身就走。
　　看着她利索的离开，乔夕无奈的笑了笑，抬脚追了上去。
　　夕阳的光芒散落而下，看着她们一前一后的离开。
　　温一笙的静静的站在原地，抽泣了很久很久。
　　*
　　三年后。
　　X市。
　　经历了长达三年的‘全□□动’，感染源已经被清理的七七八八。
　　城市恢复了些许生机，来来往往的大街上已经甚少再碰见丧尸。
　　叼着棒棒糖，乔夕吊儿郎当的窝在老人椅上，享受中午的太阳。
　　椅子‘吱呀吱呀’的慢慢晃着，哼着不知名的小调，她的心情很是放松。
　　经过333的统计，陨石的清理已经快要完成了。
　　而这个世界的结束点，也会在最后一颗陨石消失的时候开启。
　　她…就快离开了。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　急促的敲门声杂乱无章的响起，吸了吸口中的糖果，乔夕晃晃悠悠的站起来。
　　这种节奏感，想都不用想就能知道，肯定是BOSS来了。
　　“唔…”
　　正好，她也有事找她说。
　　果不其然，外面的正是林安。
　　只见她捧着一盘热乎乎的面包，正笑意嫣然的看着她。
　　“小夕！我做了面包！快来尝尝看！”她说。
　　“进来吧。”
　　侧身让了让，乔夕叼着糖含糊不清的说道：“我有话跟你说。”
　　“好！”
　　重重的点点头，林安走进房间，将面包盘放在小茶几上。
　　“小夕你想说什么？”她一屁股在沙发上坐下。
　　“也没什么…”抓了抓头发，瞧着面前越长越漂亮人儿，乔夕迟疑着开口道：“我过阵子会离开这里…”
　　她得找个没人的地方脱离世界。
　　“离开？”秀气的眉头拧了拧再松开，林安很快便反应过来：“小夕想出去走走吗？去哪里？”
　　“不是…”许是担心她还不明白，乔夕补充道：“这次我会一个人离开。”
　　话音落下，林安的脸色骤然变了。
　　“一个人？”她的笑容都快维系不住了。
　　“嗯，一个人。”
　　“…”
　　面无表情的盯着她，林安轻声问道：“为什么？”
　　为什么不带她？
　　“我…”抿抿唇，乔夕深吸一口气，缓缓道：“末世已经快要结束了，我想我该离开了。”
　　“结束？离开？？？”嗓音猛然拔高，林安不可置信：“你是认真的吗？？？”
　　她等了她多久？
　　好不容易看到希望，现在却告诉她，她要离开？
　　“嗯……”自知这样好像不太地道，乔夕挠了挠后脑勺，讪讪道：“天下无不散之宴席，总是要分开的…”
　　“……”
　　林安沉默了。
　　一时之间，房间内气氛凝重，寂静无声。
　　也不知道过了多久，感觉好像很久很久。
　　低哑的嗓音缓缓响起。
　　“你这算是在拒绝我吗？”林安问。
　　“什么？”
　　“拒绝三年前我问你的那件事。”眸光幽深，林安道：“……你明明是知道的。”
　　这三年，她一直在等。
　　等末世结束，等她的答案。
　　可这个人，却从来没有把她的话放在心上。
　　“你喜欢我吗？”林安忍不住问道。
　　曾经她是那么的笃定她喜欢自己。
　　如今却觉得，似乎是她想错了。
　　“我……”
　　没想到都三年过去了，Boss还是分不清自己的感情。
　　乔夕眉头一皱，直言道：“我只把你当朋友。”
　　她以为她已经明白了。
　　毕竟这几年都没再提起。
　　“……”
　　听到这样的拒绝，林安睫毛微动，垂下了脸颊。
　　漂亮的容颜有一瞬间变得扭曲，指甲掐入掌心，她深吸一口气，问：“你打算什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“这么急吗？”语气轻柔，林安好似在喃喃自语：“是因为和谁约好了吗？”
　　“什么？”乔夕没明白。
　　“算了……”像是已经释然，重重的吐了口气，林安弯腰捧起茶几上的面包盘。
　　“先吃点面包，我刚做好的。”她微笑着看她。
　　“……额好。”
　　画风转变太快，乔夕一时半会儿还没跟上节奏。
　　慢半拍的从盘子中拿起一块儿面包，直接丢去嘴里，她囫囵吞枣的嚼了两下：“还不错……”
　　“是嘛？”捧着盘子，林安不紧不慢的走来她身侧。
　　“喜欢就多吃点。”她笑了笑。
　　“唔…好。”
　　毫不犹豫的点点头，乔夕很给面子的拿起第二块面包。
　　然而这一次，不等将面包塞进口中，一道凌厉的风声响起，只觉得后颈猛然一痛，她便失去了意识。
　　一手端着盘子，一手垂在身侧，面无表情的看着地上被自己拍晕的女子，林安兀的笑出声来。
　　“安安，你看，她居然想跑。”
　　尖锐的嗓音带着些许幸灾乐祸，林安的表情以肉眼可见的速度发生变化。
　　“林林，你太粗暴了，她不会喜欢的。”温柔的女音明显不太开心。
　　“呵…醒醒吧安安！”桀桀怪笑一声，她低低自喃：“她根本不喜欢我们，无论是我还是你。”
　　是啊。
　　她根本就不喜欢她们。
　　这个骗子。


第20章 她的第一个人格「20」
　　……
　　……
　　嘶——！
　　眼前的状况，让乔夕倒吸一口凉气。
　　谁能告诉她，现在是怎么回事？
　　昏暗的房间，大到离谱的床，还有紧紧扣在自己脚踝的偌大铁链。
　　怎么看，都是一副不太美好的画面。
　　“…”
　　这是被拴住了吗？
　　低下头，乔夕试图解放自己的脚裸。
　　随着手指的拉扯晃动，除了铁链摩.擦地板发出的声响外，还是被扣的紧紧的。
　　几分钟后，她不耐烦了。
　　【333，给我把这东西弄开！】
　　在脑海中呼唤系统，她一把扔下手里的链子，脸色不太好看。
　　用脚趾头想，她都知道造成这样的罪魁祸首是谁。
　　“温馨提示，您的系统并不提供该服务。”333说。
　　乔夕：“…”
　　“把商店打开。”她咬牙提出要求。
　　随着这句话的落下，乔夕的面前浮现出一道仅自己可见的屏幕。
　　经过三年的增长，系统商店已经开启到第三层，能买的东西不少。
　　草草的扫过屏幕，她毫不犹豫的花费100J，购买了一把‘□□’。
　　手握‘□□’，乔夕埋头寻找钥匙孔。
　　就在这时——
　　咔嚓！
　　似乎有人开了门。
　　停下手里的动作，快速将钥匙扔到屁股底下，乔夕冷笑一声。
　　她倒要看看，林安到底想做什么。
　　…
　　…
　　身穿一件白色及膝的连衣裙，仿若一只单纯的小白兔，林安一脸无害的推门而入。
　　及腰的长发将她衬的十分高挑，又细又长的双腿暴露在空气之中。
　　这三年，林安就像是一朵徐徐绽放的花朵，已经有了属于她自己的独特美。
　　但这些，乔夕都不关心。
　　时下，她只关心自己的处境。
　　“你想做什么？”黑白分明的眸子紧紧的盯着她，乔夕面色不善：“快把我放开。”
　　“小夕…”
　　脚步轻快的走来她的面前，林安垂眸看着她。
　　视线相撞，一个冷漠如水，一个热切如火。
　　几秒钟后，林安率先败下阵来。
　　“真是拿你没办法呢…”
　　语气宠溺，微微弯了弯腰，她将自己的脸贴近乔夕。
　　“我想做什么不是很明显吗？”
　　修长的指尖轻轻的挑起她的下巴，林安的语气轻浮又直白：“我喜欢你啊，乔夕。”
　　她明明是知道的。
　　“喜欢？”眉头高挑，非常不满自己被如此对待，乔夕没好气的挥手拍开她：“我已经说的很清楚了，我只把你当朋友。”
　　“你这样算什么？”
　　抬抬脚，扯了扯脚踝上的铁链，乔夕抬抬下巴，用目光示意她给自己的一个解释。
　　然而她的示意，对方是注定收不到了。
　　眼神因为她的拒绝变得阴戾，林安冷冷的看着她半晌，忽然再度伸手抬起她的下巴。
　　“我不喜欢你说这些话。”
　　十指用力到泛白，死死的捏着她的下巴，她强迫性的让她看着自己。
　　“嘶…”
　　下巴被攥的生疼，在她直白的眼神下，乔夕一忍再忍，终于忍不住了。
　　小手捏紧成拳，抬起腿，她想也不想就一脚踹过去。
　　真是忍无可忍无需再忍。
　　链子的钳制让她的动作略微变慢，许是因为这样，她的腿在半空中就被那人拦下。
　　一手握着她的脚踝，林安扯扯唇，干脆往后拉了拉。
　　身躯因拉扯而向后倾，只是眨眼的功夫，乔夕便和她贴在了一起。
　　肌肤.相触，温凉的体温透过薄薄的衣服蹭上大腿。
　　神色顿变，乔夕在心里气的骂娘。
　　“放开。”
　　青着一张脸，她动了动腿，却发现缩不回来。
　　“不放。”
　　有些好笑的盯着她，林安十分满意现在的姿势。
　　“你想怎样？”
　　“想…”嫣红的唇瓣蠕动，林安猛然低下头。
　　精致的容貌兀的在眼前放大，压根没反应过来，乔夕就被吻了。
　　“！！！”
　　唇齿相碰，林安的吻，灼热又凶猛。
　　长发从肩后滑落而下，柔柔软软的搭在脸侧，香气弥漫，透着些许媚意。
　　“唔…”
　　双眸瞪大，乔夕惊呆了。
　　唇瓣被那人又吸.又咬，在无意中，她就被吻了个彻底。
　　“放…”
　　手指揪上林安耳畔的头发，乔夕非常抵触的开始挣扎。
　　原本她不挣扎倒还好，这一挣扎反而让那人吻的更深了。
　　顺势将她摁倒在床，林安不顾头皮上的痛感，紧紧的贴着她欺身而上。
　　如同藤蔓般纠缠在一起，乔夕承受了那个人全部的重量。
　　挣扎已经无济于事，引以为豪的身手也被限制的无法施展。
　　眼眶越来越红，乔夕第一次无比清晰的感觉到自己的无能。
　　…
　　眼瞧她的眼神越来越委屈，林安心里一抽，逐渐停了下来。
　　到底还是舍不得…
　　指尖轻轻的揣.摩上她的脖颈，安抚性的亲了亲，她声音暗哑的喃道。
　　“我早就想这么干了……”
　　天知道她忍了多久。
　　“滚！”她瞪她。
　　“不。”咬住她的鼻尖，林安才不怕她。
　　“你是喜欢我的！乔夕。”她说。
　　“我不喜欢你。”乔夕冷笑：“我有喜欢的人了，不是你。”
　　“什么？”
　　还是第一次听到她说这些，林安脸色顿变。
　　“我有喜欢的人。”乔夕毫不畏惧的看着她。
　　“你关不住我的。”她说：“我一定会离开。”
　　只要任务完成，她就会脱离这个世界。
　　“离开？”面容有一瞬的扭曲，林安笑了笑，突然张开手：“就凭这个？”
　　白皙的手掌心静静的躺着一枚钥匙，正是乔夕刚才从系统商店里买到的‘□□’。
　　“…”
　　没想到她摸走了自己的钥匙，乔夕嘴巴一抿，却一句话都不想说。
　　这三年她的积分可是一动没动，没了这把钥匙，她还能再买十几把。
　　“乔夕…”似乎被她的反应给气笑，林安眯了眯眼，撩起自己垂落而下的长发，干脆一屁股坐在她腰上。
　　笔直的腿正巧压.上她的手臂，她十分肯定的说道：“你有事瞒着我。”
　　“…”
　　“你根本没有异能。”想到自己这些年怎么也无法复制的异能，林安的心底升起一抹疑惑。
　　“你到底是谁。”她问。
　　“……”心中暗惊。
　　乔夕没想到Boss竟然开始怀疑自己的身份。
　　“乔夕。”对她的无视感到不快，林安俯下身，硬生生的将她的脸掰了过来。
　　四目相对，她一字一句的说道：“你骗了我。”
　　或许从一开始，这个满嘴谎言的小骗子就没对自己说过真话。
　　想到之前的重重，林安忽然有了一种大胆的猜想。
　　“当初为什么救我？”她看着她问。
　　从一开始就对自己无条件好的人。
　　林安不相信她真的别无所求。
　　如果她不是为了自己，不是喜欢她。
　　那是为了什么？
　　“……”
　　唇瓣抿的紧紧的，对这个问题，乔夕选择闭嘴不答。
　　“乔夕…”眸光变得深邃，林安的心里已经有了答案。
　　但她还是没忍住想问。
　　“你在乎过我吗？真心实意的。”
　　“……”
　　视线放空，看着床头柜上的灯，乔夕没吭声。
　　她所做的一切，都是有目的性的。
　　对于林安，她更多的是不得不。
　　她同情她的经历，但也仅此而已。
　　“我明白了…”林安兀的笑了。
　　像是一朵开在山谷的花儿，她绽放出一个令人心悸的笑容。
　　原来从一开始，她就错了。
　　“倒是我自作多情了。”她说。
　　“…”莫名觉得她笑的令人发毛，乔夕嘴一瓢，顺口道了个谦：“抱歉…”
　　说完，她就后悔了。
　　道哪门子的歉啊，她又没对不起她。
　　“小夕…”
　　也不知道是不是因为她的道歉，刺激了林安的某个神经。
　　只见她的表情在顷刻间发生变化。
　　仿若变脸一般，眼眸被水雾笼罩，她眼眶发红，盛满了泪水。
　　“…我真的好喜欢你呀…”嗓音变软，坐在她的身上，林安竟然吧嗒吧嗒的哭了起来。
　　乔夕：“……”
　　“呜呜呜…你为什么不喜欢安安呀…难道安安做的不够好？还是因为安安不好看…”委委屈屈的抽泣着，一副梨花带雨的模样，林安边哭边问：“你不喜欢林林…也不喜欢安安吗…”
　　“？？？”
　　她到底在说什么。
　　“小夕你看…”
　　吸了吸鼻子，在她惊愕的眼神下，林安非常迅速的撩起了自己的连衣裙摆。
　　白嫩的大腿，盈盈一握的腰身，还有一条带着蕾丝边的粉红色胖次。
　　“你…”惊得眼球都快脱出眼眶，乔夕想也不想的别过脸。
　　“你这是做什么？快把裙子放下去！”
　　这一言不合就撩裙子的习惯，到底是从哪儿学来的？！
　　“不要…”
　　软软的哼哼一声，林安很干脆的将自己的左侧胖次往下一拉。
　　“你看啊小夕…”
　　她低低的唤她。
　　“我不看！”
　　脸颊爆红一片，乔夕眼神乱飘，就是不看她。
　　“看看嘛看看嘛！”
　　坐在她的身上，林安不停的动来动去。
　　腰身被她蹭来蹭去，没一会儿乔夕就坚持不住了。
　　“你到底要干嘛？！！”
　　她要疯了。
　　“看看我！”林安继续蹭。
　　“……”
　　几分钟后。
　　再也受不了的乔夕，干脆破罐子破摔。
　　“看什么？！”狰狞着脸，她凶巴巴的扭过头。
　　而后。
　　该看的不该看的，她都看完了。
　　“……·”
　　“你快把衣服穿好！！！”
　　要疯了！
　　“嗯…”委委屈屈的拉上胖次，林安撅着小嘴问道：“小夕有没有看到…”
　　她在小腹上纹了一个‘2X’，寓意就是‘爱夕’的意思。
　　林安是想让她看这个。
　　但很明显，乔夕想岔了。
　　“没！我没看到！什么都没！！”她几乎是吼出来这一句。
　　“啊？”眉头皱起，林安作势就要拉胖次：“那给小夕再看一次。”
　　“别！！！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　某宠：2X？你以为你是衣服哦，还有尺码。
　　林安：你说什么？你再说一遍。（提刀）
　　某宠：……（不敢说话）
　　乔夕：真的好土……（默默吐槽）
　　林安：嘤嘤嘤…你不爱我了…小夕……（流下泪水）


第21章 她的第一个人格「21」
　　乔夕要晕了。
　　这个人到底是怎么回事。
　　为什么总是想一出是一出。
　　“那小夕刚才有没有看到。”林安问。
　　“……”
　　只觉得一阵深深的无力，她被打败了。
　　“看到了。”乔夕生无可恋的点点头。
　　“那就好了。”小脸扯出一个大大的笑容，林安终于破涕为笑。
　　“喜欢吗？”她问。
　　“……”
　　眼皮垂下，乔夕有气无力的开口：“你到底想怎样…”
　　她自认为已经说的很清楚了。
　　“我想和小夕永远在一起。”林安笑的一脸天真无邪。
　　“……”
　　得了。
　　压根说不通。
　　心里烦躁不已，乔夕不吭声了。
　　而她不吭声了，林安却像是打开了话匣。
　　“小夕？你呢？”
　　“你不想和安安在一起吗？”
　　“小夕你喜欢安安还是林林…”
　　“小夕小夕…”
　　…
　　…
　　稳稳的坐在乔夕身上，林安摇头晃脑，叽叽喳喳的说个不停。
　　耳畔是她不断重复的话语，乔夕闭着眼，安静的宛若一条死狗。
　　这样的状态并未持续很久。
　　十分钟后，等不来她的回音，林安总算是沉默下来了。
　　“…”
　　可算是安静了。
　　没有了吵闹的声音，一阵子后，感觉脸上痒痒的，乔夕眼皮微动，缓缓睁开眼睛。
　　下一瞬。
　　一张近在咫尺的脸，惊的她差点尖叫出声。
　　黑白分明的眸子里倒映着乔夕受了惊的脸，她离她很近，每一下的呼吸都打在她脸上。
　　刚才感觉到的痒意便是她的喘.息。
　　实在难以想象，这个人竟然就以这样近的距离，一直盯着自己看。
　　“你…”
　　心脏加快跳跃，乔夕莫名觉得浑身都毛毛的。
　　明明是一张熟悉的脸，却偏偏感觉到了两种感觉。
　　就好像在那一会儿，身上的林安就已经变了人。
　　“啧…”似乎被她的反应取悦，林安猛然后仰，远离了她。
　　从床上捡起乔夕从商店里买来的钥匙，林安面无表情的拿在手里把玩。
　　“你是知道的吧…我的第二异能。”
　　钥匙在手中一抛一握，她冲乔夕笑了笑：“所以…除非你死了。否则我一定能找到你。”
　　“有时候…我倒真希望你是死了。”林安淡淡的瞥了她一眼。
　　乔夕：“……”
　　总觉得BOSS话里有话。
　　身子被压的都快喘不过气，乔夕晃了晃腰：“你能不能先下去。”
　　“…你嫌我重？”指尖收紧，林安攥紧了手里的钥匙。
　　“…”被她的刁钻角度打败，乔夕无语半晌：“我们能不能好好谈谈。”
　　“谈什么？你就是嫌我重。”微微一笑，林安十指用力。
　　只听‘咔嚓’一声，银色的钥匙，硬生生的被她手捏断。
　　目睹了全过程的乔夕：“……”突然噤声。
　　“算了…”缓缓站起身，松开手，林安将已经断成两半的钥匙扔在床上。
　　“我是不会放你离开，你就安安宁宁的待在这里。”
　　下巴微抬，她似笑非笑的扔下最后一句话。
　　“乔夕，你是逃不掉的。”
　　……
　　……
　　也不知道是不是在房间里装了监控，在接下来的几天内。
　　只要乔夕一有购买钥匙或者拆除钳.制的举动，林安就准会在下一秒出现。
　　在这样严密的监视下，乔夕可谓‘动弹不得’。
　　眼看自己的任务即将完成，她心急如焚，偏偏脱不了身。
　　“放我离开。”
　　不知道是第几次，乔夕生无可恋的看着天花板。
　　在她右侧，一个纤细的身影正如牛皮糖般将她粘的紧紧的。
　　仿若抱着心爱的洋娃娃，林安亲昵的蹭了蹭她的脸颊。
　　“不放。”她说。
　　“……”
　　脑壳阵阵发痛，乔夕翻翻白眼，只觉得心好累。
　　在这样下去，她就只能在这里脱离世界了。
　　可…
　　微微颔首，看了一眼某个黏黏糊糊的人，乔夕重重的叹了一口气。
　　虽然对Boss最近的所作所为感到懊恼，但她并不想在她面前离开。
　　她总觉得，如果就这样直接离开，林安会做出很可怕的事情。
　　对于这一点，乔夕的直觉很是强烈。
　　【乔夕：还有多久我能离开。
　　系统333：经检测，陨石收集还差最后六颗，最多三天宿主就能离开啦！
　　乔夕：我离开后，这个壳子会死吗？
　　333：宿主放心，系统会好好善后。
　　乔夕：……
　　乔夕：有什么办法能让壳子继续保留意识，然后在合适的时间内死亡。
　　333：您可购买系统产品‘复制人’，获得分.身，代替您在这个世界里生活。】
　　复制人？
　　眉头高挑，乔夕有些疑惑：“复制人？分.身？”
　　“该产品只需要花费10000J就可以购买，可完全复制宿主的性格，记忆，习惯等…用于跑路非常合适。”333柔柔和和的解释。
　　“会被人察觉吗？”
　　“系统所出，必是精品！宿主可完全放心！任何人，任何物品都无法检测出！”333道。
　　听完系统的话。
　　乔夕陷入沉思。
　　如果有这个东西在的话，她倒也不必再跑了。
　　反正也剩不了多久，直接脱离也没有关系。
　　“你刚说这个产品多少J？”乔夕心动了。
　　“只需要10000J呢。”
　　“……”
　　10000？？？
　　乔夕脸一黑。
　　她现在剩下的积分，好像连300都没有！！
　　一万积分，她上哪儿去整？？？
　　“你这说了和没说一样！”乔夕咬牙切齿。
　　如果可以，她真想把系统这个坑货揍一顿。
　　“宿主别生气！”333连忙补充：“由于宿主在该世界表现出色，系统给予可提前预支一万五千积分的奖励！宿主好好利用哦！”
　　预支？？？
　　“还不是需要我还！”乔夕郁闷极了。
　　如果一开始就知道这么个情况，她这三年一定会疯狂的收集陨石！
　　想到自己无所事事的浪了三年，乔夕悔的肠子都青了。
　　深吸一口气，强忍心中的不爽，她皮笑肉不笑的张口道：“先预支一万，给我买个复制人。”
　　该买的还是要买，系统这么坑，她才不相信它能在自己离开后好好善后。
　　呵。
　　可别是自己刚离开，壳子就没气。
　　【滴——！
　　购买成功！
　　该商品会在宿主离开时自动启用。
　　宿主所剩积分：－9800】
　　负债9800…
　　乔夕气的快要吐血。
　　得到了自己想要的，她连一秒都不想等待，直接掐断了和无良系统的谈话。
　　气呼呼的看着天花板，乔夕越想越不爽。
　　“怎么了？”
　　察觉到怀里人的情绪变化，林安睁眼眼，缓缓撑起上半身，朝她凑过去。
　　三千青丝随着她的动作滑落，柔软的覆在乔夕身上。
　　香气弥漫，发丝相缠，两人一上一下，十分暧昧。
　　“没什么……”感觉她离得有点近，乔夕不自然的别开脸。
　　“……”眸光加深，怔怔的瞧着她的侧脸，林安伸手抚了抚她的脸颊。
　　“什么时候你才肯对我坦诚。”
　　这几天她一直在等，等她的坦白，等她的交代。
　　可她什么都不说，怀揣着秘密不肯告诉她。
　　很多时候，林安都觉得，面前的这个人好似下一秒就会离开。
　　就算她抱得再紧，就算她使出卑劣的手段，她也依然会走。
　　这个感觉让她不安，也让她发疯。
　　“乔夕……”将头埋在她的脖颈，鼻尖满是她的发香，林安贪婪的嗅了嗅，闷闷开口：“我们做一些其他事…好不好？”
　　小拇指偷偷勾上她的手，身体紧贴在一起，感觉着彼此的心跳和体温。
　　“…什么？”身躯变得僵硬，乔夕假装没听懂她话里的暗示。
　　“我想要你……”眼眶微微发红，林安抽了抽鼻子，呜咽道：“小夕…我要你…”
　　“乔夕…想要你。”
　　“我会温柔的…”
　　……
　　……
　　表情不断的变化，紧紧的勾着那人的手指。
　　林安呢喃不止，神情癫狂。
　　内心中的两个人格在疯狂的争夺主使权。
　　没有人甘心做第二个。
　　她们都想成为乔夕的第一个女人。
　　“小夕……”
　　“乔夕……”
　　自己的名字被不同的语气反复呢喃，乔夕眨了眨眼，终于发现了不太对劲。
　　视线不受控制的投向身上人，那张不断变化挣扎的脸和越来越猩红的眸子，引起了她的注意。
　　这是…怎么回事？
　　心中震惊不已，怎么看乔夕都觉得现在的Boss十分危险。
　　【林安这是怎么回事？？？】
　　她在心里询问系统。
　　Boss的状态很诡异。
　　表情扭曲又不甘，她似乎在和什么不知名的东西纠缠。
　　【系统333：经检测，林安是双重人格，此时她的两个人格正在打架。】
　　“……”
　　“？？？”
　　乔夕感觉自己好像听到了什么不得了的事。
　　“你说林安是双重人格？？！”她在脑中惊呼。
　　也不怪乔夕如此惊讶，实在是这三年林安掩饰的实在太好。
　　若非这次情况特殊，恐怕到脱离世界，乔夕都不会知道。
　　“所以……”嘴角抽搐，乔夕突然想到了什么。
　　“你早就知道了是吗？”她问。
　　“……”
　　333没吭气。
　　呵。
　　乔夕在心里冷笑。
　　系统果然是个坑。
　　就在她和系统叨叨的时候，林安的人格终于打完架了。
　　很是意外，竟然是乖巧的那个人格获得了主权。
　　“小夕……”哼哼唧唧的撒着娇，林安的手开始不老实了。
　　感觉到她的蠢蠢欲动，乔夕心中一顿，试探性的开口：“林安…我有事对你说…”
　　“小夕你说，我听着。”拽着她的衣服，林安作势就要拉。
　　眼疾手快的拽住自己的衣摆，乔夕干笑：“我们能不能…再过三天……嗯…就是…再等等……”
　　“为什么？”不解的看着她，林安低声道：“我现在就想要。”
　　“那个…”磕磕巴巴的，乔夕心里一横：“我现在还没准备好，能给我点时间吗……”
　　“……”
　　“好不好…林安？”硬着头皮说软话，乔夕尽可能的来说服她。
　　反正最多三天自己就离开了，届时boss想如何，那就和她没关系了。
　　沉默着盯了她半晌，林安突然松开攥着的衣角，轻声问道：“小夕……你有没有一瞬间为我心动过？”
　　就算这个人骗过她们，就算这个人心有所属…
　　她不向林林一样霸道，她只想要一点点的位置就够了。
　　“我…”唇瓣耸动，乔夕神情复杂的坦言：“我对你真的不是那种感情。”
　　她的心很小，只能容得下一个人。
　　“…我明白了。”睫毛微垂，林安沉静了下来。
　　许久后，她从乔夕身上爬起。
　　“就按你所说的做吧。”
　　深深的望了她一眼，林安勾了勾唇，慢慢走下床。
　　“接下来的三天，我不会来找你。”
　　扔下这句像极了暗示的话语，她光着脚，头也不回的轻步离开。
　　……
　　……
　　脱离世界的那天，正好是第三天。
　　从便利店里走出，手握纯净水，乔夕在拧开瓶盖的那一瞬听见了系统的提示音。
　　【陨石已收集完毕，
　　任务已完成。
　　正在载入。
　　脱离成功。
　　复制人启动
　　……】
　　那一日阳光灿烂，末世结束了。
　　高空中的鸟儿叽叽喳喳的叫嚷着，庆祝着这个新生的世界。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　下一章略重口，可跳过。


第22章 她的第一个人格「22」
　　＊
　　＊
　　＊
　　睁开眼，看到熟悉的天花板。
　　乔夕眨了眨眼，确定自己已经回来了。
　　一个鲤鱼打滚从床上起来，她第一时间推开门往出走。
　　偌大的客厅风格简单，干净冷清，并未见到那个人的身影。
　　唔……
　　果然没在。
　　吧嗒吧嗒的在房间内巡视一圈，乔夕确定了那个人并不在家。
　　到哪儿去了呢……
　　一边想一边在沙发上坐下，她懒洋洋的伸了伸腰，摁开了电视机。
　　【我走后林安有没有发现壳子换了芯？】
　　乔夕询问系统。
　　“发现了。”333语气无辜：“你走后没多久，她就弄死了复制人。”
　　“……”
　　对于这样的答案，乔夕也并不算意外。
　　其实经过一个世界的相处，两人都对彼此有所了解。
　　她不清楚林安有多了解自己，但复制人毕竟是假的，能瞒多久还是个未知数。
　　只是没想到……
　　会这么快。
　　勉强在心里消化完这个事实，乔夕面色怪异的问：“你不是说谁都发现不了吗？她怎么会发现？还弄死了复制人”
　　就算那只是一个自己的复制人。
　　但这种一言不合就弄死的举动，着实让人震惊。
　　“系统所出，必是精品。”333很官方的给出答案。
　　“你这就是欺骗！”乔夕忿忿咬牙。
　　一想到自己因此负债了九千多积分，她就气不打一出来。
　　早知道复制人这般无用，还不如直接脱离。
　　333：“……”
　　被自家宿主吐槽抱怨，333很无奈。
　　复制人是系统所出，必然是处处完美。
　　只可惜林安心思敏感，又换成了另一个人格，才会在发现后暴怒杀人。
　　“算了。”
　　揉了揉脸颊，乔夕看了看客厅的钟表：“下次任务开启是什么时候？”
　　“三天后。”333说。
　　“好。”
　　掐断了和系统的对话，乔夕动了动身，换了个姿势看电视。
　　电视里播放着这个世界的新闻。
　　走马观花的盯着，她思绪飘远，大多都没看进去。
　　三年前，系统的横空出现改变了她原本的生活轨迹。
　　想要给那个人表白的心思也因此而搁浅。
　　有多喜欢，就忍得有多辛苦。
　　“我会得到你的吧…”轻轻的叹了一口气，乔夕的心情复杂极了。
　　如果说林安的一生十分有戏剧性，那么她的人生也同样精彩。
　　年幼时，她曾在福利院呆过一段时间。
　　也就是在那时候，她对同院的阮雪一见钟情。
　　喜欢的种子在那时候种下，慢慢生根发芽。
　　五年前，自己无意间成为了那人的合租对象。
　　本以为一生都很难见到的人，突然近在迟尺。
　　那种名为爱的东西，在一瞬间就已经生长成参天大树。
　　再也无法欺骗自己的内心，再也无法漠视自己的感情。
　　纠结，痛苦，挣扎。
　　终究还是爱上了她。
　　就如命中注定。
　　时间一分一秒过去。
　　咕噜噜……
　　胃里的空虚打乱了她的胡思乱想，从沙发上站起，乔夕摸了摸干瘪的肚皮，再次看了一眼钟表。
　　都已经下午两点了。
　　看来那个人中午是不回来了。
　　唔…
　　先给自己做点饭吃。
　　视线散漫的投在地板上，她慢吞吞的往厨房走去。
　　简单的解决了午饭问题，乔夕系好围裙开始收拾房间。
　　现实世界和任务世界的时间完全不一样，在别人看来，她可能只离开了几个小时，
　　可在她看来，自己已经好些年都没有回来了。
　　为了庆祝久别重逢，乔夕在忙碌过后，做了一桌子好菜。
　　然而当天晚上，阮雪并没有回来。
　　做好的菜凉了又热，热了又凉。
　　窝在沙发上，乔夕在等待中睡了过去。
　　…
　　————————梦境分割线——————
　　夕阳将城市染上炫目的色彩。
　　X市中心广场，正在经历一场前所未有的厮杀。
　　呈包裹圈将北广场团团围住，人类手持武器，打算将末世最后的毒瘤拆除。
　　身处于北广场密密麻麻的尸群中心，林安跌坐在地，紧紧的抱着怀中纤细的女子。
　　女子眉目温柔，却双眸紧闭。
　　脑袋不自然的垂落，脖颈儿上乌黑带血的指印触目惊心。
　　“乔夕呀……”
　　“小夕……”
　　……
　　吻了吻她毫无生气的脸颊，林安有一下没一下的拨弄着那人已经僵硬的手指。
　　“你不乖哦…”
　　她轻声呢喃。
　　“为什么要跑呢…”
　　她明明这么喜欢她。
　　.
　　“里面的人听着！服从命令！放弃抵抗！”
　　“服从命令！放弃抵抗！”
　　……
　　喇叭一遍遍的重复着广播，林安和人类相隔尸群。
　　气氛紧张，一触即发。
　　“他们好吵啊……”不满的低喃一句，林安捧起她的手塞进嘴里。
　　舌尖轻轻的勾着那人的手指，对着怀中死气沉沉的女子，她轻嘬一声：“谁都不能阻止我得到你…”
　　无论是什么办法。
　　洁白的齿贝紧咬而下，肌肤渗血，骨骼破裂。
　　冰凉的血液顺势滴落，在地面上溅起一朵朵艳色的小花儿。
　　……
　　……
　　“你是我的…乔夕。”
　　“我们要融为一体了…”
　　“早这么乖就好了……”
　　…
　　啃食的声音比丧尸来的更加毛骨损然，在这个到处都是危险的尸群里，林安将她的救赎一点点的全然吃下。
　　她有多爱这个人。
　　就有多想得到她。
　　从天亮到天黑。
　　从天黑又到天亮。
　　人类的耐性已经被彻底磨灭。
　　第二日清晨。
　　战争开始了。
　　尸群和人类厮杀的声音，血液和尸体的腐臭味儿，在这个不大的广场内充斥。
　　而林安。
　　终于停下了动作。
　　“小骗子……”
　　眸低满是疯狂的戾气，林安咽下口中的血肉。
　　“我们终于融为一体了。”
　　五官被血液侵染，满足的摸了摸自己的小肚皮，她的笑容恬淡，温柔又惊悚。
　　“你是不是很痛……”
　　似乎才想起这个问题，林安笑意微敛，慢慢从地上爬起。
　　“林林太粗暴了……”
　　“别难过。”
　　“我陪你痛。”
　　…
　　“安安陪你。”
　　这句话的落下就像是最后的宣言，控制尸群的异能被撤销。
　　林安静静的屹立在原地，等待着生命的结束。
　　她这一生，从未获得过光明。
　　就算是一闪而逝的那个人，也不过是利用和欺骗。
　　末世已经结束，人类不在需要英雄。
　　到头来没有什么不同。
　　她终究还是会死。
　　只是这一回。
　　带着她自认为的救赎。
　　她甘愿被一点点的吞噬。
　　疼痛能让她清醒。
　　一遍遍的无声告诉她。
　　一切都是假的。
　　无人爱她。
　　无人在乎。
　　她活该。
　　……
　　……
　　——————————梦境结束——————
　　＊
　　“啊——！”
　　一脸惊恐的从睡梦中醒来，乔夕一骨碌坐起，久久都回不过神。
　　梦里那个人的样子不停的在脑海中回旋。
　　就像是亲身经历一般，她无比清晰的感觉到自己每一寸的骨骼都在颤抖。
　　林安就是个疯子。
　　“疯子……”
　　她就是个疯子。
　　指尖攥紧头发，捧着脑袋，乔夕无意识的蜷缩在沙发上。
　　还是第一次见到如此可怖的人。
　　不管是对于林安吞噬自己的举动，还是对于她投喂般的自杀。
　　乔夕都十分、极其的不理解。
　　到底是什么仇什么怨。
　　非要弄个大家都死无全尸。
　　“哎…”惆怅的叹了口气，乔夕揉了揉脸颊，从茶几上捞起手机。
　　都凌晨三点了。
　　阮雪怎么还没回来……
　　指尖划过屏幕，她琢磨着要不要打个电话问问。
　　就在乔夕犹豫不决的时候，手机微震，有人发来了消息。
　　——
　　X-X：在吗？
　　X-X：上次你说要表白，成功了吗？
　　——
　　是她？
　　眸光微闪，乔夕动了动手指开始回复消息。
　　——
　　细水长流（乔夕）：没有。有事耽搁了。
　　细水长流：仔细想想，还是算了…
　　X-X：为什么啊？你不是准备了好久么。
　　细水长流：以后再说吧…
　　X-X：总觉得你心事重重，方便告诉我吗？
　　……
　　——
　　怔怔的看着对面发来的消息，乔夕抿抿唇，却不知道从何说起。
　　手机里的这个人，是她多年的网友兼好友。
　　虽然两人现实中并未见面，也并不知晓对方的真实身份，但友谊和这些无关。
　　前阵子要表白的事，乔夕告诉过她，所以会如此询问，倒也很正常。
　　只是发生在自己身上的事，到底是有些超乎常理，她还没有想好该怎么说。
　　——
　　细水长流：就是感觉自己还没准备好…而且发生了一点事，只能暂时搁浅了。
　　X-X：那你还表白吗？要什么时候再表白啊？
　　细水长流：我也不知道。
　　X-X：那要是他中途脱单，有了别人，你怎么办？
　　——
　　有了别人？
　　眉头一皱，乔夕从未想过会有这个可能。
　　——
　　细水长流：那…我就等她一辈子。
　　细水长流：无论她什么时候回头。
　　X-X：他要是不回头呢？你会祝福他，选择放弃吗？
　　细水长流：我会祝福她。但我不会放弃爱她。
　　X-X：。。。
　　——
　　有些好笑的看着对面发来的一串句号，乔夕弯了弯眼，结束了话题。
　　没有人会明白她有多喜欢阮雪。
　　只有她知道。
　　……
　　……
　　第二日清晨，乔夕从电话里得知那人出了远门，恐怕近期都不会回来。
　　“出门在外，注意安全。”
　　捧着手机，她柔声细语的叮嘱了阮雪。
　　“夕儿…”
　　冷清的音调有些发软，阮雪充满笑意的声音从那边传来。
　　“等我回来，我有事要跟你说。”
　　“好。”紧锁的眉头一松，乔夕毫不犹豫的应下了。
　　“我等你。”她说。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　和编编商量了一下，这周五，也就是1月24日（农历大年三十）本文会从第24章 开始入v~
　　小可爱们不见不散！
　　Ps：本文纯属虚构！
　　重口地方也是瞎编！
　　请勿当真！请勿当真！请勿当真！（重要的话说三遍）


第23章 她的第二个人格「01」
　　＊
　　云雾缭绕，水汽氤氲，这里是一个巨大的水池。
　　四个角落被雕刻着的石狮占满，石狮嘴巴大张，正孜孜不倦的流淌温水，注入池中。
　　乔夕就是在这样的情况下醒来。
　　紧紧的扒着房梁，她四肢朝上，身体悬空，心里的疑惑都快溢出胸口。
　　这是……怎么回事？
　　为什么她会在房梁上？？？
　　保持姿势不动，乔夕在脑中疯狂‘轰炸’系统。
　　【这是什么情况？？？我为什么会在房梁上？？？】
　　为什么会是这么奇葩的出场方式？
　　【滴——！
　　系统正在为你检测本世界剧情。
　　乔夕：？？？
　　……
　　系统正在为你检测本世界剧情。
　　……】
　　问了半天都是一样的答案，乔夕的脸色一点一点的沉了下去。
　　系统真是越来越坑了…
　　视线扫向四周，透过朦胧的热气，她看到了一个精致奢华的水池。
　　水池很大，占据着房间的三分二。
　　透过对池子部署的观察，乔夕猜测自己可能穿到了非现代时期。
　　也不知道是那个时间段…
　　无奈的抿抿唇，她决定等上一等。
　　在没有获得这个世界的剧情前，她还是不要轻举妄动的好。
　　心里正这么想着，池中就传来一阵声响。
　　‘哗啦啦’的水音，在寂静的房间内十分明显。
　　这房里居然还有别人？
　　面色一怔，乔夕的目光往下瞄了瞄。
　　烟袅的水雾如同一层毛玻璃，让她什么都看不大清。
　　瞪了瞪眸子，她瘪瘪嘴，只能隐隐约约的看到，似乎有一个女人正从水中钻出。
　　妙曼的曲线即便被雾气笼罩，也依然能看个清楚。
　　长发及腰，那人一撩长发，慵懒又随意。
　　许是看的有些过于专注，乔夕扒着房梁的四肢忽然一软。
　　紧接着，她的整个身子，便以一种让人绝望的速度开始往下坠。
　　“！！！”
　　“………”
　　噗通——！
　　娇小的身躯狠狠的砸进水里，溅起巨大的浪花。
　　乔夕在坠水的前一秒只剩下一个念头。
　　她完了。
　　她确实完了。
　　勉强从水里扑腾而出，乔夕对上了一双不可置信的美眸。
　　视线不受控制的扫过那人不着.寸.缕的身体，她在无意识中将对面的人看了个彻底。
　　玲珑有致的身姿，饱满高挺的胸·脯，还有那细到好似一手就能握住的腰身…
　　毫无疑问，这是一个无可挑剔的好身材。
　　“放肆！”
　　察觉到这人肆无忌惮的眼神，顾栾脸一黑，气的抬腿就踹。
　　又长又直的腿，互相交替，站在她面前的乔夕，是该看见不该看见的全都看见了。
　　脸颊猛然爆红一片，在对方的踹踢中，她慌乱的往后退了退。
　　“抱、抱歉…”
　　垂下眼帘，乔夕磕磕巴巴的道着歉。
　　她真的不是故意把她看完的…
　　想到刚才那一瞬间的惊鸿一瞥，她鼻尖抽搐，有什么温热的东西正缓缓流出。
　　“你该死！”
　　伴随着一声怒斥，乔夕下意识的抬起头，下一秒，面前的人还未看清，她的脸就受了一巴掌。
　　“唔……”
　　脸颊被打的阵阵发痛，不等她做出反应，那人的小手便再度挥来。
　　这一次，直奔乔夕的眼睛。
　　于是生平第一次，连眼前状况都没搞清楚的乔夕，便被狠狠的上了一课。
　　捂着眼睛，她眼前一黑，掉进了水里。
　　……
　　……
　　【滴滴滴——
　　剧情已检测完毕，系统333号为你服务。
　　为你传输本世界剧情。】
　　熟悉的机械音在脑中回荡，关于这个世界的剧情终于缓缓拉开。
　　————
　　凤耀历六十三年初，公主顾栾被送去晋国和亲。
　　凤耀历六十六年，晋国异主，顾栾自立为皇，亲率千军攻打母国。
　　为期七年的战争拉开帷幕。
　　……
　　————————
　　关于这个世界的讯息，在系统的机械音下极快的充盈整个脑海。
　　一阵头脑风暴后，乔夕总算是明白了自己现在的处境。
　　唔……
　　似乎有些不太妙。
　　＊
　　像是一条死狗般，乔夕在浑浑噩噩中被五花大绑的拖出浴池。
　　等到她从剧情读取中挣扎出来的时候，人已经被带到了正殿里。
　　膝盖直愣愣的磕在地上，她垂头跪在殿中央等待着公主的决裁。
　　哦没错。
　　那个她无意间看光了的人，就是她这一次的任务目标——凤耀帝国公主·顾栾。
　　而她所穿来的壳子，是一个不被喜爱、刚任职不久的新影卫。
　　想到自己不太单纯的背景，乔夕嘴角抽搐，只觉得头大一圈。
　　算了……
　　兵来将挡水来土掩，她现在还是考虑考虑怎么把刚才的事圆过去吧……
　　心里正琢磨着，殿外便传来窸窸窣窣的脚步声。
　　随着脚步声走近，乔夕微微抬头瞥了一眼。
　　而这一眼，她便再也无法挪开视线。
　　她想，她大概是明白了古人口中，倾国倾城是什么意思。
　　用任何词语都不足矣形容顾栾的美貌，那是一张一眼望去就会令人心悸的面容。
　　艳丽无双，风华绝代。
　　“放肆！”
　　察觉到乔夕肆无忌惮的视线，跟在顾栾身后的女婢第一个跳出来。
　　小脸绷得紧紧的，小丫鬟面色凌厉的怒斥：“公主都未发话，谁准你把头抬起来？！”
　　“……”
　　严厉的训斥叫醒了处于惊艳中的乔夕，敛了敛目光，她低眉顺眼的垂下头。
　　“……”
　　在丫鬟的簇拥下，顾栾稳稳的在椅子上坐下。
　　指尖拿起桌上茶杯，她慢悠悠的沾了沾唇，一个眼神都没给乔夕。
　　刚才发生的事，对高高在上的公主殿下来说，简直是奇耻大辱。
　　如今顾栾虽面容平静，但实际上内心早已山崩地裂。
　　好在她一贯习惯不动声色，便是心里想法再多，她也能自持的住。
　　“说罢……”轻轻的晃了晃杯中茶水，顾栾面无表情的问：“你为何会出现在那里？”
　　众所皆知，公主一向不喜与人亲近，别说是沐浴，便是平常接触，除了贴身丫鬟，也不许有人近于三米。
　　而如今，分明早就反复检查过的浴池竟然进了人。
　　这其中要说没鬼，谁会信。
　　“……”
　　脑袋耸拉着，对于这个问题，乔夕不太想回答。
　　真相到底如何，她再清楚不过。
　　可就是因为清楚，才不好说。
　　她所穿来的壳子，名字也叫乔夕，无父无母，孤儿一枚。
　　本该是一个毫无牵挂的人物，却因为效忠的人而变得复杂起来。
　　作为皇后光明正大塞给公主的影卫，原主从一开始就很清楚，自己是皇后派来监视她的棋子。
　　当今皇后并非皇上的原配，而公主则是原皇后的孩子。
　　凤耀帝国的皇位向来无论男女，只给长嫡继承。
　　正巧顾栾又长又嫡……
　　身处于这样的位置，公主可真是拦了不少人的路。
　　其中，最为不满的就是如今的皇后。
　　毕竟她有个儿子。
　　有些头疼的抿抿唇，乔夕实在是不想参与宫斗剧本。
　　可偏偏，她这次的任务，和这两人都有关系。
　　这下，她是不想参与也得参与了。
　　“公主问你话呢？你为何不吭声？”半晌都等不来她的回话，站在一旁伺候顾栾的丫鬟开口了。
　　乔夕：“……”
　　她能说什么。
　　她总不能说是奉皇后之令去找东西，因为差点被发现，才一时情急躲在浴池里……
　　这样的答案，乔夕敢保证，前一秒说完，下一秒她的脑袋就该搬家了。
　　就算都是真的，也不能说。
　　太阳穴阵阵发疼，乔夕对自己穿来的时机感到郁闷。
　　就不能早一点吗？
　　恰巧是那时候…
　　这下可把目标人物得罪完了。
　　“很好。”
　　许是被她的沉默激怒，公主殿下身姿微动，终于将视线放在了她的身上。
　　“你莫不是以为你是皇后的人，本宫就不敢动你？”
　　这世间还没有她顾栾不敢动的人。
　　这句话一出，乔夕再也不敢沉默了。
　　面色一正，她连忙弯腰叩首。
　　“属下不敢。”她说。
　　“不敢？”语气带上些许怒意，忍了又忍的公主殿下，头一次有些控制不住自己的情绪。
　　重重的将茶杯往桌上一放，顾栾冷笑一声：“你若不敢又怎会出现在那里？”
　　她长了十几个年头，还是第一次被如此冒犯。
　　一想到自己被这个下贱的人看光了.身子，顾栾就恨不得将这人碎尸万段。
　　“……”乔夕再度默然。
　　脑海里不断的编造原因，她也很想找个理由忽悠过去。
　　“清莲。”
　　优雅的拿出手绢擦了擦什么都没有的手指，顾栾的耐心已经被磨光了。
　　她不打算再追问下去，左右都得不到答案。
　　像这种专门调.教出来的影卫，一向都嘴巴很紧。
　　不过无所谓了，这个人马上就要消失在这世界上了。
　　“奴婢在。”丫鬟应了声。
　　“拖下去……”细细的将每一根手指都擦拭干净，顾栾随手把手绢往乔夕脸上一扔，似笑非笑的说完下半句：“埋了。”
　　乔夕：“……”
　　这么快就要凉？
　　这可怎么办……
　　心里焦急万分，乔夕眉头一皱，正打算说点什么。
　　而就在这一瞬，脑海中沉寂的系统，突然冒了出来。
　　【随机任务已开启。
　　下发随机任务——
　　获得公主殿下刚刚擦拭过的手绢。
　　任务奖励：100积分。
　　……】
　　乔夕：“？？？”
　　她好像听到了什么不可思议的东西……
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　最近冠状病毒来势汹汹，小可爱们一定要注意防范！
　　出门要带口罩！能不去人群密集的地方就不去！
　　多洗手！多消毒！吃熟食！
　　如果有发热或身体不适的情况，一定不要硬撑！及时就诊！
　　最后。
　　愿早日结束病毒斗争，所有人都健健康康的过年！
　　Ps：预收《病态占有欲》求收藏！
　　【小可爱们戳专栏收藏一下！爱你们！啵啵啵～】
　　——————
　　文案：
　　时淮安有一个谁也不知道的怪癖，收集癖。
　　她喜欢收集世界上所有美丽又亮晶晶的东西。
　　直到有一天，她遇见了阮淼淼。
　　又美又娇，一双眸子堪比星辰。
　　……
　　阮淼淼怎么也不会想到，那个总是对她呵护有加的女人，暗地里是如何的偏执病态。
　　从头发丝到脚指头，她的每一寸都被那个人狠狠的惦记着。
　　“淼淼…你的眼睛真好看…我能挖出来收藏吗？
　　“淼淼…你长得好符合我的心意…我能…”
　　拆之入腹，深深占有。
　　【娇气美人受X病态偏执攻】
　　Ps：文案已截图上传。


第24章 她的第二个人格「02」
　　【随机任务已开启。
　　下发随机任务——
　　获得公主刚刚擦拭过的手绢。
　　任务奖励：100积分。
　　……】
　　生怕她没明白，系统非常无良的再次重复一遍。
　　这下，乔夕反应过来了。
　　嘴角抽搐，她快速的在脑中质问333。
　　【这是什么情况？为什么会有支线任务？】
　　她可从来没听说过。
　　【系统333：由于宿主负债积分过多，从这个世界开始，系统会下发随机任务。】
　　随机任务？
　　唇瓣抿了抿，乔夕试探性的问道。
　　【可以拒绝完成随机任务吗？】
　　对于她的这个问题，333毫不犹豫的给予准确答案。
　　【可以。】机械的声音在这里挺顿一瞬，下一秒，333欠欠的补充【只是未还清债款，就无法脱离世界。】
　　乔夕：“……”
　　这特么和强制任务有何不同？
　　眼瞧殿外走进来两个奉命抓自己的人，乔夕一边盘算如何脱逃，一边飞速捡起顾栾刚刚甩在自己脸上的手帕。
　　淡黄色的手帕干净精致，隐隐还能嗅到些许香味儿。
　　一把将帕子揣进怀里，乔夕丝毫不觉得自己的举动有多一言难尽。
　　【滴——
　　已收集长公主擦拭过的手帕。
　　随机任务已完成。
　　奖励积分100
　　目前积分余额：-9700】
　　……
　　……
　　也不知道是不是她收集手帕的举动，实在有些大胆。
　　就在乔夕准备不管不顾的拼上一把时，公主殿下却改变了主意。
　　“等等……”表情怪异的抬抬手，顾栾好似第一次认识她般，上上下下的将她打量了好几遍。
　　“丢去奴阁吧！”她沉吟道。
　　“是！殿下！”
　　随着这句话的落下，乔夕被那两个大汉拖出了宫殿内。
　　……
　　＊
　　一月后。
　　奴阁。
　　揉着酸痛的胳膊，乔夕拖着沉重的双腿走向自己的房间。
　　结束了一天的拼斗，偌大的屋内，三三两两的聚了不少人。
　　或坐或躺，大家都一副疲惫不堪的样子。
　　奴阁，顾名思义。
　　这里是帝国皇权贵族，驯养罪人和杀人.灭口的好地方。
　　阁中每个月都会举行一次‘拼搏赛’，将各处放进来的罪人们聚集在一起，如同选蛊一样，只选出其中能活下来的十个人。
　　而这十个人，则会在半年一次的大选中，在皇权贵族的眼皮子底下，公开和野兽对垒，最终选出‘蛊王’。
　　只有‘蛊王’才能得到赦免，获得自由，从奴阁里离开。
　　正因为如此，在奴阁的每一天都是‘竞选’。
　　没有人会想日复一日的厮杀，也没有人会不想要活命，即便是罪人。
　　在这样的地方，要活着就只能不断的挑战或被挑战。
　　一些实力低下的人，通常都不等开始就已经命丧黄泉。
　　每一分每一秒都有人死去，在这样变.态的制度下，众人都在想方设法的致别人于死地。
　　只有别人死了，自己才能多一分活下去的机会。
　　乔夕被扔进来已经一个月了，这一个月内，她每天都要经历无数场的打斗。
　　刚开始的半个月内，她几乎连睡觉的时间都没有。
　　作为一名女子，她受到了很多不怀好意的攻击。
　　如今‘月选’刚刚结束，乔夕成为了剩下的十分之一。
　　她活了下来。
　　在这样的环境里。
　　这件事很有效的震威了奴阁里的人，起码那些实力不足的人，不会再找她麻烦。
　　“哎……”
　　暗暗叹了一口气，乔夕找到自己的床铺，爬了上去。
　　这里的环境算不上有多好，无论男女，只要被送进来，都会面临同睡一屋的问题。
　　就像是现代宿舍的大通铺，放眼望去，到处都是床铺和人。
　　盘腿坐在床上，乔夕靠着墙闭目养神。
　　今日的打斗消磨了她许多体力，她需要赶快恢复。
　　【距离今年大选还有多久。】
　　她在脑中同系统说话。
　　【333：八天。】
　　还有八天啊…
　　疲惫的揉了揉眉心，乔夕默默在心中盘算。
　　古代到底和现代不一样，并不是只会打斗就可以。
　　原主是一个被从小培养的影卫，内外功夫都不错。
　　乔夕能充分发挥她的体能，却不怎么会运用内功。
　　正因为如此，在有些时候，她也只能求助系统。
　　浪费了一个月的时间，任务进度还是零，若非选拔将临，她早就想离开这里。
　　想到八天后的公开拼斗，乔夕冷笑一声，只觉得十分荒谬。
　　什么赦免，什么‘蛊王’。
　　不过是那些皇权贵族圈养的取乐工具。
　　奴阁明明就是一个变相的角斗场。
　　……
　　……
　　心里再怎么不愿意，半年一次的‘选拔’赛也要开始了。
　　作为参与者之一，乔夕早在三天前就已经做好了准备。
　　午时，参与争斗的人员被管事带领走上高台。
　　这果然就是一个角斗场。
　　视线扫过那些高高在上的‘观众席’，乔夕不动声色的打量着四周。
　　他们所在的地方，是一处足球场大小的空地，四周围修建了一圈围墙，在围墙以外某处，则是一层高高在上的‘观众席’。
　　到了此时，参与争斗的人群大约都已经明白。
　　就像是马戏团里动物，他们即将面临的危险，不过是皇权贵族眼里的‘乐趣’。
　　多么令人恶心。
　　睫毛微垂，看着脚底泛黄的土地，乔夕面色不渝。
　　奴阁里的人，或许都是罪人，但以这样的方式供人玩乐，确实十分令人不快。
　　“十七…？”
　　细细碎碎的声音从身后传来，乔夕似乎听见了有人叫她。
　　啊不，是叫原主。
　　在这样的地方，竟然会有皇后的人。
　　她不禁感到意外。
　　原主是皇后精心培养的影卫，排名第十七，平常基本不怎么露面。
　　固此，能认得出她的人，也只有皇后身边的人。
　　“……”
　　想到原主的特殊身份，乔夕压根没搭声。
　　而她不搭声，那个人却明显不准备放过。
　　不一会儿，身后传来声响，有人挤了过来，在她身侧站定。
　　“……”
　　人都找到了跟前，乔夕也不能再继续无视，抿抿唇，她扭头看了旁边人一眼。
　　一个其貌不扬的男子。
　　“…”
　　察觉到她看来的视线，男子微微一笑，却是不语。
　　但他不说话，动作却很快。
　　感觉到手心忽然被塞进了东西，乔夕面色不显的攥了攥。
　　“…呀…好像认错了…”
　　见东西送到，男子也没久留，含含糊糊的扔下这句话，他转身没入人群。
　　一炷香后。
　　乔夕缓缓挤到角落里。
　　趁着众人不备，她极快速的张开手，看到了一张纸条。
　　嗯？
　　纸条……
　　“……”
　　怀揣着疑惑，她身躯微侧挡住手心，警惕的盯着四周。
　　瞧见并未有人察觉，她这才开拆纸条看了看。
　　——
　　奴阁有异，留察。
　　一月后离。
　　——
　　这是…？
　　反反复复的看了好几遍，乔夕确认自己并没有看错。
　　皇后让她留在奴阁？
　　为什么？
　　心里的疑惑越来越多，她快速的将纸条撕碎，埋进了脚下黄土里。
　　＊
　　下午申时，面向他们的高台上陆陆续续进了人。
　　借凭着2.0的好视力，乔夕注意到似乎有贵人前来。
　　由着侍卫开路，身后跟着一个丫鬟，那人来到了高台最中央的‘vip位置’。
　　那明显是一个专门为贵人准备的地方，搁着幔布纱帘，隐隐约约还能看到桌上摆着的水果点心。
　　啧。
　　真是腐败。
　　在心里轻‘啧’一声，乔夕移开视线，不去关注了。
　　一刻钟后。
　　相隔在他们对面的门缓缓拉开。
　　眼冒绿光的狼群源源不断的从门里窜出，直奔人群而来。
　　“这次竟然是狼！！”
　　“怎么会是狼？！”
　　“该死的…门已经锁了……”
　　……
　　陆陆续续冒出的狼群，让人群里炸开了锅。
　　谁都没有料到，这场仗竟然会如此难打。
　　对周围喧闹的声音充耳不闻，乔夕眼睛直勾勾的盯着狼群，在心里默默数着。
　　八、九……
　　三十五、三十六……
　　竟然有足足三十六头狼。
　　这样的数量规模，着实令人心惊。
　　“……”
　　暗暗在心里咧嘴，乔夕面色不变，悄悄攥紧了手。
　　真是有些棘手。
　　单单对付孤狼就很不容易，更别说这么一群。
　　随着狼群的推进，扎堆的人群也开始互相抱团，围成一圈。
　　默默的和这些人待在一处，乔夕决定静观其变。
　　许是饿了很久，这群狼冲的又快又急。
　　不过一个照面，就见好几道黑影窜起，朝着人群扑了上来。
　　……
　　……
　　较好的身姿慵懒的倚在椅塌上，乌黑的长发随意的披散而开，一手撑着下巴，顾栾正饶有兴致的看着那些和狼群斗成一团的人。
　　嫣红的唇瓣微微扬起，伸出纤长柔荑的手指，她心情很好的拿起一块儿糕点。
　　手捧糕碟，清莲双膝跪在顾栾身侧，毕恭毕敬的仿若一尊雕像。
　　精致的糕点送入口，瞬息之间，顾栾眉头一皱。
　　“这糕点怎会如此难吃？”
　　毫不客气的将手里的糕点扔给清莲，她身躯微动，居高临下的开口。
　　“如此难以下咽的东西，你居然敢呈给本宫？”
　　冷不伶仃的被砸了一身，清莲睫毛微垂，连忙弯腰叩首。
　　“奴婢知错…还望公主殿下责罚。”
　　“滚去领罚。”不耐烦的挥挥手，顾栾令其退下。
　　尚好的心情都被破坏掉了，真是成事不足败事有余。
　　“喏。”
　　温顺的应了声，清莲托着碟子，起身告退。
　　从始至终，她都没将头抬起。
　　……
　　＊
　　场内的争斗已经到了白热化阶段，本就没什么默契的人群早就被狼群破开，各自厮.杀成一团。
　　气喘吁吁的同面前的狼周旋，乔夕用余光关注着场内的人员变化。
　　局势看起来很不好，狼匹互相合作，井然有序。反观他们这群人，个个只顾自己，慌乱又无措。
　　再这样下去，他们迟早团灭。
　　【333，给我定位一下头狼的位置。】
　　擒狼先擒王。
　　乔夕决定控制住狼王。
　　【前方第三排向右……】
　　在系统的提示下，她很快便找到了头狼。
　　棕色的眼睛闪烁着智慧的光芒，一身柔顺的黄褐色皮毛，拖着一条粗壮的尾巴，目光凶狠，威风凛凛。
　　就是它了。
　　双腿一蹬，心里一横，乔夕一边嘱咐系统打开武功模式，一边灵活的往狼王那边扎。
　　几秒钟后。
　　在系统的控制下，她使出轻功，速度极快的来到头狼面前。
　　“嗷呜…”
　　压根不给它反抗的机会，一个手起刀落，乔夕直接将它拍晕。
　　头狼失去意识，群狼大乱，节节败退。
　　人们得到机会，开始疯狂反扑。
　　…
　　…
　　最终。
　　仗着自身.体能和系统加持，乔夕不出意外的赢下了这场斗争。
　　成为了这一轮的‘蛊王’。
　　从场内离开的时候，像是无意识的一瞥，她看到了高台中央‘vip’席里，似乎有个人正气急败坏的摔东西。
　　轻薄的纱帘遮掩了那人的样貌，身姿妙曼，乔夕隐隐觉得有些熟悉。
　　……
　　…………
　　离开奴阁，第一件事就是往公主府赶去。
　　任务半点进展都没有，乔夕是说什么也要留在公主身边。
　　她的动向自然瞒不过顾栾，听见她是朝着公主府去的，公主殿下面色沉阴，冷笑一声。
　　“本宫倒要看看，她还要做什么？”
　　伸手拨了拨微乱的长发，顾栾没好气的冲着跪了一圈的人道：“回府。”
　　“喏…”
　　……
　　到达公主府时，时间已到酉时。
　　天色渐黑，两个大红灯笼高高挂在府邸屋檐下。
　　映着烛光，大气磅礴的匾额和红漆木门将她挡在了外面。
　　眼瞅着匾额上笔锋凌厉的三个字，乔夕琢磨着等会儿该说点什么。
　　想到原主的身份和之前冒犯公主的事情，她不禁有些讪讪。
　　感觉好像已经踩了不少雷……也不知道公主殿下还能不能再容忍一二…
　　“哎……”
　　长长的叹了一口气，乔夕脑袋发凉，有些头秃。
　　这次被丢去奴阁，能活下来纯属侥幸。
　　要是再来一次，她可吃不消。
　　哒哒哒……
　　马蹄声由远至近，一顶精致的红木马车缓缓走来。
　　与此同时，她身后紧闭着的大门也从里被拉开。
　　呀…
　　闪身躲进红柱后，乔夕瞧见了几个样貌俊秀的小厮，一股脑儿的窜了出来。
　　随着脚步声越来越近，小厮缓缓跪了下去。
　　额头紧挨地面，他们姿势标准的在门口两侧跪趴成一排。
　　“……”
　　看这形势肯定是顾栾回来了。
　　这可如何是好…
　　有些不知所措的，乔夕难得慌张起来。
　　眼瞧轿子即将落下，脑袋一抽，她便想也不想的跟着大流，一同在门口跪下。
　　……
　　刚掀帘子就看到某人行事拙劣的跪下，顾栾眉头一拧，心情更加糟糕了。
　　“公主小心。”
　　清莲抬手扶她下来。
　　“恭迎殿下回府！”
　　跪了一地的小厮齐刷刷的开口说道。
　　语气平稳，仿若一个模子刻出来的。
　　混在其中的乔夕：“……”
　　修长的手指搭在清莲手上，顾栾下了轿子，慢步走向府内。
　　胯骨带着裙摆微微浮动，像是一朵徐徐绽放的花儿，她姿态优雅，脚步不停。
　　直到公主的背影消失在门口，这些跪了一地的小厮才井然有序的起身往里走。
　　跟着他们一同溜进门里，看着面前偌大的庭院，乔夕神情恍惚，总觉得自己进来的有些太过顺利。
　　心里虽然疑惑不解，但该达到的目的倒也达成一半。
　　紧追着顾栾消失的方向，乔夕虎头虎脑的跟了上去。
　　一炷香后…
　　又是熟悉的地方，又是熟悉的姿势。
　　乔夕被五花大绑的扔进正殿里。
　　此时顾栾刚刚净完手，倚在主位上吃糕点。
　　瞧见她被扔捆进来，一点儿都不意外。
　　“说吧…”
　　神色淡淡的瞥了她一眼，顾栾漫不经心的拿起一块儿点心：“皇后让你来我这里做什么？”
　　本以为故意放她进来会露出些许马脚。
　　谁想这个人一直跟着自己，一副想上前又不敢的样子。
　　着实令人讨厌。
　　“唔…”
　　毫不意外自己被捉住，乔夕的最终目的还是要面对公主。
　　眉头一拧，脑中风暴不断，她低眉顺眼的跪趴而下。
　　“属下是公主殿下的人，就算侥幸离开奴阁，也依旧是殿下的人。”
　　中规中矩的说完这一句，乔夕心里一横，干脆补充道：“十七只会效忠于您。”
　　不管对方什么想法，她的态度首先得端正。
　　“你倒是个忠心的。”
　　不咸不淡的应了声，顾栾小嘴一张，轻轻的咬上一口糕点。
　　嫣红的唇瓣沾染了些许碎沫，如同一只优雅无比的猫儿，她腮帮耸动，嚼的又细又慢。
　　“……”
　　脑袋紧紧的磕在地上，乔夕耳朵竖高，静待着公主的下一句。
　　然而一分一秒的过去…
　　感觉都有了好几分钟，整个大殿也静的出奇。
　　怎么回事？
　　眉头一皱，乔夕很是不解。
　　公主就没有其他想问的吗？
　　到底是信了还是没信？
　　“殿下…”
　　没忍住开了腔，乔夕语气委婉的问道：“十七想留在身边伺候您，可以吗…？”
　　这才是她的目的。
　　“……”
　　耳畔是她胆大妄为的声音，顾栾腮帮一顿，眼底极快速的闪过一抹流光。
　　手指慢悠悠的放下吃了一半的点心，她拿出帕子擦了擦嘴，沉沉开口：“难得你有这份儿心，允了你倒也不是不行。只是……”
　　话语在这里停下，似乎想到了什么有趣的事情，顾栾睫毛微垂，缓缓的笑了笑：“本宫不喜相貌丑陋的人，你这相貌…”
　　话还没说完就噤了声，但其中的意思却很好的表达的出来。
　　听完这一席话，乔夕不禁满头黑线。
　　还是第一次被人如此嫌弃，难怪她总觉得公主府的人，个个都样貌堂堂，原来正主是个颜控…
　　“属下可以携帽示人…”乔夕咬牙道。
　　“如此也好…”捂着嘴娇笑一声，顾栾唇角一扬，柔声道：“清莲近日正巧不便，你便顶替她吧…”
　　这话一出，就是定了。
　　乔夕瞬间大喜过望：“谢殿下！”
　　“无事。”毫不在意的摆摆手，顾栾话头一转，提起了另一件事：“听闻奴阁这一回是对抗狼群，你是如何获胜的。”
　　“擒狼先擒王。”乔夕作出解释。
　　“原来如此。”若有所思的点点头，顾栾又问：“你又如何得知狼王是那一只？”
　　当时狼匹那么多，她到底是怎么一眼认出的。
　　“属下观察了一阵。”她说。
　　“哦…”
　　心知她没有说实话，顾栾表情变淡，透着冷意。
　　而此时，乔夕却无暇去关注公主的变化。
　　她的脑海，已经被无良的系统声给占据。
　　【触发随机任务。
　　任务详情：收集公主殿下没吃完的糕点。
　　任务奖励：100J
　　……】
　　乔夕：“……”
　　好烦！
　　想打人！
　　心里mmp不断，乔夕的视线却很诚实的落在了公主桌前的那盘糕点上。
　　白色的糕点小巧精致，每一个的花纹都十分漂亮。
　　虽然没有尝过味道，但单看糕点的卖相，必然口味不会差……
　　察觉到她直白又灼热的目光，顾栾看了看自己盘中剩余的糕点，眉头微挑，却是笑了。
　　“这次你在奴阁大出风头，本宫甚是心悦，这碟水晶马蹄糕便赏赐给你了。”
　　“……”
　　似是没想到会被赏赐，乔夕表情一怔。
　　这可真是瞌睡了就有人递枕头！
　　“谢公主殿下奖赏！”
　　她毫不犹豫的收下了。
　　“无事…”顾栾并不在意摆摆手。
　　“过来拿吧…”她命令道。
　　话音刚落，就见乔夕顺势站起，然后再以迅雷不及掩耳之势，快速的从碟子里拿起她刚才并未吃完的糕点。
　　顾栾：“……”
　　“谢公主！”
　　白捡了100积分，乔夕舒坦极了。
　　连眉梢都染上欢喜，她唇角上扬，显然心情很好。
　　然而她是心情好了，顾栾就没这么愉快。
　　表情有些一言难尽，看看糕点再看看乔夕，她一时之间竟然不知说些什么好。
　　还是第一次遇见如此难以言喻的女子……
　　从手帕到糕点…她怎么能这般直白又坦然…
　　脸色一阵红一阵白，半炷香后，顾栾猛的从椅子上站了起来。
　　裙摆因她的动作而浮动，她面色一正，款款开口：“这里暂时不需要你，你先下去吧！”
　　“是！”
　　乔夕乖乖退下。
　　……
　　瞧着她离开，顾栾秀眉一拧，半点也不想呆在这里。
　　“来人，本宫要沐浴！”
　　话音一落，守在门口的小厮，第一个毕恭毕敬的走了进来。
　　“殿下，热水已备好。”
　　他毕恭毕敬的行了个礼。
　　自从上一次浴池里掉了个乔夕后，公主殿下就改成在自己房间里沐浴。
　　这次从奴阁里回来，府内更是早早就得了消息，将水备好了。
　　“……”
　　满意的点点头，顾栾理了理衣服，绣鞋一伸，浩浩荡荡的就往外走。
　　眼看即将走离殿中，似是刚刚想起什么，她脚步微顿，轻飘飘的扔下一句话：“把桌上的糕点丢去喂狗。”
　　“是…”


第25章 她的第二个人格「03」
　　眨眼间，两个月过去了。
　　在任职公主丫鬟的这两个月间，乔夕已经快要被系统给逼疯。
　　各种各样的奇葩任务层出不穷，折腾的她每天都几欲崩溃。
　　而面对她各种一言难尽的行为，公主顾栾却非常诡异的接受良好。
　　想到这两个月内，她为了任务做出的一些事，乔夕就生无可恋v(-_-｀)v
　　不过好在，虽然系统无比坑爹，但这个世界的进度倒是一直都有推进。
　　凤耀帝国六十年，秋。
　　一场大雨来势汹汹，淅沥沥的下了好几日。
　　天色变短，温度降低。
　　望着窗外的瓢泼大雨，乔夕一边给公主沏茶，一边胡思乱想。
　　该来的还是要来了。
　　这场大雨将要下上大半个月。
　　河道水势高涨，洪灾爆发。
　　作为帝国的未来继承人，处理洪灾的事则会交给公主顾栾。
　　这是命令，也是考察。
　　皇帝已有立储之心，这场洪灾就是‘试卷’
　　………
　　热茶流淌入杯，腾起阵阵白雾，脸遮纱帘，乔夕睫毛微垂，被雾气映的若隐若现。
　　“……”
　　第一时间就发现了这人的不专心，顾栾淡淡的瞥了她一眼，没吭声。
　　一直等到茶水呈好端给自己时，她这才慢悠悠的开口道。
　　“说罢…这次又想做什么？”
　　纤细的手指轻挑起茶杯，顾栾不紧不慢的抿了一口。
　　茶水入口，略为苦涩。
　　秀眉微拧，她的脸色有些不大好看。
　　“好苦。”
　　真难喝。
　　“……”
　　飘远的思绪因这话而收回，看到公主殿下面色不渝，乔夕很快便明白了她在嫌弃什么。
　　“殿下……”有些好笑的在袖口里掏了掏，她语气恭敬的说道：“茶苦更能暖胃，天气怪冷的，属下也是担心您的身体。”
　　“啧…”
　　就知道她会这么说，顾栾早就见怪不怪。
　　这两个月来，这个人总会似有若无的接近自己。
　　从言语到行为，她就像哄小孩子一般的哄着她。
　　作为皇家人，顾栾从小见识过的人不少。
　　有故意讨巧，也有心怀不轨巴结接近的。
　　但无一人做的像她一样自然。
　　就好像已经做了千次万遍一样。
　　“这么说本宫还要感谢你？”悠悠放下茶杯，顾栾音调微扬，却并无生气之意。
　　瞧见她这幅摸样，自认为已经摸索出公主性格的乔夕，连忙十分狗腿的递上自己装在袖口里的东西。
　　那是一个被绣帕抱起来的蜜饯。
　　前两天公主赏赐的，她一直没吃。
　　“殿下若还嫌苦，不如吃吃这个换个滋味儿。”
　　“……”
　　嫌弃的看着她递来的东西，顾栾压根没接。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“这是殿下您前两天赏赐给属下的蜜饯…”
　　乔夕的话还没说完，不可置信的公主殿下就毫不犹豫的打断了她。
　　“你说什么？这是什么时候的？”
　　“……前两天。”她老实交代。
　　“呵…”冷笑一声，顾栾没好气的瞪着她：“你倒是精明，用本宫给你的东西来哄本宫。两天前的东西，你也敢呈给本宫？”
　　“额……”没想到自己无意的举动会牵扯出这些，乔夕无奈：“属下没有别的意思。”
　　“……”盯着她没说话，顾栾眼神凌厉，一切尽在不言中。
　　乔夕：“……”
　　几秒钟后。
　　当着公主的面，乔夕无奈的将蜜饯塞进嘴里。
　　“公主如果不放心，属下就自己吃了。”她囫囵吞枣的咽下。
　　“……”
　　眼睁睁的看着这人吃下这个东西，顾栾的脸有一瞬间的凝固。
　　很快，她眉头一拧，捂嘴往后靠了靠。
　　脸上的嫌弃之意显而易见。
　　乔夕：“……”
　　重新端起茶杯抿了口茶，顾栾挪了挪身姿，面色恢复了平静。
　　“说罢…你又想干什么？”她问。
　　“什么？”乔夕没反应过来。
　　“还不说？！”顾栾又瞪她，“你怎么如此心口不一？”
　　连倒个茶都心神不宁的，还不肯老实交代。
　　“…”
　　莫名被瞪了一脸，乔夕迷惘的眨眨眼，好不无辜：“属下真不知道殿下您在说什么…”
　　顾栾：“…”
　　瞧见她的样子不似作假，公主殿下表情微僵。
　　转瞬后，她放下茶杯，有些不大自然的随口道：“刚刚沏茶那般不专心，可是有事相求？”
　　“…”
　　原来是在说这个。
　　总算是Get到公主殿下在问什么，乔夕抿抿唇，迟疑道：“属下只是在想这场大雨要下到几时去…感觉要下很久…”
　　没料到她竟然在想这个，视线淡淡瞥了窗外一眼，顾栾眉头一松，似笑非笑的问：“你想这些做什么？怕本宫让你出去淋雨？”
　　“属下不是这个意思…”
　　“哦？那是什么？”
　　“属下…”心里一横，乔夕咬咬唇，干脆挑明：“属下是担心下的久了会引起洪灾，届时百姓恐怕要陷入水深火热之中了！”
　　作为知晓全部剧情的人，她很清楚面前人的能力。
　　公主顾栾从来都不是一个简单的人。
　　固然身为女子，她也丝毫不输任何皇子。
　　能力出挑，又是名正言顺的继承人。
　　顾栾会让皇后如此忌惮也并非没有道理。
　　想到原剧情里，顾栾的卓越表现，乔夕就更加坚定了自己的想法。
　　面前的这个女子，一定会是一位明君。
　　她要顺利帮她登上皇位。
　　“…”
　　倒是没想到她会如此大胆。
　　顾栾表情微敛，原本还懒懒散散的坐姿逐渐挺直。
　　神色淡淡的垂下眼眸，她漫不经心的打量着自己又长又直的手指。
　　红色的蔻丹衬得十指白皙粉嫩，睫毛微微颤动，顾栾缓缓笑了。
　　“你倒想得挺多。”
　　关乎民生百姓的事，一个下人都比她这个公主都考虑的多呢…
　　可真是有趣。
　　“属下逾越！”终于察觉到自己的话有多不合适，乔夕心里一惊，连忙跪下请罪。
　　“请公主责罚！”
　　是她逾越了。
　　这阵子过于顺利，以至于让她有些得意忘形。
　　她差点就要忘记了自己面对的人，可是有着对生死随意掌控的权利。
　　“逾越？”似是第一次听到这个词般，顾栾微微抬了抬脸。
　　如墨般的眸子幽深的仿若一滩死水，静静的打量了乔夕半晌，看着她一副紧张不已的样子，公主殿下的某个神经忽然就被取悦到了。
　　唇瓣浅浅的勾了勾，笔直的身段逐渐变柔，顾栾‘咯咯咯’的娇笑起来。
　　“你怎会如此有趣？”
　　平日那般胆大妄为，如今倒开始害怕起来。
　　是不是有些太迟了。
　　“放心。”
　　含笑着从椅子上站起，顾栾居高临下的盯着她：“本宫不会杀你…”
　　“只是…”指尖抚过桌面，像是一个调皮的孩子，顾栾笑着冲她眨眨眼：“希望你的‘有趣’能持续久一些…”
　　她可以不去计较她的胆大妄为。
　　只要能取悦到自己，她是不会追究太多。
　　不过，顾栾向来是个喜新厌旧又任性至极的人。
　　这份儿耐心，连她自己都不知道会维持多久。
　　罢了…
　　若是厌了…
　　再杀掉吧…
　　**
　　也不知道是不是那日的话起了作用，在后来的几天内，乔夕明显的感觉到公主殿下忙碌了起来。
　　瓢泼大雨还在淅沥沥的下，丝毫不见减小。
　　莫约一个星期后，她被顾栾叫去了书房里。
　　“殿下…”乔夕毕恭毕敬的行了一个礼。
　　“起罢…”
　　眼皮抬也不抬，顾栾站在书桌前，正埋头写字。
　　毛笔被她攥在手里，行云流水的挥舞着。
　　虽然看不清她在写什么，但光看这幅摸样，乔夕就忍不住感叹。
　　美人就是美人，随便干什么都很有画面感。
　　“殿下您找我来，可有什么吩咐？”
　　“……”
　　并未回答她的话，顾栾攥着笔继续写字。
　　一时之间，房间内安静了下来。
　　眼瞧公主在专心写字，乔夕倒也不敢再问。
　　抿嘴杵在原地，她耐心的等待着公主殿下的写完。
　　一炷香后。
　　将最后一个字写完，顾栾笔锋一收，这才抬起了头。
　　“今日叫你来是要告诉你一件事……”轻轻的把毛笔放置在笔架上，她慢悠悠的开口说道：“两日后本宫要去一趟锦城…你准备一下，随本宫一同前去。”
　　锦城？
　　那不是即将发洪水的地方吗？
　　“属下遵命。”她说。
　　毫不犹豫的态度让顾栾扬了扬眉，眸光幽深，她摆摆手，示意她退下。
　　“下去准备吧…”
　　“是…”乔夕领命离开。
　　…
　　……
　　看来公主是听进去了自己的话，不然也不会在这时候选择去锦城。
　　想到即将面临的洪灾，也许会被提前解决掉，乔夕的心情就不受控制的愉悦起来。
　　想必这次之后，她的任务进度也会狠狠的提上一波。
　　脚步不由的轻快起来，‘哒哒哒’的漫步在屋檐下。
　　乔夕心思飘远，一时间，倒也没注意到有人正在靠近。
　　“十七…”
　　熟悉的声音从一侧响起，感觉到面前一闪而过，她的手里便已经多了两个东西。
　　“…”
　　什么人？
　　下意识的攥紧了手，乔夕面色微变，定眼一看。
　　竟然是个认识的…
　　盯着那人越走越远的身姿，她肯定了这个人的身份。
　　清莲…
　　公主殿下曾经的贴身丫鬟…
　　怎么会是她？
　　眉头不自觉的拧紧，想到了她呼唤自己的语气，乔夕好像明白了什么。
　　这个人…
　　该不会也是皇后的人吧…
　　这个猜想很快便得到证实，匆匆的回到房间内，乔夕拆开纸条。
　　看到了一枚黑色的丹药，和一张写了一个字的纸。
　　——
　　杀。
　　——


第26章 她的第二个人格「04」
　　天气沉阴，风雨交加。
　　在日夜兼程，累死了好几匹马后，顾栾一众终于在十日内赶达了锦城。
　　锦城位于帝国南方，湖泊众多，水土肥沃。
　　在这样的地方爆发洪水，无疑是一场灭顶之灾。
　　一直等到达目的地，乔夕才知道，摸约在自己刚说完的第二天。
　　顾栾就已经下达了命令，针对有可能发生的洪灾作出一系列措施。
　　她的及时应对，很好的避免了不必要的损失。
　　在洪水来临之际，住在河道旁的百姓早早迁移离开，几乎零伤亡。
　　……
　　许是因为洪灾的提前预知，救了太多人的命。
　　这次听闻公主殿下要来，即便雨水不止，锦城也还是挤满了百姓，自发的过来迎接。
　　于是有生之年，乔夕十分罕见的感受了一回，被夹道欢迎的滋味儿。
　　“公主殿下……”
　　“殿下……”
　　“公主！”
　　……
　　刚一进城就能感觉到外面热情的百姓，乔夕轻轻掀开帘子瞧了瞧，果然人数不少。
　　雨势这么大，人还这么多，可见顾栾有多受欢迎。
　　“公主…外面来了很多百姓…”她放下锦帘，转身说道。
　　车厢内空间不小，布置精心，又好看又舒服。
　　“扶本宫起来。”像个没骨头一样的倚在软榻上，顾栾抬抬眼皮，似是早就料到。
　　“公主是要下去看看吗？”
　　乔夕闻言连忙上前。
　　“下去？”秀眉轻挑，顾栾笑了笑：“雨下的这么大，本宫为何要现在下去？”
　　这些人堵的城门水泄不通，每过一处都需要花费很多功夫。
　　若她再下了车，今日恐怕是别想到府邸里了。
　　“还是殿下考虑的周到……”
　　这么浅显易懂的道理，乔夕自然也能明白。
　　于是她脑袋一转，有了主意。
　　“百姓来的太多，堵在这里也不是办法，不若属下派人去请县令大人过来？”
　　毕竟是一方百姓，她们也不好处理。
　　让地方官员带人过来最合适不过。
　　“不必了……”抬抬下巴算是拒绝，顾栾理了理自己的衣服，似笑非笑的看了她一眼：“他可早就来了。”
　　为了讨好自己，这个县令可是怂恿了百姓来堵她呢。
　　“啊…嗯…”瞬间就领悟到其中的含义，乔夕不免恍然大悟。
　　难怪她总觉得这么多人有些怪异……
　　时间掐得太准了，她们前脚刚到，后脚就被围。
　　看来是有人提前放出了风声。
　　“想必县令大人应该很快就会出现。”想通了其中的弯弯道道，乔夕睫毛一弯，暗暗发笑。
　　堵一会儿是热情，堵的久了怕就是反效果了。
　　果不其然，没过一会儿，人群外便传来阵阵呵斥的声音。
　　大批官兵快速涌来，将顾栾一行人包围，同百姓隔开。
　　“微臣恭迎公主殿下！”
　　身材微微发福，一位中年男子在马车前站住。
　　隔着厚厚的锦帘，顾栾摆了摆手，笑道：“王大人不必多礼！”
　　话音一落，乔夕十分眼色的掀开帘子，扶着顾栾走下马车。
　　外面早已有侍卫在撑伞等候，雨滴噼里啪啦的打在伞上。
　　公主殿下不紧不慢的从车内款款走出。
　　美艳的五官，就像是盛开到极致的娇花儿。
　　一身华服端庄又大气，她气势霸道，分明是娇艳至极的颜色，却偏偏让人升不起任何亵渎之意。
　　“……”
　　眼底满是惊艳，王大人连忙垂下眼，再不敢多看一眼。
　　早就听闻公主殿下国色天香，乃帝国第一美人儿。
　　如今见到，只觉得所言不虚。
　　“这些都是什么人？有何事要说？”视线淡淡的扫过被官兵挡在外围的百姓，顾栾唇角扬了扬，悠悠开口：“王大人可清楚？”
　　“回殿下，这群人是住在河道附近的百姓……此次听闻殿下要来，他们自发前来迎接，以表感激之情……”王县令如此解释。
　　“原来如此…”了然的点点头，顾栾表情一柔，十分感动：“这份儿心意本宫已经收到，雨下的这么大，还是让他们赶紧回去吧……”
　　“是。”
　　得了她的吩咐，王大人不敢耽搁。
　　连忙叫来一位官兵，吩咐他前去传话。
　　也不知道他都说了些什么，等到这话传到百姓耳朵里后。
　　乔夕明显的感觉到他们的情绪更加激动了。
　　“谢殿下.体恤！”
　　“殿下也要保重身体！”
　　“公主殿下！！！”
　　……
　　……
　　人群不住的推搡叫嚷，唯恐他们会冲破包围圈，王大人连忙陪笑道：“殿下这一路奔波劳碌，微臣在府中准备了接风宴，还望殿下能赏个脸。”
　　“…”
　　眸光淡淡的落在他脸上，顾栾凝视他半晌，微微一笑：“那就劳烦王大人了。”
　　应下了邀约，再客套了几句，公主殿下这才转身走进车厢。
　　等到锦帘放下，彻底看不到外面的情况后，顾栾的脸色才一点点的沉了下来。
　　表情隐隐透着戾气，她唇角弧度不变，眼底却冰凉一片。
　　有了县令大人的开路，他们很快便破开了人群，离开了城门口。
　　下午申时，顾栾一众到达了府邸里。
　　当天晚上，跟着公主殿下，乔夕狠狠的体验了一把奢侈腐败的接风宴。
　　耳畔是悦耳动听的歌曲，瞧着满堂的俊男美女，她不禁在心里感叹。
　　谁说古人不会享受？
　　她看着倒是很会嘛！
　　先不说刚刚的舞蹈表演，单是正在伺候公主的这个小美人儿，乔夕就叹为观止。
　　瞧瞧那似有若无的勾人劲儿，要不是自己心有所属，恐怕都有些受不住。
　　“公主…您尝尝这个…”柔若无骨的手指捏起桌上的一串葡萄，小美人儿黏黏糊糊的欺身而上。
　　也不知道她的身子是什么做的，整个都软的和面条一样。
　　眼睁睁的看着那人凑的越来越近，乔夕默默吸了口气，别过脸去。
　　“…”
　　明显感觉到身侧伺候自己的人贴了过来，顾栾眉头一挑，脸上的笑容都快维系不住了。
　　这都是些什么丑东西，也敢凑上来占她便宜？
　　一阵恶俗的胭脂味儿扑鼻而来，公主殿下忍了又忍，终于忍不住了。
　　“十七！”
　　“属下在。”
　　“过来给本宫沏茶。”顾栾直接命令。
　　“属下遵命…”
　　乔夕应声而上。
　　挤开旁边伺候的小美人儿，她乖巧的拎起茶壶给公主沏茶。
　　茶水的清香驱散了那股子令人反胃的味道，顾栾脸色微缓，总算是能喘口气儿了。
　　也直到这时候，她才猛然发现，自己的这个小影卫似乎…还挺合她胃口。
　　清清爽爽，干干净净。
　　没有什么怪异的味道。
　　视线不由自主的瞥了乔夕一眼，那乖顺的侧脸即便是带着面纱，也依旧让人觉得心旷神怡。
　　尤其是在这样的环境里。
　　就像是一朵盛开在山谷中的小雏菊，虽然并不美艳，却也有着独属于自己的美。
　　许是被刚刚的胭脂俗粉给恶心坏了，顾栾莫名觉得乔夕顺眼了许多。
　　“…”
　　端起她递来的茶，公主殿下轻轻抿了一口。
　　茶水的清香取悦了味蕾，眼神不自觉的柔和下来，她的心情稍稍变好。
　　“殿下…”
　　将这一切都尽收眼底，王大人不留痕迹的瞪了被挤开的小美人一眼，道：“您可是不满意这婢女的侍候？”
　　“…”
　　见他还好意思再提，顾栾冷笑一声，也不想再给留什么颜面了。
　　“本宫不喜相貌丑陋之人。”她说。
　　也许在别人看来，这婢女还有几分姿色。
　　但在公主殿下看来，简直俗不可耐，还不如她的小影卫来的令人舒心。
　　“…”
　　似是没想到她会如此直白又毫不客气，王县令面色一变，笑容勉强的开口：“是微臣考虑不周…”
　　也是，对比公主殿下自身的相貌，这婢女确实有些不堪入目。
　　“你先下去吧…”挥挥手，他令婢女退下。
　　“是…”心有不甘的咬咬唇，小美人儿不情不愿的退下了。
　　目送婢女离开，乔夕微微在心里叹息。
　　其实这女子长相并不算丑。
　　只是公主殿下过于颜控和挑剔…
　　一想到满府里的好颜色，她就嘴角抽搐。
　　小到看门的守卫，大到贴身丫鬟，整个公主府里随便拎一个出去，都是能‘称霸一方’的绝色美人。
　　·
　　此次前来锦城，虽说是为了洪灾的事情。
　　但顾栾毕竟贵为公主，所住的地方必然不能过于简陋。
　　早在出发前就命人先一步来到锦城，买下一间院子。
　　待接风宴结束后，谢绝了王县令的挽留，顾栾便带着一众人浩浩荡荡的来到了自己的院子内。
　　一直等到洗漱歇下后，公主殿下的不满才毫不掩饰的发散而出。
　　“这王仁可真是好大一个清官啊！”
　　泛黄的铜镜倒映着顾栾冷冰冰的面容，小心翼翼的给她摘卸着秀发上的发簪，乔夕没吭声。
　　今日的一切都在挑战公主殿下的底线。
　　她会如此生气也很正常。
　　“你说。”黑白分明的眸子落在身后人身上，公主殿下脾气一收，柔声问道：“本宫该如何处置他比较好。”
　　“但凭殿下做主。”不亢不卑的回道，乔夕拿起梳子开始给她梳头。
　　及腰的长发又黑又密，梳子一下下的轻轻滑落，柔顺的好似上好的绸缎。
　　许是力气没能把握好，有几根头发被梳子卷落，与此同时，乔夕的脑海再次响起熟悉的系统音。
　　【滴滴滴——！
　　已触发随机任务。
　　任务详情：收集公主殿下掉落的秀发。
　　任务奖励：100J
　　目前积分：-7700】
　　乔夕：“…”
　　又来了又来了…
　　她的心好累。


第27章 她的第二个人格「05」
　　得了这个随机任务，乔夕手下动作一顿。
　　悄悄地将梳子上缠着的秀发捋下，她一把塞进自己的袖口里，面不改色心不跳的继续梳头。
　　然而这么明显的动作，如何能瞒得过顾栾。
　　“……？”
　　通过铜镜目睹了全过程，公主殿下嘴角抽搐，一时之间竟然不知道说些什么好。
　　这已经不是第一次了。
　　由记得上一次，她好似还收集了自己剪下来的指甲…
　　若非顾栾压根并不相信什么牛鬼蛇神，单是乔夕这些举动，恐怕早就被定罪于心怀不轨。
　　“殿下…可以休息了。”
　　感觉梳的已经差不多了，乔夕放下梳子，温声说道。
　　此时的她，丝毫不清楚自己犯了多大的错误。
　　任务的顺利进展，让她有些得意忘形，以至于到现在都没有搞清楚这个时代的规则。
　　“…”
　　淡淡的看了她一眼，公主殿下站起身，什么话都没说。
　　其实有时候就连顾栾自己，都觉得自己对于乔夕，似乎有些过分放任了。
　　*
　　第二日一大早，天刚蒙蒙亮。
　　公主殿下整装待发，带着一众侍从，来到了重灾区。
　　洪水冲垮了河道附近的房屋，虽说百姓早早转移，但毕竟还是有所损失。
　　远远的看着下方湍急的河流，顾栾同王县令说道。
　　“河道附近的百姓如今都住在何处？平日里又是如何用膳？”
　　此话一出，王仁不敢怠慢，连忙回道：“殿下不必担心，微臣将他们安排在城中的旧院中，每日会按时发放汤水饭菜…”
　　“如此便好…”
　　听到了这样的回答，顾栾表情一松，凝重的脸上也稍稍有了笑容。
　　“看这天气，雨还会再下上一段时日，王大人一定要时刻注意，必要的时候，可以挖渠引流。”她温声叮嘱。
　　雨势一直都不见变小，也不知道什么时候才会停。
　　洪水凶猛，可不敢掉以轻心。
　　“是！微臣一定不会辜负殿下的期望！”
　　……
　　听着公主和王大人的对话，乔夕的视线不由自主的飘到了下端水流处。
　　湍急的水流来势汹汹，大有冲破一切的架势。
　　忽然。
　　一个小小的黑点吸引了她的注意。
　　眼眸瞪大，在反反复复的确认了好几遍后。
　　乔夕终于发现，洪水里好似飘了一个人。
　　“水下有人！保护公主和大人！”
　　第一反应就是将顾栾往身后拢，乔夕眼神凌厉，十分警惕。
　　这次前来锦城，想要借此机会弄死公主的大有人在。
　　就是皇后，不也吩咐了自己。
　　所以对于这突如其来冒出来的人，即便是在洪水里，她也不敢疏忽大意。
　　“保护公主和大人！”
　　“保护公主！”
　　乔夕的话惊扰了周围的一圈侍从，呈包围圈将几人团团护住，众人拔出官刀，触而即发。
　　“怎么回事？”莫名被围了一圈，顾栾眉头紧皱，脸色沉阴。
　　“…”
　　盯了半晌也没见水里的人有所动作，眼看水流即将把他冲走，乔夕咬咬唇，扭头扔下一句话：“公主小心，属下这就去看看。”
　　说完，也不等顾栾有所反应，她便运起轻功直奔河流。
　　不得不说，有武功确实十分便捷。
　　有了轻功在，乔夕很快便将人从河流里提起。
　　瘦弱的身躯轻飘飘的没什么重量，狠狠的将其扔在地上，众人这才看清，河里的人，竟然还是一个女子。
　　她一声未吭，似是死去多时。
　　“殿下，她还活着。”
　　伸手抹去脸上的雨水，乔夕用双指试了试这人的鼻尖，得到了这个结果。
　　“让人给她瞧瞧。”顾栾吩咐。
　　“是。”
　　……
　　……
　　有了这么个插曲，后来的行程乔夕难免有些心不在焉。
　　护送着公主殿下去城中‘慰问’了河道旁的百姓，下午卯时，她们一行人才浩浩荡荡的回到府中。
　　刚刚伺候顾栾用完晚饭，乔夕便接到了通报，说是在河流里救回来的女子已经醒了。
　　“醒了？”
　　慢悠悠的放下手中信件，顾栾抬抬眼皮，看了她一眼：“想去看就去吧，本宫可不想你一直惦记着。”
　　“…”
　　没想到自己的小心思被公主看穿，乔夕挠了挠头，讪讪笑道：“属下就是好奇…”
　　主要还是担心。
　　“你自己去问问不就清楚了。”有些好笑的摆摆手，顾栾像挥苍蝇一样的打发她退下。
　　“属下告退。”
　　…
　　被救的女子安排在前院的空房里，迈着轻快的脚步，乔夕推开了她的房门。
　　吱呀——！
　　木质的门被从外推开，床榻上的女子缓缓睁开了眼。
　　“她怎么样儿了？”视线扫过屋内照顾她的郎中，乔夕大步走来床榻前。
　　清秀的面容被水泡的发胀，女子唇色苍白，一副病恹恹的样子。
　　“回大人，这位姑娘有些受寒发热，草民开了驱寒的方子，只要退了热，好好养一段时日就好。”恭敬的行了一个礼，郎中是如此说道。
　　“如此便好…”了然的点点头，乔夕命他先行离开：“我有话要问她，你先下去吧…”
　　“是。”
　　拎起桌上的药箱，郎中默默退下。
　　一时之间，房间内恢复了寂静。
　　拉个椅子坐在床边，乔夕上上下下的打量了她好几圈。
　　片刻后。
　　许是久久不见她说话，床上的女子有些忍不住了。
　　“是你救了我吗…”泛白的唇瓣动了动，仿若沙漠里干涸的旅人，她声音嘶哑，面上带着不自然的潮红。
　　“是我。”毫不犹豫的点点头，乔夕横刀直入：“你为何会出现在哪里？”
　　“突发洪水，我没来得及跑……”抿抿唇，女子交代的十分简单。
　　“……”
　　一听这话，乔夕挑挑眉，明白了她的态度。
　　看样子不打算多说啊…
　　气氛再次冷淡下来，沉默的坐了一会儿，感觉也问不出什么有用的东西，乔夕站了起来。
　　“你好好休息，我先走了。”
　　说完，她将椅子推远，转身就想喊人进来。
　　就在这时。
　　沉默不语的女子再度开口。
　　“你救了我……我会报答你的。”她说。
　　报答？
　　眉头高挑，乔夕咽下了口中的话，转而扭过身来。
　　眸光似笑非笑的落在她的身上，她唇角一勾，问：“你要怎么报答我？”
　　连多余的话都不想说，谈何报答。
　　“我……”眸光略微黯淡，似是有些犹豫，女子停顿了半晌，才缓缓道：“你的体内有蛊虫…我能感觉到。”
　　“什么？”
　　“你难道不知道吗？”表情差异，女子眨眨眼：“你的体内有蛊虫…”
　　“蛊虫？”脸色徒然一变，乔夕整个人都感觉很是不好。
　　所谓的蛊虫…该不会就是她想的那样吧…
　　“母子蛊…”
　　吃力的从床榻上坐起，女子背靠床侧，柔声解释。
　　通过她的话，乔夕大概明白了这是个什么东西。
　　母子蛊，顾名思义。
　　一只母蛊会拥有很多个子蛊，子蛊听令于母蛊，受母蛊控制。
　　子蛊死亡母蛊不受影响，但母蛊死亡，子蛊会跟着一起死掉。
　　简单来说，这就是一个单向的控制器。
　　操控蛊的人拥有绝对的话语权，可以轻易的掌控被控制人的生死。
　　在某方面来说，母子蛊和系统商店里的商品——‘你要好好听话哦’，是差不多一个功能。
　　想到这里，乔夕心情复杂极了。
　　上一个世界，她就曾买过类似的商品用来控制敌人。
　　如今风水轮流转，自己却变成了那个被控制的人……
　　“我是蛊师…我可以帮你去掉你身体里的子蛊…”睫毛微垂，女子攥紧了被角，如此说道。
　　这就算是她的报恩了。
　　“你……”
　　内心掀起阵阵波澜，乔夕听懂了她的意思。
　　其实对于自己体内会有蛊虫的事，除了刚开始的震惊后，她很快便想通了。
　　毕竟是皇后培养的人，没点控制手段怎么可能放心让她做事。
　　只是让她有些惊讶的是，自己的运气居然会这般好。
　　随随便便救的女子，就是蛊师。
　　眸光闪了闪，乔夕忽然想起一些事情。
　　“如果你是蛊师…想必对血蛊也有所了解吧…”面上浮现出一抹淡淡的笑意，她拉回椅子重新坐了下去。
　　“我想知道血蛊是怎么回事……”
　　根据系统提供的资料，乔夕知道皇后的手里有一个血蛊。
　　那个血蛊会在洪灾结束后，成为皇帝的噩梦，这个世界的剧情也会因此彻底展开。
　　女子蛊师的身份让她很快便明白。
　　这是一个不可多得的机会。
　　只要弄清楚血蛊的事情，她的任务就快完成了。
　　…………
　　…………
　　＊
　　“问清楚了？”
　　眼瞧着乔夕一脸严肃的从外面走来，顾栾悠悠放下手里刚刚写好的回信，淡声问道：“怎么一脸的不开心？”
　　“公主…”
　　勉强收敛了脸上的肃色，乔夕走上前，同公主殿下汇报。
　　“这位姑娘并未告诉我她的名字和住所，但是属下打探到一个非常重要的讯息…”话语微顿，她在脑中思考着接下来的话要怎么说。
　　此时皇城里的人恐怕已经有所行动，血蛊的事情必须早早让公主殿下知道才好。
　　想到回去后要面临的事情，乔夕心里一横，开口了：“几个月前，曾有一个从帝都而来的人，买走了她精心培育的血蛊虫…据说…”
　　“等等！”
　　眉毛锁得紧紧的，打断了她还没说完的话，顾栾表情难看的问道：“你刚说买走了什么？”
　　“…血蛊虫。”乔夕怔道。
　　“她为什么会有这东西？”
　　语气严厉，顾栾捏着回信，往后退了两步。
　　眼睁睁的看着她同自己拉开距离，乔夕迷茫的眨眨眼，老实回答：“这位姑娘是一个蛊虫师…所以…”
　　“蛊虫师？！！”
　　嗓音猛然拔高，似乎非常不可置信，顾栾脸色铁青，一副天崩地裂的模样。
　　“……？”
　　这是怎么了？
　　乔夕不是很明白。
　　但很快，她便了解到公主殿下的反应为何会如此强烈。
　　“蛊虫师整日离不开虫子，你居然还和她呆了那么久……”
　　指尖提起裙摆，仿若一只受了惊的兔子，顾栾脚步凌乱的越退越远。
　　一直等到实在退无可退，公主殿下才勉强稳下了身形。
　　绝美的面容上满是不加掩饰的嫌弃，远远的同乔夕对望，顾栾瘪瘪嘴，干脆下了逐客令。
　　“走开！你身上肯定沾了虫子！离本宫远点！”
　　乔夕：“……”
　　她好像有些明白了…
　　原来公主殿下居然怕虫？？？
　　可其实，乔夕自己也是很怕虫的。
　　只是没想到，青出于蓝而胜于蓝…
　　公主殿下比她还夸张……


第28章 她的第二个人格「06」
　　还是第一次瞧见公主殿下如此惊慌失措，乔夕莫名觉得还蛮有趣。
　　唇角不自觉的扬了扬，隐藏在心中的某个恶劣因子开始蠢蠢欲动。
　　“公主……”
　　表情有些受伤，乔夕捂住胸口，眼里满是化不开的黯淡。
　　“属下告退。”
　　乖乖巧巧的行了一个礼，她转身就要离开。
　　可分明是很正常的语气，但这一系列动作和表情，却硬生生的让人感觉到了她的委屈。
　　……委屈？
　　“等等。”唇瓣轻抿，将这些都尽收眼底的公主殿下，叫住了转身欲走的人。
　　“殿下还有何吩咐……？”
　　非常听话的停住了脚，乔夕缓缓转过身。
　　轻薄的面纱遮掩了她大半个面容，眼眶发红，瞪着一双湿漉漉的眼眸，她一副泫然欲泣的样子。
　　“你……”似是没想到她会这般难过，顾栾眉头一皱，迟疑了半晌，却一句话都没说出来。
　　而她不开口，乔夕自然也不会开口。
　　于是两人一里一外，隔着不短的距离，相对无言。
　　片刻后，心情复杂的公主殿下，率先开口了。
　　“王仁做事本宫不放心，从明日起，你便待在城中照顾百姓吧……”
　　乔夕：“……？？？”
　　这怎么和想象中的不太一样？
　　她这算是被‘发配边疆’了吗？？？
　　脸色一阵青一阵白，乔夕这下可真的开始委屈了。
　　若不是为了任务，谁愿意去接触蛊虫师？
　　公主殿下嫌弃也就算了，还如此的不理解。
　　“公主…”眼眶里的眼泪都快掉下来了，乔夕是一百一万个不乐意。
　　对着她满是控诉的双眼，顾栾眉头高挑，有些好笑。
　　“怎么？你不愿意吗？”
　　“属下不敢…”乔夕垂眸。
　　“不敢？”
　　看来就是不乐意了。
　　‘啧’笑一声，顾栾还有什么不明白。
　　感情这人是在和自己做戏呢……
　　这么胆大包天的做派，那里有半分刚才的可怜样儿。
　　“还有你不敢的事？”
　　果然还是不能太宠着了，瞧瞧，都快不知道天高地厚了。
　　这么明显的变化，让乔夕心中警铃大作，心知公主殿下恐怕有些恼了。
　　她连忙单膝跪下，以表忠心。
　　“殿下交代的事，属下就是上刀山下火海也要完成！！”她说。
　　语气真诚，振振有词。
　　“如此你便下去吧…”似笑非笑的盯着她，顾栾唇角一勾，悠悠开口：“可不要辜负本宫的期待啊…”
　　“属下定不会辜负公主的期待！”握拳表了态，乔夕垂头退下。
　　自始至终，她都再没敢抬起头。
　　＊
　　受灾的百姓被县令大人安排在城北的旧宅里，由于前一天有来看过，乔夕也算是熟门熟路。
　　上午辰时，偌大的屋内逐渐忙碌起来。
　　许是知晓她是公主身边的人，淳朴的百姓都不愿意让她过手做事。
　　于是这半晌下来，乔夕愣是不知道自己要干点啥。
　　好在这样的情况也没有持续很久，等到饭菜做好，乔夕总算是抢到了一个活计。
　　“让我给大家盛饭吧！”她说。
　　像这类大锅饭，就像是现代学校里的食堂打饭一样，基本上都是排队盛饭。
　　所以，她觉得自己完全能够胜任。
　　管理这些百姓的是县令大人派来小厮，向来很会察言观色，见乔夕之前主动提了好几次想要帮忙，心里已经有了一番计较。
　　于是这一次，管事没在拒绝了。
　　“那就有劳大人了……”他谄媚的笑了笑。
　　“无事。”毫不在意的摆摆手，乔夕走到屋子里端的空木桌旁。
　　一切都准备就绪，两个厨娘的分别从一侧端着大锅走出来。
　　热气腾腾的烩菜和馒头映入眼帘。
　　手握大勺，她开始给百姓一一盛饭。
　　忙活了有半个多时辰，中间再上了两次饭，乔夕这才把百姓送完。
　　摸了一把额头上的汗水，看着殿中或坐或蹲的人们，她不禁露出浅浅的笑容来。
　　经过一早上的观察，乔夕发现百姓们过得还算不错。
　　眼底的光芒和平静的表情是骗不了人的。
　　不管是因为顾栾的命令，还是因为王县令想要表现的做派，是真是假，只要他们过得好，这就够了。
　　屋外的雨还在淅沥沥的下着，雨水争先恐后的往下掉。
　　解决了吃饭的问题，其余时间便是自由分配。
　　午饭定在未时，还有一段时间。
　　又恢复了无所事事的状态，乔夕漫步游走，却有些心不在焉。
　　也不知道公主殿下现在在干嘛…
　　蛊师那边也不知道查的怎么样了。
　　昨日到最后也没能提醒她血蛊的事，回帝都前可得抽时间说道说道。
　　在院内找到一处无人的角落站着，看着不断滴落的雨水，乔夕的思绪有些飘远了。
　　—————————
　　凤耀帝国六十年，秋。
　　一场大雨接连下了大半个月，水势高涨，洪灾爆发，公主顾栾受命前往锦城处理。
　　次月中旬，三皇子被帝王留住皇宫，很是得宠。
　　此举令朝堂内暗潮汹涌，隐隐分出两个派系。
　　凤耀帝国六十年，冬。
　　一条不知从哪儿传出来的谣言，席卷整个帝都。
　　谣言的内容十分荒谬，说是当朝嫡公主并非皇帝所出，而是贪心的婢子故意报错了的野种。
　　故此，真正的嫡公主还流落在外，不知生死。
　　凤耀帝国六十一年，年初。
　　皇帝重病，无心处理朝政，交由三皇子代为管理。
　　当月下旬，嫡公主顾栾从锦城归来，被皇帝召见问话，因不知名原因而惹得帝王大怒。
　　凤耀帝国六十一年，年末。
　　邻国举兵来犯，帝王立三皇子为储。
　　朝中动荡不安，反向激烈。
　　次年中旬，朝中重新洗牌，三皇子掌管了大部分朝政。
　　至此以后，一场战争维持了整整两年。
　　凤耀国不敌，无奈割地赔款，并将消失了两年多的嫡公主送去和亲，以此安抚晋国。
　　战争因此停止。
　　…
　　…………
　　—————————
　　深深的吸了一口气，琢磨着这一段子剧情，乔夕作为知情者，非常清楚到底是怎么回事。
　　简单来说，这就是一场设计陷害的戏码。
　　公主顾栾因又长又嫡，而被默认为皇位的继承者。
　　为了让自己的儿子顺利登基为帝，皇后利用血蛊，布局诬陷，成功将三皇子推上皇位。
　　这也是乔夕为何会认为处理好血蛊，就算是任务完成了一半的原因。
　　皇后手中的血蛊，将在顾栾离开帝都后，就会给皇帝喂下。
　　血蛊和母子蛊不同，它是一种离不开血液、非常可怖的蛊虫。
　　从进入人体开始，血蛊虫便会开始不断的吸食血液并产卵。
　　多则两年，少则几个月，被寄宿的人就会被吃的只剩空壳。
　　忍受着被虫子从内部啃咬的疼痛，皇帝的每一天都可谓是度日如年。
　　御医束手无策，无法查出病因，死了一批又一批。
　　终于，一位游历而来的名医被皇后秘密找来。
　　皇帝的病也算是有了结论。
　　原来，这竟然是一个需要不断饮食至亲人血液，才能保命的病，名叫——嗜血病。
　　…
　　再后来，一切就很顺利成章。
　　三皇子自愿入住皇宫成为‘血库’，顾栾则被诬陷为‘野种’曝光与众。
　　一切的一切，都是皇后在背后推波助澜。
　　“哎…”
　　幽幽的叹了一口气，乔夕不得不承认，皇后的手段虽然恶心，但却十分有效。
　　将皇帝的命紧紧的抓在手心，就算漏洞百出，也不得不信。
　　血蛊虫的恶心之处便是在这儿，一旦寄宿成功，除非宿主身亡，否则绝不会离开人体。
　　即便是有着‘至亲人’的血液维持，也不过是苟延残喘罢了。
　　可以说，从给帝王喂下血蛊虫的那一刻起，皇后就已经赢了一大半。
　　专门挑在顾栾不在的时候动手，一环扣着一环，等到察觉时也已经迟了。
　　只是…
　　眉头轻皱，乔夕总感觉哪里不对。
　　她所熟知的公主殿下，应该不会如此轻易就被算计才对啊…
　　顾栾能力出众，又不是一个坐以待毙的人。
　　但为何…
　　为何不早早出手？
　　以她的心性来说，绝不是那种被肆意算计还毫不在意的人。
　　但事实上，她确实什么都没做，直到被推出去和亲。
　　算了…
　　微微晃了晃头，乔夕不打算再多想了。
　　无所谓公主是怎么想的，这一回，只要能让她免于被算计，顺理成章的登上皇位，这个世界的任务也就算是完成了。
　　就快了…
　　眸底闪过一道势在必得的光，她悄悄握紧了拳头。
　　接连不断的雨，带来了阵阵寒气。
　　不过刚刚入秋，温度却也已经有些刺骨。
　　静静的在屋檐下站了一会儿，看着庭院中不断被击打抖动的树叶，乔夕搓了搓胳膊，转身往里走。
　　和原来的情况不同，这一次的顾栾早早就提醒了锦城百姓，做足了对抗洪灾的准备。
　　是以，应该要不了多久，等到雨水一停，她们就会原路返回。
　　而那时候，皇后的动作应该还没那么快。
　　想到来之前，自己被清莲塞给的纸条和药丸，乔夕就暗暗心惊。
　　真是没想到，公主殿下身边竟然有这么多心怀不轨的人。
　　不过好在顾栾本身就是一个不好相处的人。
　　就算是曾经的贴身丫鬟，不也说打发就打发了。
　　皇后估计是知晓了清莲的情况，才指派给了自己。
　　这样正好。
　　能拖一时是一时。
　　***
　　*****
　　后来的两日内，没有公主殿下的传召。
　　乔夕没敢回去，而是选择驻扎在旧宅内，和百姓们同吃同住。
　　力所能及的帮助做了一点事情，两天的时间，足够让她和百姓们打成一片。
　　“夕姐姐…”
　　“左边左边…”
　　…
　　小手紧攥着前面人的衣服，孩子们整整齐齐的排成一排，在乔夕的带领下玩着老鹰捉小鸡。
　　圆滚滚的小鹰不断的想要冲破突围，抓住小鸡。
　　但作为站在最前端的鸡妈妈，乔夕满面笑容的护着后面的小崽子们。
　　半柱香下来，小鹰不干了。
　　一屁股坐在地上，扭着圆滚滚的小身板，他呜呜哇哇的哭了起来。
　　“不好玩儿不好玩儿！你们欺负人！欺负人！”
　　肉乎乎的手不住的擦着眼睛，只见干嚎，却不见眼泪。
　　这样拙劣的演技自然骗不过乔夕，但身为一个成年人，她怎么可能会和七八岁的孩子计较。
　　弯下腰，她耐着性子哄道：“别哭啦～下一轮你做小鸡好不好？姐姐来当老鹰。”
　　见她停下来安慰小鹰，后面跟着一起玩儿的小萝卜头们，呼呼啦啦的全都围了上来。
　　晃着小脑袋，他们七嘴八舌的说道。
　　“小胖别哭啦！夕姐姐让你做小鸡呢！”
　　“羞羞！小胖羞羞！这么大了还哭鼻子！”
　　“别哭啦，等下我们保护你！”
　　……
　　……
　　“真的吗？”
　　瞪着一双圆圆的小眼睛，小男孩停下了抹泪的动作。
　　“真的哦～姐姐什么时候说话不算话啦！”
　　毫不犹豫的点点头，乔夕将他从地上拉起，“来我们继续玩儿！”
　　“谢谢夕姐姐！”眼眸一亮，连忙插进小鸡崽的队伍里，他们迅速的排成一队。
　　“夕姐姐好好哦！”
　　“开始吧！”
　　……
　　“好。”
　　和孩子呆在一起的时间总是过的很快，玩儿了几个回合的游戏后，满面笑意的乔夕收到了小厮匆匆递来的传话。
　　“公主殿下来了？”
　　眉头一挑，她微微有些惊愕。
　　怎么会这么突然的…
　　心里疑惑不断，但乔夕还是很快就作出反应。
　　哄着孩子们各自回去找寻父母，她匆匆离开后院，向着前头跑去。
　　…
　　远远的就看到聚成一堆儿的人群，她一路小跑的挤身进去。
　　此时站在人群最中央，众星捧月的公主殿下正同一侧管事说话。
　　瞧见她急急忙忙的跑进来，顾栾表情不变，唇角却往下滑了滑。
　　等到该问的都问完了，公主殿下这才慢悠悠的转过身，盯上了自己发配而来的小影卫。
　　清秀的五官并未被面纱遮掩，面色红润，显然过的还算不错。
　　“公主殿下…”
　　垂下眼帘，乔夕恭敬的行了一个礼。
　　“玩儿的可还开心？”顾栾轻轻的笑开了。
　　绝美的容貌因这笑容而愈显生动，身穿浅紫色的袍子，她身姿妙曼的站在哪里。
　　只是微微一笑，就足以艳杀全场。
　　“嘶…”
　　美貌果然是最大的杀·器，听着人群里接连起伏的惊叹。
　　乔夕神色不变，连忙回道：“属下来迟，还望殿下恕罪。”
　　见她并不接自己的话头，顾栾笑容一收，冷冷的看着她。
　　“过来。”她说。
　　语气冰冷，透着怒气。


第29章 她的第二个人格「07」
　　“殿下…”
　　察觉到公主殿下的怒意，乔夕虽然摸不着头脑，但还是十分识时务的迎了上去。
　　见她乖乖的走了过来，顾栾面色微缓，说出的话也没那么硬邦邦了。
　　“这两日为何不回来？”她问。
　　回去？
　　“殿下不是让属下留在这里，替您照顾百姓们吗？”一脸茫然的眨眨眼，乔夕好不无辜的说道。
　　作为一个被发配而来的人，她可是很自觉的。
　　“呵…”就知道她会这么说，顾栾脸色一黑：“往日倒不见你如此听话。”
　　乔夕：“…”
　　不知道说点什么好…
　　总感觉会越说越错…
　　“罢了…”许是不想再讨论这个话题，公主殿下话锋一转，说起了其他事：“你方才在做什么？怎么这么久才出来？”
　　“属下刚刚和孩子们在后院呆着呢，一听公主来了，便连忙赶了过来…”说到这里，乔夕似乎想起了什么，抬眼偷偷的窥了公主一眼，她低声问道：“殿下此次前来，可是有要事要办？”
　　这么突然就过来了，难道是有什么大事？
　　“…”
　　也不知道这句话哪里戳中了公主殿下的G点，只见顾栾眯了眯眼，脸上的郁气都散了一大半儿：“没什么大事，本宫就是赶巧路过，进来看看罢了。”
　　“原来如此。”若有所思的点点头，乔夕没怀疑。
　　“你刚刚说你从后院来……”声音轻柔的看着她，公主殿下徐徐开口道：“正好本宫要过去瞧瞧，就由你前面带路吧。”
　　“属下遵命。”
　　……
　　……
　　公主殿下前来旧宅，自然不会是一个人。
　　除了她以外，伺候着的丫鬟侍卫也没少带。
　　一行人搁哪儿都是一大群，更别说还有围观百姓。
　　由侍卫率先开路，乔夕陪在顾栾身侧，边走边同她说话。
　　“后院居住的绝大部分都是夫人孩子，属下这两日没什么事就会过来帮帮忙…”
　　“…”
　　面无表情的听着她在耳畔絮絮叨叨，顾栾一言不发的往前走，连个眼神都没甩给她。
　　但不说话，乔夕却像是一下子打开了话匣子。
　　“殿下…属下最近…”
　　“孩子们…”
　　“我们一起做游戏…如果殿下愿意，等下也可以一起玩儿玩儿…”
　　“我…”
　　……
　　‘叽叽咕咕’个没停，从前屋到庭院，再到后面。
　　这一路上，乔夕只差没将自己上过几次厕所给汇报了。
　　大大小小的事，只要是她见过的，插手过的，她都一一说给了顾栾听。
　　尤其是关于那群孩子，她连每个人的名字性格都嘟囔完了。
　　终于。
　　眼瞧着即将踏入后屋，忍受了一路‘唐僧念经’的公主殿下总算是受不了了。
　　“怎么…”冷冷的瞥了她一眼，顾栾停下脚步，一脸乌云密布：“这么喜欢孩子，是想嫁为人妻成亲生子么？”
　　乔夕：“？？？”
　　“属下不是那个意思…”她连连否认。
　　开玩笑，阮雪还等着自己回去呢。
　　她怎么可能在任务世界里随便婚嫁。
　　“本宫看你就是这个意思。”嫣红的唇瓣一张一合，公主殿下眼神冰冷，洁白的齿贝透着森森寒意，“不若你先说说自己的喜好，本宫也好给你指婚。”
　　“……”
　　指婚？？
　　这怎么行？？
　　脸色徒然大变，乔夕脚下一个跌呛，差点栽倒。
　　“属下绝无此意！请公主明鉴！”
　　“是嘛…”将她急切否认的模样看在眼里，顾栾心里一动，忽然有些好奇。
　　“难道你就没有想要婚嫁的人选吗？”她问。
　　“属下…”似是没想到公主殿下竟然会刨根问底，乔夕一时之间都不知道怎么回答才好。
　　片刻后，有些支支吾吾的，她既没否认也没承认：“属下现在只想好好伺候殿下，其他的等以后再说。”
　　反正任务完成后，她就该走了。
　　到时候自己要不要婚嫁之事，也就不重要了。
　　“……”清澈的眼眸都能望进她的心底，顾栾仔仔细细的打量了她半晌，挑眉说道：“你且直说，本宫恕你无罪。”
　　乔夕：“……”
　　这让她怎么说？
　　“属下……”没有心悦的人…
　　最后的几个字怎么也说不出口，眼前似乎浮现起阮雪的脸，乔夕心里一抽，默默垂下脑袋。
　　她…无法违背自己的内心。
　　就算只是简简单单的几个字，但只要和那个人有关，她怎么也舍不得。
　　舍不得和她撇开关系，就算是无人知晓。
　　她爱阮雪，爱的心尖都疼。
　　“…”神色复杂的盯着她的头顶，看着她越垂越低的头，顾栾还有什么不明白。
　　看来她的这个小影卫，还真的心有所属……
　　心底兀的升腾起一抹烦躁，唇角浅浅的扯了扯。
　　她莫名觉得自己好像有点厌倦这个人了。
　　“无趣。”
　　淡淡的扔下这两个字，顾栾表情薄凉的转过身，头也不回的往里走。
　　“…”
　　察觉到公主殿下的冷淡，乔夕自知自己又犯了错。
　　抿抿唇，她耸拉着脑袋，一声不吭的跟了上去。
　　*
　　此时后院的百姓听闻公主殿下要来，早就自觉的让出一条路，安安静静的站在两侧。
　　等到几人浩浩荡荡的踏进屋内，他们这才急急忙忙的接连弯腰行礼。
　　“公主殿下万福！”
　　“民妇见过公主殿下…”
　　“草民叩见…”
　　…
　　接连起伏的声音不断响起，趁着他们弯腰还未跪下的功夫，顾栾毫不在意的摆摆手，阻止了他们继续行礼。
　　“各位不必多礼…本宫只是过来瞧瞧，看看大家还有什么需要。”
　　“谢公主殿下·体恤…我等并无需求…”
　　“公主殿下折煞草民了…”
　　“谢殿下…”
　　…
　　…
　　缄默不言的站在队伍后方，乔夕静静的看着公主殿下和人互动。
　　身为从现代穿越而来的人，她其实对于权贵并没有那么深刻的认识。
　　人人平等的概念早就刻在了骨子里，所以她并不是很能理解百姓们的心情。
　　看着他们激动又卑微的模样，乔夕实在不能产生共鸣。
　　但她也知道，顾栾将会是一位好帝皇。
　　她心怀天下，爱民如子。
　　这一点，是乔夕怎么也无法比拟的。
　　…
　　“夕姐姐！夕姐姐！”
　　压根不知道大人们为何都战战兢兢，在场的小萝卜头眼里却都只有乔夕一人。
　　趁着长辈无暇顾及的功夫挣脱出来，猫着小身板，挤开层层人群，朝着他们的夕姐姐扑了过来。
　　也得亏乔夕站在后方，距离公主还有段距离，不然这群孩子也无法如此轻松就接近了她。
　　“你们怎么来了～”
　　主动从公主的‘保护圈’内走出，乔夕摸了摸他们的头，慢慢蹲了下来。
　　“是不是想姐姐了？”她柔声问道。
　　“想…”齐刷刷的目光眼巴巴的望着她，之前哭鼻子的小胖墩，奶声奶气的问道：“夕姐姐是在陪公主殿下吗？”
　　“是啊～”爱怜的摸着他们的头顶，乔夕点头笑了笑：“你们快回去找娘亲，等夕姐姐忙完了再找你们玩儿。”
　　“好…”
　　得了她的承诺，孩子们异口同声的应下，倒也没有过多纠缠。
　　除了那个小胖墩。
　　“夕姐姐…”
　　肉嘟嘟的小脸皱成一个包子，小胖墩握握拳，一副想说什么又不敢说的样子。
　　“怎么了？”
　　“我…”下唇被咬了又咬，小胖墩表情纠结，都快急哭了。
　　“你慢慢说，姐姐听着。”爱怜的捏了捏他的小鼻子，乔夕难得耐下性子。
　　“夕姐姐…”也许是乔夕的这句话给了他勇气，犹豫了没多久，小胖墩就老实交代了：“我可以见见公主殿下吗？”
　　“见殿下？”
　　有些惊愕，她没料到会是这样的请求。
　　“我、我听娘亲说…公主殿下是全天下最漂亮、最善良的人，我、我想见见她…”
　　内心十分忐忑，小胖墩低垂着小脑袋，话说到最后都没了音。
　　“…”
　　眉头锁紧，目光平静的看着他。
　　对于这个请求，乔夕也无法给予答案。
　　想到顾栾古怪的脾气和刚刚两人的不愉快，她就更不敢答应了。
　　在心中组织措辞，乔夕尽量语气委婉的拒绝了，“小胖乖，你现在还太小了。等你长大了，自然就能见到殿下…”
　　“可是我现在就想见见殿下…”眼眶不自觉的红了一圈，小手抓上她的衣摆摇了摇，小胖墩竟然‘抽抽嗒嗒’的撒起娇来：“夕姐姐你就带我去吧…好不好嘛…夕姐姐…”
　　“……”
　　脑袋被摇的大了一圈，乔夕在心里苦笑。
　　别的她还能想办法，可关乎到顾栾，她可真的做不了主。
　　·
　　就在他们一大一小互相纠缠的时候，人群中突然传来一阵骚·动。
　　紧接着，气场强大的公主殿下，便一脸漠然的‘从天而降’。
　　紫色的裙摆因为她的走动而微微起伏，走过层层人群，她在两人的一侧站定。
　　“殿下…”
　　呆呆的仰望着顾栾的下巴，乔夕下意识的启音唤道。
　　“你在这里做什么？”
　　居高临下的看着她，顾栾扫过她身侧已经看傻的小胖子，眉间不受控制的染上一抹郁色。
　　“本宫叫了你半天，你听不见吗？”
　　“属下该死，还望殿下赎罪！”可算是反应过来了。
　　乔夕顾不得再去细想其他，她连忙起身认错。
　　“…”
　　今日这都是第几次了，这个人总是有办法挑起她的怒火。
　　脸色沉的能拧出墨来，顾栾动了动唇，刚想开口，一道圆滚滚的身影便扑了上来。
　　“呜呜呜…公主殿下别怪夕姐姐…”
　　小小的身子还未接近顾栾就被拦下，单手提着这个小胖墩，侍从面不改色的往前站了站。
　　“夕姐姐…娘亲…呜呜呜…”
　　生平第一次被人如此拎起，小胖墩显然吓坏了。
　　四肢并用的在空中胡乱挥舞，脸上满是泪水，他哭的连话都说不清了。
　　“殿下…”
　　“……夕姐姐？”
　　……
　　两人几乎是同时开了口，视线相对，一个担忧一个疑惑。
　　“殿下…他还只是个孩子…”乔夕咬牙。
　　话音刚落，还不等顾栾说话，围观的人群中便很快的冲过来一位妇人。
　　身穿脏兮兮的粗布衣，妇人‘碰’的一声，跪在了公主面前。
　　“殿下饶命…”
　　“民妇给您赔罪！求殿下饶恕…”
　　…
　　脑袋‘碰碰碰’的在地上磕了好几下，妇女满面泪水，身体抖得跟筛子似的。
　　看来她应该就是小胖墩的娘亲了…
　　乔夕心想。
　　果然。
　　一见到这个妇人，被拎在半空中的小胖墩‘哇’的一声哭的更惨了。
　　“娘亲…呜呜呜呜…娘亲………”
　　耳畔是孩子撕心裂肺的哭喊声，面前又是一副荒谬至极的景象。
　　顾栾嘴角抽搐，盯着鼻涕眼泪直流的小胖子，眼底极快的划过一抹嫌弃。
　　“先把他放下吧。”她说。
　　左右不过一个孩子，她还能真怎么了不成。
　　“是！”
　　毫不犹豫的将手里的胖子丢在地上，侍从后退一步，站在了公主右侧。
　　这场闹剧就此结束，还不等乔夕松口气。
　　就听见公主殿下幽幽的唤道：“十七…”
　　“属下在。”
　　“把这小胖子抱过来给本宫看看。”顾栾命令道。
　　乔夕：“……”
　　“殿下…”
　　“怕什么？”表情不太好看，顾栾没好气的瞪了她一眼：“本宫只是有话想问问他。”
　　好吧…
　　乔夕点头应下了：“属下遵命。”
　　说完，她便弯腰将刚刚回到母亲怀抱的小胖墩挖了出来。
　　“大人…”
　　十分不愿意放手，妇人神魂未定的看着乔夕。
　　“放心。”
　　扔下这句话，乔夕抱起小胖墩，越过侍从，来到了公主面前不足三米处。
　　“好孩子…”
　　满意的瞥了一眼乔夕，顾栾强忍内心中的嫌弃，伸出手似乎想摸摸孩子的脸。
　　然而修长的手指还未碰到人，圆滚滚的身子就微微一侧。
　　紧接着，一道冷冽的寒光便在乔夕不可置信的目光下迅速的刺向公主。
　　“殿下！！”
　　身体比脑子作出的反应还快，抱着孩子的手臂迅速一转，那锋利的刀刃便刺进了自己的胸口里。
　　锥痛感从胸口蔓延全身，献血侵染衣物。
　　来不及多说一句，乔夕就晃晃悠悠的倒下了。
　　这刀上……竟然还浸了毒…
　　眼前一阵天旋地转，手臂死死的扣着怀里的人。
　　她在意识失去的最后一秒，看到了一双充满诧异的美眸。
　　…
　　………………
　　*
　　————
　　烛火在纱幔的遮掩下，影影绰绰的散发出柔和的光芒。
　　若隐若现间，两个互相交·叠的身影如藤蔓般亲密。
　　指尖放肆的勾画着怀中人的五官，长发泄落肩头，将她漂亮的容貌遮掩大半。
　　倚靠在床侧，她低头一下一下的将那人描绘完整。
　　这样的一个人啊…
　　丑陋又可恶…
　　可偏偏…
　　又是如此的赤诚又干净…
　　“你到底是谁呢…”
　　妙曼的腰身逐渐弯下，嫣红的唇轻轻的咬上那人的耳廓。
　　眼底满是化不开的浓雾，她抬起了她的下巴，柔柔的贴了上去。
　　“唔…”
　　“乔夕…”
　　……
　　…………
　　——————
　　迷迷糊糊间感觉被喂了什么东西，乔夕在沉睡了一天一夜后，慢慢醒了过来。
　　嘶…
　　胸口处的疼痛让她微微拧眉。
　　看着上空的红木房梁，她眨了眨眼，半晌都没反应过来。
　　这是…在哪里？
　　“姑娘你醒了。”
　　掀开纱幔走了进来，小丫鬟捧着水盆在床塌一侧蹲下。
　　‘哗啦啦’的水声唤醒了乔夕的思绪，吃力的动了动身子想要坐起，她眼底的疑惑都快溢出来了。
　　“你是…？”
　　“奴婢是公主殿下派来伺候您的…”顺手将她扶靠起来，小丫鬟拧干手巾，冲她说道：“您别乱动，奴婢给您擦擦脸。”
　　“有劳…”
　　嗓音干涸疼痛，乔夕抿抿唇，乖乖的任她摆弄。
　　一盏茶后。
　　放下手里的手巾，小丫鬟起身给她倒水。
　　“姑娘您先喝点，奴婢等下给您传膳。”
　　“谢谢…”
　　怔怔的在她的帮助下喝完水，乔夕动了动唇，就想说点什么。
　　然而话到嘴边，却愣是说不出来。
　　片刻后，憋红了一张脸，她才从牙缝里勉强挤出一句话。
　　“公主殿下她还好吗…”
　　那日后来到底怎么样儿了？
　　“殿下无事，姑娘不必担心。”
　　一眼就看出她在担心什么，小丫鬟端起盆子笑盈盈的留下了这句话。
　　目送她走离房间，乔夕眸光微闪，默默的在心底询问系统。
　　【333…顾栾现在怎么样儿了…】
　　【叮咚——！
　　已为您开启陪聊模式。
　　333：任务目标一切正常。
　　乔夕：那日之后…还有发生什么吗？
　　333：并无异常。
　　乔夕：那个孩子是怎么回事？
　　333：照目前状况来看，他应该算是刺杀公主的刺客呢…】
　　刺客…？
　　表情恍惚，乔夕的心里说不清是什么滋味儿。
　　真是没想到那个看似天真无邪的孩子，竟然带给了她这么大的‘惊喜’。
　　若非当时自己反应的快，如今躺在这里的，恐怕就是顾栾了…
　　说起来…
　　“我记得刀上浸了毒…为什么我现在一点儿感觉都没有？”她问。
　　如果只是普通的刺伤，自己也不致于倒下的那么快。
　　“经检测，您的毒已经解了呢…”333柔柔的回道。
　　解了？
　　“谁解的？怎么解的？？？”乔夕纳了闷。
　　作为用来刺杀公主的毒，是这么轻轻松松就能解掉的吗？
　　为什么她总觉得哪里怪怪的…
　　【滴滴滴——！
　　该话题超出服务范围，陪聊模式结束。
　　系统333祝您愉快。】
　　乔夕：“…………”
　　怎么说的好好的就跑了呢？？
　　【系统？】
　　【333？】
　　她不死心。
　　【温馨提示：您的系统忙，陪聊服务无法开启。】
　　“……”
　　行吧。
　　系统不说，她总能知道。
　　改天见了公主殿下，自己亲自问问就是了。
　　心里如此想着，乔夕微微叹了一口。
　　“哎…”
　　虽说这一次自己也是受害者，但那个孩子，确实是因为她才有机会接近殿下。
　　她可真是犯了一个天大的错误啊…
　　到时候见了公主，可得好好认错。
　　要怎么惩罚，她都认了。
　　……
　　……
　　想象总是和现实差距很大，任凭乔夕如何去想，也没有料到自己会大半个月见不到顾栾。
　　大雨早在三天前就已经停了，天气放晴，许久不见的阳光透过窗户星星点点的散落。
　　不知道是第几次，乔夕怔怔的看着地面发呆。
　　脑海中不断的浮现公主殿下的面容。
　　她不知道为何会变成这样…
　　就像是一个被遗忘的废棋子，她已经很久很久都没有顾栾的消息了。
　　身上的伤口已经结痂，勉强能够下床走路。
　　可那人一次都没有来过…
　　就连自己身边伺候的丫鬟，也不愿意透露公主的一点消息。
　　若非有系统告知，乔夕都以为她也受了重伤。
　　“…”
　　睫毛发颤，眼皮垂落，沉默着动了动手指，她觉得自己不能再坐以待毙了。
　　她要去找她。
　　【乔夕：333！我要买治疗包！
　　系统333：您的账户余额不足，无法购买治疗包。】
　　靠，差点忘了自己还在负债中。
　　握了握拳，脑中飞快的转了转，她十分冷静的同系统谈判。
　　【乔夕：上一个世界你不是说我可以预支一万五千积分来买东西吗？我现在要预支剩下的那五千。
　　系统333：由于世界不同，再度预支积分将会令任务异变，您确定还要预支五千积分吗？】
　　此话一出，乔夕不由愣住。
　　任务异变？
　　【任务异变是什么意思？】
　　【系统333：主线任务将会触发异变，异变情况无可循模式。
　　乔夕：是会变得更难的意思吗？
　　333：并不排除这个猜测。】
　　“…”
　　这可怎么办。
　　唇瓣被牙齿咬的泛白，指甲掐入手心，乔夕的内心挣扎一片。
　　也不知道是不是顾栾最近的异常，影响到了她的判断力。
　　一向干脆利落的她，竟然开始纠结反复。
　　终于。
　　她做出了决定。
　　【预支五千积分，购买治疗包。】
　　不就是异变嘛…
　　她不怕。
　　最多可能会麻烦点，但要是还不去寻找公主，她总觉得会发生更麻烦的事。
　　【滴——！
　　积分已发放。
　　为您购买治疗包。
　　目前积分：－12333
　　可用积分：4800
　　触发任务异变。
　　系统开始升级。
　　……】
　　机械的系统音足足在脑中回荡了三遍才结束，看着面前漂浮着的治疗包，乔夕毫不犹豫的给自己用上。
　　＊
　　夜幕笼罩大地，漆黑的天空上缀着几颗星星点点。
　　悄声无息的从房间内溜出去，乔夕小心翼翼的观察着四周。
　　系统正在升级无法利用，今晚去找顾栾就只能靠自己摸索。
　　好在屋外并未安排人守夜，跑出去的时候也十分顺利。
　　没有系统的加持，轻功也无法运作，凭着自己较好的身手爬上一颗大树，她左顾右盼，找寻着顾栾的房间。
　　很快。
　　明亮的灯笼为她指明了道路。
　　眉头一挑，她确定了目标。
　　偌大的院子虽然之前呆过一天，却也不是很熟，七扭八拐的走了大半天。
　　乔夕这才找到那人的房间。
　　默默的躲在庭院的树后观察，看着不停走来走去的侍卫，乔夕郁闷了。
　　这要怎么进去？
　　难道要直接站出去坦白身份？
　　不行不行。
　　公主殿下从她受伤开始就一直没来看过自己，就算是现在，估计也不会想召见自己。
　　这要是走出去了，准见不到人，还会被五花大绑的扔出去。
　　想到今日来见顾栾的目的，乔夕就否定了这个想法。
　　这次来找公主，她是打算好好认个错，顺便说一下血蛊的事。
　　雨已经停了好几天，离回朝的日子也不远了。
　　就算会受罚，这件事也必须马上告知，马虎不得。
　　所以…
　　瞧了一眼守卫森严的门口，乔夕无奈发现，自己真的很难偷偷溜进去。
　　哎…
　　好在自己的系统虽然升级中，但商店还是能用。
　　看目前的情况，只能‘氪金’买装备了…
　　【打开系统商店】她在脑中命令道。
　　话音一落，眼前便出现了一排排琳琅满目的商店。
　　视线快速的扫过这几百件商品，经过反复的比对后。
　　乔夕忍痛花费最少的积分，买了一个‘瞬间移动’的技能。
　　该技能一个世界只能使用一次，所以只需要150J，也算是很符合当下的情况。
　　“开启’瞬间移动’技能，移动目标——前方六百米房间内。”
　　【技能开启中…】
　　伴随着‘滋啦’的一声轻响，乔夕只觉得身体一轻，眼前一花。
　　紧接着下一秒。
　　她便凭空出现在顾栾的房间内。
　　噗通一声，掉进了浴桶中。
　　温热的水从四面八方袭来，许是因为惯性太大。
　　乔夕将公主殿下扑了个满怀，一头栽入她柔软的丰.盈.里。
　　“唔…”
　　鼻腔进了水，下意识的张开嘴狠狠的吸了吸。
　　然后……
　　“卧槽！！！”
　　“啊——！”
　　好像有什么小巧可爱的果实被她吃进了嘴里。
　　又软又绵。
　　还挺甜。
　　…………
　　…………


第30章 她的第二个人格「08」
　　＊
　　水雾缭绕，如梦如幻。
　　四目相对间，乔夕尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　手掌还搭在对方的胸口上，僵硬的不敢动弹。
　　那细腻的触感，温热的体温……
　　还有眸光之下的……挺翘红梅……
　　每一寸都完美的不似真人。
　　“殿下……”
　　像个鹌鹑一样的缩了缩身子，乔夕视线无措，恨不得直接埋进水里。
　　“……”
　　平淡的表情仿若玻璃般一点点的龟.裂蹦开，美眸瞪大，瞧着面前突如其来的女子，公主殿下呼吸急促，气的半晌说不出话来。
　　这个人……
　　总是如此的出乎意料……
　　让她没有一点防备。
　　“你……”
　　胸脯因为气愤而不断抖动，连带着那开的正艳的红梅也一同发颤。
　　娇艳欲滴，惹人怜爱。
　　乔夕没忍住看呆了。
　　“……滚出去！”
　　将她灼热的视线看在眼里，顾栾的脸色‘唰’的一下就变了。
　　猛的将身子往水里埋了埋，她越想越气，干脆直接抬腿踹了过去。
　　浴桶的空间本就有限，两人离得这么近，猛然被她踹到，乔夕只觉得屁股一痛，倒也不敢再装傻充愣了。
　　连忙从浴桶里跳出去，她表情狼狈，拖着一身湿漉漉的衣服，退出了屏风之后。
　　“属下告退……”她垂头说道。
　　声音小的堪比蚊蝇。
　　“站住。”
　　压根不知道自己为什么要叫住她，只是下意识就开了口，顾栾眉头一皱，从浴桶里站起来。
　　‘哗啦啦’的水声在寂静的屋子内十分显耳，将头垂的更低了，乔夕一动不动的站在原地，大气不吭。
　　摸约过了半柱香的功夫，低垂的视线中多了一道人影，紧接着感觉头上一沉，公主殿下的声音便随后响起。
　　“擦擦吧。”她说。
　　擦擦？
　　迷茫的从头上扯下来一块儿布，乔夕定眼一瞧，面料柔软，还绣了花边……
　　看起来应该是个古代版‘浴巾’…
　　心里这么想着，她也这么用了。
　　胡乱的擦了擦头发，乔夕一脸感激的道着谢：“谢殿下赏赐。”
　　“呵…”
　　目光凉凉的看着她，顾栾在房间内的椅子上坐下。
　　身上的衣服只是简单的裹着，此时她只想好好问问这个人。
　　“你为何会出现在这里？”她问。
　　缓缓从桌上拎起茶杯，公主殿下给自己倒了一杯茶。
　　“殿下…”急急忙忙的行了一个礼，乔夕直接表明：“属下有要事禀报殿下。”
　　“什么事能让你急得连规矩都不顾了？”她语气淡淡的。
　　“属下…”自知她是在说什么，乔夕脸上浮现出一抹尴尬：“属下不是有意的。”
　　她也不想每一次都撞到公主洗澡啊……
　　简直是一种挑战。
　　“你确实不是有意的……”顾栾笑了笑，“你是诚心的。”
　　乔夕：“……”
　　得。
　　看来是得罪完了。
　　“殿下…”有些欲哭无泪，乔夕不打算纠缠这个问题了：“这次属下找你来，是为了说血蛊的事。”
　　她直接进入正题。
　　“如何？”顾栾神色微动。
　　“上一次从蛊师那里得知，帝都有人买了她的血蛊，属下调查后怀疑是皇后娘娘的人……”睁着眼睛说瞎话，乔夕滔滔不绝的解释道：“殿下有所不知，这血蛊是一种十分厉害的蛊，它喜食人血又善于隐藏，寻常医者几乎发现不了……”
　　叽里咕噜的将自己所知的通通告知公主，她一脸忠心耿耿的直接挑明：“属下担心皇后娘娘会利用血蛊害人…”
　　“……”
　　面色复杂的看着眼前人，顾栾说不上心里是什么感觉。
　　其实关于血蛊的事，她一直都是知道的。
　　不仅如此，她还知道皇后目前进展到了那一步。
　　只是她怎么也没料到，一个被皇后培养的影卫，竟然会毫不犹豫的告诉自己这些。
　　“本宫如若没记错的话……那人好似是你的主子…”
　　这么果断就背叛了皇后，她真的知道自己在做什么吗？
　　眸光深邃，顾栾捧起茶杯抿了抿。
　　“殿下！”表情从怔然变成愤愤，乔夕握了握拳，猛的抬起了头：“属下是公主殿下的人！只有殿下您一个主子！”
　　“哦？”不咸不淡的应了声，显然不太相信。
　　“殿下！”
　　一副被‘侮辱’了的伤心样儿，乔夕手举三指，直接跪了下去。
　　“属下对您的忠心日月可鉴！倘若有半点虚假，属下就天打雷劈，不得好死！”
　　“……”
　　捧着茶杯的手指略微僵硬，看着她认真又坦然的摸样，顾栾眸光微闪，心底不受控制的升腾起一抹愉悦。
　　“行了…本宫知晓你的心意了。”她低头抿了口茶。
　　“殿下明鉴！”眼底划过一抹喜色，乔夕连忙乘胜追击：“这次回朝……殿下定要小心做好防备。”
　　“无事。”毫不在意的摆摆手，顾栾抬抬眼：“本宫心里有数。”
　　“是。”乔夕舒了口气。
　　该说的都说了，只要公主殿下有所防备，皇后应该就不会那么轻易得手。
　　许是她的神色太过于明显，顾栾定定的瞧了一会儿，漫不经心的问道：“身上的伤可是好了？”
　　听到公主询问，乔夕愣了愣，“回殿下，已无碍。”
　　“……”
　　也不知道有没有信她这句话，顾栾放下茶杯，面不改色的说道：“念在你忠心耿耿的份儿上，这次的无礼本宫不予计较，但……”
　　嘴角微微上扬，公主殿下皮笑肉不笑的开始发作了：“…本宫短时间内并不想看见你…”
　　“如若再敢出现在本宫面前…”
　　慢悠悠的拿起桌上刚刚喝过的茶杯，她毫不客气的将杯子砸在了乔夕面前。
　　“就如此杯。”她说。
　　目光森然，透着凉意。
　　乔夕：“……”
　　感觉有被威胁到。
　　【叮咚——
　　触发随机任务。
　　任务详情：收集公主殿下摔碎的杯子。
　　任务奖励：100J】
　　“……”
　　呆呆的盯着地上四分五裂的杯子，乔夕脑子一抽，忽然顺嘴说道：“殿下…”
　　“嗯？”
　　“属下能带走这些碎片吗…”
　　顾栾：“……”
　　这都是什么要求？？
　　“随便你。”
　　“谢殿下。”乔夕满足了。
　　表情轻松，她开始低头捡碎片。
　　顾栾：“……”
　　心情复杂，欲言又止。
　　＊
　　“属下告退。”
　　捧着碎片，乔夕离开了。
　　“……”
　　目送她从房间内走出去，公主殿下脸色一冷，从椅子上站了起来。
　　漫步走去屏风后，瞧了瞧已经凉透的浴桶，再瞧了瞧上空的屋顶，她露出若有所思的神情。
　　上一次便罢了。
　　可这一次呢？
　　在刚开始沐浴时，她可是十分确定，房间内并没有其他人。
　　所以……
　　到底是怎么进来的呢？
　　“影一。”她淡声开口。
　　话音一落，屋外出现了一道身影。
　　推开门，那人走了进来。
　　“殿下。”她毕恭毕敬的行了一个礼。
　　“你看到了吗？她是怎么进来的。”顾栾问她。
　　“属下并未看清。”影一说道。
　　“难不成还是凭空出现的？”公主殿下笑开了。
　　半晌后，她笑容一收，冷冷的看了影一一眼。
　　“滚下去领罚。”她说。
　　真是没用。
　　“是。”影一退下。
　　一时之间，房间内再次恢复平静。
　　半晌后。
　　“呵…真是有趣。”
　　轻笑一声，顾栾逆光而立，神色隐晦莫名。
　　她的身上到底还有什么是她不知道的？
　　……
　　……
　　自打那日之后，乔夕便再也没见过公主。
　　转眼间，三日过去了。
　　安排完灾后重建的事宜，顾栾终于要动身回朝了。
　　府里上上下下因此而忙碌起来，又一个三日后，他们出发了。
　　“殿下一路顺风……”
　　“草民恭送殿下……”
　　“公主殿下……”
　　……
　　……
　　听闻公主要走，热情的百姓自发出来相送。
　　在城门口被堵个大半个钟头，顾栾坐在马车里，掀开帘子同百姓挥别。
　　原本短短的路程愣是走了一个早上，等到把公主护送出城，县令大人这才恋恋不舍的同公主道别。
　　“此次洪灾之事王大人费心了，本宫定会如实上奏。”
　　这是顾栾的原话。
　　凌磨两可，令人浮想联翩。
　　很显然，王县令就想多了。
　　“殿下一路顺风。”他喜不胜收。
　　……
　　天空晴朗，阳光明媚。
　　没有了大雨的干扰，回去的路程比来时好走许多。
　　默默的跟在马车后，乔夕抬头望了望天，狠狠地吸了一口气。
　　公主果然是生她气了……
　　这次回去，连马车都不让她上了。
　　想到自己来时的待遇，再对比现在，乔夕就暗暗叫苦。
　　系统真是个坑比…
　　可真是害惨了她……
　　完全不知道外面人的想法，此时顾栾正懒洋洋的依靠在马车软榻上吃葡萄。
　　晶莹的葡萄色泽鲜艳，吃在嘴里也很是可口。
　　就是比较麻烦……
　　剥了几颗就懒得再动了，公主殿下擦了擦手，张口就想叫人进来。
　　只是话到嘴边，也不知道是想起了什么，她终究还是没吭声。
　　……
　　＊
　　乔夕失宠了。
　　她忽然无比清晰的认识到这一点。
　　回到公主府也已经有两日了，然而这两日任是她如何打听，也丝毫没有公主殿下的消息。
　　从锦城到现在，那么长的时间，自己硬是连顾栾一眼都没见上。
　　如今好不容易熬回了府，本以为自己的苦日子到头。
　　谁想变本加厉，不仅见不到公主，现在就连动向都不清楚了。
　　“哎……”
　　轻轻叹了一口，放下手中扫把，乔夕决定去找一下蛊师。
　　也不知道是不是上次的话起了作用，这次从锦城回来，顾栾竟然将蛊师一并带回。
　　此时，蛊师就养在公主府的东边，距离公主殿下的住处最远。
　　“……”
　　想到顾栾害怕虫子的小毛病，乔夕勾了勾唇，没忍住笑开了。
　　一路小跑来到蛊师这边，询问了丫鬟，她得知了一件令人惊愕的事实。
　　蛊师竟然和公主殿下进宫了…
　　就在两日前。
　　“两日前？”
　　两日前他们不是刚刚回府吗？
　　“是的，殿下带着姑娘一同去了皇宫，至今没回来。”丫鬟是这么说的。
　　“…我知道了。”神情复杂。
　　从东院离开，走在回去的路上，乔夕暗暗琢磨着现在的的剧情。
　　如果她没猜错，此时的皇后应该已经动手了。
　　也就是说，血蛊已经给皇上喂下。
　　那么……
　　脑中灵光一闪，乔夕停下了脚步。
　　顾栾会被叫去皇宫，只能有两个原因，一是汇报锦城受灾的事，二就是皇帝需要‘至亲人的血’。
　　在系统给出的剧情中，皇帝会在召见顾栾时，因血蛊反噬而吐血昏迷。
　　正因为如此，公主殿下才会被强行留在皇宫中。
　　“遭了。”乔夕眉头一皱。
　　她必须马上去皇宫。
　　皇帝昏迷了整整三日，等到他醒来后，就会告诉顾栾自己病危的事，以此要求她出血相救。
　　当然，最终没有成功。
　　有皇后所在的皇宫中，处处都是陷阱。
　　顾栾的血并未缓解帝王的症状，反而让他更加痛苦，正因如此，关于公主殿下非亲生的谣传才得以坐实。
　　什么血蛊，什么‘亲生子的血’，都是在为这时候做铺垫。
　　只要能确定顾栾并非是帝王血脉，纵然她天资卓越，也不可能继承皇位。
　　顾家的皇位，怎么也不会传给‘外人’。
　　这就是皇后的最终目的。
　　“……”
　　越想越心惊，没想到本来还早的剧情，会因顾栾的提前回来而提前，乔夕需要马上前往皇宫阻止顾栾‘出血相救’。
　　【系统？333？】她在心中尝试呼唤。
　　【滴滴——
　　系统升级中…】
　　听到脑中毫无感情的回复音，乔夕不禁满头黑线。
　　“……”
　　这都多久了。
　　怎么还没升级完。
　　看来利用系统的想法可以掐灭了。
　　她只能凭自己去皇宫。
　　……
　　……
　　没有系统帮忙，武功内力自然都用不了。
　　在反复折腾了好几次后，乔夕无奈接受了这个事实。
　　虽然她出入公主府并未受到限制，但想要进入皇宫，可没那么容易。
　　“哎……”
　　难道又要买技能…
　　心情复杂的拉开系统商店，乔夕一目三行，很快便选出想要的东西。
　　——‘隐形斗篷’：只要穿上它，任何人都发现不了你（运用次数不限）
　　——价格：1000J
　　好贵…
　　乔夕流下贫穷的泪水。
　　默默的盯着它的价格和次数，在纠结肉痛了好一阵子后，她含泪买下‘斗篷’。
　　隐形斗篷虽名字上带有斗篷两个字，但实际的摸样更像是两个手环。
　　将手环带在手腕触摸三下，就会自动开启隐身模式，可谓十分便捷。
　　当天上午，乔夕利用‘隐斗’成功潜入了皇宫里。
　　一入宫门便是两个世界，没有了外面热闹的叫卖声，皇宫内戒备森严，气氛凝重。
　　侍卫三三两两的随处可见，宫女太监们也行事匆匆。
　　一边在心里感叹，乔夕一边小心翼翼的寻找着公主的位置。
　　两个时辰后。
　　东宫——
　　眼瞧着人数不少的外围侍卫，乔夕确定了公主殿下的位置。
　　顾栾果然被变相囚.禁了。
　　心里一紧，她开始琢磨着怎么进去。
　　隐形斗篷只能隐去她的身影和气息，但并不能让她直接化为空气。
　　也就是说，如果她无意间撞到人，对方也还是能感觉到的。
　　所以……
　　眉头高挑，望了望面前的红墙，她决定翻墙进去。
　　在外围绕了一圈，找到一堵相对矮低的墙，乔夕通过一侧的大树，‘哼哧哼哧’的往上爬。
　　麻利的从高树枝上跳去墙头，她死死的扒着红砖，挂在墙上不敢动。
　　跳墙的动作很大，果不其然的吸引了侍卫的注意。
　　但由于她全身隐形，又高高在上，倒也没被发现。
　　等到成功潜入了东宫里，见到了几张熟悉的面孔，乔夕这才暗暗松了一口气。
　　看来自己找对了…
　　也直到这时候，她才发现，公主殿下此次进宫不仅带了蛊师，还带了早就被发配外院的清莲。
　　殿下为何要带她……
　　眼皮跳动，乔夕跟上了提着食盒的人。
　　走过前方偌大的庭院，两人一前一后的来到了公主殿下的房间外。
　　“殿下刚才传了膳食。”
　　清莲对守在门口的两个侍卫说道。
　　“进去吧…”侍卫并未阻拦。
　　想来应该早就被交代过了。
　　紧跟清莲，乔夕顺势一同划了进去。
　　昏暗的房间内，徐徐燃烧着淡雅的香，白雾升腾，增添了些许仙气。
　　“殿下…奴婢给您送膳食来了。”
　　将手里的食盒放在空桌上，清莲站在原地，没有踏进内屋。
　　过了一会儿，伴随着一阵细细碎碎的声音，公主殿下的声音从屋内传来。
　　“膳食就放在桌上，你先进来。”
　　“是。”
　　清莲依言。
　　……
　　进了里屋，乔夕总算是见到了多日未见的公主。
　　绝美的面容略显消瘦，她身姿优雅，正站在房内写字。
　　瞧着周围放置整齐的书架和字画，乔夕这才知道，原来这竟然是一个书房。
　　“公主殿下。”
　　清莲站在屋中行礼。
　　距离顾栾不远不近。
　　“那边现在如何了？”握着笔的手停了下来，顾栾抬了抬头，表情冷淡的问道：“父皇还没醒吗？”
　　“回殿下，尚未。”清莲说。
　　“嗯…”不出意外的点点头，公主殿下悠悠吩咐：“找个合适的时间，叫他醒来吧…”
　　再拖下去也没什么意思了。
　　“是。”
　　……
　　……
　　耳畔是公主和清莲的谈话，乔夕站在书房角落，惊的直接化成了一尊雕像。
　　她们所说的每一个字她都明白。
　　只是为何组织到一起，她就有些不太明白了……
　　帝王昏迷，是因为蛊虫反噬。
　　而蛊虫会反噬，难道不是皇后的计谋吗？
　　最重要的是…
　　清莲不是皇后安插给公主的人吗？为何会同公主说这些事？？？
　　乔夕迷茫了。
　　她觉得自己的认知好似出了问题。
　　“皇后娘娘刚刚秘密召见了丞相夫人进宫……”
　　一五一十的阐述着刚刚发生的事，清莲面色寻常的同公主说着。
　　“无需管她。”眼皮都没抬一下，顾栾压根不把皇后放在眼里。
　　一个行事拙劣的小人，也只会做一些见不得光的小动作了。
　　说起来……
　　“影二上次是不是说过，十七身上有蛊？”放下笔，公主殿下抬手将写好的字抖了抖，随口问道：“没说要怎么弄出来吗？”
　　一想到那个人身体里居然有条虫，顾栾就浑身不舒服。
　　尤其是在朝夕相处的前提下。
　　“据影二说只要拿到母蛊，就能解除。”
　　“是吗…”唇瓣微抿，顾栾直接下令：“那就让她尽快去弄一下…”
　　“是…”
　　“对了…”似是想起了什么，公主殿下瞥了她一眼，“在外面跟影二离得远点…小心沾了她身上的蛊。”
　　“奴婢省得。”清莲笑了笑。
　　公主殿下厌恶虫子的事情大家都是知道的，故此影二一直都被扔在外面不让进京。
　　如若不是因为这次的事，公主估计怎么也想不起她。
　　……
　　主仆二人的谈话逐渐告一段落，站在房间内的乔夕却开始郁闷了。
　　听闻她们的对话，她的内心隐隐有了一个猜测。
　　她想，或许公主殿下根本不需要自己的帮助。
　　而她也好似从一开始，就并未看清过这个人。
　　心里惆怅又别扭……
　　想到之前她自以为是的提醒，乔夕就有一种尴尬不已的感觉。
　　不管是血蛊还是皇后，这个人明明都知道…
　　脚步微微一顿，乔夕深吸一口，打算离开了。
　　然而许是心中情绪波动太大，她一个没留神，就撞倒了后方摆置着的陶瓷花瓶。
　　碰——！
　　花瓶掉落地面发出巨大的声响，霎时间，房间内的气氛凝固了起来。
　　“谁？！”
　　平缓的表情瞬间变的凌厉，玉手一伸，顾栾攥起桌上的毛笔，运起内力直接扔了过去。
　　笔直的毛笔好似带了风，还没等乔夕从愣神中反应过来，就已经擦着她的脸颊戳到了后面的墙壁上。
　　坚硬的墙壁被毛笔戳进三分之一，力道之大，隐隐都能看到裂痕。
　　乔夕：“……”
　　卧槽！
　　刚刚那一下是对着自己的脑袋来的吧？？？
　　如果再偏上一点，她现在可能已经死了。
　　“殿下…没有人。”清莲道。
　　空旷的角落除了掉地的碎片，并未有人。
　　“有的。”从牙缝中挤出这两个字，顾栾目光如炬的盯着那里不放。
　　好好的花瓶不可能自己掉下来。
　　联想到上次乔夕出现的方式，她眯了眯眼，忽然冷声道：“你去看看…一定有人在。”
　　这世间或许真的存在无法解释的诡事。
　　就连自己都有重来的机会，其他的还有什么不可能？
　　“……”
　　脸被毛笔擦的火辣辣的疼，乔夕扯了扯唇角，主动卸下‘隐身’技能。
　　事到如今也瞒不住了。
　　倒不如大大方方的走出去。
　　空无一人的地方逐渐显露出一道身形，就像是凭空冒出一般，乔夕出现在了两人面前。
　　“！！！”
　　“殿下。”
　　苦笑着向前走了几步，乔夕跪了下去。


第31章 她的第二个人格「09」
　　“你是怎么回事？”
　　眼神惊魂不定，绕是顾栾做足了准备，也被吓了个不轻。
　　这样凭空冒出来的人…实在是难以用寻常眼光看待。
　　“公主小心。”同样一脸震惊的清莲很快反应过来。
　　从腰间拔出短.刀，她连忙护在公主面前，正虎视眈眈的盯着她。
　　“公主…”嗓音干涩，乔夕很是艰难的开口道：“属下对您没有恶意。”
　　她也不知道怎么解释这一情况。
　　但系统的事情绝不能说…
　　“…”沉默着盯着她，顾栾眸光闪了闪，“你在这里听了多久。”
　　“属下是随清莲姑娘一起进来的…”乔夕没有隐瞒。
　　“……”
　　言下之意就是全听见了？
　　表情瞬间变得凶狠，手握短刀，清莲直接朝她扑了过去。
　　“殿下！”
　　“住手！”
　　…
　　几乎是同时出声，顾栾拦下了想要杀人.灭口的丫鬟。
　　“你先下去。”理了理微乱的裙子，公主殿下如此说道。
　　“殿下！”清莲有些不可置信。
　　这样一个诡异的人，知晓了公主的这么多事，怎么能留下呢？
　　“下去。”顾栾冷冷的看了她一眼，语气不容置疑。
　　“…是。”
　　咽下了口中的欲出的话，清莲不甘的退下了。
　　一时之间，房间内仅剩下她们两人。
　　气息不稳的瞧着那人许久，顾栾沉默半晌，心情复杂的再度问道：“你到底是怎么回事。”
　　“属下…”脑子都快要打结了，乔夕绞尽脑汁想着怎么去圆。
　　许久后，见她一直支支吾吾的，原本就没有多少耐心的公主殿下，终于发火了。
　　“你若不愿意说就算了，本宫并非刨根问底之人，但今日你若是给不出答复，以后便哪里来哪里去吧！”
　　冷笑一声，她下巴微抬，露出白皙的脖颈儿：“本宫庙小，可容不下你这尊大佛！”
　　口口声声说忠心于她，却什么都不肯说。
　　一想到这一点，顾栾就气不打一出来。
　　“殿下…”见她如此生气，乔夕咬咬牙，“属下是担心说出来您不信……”
　　“属下之所以能隐匿身形，是因为、是因为会仙术…”
　　对。
　　就这么编下去。
　　古代信仰神，她这么说应该不会被怀疑。
　　“仙术？”
　　“属下之前做梦，梦见有一仙人教我仙术，刚开始也并不相信，但无意中使出来后才发现是真的…”
　　走上前一步，乔夕目光灼灼的看着她：“这仙术十分神奇，只要与我肌肤相触，使出来后就能一同隐匿。”
　　“你当本宫是傻子吗？”顾栾气笑了。
　　这么漏洞百出的说辞，她怎么可能相信。
　　“你若不愿说就算了，何必编造谎言欺骗本宫…”
　　眼底满是失望，她心情复杂极了。
　　“殿下！”见她不信，乔夕有点急了。
　　“属下说的都是真的！”
　　说完，她咬咬牙，干脆直接上手去牵顾栾。
　　“属下带您隐匿一次就是！”
　　手指抓上那人的手腕，在公主殿下不可置信的眼神下，乔夕很干脆的将她抱了个满怀。
　　“你……”
　　眼眸瞪大，顾栾惊呆了。
　　然而还不等她消化完自己被强·抱的事实，面前的一幕就打乱了她的思绪。
　　只见从手指开始，紧贴着的两人逐渐透明，最终全然消失。
　　如果不是还能感觉到那个人的体温，她都不敢相信，自己竟然真的化为了‘虚无’…
　　噗通噗通…
　　是心跳加速的声音。
　　被她抱紧的腰间灼热又滚烫，就连呼吸，也染上了对方的味道。
　　“放、放肆。”
　　睫毛颤动不安，顾栾僵硬的一动不动。
　　“殿下可是信了？”乔夕一心只想说服公主。
　　“…”
　　耳尖都染上红晕，公主殿下轻声哼道：“你好大的胆子。”
　　音调柔软，再无怒意。
　　……
　　……
　　“你找本宫所为何事？”
　　解除了‘隐身’状态，顾栾第一时间就是从她的怀中挣脱出来。
　　后退两步拉开距离，她面色平淡的问道。
　　瞧见她离自己远远的，乔夕心里一沉，知晓她并未全部相信。
　　“属下听闻您入宫后两日未归，有些担心。”
　　说到这里，似乎是想到了什么，她继续道：“公主可是见过皇上了？”
　　“见过如何？没见过又如何？”顾栾挑了挑眉。
　　“…”乔夕沉默一瞬，开口：“属下担心皇上会对您不利。”
　　其实严格来说，对顾栾威胁最大的是皇后。
　　但通过刚才自己偷听到的那些来看，顾栾也并非没有防备。
　　那个被皇后用来控制皇帝的血蛊…很可能就是公主自己安排的。
　　所以…
　　眸光微闪，乔夕总算是想通了其中的联系。
　　“殿下…”心里一横，她直接挑明：“您想要成为储君吗？”
　　这般大胆的言辞，成功的让顾栾沉下了脸。
　　“十七…”冷冷的看着她，公主殿下语气极淡：“你真的以为本宫不会杀你吗？”
　　是从什么时候开始，这个人就已经如此的毫不掩饰了。
　　如若不是…
　　手指微微颤了颤，顾栾垂下眼帘：“你可知就凭你刚刚的话，足够死上千百次。”
　　“属下是殿下的人，自然向着殿下。”面色不改，乔夕上前一步：“如若殿下愿意，属下就是拼了这条命，也要将这位子送给您。”
　　是了。
　　没必要藏着掖着。
　　她所做的一切，都是为了让顾栾顺利登基。
　　虽然她身份尴尬，但相处了这么长时间，她相信公主也能看到自己的忠心。
　　所以。
　　挑明吧…
　　她也想知道顾栾是如何想的。
　　“放肆！”
　　越说还越回来了，公主殿下面色一变，绝美的小脸上都染上了怒意。
　　“给本宫跪下！”她说。
　　这个人总是这样…
　　仗着自己的宠爱肆意妄为。
　　“殿下！”双膝跪地，乔夕梗着脖子看她：“属下能帮到您！”
　　虽然剧情的提前打乱了她的计划，但如今也为时不晚。
　　“闭嘴！”
　　胸脯因为气愤而不断的抖动起伏，狠狠的瞪着这个不知死活的东西，顾栾久久说不出话来。
　　她的理智告诉她，最好现在就将这个人杀掉，免得夜长梦多。
　　可…
　　‘噗通噗通’…
　　跳跃不断的心脏，干扰着她的思绪。
　　握了握拳，对着乔夕直白又灼热的视线，顾栾狼狈的移开了眼。
　　“刚才的话，本宫就当没听见，你下去吧…”
　　她还是舍不得…
　　舍不得杀掉这个胆大妄为的人。
　　睫毛微颤，嫣红的唇瓣抖了抖，公主殿下的耳尖愈来愈红了。
　　…
　　“…”
　　很是不甘的咬咬牙，乔夕沉默着从地上爬起来，“属下告退。“
　　既然公主殿下不愿多说，那么她就要用自己的方式处理。
　　这个世界她已经暴露太多了，不能再久呆下去。
　　一定要尽快完成任务…
　　心里这么想着，从书房内退出来后，乔夕并未出宫。
　　在院中找到一处无人的房间呆着，在反复思索了许久后，她决定亲自去见见皇上。
　　…
　　…
　　*
　　下午酉时。
　　乔夕开启技能从房间内溜走。
　　怎么进来就怎么出去，花费了不少的功夫，她总算是成功潜入了皇上所在的宫殿中。
　　比较起顾栾那边的紧张严肃，皇帝这边明显就轻松多了。
　　门口的侍卫不多，零零散散的站了几个，
　　趁着不注意溜进房间后，乔夕才发现屋子内还留有一个正在收拾衣物的丫鬟。
　　默默的躲在房间角落里，等丫鬟抱着衣物离开，乔夕这才慢慢走到皇帝的床塌旁。
　　许是因为被血蛊折磨的久了，皇帝看起来状态很是不好。
　　双眸紧闭的躺在床塌上，浑身瘦的都没多少肉，骨骼分明，一副奄奄一息的模样。
　　“陛下…”
　　并未撤去‘隐身’的效果，乔夕居高临下的看着他。
　　空旷的房间内，猛然响起一道女音，若非房间内并无他人，恐怕早就惊叫起来。
　　久久不见皇帝答复，想来应该还未苏醒。
　　联想到资料里他会昏迷三日的设定，乔夕面皮抽搐，心情忽然变得很差。
　　但来都来了，总不能真的等到明天。
　　咬咬牙，心疼的在商店里买了一个‘治疗包’。
　　她直接将其给帝王用了。
　　“嘶…”
　　果然是系统所出的精品，在‘治疗包’用了没多久后，床榻上的人便呻·吟一声，动了动脑袋。
　　“…”瞧见皇帝即将醒来，乔夕眯起眼眸，再度开口：“陛下…”
　　“唔…谁…”
　　嘶哑的嗓音好似含着玻璃，帝王睁开眼，却什么都没看到。
　　这是怎么回事…？
　　太阳穴阵阵发痛，被血蛊反噬的后遗症，让他整个人都浑浑噩噩的。
　　“陛下。”耐下性子，乔夕再叫了一遍。
　　这一次，帝王听清了。
　　眼眸瞪大，瞧着面前空无一人的屋子，他唇瓣哆嗦，脸色惨白一片。
　　“朕…朕一定是出现了幻听…”
　　没错…
　　他一定是幻听了…
　　这么空旷的屋子，怎么可能会有人声…还离得这么近。
　　但很快，他的自欺欺人便被毫不留情的打碎了。
　　“陛下…你看不见我是吗？”冷冷的勾了勾唇角，对于这个昏庸无能的帝王，乔夕是半点儿尊敬他的心思都没有。
　　“谁…是谁…”
　　瘦弱不堪的身子蜷缩成一团，被血蛊折磨了好些时间的帝王，早就成了惊弓之鸟。
　　“来人、来人啊…”
　　嘴里不住的唤着，帝王面色慌张，显然吓了个不轻。
　　“闭嘴！”没好气的冷呵一声，乔夕为自己编造了一个身份：“本仙女乃是天上下凡而来的…你一凡夫俗子，看不到本仙女也实属正常。”
　　“…仙女……仙女…”
　　神情恍惚，帝王嘴里喃喃不止。
　　“怎么？你怀疑本仙女的话？”乔夕挑挑眉，抬手拽了拽床榻上的帘子。
　　明黄色的帘子在她的手里一会儿缩成一团，一会儿抖动不止。
　　仗着别人看不到自己，她很是无良的开始装神弄鬼。
　　很快的，目光呆泄的帝王便相信了。
　　“仙女别生气！朕信！朕信！”
　　连滚带爬的从床榻上下来，帝皇的眼里升腾起一抹亮光。
　　病痛已经折磨的他快要疯掉。
　　也许这个仙女就是上天派来救他的…
　　不得不说，人总是能在绝境中找到希望。
　　在两人短暂的交锋中，帝王非没有怀疑，反而开始胡思乱想。
　　“仙女救救朕！仙女救救朕！”
　　强烈的求生欲，让高高在上的帝王什么都不顾了。
　　乱蓬蓬的脑袋不住的磕在地上，他竟然开始祈求一个连真假都没好好分辨的‘仙女’。
　　“…”
　　目瞪口呆的看着面前的人，乔夕表情复杂，有些一言难尽。
　　也不知道如此贪生怕死的人，是怎么生出顾栾那般厉害的人物？
　　莫非是原皇后基因太强大？
　　“你且起来，本仙女这次来，就是为了说这个事。”
　　弯腰将帝王往上扶了扶，她面不改色的编道：“本仙女察觉皇宫中‘戾气’极盛，恐怕是有小人作祟，故此进来瞧瞧…”
　　“小人？”
　　毕竟当了这么多年的皇上，帝王几乎是下一秒就反应了过来：“仙女是说朕的病是被小人所害？”
　　“没错…”毫不犹豫的点点头，乔夕冷道：“你此次会生如此重病，就是被那人害的。”
　　“本仙女掐指一算，你这病应该是随着天灾一同降临，距今也有一段时日了…”
　　此话一出，帝王瞬间变了脸。
　　“仙女所言极是！朕初次发病时，国内正暴雨不断，洪灾凶猛！”
　　“这就是了…”了然的笑了笑，乔夕徐徐诱导：“不若想想，那段时间都有谁离你最近…”
　　“在你生病之后，又有谁获利最大！解铃还须系铃人，小人并不可怕，可怕的是已有取代你之心！若你还找不到人，恐怕要不了多久就会撒手人寰。”
　　“…”
　　一听到自己即将死亡，帝王大惊，连连磕头求救：“仙女可要救救朕啊！朕不想死哇！”
　　他还年轻，该享受的还没享受完，他还不想死。
　　“本仙女已经将办法告知与你了…你只要找出害你之人，将她处死，就能获救。”干脆直接给他挑明，乔夕最后再下一记猛药：“本仙女刚刚为你做了法，短时间内，你将不会收到蚀骨之痛的折磨，但这治标不治本，你还是早早揪出那人才是…”
　　“……”
　　一听仙女给自己做了法，帝王一愣，细细的感受了一下。
　　果然。
　　伴随了他这么久的疼痛，竟然没有了。
　　浑身轻松，好似从未生过病。
　　心里再度对乔夕的身份深信不疑，帝王仰起头，扯了扯唇角，笑的有些谄媚：“朕明白了…朕马上就会去办…只是仙女可否再多多提点一二…”
　　那段时间接触自己的人太多了…一时半会儿他也找不出来。
　　一想到现在的舒适只是暂时的，自己还要承受蚀骨之痛，他就恨不得马上将那人挫骨扬灰。
　　“本仙女已经帮你够多了，再说下去岂不是要泄漏天机…”淡淡的瞥的他一眼，乔夕只觉得很是可笑。
　　“仙女…”
　　帝王不禁老脸一红。
　　其实他也知道自己这样有些贪得无厌，但为了活命，他也顾不上其他了。
　　“也罢…本仙女就给你指条明路吧…”唇角微扬，她干脆一锤定音：“那人跟你朝夕相处，为你洗手做羹汤，是你最信任的人之一。”
　　此话一出，帝皇眸光一凝，瞬间明白了。
　　“朕知晓了…”


第32章 她的第二个人格「10」
　　成功糊弄了帝王，乔夕满意的回到了东宫里。
　　而她前脚刚刚离开，后脚顾栾就收到了消息。
　　“你是说…皇上对着空无一人的房间下跪求饶…”
　　涂了粉色蔻丹的手又白又嫩，漫不经心的垂眸看着自己的指甲，顾栾懒洋洋的倚靠在软榻上，一副没骨头似的样子。
　　“是，属下看得一清二楚…虽然因为距离并未听清到底说了什么，但看陛下的状态，显然是在求饶。”
　　单膝跪在对面地上，浑身漆黑如影般的男子如此说道。
　　作为公主殿下派去监视陛下的影卫，他可是十分尽职尽责。
　　“本宫知晓了…”轻轻的吹了吹手指，顾栾抬抬眼皮，冷声道：“你先下去。”
　　“是。属下告退。”男子退下了。
　　…
　　房间内再次恢复平静，悠悠从软榻上站起，顾栾眯了眯眼，缓缓的笑了笑。
　　她的小影卫…果然是去了那边…
　　莫约能猜的出来她去做了什么…
　　公主殿下唇角一勾，眼底薄凉一片。
　　外人皆以为她顾栾被皇后算计在内…
　　殊不知这一切都是她自己的放任为之。
　　上一世也好，这一世也罢。
　　只有她想不想要，还没有她得不到的…
　　————————
　　凤耀帝国六十一年·夏。
　　皇帝重病在卧，公主顾栾被变相囚禁在·宫。
　　三皇子代理朝政，大肆安插心腹。
　　凤耀国的天，终究是要变了。
　　“栾儿…”撑着即将油尽灯枯的身体，帝王从枕头下拿出准备多时的东西，递给一侧被自己召见而来的女儿。
　　“…”
　　面无表情的接过他手里的东西，顾栾顺势打开垂眸一扫。
　　竟然是一卷明黄色的诏书。
　　诏书上写道，在帝王撒手人寰之后，凤耀国的皇位将会由大公主顾栾接任。
　　也就是说…这是一份儿遗诏。
　　“给本宫这个做什么？”握紧手里的遗诏，公主殿下冷笑一声，“难道你不知道本宫非你皇家血脉么？”
　　那个拙劣无比的局，终究还是给她泼了盆污水。
　　既然这个人一直都在默认，如今这般又是何意。
　　“朕……朕知道你是…你是朕的女儿…”骨瘦如柴般的脸上满是急切，帝王伸出手就想去抓她，“你和你的母后宛若一个模子刻出来的…你是我们的血脉…”
　　“…”冷冷的往后一退，躲开了他的手，顾栾在他三米开外站住，“皇上如今说这个又有何意义。”
　　现在谁人不知她非皇家血脉。
　　“栾儿…”眼底闪过一抹黯淡，帝王垂下手，低声喃道：“父皇知道你心中有气…但朕的天下交给你才放心…”
　　好歹做了这么多年的皇帝，他如何不知道凤耀如今的状况。
　　内忧外患，朝臣腐败…
　　自己又是这般状态…
　　也只有顾栾才能将凤耀起死回生…
　　帝王的想法很好，但公主殿下却并不吃这一套。
　　“本宫不稀罕。”
　　直接将遗诏扔到他床榻上，顾栾眯了眯眼，笑道：“你还是趁皇后不知道，赶紧改个名，送给你的三儿子吧…”
　　这么一副烂摊子，谁爱要谁要。
　　她可不伺候。
　　皇后用尽手段也想得到的东西，她其实一点儿都不在乎。
　　“说起来…本宫可要好好感谢你的皇后…”唇瓣蠕动，露出几颗洁白的牙齿，公主殿下弯了弯眉眼：“可算是能让本宫…从这恶心的地方里离开了。”
　　以往她因又长又嫡而被默认为继承人。
　　一言一行都要被朝臣盯着。
　　如今她已经不是‘正统血脉’，自然也不会再有人关注自己。
　　她可以做自己想做的事，肆意妄为的生活。
　　“你！”似乎没想到她如此排斥凤耀，帝王眼眸瞪大，气的浑身都哆嗦：“你可知道你在说什么？你是朕的女儿，怎么能如此的自私懦弱！不堪大用！”
　　“…”
　　脸色一点一点的沉了下去，顾栾冷笑一声，直接认了：“本宫就是这般自私自利、懦弱无能，所以你的天下，你爱给谁给谁！”
　　“栾儿…”面上浮现一抹无奈和窘然，对着她凌厉的眼神，帝王软下了音调：“就当是父皇求你了…凤耀真的不能没有你…”
　　三皇子是什么德行，他自己也清楚。
　　这天下要真的交给他，恐怕就离覆灭不远了。
　　“求我？”嗓音猛然拔高，像是听到了什么可笑的事情，公主殿下脸色沉阴的盯着他：“你有什么资格求我？”
　　“这一生，你为权势而疏，为自保而漠，却从来没有为过我…为过母后…如今你又有什么资格来求我？”
　　“你的天下，我不屑要。”
　　…
　　“顾栾！你一定要如此跟朕说话吗？！”这样的话许是戳中了皇帝的羞耻心，只见他面皮抖动，目光都变得凶狠起来：“你身为凤耀国的长嫡公主，就应该承担起这个责任！朕不是跟你商量，朕这是命令！”
　　“好啊…”轻笑一声，顾栾冷静了下来：“你若执意给我，本宫也无法拒绝…但我们走着瞧。你所在乎的，我都要通通给你毁了。”
　　他不是非要塞给自己吗？
　　他不是很在乎凤耀吗？
　　那好啊…
　　她就毁了它。
　　“你！噗——！”病弱的身体压根经不住情绪的剧烈波动，胸腔疼痛抽搐，帝王嘴巴一张，气的直接吐血昏迷了。
　　“…”
　　冷眼的看着那人吐血昏迷。
　　顾栾面色漠然的转身就走。
　　她对帝王的父女之情，早在这一次的诬陷中就已经消耗殆尽。
　　那些期待也在他之前的默认下灰飞烟灭，这个满心只有自己和权势的父亲，她看透了。
　　内心一点点的结冰封存，从此之后，她只凭自己的心情。
　　……
　　……
　　凤耀帝国六十一年，年末。
　　晋国来犯，帝王无奈立三皇子为储，却在第二年年初撒手人寰。
　　三皇子顺利登基为帝。
　　————————
　　不受控制的想到了上一辈子的事，顾栾的心情忽然就变得极差。
　　“来人…”
　　她瞥了窗外一眼。
　　天色渐黑，已经入夜了。
　　“殿下有何吩咐。”
　　门口瞬间多了一道身影。
　　“去把十七给本宫叫来。”她说。
　　没道理只有自己不开心。
　　…
　　于是刚刚洗漱完毕，准备睡个好觉的乔夕。
　　便被毫不客气的挖了出来，由着清莲，带去面见公主。
　　乔夕：“…”
　　*
　　穿过偌大的庭院，七扭八拐的走了一炷香的功夫，乔夕被带到了公主屋外。
　　推开门，她在清莲的示意下孤身走了进去。
　　“公主殿下…？”
　　她小心翼翼的探头探脑。
　　咦…
　　人呢？
　　“你进来。”
　　里端传来顾栾的声音。
　　“…”
　　脚步轻盈的往里蹭，刚踏入里屋，乔夕就看到了爬在床榻上的公主。
　　较好的身姿软踏踏的爬在床上，秀发随意散落，遮掩了她大半个面容。
　　“过来给本宫捏捏肩…”
　　那人懒洋洋的吩咐道。
　　“是。”
　　咽下一肚子的疑惑，乔夕乖乖的上前伺候。
　　手指轻落在公主的肩头，她这才发现，顾栾好似就穿了一层薄薄的中衣。
　　白色的中衣隐隐绣着金边，摸在手里的手感也十分柔软顺滑。
　　“殿下可是有什么烦心事？”想了半天也只能想到这个，乔夕一边给她揉.捏肩膀，一边问道。
　　“也没什么…”脑袋沉沉的埋在枕头里，顾栾声音闷闷的：“就是…好似被人算计了…”
　　算计？
　　眸光闪了闪，乔夕很快便明白了。
　　“公主是说皇后娘娘吗？”她柔声问道。
　　“……”顾栾没吭声。
　　但她不吭声，乔夕却打开了话匣。
　　“公主不必多虑，明日醒来应该会有好的结果…”想了想刚刚自己的所作所为，她语气一顿，继续道：“想来陛下也是心里有数的，公主是唯一的继承人，这是谁也改变不了的……”
　　谁心里有数？
　　皇上？
　　就他？
　　“……”
　　差点破功笑出声，公主殿下肩膀抖动，忍得很辛苦。
　　“本宫看你倒很会说笑嘛…”她别了别头，露出自己的面容。
　　完美的五官就是上天给予最好的礼物，愣愣的看着她眉梢都带上笑意，乔夕弯了弯唇，也忍不住笑开了。
　　“属下说的都是实话…”
　　“是么…”
　　身躯微动，顾栾淡淡的瞥了她一眼：“本宫看你好像很希望皇帝传位与我…”
　　“你希望本宫登上皇位…这又是为何…”
　　好似不知道从什么时候开始，这个人就已经用着自己的方式推她上位。
　　但偏偏……
　　自己其实并不乐意。
　　若非上一世的后来，皇后贪心不足，妄想触碰母后留下的东西。
　　她也不会那般迅速的率兵攻打而来……
　　毕竟在她看来，一整个凤耀国的朝臣都不过是跳梁小丑。
　　就算不去理会，也迟早会把自己作死。
　　而这一世……
　　眼底极快的闪过一抹异色，顾栾忽然想听一听她的想法。
　　“公主怎么这么说…”眉头拧紧，乔夕义正言辞的说道：“属下只是阐述了一个事实！”
　　“公主乃正统继承人，陛下百年之后，自然会顺利继承……”
　　“呵……”唇角扯了扯，顾栾幽幽说道：“倘若本宫不想呢…”
　　“人生在世，就是要及时享乐…本宫觉得继承大统太累了…”
　　“……”
　　没想到居然能听见这样的一番话，乔夕心中一顿，瞬时间明白了任务的难度在哪儿。
　　感情其他都是浮云，公主殿下的心思才是重点。
　　不想顺利继承皇位？
　　这怎么行？
　　她的任务就是要让公主顺利登基！
　　“殿下！”有些恨铁不成钢的，乔夕停下了揉捏她肩膀的手：“殿下你怎么能这么想呢……”
　　在心里酝酿着措辞。
　　她像之前诱导帝王一般的徐徐开口：“殿下要知道，普天之下，就帝王的身份最为尊贵…”
　　“等您顺利继承大统后，那可就是天下之主，要什么有什么……权势地位，美人金钱…都是您的……”
　　顾栾：“……”
　　耳畔是乔夕喋喋不休的声音，公主殿下面色复杂，真没想到她的影卫竟然有如此多的见解。
　　嘴角抽搐，她没忍住问道：“本宫看这些都是你想要的吧……”
　　什么金钱美人，权势地位的……
　　光说起来，她就双眼放光。
　　“额…属下不是那个意思。”怎么扯着扯着还能扯到自己身上，乔夕面色一正，一副忠心耿耿的摸样：“属下是说，那些都是公主您的……”
　　“哦？”顾栾缓缓坐起身，问：“你就没有想要的吗？”
　　“属下一介草民，不敢肖想…”乔夕回答的毫不犹豫。
　　“不敢又不是不会…不若你先说说自己想要什么，本宫恕你无罪。”
　　“属下…”乔夕有点傻眼，这让她怎么说？
　　这不明晃晃的给她挖坑吗？
　　下意识的抿了抿唇，她动了动脑子，另辟蹊径道：“属下没什么大出息，就只想找一个人守着……一生一世一双人。”
　　这也不算是说谎。
　　她确实是这么想的。
　　等任务结束后，就和阮雪表白，然后两个人好好过一辈子。
　　“……就这样？”神情古怪，公主殿下挑了挑眉头。
　　“这样就够了，属下很满足了。”唇角勾起一个柔软的弧度，一想到那个人…乔夕的心里就涨涨的。
　　以至于她的笑容，也染上了三分暖意。
　　“……”
　　将这些都尽收眼底，顾栾心中一动，忽然有些心跳加速。
　　她好似一直都忽略了一个问题…
　　睫毛垂落脸颊，她缓缓从床榻上下来。
　　视线不自觉的落在乔夕的头顶上，想到这几个月来的事，公主殿下的耳朵渐渐的红了起来。
　　“你喜欢的人…”
　　是本宫吗？
　　最后的四个字因为羞怯而无法说出，在沉默了好几秒后，顾栾眨眨眼，换了个问法：“你喜欢的人……她相貌如何？”
　　“相貌？”眼前浮现出阮雪的脸，乔夕睫毛颤了颤，再也压制不住心底的爱意。
　　“她很美…”她说，“是全天下最美的女子。”
　　在她的心里，谁也比不上那个人。
　　她就是最美的。
　　……
　　“最美…”眉梢染上喜色，嫣红的唇瓣动了动，公主殿下终于敢确定了。
　　这个人…
　　她果然是喜欢自己的！
　　全天下还有谁能比自己更美？
　　其实从很久之前，顾栾就有这样的感觉。
　　只是一直都没有确认。
　　大到为了自己挡刀争夺皇位，小到那些令人一言难尽的收藏癖…
　　无一不说明着她喜欢自己。
　　想到之前自己随手扔掉的东西，都会被这个人一一收藏，公主殿下就有一种面红耳赤的感觉。
　　“本宫…明白了…”
　　脸颊绯红一片，顾栾眼神乱飘，就是有些不敢看她。
　　乔夕的‘表白’让公主殿下心湖大乱…
　　本来还憋着气的情绪，也瞬间被控制不住的喜悦替代。
　　心里像是被什么塞满，又涨又软…
　　甜的一塌糊涂……
　　“殿下？”迷茫的眨眨眼，乔夕乘胜追击：“属下刚刚说的那些都是认真的，殿下好好想想…可再不能说那些不想继承的话了……”
　　真真是要吓死她…
　　任务马上就要完成。
　　可不能现在出岔子。
　　“……”脑子乱成一锅粥，顾栾现在那有心思去想那些，胡乱摆了摆手，她顺嘴说道：“本宫知晓你的心意了，不必再说，本宫自有安排。”
　　“…如此属下便放心了。”
　　只要公主能想明白，后面的事就会顺理成章。
　　想到帝王那边已经被自己搞定，乔夕就有一种即将破开云雾见天的感觉。
　　只要帝王按着她的提示把皇后一派整治一番，那么距离顾栾登上皇位的时间就不短了。
　　“下去吧…本宫想一个人静静。”勉强稳住心神，顾栾张嘴就打发她下去。
　　“是。属下告退。”
　　深深的望了她一眼，乔夕乖乖退下。
　　……


第33章 她的第二个人格「11」
　　凤耀帝国的这个冬天，注定不平静。
　　先是三皇子被驱赶出宫，后是皇后被废。
　　好似一夜之间，原本还得意忘形的三皇子一派就已经被淘汰出局。
　　朝堂上风向顿变，暗潮涌动。
　　得知了皇后被废，已经是三日后了。
　　彼时，乔夕正在院中陪公主殿下.下棋。
　　两人一黑一白，各持棋子，在棋局上厮杀不断。
　　啪——
　　白子落下，一切成为定局。
　　“你输了。”悠悠端起一侧茶杯，顾栾语气懒洋洋的。
　　“是。”
　　默默地看着棋局半晌，乔夕收回黑子，闷头给两人分棋子。
　　也许下棋真的能看出一个人的城府。
　　总之短短这一会儿，她就深深的感觉到了顾栾的深不可测。
　　明明看起来很难破解的局，那个人总能以出乎意料的方法轻松搞定。
　　“哎…”
　　深吸一口气，乔夕有点郁闷。
　　与其说是陪公主下棋，倒不如说是她单方面的被吊打。
　　“怎么…”有些好笑的看着她惆怅的模样，公主殿下秀眉微挑，缓缓放下茶杯：“终于发现了自己有多笨？”
　　乔夕：“……”
　　“别难过…”轻轻的眨眨眼，顾栾语重心长的劝道：“这都是天生的…”
　　乔夕：“……”
　　并没有感觉被安慰到！
　　“咳…”轻咳一声，被她的话语打击到，乔夕抽了抽嘴角连忙转移开话题：“最近陛下也不知道是怎么了…接二连三的对付皇后母族…”
　　许是那次的话起了作用，最近的帝王就像是一头暴怒的雄狮，在朝堂上大肆的整治皇后一派。
　　“这又如何？”漫不经心的瞥了她一眼，顾栾幽幽开口：“你不是最清楚吗？”
　　“额…”差点被自己的口水呛到，乔夕咽了咽唾沫，一脸无辜的装傻：“公主你在说什么，属下怎么听不懂。”
　　她才不会承认自己有偷偷溜出去过。
　　“听不懂啊…” 公主殿下笑眯眯的看着她，尾音拉的长长的。
　　被顾栾的目光看得浑身都不自在，乔夕脑袋一垂，有些不敢看她。
　　“公主最近考虑的怎么样儿了？”她问。
　　“什么？”没反应过来。
　　“就是属下前两天跟您说的事…”乔夕分好了棋子。
　　“…”
　　前两天说的？
　　眸光微闪，顾栾想起来了。
　　“……”修长的手指捏起桌上的白子，她轻轻揣摩片刻，“就依你所言。”
　　“殿下的意思是…？”
　　手持黑子，乔夕率先落棋。
　　“万人之上。”
　　白子落局，落棋无悔。
　　这便是公主殿下的意思。
　　“那属下就先恭喜殿下了。”眉梢都染上喜意，乔夕的心里终于放下了一颗大石头。
　　只要顾栾能够想通，剩下的便是顺其自然的事。
　　帝王病危，如今有能力继承皇位的唯有公主一人。
　　大局已定，只剩等待。
　　“对了…”似乎是想起了什么，顾栾抬眼看了看她，“等下你去找影二除蛊…”
　　趁着皇后还在，母子蛊的事也需要赶紧处理一下。
　　“……”没想到公主还记得这个，乔夕有点感动。
　　点点头，她持棋笑道：“属下陪公主下完这一局就去。”
　　顾栾口中的影二，就是当初在锦城救回来的蛊师。
　　自从上次听到了公主和清莲的对话后，很多事就已经十分清晰了。
　　想到那时候，自己一心想提醒顾栾皇城血蛊的事，乔夕就忍俊不已。
　　想来殿下早就心中有数，倒是她‘皇上不急太监急了’。
　　……
　　和顾栾下棋的时间过得很快，毫无疑问的再次被吊打一顿，乔夕哭丧着脸收拾好棋子，起身辞别。
　　从前院离开，询问了清莲，她这才在北院的某个偏僻角落找到了蛊师。
　　说明了来意后，蛊师面无表情的点了点头，道：“我和你一起去见皇后，母子蛊需要当面解除。”
　　“好。”乔夕应下了。
　　下午申时，两人一前一后的离开东宫。
　　皇后被废当天就被打入了冷宫，弯弯绕绕的在皇宫里找了快两个时辰。
　　她们这才到达了冷宫外。
　　瞧着不远处冷宫门口来来往往的看管侍卫，乔夕眨眨眼，扭头问蛊师：“我们找个没人的地方…爬墙进去？”
　　如今她空有一身武功，却不会用。
　　就只能用这个笨办法了。
　　“……”一言难尽的瞥了她一眼，影二嘴角抽搐，语气却毫无波动：“交给我。”
　　说完，也不等乔夕反应，她便垂身在地上捡了几颗石子。
　　“你要石头做什么？”见她捡石头，乔夕也帮忙捡了几个，递给她。
　　“……”
　　闷不吭声的接过，影二一个眼神都没甩给她，似乎不屑于同她讲话。
　　捡了充足的石子，影二这才开始行动了。
　　快若一道残影，她扬了扬手，快速的将石子投向冷宫大门。
　　只是眨眼的功夫，那些参差不齐的小石头便已经在冷宫门前排成一个奇怪的形状。
　　“谁？”
　　石子落地的声音吸引了侍卫的注意，视线扫过四周并未见到人影。
　　怀揣着疑惑，他挎着刀进入了石子摆放着的范围之内。
　　而后……
　　奇怪的一幕发生了。
　　也不知道是怎么回事，那侍卫忽然表情一变，目光呆泄的折身往回走。
　　紧接着，他僵硬的伸出手，将徘徊在门口的其余几个侍卫一一拍打过去。
　　只是半柱香的功夫，冷宫门口的侍卫就全部中招。
　　“走吧。”瞧见最后一个侍卫也被搞定了，影二这才转身对乔夕扔下两个字。
　　说完，她便率先走了过去。
　　“等等！”
　　眼睁睁的看着她迎面朝着侍卫走去，乔夕顾不上细想其他，连忙跟了上去。
　　……
　　……
　　一直等到进了冷宫，乔夕也还是一脸茫然的状态。
　　“就…就这样直接进来？？？”
　　感觉整个人都飘飘然，看了看背后的宫门，她有些不可置信。
　　想到刚才她们连避都没避，当着那些侍卫的面大摇大摆的走进来…
　　乔夕就有一种不可思议的感觉。
　　这…也太奇怪了。
　　“你到底做了什么？”她没忍住问道。
　　“下蛊。”轻飘飘的扔下这两个字，蛊师难得解释：“半个时辰内，他们只会听令于我。”
　　乔夕：“……”
　　这么厉害吗？？
　　嘴巴张张合合，消化了半晌，乔夕彻底服了。
　　“你就用那几个石子对他们下的蛊？”她问。
　　“我把蛊虫覆在石头上，只要进了蛊虫的范围内，就会被蛊虫上身控制…以此类推。”丝毫不觉得自己做了什么惊天动地的事，蛊师面不改色的说道：“人体是最佳的寄住。”
　　刚开始她只是将部分蛊虫覆在了石头上，后来第一个人中标后，会在她的操控下去触碰另一个人，蛊虫顺势移动，直到最后每一个人都中了蛊。
　　“……”乔夕有点震惊。
　　这便是蛊师么？
　　可真是…太肆意妄为了……
　　心情复杂的看着影二，想到上一个世界自己花费了那么多积分，就在系统商店里兑换了一次性的操控技能……她就觉得好亏。
　　“那个…”表情讪讪，她挠了挠后脑勺，问道：“你刚刚的那个蛊虫…是怎么弄的……”
　　“你想学？”一眼就看出她的心思，影二扯扯唇，毫不客气的掐灭了她的想法：“不可能。”
　　蛊术非一朝一夕就能学会，她可是从小就开始养蛊了。
　　“…嗯。”想想也不可能，乔夕抿抿唇，不说话了。
　　.
　　冷宫里几乎没什么人，偌大的宫殿内，一个宫女太监都没有。
　　跟着影二的步伐，乔夕默不作声的进入了皇后所在的殿中。
　　推开门，冷清的房间中，只有皇后一身白衣的跪在地上。
　　“什么人？”手握佛珠，正在闭眼祈祷的皇后连忙睁开了眼。
　　就是在这样的情况下，乔夕终于见到了传说中的皇后娘娘。
　　那个曾经运筹帷幄，搅的帝国的兵荒马乱的女子。
　　很是意外，她的容貌偏向柔美。
　　就像是一只惶惶无措的小白兔，皇后正一脸紧张的盯着她们。
　　随着两人的走进，乔夕的面孔也逐渐落进了皇后的眼中。
　　“十七！”
　　手指猛然攥紧手中佛珠，皇后娘娘神色变幻不断，声音略微尖锐。
　　“你可是来救本宫的？”
　　这个之前安排在顾栾身边的影卫，难不成是来救自己的？
　　应该是的……
　　毕竟是自己一手□□出来的人…身上还有蛊虫…皇后不觉得乔夕会背叛自己。
　　“本宫被人陷害于此，皇儿那边估计也不好过…你先带本宫去见三殿下。”
　　心里挂记着三皇子的处境，皇后娘娘居然都没发现乔夕并未对自己行礼。
　　但很快的，她便什么都清楚了。
　　“皇后娘娘…”似笑非笑的打量着她，乔夕扬扬唇，冷笑道：“属下此次来可不是为了救你。”
　　“那你是为何？”皇后下意识的反问。
　　话音一落，她忽然面色大变。
　　“难道你…”
　　“没错。”直接承认了自己的背叛，乔夕表情轻松的开口：“属下是来解除母子蛊的…”
　　“你居然敢背叛我！”一听她是为了这个，皇后果然勃然大怒：“你想都别想！”
　　“属下可不是来跟你商量的。”无奈的掏掏耳朵，乔夕瞥了影二一眼：“直接开始吧。”
　　“好。”影二没拒绝，很干脆的上前一步。
　　眼瞧着另一个陌生的女人要过来抓自己，皇后连滚带爬的从地上起来，扭身就想跑。
　　然而影二是何许人，怎么可能让她跑掉。
　　不过是眨眼的功夫，皇后便被擒住了。
　　反扣住她的胳膊让她跪下，影二面不改色的仿若拖着一条死狗。
　　“我把她摁住，你来弄。”她对乔夕说。
　　“好。”乔夕依言上前。
　　瞬时间，皇后被迫跪在地上动弹不得。
　　身躯因为气愤而微微发颤，看着面前缓缓蹲下的乔夕，养尊处优的皇后娘娘终于开始怕了。
　　“放开本宫！放开我！！”
　　“十七！你这个忘恩负义的东西！你忘了本宫是如何待你的！”
　　“来人！！来人啊！！！”
　　……
　　四肢挣扎不断，双眼里满是惊恐，她嘴巴一张，开始尖叫连连。
　　“闭嘴！”
　　被她的聒噪吵的头疼，乔夕没忍住抬手就是一巴掌。
　　啪！的一声，直接将皇后打蒙了。
　　“你…你居然敢打本宫！”感受着脸颊上火辣辣的痛感，皇后气的几欲晕倒。
　　“再说两句把你嘴缝上。”乔夕在影二的示意下，从口袋中掏出一把匕首。
　　“……”
　　目光呆泄的盯着那把匕首，皇后沉默了下来。
　　终于没有了聒噪的声音，乔夕握紧匕首先在自己的手臂上割了一刀。
　　伤口瞬间流出献血，她面不改色的抬头问：“之后要如何？”
　　“分别在我和她手腕上划一刀。”影二如此说道。
　　“嗯。”她点头照做了。
　　等到三人的胳膊上都被划伤出了血，她这才发现，影二血液的颜色好似更加暗沉发黑。
　　“接下来等它们爬出来就行。”像是不知道自己血液颜色不对，影二盯着皇后的伤口解释道：“我的血对蛊虫来说是上好补品，等下母蛊会先爬到我的身体里，母蛊来了后，子蛊才会动。”
　　说白了，她就是用更好吃的‘粮’，诱虫前来罢了。
　　“对你有什么影响吗？”乔夕拧眉。
　　“无事，母子蛊还奈何不了我。”影二一脸轻松的说。
　　话音一落，再无人开口。
　　一时之间，气氛沉寂起来。
　　半晌后，明显的感觉到自己心口处有什么东西在不断蠕动。
　　皇后绝望的闭了闭眼，自知大势已去。
　　“十七……”嗓音沙哑平淡，皇后抬了抬眼，笑了：“本宫当初就不应该留你活着。”
　　若是一开始就将她杀死，也许自己就不会有今日。
　　“本宫早该在奴阁时就弄死你……”
　　从乔夕第一次失误后开始，她就应该有所防备。
　　只是皇后对自己的手段太过自信，对母子蛊也太过依赖。
　　才会导致一次次的放纵。
　　“十七…”唇角勾了勾，皇后娘娘幽幽开口：“顾栾向来六亲不认，你就算背叛了我，她也不会真正的信任你。”
　　“……”乔夕没理她。
　　可她不理，皇后却说的更带劲儿了。
　　“本宫听说你在锦城为了救顾栾受了伤……你是不是真的以为害她的人是我？”
　　“十七…你还是太天真了…顾栾只要略施手段就能耍得你团团转……”
　　“你以为你了解她吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　………
　　蛊虫终于爬到了伤口处，看着那个即将脱离身体的小东西，皇后神情癫狂，忽然开始挣扎了。
　　“顾栾…顾栾！！！”
　　她恨。她好恨。
　　自己布局这么久，却没能伤到那人的一丝一毫。
　　不甘心。她太不甘心了。
　　“摁住她的手腕。”影二提醒道。
　　“……”默不作声的上手，乔夕表情不变，似乎一点儿都没被皇后的话影响。
　　“十七！！！不得好死！！！不得好死！！”
　　在皇后的尖叫中，一个小拇指盖大小的白色虫子猛然从她伤口中窜了出来，而后速度极快的钻进了影二的伤口里。
　　紧接着，乔夕感觉身体里一阵抽搐，又一只略小一圈的虫紧随其后的钻了进去。
　　一切都在瞬息中发生，等到她反应过来后，影二已经放开了皇后。
　　“好了。”她说。
　　表情平静，并无一点儿异常。
　　“十七……”软软的爬在地上，皇后脸白如雪：“你会后悔的……”
　　“公主殿下很好。”冷冷的将匕首装好，乔夕舔了舔唇，看着地上的人笑道：“我不会后悔的。”
　　“她根本就不会相信任何人……”皇后目光放空，喃喃自语：“你们都是被她玩弄鼓掌于之中的可怜虫……”
　　可怜虫？
　　乔夕一挑眉头，微微笑开了。
　　“可我就是愿意…做她手里的可怜虫。”
　　无所谓那个人隐瞒了什么…有没有骗自己。
　　也无所谓她信不信任她…
　　只要能完成任务。
　　她乔夕就是赢家。


第34章 她的第二个人格「12」
　　凤耀帝国六十一年末，病重多月的帝王驾崩了。
　　由于事先并未立储，公主顾栾作为长嫡公主被朝臣们推上皇位。
　　登基大典将于十日后举行。
　　于此同时，晋国主动派储君前来道贺，表示愿和凤耀建立长期友好合作关系。
　　…
　　…
　　“所以…”听完系统给自己的情报，乔夕面无表情的盘腿坐在床上，“和晋国的战争…是不会发生了吗？”
　　【333：经检测，晋国国君并无攻打凤耀之意，相反还很支持国内储君和公主友好相处。】
　　“是嘛…”嘴巴咧开，露出森森白牙，乔夕又问：“这个世界的任务，好像还挺容易的…”
　　不管是一开始的洪灾，还是后来的皇后。
　　她其实做的很少…
　　更别说如今的晋国也不成问题了。
　　“333，你是不是有什么事情瞒着我？嗯？”越想越觉得不对劲儿，她眯眯眼，盘问系统：“你一言不合的升级了这么久，都更新了什么？你倒是同我说说。”
　　自从上次自己透支积分后，系统就一直显示在升级中。
　　直到刚刚突然升级完毕，叽里咕噜的告诉了她现在的状况。
　　【温馨提示：系统333已从初级系统升级为中级系统。
　　中级系统特权：
　　1：随机任务奖励提升，主线任务开启奖励模式。
　　2：开启查看关键人物好感值板块。
　　3：系统商店开启至第六层，可预支积分增加一万。
　　333：经系统检测，本世界目标人物·顾栾，是重生的。】
　　脑海中不断的被机械的电子音充斥，刚刚消化完系统的变化特权后，她就听见了333最后补充的那句话。
　　顾栾是重生的…
　　重生…
　　乔夕：“……”
　　她果然、又一次的、被这个系统给坑了。
　　深吸一口气，按耐住想杀人的心情，她皮笑肉不笑的开口：“我申请更换系统！”
　　她算是服了。
　　这才第几个世界，就坑成这样。
　　再这样继续下去，她怕是怎么死的都不知道。
　　【温馨提示：您的诉求被系统驳回。】
　　驳回？
　　它还有脸驳回？
　　一想到自己和顾栾互相飙戏了好几个月，乔夕就有一种心塞感觉。
　　合着人家什么都知道，光看自己表演了？
　　自己自以为是的提醒和关心，在顾栾的眼里估计和跳梁小丑差不多。
　　她所做的每一件事…对方都一清二楚。
　　最重要的是…
　　眼皮跳了跳，想到自己无意间暴露了会‘隐身’的事。
　　乔夕就一阵头疼。
　　她敢保证，那个人指不定在后面怎么调查自己呢…
　　“让我看看任务进度…”
　　她要看看进度条缓缓。
　　【主线任务进度：90%
　　积分负债：11000
　　温馨提示：负债积分清零前，不可脱离世界。】
　　乔夕：“…”
　　感觉自己的心更塞了…
　　这积分欠了这么多，要赚到猴年马月去啊！
　　明明看着马上就要任务完成，现在给她来这么一出。
　　她错了，她真的错了。
　　她一开始就不应该透支积分！
　　乔夕不禁流下悔恨的泪水。
　　许是被她的情绪影响，万年坑比——333没忍住开口了。
　　“宿主，中级主线任务是有奖励的…经检测，这个世界你能拿五千积分的奖励。”
　　也就是说，她只要再还六千就能还清。
　　“可是剩下的6000要怎么赚啊！”乔夕还是很难受。
　　“您可以触发中级随机任务，任务奖励翻倍…”333如此说道。
　　随机任务…
　　眨眨眼，乔夕瞬间哭成了200斤的狗子。
　　“你懂什么叫随机吗？就是不确定！我在哪儿触发那么多的随机任务？？况且任务内容还那么变·态。”
　　她实在是太难了。
　　333：“……”噎住。
　　··
　　＊
　　就算心里的无奈都快溢出来了，乔夕也还是要被迫营业。
　　虽然得知了公主殿下是个看透一切的重生者，但为了触发随机任务获得积分，她只能厚着脸皮不断的往顾栾跟前凑。
　　转眼间，顾栾成为皇帝已经好些时日了。
　　明天就是举办登基大典的日子，乔夕被分配了早起伺候新皇沐浴的活计。
　　第二日一早，天还没亮，她便已经到了养心殿里侍候顾栾。
　　听着内屋的水声，乔夕神色恹恹的杵在屏风后，静等公主的吩咐。
　　一炷香后，里端传来顾栾的声音。
　　“十七…衣服拿进来。”
　　衣服？
　　视线快速的落在不远处床塌上，乔夕匆匆走了过去。
　　“是。”
　　她弯腰将白色的中衣拿起。
　　紧接着。
　　【叮咚——
　　触发随机任务。
　　任务详情：收集公主殿下准备穿的亵裤。
　　任务奖励：2000J】
　　亵…亵裤？？？
　　不会是她想的那样吧…
　　“……”乔夕脸黑了。
　　盯着怀中的中衣，她没忍住诱惑，伸出手指挑开看了看…
　　唔…
　　还真有…
　　明黄色的肚兜和明黄色的…亵裤。
　　“……”
　　这可怎么办？
　　扯了扯唇角，乔夕被两千积分的巨款，刺激的眼睛都红了。
　　“陛下…”她扬了扬声，“您稍等一下，属下叫人重新给您取一件…”
　　“为何？”里面的人问。
　　“属下手笨，不小心弄脏了您的中衣…”乔夕扯了个慌。
　　话音一落，里面的人不吭声了。
　　见顾栾不说话，自知这便是应了，乔夕暗暗松了一口气。
　　招来丫鬟重新取出一套中衣，她悄悄地拿起原先的亵裤塞进怀中。
　　拍了拍鼓囊囊的胸口，乔夕面不改色的走进屏风里。
　　“陛下…”
　　脑袋低垂，她毕恭毕敬的奉上衣服。
　　“走进些。”手臂懒懒的搭在木桶边，顾栾抬抬下巴，如此吩咐道。
　　“是。”乔夕依言上前。
　　热气腾腾的水雾缠绕在她赤果的身上，随意的用帕子擦了擦身上的水珠，顾栾起身从浴桶里走了出去。
　　伴随着一阵‘哗啦啦’的声响，乔夕的面前多了一双白嫩的小腿。
　　“陛下…”她的头埋得更深了。
　　“嗯。”
　　不咸不淡的应了声，顾栾抬手从她捧着的胳膊上拿起衣服。
　　先将肚兜系好，再穿好亵裤和外衣，她玉臂一伸，将自己的长发撩.拨而出。
　　湿漉漉的黑发直达腰间，白色的中衣很快便被打湿一片。
　　“给朕擦头发。”她垂眸吩咐道。
　　“是。”乔夕乖巧的上前。
　　就在这时。
　　顾栾不经意的一瞥，正好居高临下的看到了她藏在胸口处的东西。
　　那明晃晃的颜色，绝对不是她能拥有的东西。
　　这是什么？
　　公主殿下瞬间沉下了脸。
　　“十七。”她紧紧的盯着那人的胸口。
　　越看越觉得怪异。
　　“属下在。”
　　“这是什么？”
　　眼疾手快的从她的胸口里.扯出那块儿明黄色的布料，公主殿下定眼一看…
　　顾栾：“……”
　　乔夕：“……”
　　…
　　熟悉的颜色熟悉的款式…
　　豁然就是她顾栾的贴身亵.裤！
　　“你！”面色铁青，公主殿下手指攥到泛白，整个人都十分不好。
　　“这是什么？”她皮笑肉不笑的问。
　　“陛下……”
　　一个没注意就被她拉出了亵.裤，乔夕表情一怔，顿时有些慌乱。
　　“你听我解释…”她喃喃说道。
　　“解释？”音调高高扬起，仿若一只炸了毛的猫儿，顾栾抬手就去抓她衣领。
　　柔软无骨的手臂也不知道那里来了力气，不过是瞬息之后，乔夕就被摁压在了墙壁上。
　　背后紧紧的帖着墙壁，她下巴微抬，被迫对上了公主殿下的视线。
　　紧紧的盯着面前的人，顾栾咬牙切齿的说道：“看在你爱我成痴的份儿上，你拿走其他东西本宫都能不计较！但这条亵.裤不行！”
　　也许是因为气急，她连自称都说错了。
　　乔夕：“……”
　　“陛下…”她忍不住想解释。
　　“闭嘴。”顾栾压根不想听。
　　……
　　被劈头盖脸的训斥了一番，乔夕顿时不敢说话了。
　　嫣红的小嘴一抿，她默不作声的和公主殿下对视。
　　几秒钟后，顾栾败下阵来。
　　“你…要拿这个做什么？”嗓音干涩，她狼狈的侧过脸去。
　　耳尖都染上一层暧昧的粉色，她指尖微颤，心情久久不能平静。
　　她感觉自己可能是疯了。
　　明明是如此大逆不道的事，心里更多的却是羞涩。
　　“属下…”乔夕瘪瘪嘴，编了一个理由：“属下就是不小心弄脏了…想私下处理了。”
　　“私下处理？”顾栾严重怀疑，“你要怎么处理？”
　　一般像这种贴身衣物，就算是不穿了，也不会随便丢弃。
　　“洗洗……？”她语气不定的说。
　　“洗？怎么洗？”
　　“用、用手…”有些结结巴巴的，乔夕感觉自己编的这个理由很牵强。
　　此话一出，顾栾美眸瞪大，不说话了。
　　“……”
　　她竟然说要用手去洗…
　　那可是她最贴身的私.密.物件…
　　…
　　用手…
　　那岂不是…
　　也不知道是想到了什么，顾栾‘蹭’的一下，脸都红到了脖子根。
　　白嫩的肌肤覆上一层害羞的粉，她松开乔夕，无意识的后退两步。
　　“你…”
　　指尖颤巍巍的指着她，公主殿下脸颊滚烫，半晌都说不出一句话。
　　“陛下？”
　　瞧着她越来越红的脸，乔夕疑惑的眨眨眼，“您怎么了？”
　　为什么脸这么红？
　　“闭嘴…”面容因羞涩而略显妩媚，顾栾轻咬红唇，只觉得全身上下都在冒火。
　　但毕竟不是喜形于色的人，沉默着站了一会儿，她便压下了心里的异常。
　　“你苦恋朕多时……会情不自禁很正常……但我们毕竟尚未成婚…”睫毛颤动，顾栾对她做出承诺：“你且放心，等今日登基之后，朕就会宣告天下，娶你为后。”
　　“待那时…待那时再……”
　　这句话结巴了半天都的说不完整，她小手一握，忍住心里的羞意，直言道：“到那时……朕会给你想要的……”
　　她顾栾的人，一定要得到最好的。
　　这便是她答应登基为帝的原因。
　　她要她成为全天下最尊贵的人。
　　然而任凭公主殿下如何满腔热恋，在乔夕这边却堪比五雷轰顶。
　　娶她为后…？
　　成婚…？
　　这都什么跟什么？？？
　　平淡的表情瞬间龟裂，她简直怀疑自己的耳朵出了问题。
　　为什么好端端的话题…能扯到成婚？？？
　　“陛下…”她觉得自己必须说点什么。
　　“嗯，我听着。”顾栾勾了勾唇，目光灼灼的看着她，连尊称都不要了。
　　“属下、属下没有要成婚的打算……”她语气艰难的开口：“属下绝没有这个意思。”
　　她怎么可能会想着和别人结婚？？？
　　“……”
　　这么明显的拒绝，让顾栾收敛了笑意。
　　“为何？”她问。
　　语气轻飘飘的。
　　“陛下您乃真龙天女…”乔夕绞尽脑汁的委婉说道：“属下身份低微，绝不会有这种念头！”
　　“身份？”
　　原来她是担心这个。
　　表情一松，顾栾缓缓笑开了：“你不必担心，朕已经给你安排好了。待今日之后，再一一对你细说。”
　　“陛下…”乔夕傻眼了。
　　公主殿下到底安排了什么？？为什么她一点儿都不知情？？？
　　最重要的是……
　　她到底什么时候有这种念头的？？
　　娶她为后？她疯了吗？
　　“属下真的没有嫁人的意思！属下……”
　　“不必多说。”张口打断了乔夕的后话，顾栾转过身，绕过屏风就往外走。
　　她不想再和她讨论这个问题。
　　明明如此喜欢自己，却顾虑那么多…
　　再说下去，她怕自己尚好的心情都会被破坏掉。
　　“清莲！”
　　顾栾扬声唤道。
　　“奴婢在。”
　　随着门外人的应声，乔夕再多的话也不适合再说了。
　　……
　　……
　　凤耀帝国六十一年·十二月。
　　公主顾栾在文武百官的见证下，一步步的走上皇位，登基为帝。
　　成为新一代的女皇。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　……
　　毕恭毕敬的声音冲破云霄，见证了帝国新的开始。
　　…
　　＊
　　自公主登基后，又过了小半个月。
　　乔夕的主线任务已经完成锁定，只等负债还完，就可以随时脱离。
　　【333：宿主，你只剩一千积分就还完了。
　　乔夕：还有一千啊……最近一直触发不了随机任务。
　　333：随机任务都和目标人物有关，宿主可以去找公主。
　　乔夕：找她…？别了别了…】
　　那日顾栾的虎狼之词，到底还是吓到了她。
　　一想到那个人居然对自己存有这种想法，乔夕就觉得哪儿哪儿都不得劲。
　　【333：可是你不找她，就无法触发随机任务……无法触发随机任务，就无法还清积分脱离世界。】
　　乔夕：“……”
　　虽然就是这么回事，但她就是不太想去……
　　算了…
　　再过两天吧……
　　心里正这么想着，当天下午，乔夕便收到了一条惊天动地的消息。
　　顾栾她竟然废掉了之前的一夫多妻制，转而改成一夫一妻制……
　　不仅如此，她还提出了同性可婚的制度，准备年后实施。
　　此举可谓震惊整个朝堂，朝臣们纷纷进谏，无一不表示强烈反对。
　　但顾栾决定了的事，哪里会有半点商量余地。
　　原先还是公主时，她就已经任性至极，我行我素。
　　更别说现在成了高高在上的皇上，那就更是金口玉言，言出必行了。
　　【她…她不会是为了…】
　　乔夕满脸惊愕。
　　她万万没想到，公主殿下居然如此的有魄力。
　　不，应该说，她怎么也没想到，顾栾竟然会做到这一步。
　　【333：经系统多方面检测，公主是为了和你结婚而在做铺垫。
　　乔夕：……】
　　其实这阵子，乔夕也想了很多。
　　她觉得顾栾会误会自己的原因，估计就是出在随机任务身上。
　　之前她为了任务，疯狂的收集那个人沾染过的东西。
　　也许正是因为这个，才导致了顾栾的误会。
　　“哎……”
　　说真的，在换位思考后，乔夕站在顾栾的角度来看待这件事，也是十分容易理解的。
　　一个处处接近、疯狂收集自己东西的人，不是变.态就是对自己有意思。
　　所以……
　　她很不幸的被误会成为了后者。
　　“天…”抓了抓头发，乔夕特别郁闷。
　　还不如说她是变.态呢！
　　不行。
　　她得赶紧同顾栾说清楚。
　　再耽搁下去，搞不好圣旨都要下了。
　　这个念头一出，乔夕当下就坐不住了。
　　反正早晚都要找，还不如早早处理。
　　咬咬牙，招来丫鬟打听了顾栾现在所在的方位。
　　她整了整衣服，抬腿往那边走。
　　……
　　与此同时，养心殿中——
　　‘啪’——！
　　茶杯被狠狠的扫在地上，顾栾面色阴沉，一身戾气的站在殿中。
　　“太傅年事已高，朕看他可以回家养老了！”她一字一句的说道。
　　跪在她面前的是神出鬼没的影一，作为暗卫统领，他正向主子汇报打探而来的消息。
　　赵太傅是凤耀帝国的第三代帝师，思想守旧，但为人正直。
　　之前也是他最为支持公主登基。
　　只是此次顾栾提出的一夫一妻、和同性可婚制，却惹怒了众多朝臣，太傅便是其中之一。
　　“朕做出的决定，谁也改变不了！既然太傅不愿妥协，一次又一次的回绝朕，那就早早退位让贤吧！”
　　绝美的小脸上满是盛怒，对于这个教导过自己的帝师，顾栾已经给过太多次的机会了。
　　“下去继续打探！”她说。
　　“是。”
　　影一退下了。
　　偌大的宫殿内，再次只剩下自己一人。
　　揉了揉发涨的太阳穴，顾栾缓缓的在椅子上坐下。
　　自从重生后，她就懒散惯了。
　　如今忽然接了这么个烂摊子，实在太过费神。
　　但好在…
　　眼底浮现出些许柔情，她抿抿唇，无声的笑了。
　　好在有了想要给予的人……
　　“乔夕…”低声呢喃着那个人的名字，顾栾心里的郁气随之消散。
　　“陛下，十七求见。”
　　门口传来宫女恭敬的声音。
　　正想着她就来了？
　　眉头轻挑，顾栾不自觉的挺了挺身子。
　　嫣红的唇齿张了张，她毫不犹豫的开口道：“宣。”


第35章 她的第二个人格「13」
　　偌大的宫殿里，燃烧着上好的香料，透过这层淡淡的香雾，乔夕一眼就看到了身着龙袍，气度端华的女皇。
　　“陛下。”
　　她垂眸行礼。
　　“过来给朕磨墨。”紧绷着的小脸逐渐融化，顾栾抬抬手，示意她走上前。
　　“是。”
　　乔夕来到了女皇的桌前。
　　视线扫过桌上堆积成山的奏折，伸手拿起墨石，开始在砚台上细细画圈。
　　一时之间，殿中无人开口，寂静的只有‘沙沙沙’的碾墨声。
　　许是感觉这样的气氛有些凝重，顾栾微微抿唇，侧头看她。
　　“……十七…”她语调轻软的同她商量，“下月十五是个好日子…我们就定在那日，可好？”
　　“…”似是没有料到会如此迫切，乔夕表情微怔，酝酿着动了动唇：“属下认为不妥…”
　　“有何不妥？”她问。
　　有何不妥…
　　乔夕捏着墨石的指尖略微发颤。
　　她要怎么去说……她并不想结婚。
　　她其实没有那个意思…
　　“嗯？”见她久久不吭声，顾栾挑了挑眉，温声道：“想说什么就说…朕想听听你的意见。”
　　这毕竟是给她的婚礼，她的意见定然要放在首位。
　　“属下…”
　　指尖攥了攥墨石又松开，乔夕在经过一番纠结后，终于下定了决心。
　　原本微弯的腰身渐渐挺直，放下手里的墨石，乔夕后退两步，在顾栾面前跪了下去。
　　“属下并不想结婚…”她说。
　　声音清脆，透着一股子决然。
　　“……”
　　额头抵磕在冰凉的地面上，乔夕心中一横，一字一句的说道：“恳请皇上放过属下。”
　　放过她吧…
　　她不过只是一个小小的影卫。
　　如何配得上至高无上的女皇……
　　“…”
　　脸上的笑意在顷刻间就化为虚无，死死的盯这个跪在自己面前的人，顾栾唇瓣颤动，轻声问道，“你又和我开什么玩笑？”
　　“属下没有和您开玩笑！”眉头拧紧，乔夕抬起头，坦然无比的对上她的视线：“属下低贱如泥，只配为奴为仆，绝不敢有其他妄想！”
　　黑白分明的眸子坚定又不加掩饰，对着这样的一双眼，顾栾脸色发白，再也无法自欺欺人。
　　她是真的…不想嫁给自己。
　　“闭嘴！”
　　眼神凄厉而凌乱，顾栾情绪起伏剧烈，无法控制的将桌上的奏折一扫而下。
　　哗啦啦…
　　成堆的奏折在乔夕的眼皮子底下散落一地，目光不自觉的往下移了移，她看到了一张又一张的朝臣进谏。
　　无一不在指责顾栾的霸道专横…
　　“陛下…”闭了闭眼，乔夕声音冰冷的在殿内响起：“属下已有心爱之人，还请陛下不要为难我。”
　　……
　　“为难…”
　　顾栾笑了起来。
　　笑容炫目却几近狰狞。
　　“影一。”她扬声开口。
　　柔和的语调，透着让人心悸的冷。
　　“陛下。”门口多了一道影子。
　　“把十七给朕拖下去！没有朕的命令，谁都不许放她出来！”对着乔夕微微瞪大的双眼，顾栾逐字逐句的咬牙切齿，表情阴鸷而可怕。
　　“是。”影一应了声。
　　……
　　……
　　＊
　　凤耀帝国六十二年·一月。
　　干燥的天空降了雪，大雪纷飞，金装素裹。
　　房间内燃了“地龙”，倒也不觉得冷。
　　盘腿坐在床榻上，乔夕扳着手指算日子。
　　都已经整整十三天了…
　　【乔夕：我这要被软禁到什么时候…
　　333：系统也不知道。
　　乔夕：她最近在干嘛…
　　333：顾栾执意要娶你为后，在朝堂上大肆整顿，排除异己。
　　乔夕：……】
　　难怪自那日后就没来过…
　　“哎…”重重的叹了一口气，乔夕十分惆怅：“我到底什么时候才能脱离世界…”
　　她总觉得再等下去，自己可能真的要被迫成婚了。
　　一想到这一点，她就心情郁闷。
　　“再还一千积分就能脱离啦！”333如此说道。
　　还有一千啊…
　　乔夕扑倒在床，愁的满床翻滚。
　　屋内只有她一人，寻常来个丫鬟也只光埋头做事，都不吭声。
　　若非她自身携带了系统，还能唠唠嗑，不然这十三天下来，估计早憋疯了。
　　【乔夕：有什么办法绕开门口侍卫…我想出去透透风。】
　　也不知道是不是因为暴露了‘隐身’技能的关系，如今她被看管的十分严格。
　　房门紧闭不说，门口还杵着两个不假颜色的女侍卫。
　　丫鬟进门的时候倒还好，一旦要出去，就得接受侍卫的全方面检查。
　　在这种严密的排插下，可谓一只苍蝇也飞不出去。
　　【顾栾肯定是故意的！】
　　乔夕愤愤说道。
　　那个人肯定是防着自己‘隐身’偷溜呢！
　　【333：您可以选择购买系统商店产品。
　　乔夕（咬牙切齿）：你是嫌我欠的还不够多吗？
　　333：那系统也没办法了。
　　乔夕（嫌弃）：…要你有何用。
　　叮——
　　系统陪聊模式被强制关闭。】
　　呵…
　　还敢不说话。
　　头发蹭的乱蓬蓬的，乔夕瘫软在床，开始在心里‘念经’了。
　　【乔夕：333，作为一个系统，你居然临阵脱逃！我要向你们领导投诉你！
　　乔夕：开启陪聊模式！
　　乔夕：说话啊！！再不说话给差评！！
　　333：……
　　333：主神才不会管无理的投诉。（委屈屈）
　　乔夕：呵，我才是宿主，受眷顾的那个。
　　333：……
　　叮——
　　陪聊模式被迫开启。】
　　……
　　……
　　有了系统陪聊岔心慌，乔夕还能勉强呆的住。
　　转眼间，又是三日过去。
　　许久未见的顾栾，终于现身了。
　　一身龙袍衬得她端庄又威严，手提饭盒，她推门而入。
　　“…？”
　　猛然见到了想见的人。
　　乔夕瞬间精神焕发的迎了上去。
　　“陛下怎么来了。”
　　可算是舍得露面了…
　　“朕来看看你…”顾栾沉阴着脸。
　　这阵子朝堂上需要处理的事情太多了，她都好几夜没有睡个好觉了。
　　“陛下打算关我到什么时候？”
　　乔夕慢悠悠的在椅子上坐下。
　　好一段时间没见，这人似乎瘦了不少…
　　想来也是。
　　借凭一己之力，就想改变多年根深蒂固的思想…
　　不累她累谁。
　　“…今日是小年，朕不想跟你说这些。”疲倦的揉了揉眉心，顾栾抬手打开食盒，将里面准备好的糕点拿了出来。
　　“这是你爱吃的水晶马蹄糕…尝尝看。”
　　“…”
　　视线扫过她推来的碟子，看着上面精致的糕点，乔夕抿抿唇，却没有伸手去拿。
　　“放我离开。”她提出要求。
　　“不可能！”顾栾想也不想就回绝了，“你想都别想！”
　　“……”
　　得。
　　压根说不通。
　　‘蹭’的一下从座椅上站起，乔夕理了理裙摆，一句话都不想说的抬脚往里走。
　　“你要去哪儿！”顾栾攥住了她的胳膊，“先把糕点吃了。”
　　“不吃。”看着她明显消瘦不少的脸，乔夕语气平淡的开口：“陛下应该多听听朝臣的意见。”
　　“乔夕！”再也接受不了她的冷漠以对，顾栾嗓音拔高，怒声道：“你为什么非要惹我生气！”
　　“属下不敢。”她说。
　　顾栾：“……”
　　胸脯剧烈的起伏不定，死死的盯着那人的侧脸，女皇陛下怎么也想不通。
　　两个人的关系为什么会变成这样。
　　心底酸涩的感觉让她几欲崩溃，深吸一口气，顾栾冷静了下来。
　　“朕可以放你离开。”
　　漆黑的眸子里涌动着剧烈的猩红，目光阴鸷，她冷冷的松开钳制着她的手。
　　“吃完糕点，朕就放你离开。”她说。
　　“真的吗？”一听这句话，乔夕眼睛瞬间一亮，“我吃了糕点，你真的会放我离开？”
　　“……”
　　将她迫不及待的摸样看在眼里，顾栾的心沉了又沉。
　　真可笑啊……
　　她为了同她相守而费尽心思…
　　可这个人却只想离开自己。
　　以往所做的一切都好像是一个笑话般。
　　她那般努力…却只感动了自己。
　　“真的…”她说。
　　目光幽深，透着无尽的冷。
　　“好。”毫不犹豫的点点头，像是生怕她后悔般，乔夕迅速的拿起了碟子里的糕点，囫囵吞枣的吃了下去。
　　自由的喜悦冲昏了她的头脑，以至于压根没发现那个人的异常。
　　“…呵。”
　　眼睁睁的看着她一点点的吃下糕点，顾栾扯了扯唇，眼里的嘲讽都快溢出来了
　　看啊…
　　她就是如此的迫不及待…
　　可是很遗憾…
　　她再也跑不掉了呢…
　　“乔夕。”低低的轻笑一声，女皇陛下爱怜的抬起她的下巴，细细的为她抹去唇角边沾染了的糕点。
　　“你知道你吃了什么吗？”
　　“水晶马蹄糕。”乔夕说。
　　“……不是哦…”
　　修长的手指揣摩着她的唇，顾栾红唇微启，露出森森白齿：“你吃了我为你准备的情蛊…至此之后，便再也离不开我了。”
　　不仅如此，她还会不受控制的求·欢于她！
　　“…什么？”乔夕有点没反应过来。
　　情蛊是什么…
　　这个人…难道给她下了蛊？？？
　　“很快你就会知道了。”指尖从她的唇角边一探而入，暧昧的在她口腔中起舞。
　　“乔夕…”
　　柔软的身躯像藤蔓一般缠了上去，顾栾眸光发暗，抽出手指吻了上去。
　　“唔...”
　　舌尖被那人毫不客气的吸·吮撕咬，乔夕双眸瞪大，不可置信的看着她。
　　但很快，她便再无心思去想其他的。
　　从小腹处不断升腾的燥热感，几乎快要将她灼伤。
　　鼻尖满满的都是那个人的气息，乔夕目光迷离，被吻的快要窒息。
　　“嗯…”
　　急剧的热潮，让她十分难受。
　　身子微弓，双腿不由自主的开始发颤。
　　她……
　　好难受。
　　好想…
　　想什么…
　　“乔夕…”
　　耳畔传来熟悉的声音，脑袋昏昏发沉，乔夕眉头一拧，思绪怎么也无法回笼。
　　是谁……
　　她好热…
　　温软的小舌落在敏感的肌肤上，激起颗颗颤栗。
　　乔夕感觉自己的每一寸，都被舔.舐了个彻底......
　　“呼…”
　　轻薄的纱幔渐渐垂落，床榻之上的人儿相互交叠。
　　红唇顺着耳边划至她的脖颈，顾栾声音低哑问道：“你爱我吗…”
　　你爱过我吗…
　　“我…”
　　身体里的阵阵燥意让她无法清晰思考，浑浑噩噩间，乔夕无意识的抓住了她的衣襟，低低抽泣起来：“不…”
　　不要…
　　“告诉我…你爱我么…”暗哑的声音略微发颤，顾栾悄悄将自己的手指覆了上去。
　　十指相扣，抵死纠缠。
　　“我…”
　　“罢了…”
　　三千青丝随着衣物一同滑落肩头，顾栾勾了勾她的小指，喃喃叹息：“你总会爱上我的…”
　　一日不行就两日。
　　两日不行就三日。
　　她有足够的耐心去等…
　　“睡吧…”
　　爱怜的替她捋了捋腮边的碎发，女皇陛下手臂一收，将怀里的人抱的更紧了。
　　“睡醒了就好…”
　　……
　　……………………
　　*
　　怔怔的看着上空房梁，乔夕呈大字型躺在床上，久久回不过神。
　　她记得之前自己吃下了糕点…
　　而后忽然感觉很热…
　　再后来呢…
　　眉头紧锁，她怎么也想不起来。
　　就像是被刻意剪辑过的电影，她最后的记忆停在了咽下糕点的那一秒。
　　“…”
　　身上的衣物穿戴整齐，房间内也并未有任何不妥。
　　可是为何她总觉得莫名的违和…
　　就像是有什么很重要的东西，被她给忽略了。
　　“是什么呢…”乔夕抓了抓头发，想破头也想不出来。
　　算了。
　　心底升起一抹烦躁，她决定就此打住。
　　想不到就不想了，反正总有一天会知道。
　　说起来…
　　那个人不是说好了要放她走吗？
　　为什么她还是被软禁在房？！
　　想到被从外反锁了的门，乔夕就气不打一出来。
　　骗子。
　　都是骗子。
　　也不知道是不是房间内‘地龙’的温度烧的太高，她总觉得浑身粘粘的很不舒服。
　　叫来丫鬟打了热水，乔夕舒舒服服的坐进了浴桶里。
　　“咦…？”
　　视线不经意的扫过自己白嫩的身躯，那遍布在身的红色圆点引起了她的注意。
　　这是什么？
　　她用手搓了搓。
　　“为什么我身上会有这么多？”
　　哗啦一声从水里站起，乔夕垂下头快速的打量着自己的身体。
　　胸膛，腰身，小腹…
　　还有那修长笔直的双腿…
　　无一不是红点遍布…
　　“怎么搞的？”乔夕惊呆了。
　　为什么她一夜之间会变成这样？
　　【乔夕：333！我这是怎么了？？？
　　333：触及系统知识盲区。
　　乔夕：这红点是什么？生病了吗？还能活多久？
　　333：触及系统知识盲区。
　　乔夕：……】
　　合着系统什么用都没有…
　　“你能给我检测一下身体状况吗？”乔夕有点心慌意乱。
　　这红点来的实在诡异，腰身和双腿·间尤为密集。
　　她有些不放心。
　　【滴滴滴——
　　经系统检测，您的身体状态良好。】
　　良好…
　　那就好…
　　乔夕稍稍放下了心。
　　既然不是影响身体的疾病，那应该就是单纯的皮肤问题。
　　应该是过敏吧…
　　看起来很像…
　　等会儿让丫鬟把床单被罩全都换掉看看…
　　她在心里暗想。
　　…
　　当天晚上，在乔夕的要求下，宫女们为她更换了床单被罩。
　　也许是这个办法起到了作用，在后来的两天里，她明显的感觉到身上的红点逐渐消退了下去。
　　…
　　红点彻底消失时，时间已经到了正月初十。
　　距离顾栾许诺的成婚日只差四天了…
　　“哎…”
　　自己都拒绝的那么明显了。
　　那个人应该已经放弃了吧…
　　不知为何，虽然被软禁在这小小的房间里，但她总觉得，外面似乎有些过分热闹了…
　　不像是过年，更像是举办什么喜事…
　　越想越觉得心烦，乔夕心神不宁的在房间内打转。
　　【我什么时候能离开？】
　　她不止一次的重复询问。
　　日复一日的软禁，让她十分窒息。
　　她感觉自己已经到了崩溃的边缘。
　　【333：您还差一千积分就能还清债务脱离世界。
　　乔夕：我连顾栾的面都见不上，我上哪儿去触发任务？？？】
　　就是为了这一千积分，生生的让她在这里憋了快一个月！
　　在这种没有任何娱乐设施的古代，这么久的时间，足够让人发狂。
　　十指不受控制的撕扯上自己的头发，她面目狰狞的在心里疯狂咆哮。
　　【乔夕：下个世界！下个世界我还双倍的还不行吗？让我现在就脱离！！】
　　她要疯了。
　　【333：对不起，您的诉求被系统驳回。
　　乔夕：！！！】
　　咚咚咚——
　　沉重的拍打声打断了乔夕抓狂的思绪，松开头发，她怔怔的站在原地。
　　似乎…有人在敲门？
　　竟然会有规规矩矩敲门的人……？
　　会是谁。
　　瞪着猩红的眸子，乔夕抿抿唇，扬声开口：“进来。”
　　随着这句话的落下，房门从外推开。
　　一串宫女接连不断的从外走入。
　　瞬时间，空旷的房间便被这一行人占满。
　　一人捧着一件红绸盖着的东西，率先走进来的年轻女子，来到了乔夕的面前。
　　“姑娘可是乔夕？”那人问道。
　　目光淡然，隐隐透着敬意。
　　“是我…”乔夕愣了愣神。
　　从背后的托盘里取出一卷明黄的圣旨，女子面色一怔，拔高了嗓音：“乔氏女接旨——”
　　“…”
　　接旨？
　　接什么旨？
　　心脏沉了又沉，乔夕忽热有了一种不详的预感。
　　跟着后面的宫女一同跪下，她听到了女子居高临下的宣旨声。
　　————
　　奉天承运，皇上诏曰，乔氏女乔夕贤良淑德，温良恭俭，明德惟馨，册封为后，晓喻六宫，钦此!
　　————
　　那个人居然真的封她为后了！
　　眼前阵阵发昏，乔夕怒急攻心，直接晕了过去。
　　.


第36章 她的第二个人格「14」
　　距离婚礼当天，还有两日。
　　静静的坐在院中的凉亭里，看着湖面水波涟漪，乔夕面无表情的听着一旁丫鬟们叽叽喳喳的讨论。
　　“小姐当日…”
　　“待陛下来接时……”
　　“陛下定然午时前……”
　　……
　　……
　　她们所讨论的内容，无非就是两日后的婚礼。
　　在顾栾的一意孤行下，凤耀帝国到底还是改了部分制度。
　　一夫一妻制有待商榷，但同性可婚制却已经实施。
　　…
　　此举一出，朝臣们纷纷病倒，抗议最是强烈。
　　而国内百姓虽说也议论纷纷，但也仅此而已。
　　顾栾…
　　成功的兑现了她的诺言。
　　两日后，作为第一任同性结婚的率领人。
　　帝王大婚，举国同庆。
　　……
　　许是担心乔夕的出身会造成不必要的困扰，顾栾早早就安排好了一切。
　　“…”
　　想到自己如今竟然变成了将军之女，乔夕就冷笑一声。
　　好一个将军之女。
　　好一个顾栾。
　　…
　　“小姐？”
　　议论了半晌也不见正主说话，派来伺候乔夕的丫鬟们逐渐噤了声。
　　面面相觑的互相看了看，较为年长的丫鬟酝酿着轻声问道：“小姐可是有什么想法，都可以告诉奴婢们。”
　　她们这群人，都是前阵子随同圣旨一起拨给乔夕的宫女。
　　许是年纪较轻，性子没有那么沉稳。
　　故此在昨日和乔夕一起出宫入了将军府后，她们的话也渐渐多了起来。
　　这不，刚才就没忍住聊了起来。
　　“无事。”神色恹恹的皱了皱眉，乔夕的脸上半点嫁人的期待都没有。
　　她并不想要这场婚礼。
　　并不想被迫嫁给自己不爱的人。
　　“你们先下去吧…我想一个人呆会儿。”挥挥手，她开口吩咐。
　　呆在将军府的好处，大概就是自由了许多。
　　从房间变成整个府邸的范围…
　　“是…”
　　丫鬟们依言退下。
　　··
　　等到凉亭里只剩下自己一人后，乔夕这才缓缓松了一口气。
　　【我要强制脱离世界。】
　　她对系统提出要求。
　　眼看婚期将至，她不能再等下去了。
　　【333:您的诉求被系统驳回。】
　　又是这样！
　　面色徒然狰狞，乔夕再也受不了了。
　　自从上一次圣旨下来后，她的心就像是被架在火上翻烤。
　　每一分每一秒都是折磨。
　　【乔夕：我不想结婚！！！】
　　333：还清债务即可脱离世界。】
　　冰冷的机械音没有一点感情可言，能活活的将人逼疯。
　　睫毛垂落脸颊，乔夕深深的吸了一口气，强使自己冷静下来。
　　【随机任务的触发规律是什么。】她问。
　　【333：经系统观察，这个世界的随机任务全都同目标人物·顾栾有关。
　　具体详情：
　　1：顾栾所触碰过的东西。
　　2：顾栾所给予的东西。
　　3：顾栾的东西。
　　…
　　333:请宿主按照以上所述自行摸索。】
　　乔夕：“……”
　　算了…
　　烦躁的抿抿唇，她决定再等上一等。
　　最迟婚礼当日，如果还是无法触发，就算拼了这条命，她也要逃离。
　　眼底闪过一抹坚定，小手紧握，乔夕从凉亭的椅子上站了起来。
　　……
　　与此同时另一边——
　　近几日为了婚礼的事忙的焦头烂额，顾栾在翻阅奏折的时候小憩了一会儿。
　　纤细的胳膊撑着脑袋，她美眸紧闭，正沉沉坠入梦里。
　　——————
　　“小夕你看看我啊…这是我为你专门纹的纹身…”
　　“2X…寓意是爱夕的意思…”
　　…
　　“我们做…好吗？”
　　“我想要你…”
　　“你为什么不喜欢我…”
　　…
　　“你是我的…”
　　“乔夕，你这个骗子。”
　　………
　　——————
　　骗子…
　　“哈…”
　　脑袋像是快要炸开似的，阵阵痛感叫醒了睡梦中的顾栾。
　　手指轻揉太阳穴，女皇陛下神情恍惚的盯着面前奏折，半晌都没反应过来。
　　梦中的情感一股脑儿的像她袭来，一时之间，她竟然都有些分不清自己是谁。
　　这…到底是怎么回事…
　　“来人。”
　　勉强稳住心神，顾栾苍白着脸，招来了守在门口的清莲。
　　“她这两日如何了…”她问。
　　“回陛下，一切正常。”清莲缓缓跪在地上。
　　“没有想跑的意思吗？”女皇陛下拧拧眉。
　　她总觉得乔夕不应该这么乖…
　　“并无。”
　　“继续盯着。”顾栾捏了捏眉心，又道：“下去把影二给朕叫来。”
　　“是。”
　　清莲起身退下。
　　一炷香后，一道清瘦的身影从殿外走进来。
　　“陛下，您找我？”
　　面无表情的行了一个礼，影二在距离顾栾的三米开外站住。
　　“你过来。”心里沉甸甸的装了事情，女皇陛下此时也顾不得去嫌弃其他了。
　　执笔在白纸上写下两个字，她抬抬手招来影二。
　　“你身在江湖多年，见识的多。你来瞧瞧，这是什么字。”
　　放下毛笔，顾栾将纸张拎起来递给影二。
　　“…”
　　一头雾水的接过女皇给予的纸张，影二抖开一看。
　　十分奇怪的字体映入眼帘。
　　这是…？
　　眉头不自觉的拧起，影二后退半步，垂眸打量着手中的字。
　　片刻后。
　　“这字体实在奇怪…饶是属下走南闯北了多年，也从未见过…”
　　更甚至她十分怀疑，这还算不算是字…
　　若要说是字，这结构未免也太过简单…可若要说不是字，陛下又信誓旦旦…
　　这…
　　影二头大了一圈。
　　“你真的从未见过？”顾栾死死的盯着面前人。
　　“从未。”影二十分肯定。
　　“…”
　　此言一出，顾栾的心情瞬间复杂了许多。
　　莫非…
　　这真的只是一个天马行空的梦？
　　“你拿着这个字，先下去吧…”她说。
　　语气幽然，透着深深的倦意。
　　…
　　……
　　＊
　　凤耀帝国第六十二年·正月十五。
　　女皇大婚，迎娶的对象，则是将军府刚找回不久的女儿·乔夕。
　　婚礼当日，天还未亮时就被丫鬟们挖出被窝。
　　乔夕像个木头人似的，被大家肆意摆弄。
　　仔仔细细的洗了一个热水澡，再被一层层的嫁衣套上。
　　她面无表情的张开双臂，任由人伺候。
　　火红的嫁衣，就是冬季里最炫目的色彩。
　　凤冠霞帔，百花褶裙和极长的凤尾衬的她身材高挑。
　　端庄又美艳。
　　这还是乔夕第一次穿上嫁衣。
　　没想到会是这样的时刻。
　　静静的坐在铜镜前，她视线淡然的打量着镜子中的自己。
　　心中只觉得荒谬不已。
　　这两日顾栾并未来找过她，故此也一直无法触发任务。
　　焦燥的情绪被她强行摁在心底，乔夕瞪着黑白分明的眸子，同镜子里的自己对视。
　　今日…
　　就是破釜沉舟的时候了…
　　她不会嫁给她。
　　但她需要见到她。
　　指甲掐入手心，乔夕抿抿唇，在脑海中不断的琢磨着等一会儿要做的事。
　　她需要在婚礼开始前，见那个人一面。
　　“我要见陛下…”洁白的齿贝轻咬下唇，乔夕抬了抬眼，对着正在给她上妆的宫女说道。
　　“小姐怎么忽然要找陛下…陛下·午时前会来接您的…”
　　似乎很是诧异她的要求，宫女停下了为她描眉的手，温声说道。
　　“我要见陛下。”乔夕冷着脸再次重复。
　　她的耐心已经不多了。
　　“可是…”宫女有些为难。
　　就在两人僵持不下的时候，今早被派过来的清莲缓缓走来。
　　“陛下说了，婚前不宜见面…你要做什么就同我说。”她问。
　　“同你？”眉头高挑，乔夕似笑非笑的瞥了她一眼：“我与陛下的事，还轮不到你来做主。”
　　“…”
　　许是没想到她会如此不客气，清莲眼皮一跳，面色不改的继续问：“你先说你要做什么。”
　　“做什么？”
　　‘蹭’的一下从座椅上站起来。
　　乔夕凤冠霞帔，一身火红的推开一侧宫女，居高临下的盯着清莲：“我要同陛下说的事，你还没资格知道。”
　　如果婚礼前还未搞定任务。
　　那么她就需要再筹谋另一件事情。
　　穿上嫁衣已经是她最大的极限，她绝不会再有其他的退让。
　　“…”
　　毕竟是女皇放在心尖的人，清莲张了张口，到底还是没敢再多说什么。
　　脸色有些难看，她不情不愿的行了一个礼，道：“奴婢逾越…这就下去为您请示陛下。”
　　“你最好快点，她不来我不上妆。”扔下这句话，乔夕转过身继续坐下，再也不想看清莲一眼。
　　一时之间，房间内恢复了平静。
　　由于事先放了狠话，倒也没有不长眼的人再凑上来为她上妆。
　　于是顶着一张素颜脸，乔夕静静的坐在镜子前，一言不发。
　　…
　　半柱香后。
　　伴随着一阵急促的脚步声，清莲同影二一起走了进来。
　　就在两人踏入房间的同一秒，乔夕的脑海中响起了一道十分熟悉的声音。
　　【叮咚——
　　触发随机任务。
　　任务详情：获得女皇顾栾亲笔所写的字。
　　任务奖励：2000积分。
　　系统333温馨提示：获得奖励即可脱离世界。】
　　什么？
　　字墨？
　　乔夕迷茫了。
　　这让她怎么去整？
　　“乔姑娘。”影二匆匆来到了乔夕身侧：“您找陛下所谓何事？”
　　“你…”怔怔的看着一旁人，乔夕有些反应不过来。
　　来的人竟然不是顾栾？
　　那为什么会触发任务…？
　　“陛下是不是有什么东西让你交给我？”她问。
　　想要脱离世界的迫切，已经让她顾不得再去细想。
　　嘴巴一张，她干脆横刀直入：“比如她亲手写的字…？”
　　“…？”很是惊愕她会说出这样的话，影二微微愣神，下意识的看了后方清莲一眼。
　　难道是她说漏了嘴？
　　可是看清莲的样子，好似也很吃惊…
　　“陛下并未交代给您‘字’的事…只是…”
　　“只是？”乔夕目光灼灼的盯着她。
　　冷不伶仃的被她热火的视线看着，影二有些不大自然的说道：“陛下命属下查找两个怪异字体…”
　　说到这里，她也有些疑惑：“乔小姐是怎么知道的？”
　　严格来说，除了他们影卫知道外，并无人知晓才对。
　　“是她亲手写的字？”
　　激动的从椅子上一蹦而起，乔夕大概已经确定了。
　　“是…不过和乔小姐您没什么关系…是陛下…”影二张嘴就想解释。
　　然而此时的乔夕已经什么都听不见了，一眨不眨的看着影二，她伸出手直接讨要：“拿给我看看。”
　　“这…”影二犹豫了。
　　“就看看…”乔夕徐徐诱道：“只要给我看看，我就乖乖完成婚礼，再也不作妖了。”
　　只要看看，她就能完成任务了！
　　“影二，给她。”听着两人的全部对话，清莲第一个忍不住了。
　　陛下能将她们统统都安排在将军府，无非就是担心今日的婚礼有所变数。
　　如今乔夕能自己想通，当然是再好不过。
　　左右不过是一张纸…
　　她们都看不出问题，想来她也是一样的。
　　最重要的是…
　　陛下的命令就是要让她们去各个地方打探、询问…
　　如今只是给乔夕看上一眼，不管她认不认识，都不过分。
　　…
　　她能想到的事，影二自然也想到了。
　　于是伸出手，她从怀里掏出一张纸来，“你看看就…”
　　话还没说完，早就虎视眈眈的乔夕，毫不客气的一把将纸张拿了过来。
　　“好。”她说。
　　纸张打开，黑白相间的字体映入眼帘。
　　2…
　　X…？
　　瞬时间，乔夕怔住了。
　　【叮咚——
　　随机任务已完成，2000积分已下发。
　　如今可用积分：1000.
　　恭喜您已完成该世界任务…
　　任务评价：A
　　任务奖励：5000积分。
　　即将脱离世界…
　　正在载入……
　　十、九、八
　　…】
　　“…！”
　　等一下！
　　她连忙从诧异中抽出神。
　　【乔夕：选择系统商店‘素衣’，购买并穿戴。】
　　语气极速，她连忙吩咐。
　　这是她早就计划好了的事！
　　她绝不要穿着嫁衣脱离世界！
　　【滴滴滴——
　　购买成功。
　　扣除积分：-50.
　　已下发。】
　　下一瞬，乔夕只觉得浑身一轻，身上红色的嫁衣已经变了样儿。
　　于此同时，世界凝固了。
　　窗外的鸟儿，一动不动的定格在蓝天上。
　　就像是一副美丽的画卷。
　　【叮咚——
　　世界脱离成功。】
　　噗通一声！
　　身着白衣的人儿，如同枯萎的花儿般坠落而下。
　　伴随着巨大的摔地声…
　　解开了这个世界的暂停键。
　　鸟儿展翅高飞…
　　打破了这幅美丽的画卷。


第37章 她的第二个人格「15」
　　————————-
　　……
　　凤耀帝国六十二年。
　　新帝顾栾迎娶皇后乔夕。
　　婚礼当天，红妆十里，热闹非凡。
　　可谁也不知道，坐在花轿里的人儿早已没了生息。
　　帝王大婚，不管心里如何想，入宫道贺的人也不在少数。
　　只是这一个婚礼注定不同寻常。
　　先是误了吉时，后是干脆没见人影儿。
　　满朝大臣面面相觑，对于这个只见迎娶不见拜堂的婚礼感到不渝。
　　可再多的不满，谁也左右不了顾栾的想法。
　　下午申时，等了两三个时辰都未见君王的朝臣们，在大宫女清莲饱含深意的致歉和警告下离开皇宫。
　　临走时，无一不感叹一句：荒谬。
　　大喜之日不见新人，这恐怕是他们人生中第一次遇见的情况。
　　更何况那人还是至高无上的女帝。
　　……
　　“陛下，都走了。”清莲白着脸在殿中跪着。
　　今日是女皇陛下的大喜日子，正殿里到处都是喜庆的红色。
　　可现在……
　　她只觉得这样的颜色无比刺眼。
　　下巴不自觉的抬了抬，看到距离自己不远处的顾栾，清莲心里一酸，渐渐红了眼眶。
　　谁能想到乔夕竟然会突然离世……
　　就连她自己，也半晌都没反应过来。
　　前一秒还活蹦乱跳的待嫁之人，下一秒就没了生息。
　　还在这么重要的时候……
　　视线小心翼翼的打量着顾栾的神色，清莲说不清心里是什么感觉。
　　乔夕死亡的瞬间是如此的诡异……
　　明明好好穿在身上的嫁衣，也在一刹那间就变成了素色的白…
　　那般刻意…就好像在表达什么似得…
　　眸光变暗，清莲垂头不敢再看了。
　　可她从未有一刻如此清晰的认识到……
　　那个人…是真的不想嫁给她们的帝王…
　　“……”
　　漫不经心的伸出手，顾栾正充耳不闻的在给面前人上妆。
　　纤细的手指在那个人的五官上细细描绘，她面色平静，似乎压根没发现乔夕此时的状态有什么不妥。
　　“陛下…”
　　眉头微皱，清莲不知道自己该不该去提醒。
　　这个被女皇放靠在铜镜前的人…已经死去了多时…
　　身躯僵硬，乔夕双眸紧闭，脸色呈现不自然的青白。
　　可对于这一切，顾栾就像看不见似的，还在一点点的给她上妆。
　　十指沾染脂粉一点点的给她涂抹，女皇陛下的眼底满满的都是痴迷。
　　“你下去吧……”
　　好似刚刚才想起殿内还有个外人在，顾栾放下胳膊，搭上了面前人的手。
　　冰冷的手没有一点儿温度，女皇垂眸，缓缓的握紧她的手，抬到了自己的唇齿边。
　　“屋子里太冷了，命人再加一个暖炉进来。”
　　一边吩咐，一边捧着的小手哈气，顾栾似乎打定决心，要好好给她暖暖。
　　“…”
　　刚抬眼就看到了这一幕，清莲脸色微变，心情十分复杂。
　　她很清楚，就算是再加上一百个暖炉，乔夕也照样是冷冰冰的。
　　不能再这样下去了…
　　“陛下…”
　　下意识的咬咬唇，清莲心里一横，干脆直接开口：““陛下…乔姑娘她已经…”
　　人死不能复生，作为凤耀国的一国之主，顾栾必须赶紧振作起来。
　　可…
　　“闭嘴！”
　　原本还平静的面容骤然变得可怖，顾栾抬起头，视线森然的扫了过去：“朕让你去你就去！若是再多说一个字，便不必呆在这里了…”
　　这便是明晃晃的威胁了。
　　“陛下…”
　　不可置信的抬起头，清莲对上了一双猩红的眸子。
　　心中一沉，她唇瓣蠕·动半晌，终究还是妥协了。
　　“是…”
　　她敛眸退下。
　　再不敢多说一句。
　　等到清莲的身影彻底消失在宫殿中，顾栾这才缓缓的收回视线。
　　目光重新落在了面前人的脸上，她眉梢一松，表情逐渐软化。
　　“谁也不能让你离开我…”她说。
　　语气亲昵，透着莫名的寒。
　　……
　　……
　　凤耀帝国六十二年·中旬。
　　关于女帝大婚那日的热度，终于彻底消退。
　　朝臣们也逐渐接受了这样的一个事实…
　　然而就在这时，顾栾瞒了好几个月的真相，忽然曝光于众了。
　　那个女皇深爱无比的皇后乔夕…竟然已经死去多时…
　　如果单单只是这样倒也罢了…
　　可偏偏顾栾执迷不悟，竟然不将皇后下葬，反而把尸体藏在了正殿之中日日相处。
　　这样的消息，可谓在一瞬间就引起了众怒。
　　如果说之前朝臣们对于顾栾还有所期待，那么在这件事一出后，所有人都失望至极。
　　这样一个宛若疯子般肆意妄为的君主，真的会是明君吗？
　　批判的奏折如雪花般往上递，朝堂之上也唇枪舌剑，火·药·味儿十足。
　　终于。
　　顾栾再一次大发雷霆之后罢朝了。
　　一日两日…
　　时间越来越久…
　　凤耀帝国六十二年·年末。
　　女帝顾栾自愿退位让贤，传位于先皇尚还年幼的第五子。
　　次月初，十二岁的新皇，由丞相辅佐，顺利登基。
　　曾经辉煌一时的女帝顾栾，彻底成为了过去式…
　　…
　　………
　　噔噔噔——！
　　不紧不慢的马蹄声在寂静的官道上行驶，由清莲驱赶，一众侍卫相护着的偌大马车里，坐着的豁然就是已经失踪许久的先皇·顾栾。
　　疲倦的依靠在马车一侧，她的面前放着一个被绸缎包裹着的…尸体。
　　也不知道是用了什么办法，经过半年多的时间，乔夕的尸身也并未腐烂。
　　可即便如此…冷不伶仃的打眼看去，也足够让人毛骨悚然。
　　“还有多久…”
　　抬手揉了揉眉心，顾栾扬声问道。
　　近半年内，她四处寻找名医来医治乔夕。
　　可不管有多厉害的名医，也无法成功将那个人唤醒。
　　这一次，听闻了晋国有一位能够起死回生的医者。
　　顾栾便马不停蹄的往去赶…
　　而如今，她们就要到了。
　　“回主子…今晚便能到。”清莲面无表情的回道。
　　如果说刚开始她还有劝慰顾栾的意思，那么经过了这么长时间的折腾，她早就死心了。
　　她也是看出来了…
　　她们曾经骄傲无比的公主殿下，早就入了魔…
　　眼里除了‘乔夕’这两个字，再也容不下其他。
　　“……好。”
　　听到了满意的答案，顾栾面色微松，视线不由自主的落到了一侧人的脸上。
　　如果这一次还不能令她醒来…那么…
　　眸光微闪，顾栾握紧了手，暗暗下定了决心。
　　…
　　医者只能医治活人，自然无法真的起死回生。
　　这一趟，她们注定是要失望的。
　　从医馆里出来，顾栾平淡的表情终于开始崩塌了。
　　一直以来的坚信的东西在这一刻变得摇摇欲坠。
　　紧紧的扣着怀里死去多时的人，曾经不可一世的公主殿下，再也受不了了。
　　“我去走走…不要跟过来。”
　　扔下这句话，顾栾便头也不回的携同那具尸体消失在了人群之中。
　　而这一次…
　　任凭清莲她们如何寻找…
　　再也无人找得到她…
　　凤耀帝国一百一十三年。
　　距离顾栾消失已经整整过了五十年。
　　曾经桃李年华的青莲已经老了…
　　那些追随过公主殿下的人，都已经所剩无几。
　　这五十年来，他们无一人放弃寻找…
　　却终究还是躲不过时光的碾磨…
　　…
　　凤耀帝国一百一十六年。
　　最后一个记得公主殿下的影二，大限将至。
　　许是因为蛊虫的关系，她倒是最后一个死掉。
　　手捧一束野花儿，她穿过层层树林，来到了锦城东侧的山谷里。
　　这片土地埋葬了她最信赖和最崇敬的人…
　　那些曾经朝夕相处过的伙伴，都葬在这里。
　　“我来看你们了…”
　　悠悠盘腿坐在山谷的大石上，影二缓缓将手里的花儿放下。
　　人生即将走到尽头。
　　一些想要说的话，终于可以说出口了…
　　“殿下…”
　　眉眼温柔，面上的皱褶微展，她将这个埋了大半辈子的秘密全盘托出。
　　“属下圆满完成任务…没有人会知道您和那个人也葬在了这里…”
　　“影阁第三百三十一人…来追随您了…”
　　“殿下…愿有来生…”
　　愿有来生。
　　他们依然愿意追随于她。
　　……
　　起风了。
　　山谷里漫山遍野的小雏菊随风起舞。
　　‘沙沙沙’的奏响着终结的乐曲。
　　终于。
　　一切都安静了下来。
　　———————————————
　　*
　　*
　　*
　　“哈…”
　　猛然从床上坐起来，乔夕抬手摸了摸脸颊，毫不意外又是湿漉漉的一片。
　　自从任务结束回到现实，已经过了三日。
　　这三日，她每一晚都在做梦。
　　在梦里，她以旁观者的身份，亲眼见证了顾栾的一生。
　　准确说，是自己离开后，顾栾的人生。
　　【乔夕：333，我又做梦了…】
　　这已经不是第一次了。
　　想到上个世界自己也做了关于林安的梦，她严重怀疑自己以后的每个世界搞不好都要如此。
　　那些她离开后的事情，都非要她看个清楚。
　　【333:系统检测一切正常。
　　乔夕：我以后不会每个世界都这样吧…
　　333:系统也不知道。】
　　就知道会是这样的答案，乔夕揉了揉眉心，暗暗吐了一口气。
　　算了…
　　反正只是梦而已。
　　说起来她刚出来的时候，还曾问过系统，是不是每个世界的目标人物都是同一个人。
　　那个脱离时看到的2X，就是最大的证据。
　　然而…她最终还是什么都没问出来。
　　系统一问三不知，硬是给她装傻充愣。
　　想到这里，乔夕冷笑一声，“呵…”
　　她还就不信了，凭着自己还能证实不了。
　　以后任务时，她一定要试探试探。
　　铃铃铃…
　　床头柜上的手机响了。
　　伸出胳膊捞过手机看了看，乔夕翻身坐起，直接接通。
　　“奶奶？”
　　“小夕啊…”
　　温暖的声音从电话的那边传来。
　　眉眼不自觉的柔了柔，乔夕低声应道：“嗯，我在。”
　　“什么时候回来啊…”乔奶奶问。
　　“唔…”凝眉想了想，她陪笑道：“再等等…孙女还没追到媳妇儿呢…等追到了再带回去给您瞧瞧…”
　　因为某些原因，乔夕从小就和奶奶居住国外。
　　前些年能回国，说白了就是为了阮雪。
　　自己暗戳戳喜欢了好些年的人，乔奶奶也一直都是知道的。
　　“这都好几年了…”一听又是这种敷衍话，乔奶奶语气一扬，恨铁不成钢的说：“整天抬头不见低头见，你怎么还是这么没出息？！”
　　“额…奶奶…”听懂了乔奶奶话里的意思，乔夕没忍住老脸一红。
　　轻咳一声，她干笑道：“你就别管了，过年我就回去了…”
　　“我不管，再给你两个月时间…要还追不到，奶奶就亲自回国帮你！”扔下这句话，乔奶奶十分果断的挂掉了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　听着电话里的忙音声，乔夕的脸瞬间变成苦瓜。
　　“…”
　　她也不是不想，只是…她也很无奈啊！！
　　郁闷。
　　烦躁的抓了抓头，乔夕从床上走下去。
　　其实多少她也能理解乔奶奶的想法，毕竟自己回国都已经五年了。
　　除了和那人同住一居外，可谓半点儿进展都没有。
　　也难怪乔奶奶着急。
　　“哎…”
　　顺其自然吧…
　　反正她也打算等阮雪回来就表白…
　　心里正这么想着，手机就再次传来音响。
　　垂眸一看，乔夕的眼神瞬间亮了好几个度。
　　“小雪！”
　　她甜滋滋的接了起来。
　　“夕儿…”声音清脆，豁然就是乔夕一直惦记着的人。
　　………
　　……………
　　世界的另一端————
　　捏着手机，懒洋洋的靠在走廊的栏杆上，阮雪眸光闪烁，绝美的小脸绷的紧紧的。
　　她…又一次失败了…
　　没能让那个人爱上自己。
　　眉心揪紧，暗暗在心里吐了一口气，她心情复杂的同电话里的人说话。
　　谈话的内容实在没什么营养。
　　但奈何两个人都心怀鬼胎，倒也聊了许久。
　　“你还得多久能回来呢？”电话那边的乔夕如此问。
　　“这个得看这边的进度了…”她说。
　　“好，我等你回来。”
　　“嗯…”低低的应声，阮雪的心情十分复杂。
　　她等她…
　　这样容易引起误会的话…
　　也只有乔夕这般心大的人能随便说出口了…
　　想到上个世界，自己同她产生的那些误会，阮雪就觉得一阵心塞。
　　“夕儿…”有些没忍住，她不禁开口问：“你对每个人都这么说话吗…”
　　如此暧昧不清，令人心潮澎湃。
　　“我…”
　　吧嗒——！
　　不等她说完就挂断了电话，阮雪抿抿唇，忽然没有勇气继续听下去了。
　　———
　　抱歉。
　　———
　　编辑了这条短信，却迟迟并按下发送键。
　　“……”
　　心情越来越烦躁。
　　阮雪干脆将手机装进口袋。
　　【准备的怎么样儿了。】
　　她在脑中询问。
　　话音一落，一道熟悉的机械音随后响起。
　　【333:主人，还没好呢。】
　　还没好？
　　秀气的眉头扬高，阮雪冷笑一声。
　　“你真是个废物。”她说。
　　“…”
　　从林安到顾栾，她的耐性已经不多了。
　　每个世界她都会和那个人一同进入，只是不同于乔夕，她只要进了世界，在任务期间就会被封存记忆，彻底同人物融合。
　　可即便如此，她也会一次次的爱上她。
　　“乔夕…”
　　眸底划过一道流光，阮雪握了握拳，势在必得：“我一定要让你爱上我！”
　　不管是哪一个世界的自己，只要能被她喜欢…
　　她就敢同她摊牌。
　　“开启任务吧。”
　　“是，主人…”
　　与此同时乔夕那边——
　　【滴滴滴！
　　任务已开启。
　　即将为您传送…
　　三、二、一
　　…】
　　……
　　……


第38章 她的第三个人格「01」
　　＊
　　＊
　　＊
　　叮铃铃…
　　急促的电话铃声吵醒了睡梦中的人。
　　迷迷糊糊的从床头拿起手机，乔夕半醒不醒间接起了电话。
　　“喂？”
　　“姐！是我！”电话那边响起一道软软糯糯的女音。
　　“…嗯？”
　　姐？
　　如此陌生的称呼，让乔夕瞬间清醒。
　　眼眸瞪大，她定眼一看。
　　不大的房间，映入眼帘的是温馨简单的风格。
　　眨眨眼，她总算是反应过来了。
　　看来是已经‘穿’过来了…
　　“嗯。”含含糊糊的应承下来，她慢吞吞的从床上爬起。
　　“姐，许瑶她又欺负我了！你今天什么时候过来呀？”女孩问。
　　“过去？过去干嘛？”下意识的反问。
　　“当然是帮我好好教训教训她呀！”一副理所应当的口气，女孩追问：“姐你什么时候过来？”
　　“唔…”
　　也不知道系统又给了她什么身份。
　　瞧了瞧明显稚嫩了许多的身板，乔夕一扫床头柜的闹钟，开口道：“下午吧…”
　　她得适应适应新的身份…
　　“不行啊姐！那个小贱人下午要出门！姐你还是现在就过来吧！”
　　说完也不等乔夕回话，便‘咔哒’一下挂断了电话。
　　嘟嘟嘟…
　　听着电话里的忙音声，她嘴角抽搐，无奈放下手机。
　　半个小时后，刚刚洗漱完毕的乔夕，接收了关于这个世界的剧情。
　　——————
　　人生果然没有一帆风顺的。
　　就算是天之骄女，也有坠下神坛的那一刻。
　　十三岁之前的许瑶，是许家唯一的小公主。
　　她从小天资卓越，能歌善舞，是典型的‘别人家’的孩子。
　　可十三岁之后的许瑶，失去了母亲，也失去了一双腿。
　　她曾引以为傲的家庭…开始四分五裂。
　　……
　　……
　　十六岁那年，许瑶的父亲娶了一位心机深沉的继母。
　　继母带来一个女儿，名叫乔绵。
　　许瑶的人生从这一刻起，再一次发生转变…
　　如果说母亲的死亡给了许瑶当头一棒，那么继母和继妹的进门，就已经让她彻底看清了人性的冷漠。
　　那个口口声声说爱母亲一辈子的男人，那个许诺说只会把她当女儿的父亲…
　　终究还是负了她们。
　　……
　　十九岁那年，许瑶身败名裂，在花儿般的年纪时…
　　陨落。
　　————————
　　“哎…”
　　接收了全部的剧情，乔夕长长的叹出一口气。
　　心情很是复杂。
　　没想到，她穿成谁不好，却偏偏穿成了目标任务继母的女儿。
　　没错，刚刚给她打电话的那个女孩，就是她的亲妹妹乔绵。
　　头疼的揉了揉太阳穴，她大概捋了捋现在的情况。
　　1:许瑶已经十七岁了，和乔氏姐妹同一所高中读高二。
　　2:许瑶很讨厌她的继母和乔氏姐妹。
　　3:自己这副壳子也叫乔夕，没被她穿来之前，经常连同妹妹一起欺负许瑶。
　　…
　　综上所述，许瑶目前对原主的好感度应该极低。
　　像是听见了她的心声似的，无良系统及快速的拉开一组数据给她。
　　【叮咚——
　　姓名：许瑶
　　年龄：17
　　性别：女
　　…
　　目前好感值：负99
　　任务目标：改变许瑶的最终结局。
　　攻略秘籍：用爱感化她吧！】
　　盯着最后那一排字，乔夕嘴角抽搐，没好气的翻翻白眼。
　　【这个世界我可不想再被目标人物喜欢上了！】
　　她才不要重蹈覆辙！
　　不过…
　　沉思了一会儿，乔夕决定先应了乔绵的话，去见见许瑶再说。
　　说走就走，连忙找出衣服换上。
　　端详着镜子中和自己有七八分相似的人儿，她不禁再次感叹一句系统的强大。
　　也不知道分配机制是怎样的…
　　她总觉得随着世界的推移，她所穿过的容貌都逐渐和自己靠拢。
　　…
　　……
　　*
　　上午十点钟。
　　乔夕乘坐出租车，赶往了X市南郊·紫藤庄园。
　　在庄园的大门口停下，她按着系统给出的地址找了进去。
　　许是经常过来，门口守着的保安二话不说的直接给她开门。
　　走过前面的小花园，和一排排漂亮的小洋房，乔夕在中间找到了许家的门牌号。
　　紫藤庄·333号。
　　333…
　　嘴角抽搐，她想起了某个坑爹系统。
　　叮咚叮咚——
　　门铃摁响，没等几分钟，大门就从里打开。
　　紧接着，一个容貌靓丽的女孩‘噔噔噔’的从里跑出来。
　　“姐！”
　　她一溜烟儿的凑了过来抓她。
　　“你怎么才来啊！”
　　一边说一边扯着她的衣袖往里拉，乔绵叽叽喳喳的抱怨道：“姐，你是不知道，这个许瑶真是越来越过分了！”
　　“今早吃饭，爸爸让我去上去叫她，可她分明听见了，就是死活不给我开门！害得我还被妈妈骂了一顿！真是气死我了！”
　　“还有…刚刚我让云嫂用钥匙开门，怕她又出了什么意外，谁想一进去她就拿东西砸我！你说她是不是疯了！还真以为自己是千金大小姐呢！我呸！”
　　“姐，你可得给我好好出出气！许瑶她肯定是故意的！”
　　…
　　话虽这么说，但乔绵的脸上却半点委屈都没有。
　　眼瞧着她这样，乔夕还有什么不明白。
　　这分明就是自己的这个妹妹在没事找事。
　　想到资料里许瑶如今的情况，她眉头一皱，不禁有些担心。
　　也许是十三岁那年的车祸，给许瑶的冲击实在太大。
　　在双腿残疾之后，她的性格也逐渐变得敏感又极端。
　　就像是要把自己封闭在一个小世界里，许瑶已经很少再和别人正常交流了。
　　“她现在在哪儿？”
　　走进许家的客厅中，乔夕环视一圈，也没能见到许瑶的身影。
　　想了想，她问：“是不是还在房间里？”
　　“哼…”
　　不满的冷哼一声，乔绵默认了。
　　“我去看看。”
　　暗叹一口气，乔夕扭头吩咐：“你就呆在这里。”
　　“为什么？”乔绵不乐意了。
　　“…”
　　淡淡的瞥了她一眼，乔夕留下两个字：“听话。”
　　说完，也不管这个便宜妹妹有何反应，她便迈开腿，往上走去。
　　“…”
　　眼睁睁的看她离开，乔绵眨眨眼，倒也没再跟上去。
　　只是她总觉得今天的姐姐，好似和平常有些不一样…
　　就冲刚刚的那一眼，就无端的让她升起一抹怯意。
　　·
　　许瑶的房间，在二楼右侧最里端。
　　随着乔夕走进，门口的一片狼籍也映入眼帘。
　　大概猜到了这里刚刚发生了什么，乔夕推了推虚掩着的门，正准备进去瞧瞧。
　　然而暗红色的木门，还没等看清楚里面的情况，她便被门里袭来的书，差点砸到脸。
　　厚实的书籍棱角坚硬，冷不伶仃的打在身上十分疼痛。
　　呲牙咧嘴的伸手一接，乔夕拿起书，揉了揉自己被砸红了的胸口。
　　“许瑶？”
　　她抬眼看过去。
　　一道笔直的身影撞入她的视线里。
　　五官精致又美艳，静静的坐在轮椅上，那个人一身白色运动衣，正一眨不眨的看着她。
　　然而这都不是最令人震惊的。
　　最令人震惊的是，许瑶的容貌竟然和阮雪有着高达九分的相似度…
　　“你！”瞪大了眼眸，乔夕手捧着书，傻傻的站在门口，半晌的都反应不过来。
　　这个人…
　　为什么会和她喜欢的那个人如此相像…
　　“滚。”
　　熟悉的小脸上满是冷漠，眼底迅速的划过一抹厌恶。
　　许瑶只恨自己无能，没能直接将这人砸伤。
　　刚刚拿书就是冲着她的脸去的，只是她坐在轮椅上，多少有些估摸不对。
　　“你是、许瑶…？”
　　仿若根本没听见她的话，乔夕一眨不眨的从上到下将她打量了个遍。
　　像、实在是太像了…
　　不管是容貌还是气质，都和那个人像极了。
　　如果不是她还坐在轮椅上，仇视的看着自己。
　　乔夕恐怕能激动的直接扑上去…
　　“滚！”
　　指尖发颤，许瑶面色苍白的再次重复，只觉得她又在戏弄自己。
　　“雪、不是，许瑶…”神色有些恍惚，乔夕的理智已经被抛到十八里外了。
　　她只知道，面前的这个人…和阮雪很像。
　　她需要搞清楚，这是怎么回事。
　　“我想跟你谈谈。”
　　眉梢都染上一抹焦色，她抱着书，抬脚就往里走。
　　然而脚步刚刚迈开，还没等踏入屋内，许瑶的下一个动作便阻止了她继续前进。
　　“滚！滚啊！”
　　双眸猩红，许瑶忽然从身侧的书桌上拿起书，发了疯似的接连不断的往门口扔。
　　书本铺天盖地超着自己袭来，乔夕左闪右躲，心情焦急的她还是被砸了个不清。
　　“许瑶…”
　　忍着疼，她目不斜视的紧紧盯着那个人。
　　看着她疯狂的模样，乔夕的心情忽然变得很差。
　　怎么会这样…
　　“…你别生气了。”眼底闪过一抹黯淡，她后退两步，连忙说道：“你别生气…我这就离开…”
　　她根本就不想让自己接近。
　　既然这样，她现在就不能继续往上凑了。
　　“我走了。”表情认真的看了她半晌，乔夕深吸一口气，抬手帮她带上门。
　　“对不起…”
　　她不是故意让她这么生气…
　　……
　　吧嗒！
　　房门被轻轻的关上，许瑶轻轻的喘着气，怔怔的盯着门口，久久反应不过来。
　　那个人刚刚的眼神…
　　好似包含了千万种话语…
　　柔和的能滴出水来。
　　“…”
　　呵。
　　一定又是戏弄自己的新把戏…
　　眸光微闪，许瑶咬咬唇，指甲掐入手心也感觉不到疼。
　　这样废物一般的日子，到底要维持到什么时候…
　　这个如同牢笼一般的令人作呕的家，她真的半分钟也不想待下去。
　　可…
　　如果不在这里。
　　她又能去哪儿呢？
　　世界如此大，她一个废人，根本没有容身之地…


第39章 她的第三个人格「02」
　　神色恍惚的转身往下走，乔夕被这一状况冲击的不知道该如何面对。
　　这是怎么回事？
　　难道阮雪也和她一样，被选中成为穿越者？
　　“这个人是阮雪吗？”她问333。
　　“…”
　　333犹豫了一瞬，给出答案：“…系统也不清楚。”
　　“呵。”
　　就知道会是这种答案，乔夕冷笑一声，干脆直接命令：“那就给我检测一下，我要知道她和阮雪之间有什么联系。”
　　如果真的是那个人的话…
　　如果真的是她…
　　眼底闪烁，她的心忽然就软的一塌糊涂。
　　“对了。”似乎是想起来什么，乔夕扫过不远处慢慢走过来的便宜妹妹，吩咐系统：“许瑶的背景资料你再整理一下，等下我要看。”
　　她还是第一次如此认真的想要去了解目标人物。
　　“姐？”缓步走来她的面前，乔绵探探脑袋，向着后方看了看，道：“你怎么没把她带出来？”
　　“带她做什么？”
　　眼皮抬了抬，乔夕没什么好脸：“下去吧！”
　　“姐！”
　　心里的怪异感愈来愈强烈，看着这个和之前截然不同的姐姐，乔绵脸色一沉。
　　“你这是怎么了？”她问。
　　“我能怎么？”
　　压根不想让她打扰到那人，乔夕随口扯谎：“都已经处理完了，你没必要再过去。”
　　“你做了什么？”乔绵一副不太相信的样子。
　　老姐上来才总共没几分钟，怎么可能会这么快。
　　“你知道那么清楚干嘛？”见她还要追问，乔夕没好气的翻翻白眼，干脆抬手将她的胳膊攥住，往前拖。
　　一边拖，她还一边嘟囔：“别杵在这儿，我有话问你。”
　　“什么事啊姐…哎哎哎…你别拽我啊！”
　　半推半就间被老姐往外拖，乔绵表情不满的挣扎不休，倒也没功夫去想别的了。
　　十分钟后。
　　一楼客厅里，一个坐在沙发一个坐在椅子上，乔家姐妹相对而坐。
　　从茶几上拎起茶壶，顺手倒好茶水，乔夕将茶杯递给妹妹。
　　“姐你要跟我说什么？”动了动被扯的酸痛不已的胳膊，乔绵面色不佳的接过茶杯。
　　“那么毛毛躁躁的干什么？”淡淡的瞥了她一眼，乔夕慢悠悠的给自己也倒了一杯。
　　茶水似乎没搁多长时间，捧在手里还有几分热意。
　　嗅着茶花儿的清香，她眼眸微垂，轻飘飘的说道：“你最近不要再找许瑶麻烦了。”
　　乔绵：“？？？”
　　“姐你没事吧？”双眸瞪大，她不可置信的嚷嚷道：“什么叫我找她麻烦？明明是她一直给脸不要脸！今早要不是她，我又怎么可能被妈妈骂？”
　　“姐你今天是怎么了？怎么能说出这种话？你之前不是也说过这小贱人不是省油的灯吗？”
　　…
　　听着便宜妹妹的叫嚷，乔夕指尖收紧，捏着茶杯的手指都开始泛白。
　　乔绵的那些话，去糊弄外行人倒也罢了。
　　可作为当事人之一，她是再清楚不过。
　　若非乔氏姐妹一而再再而三的去污蔑、戏弄那个人。
　　那个人又怎么可能会变得如此敏感又极端。
　　许瑶从来都没有主动去招惹过她们，反而一直被她们单方面的欺凌…
　　家里、学校，只要有乔氏姐妹在的地方，那个人就没有过一天安生日子。
　　回想着系统之前给出的资料，乔夕只觉得整颗心脏都被攥的生疼。
　　“那小贱人以为自己是公主吗？整天一副高高在上的样子，也不照照镜子看看自己，一个断了腿、连站都站不起来的瘸子，傲什么傲？”
　　要说乔绵最厌恶许瑶的地方，大概就是她那不可一世、孤傲无比的样子。
　　分明是一个瘸子，却偏偏出众的能第一时间夺去人们的眼球。
　　就连她最喜欢的那个人…也曾被许瑶迷惑过眼。
　　“你说够了没有？”
　　平静的表情越来越淡，下一瞬，乔夕‘蹭’的一下从沙发上站起。
　　幽暗的眸子里跳跃着可怖的光芒，气势冷冽，她居高临下的看着乔绵。
　　“你要是不会说话，就给我闭嘴。”
　　柔和的语气配合着手里的动作，只见她动了动胳膊，捧着的水便直接泼了过去。
　　“啊——！”
　　茶水将乔绵淋了个满头，下意识的尖叫一声，她瞬间从座位上弹起来。
　　水迹打湿衣物，她狼狈不堪的摸了一把脸，不可置信的怒道：“乔夕！你有病吗？”
　　“有病？”
　　猛然欺身攥住对方的衣领，隔着一个长长的茶几，乔夕强行将她往自己这边拉了拉，低声道：“你再骂许瑶一句试试？”
　　那个她放在心尖尖上的人，绝不会任人随便作贱。
　　之前她没有来也就罢了，如今她来了。
　　谁敢碰许瑶一下，她就要了那个人的命。
　　“你…”
　　对着她充满暴戾的眼神，乔绵的面色越来越白了。
　　到底只是一个十来岁的孩子，那里能承受的住被如此盯着。
　　不过瞬息间，她便开始求饶了。
　　“呜呜呜…姐…我错了…呜呜呜…”
　　眼泪跟不要钱一样的往下掉，乔绵呜呜咽咽的哭了起来。
　　衣领被拽的很紧，她四肢并用，挣扎不断。
　　“放开…放开我…呜呜呜…”
　　“…”
　　冷眼看着她又哭又抓，乔夕欣赏了一会儿，这才倏地将她往后一推，算是放开了。
　　“啊！”
　　挣扎中的身子猛的被推开，乔绵一个没站稳，一屁股坐了下去。
　　然而她的背后除了一个木椅外再无其他，许是因为惯性太大，她连人带椅一同坠了下去。
　　碰—！
　　伴随着一声巨大的声响。
　　乔绵后脑向下，被摔了个不清。
　　“……”
　　见她摔倒在地，乔夕的内心毫无波动。
　　甚至有些愉悦。
　　“疼…呜呜呜…”
　　这一下被摔的实在太狠。
　　感觉有些眼冒金星，乔绵疼半晌都没爬起来，眼泪掉的更凶了。
　　对于这样的情况，乔夕就像没看见似的踢了踢她的腿，面无表情的开口：“以后见了许瑶，给我客气点！再让我听见你乱讲话，别怪我不念旧情。”
　　“不、不会了……”
　　双眸里满是惊恐，仰头看着上空陌生又熟悉的姐姐，乔绵一句反对的话也不敢说出口。
　　她总觉得自己再敢反对一句，就能被这个毫不留情的碾碎在脚底。
　　“乖。”得到了满意的答案，乔夕勾了勾唇，幽幽感叹道：“姐姐这是为你好，你以后就会知道了。”
　　对于像乔绵这样欺软怕硬的类型，不好好教训一下根本不会改。
　　只有疼了，才能学乖。
　　“呜呜呜…是…”
　　泪流满面的点点头，乔绵看着乔夕就像是在看魔鬼。
　　……
　　……
　　解决了乔绵这边，乔夕慢斯条理的重新在沙发上坐下。
　　也不知道是不是被特意交代了，整个许家内，除了她们外再没看见别人。
　　想到原主曾经干的那些事，她在了然的同时，心情也更加糟糕了。
　　就在这时。
　　咕噜咕噜…
　　怪异的声音忽然在空旷的房间内冒出，下意识的揉了揉自己的肚子，乔夕眸光发暗，视线再次落在乔绵身上。
　　“有吃的吗？”她问。
　　一早睡醒就赶了过来，她可什么都没吃。
　　“有…”弱弱的回了一句，乔绵示好道：“我去给姐姐拿…”
　　“等等。”
　　眉头拧起，乔夕又问：“许瑶吃过没？”
　　“…没、没有…”有些结结巴巴的，乔绵生怕她误会，连忙为自己辩解：“早晨我上楼叫她了，她不下来，还害得我…”
　　“行了。”打断她未说出口的抱怨话，乔夕毫不客气的命令道：“你去弄两份儿吃食来。”
　　她要亲自送上去给那人。
　　“好。”
　　委屈的瘪了瘪嘴，乔绵压根不敢反抗一声。
　　捂着摔疼了的屁股，她一瘸一拐的离开了客厅。
　　·
　　二十分钟后，手捧皮蛋瘦肉粥，乔夕深吸一口气，抬手敲了敲许瑶的房门。
　　“许瑶…”
　　她柔声唤道：“吃早饭了…”
　　“……”门里的人并未回答。
　　“许瑶…”乔夕并不气馁，继续劝道：“早饭很重要，一定要吃…”
　　“都快中午了，多少吃一点…”
　　“我听乔绵说你下午还要去医院检查…不吃饭都话会低血糖…”
　　“你…”
　　……
　　……
　　门外碎碎念的声音如同魔音灌耳，捂着耳朵，许瑶感觉要窒息了。
　　这个人到底是怎么回事？
　　从刚才起就很不正常！
　　难道又是什么新的戏弄方式？
　　用这么恶心的声音同自己说话，是为了哄骗她吃饭吗？
　　可她就算饿死，也不会吃她给的东西！
　　“瑶瑶…”
　　门外的人还在锲而不舍，呼唤的声音越来越软。
　　就连称呼也变了··
　　听着她黏黏糊糊的声音，许瑶忍了又忍，终于忍不住了。
　　“滚开！！”
　　她顺手扔了一个台灯过去。
　　——碰！
　　脆弱的台灯从半空坠落，瞬间四分五裂。
　　门外的声音也因此销声匿迹。
　　十几分钟后。
　　许瑶眨眨眼，轻轻转动了轮椅。
　　她…
　　走了吗……
　　轮椅划过地板，从台灯的‘尸体’上碾过，最终在门口停下。
　　看着面前高大的红漆木门，许瑶神色变幻不断，犹豫着搭上了门把手。
　　她…应该已经走了吧…
　　毕竟被自己如此对待……
　　指尖紧握门把手，许瑶咬了咬唇，脸色忽然变得极其难看。
　　她到底再想什么…
　　为什么要在意那个人会不会走？
　　难道忘了乔夕之前做的那些事吗？
　　可笑…
　　真可笑…
　　许瑶呀许瑶…
　　你到底还在期待什么？
　　柔软的手猛然放下，许瑶自嘲一声，敛下眸子开始转动轮椅往后退。
　　谁想下一秒。
　　咔嚓——
　　随着钥匙开启的声音，房门被人从外打开。
　　一手维持着推门的姿势，一手捧着粥，乔夕入目便是许瑶那张惊愕无比的脸。
　　“你…”
　　“你…”
　　瞳孔放大，许瑶身体一僵，慌乱间动了动手指，十分狼狈的想逃。
　　然而越慌就越会出错，指尖不小心的戳入轮椅的齿轮里，她的脸瞬时间白了。
　　“嘶…”
　　好疼。
　　“小心！”
　　第一时间就注意到那人的异常，乔夕视线一扫，脸色顿变。
　　“别动！”
　　连忙冲上去将那人的手指往出一抽，她神情紧张，垂眸看了看。
　　都红成这样了…
　　“怎么这么不小心！”
　　心脏猛然缩紧，乔夕急的声音都不自觉的扬了扬。
　　“…”
　　劈头盖脸的被训，许瑶即刻回过神来。
　　“你管我！”
　　瞧着自己的手被她握在手里，她没好气的抽了抽。
　　却没抽出来。
　　许瑶：“…”
　　“怎么就不能管你了！”理直气壮的反问一句，乔夕想也不想的就将她的手指放进嘴里吸了吸。
　　听说唾沫能减轻痛感，也能消毒…
　　心里正这么想着，许瑶就炸了毛。
　　“乔夕！！！”
　　嗓音因为激动都变了调，感受着指尖上传来的温软，她惊的差点从轮椅上掉下去。
　　“唔…”
　　舌尖卷着她的手指仔仔细细的舔了舔，乔夕吮的认真极了。
　　然而她是没觉得有什么，许瑶却已经要疯了。
　　“放开我！！！”
　　脸都红到了脖子根，她努力动了动胳膊，很想把手抽出来。
　　可手掌被那人攥的很紧，就算是使出吃奶的劲儿也照样夺不回来。
　　而且不仅如此，她因为用力，被乔夕含在嘴里的手指也不自觉的勾了勾。
　　这下，那种感觉就更加明显了…
　　口腔里的温度…
　　柔软又有力的舌尖…
　　她…她…
　　“乔夕！！！”
　　许瑶快哭了。
　　这个人真是太过分了！！
　　太过分了！
　　“嗯？”
　　终于感觉消毒消的差不多了，乔夕动了动唇，将对方受了伤的手指放了出来。
　　银色的丝线从她嫣红的唇齿间拉出，带着被裹的晶莹的指尖，显得暧昧又难为情。
　　“你…”许瑶红了眼眶。
　　“你为什么要这样对我…”
　　为什么要用这般难堪的方式来戏弄她…
　　“？？？”
　　眼睁睁的看着她红了眼，乔夕有一瞬的呆泄。
　　但很快，她便急了。
　　“瑶瑶，你别哭啊！”
　　“我这是给你消毒呢！没有别的意思！真的！”
　　“骗子。”
　　眼眶红红的看着她，许瑶抽了抽鼻子，才不信她。
　　泪水在眼里直打转转，没多久就‘吧嗒吧嗒’的往下掉。
　　颗颗水珠滴落在身上，溅起一朵朵水花儿。
　　瞧见这样，乔夕彻底傻了。
　　怎么会这样？
　　她怎么觉得…自己好像越解释错的越多？？？


第40章 她的第三个人格「03」
　　…
　　半小时后。
　　乔夕总算是哄好了面前人儿，从地上捡起被她摔掉的台灯，她顺势放在书桌上。
　　“粥有点凉，我下去给你热热。”她说。
　　“…”
　　一言不发的坐在床边，许瑶垂眸看了看被包扎好的手指，再看了看旁边轮椅，不禁面色恍惚。
　　也不知道是中了什么邪…
　　她竟然会任由那个人抱自己坐上床…
　　“等我一下。”
　　说完这句话，捧起已经凉了的皮蛋瘦肉粥，乔夕二话不说就往外走。
　　临走前，她还极度不放心的反复叮嘱道：“我等下就来，你别乱动。”
　　在她看来，这个世界的阮雪，实在是有些过分脆弱。
　　总觉得只要自己一个不留神，就会磕了碰了。
　　许瑶：“……”
　　*
　　在走去一楼的途中，沉寂了几小时的333现身了。
　　【333：经系统检测，阮雪和许瑶的相似度高达百分之90…
　　系统判定结果：此为一人。】
　　也不知道是不是错觉，乔夕总觉得333有些心不甘情不愿。
　　对于这一点，她也没细想。
　　心里最关心的事已经被证实，乔夕在松了一口气的同时，又觉得很正常。
　　虽然今早和许瑶接触的不多。
　　但那些熟悉的小习惯是骗不了人的…
　　这个人就是阮雪…
　　心里忽然感觉甜滋滋的，乔夕不受控制的扬起唇角，站在微波炉旁，傻笑了半天。
　　两分钟后，勉强收敛了脸上的笑意，她轻咳一声，追问道：“阮雪为什么会出现在这里？你们也把她选中了吗？”
　　难道那个人也是来做任务的？
　　像是察觉到了她内心中的想法，系统333连忙否认。
　　【经系统检测，许瑶身上并无任务痕迹…】
　　一听这话，乔夕愣了愣，不由脱口道：“那她为什么会出现在这里？还成为了目标人物？？”
　　没有任务痕迹的意思，不就是说那个人并非和她一样，不是什么任务者。
　　可如果不是任务者，她又怎么会出现在这里？
　　【系统也不知道。】333的语气无辜极了。
　　“……”
　　又是这种敷衍至极的答案，乔夕咬咬牙，却毫无办法。
　　深吸一口气，强忍心中暴怒的感觉，她换了一个问题：“如果我任务结束，脱离世界回到现实中，她也会一起脱离吗？”
　　这一点对她来说很重要。
　　这个世界再好，也不是她们所在的世界。
　　最重要的是，经过她观察，她发现许瑶的记忆里并没有阮雪的痕迹。
　　也就是说，目前她面对的这个人，已经忘记了自己，忘记了她们的那些事。
　　她已经从阮雪彻底变成了许瑶…
　　【根据以往宿主离开后的经验来看，在您离开后，不属于任务世界的人，同样会在某个时间段里脱离。】
　　333给出标准答案。
　　这话一出，乔夕缓缓的松了一口气。
　　虽然阮雪和许瑶是一个人，但乔夕更想要的还是完完整整的阮雪。
　　再说了，她回去还想好好表个白呢。
　　“对了…”忽然想起了什么，乔夕面色微变，连忙问道：“如果我开启了下个世界的任务，阮雪会不会受到影响？”
　　她很担心阮雪会和自己一样，不断的穿梭于各个世界之中。
　　自己有系统加持，倒也没什么生命危险。
　　但如果不是任务者的话，她很怕会有其他变数。
　　【并不会受到影响。】
　　“那这个世界她是怎么来的？？？你说话就不能严谨一点？！”乔夕一副不太相信的样子。
　　在她看来，阮雪会突然跑来这个世界，完全就是因为系统出了bug。
　　不然好端端的一个人，又没有被选中成为任务者，怎么会自己进入世界。
　　【系统并无BUG！】333好不委屈。
　　“呵…”
　　乔夕冷笑一声，一切尽在不言中。
　　从微波炉里拿出热好的粥，她掐断了和系统的对话，捧着粥屁颠屁颠的往许瑶房间跑。
　　此时一楼大厅里，乔绵正懒懒散散的瘫在沙发上玩儿手机。
　　猛的看到自家老姐笑的和向日葵一样的飘来客厅，她下意识的坐直了身子，乖巧的目送她上楼离开。
　　对于这一切，乔夕一个眼神都没甩，没看见、也不关心。
　　小跑来到许瑶房间内，看到对方还一动不动的坐在床边，她脸上的笑意更加浓烈了。
　　“来，粥热好了…”
　　在床边站定，乔夕用勺子舀了舀，笑的和狼外婆似的。
　　“我喂你…”她说。
　　“不用！”
　　下意识的脱口拒绝，许瑶脊背挺直，耳尖悄悄的染上些许红晕。
　　“你、你给我就好…我自己来。”
　　磕磕巴巴的说完这句话，她眸光闪烁，僵硬的抬起手，示意她将粥递给自己。
　　“…”
　　垂眸盯着她伸来的白嫩小手，乔夕表情严肃的摇了摇头。
　　干脆拉来椅子，在许瑶面前坐下。
　　膝盖无意间相触，她毫不自知的拿起勺子，轻轻吹了吹，道：“粥太烫了…你手指刚刚受了伤，我喂你吧…”
　　“不、不用！”耳尖的红晕蔓延到脸颊，许瑶手指一颤，张口就想拒绝。
　　然而唇瓣刚刚打开，话都还没说完，就被一勺子满满的粥塞了一嘴。
　　“唔…”双眸瞪大，许瑶不可置信的盯着那人。
　　嘴里含着粥，咽也不是，不咽也不是。
　　“快吃吧…”有些好笑的对上她震惊不已的眼神，乔夕抬手用勺子刮了刮她的唇角边。
　　这样的举动可谓十分有效，迫不及待的咽下口中的东西，许瑶恼羞成怒的尖声道：“我要自己吃！！”
　　这种像喂小孩一样的方式，她才不需要！
　　“我…”
　　“乖点…”继续舀了一勺子吹了吹，乔夕在她说话的途中当机立断的继续塞进去。
　　这下，任是许瑶瞪的眼球都快凸出来，也不得不咽下去。
　　“你…唔…”
　　反反复复了好几回后，许瑶终于学聪明了。
　　唇齿紧闭，她不说话，也不张口。
　　手掌摊开，她用视线不断的示意对方。
　　“…”
　　瞧见她这样，乔夕眉头微挑，语气柔和的哄道：“张口…再吃点儿…”
　　“…”许瑶别过脸去，无声拒绝。
　　“…”
　　盯着她气鼓鼓的侧脸，乔夕忍了忍，还是没忍住的低低的笑开了。
　　“哈哈哈…”
　　这个人怎么会这么可爱…
　　真是让她欲罢不能…恨不得把一切都给她。
　　“再吃点…乖…”心里软的一塌糊涂，乔夕边笑边说：“如果你还不转过来，我就换种方式喂你了…”
　　“…”
　　换一种方式？
　　偷偷的窥了她一眼，许瑶鼓着腮帮，十分傲娇的冷哼一声。
　　“哼。”
　　她就是不张口，才不要继续被她喂。
　　“真不张口啦？”乔夕笑眯眯的凑了上去。
　　两个人的距离本来就很近，只是向前微微动了动身，那人的体香味儿便铺天盖地的冲她袭来。
　　眼底划过一抹亮光，乔夕紧紧的盯着她的侧脸，含笑着一字一句：“再不转过来，我就要亲你了。”
　　“？？？”怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“我要亲你了！”乔夕再次重复。
　　浓烈的呼吸打落在她的脸颊上，距离之近，都能感觉到对方说话时那一开一合的柔软。
　　终于。
　　许瑶败下阵来。
　　“你敢！”
　　瞪着黑白分明的眸子，她气呼呼的扭过头，就想和她争论。
　　然而在这样的距离下 猛然转过头，无疑是直接送上门。
　　软软的唇瓣不由自主的擦过乔夕的鼻尖，瞬时间，许瑶傻眼了。
　　“…”
　　鼻尖上异样让乔夕眸光一暗，很干脆的低下头，她在她的唇上用力啄了一下。
　　啵…
　　真甜。
　　趁着那人还没反应的时候往后退了退，乔夕拉开两人的距离。
　　“快来继续吃。”
　　捧着碗，她笑嘻嘻的说道。
　　一副自然而然的模样，丝毫看不出刚刚做了什么…
　　“……”
　　蓦地被如此轻薄，许瑶整个人都开始放空了。
　　眨着眼眸，她半晌都反应不过来。
　　浑浑噩噩的被喂完了饭，再浑浑噩噩的目送那人离开。
　　许瑶浑浑噩噩的度过了这一整天。
　　下午去医院检查的时候，十分不在状态。
　　她表情怔然，一副神游在外的样子。
　　好在寻常她话也不多，负责陪她一起检查的人倒也没察觉到异常。
　　当天晚上，怔怔的看着天花板。
　　许瑶脑子里乱糟糟的，什么都理不清。
　　为什么会变成这样…
　　心跳的很快，捂了捂自己的左侧心房，她缓缓的闭下了眼眸。
　　睡吧…
　　睡着了就不会这么奇怪了…
　　……
　　……
　　许是白天发生的事有些过于震撼，那天晚上，许瑶做了一个梦。
　　在梦里，她变成了三个截然不同的人。
　　可无论是那一个，到最后都会爱上同一个人。
　　乔夕…
　　乔夕…
　　“乔夕··”
　　指尖是被那人小心翼翼缠好的绷带，许瑶眉头紧皱，深陷梦中无法苏醒。
　　被子被她攥紧在手，她无意识的呢喃着那个人的名字。
　　“夕儿··”
　　“乔夕…”
　　“小夕…”
　　…
　　为什么不爱我…
　　为什么要离开…
　　为什么…
　　来自于灵魂深处的不甘和苦涩，席卷了她的每一寸细胞…
　　晶莹的泪水从腮边流淌，在极其煎熬的梦境里。
　　她努力的想要挣脱而出。
　　终于。
　　“……”
　　眼眸猛然睁开，十指攥到泛白，许瑶看着熟悉又陌生的天花板，她大口大口的喘着息。
　　“哈··呼…”
　　那些都是什么··
　　零零碎碎的梦境，为什么会充斥着那么多复杂难过的情绪。
　　不甘，执着，疯狂…
　　太多太多了…
　　“为什么会梦见这些…”她怔怔的询问自己。
　　心情难过的无以复加，许瑶甩了甩头，努力的将那些不属于自己的东西甩掉。
　　她是许瑶。
　　她不是那些人。
　　她不难过…


第41章 她的第三个人格「04」
　　转眼间，穿来这个世界也有两天了。
　　该了解的都了解的差不多了，对于这个世界的任务，乔夕的心中也有了一些决策。
　　今天周一，学校开课。
　　乔家距离学校不远，乘坐公交车可以直接到达。
　　打着哈欠摇摇晃晃的下了公交车，看着校门口来来往往的学生，她面色古怪，不由十分感慨。
　　原先在自己世界时，她就毕业了多年。
　　更别说还做了几个世界任务，早就忘了上学是什么感觉。
　　现在让她背着书包去学校，总有一种格格不入的感觉。
　　就好像是穿了小孩衣服的大人，哪儿哪儿都觉得怪。
　　不过这样的情绪，并没有维持很久。
　　等到班级里开始检查作业时，不在状态中的乔夕也不得不进入状态，开始坐立不安。
　　怎么办…
　　她好像没写…
　　眼睁睁的看着班主任越走越近，坐在第二组第六排的她绝望的闭了闭眼。
　　“作业拿出来！”
　　桌子被轻敲了两下，班主任已经走到了眼前。
　　“……”
　　耳畔是同桌翻找作业的声响，乔夕眨了眨眼，欲哭无泪。
　　这下要完了……
　　果然。
　　“乔夕！作业拿出来！”
　　快速的检查完同桌的作业，班主任抬起头，瞧见旁边的桌子上还空空如也，不由眉头一皱：“问你话呢？作业呢？”
　　乔夕：“……”
　　毕竟都好些年没上过学，那里还记得起作业这回事。
　　自知自己是躲不过了，乔夕抿抿唇，乖乖的从座位上站起来。
　　“老师…我作业忘了写…”
　　她是真的忘了！不是故意不写！
　　“忘了？！”嗓音猛然拔高，班主任脸色一沉，呵斥道：“你怎么不把自己忘了？？”
　　这话一出，班里顿时响起了同学们的取笑声。
　　“我……”对这样的情况感到十分尴尬，乔夕老脸一红，连忙及时认错：“对不起老师，我是真的忘记了……我发誓再也不会了！”
　　“……”
　　许是看她的认错态度良好，班主任面色沉阴，倒也没再揪着不放，只是…
　　“你给我出去。”她指着门口命令道。
　　“……”
　　抬眼看了看教室门，再看了看老班，乔夕耸拉着脑袋，慢吞吞的走了出去。
　　……
　　……
　　清晨。
　　校园里生机勃勃。
　　此时正是早读时间，听着隔壁班的朗诵声，乔夕默默的靠在墙上罚站。
　　百般无聊的看看天空再看看地面，她视线放空，顺势看了看对面楼。
　　咦…
　　一道熟悉的身影引起了她的注意。
　　眯了眯眼，透过校园中央的小花坛，她看到了许瑶正不紧不慢的转动着轮椅。
　　真的是她！
　　眼眸一亮，乔夕不自觉的凑到栏杆上望了望。
　　她在干什么呢？
　　撑着下巴，她盯着那人猛瞧。
　　几分钟后。
　　看着那个还未移动多少的身影，乔夕终于发现了不对劲儿。
　　这是怎么回事？
　　为什么一动不动……
　　咬咬唇，她拧眉思索半晌，忍不住调头往下跑。
　　她要下去看看。
　　落叶高中从开校以来，一直都存在特优班和普通班的区分。
　　乔夕所在的特优班在学校以北，而许瑶所在的普通班则在学校以南。
　　故此，两人虽然都是高二，位置却截然不同。
　　可能是因为许瑶行动不便的关系，许家曾捐献给学校一大笔钱，希望能好好照顾她。
　　正因为这样，和许瑶一界的普通班，在北楼一层已经两年了。
　　急匆匆的走过中央水池，再穿过两侧花坛，乔夕走来了那个人身边，
　　直到这时，她才发现了许瑶为何久久不动的原因。
　　原来在她们的前方，有一个学校专门为残疾人修建的小坡。
　　小坡左右搭建着栏杆，只需要一手扶着栏杆，一手挥动轮椅，许瑶就可以轻轻松松的攀上台阶。
　　然而前天的那次事故，让她的手指受了伤，转起轮椅也十分不便。
　　看清了缘由，乔夕毫不犹豫的搭上手。
　　“我推你。”
　　“……？”
　　猛然听到了熟悉的声音，许瑶下意识抽回手，往后一看。
　　果然是认识的人。
　　“你…”
　　怔怔的看着那个人，她心潮起伏，眼前忽然涌现出好几张截然不同的脸。
　　无一例外，都叫乔夕…
　　那真的只是一个梦吗？
　　她神情有些恍惚了。
　　“怎么？一天不见不认识我了？”
　　有些好笑的看着她发愣，乔夕胳膊用力，开始推着她往上走。
　　“……”
　　轮椅的晃动感，成功的拉回了许瑶的思绪。
　　总算是发现了现在的处境，她急忙伸出手，作势就要去摸齿轮。
　　“我自己可以的……”她说。
　　“你可以什么呢？”想也不想就抬手拍开对方，乔夕挑挑眉，边推边道：“手指好了吗你就乱动？有没有好好涂药？”
　　“我…”白嫩的小手被拍的发红，下意识的瞥了一眼尚还红肿的手指，许瑶睁眼说瞎话：“我已经好了。”
　　“啧。”
　　就知道她不肯说实话，乔夕将人推上台阶，伸手去抓她。
　　“这就是你所谓的已经好了？”
　　攥紧她纤细的手腕，乔夕没好气的抖了抖。
　　想要藏着的手彻底暴露在空气中，许瑶眼睁睁的看着那人蹲了下来。
　　“还肿着呢！”
　　小心翼翼的把她的手放在自己手心，乔夕仔仔细细的打量了半天。
　　软绵绵的手指又白又长，却偏偏被高高肿起的指尖破坏了美感。
　　也不知道想起了什么，她‘噗嗤’一下笑出了声。
　　这下，许瑶不高兴了。
　　“你笑什么。”
　　秀气的眉头皱紧，她鼓起腮帮，凶巴巴的问。
　　“没…”笑的眼泪都快出来了，乔夕揉了揉她的小手，含笑道：“你看你的手像不像猪蹄……”
　　可爱的让她想一口吃掉。
　　“你才是猪呢！”
　　美眸放大，许瑶听懂了她的意思。
　　抽回手，她气呼呼的别过脸去。
　　完美的侧脸被乌黑的长发遮掩，她即便是生着气，也有一股说不出的勾人感。
　　眸光微闪，乔夕的心瞬间就软成了一团。
　　“走吧，早读要结束了。”
　　伸手帮她理了理长发，乔夕站起身，推着那人继续往教室走。
　　许瑶就读于普通班高二三班，和乔绵正好同班。
　　和特优班的氛围不同，这边的教室里，几乎听不见读书的声音。
　　早读很少有老师去管，因此教室里讨论什么的都有。
　　就是在这样吵闹的情况下，乔夕推着许瑶走了进去。
　　两人刚刚踏入班级，教室里就忽然安静了一瞬。
　　紧接着，更加喧闹的声音便冲破了云霄。
　　“呦~咱班瘸子来了。”
　　“这都几点了才来，可真是好‘特殊’哦~”
　　“哎呀，老师都不管，人家当然是想什么时候来就什么时候来～”
　　“该死的资本家！”
　　……
　　充满恶意的取笑声层出不穷，随着越往里，乔夕的脸色也越来越难看。
　　虽然早就通过资料，得知许瑶的校园生活并不好过。
　　但这刚一个照面，就被如此讽刺的情况，也是她并未料到的。
　　“姐…”
　　不同于别人的肆无忌惮，早就被收拾过的乔绵自然不敢胡言乱语。
　　脸上浮现出一抹忐忑，她颤巍巍的走来乔夕面前。
　　“你、你怎么来了…”脑袋都快垂到了地上，她语气闷闷的问道。
　　“怎么，我不能来？”眼里的冷意都快要凝成冰，乔夕冷冷的环视教室一圈，胸口里的怒火烧的她五脏六腑都在发疼。
　　她怎么也没想到…
　　许瑶的日子竟然会难过成这样……
　　“放手……”
　　眼底涩涩的有些难受，许瑶从来没有过一刻，会如此痛恨自己的无能。
　　“放手。”
　　指甲掐入手心，她深吸一口气，抬起眼，静静的看着乔夕。
　　“我能自己走。”她说。
　　语气平淡，却有种莫名其妙的坚持。
　　“……”对着她直拗的视线，乔夕瞬时间就读懂了她的意思。
　　“别怕。”
　　爱怜的摸了摸许瑶的头顶，她眼眸微眯。
　　松开轮椅，毫不犹豫的调头往门口走。
　　此时早读时间还未结束，班级里的人虽然并不读书，却也要继续坐在原位上。
　　于是当着五十多人的面，乔夕面无表情的直接将教室门关上。
　　“你干什么呢你？”
　　“你谁啊！”
　　……
　　班级里的人顿时不依了，接连起伏的分分叫嚷。
　　“干什么？”
　　轻声呢喃着这一句话，乔夕扯了扯唇，倏地抬起腿，戾气十足的朝着一组第一排踹了上去。
　　桌子发出巨大的声响，朝着后方划去，正坐在那里的男生，恰好被撞了个正着。
　　“啊！”
　　棱角分明的木桌狠狠的怼在身上，力道之大，让他瞬间就白了脸。
　　桌兜里的东西噼里啪啦的往下掉，捂着自己的肚子，他半晌都缓不过气来。
　　“卧槽，你他妈想死吗？”
　　而相对于他的痛苦来说，后排几位的感觉就没那么明显。
　　只见他们‘蹭’的一下从座位上站起来，推开同桌，作势就要走过来。
　　“来。”
　　冷眼看着那几个人走来，乔夕扬了扬下巴，挑衅十足的嘲笑道：“你们这些乱嚼舌根的废物，就是一起上也照样是废物。”
　　她今日就算是拼了命，也要让这些人明白什么叫绝望。
　　许瑶是她放在心尖尖上的人，她绝不允许别人肆意侮.辱。
　　再说了……
　　她还有系统呢…
　　不就是一挑五十三嘛。
　　她不虚。
　　【333：……】
　　.
　　乔夕的话，果然成功的刺激了这群年少轻狂的孩子。
　　伴随着几声怒骂，朝她走去的几个人再也忍不住扑了上去。
　　“艹！妈的！”
　　“气死我了！揍她！”
　　……
　　咔嚓咔嚓——
　　砰砰砰！
　　“啊…”
　　“艹！”
　　来几个踹几个，在系统的加持下，乔夕重拾轻功，玩儿的不亦乐乎。
　　不过她下手还是很有分寸，虽然看着很凶，但也都只是一些皮外伤。
　　今日的目的只是教训，她心中有数，自然不会下手太狠。
　　……
　　十几分钟后。
　　高二三班的‘鬼哭狼嚎’，终于引来了老师的注意。
　　随着大门打开，教室里的一片狼藉也彻底曝光与众。
　　“你们在干什么？！！！”


第42章 她的第三个人格「05」
　　在教室门口站了一排，高二三班的同学一言不发的耸拉着脑袋，听着自家班主任的训话。
　　“你们长本事了啊？大清早来不念书，净在班里胡闹！”
　　“你们看看自己的成绩，丢不丢人？！”
　　“还好意思给我打架，怎么不上天呢？！”
　　……
　　面色一阵红一阵白，班主任刘梅呕的差点吐血。
　　本来她带着的三班，就是普通班里最差的，如今还给她来了这么一出。
　　一想到这群小兔崽子，刚才还统一口径说什么事都没有，她就气不打一处来。
　　什么事都没有？
　　什么事都没有，桌椅能乱成那样？
　　特优班的人能出现在这里？
　　还真把她当傻子了。
　　可偏偏事情就是这么巧，三班的监控坏了半个多学期，这件事一出，只要他们不承认，倒还真找不到其他证据。
　　这不，除了特优班的乔夕、和行动不便的许瑶以外。
　　三班的学生，通通罚站走廊。
　　而相比较这边来说，乔夕被自家班主任领回去后，虽然也遭到了一顿骂，但更多的却是追问原因。
　　“你跑到普通班做什么？我让你在门口罚站，没让你乱跑。”
　　“你说你一女孩子那里来的胆子打架？”
　　“来来来，你跟我说说，你到底是怎么想的？”
　　推了推脸上的大镜框，特优班班主任面色平和的问道。
　　可虽然她语气平淡，但说出的话却带着不容忽视的强势。
　　“……”
　　乖乖的站在教师办公室里，乔夕笑容腼腆的坦言道：“老师，我是许瑶的好朋友。刚才在楼上看到她有困难，所以下去帮帮她…然后谁想普通班的人没事找事，就多耽搁了一会儿…”
　　“照你这么说，你还跑去助人为乐了？”听到了她是为了许瑶，班主任眸光微闪，有些不太相信：“我平常怎么不见你这么热心？”
　　在落叶高中里，许家为了女儿捐献钱财的事已经不是秘密，作为一个十分特殊的人，许瑶一直受到学校各方面的关注。
　　可是这么多的关注，更像是一把双利剑，近一学期内，各种各样的流言传的有声有色，学校里的学生也对许瑶指指点点，议论纷纷。
　　而这些，老师们虽然心知肚明，却都无可奈何。
　　“乐于助人是华夏民族的传统美德，我当然要以身作则。”
　　拍拍自己的小胸脯，乔夕一脸正色的说道。
　　看着她大义鼎然说的和真的一样，班主任脸皮一抽，差点没蹦住。
　　“行了，下次不要再这么冲动了…”
　　此话一出，乔夕暗暗松了一口气。
　　自知这一关自己算是过去了。
　　只不过…
　　“老师…”唇瓣微抿，她一脸认真的开口：“我想转到许瑶所在的班级里…”
　　“你说什么？？”
　　如果说之前班主任还算淡定，那么在听到这句话后，她脸上的平静就有些维持不住了。
　　“你知道自己在说什么吗？”她忍不住问。
　　普通班和特优班的差距有多大，光看名字就能一目了然。
　　而乔夕竟然放着好好的特优班不呆，主动要跑去普通班。
　　这可真是前所未闻…
　　“乔夕…”在心里思索了一下，班主任语重心长的说道：“老师知道你是个好孩子，有心想要帮助人。但你要知道，很多事力所能及就好…”
　　正是高中最关键的一年，现在转去普通班实在不是什么明智之举。
　　虽然她的心里也很同情许瑶的遭遇，但她也不能眼睁睁的看着乔夕往火坑里跳。
　　“老师，我明白您的意思…但我已经决定了，麻烦您能帮我协调一下。”
　　深深的冲着班主任鞠了一个躬，乔夕态度坚定的说道：“学业的事情您不用担心，就算到了普通班，我也一样会努力…”
　　她当然知道现在忽然转班有多不合适。
　　但只要一想到许瑶的处境，她就一秒都不想耽搁。
　　“你…”瞧见她如此，班主任微微摇了摇头，深深叹了一口气：“老师知道了…你先下去吧…”
　　这件事可不是她能随便做主的。
　　她需要和乔夕的母亲协商一下。
　　“请务必让我尽快转过去…”再次鞠了一个躬，乔夕面色真诚的道谢：“谢谢老师。”
　　说完，她便离开了教师办公室。
　　…
　　两日后。
　　乔夕接到了来自于母亲的电话。
　　“是你向班主任要求，要转去普通班的吗？”电话里，乔母语气淡然的问。
　　“…”
　　猛然接到这个电话，乔夕有一瞬间的怔然。
　　但很快，她便反应了过来。
　　“是。”
　　听到了这句肯定声，乔母并未多问。
　　“知道了。”
　　留下这句轻飘飘的话，对方直接将电话挂断。
　　嘟嘟嘟…
　　听着电话里的忙音，乔夕神色如常的放下手机。
　　早在提出要转班的时候，她就猜到了班主任会找乔母谈话。
　　故此会接到电话，她并不意外。
　　只是她有些没料到，这么大的事情，乔母竟然一句多余的话都没问。
　　态度冷淡，好似原主不是亲生的一样。
　　想到原主和乔绵截然不同的待遇，乔夕就忍不住叹气。
　　根据系统给出的资料显示，乔氏父母是在乔夕十二岁那年离婚的。
　　离婚时，乔氏集团刚刚破产，乔父有心无力，便只能留下乔夕这一个女儿来抚养。
　　而妹妹乔绵则是由乔母带走抚养。
　　在当时的情况下，姐妹分离实属无奈。
　　可谁能想到，不过短短一年，乔母改嫁，乔父患病。
　　乔氏姐妹间的差距也从此彻底拉开。
　　终于，原主十六岁那年，乔父身亡了。
　　临终前，除了一套一百多平的房子外，并无任何财产。
　　那一年，原主的日子可谓极其难过。
　　若非她成绩好，否则将会面临辍学。
　　好在第二年，多年不联系的乔母找上了门。
　　但除了承诺会抚养她直到成年外，再无他话。
　　“哎…”
　　也许从一开始，乔母对于原主，就只是无可奈何的责任罢了。
　　可这一点，原主却并未看清。
　　不仅如此，在面对乔绵时，她也从未拿出过姐姐该有的样子。
　　她想讨好乔绵，许瑶就是一个很好的表现机会。
　　这也是为什么原主会一直帮妹妹出头，去欺负那个人的原因。
　　无非就是想要得到认可罢了…
　　【乔夕：许瑶的好感值现在是多少？
　　333:目前好感值20
　　乔夕：这么低…】
　　看来许瑶对自己的戒心还是很重。
　　不过没关系，乔夕很有信心。
　　大学时的悲剧还未酿成，关于原主之前的那些‘欺负’，她会想办法补救。
　　而成为同班同学就是第一步。
　　一想到她马上就会和那人同班，乔夕就控制不住的兴奋。
　　原先在自己世界时，她就非常遗憾错过了阮雪的上学时期。
　　此时在任务世界，这个遗憾也可以圆满了。
　　果然。
　　等到第二日一早，乔夕就被班主任叫到了办公室里，通知了这个事情。
　　“你母亲已经同意了你转班的事，你现在去收拾一下，等下我带你过去。”
　　非常不认同的看着她，特优班班主任忍不住再次劝道：“如果你改变主意了…”
　　“老师！我没什么可收拾的，我们现在就走！”
　　连忙出声表明了自己的态度，乔夕的心思早就飞走了。
　　“好吧…”
　　见她依旧死性不改，班主任跺了跺脚，很是恨铁不成钢的说道：“那就走吧！”
　　“好！”
　　喜滋滋的笑了笑，乔夕屁颠屁颠的跟上老师的步伐。
　　半个多小时后，早读时间结束。
　　铃声一响，不等班里的学生跑出教室。
　　普通班班主任·刘梅带着这个‘特殊’的转班生，踏入教室。
　　背着书包，乔夕站在讲台上。
　　看着下面安静如鸡的同学们，笑意嫣然开口道：“大家好，我是乔夕！从今天开始，我们就是一个班的同学啦！”
　　“多多指教哦～～”
　　三班的这群渣渣们，请多指教了！
　　全体同学：“……”
　　许是察觉到了班里人的复杂心情，班主任刘梅拍拍手，吸引来众人的视线。
　　“好了，既然都是一个班的同学，以后就要好好相处！大家欢迎呀！”
　　班主任都发话了，三班的同学不得不稀稀拉拉的响起几声附和。
　　“是…”
　　“欢迎…”
　　…
　　“…”
　　小手攥的紧紧的，许瑶怔怔的看着讲台上笑容灿烂的人，有些反应不过来。
　　这个人…
　　怎么忽然就成了她的同学？
　　是为了自己吗…
　　睫毛微颤，她的心中控制不住的冒出这个念头。
　　不不不…
　　怎么可能！
　　脑袋越垂越低，许瑶敛下眸，盯着自己的桌子发愣。
　　托乔夕的福，这两日班里的同学明显对她忌惮许多…
　　日子好过多了，许瑶的心里其实是有些感谢她的…
　　但…
　　她也没妄想过这个人会一直护着自己…
　　所以…都只是巧合吧…
　　她会转班…一定是为了乔绵…
　　轻咬唇瓣，许瑶眼神黯淡，有一种说不出的失落。
　　她想她可能是病了…
　　不然怎么会去期待这种绝无可能的事…
　　然而——
　　“老师，我要和许瑶坐同桌。”
　　清脆的女声带着不容忽视的坚定，在班级里响起。
　　讲台之上，那个人逆光而立。
　　目光坦然，将许瑶那些苍白的假设一一打破。
　　“…”
　　黯淡的世界里忽然照进了光…
　　许瑶抬起头，对上了一双让她终其一生也挣脱不开的眼神。
　　温柔如水，温暖的令人心惊…
　　砰砰砰——
　　心脏跳跃，快的几乎要冲破胸口。
　　她想，她就快要被这个人给俘获了吧…
　　做为许瑶…
　　沉醉在一个名为‘乔夕’的美梦里…


第43章 她的第三个人格「06」
　　也不知道是不是那次乔夕闹得太凶，自从她转班过来后，三班的风气明显都好了许多。
　　以往乱糟糟的班级平静了下来，就算是下了课，同学们说话也都是轻飘飘的。
　　将这一切都看在眼里，乔夕满意的勾了勾唇，撑着脑袋转头看许瑶。
　　嫩滑的肌肤如同上好的白玉，一头乌黑柔软的秀发，将她的完美五官衬的更加雪白。
　　如花瓣的唇，嫣红又饱满。
　　就算已经熟悉到骨子里，她也还是会被那人的美貌惊艳。
　　“……”
　　眼底闪过一抹痴迷，乔夕只觉得许瑶的每一寸、每一处都十分符合她的审美。
　　简直是按着她的喜好来长的…
　　“你…”
　　被她灼热的目光看的很不自然，许瑶悄悄的红了耳尖，“你一直看我做什么？”
　　“你好看啊…”
　　“……”
　　脸颊飘上两朵红晕，许瑶下意识的咬咬唇，抬头看她：“真的吗？”
　　漂亮的美眸不断闪烁，她睫毛微颤，有些不安的煽动着。
　　瞧着她如此样子，乔夕心中一动，连忙凑上去：“当然是真的啊！你最好看了！”
　　她最喜欢她啦！
　　猛然被她凑近，许瑶吓了一跳。
　　但很快，她便反应过来。
　　没好气的瞥了那人一眼，许瑶又问：“比你见过的任何人都好看吗？”
　　“那是当然。”她回答的毫不犹豫。
　　“呵…”
　　平淡的五官在一瞬间就变得生动起来，懒懒的往后靠了靠，许瑶笑了笑。
　　“那比起公主来说呢？”
　　“公主？”迷茫的眨眨眼，乔夕不太明白为何话题的跳跃度会如此之大。
　　但她还是乖乖的回答了这个问题。
　　“谁都比不上你。”
　　“是么…”眼底忽然涌现出些许戾气，许瑶敛了敛眸，看了看自己的双手，轻飘飘的开口道：“那你是喜欢我这张脸，还是喜欢我这个人呢？”
　　“…？”
　　“当然是你这个人了。”乔夕回答的理直气壮。
　　她喜欢的就是阮雪这个人！
　　“…”
　　听到了这个答案，许瑶倏地抬起了头。
　　幽深的瞳孔里满是化不开的雾，她唇角勾起，一抹苍凉又自嘲的笑意爬上眉梢。
　　“骗子。”她说。
　　语气淡然，有种肆意的冷。
　　熟悉又陌生。
　　“…”
　　那一瞬，分明面对着许瑶。
　　可乔夕却又好像看到了一道十分熟悉的影子。
　　张扬又高傲…
　　“你…”心脏不自觉的收紧，乔夕指尖微颤，什么话也说不出口了。
　　那些被她刻意遗忘的东西，在这一瞬间翻滚而出。
　　有那么一刻，她好似看到了那个人踏过时空，超她款款而来。
　　“…顾栾。”
　　她无意识的呢喃着这个名字。
　　“小夕，你在说什么呢…”
　　神色再度变幻，只是一个霎那间，那个人的气势就再次发生转变。
　　眸光流转，一派天真。
　　“你…”
　　‘蹭’的一下从座位上站起，乔夕慌乱的往后退了一步，面色苍白的盯着她。
　　她不知道自己为何会变成这样。
　　分明面对着自己最心爱的人，她却不受控制的想起那些‘不重要’的人。
　　林安、顾栾…许瑶。
　　她们是如此的相像，却又都截然不同。
　　“怎么了？”
　　将她惊慌失措的样子尽收眼底，许瑶抿抿唇，慢慢收敛了那些不该属于她的表情。
　　“抱歉。”
　　揉了揉眼睛，乔夕觉得自己可能是太累了。
　　不然怎么会出现这种幻觉。
　　“你没什么可抱歉的…”
　　不过都是那些人的自作多情罢了…
　　脸上的红晕散了个干干净净，许瑶拿起桌上的笔，扭过身闷头写字。
　　她和那些人不一样…
　　才不会自作多情…
　　眸光黯淡，她将自己的名字端端正正的写在笔记本上——许、瑶。
　　她是许瑶。
　　……
　　…………
　　*
　　那日之后，过了一月有余。
　　气温骤降，果实丰收的季节来临了。
　　经过两个月的相处，乔夕和许瑶的关系，虽说没有什么大的进展，但却也在逐渐升温。
　　【目标好感值：35】
　　“啊…”
　　好感值升的有点太慢了吧…
　　乔夕挂在桌上叹息连连。
　　明明感觉许瑶对自己都温和了许多，可好感值为什么还这么少…
　　这岂不是说，那个人还是不喜欢她吗？
　　她的叹息并未引起旁边人的注意，反而引起了坐在前面的乔绵。
　　“姐…”
　　小心翼翼的转过身，她冲乔夕招了招手，小声道：“这周五放学，我们出去玩儿吧？”
　　“去哪儿？”乔夕抬头看她。
　　“迪、厅。”
　　眼睛眨了又眨，乔绵疯狂暗示。
　　“…”
　　成功的接收到便宜妹妹的暗示，乔夕的心狠狠的动了动。
　　迪厅啊…
　　她都好长时间没去过了…
　　“好啊！”她欣然同意。
　　“耶！”面色一喜，乔绵迫不及待的嚷道：“那就说定了哦！”
　　“嗯。”乔夕点头。
　　下一秒。
　　碰！
　　厚厚的书本重重的往桌子上一放，许瑶面不改色的翻开。
　　“乔夕。”她扭头唤道。
　　“啊？”
　　“这道题我不会做。”修长的手指点了点书，她是如此说的。
　　“那道？”
　　还是第一次被许瑶问.题，乔夕瞬间来了精神。
　　看来这个人也不是什么都懂的天才嘛！
　　之前看她总是一副游刃有余的样子，害得她少了多少表现机会。
　　好在现在机会来了…
　　利索的从书桌上爬起，她笑眯眯的凑过去看。
　　———
　　已知f(x)=(px^2-2)/(x^2+1) + 3qx + 5 ，当x时，p，q取何值时f(x)为无穷小量…
　　——
　　乔夕：“？？？”
　　乔夕：“…”
　　眼球都快掉在桌上，她反反复复的看了好几遍题目，愣是不会做。
　　这…
　　这真的是高中所学的东西吗？
　　乔夕忽然有些不确定了。
　　下意识的将书本一合，三个黑体加粗的字映入眼帘——微积分。
　　乔夕：“……”
　　“瑶瑶啊…”
　　面色扭曲，她一时之间竟不知道说什么好。
　　“我觉得吧…”暗暗搓了搓手，乔夕干巴巴的说道：“学习这个事呢…还是要循序渐进的…你懂我意思吧？”
　　“我懂。”许瑶深深的望了她一眼。
　　“你不会做。”她说。
　　“…”感觉胸口中了一箭。
　　“不是…主要是…”捂着胸口，乔夕努力挽尊：“主要是我数学一向不太好…”
　　“哦…”许瑶点点头，笑容甜甜的：“你就是不会嘛。”
　　乔夕：“……”
　　还能不能愉快聊天了。
　　一脸内伤的别过脸，她短时间内都不想和许瑶说话了。
　　瞧着她气呼呼的后脑勺，许瑶眸光微闪，慢斯条理的拿起书，道：“看来人的智商果然是不一样的…”
　　“有句话说的好啊…笨鸟先飞…”
　　“可这世间的鸟儿，也不是每个都有自知之明。”
　　…
　　耳畔是那人的连连感叹，乔夕的脸色一点点的沉了下去。
　　终于。
　　在又一声感叹中，她忍不住转过身：“你到底想怎样？”
　　“怎么了？”巴掌大的小脸抬了抬，许瑶攥着笔，一脸无辜的盯着她。
　　“你！”牙槽痒痒，乔夕没好气的嘟囔：“微积分是大学的课，我现在又没学过！不会也是情有可原啊！”
　　什么笨鸟，她才不是笨鸟！
　　“我明白了。”目光徒然变得怜悯，许瑶瞥了她一眼，道：“毕竟我们不是一个水平的。”
　　乔夕：“…”
　　“这样吧…”像是想到了什么，许瑶面色一缓，将书挪了挪，道：“我教你吧！你不是说没学过，那我教你好了。”
　　“？？？”
　　事情能发展成这样，乔夕也是意想不到。
　　但对着那人亮晶晶的眼神，拒绝的话在嘴边滚过一圈，却到底还是吞了下去。
　　“我看你就是想显摆。”
　　语气闷闷的，乔夕最终还是答应了。
　　然而让她万万没想到的是，这一次的妥协却彻底解锁了许瑶的授课技能。
　　在接下来的几天内，乔夕就被那人以各种各样的理由补习。
　　就连放了学也照样不放过。
　　接连‘补’了好几天的课，乔夕感觉整个人都被掏空了。
　　好不容易熬到了周五，晚上不用上晚自习。
　　下午一放学，还不等她拎起书包往外溜。
　　身侧那个让她又爱又恨的小老师，就将一摞书扔到了她的书桌上。
　　“这是我针对你找来的书，先别急走，我讲给你听。”
　　面上挂着一抹恬淡的笑容，许瑶是如此说的。
　　乔夕：“…”
　　“瑶瑶…”脸皱的和苦瓜一样，她好声好气的同对方商量：“你看我都学了好几天了…今天周五，就让我放松一下好吗？”
　　“有句话说的好，学习要劳逸结合呀！”
　　她真的不想再补课了！
　　“…”
　　听闻这话，许瑶沉默了下来。
　　几秒后。
　　“你说的对。”
　　面色一正，她幽幽开口道：“既然要出去放松，那也带上我吧…”
　　“啊？”
　　带她？
　　下意识的看了看那人的腿，乔夕连连摇头。
　　“不合适！这不合适。”
　　她可是要去蹦迪的，怎么能带上许瑶呢？
　　更别说还是这样的情况！
　　“有什么不合适？”眸光一暗，许瑶有些难过的耸拉下脑袋：“你是觉得我丢人吗？”
　　“不是不是！”
　　她怎么会嫌弃她！
　　“那你为什么不带我？”她问。
　　乔夕…
　　乔夕认命了。
　　“我忽然觉得…”深吸一口气，她目光认真的看她：“还是学习更加重要！我爱学习！”
　　许瑶：“…”
　　“那就学习吧…”
　　避开那人灼热的视线，许瑶面无表情的别过脸。
　　没想到她也有这么一天…
　　用着这么拙劣的方式，去逼迫一个人…
　　指甲悄悄掐入手心，刺破肌肤渗出鲜血。
　　她却浑然不知疼痛。
　　若是她能站起来…
　　若是能站起来的话…
　　何须如此。


第44章 她的第三个人格「07」
　　痛不欲生的补习生涯持续了小半个月，十月十三日那天，许瑶缺课了。
　　撑着脑袋叼着笔，乔夕扭头看向窗外。
　　天空阴沉沉的下着雨，雨滴掉落，在玻璃上溅起一朵朵水花儿。
　　那人会去哪儿呢…
　　为什么前一天什么都没说。
　　“哎…”
　　惆怅的收回视线，乔夕努力将自己的注意力放在课本上。
　　但心里惦记着那个人，上课就一直心不在焉。
　　等到第一节 课下课，她忍不住伸出手戳了戳前桌。
　　“姐？”
　　疑惑的转过身，坐在她前面的正是便宜妹妹乔绵。
　　其实乔绵原先的座位并不在这里，但自从乔夕转班过来后，她也不知道是受了什么刺激，非要班主任将她也调过来。
　　这不，成了前桌。
　　“许瑶今天怎么没来？”乔夕很干脆的问。
　　“她啊？”瘪瘪嘴，乔绵懒洋洋的说道：“她每年的十月十三都会消失一天，我也不知道去干嘛了…”
　　“你的意思是她也没在家？”一听这话，乔夕拔高了嗓音：“她一个人能去哪里？难道许家就没人知道吗？”
　　她那样的情况，去哪儿都很不方便，怎么会消失一整天呢？
　　“这个我也不太清楚…”
　　乔绵表情无辜的耸耸肩。
　　她毕竟不是许瑶真正意义上的家人，所以压根就没关注过她。
　　更别说两个人原先的关系也没多好。
　　“…”
　　没好气的瞪了一眼乔绵，乔夕的心中兀然升腾起一股郁气。
　　深吸一口气，压下那些烦躁的情绪，她张口命令道：“以后许瑶在家的情况，你每天上学来都必须给我汇报。”
　　乔绵：“…”
　　她能拒绝吗？
　　“是…”
　　耸拉着脑袋，乔绵迫于淫·威，心不甘情不愿的答应了。
　　眼看她这里是问不出什么，乔夕将主意打到了系统身上。
　　这个世界也不知道是什么情况，她总觉得333都沉默了不少。
　　【乔夕：333，你给我查查许瑶现在的位置。
　　333:系统查询中…
　　333:查询完毕。】
　　话音一落，乔夕的面前凭空出现了一块儿只有她能看见的地图。
　　在地图上，除了代表自己位置的箭头外，就只有一个小小的红点正在某处一动不动。
　　就是这里了…
　　眼眸微眯，乔夕抬手放大地图看了看。
　　X市玉山陵园…
　　陵园？
　　眉头紧皱，她顺手将地址抄下来。
　　许瑶为什么会在那里？
　　怀揣着这个疑惑，乔夕翘课了。
　　从学校操场翻墙跳出去，她随手拦了一辆出租车。
　　一小时后，乔夕到达了陵园门口。
　　淅沥沥的雨还在下，彼有一种越下越大的趋势。
　　撑着伞，她抬脚进入了陵园里。
　　偌大的陵园里冷冷清清的没什么人，走过一排排的墓碑，她的心情也愈加沉重。
　　吧嗒吧嗒…
　　走动的脚步声在寂静的园内十分显耳，在长达十几分钟的寻找后，乔夕终于找到了那个人。
　　一身黑裙显得她纤瘦又柔弱，长发披肩，此时的许瑶正端端正正的坐在轮椅上。
　　而在她身侧，一位身着黑色西装的中年男子，正一言不发的撑着伞。
　　黑色的伞将两人很好的笼罩，任是雨水如何瓢泼，也无法沾染。
　　远远的看着这样的一幕，不知为何，乔夕慢下了步调。
　　最终，在距离许瑶还有一段距离的时候，她没在动了。
　　视线紧紧的锁在那人身上，乔夕情绪翻滚，最终归于平静。
　　哗啦啦…
　　十月的天气，温度偏低。
　　雨势越来越大，好似倾盆往下倒。
　　时间一分一秒的流逝，三个人也不知道在这里站了多久。
　　一小时还是两小时…
　　脚上的帆布鞋都已经被雨水打的湿透，冷意透过脚心蔓延身体。
　　撑着伞，乔夕一动不动的站在原地。
　　不管多久，她都要陪着她。
　　……
　　“小姐…”
　　拿着伞的胳膊相互换了好几次，中年男子垂眸看了看时间。
　　弯下腰，他在许瑶耳畔低语：“我们走吧…”
　　“嗯。”
　　脸色苍白的点点头，许瑶望着墓碑，久久收不回视线。
　　面前埋葬着的是她的母亲。
　　那些人生中为数不多的温暖，也都葬在这里。
　　每一年，她都会来看她。
　　而那个男人，一次也没来过。
　　每一年…都是如此。
　　“呵…”
　　唇角扬起一抹自嘲的笑，睫毛微颤，许瑶缓缓收回视线。
　　“走吧。”
　　纤细的小手垂落两侧，她转动轮椅往后退。
　　“小姐我帮你。”
　　一手撑着伞，一手扶着她的轮椅，男子小心翼翼的将她推离墓碑。
　　也直到这个时候，许瑶才猛然发现了站在雨幕里的另一个人。
　　身着昨日见过的那套运动衣，那人静静的站在那里，也不知道站了多久。
　　“你…”
　　瞳孔猛然收缩，许瑶手指用力，仰头看她。
　　“瑶瑶…”
　　对着她投来的视线，乔夕表情微松，主动走上前：“我推你。”
　　“小姐？”中年男子垂头询问。
　　“嗯。”许瑶轻轻的颔了颔首。
　　…
　　半小时后，三人坐上车。
　　由中年男子行驶，许瑶和乔夕并排坐在后方。
　　“你怎么来了…”偷偷的瞥了她一眼，许瑶撑着下巴望着窗外：“今天不是还要上课…”
　　“嗯，要上。”乔夕侧头看她。
　　“逃了。”她语气平淡
　　“…”对她的老实感到哑然，许瑶很想问她为什么逃课。
　　可话到嘴边，她却咽了下去。
　　还能为什么…
　　她们出现在了同一个地方…
　　“乔夕。”耳尖悄悄染上红晕，许瑶转过头，一脸正色道问道：“等会儿你要去哪儿？”
　　“你去哪儿我就去哪儿。”她说。
　　“…”红晕染上脸颊，许瑶深吸一口气，忽然扬了扬声：“王叔，去景菀。”
　　“好嘞。”中年男子并无二话。
　　“景菀？”
　　迷茫的眨了眨眼，乔夕对这个陌生的名字感到好奇。
　　难道不回家吗？
　　“等一下你就知道了。”
　　面上浮现一抹极淡的笑意，许瑶抿抿唇，伸手撩了撩长发。
　　墨色的长发如瀑步般垂落至腰，随着她的拨动，隐隐的散发出洗发水儿的清香。
　　下意识的动了动鼻子，乔夕顺口称赞：“你好香啊…”
　　许瑶：“…”
　　娇小的身躯兀然僵硬，撩动头发的动作瞬时间凝固起来。
　　默默的放下手，许瑶将脸往下埋了埋。
　　气氛忽然变得沉寂，谁都没有再开口说话。
　　良久后。
　　车辆减速，她们进入了一个环境适宜的小区里。
　　“这是？”乔夕看了看窗外，再看了看许瑶，问：“你是要去拜访什么人吗？”
　　怎么会来到这里？
　　“不是。”
　　摇了摇头，许瑶笑了笑，道：“我住这里。”
　　“什么？！”
　　住这里？？
　　乔夕惊讶极了。
　　“你不是和乔绵在庄园里住吗？”
　　“那是之前…”轻飘飘的扔下这句话，许瑶没有多说。
　　没多久后，车辆停在了一个单元楼楼下。
　　车门打开，中年男子拎着伞率先下车。
　　“我们到了。”许瑶说。
　　下一瞬，车子后面的后备箱被打开。
　　乔夕知道，许瑶的轮椅放在那里。
　　看来是要下车了。
　　推开车门，也不顾外面还下着雨，乔夕顶着雨跑了半圈，来到许瑶这边。
　　此时男子已经将轮椅弄好，正撑着伞走过来。
　　“我来抱瑶瑶。”
　　抹了一把脸上的雨水，乔夕一边拉车门，一边冲男子说道。
　　“好。”
　　毫无意见的将轮椅推过来，男子伸了伸胳膊，将伞放在她们头顶。
　　几分钟后，乔夕将许瑶从车里抱了出来。
　　小心翼翼将她放去轮椅，她顺手帮她撩了一下被压的不成形的长发。
　　“王叔，谢谢你送我过来。”
　　刚坐上轮椅，许瑶就转身对着后面的男子说道：“今天也谢谢你陪我过去。”
　　“小姐不必道谢，这本来就是我的职责。”话音一落，男子沉默一瞬，问：“小姐真的不回庄园了吗？”
　　那毕竟是她的家啊…
　　“不了。”目光坦然，许瑶笑了笑，道：“我以后都不会回去了。”
　　“好吧…”无奈的叹了叹气，男子将伞递给乔夕。
　　“那小姐就多多保重。”
　　“我会的…”点了点头，许瑶转动轮椅往前滑动。
　　见她要走，乔夕连忙搭上手。
　　“去哪儿，我推你。”
　　“我们进去…”许瑶说。
　　“嗯。”缓缓点了点头，乔夕侧头对中年男子道谢：“我们走了，今天麻烦您了。”
　　…
　　推着许瑶进了单元楼，乔夕摁下电梯，总算是忍不住了。
　　“你为什么会住在这里？是什么时候搬出来的？”
　　为什么她之前一点消息都不知道？
　　“昨晚搬出来的。”面无表情的盯着电梯里不断跳跃的数字，许瑶云淡风轻的说道：“没什么原因，就是想自己住了。”
　　“…你家里人知道吗？”乔夕问。
　　“知不知道都无所谓…”
　　反正根本不会有人在意。
　　“……”
　　一听这话，乔夕顿时明白了。
　　感情许瑶搬出来住，和家里一声招呼都没打。
　　叮！
　　十六楼到了。
　　电梯准时报备。
　　如果说之前乔夕，还并未看到许瑶的决心。
　　那么在进了家门，看到布置温馨的小屋后。她就知道，这个人想要搬出来住的念头不是一天两天了。
　　大到沙发冰箱，小到拖鞋和水杯。
　　整个房间的生活气息满满，完全看不出主人才刚刚搬进来。
　　“换鞋。”
　　从鞋柜里拿出一双粉色的拖鞋递给她，许瑶吩咐道：“书房还有一个轮椅，你去帮我把它推过来。”
　　她身下的轮椅在外面滚了一圈，实在不适合进屋。
　　“行。”三两下换上拖鞋，乔夕大步往里走。
　　房间不大，两室一厅。
　　除了一间卧室就是一间书房。
　　从书房里推出轮椅，她顺口问道：“卫生间在哪儿？我给你放水，等下洗个热水澡。”
　　外面寒气重，两人都淋了雨，可得好好洗洗。
　　“卧室和客厅都有…”
　　眼底闪过一抹羞涩，许瑶声若蚊蝇：“洗澡的话，就在卧室里吧…”
　　“有没有干净的衣服？”乔夕问。
　　“在衣柜…”
　　音调越来越小，许瑶的脸已经红的不能看了。
　　“…？”
　　瞧着她仿若一只煮熟的虾般，乔夕眨眨眼，足足反应了好几秒。
　　终于。
　　“噗嗤！”
　　趴在轮椅后面，她笑的快岔气了：“你想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　许瑶垂了垂头，根本不敢看她。
　　“许瑶…”
　　抬手抹去眼角因为笑而冒出的水迹，乔夕往前凑了凑，在她耳边轻声说道：“你真可爱。”


第45章 她的第三个人格「08」
　　“你、你离得这么近干什么！”
　　指尖转动轮椅，许瑶拉开了两人的距离。
　　耳畔的灼热的呼吸终于消失，她稳了稳心神，一脸正色的说道：“你先洗，衣柜里有睡衣。”
　　“不一起吗？”
　　双手抱臂，乔夕懒懒的往身后一靠，轻笑：“不然我们一起吧…反正大家都是女孩子。”
　　“不！不行！”平静的面容再也无法保持淡定，许瑶反应激烈的拍了拍轮椅：“就算都是女孩，也不行！”
　　“那好吧…”表情惆怅的叹了一口气，乔夕放下手臂，故作失落的重重的叹了一口气。
　　“哎…”
　　好失望哦～
　　“…”
　　感觉被这声叹息灼伤了耳朵，许瑶别了别脸，硬邦邦的开口：“你快去洗吧！”
　　“是～”
　　笑眯眯的应了声，乔夕不逗她了。
　　伸手将许瑶推去卧室，在那人的示意下，她从衣柜里拿出两套睡裙。
　　今日在外面淋了不少雨，浑身都湿湿粘粘的，快速的洗了一个热水澡，乔夕顿时感觉轻松了一截子。
　　换上粉粉嫩嫩的睡裙，她在镜子前转了个圈圈。
　　“啧。”
　　好嫩。
　　无意识的瘪瘪嘴，乔夕将吹风机拿出浴室。
　　“你去洗吧，我在外面吹头发。”她说。
　　“嗯。”
　　视线不留痕迹的将乔夕从上到下扫过一圈，许瑶满意的抬了抬下巴，缓缓转动轮椅往浴室里去。
　　其实她并不喜欢粉色，只是觉得那个人也许会喜欢。
　　所以在购物的时候，才会下意识的买了这些粉粉嫩嫩的睡裙。
　　现在看起来，果然很适合。
　　可这样的念头，在许瑶看到卫生间里挂着的内·裤后，就已经被碾成了渣渣。
　　瞪着眼睛盯着衣架上挂着的黑色蕾丝内·裤，许瑶面色爆红，眼神开始浮空了。
　　黑色的…
　　蕾丝…
　　思绪不由自主的飘了飘，她甚至能想象到那个人穿着这条内·裤时的样子…
　　“唔…”
　　鼻尖抽搐，许瑶狼狈的捂住鼻子，挪开了视线。
　　怎么会这样…
　　神色恍惚的转动轮椅到达里端，浑浑噩噩的将衣服脱掉，再浑浑噩噩的打开喷头。
　　热水从头顶往下浇，抹了一把脸，她毫不意外的看到丝丝红色。
　　许瑶：“…”
　　…
　　…
　　半小时后。
　　参观完整个房间，再顺手给两人点了份儿外卖，乔夕百般无聊的坐在床上。
　　怎么还没洗完…
　　真的不需要帮助吗？
　　“瑶瑶！”扬了扬声，她有些不放心的问道：“要不要我进去帮你？！”
　　“…”
　　里面没吭声，也不知道是不是没听见。
　　“瑶瑶？”
　　乔夕来到浴室门口敲敲门。
　　“…”
　　“我进去了？”手掌放在门把手上，她一脸担心的想要推门而入。
　　然而下一秒，随着‘咔嚓’的一声，许瑶的脸从门里慢慢浮现而出。
　　“你要做什么。”
　　身穿白色睡裙，她面色不善的仰头：“你是不是想偷窥？”
　　“偷窥？”乔夕乐了：“我就是看你这么久没出来，有点担心…”
　　毕竟许瑶是这样的情况，她不放心也是很正常的。
　　“哦。”
　　听到了这个解释，许瑶神色缓和，转动轮椅慢慢往出磨。
　　“不是最好。”
　　白嫩的小脸绷的紧紧的，她表情傲居极了。
　　瞧着她的小模样，乔夕眼底一软，弯了弯眸：“我刚刚叫了外卖，应该快送来了。”
　　“嗯…”心不在焉的应了声，许瑶将轮椅转到了衣柜前。
　　拉开衣柜在下面的抽屉里拿出一盒东西，她随手扔给乔夕。
　　“穿上。”
　　她说。
　　“什么？”疑惑的接过那盒东西，乔夕垂眸一扫。
　　——
　　一次性内·裤。
　　——
　　“…咳。”老脸一红，她干干笑道：“你怎么知道…”
　　她现在是真空…
　　“话那么多干什么！让你换你就换！”许瑶凶巴巴的说。
　　“是…”瘪瘪嘴，乔夕乖乖打开盒子。
　　又一个小时后。
　　帮许瑶吹了干头发，两人吃过外卖，一起滚上了床。
　　穿着同款睡裙，她们一左一右的躺在床上。
　　视线落在天花板上，乔夕不受控制的想到了今天早上在陵园里的许瑶。
　　“瑶瑶…”声音极轻，她柔声问道：“今天…是去见了你的母亲吗？”
　　能被许瑶这般在意又已经离世的人，除了许夫人，她也想不到别的了。
　　乔绵说，她每一年的这一天都会消失一整天。
　　想来，就是因为这个…
　　十月十三号的这一天…
　　是许母的忌日。
　　“我还以为你不打算问呢…”
　　脸颊埋在软绵绵的被子中，许瑶闷闷的声音从里面传出来。
　　从在陵园里碰面到现在，这个人都只字不提。
　　她还以为，她并不在意。
　　“那是一个蠢女人。”
　　眸光黯淡，许瑶别过头看她，“爱上了一个没有心的人。”
　　“当初结婚的时候…她还以为自己得到了幸福，可其实…噩梦才刚刚开始…”
　　……
　　在那人平淡的陈述中，乔夕大概了解了许母的人生。
　　简单来说，就是一个天之骄女爱上贫寒学霸的故事。
　　家境清寒的许父，娶了什么都不缺的许母。
　　这本该是一段非常唯美的佳话，可却被时间生生洗礼。
　　他们的这段婚姻，并没有出轨，也没有第三者。
　　只是后来不爱了。
　　许母遭遇车祸时，正是许父提出离婚的那一天。
　　一切就是这么巧，前一小时还泣不成声的人，在后一小时就出了车祸离开人世。
　　看似幸福的家庭，一瞬间就已经破碎。
　　而当时在车上的许瑶，不仅失去了自己的双腿，还眼睁睁的见识了母亲身亡的全过程。
　　正是因为如此，她和许父的关系才会如此僵硬。
　　“其实我不恨他…”
　　脑袋枕着胳膊，许瑶冲她笑了笑：“但是我也不想原谅他。”
　　“嗯。”低低的应了声，乔夕伸手揉了揉她的头发：“我明白的…”
　　有些事，并不是轻飘飘的一句抱歉就能化解。
　　那些沉重的感情，那些发了疯般的想念，没有经历过的人是不会懂的。
　　就连乔夕自己，不也无法释怀。
　　那个在自己年幼就离世了的父母，给她造成的伤害是无法估量的。
　　若非那一年她遇见了阮雪…
　　现在会是什么样儿，她根本不敢想。
　　“你知道吗…”眉眼都染上了温柔，乔夕看着天花板，含笑着说道：“上帝为你关上一扇窗的时候，就会为你再打开一道门…”
　　所以她的瑶瑶呀…
　　“你总有一天能遇到自己的门，然后打开门走出去，拥抱属于自己的光芒。”
　　就像她一样。
　　遇见阮雪是她今生最幸运的一件事，而爱上她，则是一件最幸福的事。
　　从泥潭之中被她拉起，她就是她一生也要追随着的光。
　　就算是飞蛾扑火，就算会被燃成灰烬，她也会义无反顾的去拥抱她。
　　“你只需要耐心等待就好…”
　　眨眨眼，乔夕翻过身看着身侧人。
　　“你一直都这么会说话吗？”
　　许是被她的话给安慰到，许瑶低笑一声，从床上爬起来。
　　柔软的长发顺着肩头滑落，她慢吞吞的往乔夕那儿凑了凑。
　　“你的门开了吗？”
　　在乔夕的上空停下，她撑着胳膊居高临下的看着她。
　　“开了。”乔夕点头。
　　“…为谁。”
　　眸光兀然变得幽深，许瑶松了松身子，将自己埋进她的颈窝里。
　　“你想拥抱的人是谁？”她问。
　　“…”
　　敏感的劲窝被她的呼吸烧的发烫，乔夕不自然的动了动脖子，反手将身上人抱住。
　　“你猜…”
　　“是我吗？”唇瓣剐蹭着她的肌肤，许瑶闷闷的问道。
　　“是。”她回答的毫不犹豫。
　　“哼…”
　　巴掌大的小脸抬了抬，许瑶一眨不眨看着她。
　　上半身紧紧的贴在一起，两人呼吸交替，青丝纠缠，亲密的几乎快要融为一体。
　　“可我是个废人呀…又没用又任性…”
　　没有林安那般强大。
　　也没有顾栾那样的身份。
　　这么多喜爱乔夕的人里，她其实才是最没用的那一个…
　　没想到许瑶竟然会有这样的想法，乔夕眉头拧起，下意识就想反驳。
　　“那又怎样？我就喜欢…”
　　话语还未说完就噤了声，那人低了低头，将她吻了个正着。
　　“…”
　　温软的舌尖被温柔的.啃.咬，好似在品尝着上好的糕点，许瑶吻的认真极了。
　　手指插进她的头发里，她一点点的将她拆之入腹。
　　几分钟后。
　　面色潮红，呼吸急促，许瑶颤了颤睫毛，喘·息着结束了这个长长的吻。
　　银丝从两人的唇齿间拉出，她撑起胳膊，气喘吁吁的看着她。
　　“…”
　　大口大口的呼吸着，乔夕对着她的视线，脑袋一片空白。
　　“不管你说的是真是假…”
　　嗓音暗哑，许瑶表情认真，一字一句的开口道：“你都摆脱不了我了…”
　　她可不像前两个那般好打发。
　　既然撩拨了她，就别想随随便便就走。
　　眸光发暗，她亲昵的又亲了她一口。
　　“我要你永远陪着我。”
　　就算是打破这个世界的规则。
　　就算是付出一切，她也要将她留下。
　　留在身边，留在这个世界里。
　　“乔夕…”
　　“你跑不掉了。”
　　……
　　………


第46章 她的第三个人格「09」
　　秋去冬来，自那日过去已经有了好一阵子。
　　果然如许瑶所料，她搬出来独自居住的事，并未在许家掀起多大波澜。
　　就好像是将她刻意遗忘，一整个大家庭里，除了同一班级的乔绵外，再无人询问原因。
　　而通过这一件事，乔夕也算看清楚了许家对于许瑶的态度。
　　可真是冷漠又无情。
　　心里心疼着许瑶的遭遇，往她身边就凑的更勤。
　　今日周末，一早在家堡了粥，乔夕拎着饭盒，屁颠屁颠的给许瑶送去。
　　到达‘景菀’的时候，刚刚十点多钟。
　　从电梯里走出，她一眼就注意到了隔壁正在装修的房间。
　　嗯？
　　这是有人要来住了么？
　　疑惑的从门口走过，乔夕不留痕迹的往里看了看。
　　灰蓝色的壁纸，被直接打通的整个客厅，一眼望过去，竟然没有卧室…
　　“？？？”
　　这家人是什么情况？
　　都睡客厅的节奏吗？
　　怀揣着满满的疑惑，乔夕掏出钥匙打开了许瑶的家门。
　　“瑶瑶！”
　　从鞋柜里拿出拖鞋，她一边换鞋一边扬声道：“你还没吃早饭吧！我煲了粥！”
　　话音一落，房间内响起一阵轮椅滑动的声音。
　　“…”
　　面无表情的来到客厅，许瑶抬眼看了看钟表，吐槽道：“…好迟。”
　　“嘿…”不好意思的挠了挠头，乔夕讪讪笑道：“今早睡了个懒觉…”
　　以往周末，她基本都是八点钟就过来了。
　　今天因为赖床的关系迟了两个小时，也难怪许瑶会说。
　　“哦。”不咸不淡的应了声，许瑶将她从上到下打量了一圈，忽然开口道：“你是不是来月.经了。”
　　“你怎么知道？”下意识的脱口而出，乔夕没否认。
　　她的生物钟一向很准，若不是昨晚实在难受，今早也不会起的迟。
　　但这些，许瑶又是怎么知道的？
　　“猜的。”
　　轻飘飘的丢下这句话，许瑶转动轮椅往厨房里滑去。
　　…
　　将保温碗放在客厅茶几上，乔夕这才发现那人已经进了厨房。
　　有些好奇的望了望，她扬声问道：“你在做什么呢？”
　　“没什么。”厨房里传来许瑶冷淡的声音。
　　半晌后。
　　见她还没出来，乔夕有些忍不住走了过去。
　　厨房的门是推拉的，轻轻一拉，就能看到里面。
　　许是因为双腿不便的关系，厨房设计的也很人性化。
　　灶台不高，坐着就能处理简单的食材。
　　而此时，许瑶正面无表情的守在天然气灶前。
　　听见背后的拉门声，她转了转头：“你进来做什么？”
　　“你在煮什么？我给你带了粥。”一眼就看到坐落在灶上的锅，乔夕眉头一皱，有些不解。
　　“马上就好。”许瑶别过脸，淡声道：“你先出去。”
　　“哦…”
　　郁闷的瘪瘪嘴，乔夕耸拉着脑袋往出走。
　　但很快，她的郁闷就一扫而空。
　　五分钟后。
　　看着面前多出来的碗，乔夕吸了吸鼻子，感动的不知道说什么好。
　　“瑶瑶··你真好··”
　　怎么会有这么贴心的人。
　　知道她来了例假，就亲自给她熬红糖水。
　　“呜…”
　　眼泪汪汪的端起碗，她小口含了一嘴。
　　唔…
　　好甜。
　　“…”
　　耳尖发红，许瑶埋头喝粥，头都没抬一下。
　　今日乔夕的脸色实在不好，她便猜想她是身体不适。
　　果然如她所料，她来了月.经。
　　通过那些零碎的梦境，她知道乔夕一直都有痛经的毛病。
　　故此才会给她熬红糖…
　　也算是回报她对自己的照顾了…
　　“…”小口喝完这个甜滋滋的红糖水，乔夕鼻尖红红，满足的舔了舔下唇，顿时感觉浑身都暖暖的。
　　其实在自己的世界里，阮雪也会给她熬红糖水。
　　只是她没想到的是，都已经失去了记忆，这个人也还是会如此的温柔。
　　“对了…”忽然想起了什么，乔夕撑着脑袋，开口问道：“瑶瑶，你隔壁是不是要住人了？”
　　之前听许瑶说，隔壁是一间空房。
　　她还曾心动过，想要租下来住…
　　谁想还不等她实施，就有人先下手了。
　　“唔…好像是。”咬着汤勺，许瑶含含糊糊的点了点头。
　　“那就奇怪了！”她将自己的所见一一道出：“我刚路过时，看到他们家竟然打通了墙壁，只留客厅。”
　　“你说他们这是要做什么？没有卧室也没有厨房，这还能住人吗？”
　　“他们平常睡哪儿？总不会打地铺吧？”
　　…
　　…
　　“不清楚。”
　　将碗里的最后一口粥喝完，许瑶放下勺子，慢斯条理的抽了一张纸，边擦嘴边说：“也许是有别的用处吧…”
　　“好吧。”乔夕勉强接受了这个答案。
　　“乔夕…”
　　悠悠放下纸巾，许瑶凝视她半晌，兀然开口：“我有话对你说。”
　　“什么？”
　　“我…我不打算再去学校了。”
　　目光灼灼，她坦言道：“我会参加高考，但我不会再去学校。”
　　“什么？”眼眸瞪大，乔夕吃了一惊：“为什么？”
　　“学校的课程对我没有什么用，只会浪费时间。”神色淡淡的看了她一眼，许瑶补充道：“再说了，我还有更重要的事要做。”
　　“…”
　　听着她的话，乔夕一时之间竟然无法反驳。
　　也是。
　　对于这个人来说，学校确实也教不了她太多内容。
　　只是…
　　“那以后我见你的时间，岂不是更少了…”
　　不同于许瑶，乔夕可没有辍学的资本。
　　学业还有一年多时间才结束，她几乎每天都要去上学。
　　两人又没有住在一起，光放学的那一会儿，实在是太短了。
　　就算有周末，先不说她的作业有多少。
　　就说许瑶这边，有没有时间还说不定…
　　“你要去忙什么？是什么重要的事情？”到底还是有些忍不住，乔夕问道。
　　“现在还不方便告诉你。”深深的望了她一眼，许瑶咬了咬下唇，承诺：“不过你总有一天会知道。”
　　而等到那一天来临的时候，她们就再也不会分离了。
　　再也不会。
　　想到这里，她的眸底闪过一道诡异的流光。
　　抬手卷了卷腮边长发，许瑶甜甜的笑了。
　　“不然这样吧…”睫毛微颤，她低声提议道：“你搬过来和我住怎么样？”
　　“搬、搬过来？”差点咬到自己的舌头，乔夕惊愕的瞪着她，脱口而出：“我们还只是高中生，这么快就…不太合适吧…”
　　“…”
　　似是没有料到会得到这样的答案，许瑶神情一怔，瞬间爆红了脸。
　　“你想什么呢！”有些气急败坏的，她拍了拍桌子，“就只是单纯的住在一起！”
　　她又不是魔鬼。
　　怎么可能会对现在的乔夕下手。
　　再说就算是想，她也会等到时机成熟后。
　　“喔…”甩开脑子里的黄·色废料，乔夕尴尬的扯了扯唇角：“这件事后面再说…现在主要的还是学习。”
　　高中的课程很重，她也没有许瑶的脑子。
　　就算多了一世的记忆，也照样得好好上课。
　　“嗯。”拍了拍热气腾腾的脸，许瑶眼神乱飘：“我去洗碗，你累的话就睡会儿。”
　　说完，她便端起碗，快速的转动轮椅往厨房里去。
　　彼有一种落荒而逃的感觉…
　　*
　　许瑶那日的话，并不只是随便说说。
　　在和老师打过招呼后，她便再没来过。
　　班里没有了那个人，乔夕呆在学校里，就只剩下学习这一件事情了。
　　许是因为专心致志，在学期末的时候，她的成绩突飞猛进，顺利的挤进年级前二十。
　　这样的成绩，就算是特优班也能排的上名号。
　　老师几次三番的询问她要不要转班，乔夕全都推辞了。
　　当初转班而来是为了许瑶，虽然现在许瑶不在，但她也不打算再挪窝了。
　　万一那一天，那个人心血来潮又想上学，她总不能再转过来吧。
　　总归只有一年多时间而已…
　　心里如此打算的，乔夕便再没动瑶过。
　　转眼间。
　　要放寒假了。
　　这段时间，乔夕几乎一放学就会去看看那人。
　　寻常周末时，只要许瑶有空，她也会赖在那边。
　　因此，两个人虽然没有之前相处的时间多，但感情倒也一直在推进。
　　【目标好感值：65。】
　　“高二是很重要的一年，大家放假在家也不要松懈，一定要按时完成作业，每天…”
　　讲台上，班主任正一脸严肃的敲打着学生。
　　讲台下，乔夕则叼着笔，琢磨着寒假怎么过。
　　许瑶看起来还挺忙，时常不在家。
　　也不知道能不能每天打扰…
　　“姐…”
　　用胳膊怼了怼身边人，乔绵低声问她：“许瑶放假回家吗？”
　　“嗯？”听见她的问话，乔夕回过神，看了她一眼：“我也不知道。”
　　据她了解，许瑶应该是不会回去的。
　　但这些，她为什么要告诉乔绵。
　　“我听妈说…许瑶近期一直往医院跑…你说她是不是还想站起来呢？”眨巴着眼睛，乔绵轻声问道。
　　此话一出，乔夕心中一顿：“医院？”
　　“对啊，妈说她都去了快两个月了，每天都去。”
　　毫无心机的点点头，乔绵絮絮叨叨的嘟囔：“妈还说她可能快没钱了，所以这次寒假很大几率会回家。”
　　在医院的每一天都是要金钱支撑的。
　　许瑶可能有点存款，但这都搬出去两个多月了，又一直往医院跑，就是再多的积蓄应该也所剩无几。
　　对于这一点，乔夕显然也明白。
　　眉头一皱，她的心情兀然坠入谷底。
　　难道许瑶口中的重要事情就是这个？
　　她想站起来吗？
　　想到之前那人一直都不愿意让她看见她的腿，就算是身着睡裙，也要特意穿上长裤。
　　乔夕就知道，她可能真的在意。


第47章 她的第三个人格「10」
　　“别说了。”脸色沉阴，乔夕没好气的瞪了乔绵一眼：“以后不许再提了！管好你的嘴！”
　　“哦…”郁闷的点点头，乔绵果真不吭声了。
　　见她乖乖闭了嘴，乔夕抿抿唇，连忙询问系统。
　　【商店里有没有可以治疗腿疾的药？】
　　【滴滴滴——
　　检测出以下药物：
　　再生丸：可使人骨骼再生的好东西（PS：吃下它，立刻让你生龙活虎、飞檐走壁。）
　　价格：10000J。】
　　多少钱？！
　　双眸瞪大，乔夕差点尖叫出声。
　　“这也太贵了！！！”
　　居然要一万！
　　“我现在还有多少积分？”她没忍住问道。
　　很快，系统给出答案。
　　【目前所剩积分： 1000J
　　目前可预支：25000J
　　温馨提示：您可预支购买。】
　　预支……
　　脸色一黑，乔夕嘴角抽搐，只想破口大骂。
　　上一个世界为了还清积分，折腾的她身心俱疲。
　　这次又来预支？
　　她是傻子吗？
　　同一个地方会摔倒两次？！
　　想也不想就要拒绝，然而话到了嘴边，乔夕却怎么也说不出口。
　　眼前浮现出许瑶的脸，她心中一顿，莫名感觉喘不过气。
　　那个人……
　　应该很想站起来吧……
　　“我…”
　　脑中灵光一闪，乔夕忽然想到了什么。
　　【乔夕：这个世界是不是也有随机任务什么的？
　　333：并无，只有可选任务。
　　乔夕：可选任务完成后有奖励吗？我记得完成主线任务后会有奖励……
　　333：可选任务完成后，会按任务难度发送积分奖励。这个世界主任务完成后，会有5000J奖励。】
　　果然如她所料！
　　眸光一亮，乔夕迫不及待的吩咐道：“快给我看看可选任务！”
　　她要努力赚积分给许瑶买药！
　　【滴滴滴——
　　可选任务栏已开启：
　　1：获得目标人物好感值100，奖励积分1000J
　　2：和目标人物的接吻十分钟，奖励积分1000J
　　3：和目标人物做.爱，奖励积分10000J
　　4：成为目标人物的妻子，奖励15000J
　　……
　　】
　　目瞪口呆的看着面前的光屏，乔夕简直要被打败了。
　　这些任务是在开玩笑吗？
　　一项更比一项直白，彼有一种‘逼良为娼’的感觉。
　　如果这个世界的任务对象不是阮雪…
　　如果她还欠着负债的话…
　　下意识的抖了抖身子，乔夕压根不敢往下想。
　　而通过这些任务，她也算是看出来了。
　　这个引诱她预支积分的系统，到底有多坑。
　　“好了，我明白了…”
　　抹了一把额头上的虚汗，乔夕掐断了和系统的交流。
　　她需要好好想想……
　　＊
　　心神不宁的结束了一天的课程，乔夕一放学就往许瑶那边赶。
　　在临近目的地的时候，她咬咬牙，到底还是买了下来。
　　不就是积分嘛！
　　她慢慢赚！
　　【叮咚——
　　再生丸已购买。
　　目前积分：－9000
　　为你下发。】
　　几秒后。
　　感觉口袋一重，乔夕伸手一掏。
　　一枚指甲盖大小的黑色药丸，被透明纸裹着，正静静的躺在手心里。
　　这么小？
　　用两只手捏起丸子望了望，她怎么看都觉得很虚。
　　这么小的东西，真的有用吗？
　　忽然有点怀疑。
　　……
　　考虑到毕竟是系统所出，就是心里再疑惑，乔夕也义无反顾的呈给了许瑶。
　　“瑶瑶…”
　　用钥匙打开房门，她换好鞋子，往卧室里走去。
　　也不知道那人现在在不在家……
　　“你来了。”
　　转动轮椅从屋内出来，许瑶神色淡淡的看了她一眼：“锅里给你留了饭。”
　　“好。”
　　笑眯眯的点点头，乔夕却并未走去厨房。
　　小跑着来到许瑶的身边，她从口袋中拿出药丸：“我给你找到了一个好东西！”
　　“什么？”
　　“这个…”在她面前缓缓蹲下，乔夕平视她半晌，忽然将手里的东西塞给她。
　　莫名被塞了一手，许瑶下意识的攥了攥，感觉到了一个圆圆的东西…
　　“……”
　　疑惑的张开手，她垂眸一扫。
　　黑色的…
　　丸子？
　　眉头轻挑，许瑶捏了捏黑丸：“这是什么…巧克力吗？”
　　裹着透明纸，捏起来还挺硬。
　　“不是！”嫣红的唇角勾了勾，像是一个求表扬的孩子，乔夕喜滋滋的开口：“这是我为瑶瑶求来的药丸，对身体很好的！”
　　只要吃下它，她就能慢慢站起来。
　　“为我求来的药丸？”
　　表情恍惚的看着手心里的丸子，许瑶眸光一凝，问：“你为什么要给我这个？”
　　难道她看起来很柔弱吗？
　　“没有为什么啊…”并不想告诉她真相，乔夕睫毛微颤，急急忙忙的催促道：“你快吃吧！总归没什么坏处！”
　　将她焦急的样子收入眼底，原本还觉得没什么的许瑶，心里倏地升起一抹怀疑。
　　“这到底是什么？你不说清楚我就不会吃。”
　　抬手把丸子放在一侧桌子上，许瑶作势就要离开。
　　然而手指刚刚搭上椅轮，乔夕就急了。
　　这可是一万积分兑换出来的顶级药，不吃怎么行？
　　“瑶瑶，这就只是一个保健品！没坏处的！”
　　一把摁住她搭在轮子上的小手，乔夕一脸认真的说道：“这也是我一片心意！”
　　可她越是这样说，许瑶就越是怀疑。
　　如果真的只是一个普通保健品，那么她也有些太过于紧张了吧……
　　这么焦急又小心的样子，怎么看都不简单。
　　所以…
　　她在隐瞒什么？
　　指尖无意识的动了动，许瑶抿抿唇，面无表情的别过脸去。
　　“骗人…”她说。
　　音调轻柔，透着些许委屈。
　　“……”
　　瞬时间，乔夕卡壳了。
　　编好的谎言在唇边辗转流连，看着那人光洁的侧脸。
　　她的心，兀然就软了。
　　“瑶瑶…”认命的叹了一口气，她老实交代了：“我听乔绵说，你最近都在跑医院…”
　　顿了顿，乔夕闭了闭眼：“是因为腿吗？”
　　她本来不想提这个，毕竟那个人没有让自己知道。
　　可现在，对着她委屈的摸样，她也说不出骗她的话了……
　　“……”
　　似是没想到会被她发现，许瑶愣了愣神，说不出话来。
　　自己的腿废了这么多年，想站起来并不容易。
　　她没有告诉她的原因，也只是因为心里没底。
　　她怕她会有所期待，然后期待落空。
　　“瑶瑶…”
　　虽然她没有吭声，但乔夕已经得到了答案。
　　从桌上重新拿起那颗药丸，她郑重其事的再次塞进她的手里。
　　“也许你并不相信…但这枚药丸能够治好你的腿…”深吸一口气，她坦言道：“所以吃下它吧…瑶瑶…”
　　……
　　耳畔是那人温柔的劝慰，许瑶的心却一点一点的坠入了谷底。
　　“你…”唇瓣发颤，她的脸色逐渐变白：“从哪里得来的？”
　　“这个途径我不能告诉你，但是…”
　　话语还未说完就被打断，就像是一个忽然暴怒的狮子，许瑶的气势在一瞬间就已经发生了变化。
　　“别说了！”
　　胸口剧烈的起伏不定，瞪着猩红的眸子，她毫不犹豫的将手心中的药丸往地上一扔。
　　小巧的药丸坠落地面，‘咕噜噜’的滚过好大一截。
　　“你……”
　　目光呆滞的看着这一幕，乔夕对这突如其来的状况反应不及。
　　“我不会用这种东西！”
　　手指紧紧的扣着椅轮，许瑶疾声厉色的一字一句：“我许瑶想站起来，只会凭着自己，你别想用这种东西来羞辱我！”
　　乔夕的药丸是从那里来的，她比谁都清楚。
　　那样一个‘全能的系统’，可真是给了她极大的便利。
　　然而…
　　眼眶发红，纤细的身躯不断发颤。
　　心里巨大的恼意，让许瑶有些摇摇欲坠。
　　其实从两个月前，她就知道了自已存在的使命。
　　就像是一个被设计好的游戏，她许瑶不过只是其中的风景。
　　世界观在一瞬间就已经颠覆…
　　绕是她如何去想，也无法料到。
　　原来自己的人生，自己所在意的一切，都不过是别人手下的一组数据而已。
　　多么可笑。
　　令人发指。
　　而现在……
　　利用着造物主给予的‘特权’，她说要给她治腿。
　　治腿？
　　呵…
　　许瑶真想仰天大笑。
　　治什么腿？
　　是为了任务？还是为了积分？
　　用造物主的东西，去改变造物主设计安排好的命运。
　　她许瑶，难道就只是一个任人摆布的娃娃吗？
　　“乔夕…”
　　心里的郁气发了疯似得往上窜，在这么一刻，许瑶的眼里只剩下了虚伪至极的现实。
　　“你就这般迫不及待吗…”
　　迫不及待的迎合而上，迫不及待的想离开。
　　以往她所做的，都只是为了任务吧……
　　可是。
　　真遗憾。
　　游戏里出了bug…
　　她许瑶脱离了控制，知晓了全部真相。
　　她绝不会允许自己的命运，再被别的东西操控。
　　就算是造物主。
　　……
　　“你在说什么…”颤抖着唇从震惊中回过神，乔夕盯着她，一副不可置信的样子。
　　她说的那些话都是什么意思？
　　羞辱？
　　她怎么可能会去羞辱她？
　　“我只是担心你…根本没有别的意思。”
　　她只不过是想让她轻松一点而已。
　　“担心我？”视线逐渐模糊，水珠子一串串的往下掉，许瑶又哭又笑，仿若疯子。
　　“你说这些话的时候，不会心虚吗？”
　　“你是在担心我？你为了你自己吧…”
　　林安也好，顾栾也好……
　　她都没有真正的在乎过。
　　作为一个没有感情的任务者，她只在乎什么时候能够过关。
　　而她们这些人，却都跟个傻子一样动了情。
　　“玩弄我们很有趣吗？”
　　是不是等她站了起来……
　　是不是等她变得正常…
　　这个人就能离开了。
　　如果是这样的话……
　　她许瑶宁愿这辈子都是个废人。


第48章 她的第三个人格「11」
　　那次的不愉快，在许瑶默默无声的流泪中停止。
　　看着面前不断掉眼泪的女子，乔夕的心就像被什么狠狠的碾碎。
　　她爱她…
　　是真的很爱。
　　舍不得让她哭。
　　舍不得让她受委屈…
　　可现在··
　　“抱歉…”眼眸微垂，抚上她搭在轮椅边的右手，乔夕往前凑了凑。
　　“我没有考虑到你的心情。”
　　她只是站在自己的角度以为她会很高兴。
　　却忘了去维护她的自尊心。
　　“瑶瑶…”弯下身吻了吻她的指尖，乔夕虔诚又认真的开口：“我不会逼迫你做任何不想做的事…”
　　“如果你不喜欢，那就不要了…”
　　“对不起··”
　　是她心急了。
　　【滴滴滴——
　　目前好感值：35
　　下降幅度较大，请宿主及时弥补。】
　　“…”
　　耳畔是她柔软的安抚，许瑶的内心却出乎意料的冷静下来。
　　冷眼看着乔夕做戏。
　　她差点‘啧’笑出声。
　　都已经这样了。
　　这个人也还是如此的虚伪…
　　分明心里委屈的不行，却也还是要忍住情绪来劝慰她。
　　为什么呢？
　　唇角讽刺的勾了勾，许瑶很快便想通了其中的原因。
　　让她来猜猜看…
　　这个世界给予这个人的任务，恐怕和自己的心情有很大关系吧…
　　如果不是这样，她也不会从一开始就刻意的接近讨好自己…
　　可如若不是因为这个原因…
　　眸光闪烁，许瑶的表情淡了淡。
　　不。
　　她宁愿是这个原因。
　　因为至少这样，她还是有机会的。
　　“乔夕··”单手抚了抚脸颊，许瑶声音极轻的问道：“你是喜欢我这个人…还是喜欢我这张脸？”
　　这个问题她其实很久之前就问过。
　　只是那时候她，还没有明白自己的处境。
　　自然也会被她的话轻易取悦。
　　“当然你这个人。”不明白她为什么会问这个，乔夕愣了愣神，依旧回答的毫不犹豫。
　　“那么…你是喜欢我许瑶，还是喜欢我身上别人的影子？”讽刺的弧度越勾越上，许瑶静静的坐在轮椅上，问了这样一个问题。
　　这个问题可谓十分直白。
　　有那么一瞬间，乔夕差点以为，这个人是知道阮雪的…
　　但很快。
　　她压下了这个念头。
　　阮雪就是许瑶啊！
　　她们是一个人…
　　“你就是你，没有别人的影子。”她如实回答。
　　可此话一出，许瑶却并不相信。
　　想到之前乔夕来到许家时，忽然转变了的态度。
　　在这一刻，她已经明白了这个游戏的起点是那里。
　　她是爱阮雪的吧…
　　许瑶心知肚明。
　　“呵…”
　　指尖抠入脸颊，她很想将这张脸用刀子割下来。
　　就是因为一张脸…
　　就是因为这张如此相像的脸…
　　眸低闪过一抹癫狂，许瑶瞬间就做出了决定。
　　“我累了…”
　　疲倦的抽回被那人握紧的手，她揉了揉眉心，顺势敛下自己可怖的眸子。
　　“…”
　　手心里的空旷感，让乔夕有一秒钟的愣神。
　　她总觉得面前的这个人，似乎离自己更远了…
　　手足无措的抿了抿唇，她低声喃道：“那你休息，我不打扰你。”
　　【目标人物好感值：25】
　　又降了…
　　脸颊紧绷，乔夕的心全然慌了。
　　为什么会这样？
　　她不明白。
　　可再不明白也不能表现出来，她忍了忍焦躁的内心，亲手推着许瑶去了卧室。
　　“去床上躺会儿吧··”
　　她将她拦腰抱起。
　　怀里的人轻飘飘的实在没什么重量，小心翼翼的将她放置在床，乔夕沉默着帮她把被子拉好。
　　“睡吧··”
　　掖了掖被角，她弯腰吻了吻许瑶的眉心。
　　“我走了··”
　　“…”
　　眼皮紧闭，许瑶一声不吭。
　　半晌后，伴随着细细碎碎的声响，屋里再次剩下了她一个人。
　　……
　　……
　　＊
　　那日之后，两个人的关系就变得非常奇怪。
　　虽说表面上都挺和睦，该说的说，该笑的笑。
　　可乔夕总觉得，她们之间好像有着一条极深的鸿沟。
　　她跨不过去，那边的人也不愿意过来。
　　就好像带上了一层虚伪的面具，就算是笑，也无法到达内心。
　　【目标好感值：20】
　　不知不觉中，许瑶的好感值就已经掉成了这样。
　　这下别说是一百，就连及格也达不到。
　　“哎…”
　　她厌烦自己了吗？
　　乔夕不止一次这么想过。
　　明明每天都呆在一起，她却再也看不透她的心。
　　而就在这诡异的气氛中，时间悄然流逝。
　　转眼间，乔夕来到这个世界，也已经有两年了。
　　前几天刚刚结束了高考，她在选填志愿的时候还专门询问了许瑶。
　　在那人不咸不淡的话语里，乔夕将自己的大学选在了和她同一个学校。
　　犹记得资料里说，许瑶会在大学时候选择学医。
　　为此乔夕也毫不犹豫的选择了同一专业。
　　然而让她万万没想到的是，许瑶并未选择学医，而是选择了计算机专业。
　　“计算机？？”乔夕愣住了。
　　这医学和计算机的跳跃幅度，是不是有点太大了？？
　　“突然就对计算机感兴趣了…”神情淡淡的靠在沙发上，许瑶瞥了她一眼：“有问题吗？”
　　“没、没问题！”笑容讪讪，乔夕抓了抓头发，道：“我还以为你会选择学医呢…”
　　明明资料里说她对医学更感兴趣…
　　“哦…那你看错我了。”慢斯条理的拿起遥控器，许瑶打开电视，津津有味的看了起来。
　　瞧着她专注的侧脸，乔夕抿抿唇，很多话都说不出口。
　　她选择了计算机，而自己则选择了医学…
　　也不知道以后还能不能经常见面。
　　说起来…
　　视线不自觉的落在许瑶的腿上，乔夕忽然有些担心。
　　这一年多里，许瑶每天都会去医院做复健。
　　可成效不高，到现在也没能站起来。
　　希望她的腿不会影响她上学吧…
　　“瑶瑶。”咬了咬唇，乔夕柔声问道：“你大学是要住校吗？”
　　两人所在的学校和高中是同一个城市。
　　不管住不住校，其实都影响不大。
　　只是许瑶行动不便，许家又都不管事。
　　让她一个人去上学，乔夕不太放心。
　　“怎么，你要住校吗？”许瑶含笑着问道。
　　眸光暗沉如墨，没有一点星光。
　　“怎么会…”摆了摆手，乔夕酝酿着措辞，小声道：“如果你不住校，我也不会住校。”
　　“哦。”许瑶点点头，一副不太在意的样子。
　　“…”
　　这样的冷淡的态度，让乔夕有点受伤。
　　心里缩成一团，阵阵发疼，她语气一顿，问：“瑶瑶，上大学后…我能搬过来住吗？”
　　早在许瑶刚刚搬出许家的时候，其实就曾提出过让她搬过来。
　　只是那时候她并没有同意，于是便一直搁浅。
　　而现在…
　　她忽然很想住进来。
　　“想和我住？”那人问。
　　“唔…算是吧…”乔夕没否认。
　　“想·上·我？”许瑶笑了笑。
　　乔夕：“……”
　　“？？？”
　　倒吸一口凉气，乔夕被这人的虎狼之词给惊呆了。
　　“你、你说什么呢？”
　　她是那种人吗？
　　“嗯？不是吗？”笑眯眯的把脑袋往她那边凑了凑，许瑶抬手摸了摸她腮边的碎发，道：“不想·上·我吗？”
　　“我…”
　　眼睁睁的看着对方将自己的头发，往唇上放了放。
　　乔夕僵直着身子，不知如何是好。
　　“可以啊…”撑着上半身往她身上一扑，许瑶枕在她的双腿上，仰头看她：“我给你…”
　　“你！”
　　脸都红到了脖子根，乔夕心跳如鼓，很是艰难的从嘴里挤出几个字：“你乱说什么呢。”
　　“怎么？”
　　疑惑的看了她一眼，许瑶想了想，忽然语出惊人的开口：“莫非…想让我·上·你？”
　　乔夕：“……”
　　为什么话题会跳到这里？
　　她有点接受不来…
　　“唔…”
　　伸出十指望望了望，许瑶顺势拿起乔夕的手比了比。
　　手掌相贴，一个圆润可爱，一个纤长白皙。
　　“我比你长好多呢…”
　　反反复复的把玩着对方的手，她眯了眯眼，从那人的怀里坐起来。
　　“看来好像是我更能给你快乐。”
　　一撩长发，许瑶将腿塞进了地上的拖鞋里。
　　“来做吧！乔夕。”
　　她说。
　　语气平淡，她好似再说一件非常寻常的事。
　　而此时的乔夕，怔怔的举着自己僵直了的手，整个脑子都打结了。
　　半晌后。
　　在许瑶慢吞吞的脱·衣·服中，她终于反应过来了。
　　“不！不行。”连忙拉下那个人脱了半截的卫衣，乔夕面红耳赤的说道：“我没有这个意思！”
　　她不是想那个…才要住进来的！
　　真不知道许瑶为什么会误会成这样！
　　“我就是想照顾你！”深吸一口气，她是如此解释的。
　　“哦。”神色恹恹的放下攥着衣服的手，许瑶别过脸，将重新视线投向电视。
　　“随便你吧…”她轻飘飘的扔下这句话。
　　风轻云淡又漠不关心。
　　“…”
　　张了张口，乔夕忽然哑了声。
　　瞬时间，房间内安静了下来。
　　除了电视的喧哗声外，再无一人开口。


第49章 她的第三个人格「12」
　　搬进来的事就这么定下来。
　　三日后，乔夕大包小包的成功入住。
　　由于许瑶的屋子只是两室一厅，其中一间还被用作了书房。
　　故此，乔夕还睡了几天沙发。
　　等到书房整理出来后，学校也开学了。
　　两人并非一个专业，在学校里的位置，也一南一北相隔甚远。
　　推着许瑶先去报了道，乔夕这才匆匆赶往医学系。
　　由于是第一个学期，学校里不允许转专业。
　　因此，转去计算机系的计划只能暂时搁浅。
　　……
　　＊
　　八月。
　　灼热难耐的季节。
　　新学期开始的第一周，学校举办了迎新生开学典礼。
　　“乔夕！”
　　肩膀被人从后面拍了拍，右侧凑过来一位容貌靓丽的女孩。
　　“我们一起过去啊！”
　　胳膊被她攥紧，乔夕抿了抿唇，看了看这个新同学：“你先去，我还有点事··”
　　她想先去找许瑶。
　　今天开学典礼，那人也是要参加的。
　　“那好吧…”拧眉松开她的手，女孩对冲她眨眨眼，疯狂暗示：“等下我上台演讲，你可一定要在。”
　　“好。”
　　乔夕答应了。
　　“等你哦~”伸出手在唇上印了印，女孩没多停留，转身匆匆离开。
　　今天她会代表新生上台发言，所以要提前去准备。
　　瞧着她远离的背影，乔夕幽幽叹了口气。
　　新开学第一周，她们都和同系的人并不熟稔。
　　刚才那个人女孩名叫苗听，活泼开朗，很是招人喜欢。
　　两人恰好同桌，一来二去，也算是认识了。
　　心里惦记着许瑶那边的情况，乔夕没做多想，急忙赶往计算机系。
　　……
　　……
　　开学典礼的时间，安排为早上九点钟。
　　时间紧迫，两人到达的时候，距离开始就差十分钟。
　　会场里早就挤满了人，一眼望去黑压压的一片。
　　人声鼎沸，喧哗不已。
　　推着许瑶站在最后面，乔夕并不打算往前凑。
　　可许瑶的样子实在引人注目，就算站在最后端，那似有若无的打量目光也接连不断。
　　隐隐的还能听到不少议论声。
　　“瑶瑶？”
　　眉头下意识的拧起，乔夕有些担忧的看了那人一眼。
　　“我推你往角落里去？”
　　自知她是在担心什么，许瑶神色淡然的抿抿唇：“不必。”
　　“…”见她拒绝，乔夕也没有强迫。
　　好在这样的情况并未持续很久，随着开学典礼的开始，大部分人的注意力也逐渐放在了讲台上。
　　听着耳畔校长十分官方的讲话，她百般无聊的弯了弯腰，同许瑶小声说话。
　　“瑶瑶，下周一要开始军训，你有没有同老师请假？”
　　作为大一的新生，在开学一周后，她们就会参加军训。
　　而许瑶情况特殊，肯定是没办法参加的。
　　“说了。”
　　漂亮的美眸抬了抬，许瑶攥了攥手指，道：“你去参加吧！”
　　“这怎么行？我要留下来照顾你。”想也不想的脱口而出，乔夕道：“我会和老师请假的。”
　　军训的时间不短，足足有一个月。
　　况且还要去军营里的…
　　这么长的时间，她不放心许瑶一个人。
　　“不用。”睫毛颤动，许瑶目光坦然的看着她：“我不需要你照顾。”
　　经过两年的训练，她其实已经能站起来了。
　　只是时间不长，所以才继续坐着轮椅。
　　这也是她为什么会被学校接受的原因。
　　她想。
　　如果等这个人军训回来了…
　　自己应该也就差不多了…
　　“不过一个月而已。”她说，“很快的。”
　　“但是…”乔夕有些犹豫。
　　“我没事。”面色微缓，许瑶道：“再说你也不好请假。”
　　“那我再想想…”
　　“嗯。”
　　…
　　…
　　作为新生代表，苗听被安排在最后。
　　八月的天气，就算是上午，也燥热非凡。
　　等到她登台演讲的时候，底下的人群难免有些浮躁。
　　“尊敬的校领导、老师、同学们：
　　大家好！
　　很荣幸今天能作为新生代表在开学典礼上讲话…”
　　如黄莺出谷般的女音，在会场里响起。
　　就像是一道徐徐凉风，抚平了人们心中的燥意。
　　不知不觉中，会场的吵杂声变小了。
　　视线不受控制的落在讲台上，亭亭玉立的女孩映入眼帘。
　　她举止大方，就算只是念着稿子，也说不出的好看。
　　“天啊！那是谁？好漂亮～”
　　“太看好了叭，今年新生居然有一个这么好看的人…”
　　“感觉是下一任校花！我要偷偷拍下来！”
　　…
　　…
　　爱美之心人皆有之，面对着这么一个脆生生的美人儿，人群中不受控制的开始议论纷纷。
　　耳边是这群人热火朝天的讨论声，乔夕眨眨眼，下意识的瞥了许瑶一眼。
　　其实若要说美，自然还是瑶瑶更胜一筹。
　　只是许瑶的美太有攻击性，就像是一朵带了刺的玫瑰，只可远观。
　　而苗听则比较亲和，像一朵桃花般。
　　两人的容貌都很出挑，只是气势不同，给人的感觉也很不一样。
　　“怎么…”
　　许是注意到了她的视线，许瑶微微抬眼，凉凉的看向她：“你也觉得她很好看？”
　　“…”
　　总觉得这是一道送命题。
　　乔夕面色一紧，讪讪笑道：“怎么会。”
　　然而听了她的这句话，许瑶却并不准备放过她。
　　指尖轻轻的敲了敲轮椅，她又问：“我与她谁更好看？”
　　“当然是你。”想也不想就张口回答。
　　在她的心里，阮雪就是全天下最美的女人。
　　谁也比不上。
　　“呵。”扯了扯唇角，许瑶没吭声了。
　　··
　　苗听的演讲结束后，开学典礼也很快落下帷幕。
　　三三两两的从会场里散开，站在后面的好处在这一刻体现出来。
　　第一时间推着许瑶离开会场，乔夕看了看时间，直接去了食堂。
　　由于走的早，到达食堂的时候，人还不多。
　　排队给两人打了饭，乔夕带着许瑶在食堂的角落里坐下。
　　果然没过多久，食堂里的人渐渐多了起来。
　　瞧着越聚越多的人群，乔夕和许瑶对视一眼，吃饭的速度不由加快。
　　片刻后。
　　‘碰’的一声，银白色的餐具在对面的桌子上放下。
　　疑惑的抬起头，乔夕对上了一张笑意嫣然的脸。
　　“苗听？”
　　“乔夕。”
　　两个人同时开口。
　　“你刚刚怎么不等我啊～”
　　一屁股在对面坐下，苗听拿起筷子戳了戳米饭，问：“害得我还找你半天呢…”
　　“你没说让我等你啊。”乔夕纳了闷。
　　“哼··”娇气的冷哼一声，苗听一扫旁边的许瑶，忽然转口问：“那你刚刚有没有听我演讲？”
　　“…听了。”
　　“是嘛。”瘪瘪嘴，苗听单手撑着下巴：“刚没在讲台上看见你，还以为你食言溜了呢…”
　　此话一出，还没等乔夕反应过来，一旁沉默不语的许瑶抬了抬头。
　　“食言？什么食言？”她问。
　　“就是听她演讲。”乔夕给出解释。
　　“哦。”
　　“乔夕…”
　　视线愣愣的盯着那个忽然抬起头的人，苗听的眼底闪过一抹惊艳，“她是？”
　　“她叫许瑶，是计算机系的。”乔夕并未多说。
　　“许瑶…”
　　总觉得名字听起来有点耳熟，苗听闷头想了想，倏地恍然大悟：“这不就是X市的理科状元么…”
　　届凭着七百多分的成绩，被报纸大肆宣扬的状元…
　　只是该人极为神秘，就算是网上也没有流露过她的照片。
　　因此在第一眼看到时，苗听才没能认出来。
　　“…是的。”干巴巴的笑了笑，乔夕岔开话题：“快吃饭吧！菜都凉了。”
　　“嗯嗯。”
　　见她不想多提，苗听点点头，也很知趣的没有追问。
　　一时之间，除了餐具相碰的声音，再无人开口。
　　“我吃好了。”
　　悠悠放下手中筷子，许瑶慢斯条理的从口袋中掏出纸巾擦了擦唇。
　　“这么快？”扫过她盘子中堆了满满的饭菜，乔夕眉头一拧：“你怎么吃的这么少？”
　　“不想吃。”动了动唇，许瑶扔掉纸巾淡声道：“热。”
　　这话倒也不假，随着食堂人越来越多，空调的作用也越来越小。
　　到处都充斥着汗臭味儿，也难怪她会呆不住。
　　心里深知这个人有多挑剔，乔夕叹口气，纵容道：“不吃就不吃了··下午你饿了，再给我发消息。”
　　“嗯。”
　　…
　　两人说话时，并没有刻意压低声音。
　　“…”
　　目瞪口呆的捏着筷子，苗听左看看右瞅瞅，总觉得对面的两个人十分不对劲儿。
　　这是不是有点…太过于宠溺了？
　　嘴里木然的嚼着米饭，她被自己的想法吓了一跳。
　　终于。
　　三两下吃完自己的饭，乔夕胡乱擦了擦嘴，从桌子底下拉出轮椅。
　　慢慢的将许瑶抱上轮椅，再小心的替她整好头发，她这才转头对苗听道：“你慢慢吃，我们先走了。”
　　“…哦。”
　　早就被眼前的一幕冲击的不知说什么才好，苗听愣愣的应了声。
　　等到她们的身影消失在人群里，她这才反应了过来。
　　“…”
　　这两个人…
　　该不会在谈恋爱吧？
　　＊
　　也不知道是不是今日胃口不佳，许瑶一整天都有些兴致缺缺。
　　就算是晚间在家吃饭，她也没动几下筷子。
　　“我去洗澡了…”
　　懒洋洋的扔下这句话，许瑶转动轮椅慢吞吞的往浴室里移。
　　“…”
　　目送她离开餐桌，乔夕拧着眉头，开始收拾餐具。
　　天气炎热，也许凉爽的东西更能让人胃口大开。
　　想此，她打开了冰箱。
　　一小时后。
　　捧着刚刚冻好的水果沙拉，她推开了许瑶的卧室门。
　　暖色调的房间内点着灯，空调孜孜不倦的吹着冷风。
　　偌大的床上，许瑶正弯着腰涂抹着什么。
　　修长的双腿透着不健康的白，纤细无力的搭在床边。
　　那人一身白裙，发丝散落，羸弱又娇气。
　　“你！你进来怎么不敲门？！”
　　手里捏着药膏，许瑶瞪大眼眸，质问她。
　　“我…”
　　视线楞楞的落在床上，乔夕还是第一次如此直白的看见许瑶的这双腿。
　　纤长又白皙，虽然看起来脆弱不堪，却也已经接近了正常人的样子。
　　根本没有想象中的萎缩不振…
　　“不许看！”
　　注意到了她的视线，许瑶连忙拉过一旁薄被盖住，气的眼珠子都红了。
　　这双腿是她最想要掩盖的污点。
　　寻常抹药时，她都会提前将门反锁。
　　今日只是一时忘记，没想到偏偏就这么巧…
　　“抱歉。”眼瞧着她的眼眶越来越红，乔夕心中一紧，连忙放下手里捧着的碗：“我只是想进来给你送这个…不是有意的。”
　　“…”
　　瞪着猩红的眸子，许瑶身躯颤动，一动不动的盯着那人。
　　她知道，她一定是看见了…
　　“…”
　　眼眸闭了闭，敛去眼里的脆弱，她低声喃道：“你看到了是吗··”
　　看到了她那双令人作呕的双腿。
　　看到了她最为丑陋的东西。
　　“…嗯。”沉默几秒后，乔夕点了点头。
　　“是不是很恶心？”那人问。
　　“怎么会。”
　　她在她一侧坐下。
　　目光坦然的面对着她，乔夕从她手里抽过药膏。
　　“我帮你涂吧！好不好？”她轻声呢喃。
　　她会用行动告诉她。
　　她是真的不嫌弃。
　　“…”
　　呆呆的任由她拉开被子，许瑶垂眸发怔。
　　下一刻，一双温热的小手，柔柔的落在她的肌肤上。
　　指尖连同膏药慢慢的在那处晕开，那么丑陋的一双腿，正在被那人小心翼翼的对待着。
　　如同珍宝。
　　“…”
　　忽然之间。
　　许瑶有些看不懂这个人了。
　　若要说她是为了其他，未免也太过上心。
　　可若不是…
　　“为什么？”
　　心里怎么想，嘴里就忍不住问了出来。
　　怔怔的看着乔夕的头顶，许瑶的心情并不平静。
　　她觉得似乎有什么地方，是自己搞错了…
　　“什么为什么？”专心致志的给那人上药，乔夕并无他想。
　　“算了…”
　　唇角柔柔的扬起一抹笑容，许瑶轻轻摇了摇头，敛去眸低涌上的晶莹。
　　……
　　……
　　在许瑶的坚持下，乔夕到底还是没有请假。
　　周一一大清早。
　　大一新生在校门口集合，前往军营。
　　军营里规则严格，并不能携带手机。
　　因此在临走前，乔夕依依不舍了好长时间。
　　在反复的叮嘱了许瑶后，她映着那人淡然的目光，一脸‘悲痛’的离开了。
　　为期一个月的军训，从这一刻拉开帷幕。
　　……
　　*
　　太阳如火球般挂在天上。
　　温度偏高，燥热难耐。
　　X市南城区军营的操场上，正站着一排排稚嫩又笔直的身影。
　　正是乔夕他们。
　　腮边的汗水不要钱似得往下掉，舔着干燥的下唇，乔夕站在倒数第二排，百般无聊的胡思乱想。
　　也不知道现在那个人在做什么…
　　看书？还是复健…
　　上次给她涂药，感觉恢复的还不错。
　　说起来，这个世界的负债，还没…
　　“乔夕！乔夕！”
　　身侧的衣角被人轻轻拽了拽，乔夕眨了眨眼，停止了胡思乱想。
　　“怎么？”
　　偏偏头，她看向一旁苗听。
　　“我等下去和教官申请给家里人打电话…你要不要一起？”
　　目光直视前方，苗听一本正经的说道：“听说有人申请成功了。”
　　打电话？
　　眉头一跳，乔夕心动了。
　　这可真是及时雨··
　　“可以，我和你一起去。”她点头应下。
　　而后··
　　“乔夕！苗听！出列！”
　　教官的声音兀然从前方响起。
　　她们的交头接耳，被发现了。
　　“是！”僵着脸，两人走出去。
　　“蛙跳三十下，立刻执行！”
　　“是！”
　　……
　　下午六点钟，列队解散。
　　随着苗听一同去找了教官，她们成功借到了手机。
　　时隔半个月，乔夕终于可以和那人通话了。
　　身躯因为激动而微微发颤，她深吸一口气，拨通了许瑶的电话。
　　嘟嘟嘟…
　　嘟嘟嘟…
　　没人接。
　　“？”
　　怎么回事？
　　看了看时间，再次拨通家里的座机电话，还是没人接。
　　几分钟后，乔夕放弃了。
　　“你来吧…”沮丧的将手机递给苗听，她扯扯唇，道：“没人接，估计有事出去了。”
　　“哦好。”
　　下意识的接过手机，苗听动动手指，准备给家里拨去。
　　可谁想手机微微一震，恰好有了来电。
　　一不小心点了接听，她惊呼一声。
　　“啊！接了。”
　　“什么？”乔夕没听清。
　　“就是…”
　　话还没说完，手机又是一震，再次看去，屏幕显示已经挂断。
　　“？？？”
　　怎么回事？
　　打错了？
　　“刚刚有个来电，我不小心接了。”
　　怀揣着疑惑，苗听将通话记录调出来给她看了看：“不过很快就挂了。”
　　“…”
　　视线扫过通话记录里陌生的号码，乔夕并未放心上，随口说道：“可能是打错了，你快打吧！马上没时间了。”
　　教官就给了她们十分钟通话时间，这都过去一半了…
　　“嗯。”
　　…
　　…
　　·
　　黑暗的房间里，只有一排排屏幕散发着刺眼的光芒。
　　静静的坐在电脑桌前，许瑶被光屏笼罩。
　　在她的右手边，一支手机正显示着通话结束的界面。
　　而面前的电脑里，一个被代码组成的图案正不断的跳跃着。
　　长条组成的形状，隐隐的好似一张床。
　　“…”
　　纤长的指尖在桌面上点了点，夜色将许瑶的表情很好的掩饰。
　　不知过了多久，房间里的电脑黑了屏。
　　那个坐在桌前的人儿，也还是一动不动。
　　陷入黑暗，不知在想着什么。
　　*
　　*
　　*
　　转眼间。
　　呆在军营里，已经过了二十多天。
　　明天就能结束军训，乔夕的心里别提有多高兴。
　　而自那天借手机后，她还问教官借过两次手机，却都没打通过。
　　也不知道许瑶在忙些什么。
　　若非利用系统查了查的位置，乔夕恐怕早就按耐不住了。
　　整天都呆在家里，不接电话算是怎么回事。
　　心里挂记着回去的事，训练起来也不觉得累。
　　仿若打了鸡血一般，她在兴奋中结束了最后一天军训生涯。
　　乘坐大巴返校的途中，乔夕一边欣赏窗外风景，一边心情愉悦的哼着歌。
　　而相反对于她的激动，旁边的苗听就安静多了。
　　也不知道是不是太累，她眼眸紧闭的靠在椅背上，一副昏昏欲睡的样子。
　　几小时后。
　　眼瞧着周围的环境越来越熟悉，乔夕心中一喜，整装待发。
　　就在这时。
　　身旁的人忽然用手拽住了她的衣服。
　　“乔夕…”
　　小脸发白，苗听颤着身子，扯了扯她的衣服。
　　“我好难受…”
　　“你怎么了？”
　　刚一转头就察觉到她的不对劲儿，乔夕连忙扶了扶苗听的胳膊。
　　然而指尖刚刚触碰到她的肌肤，那冰凉的触感，就让她的心沉了沉。
　　怎么会这么凉…
　　“你还好吗？”
　　她问。
　　“肚子疼…”面上因为疼痛而毫无血色，苗听咬了咬唇，声若蚊蝇：“陪我去医院…”
　　小腹和打结似得，她快要受不了了。
　　“好。”
　　视线扫过车间，乔夕连忙举手和带队老师请假。
　　二十分钟后。
　　大巴车在市中心医院停下。
　　从车上下来，在带队老师的反复叮嘱中，乔夕拖着苗听前去看病。
　　此时正是下午，医院里病人不多。
　　几乎没有多长时间，她们就看完了病。
　　可能是在车上吹了冷风，苗听的肚子疼是因为生理期引起的。
　　得知了这个原因，乔夕暗暗松了口气。
　　开了一些止痛药，她在医院大厅里给苗听喂下。
　　“等你不疼了我们再走。”
　　搀扶着她在椅子上坐下，乔夕将热水递给她。
　　“嗯··”虚弱的笑了笑，苗听小声道谢：“今天真是麻烦你了。”
　　“没事。”大手一挥，乔夕并不在意。
　　她也是会痛经的人，自然明白那种感觉。
　　“对了。”看了看大厅挂着的钟表，她起身道：“我去借个手机，给老师说一下。”
　　“你就在这儿等着，我马上就来。”
　　匆匆交代了两句，乔夕大步朝着导医台走去。
　　“…”
　　目送她消失在人群中，苗听扯了扯唇角，发自真心的笑了笑。
　　经过一个月的相处，足以看得出一个人的品格。
　　乔夕是个值得深交的同伴…
　　她细心又温柔…
　　若不是对方是个女子，她恐怕都会忍不住心动。
　　想到这里，苗听的脑海中不受控制的想起那次在食堂里见到的女孩。
　　那样绝色的容颜，只要看过一次就绝不会忘记。
　　…
　　正在她胡思乱想的时候，放空的视野里便闯入了一倒极其优雅的身影。
　　纤细的身躯仿若挺拔的青竹，就算是坐着轮椅，也依然令人不可忽视。
　　淡然的气质在炎热的夏日里，就如同刚刚从冰柜中拿出的冰淇淋，只是瞧着，就有一种透入心底的凉爽感。
　　几乎是一瞬间，苗听就认出她来。
　　许瑶。
　　“…”
　　她怎么会出现在这里？
　　眸光闪烁，苗听起身迎了上去。
　　…
　　转动轮椅的手停下，许瑶抬眼望着这个突然出现在自己面前的人，淡声道：“有事？”
　　“你…”视线惊叹不已的打量着她，苗听扫过她的双腿，问：“你是来检查的吗？”
　　“和你有关系么。”
　　冷冷的扔下这句话，许瑶干脆往后退了退，准备绕开她离开。
　　美艳的脸上冷若冰霜，面对着这样的一张脸。
　　不知为何。
　　苗听的心里兀然的升起一抹怪异感。
　　脑子一冲，她伸手摁住那人的轮椅，脱口道：“你不能走，乔夕也在这里。”
　　话音一落，她就有些后悔了。
　　连忙松开自己的手，她有些局促不安的瞥了她一眼：“不是，我的意思是…”
　　“你想说什么。”
　　打断了她没说完的话，许瑶扬了扬下巴，笑了：“她在不在这里，和我有什么关系。”
　　平淡的五官在这一刻倏然变得生动，就像是一朵盛开在雪山上的玫瑰。
　　她绽放出惊心动魄的美…
　　“你们不是在交往吗？”眸底闪过一抹痴迷，苗听没忍住看呆了。
　　怎么会有这般好看的女子。
　　就算是同样身为女人，她也会忍不住为对方心悸。
　　“交往？”
　　语气玩味儿的反复呢喃着这两个字，许瑶笑意炫目，却从未到达眼底。
　　“是谁告诉你，我们在交往的？”
　　“难道不是吗？”苗听愣住了。
　　那日在食堂里，她们亲昵的样子不似作假。
　　后来在军训中，她也曾多方面试探过。
　　乔夕明明是喜欢她的。
　　一提起就满满的都是宠溺。
　　“…”
　　嫣红的唇瓣动了动，她含笑着一字一句。
　　“我许瑶只要唯一的。”她说。
　　……
　　……
　　没想到会在医院里碰见许瑶，乔夕惊讶极了。
　　检查的时间不应该是早上么…
　　心里这么想着，她脚步不停，匆匆穿过人群。
　　等到来到那人的面前，乔夕这才发现了一侧的苗听。
　　“苗听？你和瑶瑶说什么呢？”
　　疑惑的看了她一眼，乔夕想不通这两个人怎么会撞上。
　　“没什么…”面色有些不大自然，苗听解释道：“就是恰好碰见…打个招呼。”
　　“哦…”想了想也是，乔夕转头看向那人：“你怎么下午才来检查？”
　　“约了下午。”
　　面无表情的看了她一眼，许瑶动了动手指，转动轮椅想要离开。
　　“我陪你。”毫不犹豫的搭上她的椅背，乔夕冲苗听抱歉的笑了笑：“我得离开会儿，你不疼了就自己打车回学校吧！”
　　“不用。”
　　“好。”苗听神情复杂。
　　两人几乎同时开口。
　　“不用你陪。”深吸一口气，许瑶冷声开口：“你不是还要去学校报道，你们干脆一起走。”
　　“可是…”乔夕动了动眉头，想说点什么。
　　只是许瑶压根没给她机会。
　　“这一个月来，没有你我也照样检查。”
　　“乔夕…我不是废物。”
　　留下这两句轻飘飘的话，许瑶转动轮椅，缓缓从她们面前离开。
　　“…”
　　耳畔是那人自嘲般的话语，乔夕抿抿唇，到底还是没跟上去。
　　她知道这个人是认真的。
　　她真的不想让自己去…
　　一个月不见。
　　她们的关系…
　　好像变差了。
　　*
　　当天下午没有课，接连第二日就是周末。
　　在回学校报道完，乔夕拿着手机在学校门口和苗听道别。
　　满心惦记着许瑶的事，她健步如飞的往家里走。
　　然而等回到家，掏出钥匙想要开门后。
　　乔夕才发现，门锁好像换了…
　　“嗯？”
　　疑惑的用钥匙戳了半天，她弯下腰仔细的打量着锁孔。
　　唔…
　　差距有点大…
　　这是什么情况？
　　怎么忽然换了锁？
　　心里的疑惑都快溢出胸口，乔夕往墙边一靠，掏出手机给许瑶打电话。
　　嘟嘟嘟——
　　吧嗒！
　　电话通了。
　　“瑶瑶，家里的门锁怎么换了？”不等那边说话就连忙开口，乔夕抖了抖手里的钥匙问：“你现在在哪儿？”
　　“前几天钥匙孔堵住了，就换了…”
　　语气淡淡的给出解释，许瑶道：“你在外面转转，再有一小时我就回来了。”
　　“哦好。”
　　话音一落，那边的人毫不犹豫的将电话挂断。
　　吧嗒——
　　嘟嘟嘟…
　　乔夕：“…”
　　……
　　……
　　在楼下买了点东西，消磨了下时间。
　　一小时后，乔夕准时上楼。
　　咚咚咚——
　　一手提着水果，一手轻敲房门。
　　她知道那人应该已经回来了。
　　因为两分钟前，她才收到了许瑶的短信。
　　果不其然。
　　敲击了没几下后，隔壁的房间门被从里打开。
　　隔壁…？
　　“？？？”
　　手指还停在半空中，乔夕偏头望了望隔壁，再抬头看了看面前紧闭的门。
　　“…”
　　没错。
　　确实是隔壁把门开了。
　　“进来吧。”
　　熟悉的声音从房间内传来，许瑶转动轮椅，从隔壁走出来。
　　“你？？？”
　　不可置信的指了指前面的门，乔夕懵了：“你怎么跑隔壁去了？？”
　　不就是一个月没见，怎么连坐标都变了…
　　“哦··”似是才发现了她在吃惊什么，许瑶耸耸肩，淡声开口：“一间屋子实在太小了，我就把隔壁也租下来，以后你就住在这边。”
　　“快进来看看。”
　　挥了挥小手，她用示意她赶紧过来。
　　在那人的召唤中，乔夕浑浑噩噩的走了过去。
　　一进房门，奇异的装修风格映入眼帘。
　　灰蓝色的墙壁，空旷的连个屋子都没有的偌大客厅…
　　还有那一排排整整齐齐的电脑，和一堆她看不懂的东西…
　　满地的电线不说，那个游戏仓般的东西，还用去了客厅的三分之一。
　　乔夕：“……”
　　这真的能住人吗？？？
　　“你…”
　　眼珠子都快掉下来了，她万万没想到，这个曾经被自己吐槽过的奇葩风格，竟然是许瑶搞出来的。
　　“你是不是早就开始弄了？”
　　她记得这个房子，可是在高中时期就开始装修了…
　　“嗯。”许瑶点了点头。
　　“可是我那时候问你，你明明说你也不知道…”想到这里，乔夕不免十分郁闷。
　　这都是些什么，为什么要藏着掖着？
　　现在又让她住进来，她怎么住？
　　“是吗？”
　　迷惘的眨了眨眼，许瑶面不改色的说道：“我忘了。”
　　“…”
　　瞧着她一排单纯的样子，乔夕噎了噎，转口说道：“这边住不了人吧…”
　　“什么都没有。”
　　整个房子，除了那些奇奇怪怪的东西，什么都没有。
　　包括最基本的卫生间。
　　“可以。”
　　抬手从桌子上拿起一个遥控器，许瑶摁了摁开关。
　　下一秒。
　　那个靠向另一个房间的墙壁缓缓打开。
　　就像是被一刀切开似的，灰蓝色的墙从中间裂开一道缝隙。
　　越来越大，最终直接消失。
　　与此同时，乔夕也看到了那个熟悉的房间。
　　衣柜换了方位摆放，许瑶居住的卧室映入眼帘。
　　“这…”
　　惊愕的放下东西，乔夕一个箭步冲了过去。
　　左摸摸右看看，她发现横在两间屋子的‘墙’，是贴了一层壁纸的玻璃…
　　“你晚上就睡这边…”
　　纤长的食指，指了指屋内唯一可以睡人的‘游戏仓’。
　　许瑶转动轮椅，往自己的房间走去。
　　“我们共用一个卧室，你有需要可以过来。”
　　想了想，她又道：“以后这个墙就不关了。”
　　左右只是一块儿玻璃。
　　“…”
　　耳畔是她轻柔的低语，乔夕嘴角抽搐着开口：“我觉得还是书房适合我…”
　　她表示并不想睡在这个无比诡异的房间里…
　　“不行。”想也不想就张口拒绝，许瑶瞥了她一眼，坦言道：“那边虽然空旷，但是睡起来很舒服。”
　　“不是，主要是…”指了指那个奇形怪状的‘游戏仓’，她五官扭曲了一瞬：“这要怎么睡？”
　　“这是我专门为你买的最新型床铺…睡在里面可以百分百的消除疲倦，连梦都不会做。”
　　红唇咧开，露出森森白牙，许瑶逐字逐句的补充道：“为了让你好好休息…我可是花费了十万RMB买来的…”
　　乔夕：“……”
　　她好像听到了什么可怕的数字。
　　“你说你多少钱买的？？？”
　　“十万。”许瑶眯了眯眼。
　　“这也太贵了！你快退了去！”乔夕感觉自己的眼睛都快变成金币了。
　　十万？？？
　　她疯了吗？？？
　　“不退不换…”许瑶微微一笑。
　　其实真正花费的数字远远超过这些。
　　为了今天，她差点倾家荡产。
　　不过…
　　唇角边的笑意爬上眉梢，她轻快的继续道：“你就安心睡吧…这个床功效很多的，等后面我的腿好了，也会睡一睡。”
　　“你真的没有被骗吗？”乔夕很不放心的问道。
　　她怎么看，都觉得十万买个床很亏！
　　就算说的再怎么神奇，也只是个床而已。
　　“你不相信我吗？”许瑶轻飘飘的开口：“你觉得以我的智商，是那么容易被人骗的？”
　　“你要是不信，现在躺进去试试。”她说。
　　几句话下来，乔夕晕乎乎的脑袋更加混沌了。
　　她总觉得哪里怪怪的…
　　可那个人又好像说的没错…
　　“那我…试试？”
　　说了这么多。
　　倒不如自己试试。
　　也好看看是不是真那么神奇。
　　“请便。”那人笑眯眯的摊摊手。
　　“…”
　　在她的注视下，乔夕怔怔的爬上了‘游戏仓’。
　　也一直到这个时候，她才发现，这个床上竟然没有被褥，而是一滩软乎乎的透明胶泥。
　　蓝色的光亮将‘床’照的豁亮，乔夕很难想象，在这样的情况下，她还怎么能睡得着。
　　“这是什么？”
　　指尖戳了戳上面的‘泥’，温热又怪异的触感让她有些吃惊。
　　这是什么东西？
　　像棉花一样柔软，却又十分嫩滑。
　　“特殊材料。”轻咳一声，许瑶言简意赅的催促：“你快躺下。”
　　“哦…”
　　四肢并用爬进‘游戏仓’里，乔夕扯了扯衣服，直接躺下。
　　软绵的胶泥紧紧的吸附在她身上，不留一寸空隙。
　　不知为何，她感觉自己眼皮有点沉。
　　脑袋混沌的失去思考能力，张了张口，连一句都说不出来，乔夕便直接陷入了昏睡。
　　……
　　………
　　空白的世界里。
　　走马观花般的漂浮着许许多多的碎片。
　　就像是被打碎了的花瓣，碎片迎风飞舞，形成了一个又一个的漩涡。
　　漩涡越转越快，好似一台精密的绞肉机…将那些‘花瓣’逐一碾碎…
　　…
　　…
　　十指飞快的在键盘上游走，许瑶神色自若的敲下一串又一串的代码。
　　如同一个冷酷无情的刽子手，她毫不留情的操纵着程序，将那个人的记忆搅乱成团。
　　晶莹的‘胶泥’会联和那台机器，一同催眠乔夕的大脑，编织梦境，哄骗她的系统。
　　这个来自于另一个世界的旅人，终究还是要被自己留下了。
　　“乔夕…”
　　你就要属于我了。
　　唯一的、完全的属于她…
　　眸底涌现着不顾一切的疯狂，许瑶如同魔怔般喃喃自语。
　　“快了…”
　　“就快了…”
　　林安、顾栾…
　　还有那人最喜爱的阮雪…
　　统统都要被她碾碎在脚底。
　　她许瑶才是真正的赢家。
　　“忘掉吧…”
　　“把一切都忘掉。”
　　…
　　什么系统，什么任务…
　　这都不重要。
　　她许瑶才是最重要的…
　　“别怪我…”
　　她只是想要唯一的…
　　没有被任何人沾染过的心。
　　从始至终，都属于她。
　　极端的情感，在这一刻占领了许瑶的全部情绪。
　　操.纵着电脑，她的眼里已经看不到其他了…
　　如同林安的囚·禁，如同顾栾的婚礼…
　　她在用自己的方式…
　　去占有自己最心爱的人。


第50章 她的第三个人格「13」
　　乔夕总觉得，自己好像那里有些不对劲儿。
　　坐在教室的椅子上，她撑着下巴，拿着笔在纸上戳戳点点。
　　到底是哪里不对呢？
　　回想最近发生的事，并没有什么异常。
　　可心里那种怅然若失的感觉又从何而起…
　　“乔夕！”
　　身后传来熟悉的声音。
　　“…”她没反应。
　　“乔夕！”
　　那人拍了拍她的肩膀。
　　“啊？！…”猛然被拍打了肩，乔夕飘空的思绪即刻回笼。
　　眨了眨眼，她转头看向后面人。
　　“怎么了？”
　　“你想什么呢！”瞧见她总算回了神，苗听拧眉道：“你这几天是怎么回事，动不动就发呆，一叫还不应…”
　　自从军训回来后，这个人就迟钝了不少。
　　发呆的时间日益渐增，忘性也变大了。
　　有时候上一秒才说的话，她下一秒就不记得了。
　　“是吗？”扯了扯唇角，乔夕完全没有感觉。
　　“我最近··很奇怪吗？”她问。
　　“是啊！你这阵子迟钝了好多！”
　　“喔··”乔夕微微拧眉。
　　她到底是怎么了··
　　为什么总觉得对什么都提不起兴趣··
　　整个人的情绪都很淡…
　　就连见到许瑶，也没有了那种怦然心动的感觉。
　　她的心…好似成了一潭死水。
　　“是不是没睡好？”
　　看着她愁眉苦脸的样子，苗听不由开口问道。
　　听到这句话，乔夕的眉头锁的更紧了。
　　最近她晚上也睡得很早，睡眠质量出奇的好，连个梦都没做过。
　　应该和睡觉没有关系··
　　“我也不知道。”
　　想了半天也想不出一个所以然，晃了晃脑袋，她干脆不想了。
　　“你叫我有什么事？”乔夕问。
　　“没什么，就是想借用一下你的笔记。”
　　“哦哦…”
　　从桌上抽出自己的笔记本，她将其递给后面人。
　　“给。”
　　“谢谢啦！”
　　接过笔记冲她笑了笑，苗听甜滋滋的承诺：“下午请你吃冰！”
　　“嗯。”
　　随口应了声，乔夕表情淡然的转过身继续发呆。
　　一节课连着一节课。
　　时间在她呆愣的思绪中悄然流逝，等到再次被苗听拍了肩膀。
　　乔夕才知道…课程结束了。
　　嗯？
　　怎么就结束了？
　　这么快吗？
　　“走吧！带你去吃冰！”
　　一手拽着她的胳膊，一手拎着挎包，苗听将人往出拖。
　　跌跌撞撞的被拉扯着出了教室，乔夕木着脸，一副神游在外的样子。
　　然而最终。
　　这个冰…她也还是没吃上。
　　在A大的学校门口，乔夕被许久不见的便宜妹妹堵住了。
　　“姐！我有话跟你说。”
　　一身黑色短袖和破洞牛仔裤，乔绵拢了拢脑袋上的黄毛，顶着一张□□刷了似得脸，开口：“妈让我过来找你。”
　　“……”
　　被她如此鬼畜的形象刺激的眼皮抽抽，乔夕沉默半晌，指了指对面的甜品店，道：“你先过去等我。”
　　“行。”
　　目光掠过一侧女生，乔绵二话不说的转身走人。
　　“这是？”可算是从震惊中反应过来，苗听的表情怪异极了。
　　“算是我妹吧……”简直没眼看。
　　“你先回吧！我得过去处理一下。”
　　尴尬的扯扯唇，乔夕一边掏手机一边同苗听道别。
　　——
　　今天有事可能回去迟，你想吃什么？
　　——
　　她给许瑶发短信。
　　“那我走啦！”估摸着可能是家事，苗听也很知趣的没有多说。
　　像这种姐妹差距如此大的情况，百分之九十都是家庭原因。
　　也许最近乔夕的异常，就是和这个有关系。
　　“再见。”
　　目送她离开校门口，乔夕攥着的手机抖了抖。
　　——
　　许瑶：你要去哪儿？
　　乔夕：乔绵刚刚来找我··说苏欣有话带给我，我去听听她怎么说。
　　——
　　苏欣便是乔母的名字。
　　因为她们两人都不怎么喜欢乔母，因此谈论起来，也连名带姓的。
　　——
　　许瑶：我知道了。
　　许瑶：不用买饭，我做好了，你直接回来。
　　乔夕：好。
　　许瑶：早点回来··
　　…
　　——
　　有一搭没一搭的和许瑶聊着天，乔夕来到了甜品店门口。
　　推开门走进去，她心如止水的在乔绵对面坐下。
　　“说吧，什么事。”
　　她将手机放在了桌子上。
　　“…喏。”
　　从口袋里掏出一张卡，乔绵从对面推过来。
　　“这是什么？”
　　乔夕拧眉拿了起来。
　　视线一扫，居然是一张…金卡？
　　“妈给你的。”瘪瘪嘴，乔绵懒洋洋的往后靠了靠：“妈说上了大学不比高中，需要用钱的地方很多…所以让我带给你。”
　　“她怎么不自己给我？”
　　“她来给你，你能要？”轻‘啧’一声，乔绵直言：“这几年你把我们的电话都拉黑了，今天要不是我亲自来堵，恐怕都见不上你。”
　　“姐，你有时候真的很冷血...”
　　冷血到对家里人不闻不问。
　　和许瑶那个白眼狼一模一样。
　　“…姐，你现在和许瑶在一起住？”
　　“有问题？”
　　“我觉得你还是搬出来吧…反正妈给你的钱足够你生活了。”乔绵道：“整天住在别人家里也不是个事儿…”
　　话说到这里，乔夕全然明白了。
　　“我有说我要拿吗？”
　　冷笑一声，她干脆将金卡推了回去。
　　“拿走你的卡，我不需要。”
　　不管是高中时期还是现在。
　　她都不缺钱。
　　如果不是喜欢许瑶，她怎么可能死皮赖脸的和那人同住。
　　再说了…
　　这次乔母突然善心大发，给的这张卡。
　　也不是没有标价。
　　“…”
　　眸光微闪，迟钝的脑海难得主动浮现出一些东西。
　　那个好些年都没有理会的剧情，不知不觉中…也到了这里。
　　今日乔母的这个举动，看似随意，其实是为了要她帮忙做事。
　　在原剧情中，‘乔夕’丧父后，便一直渴望亲情。
　　故此，她不惜成为乔母手里的刀。
　　在大学的期间，由着乔母刻意引导，出手伤害许瑶。
　　让那个人年纪轻轻的就毁了容，失去继承权。
　　而这一切，就是从这张卡开始。
　　“姐，妈也是为你好！你要知道，只有我们才是真正的一家人！而许瑶…你可别忘了她是什么身份。”
　　对她的拒绝并不意外，乔绵打从一开始，就没觉得能轻轻松松的说服她。
　　“你想说什么？”乔夕问。
　　语气平淡，丝毫不为所动。
　　瞧见她这样，乔绵沉默一瞬，这才缓缓张口了。
　　“妈怀孕了。”她说。
　　怀孕？
　　眉头一挑，乔夕暗叹一声果然。
　　在原先的剧情里，乔母也是在她大学期间怀孕的。
　　也许是因为有了孩子，本来还不怎么在意许瑶的乔母，几乎立刻就将那人当成了眼中钉。
　　作为许家唯一的血脉，许瑶从小就天资卓越，被默许为许家继承人。
　　虽说后来因为意外而残疾，但在这个年代里，只要脑子够数，也并非不能继承家世。
　　更何况许瑶的腿也不是没有一点复原的可能。
　　不管是为了自己，还是为了没出世的孩子，乔母都下定了决心，要趁那人羽翼未丰的时候除掉她。
　　而她的一双女儿，就是很好的棋子。
　　想到在剧情中，乔母所使的伎俩，乔夕就打心底的十分唾弃。
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　双手抱臂靠在椅子上，她抬了抬下巴，仿若看戏一般静静的注视着对面人。
　　“姐…”被她直白的目光看的有些不适，乔绵抿抿唇，低声道：“妈很害怕…”
　　这还是她长这么大以来，第一次见到母亲如此惶恐。
　　“害怕？她能有什么可怕的？”
　　“还不是因为那个许瑶…”乔绵没好气的瞪了她一眼：“你怎么这么冷漠！那是我们的妈妈！”
　　也不知道是哪里出了问题，分明高一时还和自己十分亲昵的姐姐。
　　忽然就比陌生人还不如。
　　哦对了…
　　好似是从那次之后就变了…
　　下意识的摸了摸自己的腿，那次被教训的记忆还深深的印在她的脑子里。
　　都快成了心理阴影。
　　“那是你妈，可不是我妈。”乔夕压根不接她的话。
　　乔母想做什么已经很清楚了。
　　利用自己的小女儿去给大女儿做工作…
　　还真是同一个套路。
　　在原剧情中，不管是乔绵还是乔夕。
　　都没有一个人能想到，自己最敬爱的母亲竟然会挖坑给她们跳。
　　利用孩子对母亲的骨肉之情，乔母不动声色的策划了一场戏。
　　那场戏由乔夕做主，彻底葬送了许瑶的继承权。
　　一场大火，在A大的医学系里升起。
　　用最猛烈的方式，乔夕为自己的母亲铺平了路。
　　不仅让那个人遍体鳞伤，也烧的自己万劫不复。
　　思及这里，乔夕看了看对面怒不敢言的便宜妹妹。
　　“乔绵…”
　　第一次发自真心的，她缓缓开口说道：“苏欣毕竟是长辈，她吃过的盐比你走过的路还多…你所看到的，不一定就是真相。”
　　这个傻乎乎的被利用完的妹妹…
　　在原本的结局中，并不比自己强了多少。
　　如果她是粉身碎骨，那么乔绵就是痛不欲生。
　　一个死亡，一个发疯。
　　乔家的两个女儿，竟然没有一个能走到最后。
　　“乔夕！我不许你这么说妈妈！”
　　毕竟是相处了那么多年的母亲，乔绵无法忍受亲姐的胡言乱语。
　　“今天我能来找你，就是妈让我来的！她很担心你！可你呢？作为她的女儿，你担心过她吗？你有为她做过什么吗？姐…”一脸痛心疾首，她眼眶都红了一圈：“我真没想到，你现在会变成这样…”
　　“…”
　　眼瞧着是说不进去了，乔夕张张嘴，缓缓叹了口气。
　　拿起手机从座位上站起来，她平静的理了理衣服的裙摆，淡声道：“苏欣不是什么好人，她在乎的只有钱和权。”
　　还是有些不忍，她干脆把话挑明：“你以后不用来找我了，我不会帮她做事。而你，在做事前也多想想吧…”
　　不管后面如何发展，她都不会再参与其中。
　　“许瑶是我爱的人，如果你们要对她出手，我是绝不会放过你们的。”
　　这是警告，也是暗示。
　　只希望她能好自为之。
　　说完这些话，乔夕迈开腿，头也不回的往外走。
　　而在她右手里，紧攥着的手机，忽然闪了闪…


第51章 她的第三个人格「14」
　　回到房间时，许瑶还没吃饭。
　　将饭菜端上餐桌，乔夕很不认同的拧眉吩咐：“以后我要是回来迟，你就先吃，不用等我。”
　　“嗯。”漫不经心的应了声，许瑶在餐桌前坐下，随口问道：“她找你都说了什么？”
　　“也没什么…”拿着筷子给她夹菜，乔夕面无表情的回道：“苏欣给了她一张银行卡，说是给我的，我没要。”
　　“你怎么不要？”
　　“我不需要。”
　　“她找你就光为这个？”
　　淡淡的瞥了她一眼，许瑶慢条斯理的端起桌上小米粥抿了抿。
　　“倒也不是…”
　　眉头一皱，乔夕想了想，坦言道：“她还说苏欣怀孕了。”
　　说到这里，关于这个世界的原剧情不免在脑中划过。
　　心中微紧，她问：“瑶瑶，你真不打算和许家往来了？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？虽然许家的人不怎么样儿，可你才是正统继承人，没道理便宜别人。”
　　听见她这么说，许瑶面色一怔，端着碗的手也不由放了放。
　　乔夕口中的别人，自然就是苏欣。
　　真是没有想到，这个人会一点情面都不留。
　　“你想让我继承么？”许瑶出声问她。
　　“额…这不是想不想的问题…”误以为她没搞清楚状况，乔夕说道：“我是担心日后她得了势，恐怕你会很难过…”
　　“我明白了。”勾了勾唇，许瑶作出结论：“你想让我继承。”
　　“嗯。”颔首低眉，乔夕没否认。
　　“我只是觉得从各方面来说，继承许家对你来说是最好的选择。”
　　“再说那也本该属于你。”
　　“好，我听你的。”
　　平淡的面容浮现一抹浅笑，她话锋一转，又道：“我会继承许家，但不是现在。你不用担心，我自有安排。”
　　许家不过是大千世界里的一块儿小石头。
　　还犯不着她去费心。
　　而现在最重要的是…
　　“那个床…你现在用得感觉怎么样儿？”
　　“还不错，睡眠质量提高不少。”乔夕说。
　　“那就好。”她满意了。
　　“说起来我最近总觉得好像忘了点什么…”咽下口中小米粥，乔夕夹菜塞进嘴里，囫囵吞枣的说道：“而且对什么都提不起兴趣，也不知道是怎么回事。”
　　“忘了什么？是很重要的东西吗？”许瑶不动声色的看了她一眼。
　　“唔…”嘎巴嘎巴的嚼着菜，她努力想了想，“好像也没什么…”
　　“那你担心什么？”微微一笑，许瑶徐徐说道：“不重要的事 自然会随着时间逐渐淡忘，这是很正常的。”
　　说到这里，生怕她还不理解。
　　许瑶悠悠问道：“就比如，我们昨天说过的话，你能全部一字不漏的记住吗？“
　　“好像…不能。”乔夕楞楞的说。
　　“嗯。这就是了。”那人笑开了。
　　“…”
　　神色恍惚，她总觉得好像哪里不太对劲儿。
　　可认真去想，又觉得没什么不对。
　　不仅如此，乔夕还对许瑶的话感到认同。
　　对啊…
　　这就人生。
　　一个人的心就那么小，总不可能每一件事都记得清清楚楚。
　　只要重要的事牢牢记住，那些不重要的总会忘记。
　　她不用如此纠结。
　　一切顺其自然就好。
　　“吃饭吧！”心里一轻，乔夕不打算再想了。
　　抬手给许瑶夹了几筷子菜，她温声嘱咐：“快吃！”
　　“好。”
　　冲她柔柔的笑了笑，许瑶温顺的垂下脑袋。
　　顺滑的青丝随着她的动作披散而下，遮掩了她唇角掩饰不住的笑意。
　　唇红齿白，森森发寒。
　　……
　　……
　　＊
　　黑暗的房间里，呈蓝色的透明仓里睡着一个笑容恬淡的人儿。
　　指尖爱恋的在那人的面上抚了抚，许瑶耐着性子将她的每一寸都全部勾勒。
　　“…”
　　里面躺着的这个人啊…
　　是她最想要得到的人。
　　可她不能心急…
　　要按捺得住自己。
　　每一步，每一个举动，都不能出错。
　　只有一点点的将这个人改造成功，她们才能永远在一起。
　　嘟嘟嘟——
　　黑着屏的电脑猛然发出声响，下一秒，一排排屏幕亮开，里面的内容映入眼帘。
　　——
　　许氏集团…
　　重点项目资料泄露…
　　即将官司缠身，面临破产…
　　……
　　——
　　视线淡淡的略过那几行字，许瑶知道，许家就要完了。
　　“呵…”
　　唇边扬起一抹快意的笑，她垂眸看向透明仓里的人。
　　“他们活该…是不是？”
　　纤长的指尖从乔夕的鼻尖落在她的唇上，许瑶轻轻的揉了揉。
　　多么好看的唇型，又粉又嫩，很适合蹂·躏·啃·噬。
　　心里这么想着，她的眼底便不受控制的闪过一抹愉悦。
　　“等再过一阵子…”
　　戳戳点点着乔夕柔软的唇瓣，许瑶柔柔的低喃自语：“等你完全属于我了，我们就在一起吧！”
　　等到这个人的心彻底属于自己。
　　那么她就把什么都给她。
　　攀上云端，享受极乐…
　　她们将是最亲密的恋人。
　　……
　　……
　　丝毫不清楚自己的人生都已经被安排好了，乔夕此时正陷入混沌的世界中不可自拔。
　　而在她沉睡的这一晚上，整个X市商界却十分动荡不安。
　　由许氏泄露而出的重要项目被公布于众，还有那些和其有过交集的权贵也全然暴露。
　　所有藏在阴沟里的交易被一一曝光，好似一夜之间，许氏就已经开始摇摇欲坠。
　　对于这些。
　　乔夕知道的时候，都已经过了一个周末。
　　许氏的命运成了定局，不管是商界还是政界，都被狠狠的触碰了底线。
　　绝不会允许它继续存活。
　　终于。
　　在同乔绵见面后的第二个月，许氏在各方面的打击下，不堪重负，宣布破产。
　　那一个月，对于乔夕来说，可谓戏剧性十足。
　　可对于许家、对于苏欣来说，却好似天塌下来一般。
　　本就根基不深的许氏，这次算是彻底栽了。
　　“哎…”
　　看着手机里的一篇篇报道，乔夕幽幽的长叹一口气。
　　上个月还蒸蒸日上的公司，这个月就破产了。
　　可真是不知道说什么好了…
　　人生果然充满了不确定性。
　　你永远不知道，惊喜和惊吓是那个先来。
　　不过这样也好…
　　反正之前，许瑶就不怎么想趟这趟浑水。
　　如今许氏没了，倒也不必纠结了。
　　只是…
　　“…”
　　眉头一拧，乔夕下意识的抿抿唇，若有所思。
　　剧情好像和她所知道的相差很多…
　　明明在原剧情里，许氏就算到了最后也依然红火。
　　而现在，却突然破产。
　　如果单单是因为经营不善而破产，倒也罢了。
　　可偏偏是因为这种原因…
　　如此直白的针对手段，就好像非要置许氏于死地。
　　强烈得连掩饰都不屑…
　　现在网上都在说，许氏是得罪了人，才会被狠狠的治理。
　　这话倒也不假，乔夕也是这么认为的。
　　“会是谁呢…”
　　指尖轻轻点了点桌面，她撑着脑袋，慢慢思考着。
　　许氏破产的事情…并没有看上去那么简单。
　　乔夕有很强烈的直觉。
　　一定要去搞清楚这件事。
　　“乔夕！”
　　身侧的空位上忽然坐下来一个人，苗听拿着书，推了推她：“你又想什么呢？”
　　“…”
　　思绪被打断，乔夕回过神来：“你也来看书？”
　　“嗯，在图书馆不看书能干什么。”笑嘻嘻的对她眨了眨眼，苗听问：“你刚又在想什么？这么入神。”
　　“没什么…”嗓音轻柔，乔夕随口解释：“只是看了个新闻，随便想想。”
　　“新闻？是许家的新闻吗？”
　　最近也就这个新闻最火了。
　　网上铺天盖地的都是报道。
　　“嗯。”
　　“怎么，你有什么疑惑吗？”苗听瞥了她一眼。
　　“有点…”酝酿了几秒种，乔夕将自己的问题吐露而出：“就是有点想不通，许氏怎么会败落的这么快。”
　　就算是泄露了机密，得罪了人，好歹也那么多年的底蕴，怎么会短短一个月就撑不下去了。
　　“原来是这个…”
　　一脸‘这你就不知道吧’的神情，苗听看了看四周，压低嗓音对她说：“有小道消息说，这次许氏得罪了一位很厉害的黑客，秘密被泄露了不少…不仅如此，后来他们想挽回的时候，还遭到了病毒攻击…那个病毒很恐怖，几乎把他们电脑里的资料全部清空…”
　　“现在的社会，没有电脑可以说寸步难行…我猜许氏就是因为这样，才撑不下去了。”
　　瘪瘪嘴，有些意犹未尽的，苗听继续道：“说起来这个黑客可真的很厉害啊！凭着许氏的能力，竟然也被逼迫至此…”
　　“乔夕，你说这么厉害的黑客，干什么去搞许氏啊？”
　　“总不可能是因为钱…”
　　……
　　“…”
　　没想到居然还有这么多内情，乔夕惊愕的张了张口，脱口道：“这是得罪了多厉害的人？”
　　一出手就往死了摁…
　　“谁知道呢！”苗听胡乱猜测：“搞不好是什么夺妻之恨、杀父之仇之类…”
　　“…”
　　听着她嘟囔的话，乔夕没忍住抽了抽嘴角。
　　夺妻…为了苏欣？？
　　不不不，怎么可能…
　　还有什么杀父之仇就更不可能了，许瑶的爷爷都死了好多年了。
　　所以想了又想，她还是觉得…许氏应该是得罪了某个大佬吧…
　　不过…
　　“黑客…病毒…数据…”
　　嘴里反复呢喃着这几个字，乔夕忽然有种莫名的违和感。
　　就好像在她的身边，就存在着这样一个厉害的东西。
　　可是…
　　是什么呢？
　　她怎么都想不起来。


第52章 她的第三个人格「15」
　　这个问题，让乔夕惦记了好几天。
　　但随着时间的拉长，她也逐渐忘记了当时的想法。
　　只记得自己要找出弄跨许家的人，别的倒有些模模糊糊了。
　　将这个状况告诉了许瑶，她得到了一声淡淡的反问。
　　“你找出那个人以后，又能做什么？”
　　“也没什么…”皱着眉头，乔夕喃喃道：“只是听说那个人凭着一己之力，搞垮了许氏，感觉特别不可思议。”
　　“许氏垮台是各方面因素造成的，黑客袭击只是个引子而已。”抬眼看了看她，许瑶开口道：“这些事听听就行了，左右和我们关系不大。”
　　“怎么会没关系……许氏毕竟是你父亲的公司。”
　　“我没有这个父亲，也不需要他的东西。”
　　“乔夕，你只需要想着我就行了。”
　　这些话如同梦魇般，紧紧的将乔夕束缚。
　　不知为何，她的内心中兀然升腾起一抹烦躁。
　　……
　　……
　　时间过得很快。
　　天气转凉，温度骤降。
　　转眼间，这一学期快要结束了。
　　思绪变得越来越空旷，乔夕的发呆时间也日益渐增。
　　渐渐的，她也察觉到了不对劲儿。
　　“苗听。”乔夕转过身问向后面人：“你有没有觉得我最近怪怪的。”
　　“有啊。”埋头在本子上写写画画，苗听头也不抬的随口道：“你现在迟钝了很多。”
　　“迟钝？”眨眨眼，乔夕面露不解：“那里迟钝。”
　　“那里都迟钝。”苗听抬眼看她。
　　“前两天实验室发生火灾，我拉你往出跑，你竟然边跑边发呆…”
　　火灾？
　　眸光微闪，乔夕的脑海中及快速的浮现出一行文字。
　　可还没等她细究，就又记不得了。
　　“为什么会发生火灾啊？”
　　“老师不是有说吗？是因为电路老化引起的。”奇怪的看了她一眼，苗听忍不住道：“你怎么这么快就忘了？”
　　“…抱歉。”
　　疲倦的揉了揉眉心，乔夕感觉到自己的太阳穴有些抽疼。
　　“你说你每天发呆都想什么呢？”苗听翻了翻白眼。
　　“我也不知道…”
　　脑子里空荡荡的什么都没有，乔夕也不知道为什么会这样。
　　但自己的异常到底是有了印证…
　　她现在确实不太正常。
　　“多看看书吧！马上期末了，你可别挂科了。”重新拿起书，苗听冲她瘪瘪嘴：“虽然下学期你就转系了，但该学的也要学。”
　　“下学期我要转系？”猛然听到这句话，乔夕愣了愣。
　　她要转去那里？
　　“是啊！你军训时候不是说，下学期要转去和许瑶读同一个专业…”表情越来越奇怪，苗听嘴角抽搐：“你该不会连这个也忘了…”
　　“…”乔夕没吭声。
　　瞧见她这样，还有什么不明白。
　　看来这个人是真忘记了…
　　一脸‘服了你’的表情，苗听没好气的嘟囔着：“就你现在这样的记性…我真怀疑你会不会有一天连自己都忘了…”
　　“不过也好，你不转系，我们就能一直同班。”
　　…
　　耳畔是她絮絮叨叨的声音，乔夕抿抿唇，一句话都说不出来。
　　脑中乱糟糟的没什么头绪，不管是转系还是别的，她几乎都没什么印象。
　　其实仔细想想，好像除了和许瑶相处的事还比较清晰外。
　　别的都像是被蒙上了一层纱…
　　算了…
　　晚上回家问问许瑶吧…
　　拿起笔，翻开书，抛开烦躁的情绪，她无意识的将自己的所思所想，记了上去。
　　…
　　……
　　*
　　然而想问的事，到底还是没有张口。
　　当坐在许瑶的对面时，乔夕心中的燥意反而更加多了。
　　就像是一只困兽般，她被无形的东西囚禁，怎么也挣脱不开。
　　那种憋屈感，几乎让她发疯。
　　香甜的饭菜也没吃上几口，强忍住内心中的暴躁，乔夕晃了晃脑袋，从餐桌上站起来。
　　“我吃好了…去睡了。”
　　仿若一个行尸走肉般，她扔下这句话，转头往卧室里去。
　　“…”
　　眼睁睁的看着那人离开，许瑶眸光微敛，一言不发的坐在原处。
　　碧绿色的青笋被她用筷子夹起，而后慢条斯理的放进嘴里。
　　许是味道不错，唇瓣蠕动间，许瑶的眉梢染上了一抹愉悦的笑意。
　　乔夕会变成这样，她自然知道是什么原因。
　　但为了彻底得到她。
　　她也是能舍得的。
　　心里思索着剩余的进度，许瑶知道，这样的日子还得持续一段时间。
　　不过好在成效显著，比起她的预期来说，已经强上太多了。
　　…
　　淅沥沥的热水不住的从头顶往下淌，面无表情的站在浴室里，乔夕的情绪久久不能平复。
　　她不知道自己是怎么了…
　　分明面对的是信赖无比的那个人…
　　却偏偏怎么也开不了口。
　　“…烦。”
　　扯了扯头发，乔夕越想越燥。
　　哪儿哪儿都不得劲儿。
　　快速的洗完澡，换上睡衣，乔夕顺手从桌上拿起手机来刷。
　　现在时间还早，她决定上网搜一搜，看看自己这种症状是怎么回事。
　　然而等到百度上一查，五花八门的答案没一个靠谱的。
　　————
　　手机玩儿多了就会忘性大。
　　熬了三天夜，我连自己亲妈都不认识了…
　　绝了，一出门准没拿钥匙。
　　…
　　可能是大脑出了问题，最好去医院检查头部…
　　开始只是忘性大，没怎么在意，后来就动不动脑袋疼，太阳穴抽抽…
　　去医院检查说是脑袋里长了个肉瘤…
　　明天开颅手术，祝好运。
　　…
　　————
　　“……”
　　神他妈开颅手术。
　　越看越觉得自己命不久矣，乔夕深吸一口气，连忙关掉了百度。
　　与其去相信这些，还不如直接问问自己的导师。
　　正这么想着，手机里的一条新闻便吸引了她的注意。
　　————
　　许氏集团破产第三个月，许夫人堕胎离婚。
　　…
　　————
　　堕胎离婚？
　　怔怔的望着这一行字，乔夕无意识的点开了新闻看了看。
　　在报道里说，许夫人苏欣曾在今天下午去市中心医院里堕胎。
　　许氏夫妻早已于上周离婚。
　　……
　　怎么会离婚。
　　眸光闪了闪，对于这个妈妈，乔夕在陌生的同时，心里却有一种十分怪异的驻定感。
　　她潜意识觉得，苏欣不应该和许父离婚。
　　可为什么不会，她又说不上个所以然。
　　好不容易压下去的烦躁感，在这一瞬间就窜上心头。
　　乔夕握紧手机，翻了翻通讯录，想给母亲打去电话问问。
　　可翻了又翻，整个通讯录里，竟然没有苏欣的电话。
　　不仅如此，连妹妹乔绵的都没有。
　　这是怎么回事？
　　疑惑都快溢出胸口，乔夕眨眨眼，很努力的想了想。
　　好在这一次，她总算是想到了一些东西。
　　模模糊糊的她记得几个月前，自己还曾和乔绵见过面…
　　只是那次见面好似闹的不太愉快…
　　最重要的是，她怎么也想不起乔绵在哪里上学…
　　分明是亲姐妹。
　　不过好在，乔夕还记得自己和妹妹上的同一所高中，在同一个班级里。
　　翻出班主任的电话，她直接拨了过去。
　　……
　　……
　　第二日下午。
　　由于前一天约了妹妹见面。
　　乔夕便早早同许瑶打过招呼，说晚上回去迟。
　　下午六点多钟，天色渐黑。
　　在对面的甜品店中，姐妹两人终于碰面了。
　　“找我来干嘛？”
　　没好气的一屁股在座位对面坐下，乔绵一脸戾气的瞪着她。
　　“没什么…”
　　愣愣的看着妹妹憎恨不已的表情，乔夕想了想，问道：“妈妈现在怎么样儿了？”
　　“妈妈好不好关你什么事？你不是不想和我们有所牵扯吗？还问这个做什么？”恶声恶气的回复道，乔绵只觉得乔夕就是想看她们的笑话。
　　“怎么这么说！那毕竟也是我的妈妈！”
　　不可置信的盯着她，乔夕怎么也想不通。
　　明明是一脉相承的姐妹，乔绵怎么对自己有这么大的敌意。
　　“乔夕！你到底想怎样？上一次你自己说的话都忘了吗？现在说这些想干什么？”
　　见她张口闭口就是上次，乔夕也纳了闷了。
　　“上次怎么了？我说什么了吗？”她问。
　　“你说怎么了？几个月前，妈妈让我给你带了张银行卡，生怕你因为没钱受了委屈。你不领情就算了，还明里暗里的讽刺妈妈别有用心！”越说越气，乔绵兀的眼眶都红了一圈。
　　许是情绪激烈，她嗓音发颤，呜咽着质问：“乔夕，你又再假惺惺什么？你还想怎样？妈妈如今已经很难过了…你想逼死她才甘心吗？”
　　那一天的事还历历在目，乔绵只要一闭上眼，就能想起乔夕盛气凌人的嘴脸。
　　“不可能！”想也不想的否决了，乔夕不能接受妹妹的说辞。
　　自己的性格自己知道。
　　她是绝不会作出伤害家里人的事。
　　“…”
　　再也无法忍受她故作无辜的样子，乔绵没控制住拿起桌上水杯，直接朝着对面泼了过去。
　　“我真没想到你现在变得这么恶心，自己做的事情都不敢承认。”利索的从座位上站起，她冷冷的扔下一句话：“上一次你不让我来找你，想和我们恩断义绝，这一次，换我给你说…”
　　“以后不要再找我们了…你不是我的姐姐，也不会是妈妈的女儿。”
　　说完，也不管乔夕做何反应，她便头也不回的夺门而出。
　　眼睁睁的看着妹妹离开，乔夕面上水迹滴落，湿着毛衣，久久反应不过来。
　　到底是那里出了问题…
　　上一次的她，当真如此绝情吗…
　　可这不应该啊…
　　情绪剧烈的在胸腔里翻滚，她脑袋发疼，绞尽脑汁的想着，却一点儿印象都没有。
　　她记得自己是苏欣的女儿、乔绵的姐姐…
　　也记得父亲母亲的纠葛…以及母亲带着妹妹改嫁许氏。
　　可除此之外，却什么都没有。
　　就好像有人给她写了一段话，指着那段话告诉她，这就是她的前半生。
　　没有什么真实感，也没有什么感情…
　　是的…
　　她感觉不到难过。
　　就算和妹妹争吵，就算得知了自己和家里决裂。
　　她也丝毫没有难过的感觉…
　　就好像是一个局外人一般，她虽然会疑惑，虽然会不解，却并没有不舍。
　　“大概，我就是一个冷血无情的怪物吧！”
　　有些好笑的暗自喃道，乔夕从座位上站起，迎着服务生担忧的目光，走了出去。
　　十二月的气温，到了晚间低至零下。
　　被泼了一身的水，乔夕没多久就感觉到了冷。
　　头发结了冰，硬的不能碰。
　　哈着气走在街上，看着来往匆匆而过的人群，她忽然有一种不知该去那里的感觉。
　　好似天大地大，其实那里都不属于她。
　　洁白的雪花儿洋洋洒洒的从空中散落，掉在脸颊上化成水。
　　伸出手接着雪，乔夕不由停下脚步，任白雪沾染自己。
　　“雪…”
　　站在这漫天芬芳的大雪中，她的心好似被什么一一抚平。
　　烦躁和迷茫消散不见，在这一刻，乔夕的心情出奇的平静下来。


第53章 她的第三个人格「16」
　　撑着伞，许瑶不知道在这里站了多久。
　　黑白分明的眸子，牢牢的凝视着不远处的人，她陪着那人一同站着。
　　漫天大雪里，她能站多久。
　　她便站多久。
　　“呵…”自嘲的冷笑一声，许瑶真是没想到。
　　这个人都已经变成这样。
　　也还是忘不掉阮雪。
　　不过只是下个雪，就能深情如斯。
　　心里的妒意一浪更比一浪强，许瑶闭了闭眼，死死的按耐住满心的破坏欲。
　　现在一切都进行到最关键时期。
　　绝不能意气用事。
　　“便让你再想她一次。”指尖掐入掌心，她微微一笑，逐渐安静下来。
　　…
　　＊
　　那天的事情，让乔夕上了心。
　　想要查出记忆偏差的原因，再接下来的几天内，她很努力的从模糊的记忆中，找出有用的讯息。
　　还真的被她找到了…
　　乔父临终时曾给过一套房子，没有搬去许瑶那边前，她一直都住在那里。
　　心想也许在那里能翻出来点东西，第二日放学，乔夕回到了好几个月都没有踏足的乔家。
　　那是一个一百多平的精装房，一进门正对着便是客厅。
　　由于半年没有来过人，家里的摆设落下了薄薄的一层灰。
　　顾不得去收拾就直奔卧室，乔夕东翻西找，目标明确。
　　终于…
　　再一个小时的整理后。
　　她发现了不对劲儿…
　　书桌上放置着两本书，一本是高一时期，一本是高三。
　　分明都写着她的名字，却是截然不同的两个字迹。
　　“…”
　　这是怎么回事？
　　眉头拧紧，乔夕不可置信的连翻好几本。
　　不对、不一样…
　　都不一样。
　　高一和高三的字，完全不一样！
　　分明就不是一个人写的！
　　“为什么会这样··”
　　一屁股坐在床上，乔夕迷茫的看着天花板，久久反应不过。
　　一个人的外貌或许会因为外在因素而改变，可一个人的字迹，根本不是一朝一夕就能变得。
　　在以往的那些书本文字里，她的字迹似乎是从高二的某一天开始变了。
　　十分突兀，没有一点征兆。
　　完全不同的风格，完全不同的写法笔画…
　　“…”
　　怎么想也想不通是怎么回事。
　　乔夕下意识的翻开，字迹开始变化的那一册书。
　　……
　　……
　　心灵受到了极大的冲击，晚间回到家的时候，乔夕还有些反应不过。
　　神情恍惚的换了鞋，她一转身就看到了那个笑意盈盈的人。
　　“去哪儿了？”
　　双手抱臂，许瑶懒懒的斜靠在一侧看她。
　　“回家了一趟。”
　　目光从地板上往上扫了扫，那人笔直又纤细的双腿便映入眼帘。
　　“你怎么又不穿裤子？”眉头拧起，乔夕没忍住道：“虽然家里有暖气，但你的腿刚好，可不能受凉了。”
　　早在上一周，许瑶的腿就已经好全。
　　除了不能做过多的剧烈运动外，正常的行走却不影响。
　　许是因为坐了多年的轮椅，在医生宣布可以站起来时，她便第一时间抛弃了轮椅。
　　如今不管是上学还是在家，这人都可以正常走动了。
　　“没事。”对她的话充耳不闻，许瑶明显更在乎另一件事：“你怎么突然想回去？”
　　“也没什么…”
　　脱掉外套往卧室里走，乔夕从衣柜里翻出一条睡裤扔给那人：“你先把裤子穿上。”
　　“唔。”
　　乖乖的拿过她手里的裤子，许瑶弯腰穿好。
　　“…”
　　等到她穿好了裤子，乔夕这才缓缓的舒了口气，正色道：“前两天我不是去见了乔绵嘛…”
　　“我发现自己的记忆好像出现了偏差，她说的很多话我都不记得。”
　　…
　　将那日的事情一一道出，乔夕坦言：“今天我回去，就是想找找看会不会有什么线索…”
　　“瑶瑶，你在高二的时候有没有那一天，感觉到我好像变了一个人似得？”
　　通过笔迹和一些记录，她隐隐约约的有了一些猜测。
　　只是那个猜测有些太过于惊悚，乔夕一时之间也不敢确定。
　　“…”
　　柔顺的长发服帖的垂落在脸侧，许瑶眸光闪烁，闷闷的摇了摇头。
　　“没有这个印象。”她说。
　　“没有吗？”像是失落又像是释然，乔夕自嘲的笑了笑：“说起来有些好笑…我感觉自己好像不属于这里。”
　　准确说，是不属于这个世界。
　　不管是家庭给予的违和感，还是字迹和记忆的相差。
　　其实都不足以让她产生这样的联想。
　　只是刚才在乔家的时候，她曾翻到过一本书。
　　那是一本高二数学书，其中有一页随手写了一些东西。
　　而也就是那些东西，让她在一瞬间，好似听到了一道十分怪异的机械音。
　　——
　　警告！警告！
　　该世界剧情崩坏…
　　系统正在尽力抢修…
　　——
　　系统··
　　世界··
　　抢修。
　　短短的三句话所透露出的讯息，足以证明很多无法解释的事情。
　　比如，她记忆不正常的偏差和遗失。
　　“瑶瑶…”眸低兀然闪过一抹流光，乔夕忽然轻声询问道：“你知道有什么系统，能够控制人的大脑？”
　　她要做一个实验。
　　就从这一刻开始。
　　“系统？什么系统？”迷茫的眨了眨眼，许瑶攥了攥裙摆，平静的开口：“我不知道你在说什么，但人的大脑可不是那么简单就能被控制住的。”
　　“是吗？”乔夕眯了眯眼：“可是我今天…好像听见了它的声音…就在我的脑中。”
　　“什么声音？”面容浮上一抹忧色，许瑶上前拽住她的胳膊，急声道：“人的记忆本来就很容易出现偏差，乔夕··你最近是不是忧思过重，出现幻听了？不然明天我带你去医院看看。”
　　“…”
　　瞧着她焦急的表情不似作假，乔夕心里微松，缓缓笑了：“也许吧…”
　　这世界真的会存在那种东西吗…
　　她其实也不确定。
　　只是这种处处都透着怪异的违和感，到底是怎么回事？
　　也许时间能告诉她答案。
　　“有没有留饭啊？”摸了摸扁平的小肚子，乔夕岔开了话题。
　　事情到底是怎么回事，她会慢慢去查，反正总会知道的。
　　“有留，在微波炉里。”面色担忧，许瑶很不放心的追问：“不过你真的没事吗？我们要不然明早去医院看看吧…”
　　左右明天是周末，学校没课。
　　“也行。”乔夕点点头，没拒绝。
　　于是，明早去医院的事就被这样敲定了。
　　当天晚上，在吃饭的时候，乔夕还亲眼看着许瑶，用手机预约了明早九点的精神科主任。
　　而这时候的她，怎么也不会想到，许瑶口中的明天，到底有多远。
　　因为等到她再一次睁开眼的时候。
　　便什么都记不得了。
　　……
　　…………
　　＊
　　六年后。
　　N国首都机场里，迎来两位容貌惊人的女郎。
　　脚踩细细的高跟鞋，乔夕一身束腰短裙，纤长的大长腿白的能发光。
　　从鼻梁上拿下墨镜，她微微偏身，看向后方。
　　在她后面，紧跟着一位身着休闲服，墨发如瀑般的女子。
　　那人拉着一个粉色行李箱，正含笑着看她。
　　“怎么了？”她快步走到一侧。
　　“我们真的要…”表情很是微妙，乔夕想了想，酝酿着说道：“在这儿结婚？”
　　前两天，这人兴致勃勃的说要来N国结婚。
　　那时候她还以为她只是随口说说，谁想是真的…
　　想到今早五点就被挖起来赶飞机，她就嘴角抽搐。
　　“是啊！”重重的点了点小脑袋，许瑶解释道：“我不是跟你说过，N国没有离婚制度，只要结了婚，就是一辈子。”
　　许是想到了什么，她唇角上扬，柔柔的笑了笑：“而且结婚后，如果一方背叛了另一方，就缴纳巨额罚金、被法律制裁。”
　　这种一开始就带有强制性的婚姻，其实更适合她这种人。
　　毕竟她是如此的没有安全感…
　　就算身边的这个人失去了全部记忆，她也依旧不放心。
　　“夕夕，你不觉得这样很美好吗？”她说。
　　“美好？”
　　嘴角抽动的幅度越来越大，乔夕无奈的叹了口气：“算了··既然你想，那就结吧！”
　　左右她这辈子也就只爱这一个人了。
　　就算没有这些制度，她也绝不会背叛。
　　“嗯呢！”听到了想要的答案，许瑶高兴极了。
　　眉梢都染上喜色，她一手拖着行李箱，一手挽住那人的胳膊，边走边说。
　　“我都安排好了！等下我们先去酒店放行李，然后吃个饭休息一会儿。”
　　“下午的时候，可以去周边逛逛，之前都没带你来过…”
　　“对了，我查了日历，明天是个好日子，我们明天一早就去登记！”
　　“N国好看的教堂有很多，我挑选了一些，晚上一起看看！”
　　…
　　耳畔是那人絮絮叨叨的声音，仿若一个得到糖果的孩子，许瑶眉飞色舞、开心的不得了。
　　视线淡淡的瞥了她一眼，乔夕心中一软，不由也开始期待起来。
　　结婚啊…
　　她们就要结婚了呢！
　　也不知道是想到了什么，乔夕神情恍惚的抿抿唇，说不清心里是什么感觉。
　　六年前的某一天，她失去了所有的记忆。
　　不知道自己在哪儿，也不认识许瑶。
　　就像是一个被格式化的程序，她连自己都忘记了。
　　后来，还是这个人一直陪在她的身边，一点点的给她的世界染上色彩。
　　她说她叫乔夕，她说她们是恋人。
　　她说…
　　所有的认知都是从许瑶的口中得知。
　　其实，乔夕也曾有过怀疑。
　　可那从心底升腾而起的亲呢感、和对那人极端的爱恋。
　　都让她心甘情愿的忽略那些违和又怪异的地方。
　　也许在失忆前，她就很爱她。
　　否则为什么就算什么都不记得，她也依然对这个人无法自拔。
　　所以，这样就好…
　　“走吧！”
　　主动拉过行李箱，乔夕压下心里杂乱的思绪，侧头亲了亲那人的脸颊。
　　“早就迫不及待了。”她说。
　　语气轻快，透着无尽的宠溺。
　　她只要爱她。
　　这就够了。
　　……
　　……
　　N国首都有名的‘繁星’殿堂，迎来一对儿娇美无比的新人。
　　她们都是女子，却也一样惹人羡慕。
　　白色的婚纱将她们较好的身段全然凸显，一个蓬松裙摆，一个如鱼尾般贴紧。
　　明媚皓齿，婀娜多姿。
　　由于婚礼是开放式的，来参加的人绝大部分都是路人。
　　可也正是因为如此，那份儿祝福才更加纯粹。
　　十指相扣，端着毫无破绽的笑容，乔夕随着许瑶，一同踏入婚礼殿堂。
　　…
　　————
　　滴滴滴！
　　剧情崩坏严重。
　　无法修补。
　　即将启动保护装置。
　　…
　　————


第54章 她的第三个人格「17」
　　听许瑶说，她们最初相识的地点，其实是在Z国。
　　只是后来上了大学，因为某些原因，才一同去了H国进修。
　　因此，在结婚以后，她们理所应当的回到了原本的母国.Z国。
　　*
　　到达X市的时候刚刚上午十一点，坐了好几个小时的飞机。
　　乔夕早就哈欠连连，困得眼睛都睁不开。
　　“现在去哪儿啊...”
　　懒懒的伸了个懒腰，她扭头看向那人。
　　“先回家睡会儿。”
　　两个国家时差不小，看着她疲倦的小脸，许瑶心疼极了。
　　以往这个时候，她早就睡着了。
　　“嗯。”神色恹恹的点点头，乔夕顺嘴问道：“我们家在哪儿？”
　　“等下你就知道了。”
　　伸手拦了一辆出租车，许瑶将行礼放去后备箱，而后拉开车门和她一同坐在后排。
　　“累了就靠着我眯会儿，到了再叫你。”拍了拍自己的肩膀，她如此说道。
　　“唔…”顺从的把脑袋放在她肩上，乔夕睁眼蹭了蹭，埋怨道：“硌人。”
　　许瑶实在太瘦了，枕起来也很不舒服。
　　“那不然你躺我腿上。”那人问。
　　“不了。”迷迷糊糊的说着，她垂下眼帘，没过多久就进入了梦乡里。
　　这一觉，乔夕睡的很香，做了一个光怪陆离的梦。
　　一个小时后，当她被许瑶摇醒的时候，整个人都还是懵的。
　　梦里的片段随着苏醒渐渐散去，摇了摇头，乔夕总觉得这样的感觉莫名熟悉。
　　“这是哪儿？”
　　一下车正对着就是一个小别墅，视线环绕四周，她发现四周围还有好几栋。
　　好像是个别墅区…
　　“我们家。”
　　提着行李箱，许瑶掏出钥匙开门。
　　可能是有人定期打扫，别墅里的布置摆设都很干净。
　　在门口换了鞋，乔夕四处打量，十分好奇：“我们之前就住在这里吗？”
　　为什么她一点儿熟悉感都没有。
　　“对。”毫不犹豫的点点头，许瑶面不改色的说道：“二楼右边是我们的房间，你先上去洗个澡，我去煮点饭。”
　　飞机上的饭实在难吃，两人都没怎么吃。
　　都这个点儿了，也该饿了。
　　“嗯。”
　　点点头，乔夕神情恍惚的抬脚往上走。
　　.
　　快速的洗了一个澡，换上衣柜里准备好的睡衣，她披散着湿漉漉的长发，在卧室里乱转。
　　好奇怪啊…
　　刚才上来的时候，明明看到右侧这边只有两间房间。
　　除了最边的书房外，就是这个卧室了…
　　要说房间数量也算是能对上，但是乔夕左看看右瞧瞧，心里的怪异感却越来越强烈。
　　踩着拖鞋走出卧室瞧了瞧，再走进去瞧了瞧。
　　经过反复的比对后，她终于发现了不对劲儿的地方在哪儿。
　　这个卧室的大小，好像和外面看到的大小差了很多。
　　简单说就是两个空间并不成比例…
　　这是还藏了一间屋子吗？
　　怎么去看都觉得旁边应该还有一间，乔夕拧紧眉头，太阳穴‘突突突’的跳了跳。
　　视线仔仔细细的扫过卧室里的每一寸，经过她地毯式的打量后，总算是察觉到了什么。
　　来到最右边的白色墙壁前，她伸出指尖摸了摸。
　　冰凉轻薄的触感，绝不是水泥该有的感觉。
　　反而更像是…
　　脑中及快速的闪过一些画面，乔夕几乎是瞬间就确定了这个墙壁的材质。
　　这是一块儿玻璃。
　　对。
　　就是玻璃。
　　曲起食指敲了敲，‘砰砰砰’的声音带有玻璃特有的音响。
　　这里面应该还有一个房间。
　　也不知道放着什么…
　　就在乔夕脑袋发涨，琢磨着要怎么打开瞧瞧的时候，门口便传来了许瑶冷淡的声音。
　　“你在干什么？”她问。
　　“瑶瑶。”
　　被这突然出现的声音吓了一跳，乔夕一看是她，指了指玻璃墙，道：“这里面是不是还有个房间？”
　　“是啊。”懒懒的应了声，那人伸手冲她招了招：“头发这么湿就乱跑，过来我给你吹吹。”
　　“是放什么的？怎么和卧室连着？”
　　一边问一边往她那边走，乔夕任由许瑶拉去卫生间里。
　　“那个晚上跟你说，吹完头发先下去吃饭。”
　　在吹风机‘嗡嗡嗡’的声音里，她听见了那人不咸不淡的回答。
　　“喔。”也行。
　　…………
　　…………·
　　草草的吃了饭，再眯了会儿。
　　下午五点多钟，两人收拾一番，出门买东西。
　　从车库开出一辆小轿车，许瑶带着乔夕，就近去了一趟超市。
　　家里毕竟好多年没住人，因此需要买的东西不少。
　　拉着购物车，两人在超市里东挑西拣。
　　“啊！这个口味的也好吃！”
　　将货架上的薯片抱下来扔进购物车，乔夕喜滋滋的冲那人乐道：“再去隔壁！我要拿几包辣条。”
　　“这些东西都没什么营养…”
　　无奈的看了她一眼，许瑶实在不能理解她为什么会喜欢这些。
　　瞧瞧这一购物车里，都是她的零食。
　　“你答应我今天随便我买的！”又见那人絮叨这些，乔夕小嘴一瘪，脸拉的好长：“你不能说话不算话。”
　　整天限制她吃零食算是怎么回事？
　　“好好好，随便买。”有些哭笑不得，许瑶举手投降：“今天让你敞开吃。”
　　左右也就这一天。
　　“哼。”娇气的‘哼哼’一声，乔夕眉梢一扬，趾高气扬的命令道：“推车和我走。”
　　“好嘞。”
　　…
　　一小时后，两人总算是扫货完成。
　　摸着干瘪的小肚子，乔夕看了一眼排的长长的结账队，欲哭无泪。
　　“好饿。”
　　她想吃东西。
　　“很快就好，等下带你去吃烤肉。”许瑶瞥了一眼队伍。
　　“好…”
　　舔了舔唇，乔夕馋的不行。
　　烤肉啊…
　　想吃。
　　等等…
　　“我忘了拿HAOCHI的肉酱！”一拍脑门儿，她拽了拽那人的袖子，急声道：“你先排队着，我去拿！”
　　说完，也不等许瑶反应，便一溜烟儿的跑了。
　　“等我啊～～”
　　她边跑边冲她挥手。
　　“看着点儿路！”
　　瞧着她毛毛躁躁的样子，许瑶眉头一皱，冷声道：“快去快回。”
　　“好～～～”
　　拖着长长的尾音，她消失在了人群中。
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　刚刚选好心仪的肉酱，乔夕还没出调料区，就被拦下了。
　　那是一位容貌靓丽的女子，身着职业装，脸上架着偌大的眼镜，正不可置信的拽着她的胳膊。
　　“乔夕？！！”那人连连发问：“你是乔夕对吗？！！”
　　“…你是？”迷茫的眨了眨眼，乔夕并不认识这个人。
　　“我是苗听啊！你忘啦？”听到她承认，女子显然很是高兴：“你什么时候回国的？怎么不联系我？！”
　　“早上回国的…”下意识的脱口而出，她抿抿唇，上下打量了对方一边：“不好意思，我原先出了点事，所以有些记不清之前的事了…”
　　有些小心翼翼的，乔夕问：“我们之前是朋友吗？”
　　“是啊…”似是没想到她会这么问，苗听愣了愣，“我们是同校同系的好朋友。”
　　“原来如此。”
　　缓缓的舒了口气，乔夕很是抱歉的笑了笑：“我之前做了一个脑部手术，副作用有点大，影响了记忆，现在只能记得出国后的事…”
　　“抱歉。”
　　她已经把她忘了。
　　“你…”
　　这就难怪了…
　　神情有些复杂，苗听不由开口：“你那么急匆匆的出国，难道就是因为这个吗？”
　　她还记得当初有一段时间，这个人就经常丢三落四，前脚说后脚忘。
　　原来，后面竟然发展的那么严重了吗？
　　“可能吧…”有些不确定的眨眨眼，乔夕喃道：“我当时、走的很急吗？”
　　“是啊。”抿唇点点头，苗听坦言：“我周五才在竹园小区看到你，过了个周末你和许瑶就办理了休学，直接出国了…啊对了！”
　　似乎想到了什么，她一拍脑门儿，急急忙忙的从口袋中掏出手机：“我差点忘了，你当时好像还给发了一张我看不懂的照片…本来想着周一去问问你，谁想你直接走了。”
　　指尖在屏幕上点点戳戳，没一会儿便找出了那张照片。
　　“喏，这些年我一直没删，在云盘里保存着呢…”
　　说完，她便将手机递给了乔夕。
　　“啊？…”
　　呆呆的接过她的手机，乔夕下意识的垂眸一扫。
　　——————
　　我想，你应该少了一本书。
　　也少了一个人。
　　（\-.... --... ----- ----.\....- . -... .-\-.... ..--- -... ----.\-.... --... ....- -----\....- . ---.. -....\....- ..-. -.... -----\--... -.... ---.. ....-\---.. -... -... -----\..... ..-. -.-. -....）
　　（\....- ..-. -.... -----\..... ..-. -.. ---..\....- . ---.. -....\....- ..-. -.... -----\--... -.... ---.. ..
　　——————
　　这是…？
　　看着这些奇奇怪怪的符号，乔夕的神色有一瞬间的恍惚。
　　熟悉的字迹…
　　是她写的没错。
　　脑袋隐隐作痛，那些符号在她的眼中逐渐发生转变。
　　好像记录着一些话…
　　“抱歉，可以把这张照片发给我吗？”抬手揉了揉太阳穴，乔夕腆着脸问。
　　她需要先保存下来，完了再好好琢磨。
　　“可以啊！这本来就是你给我发的。”毫不犹豫的点点头，苗听示意她拿出手机。
　　几分钟后。
　　交换了电话号码和社交账号，两人挥手道别。
　　“有空的话，你叫上许瑶我们三个聚聚！”晃了晃手里的手机，苗听在临走前嘱咐：“一定要联系我哦～”
　　“好。”乔夕应下了。
　　……
　　…………


第55章 她的第三个人格「18」
　　心里想着事情，走路难免有些心不在焉。
　　等到找到许瑶时，正好快要轮到她们结账了。
　　“你怎么去了这么久？”瞧着她的脸色不对劲儿，那人眉头一皱，问：“是出什么事了吗？”
　　“啊…”
　　从恍惚中回过神，乔夕抬眼看了看她，摇头：“没什么…就是碰见了个同学。”
　　“同学？”
　　“嗯，她说她叫苗听。瑶瑶你认识吗？”乔夕问。
　　“…”
　　没想到她居然碰见了苗听。
　　面色有些不太好看，迎着那人灼热的视线，许瑶敷衍道：“有点印象。”
　　“她找你有什么事？”
　　“没什么…”下意识的不想告诉她照片的事，乔夕避重就轻的说道：“就是打了个招呼，说下次带上你一起聚聚。”
　　“嗯。”神色淡淡的点点头，许瑶直言：“不是什么相熟的人，没必要聚。”
　　话音一落，还不等乔夕开口，前方的人就结完账，轮到她们了。
　　“…”
　　算了。
　　先结账。
　　闷头帮许瑶把购物车腾空，两人一前一后的离开了超市。
　　许是惦记着照片的事，在回去的路上，乔夕明显安静多了。
　　而见她不怎么坑声，许瑶误以为她还在琢磨苗听所说的聚会。
　　“别愁眉苦脸了…”无奈的按叹一口气，她妥协了：“你想聚聚，那就聚聚 ，约个时间我陪你去。”
　　“额…可以吗？”乔夕惊讶的看了她一眼：“你不是说不怎么熟。”
　　“我可不想自己老婆一直都臭着脸。”许瑶笑道。
　　只要不离开她，做什么她都奉陪。
　　“嘿嘿。”
　　猛然听到这么一句情话，乔夕瞬间心情大好。
　　心里的甜意不住的往出冒，她瞥了一眼前方红灯，趁着停车的功夫，‘噌’的一下凑过去亲了亲她。
　　吧唧～
　　软软的红唇落在那人的脸颊，乔夕狠狠的嘬了一口。
　　“瑶瑶你真好！”她说。
　　眼眸发亮，似是星空。
　　“你…”
　　耳朵悄悄地爬上红晕，许瑶抿抿唇，故作凶狠的瞪着她：“你今晚死定了！”
　　“好呢。”眨眨眼，乔夕才不怕她。
　　身躯往后一靠，她懒洋洋的同她调·情：“我等着你让我爽死。”
　　“嘶～”
　　被这人的虎狼之词惊的倒吸一口凉气，许瑶的脸瞬时间就红透了。
　　“你！”
　　分明她才是主动的那一个，为什么总被这人撩拨的溃不成军。
　　“这可是你说的！”磨牙霍霍，她深深的望了她一眼。
　　……
　　……
　　吃完烤肉回到家的时候，已经过了十一点。
　　由于时差还没倒过来，乔夕倒也不怎么困。
　　和许瑶一起简单收拾了下‘战果’，两人一同走上二楼。
　　“我先去洗澡。”
　　从床上拿起睡衣，乔夕第一个溜进浴室内。
　　灼热的水花儿‘淅沥沥’的打落在身，仰头迎着水，她的思绪开始飘远了。
　　还是很在意苗听给的图片，她一边淋浴一边琢磨着那些符号的意思。
　　大约是因为自己的写的关系，没过多长时间，乔夕就有了头绪。
　　指尖无意识的抚上一侧墙壁，她闭了闭眼，随着脑中的思绪开始勾勒出字迹。
　　————
　　（\-.... --... ----- ----.\....- . -... .-\-.... ..--- -... ----.\-.... --... ....- -----\....- . ---.. -....\....- ..-. -.... -----\--... -.... ---.. ....-\---.. -... -... -----\..... ..-. -.-. -....）
　　有人…抹杀了你的记忆。
　　…
　　————
　　一笔一画的字在指尖徐徐绽放，乔夕将这一段话写完。
　　然而等到最后一个字落下的时候，她兀然愣住。
　　睫毛微颤，不受控制的睁开眼，水雾缭绕的浴室内，乔夕怔怔的望着前面墙壁，久久反应不过。
　　有人抹杀了你的记忆…
　　这是什么意思？
　　呆呆的抿抿唇，她伸手抹去脸上的水迹，彻底认真了起来。
　　也许将那些符号都翻译完才能知道。
　　这个六年前自己所写的东西，到底是什么意思？
　　是在暗示什么吗？…
　　太阳穴抽搐着发疼，因为这一句话，乔夕的整颗心都开始乱了。
　　指尖再次滑动，她深吸一口气，将那些段落逐一翻译写出。
　　——————
　　……
　　有人抹杀了你的记忆。
　　你忘了你的爱人。
　　你忘了你不属于这里。
　　想办法离开。
　　最亲近的人是伤害你的人。
　　…
　　—————
　　五段话，五条讯息。
　　当最后一个字落下的时候，乔夕的呼吸都不自觉的放慢了。
　　背后无端的升腾起一抹凉意，怔怔的站在水下，她再也感受不到任何暖意。
　　最亲近的人是伤害你的人…
　　她最亲近的人…说的是许瑶吗？
　　眸光微闪，乔夕只觉得一阵天旋地转。
　　抱着发疼的脑袋，她不由自主的蹲下了身。
　　目光放空，好无焦点的落在地面上。
　　看着不断流动的水，她咬着唇，很是难受。
　　有什么东西好似即将要破茧而出。
　　脸颊失了颜色，随着她的反复的思索，脑中的那份儿痛意也愈来愈严重。
　　你忘了你的爱人。
　　你忘了你不属于这里。
　　…
　　她的爱人是谁？难道不是许瑶吗？
　　她不属于这里又属于那里？
　　这里是那里？
　　——————
　　我想，你应该少了一本书。
　　也少了一个人。
　　…
　　——————
　　脑中兀然浮现出照片最开始的两行字，乔夕冥冥之中，好似有了预感。
　　少了一本书…
　　书…
　　‘噌’的一下站起身，她顾不上去擦身，连忙往外冲。
　　浴室的空间很大，除了最里端的淋浴外，过了一扇推拉门就是洗漱台和衣架。
　　从换下的衣服中掏出手机，乔夕第一时间调出苗听的社交账号。
　　【六年前我除了这张照片以外，是不是还给了你一本书？】
　　她速度极快的敲出这行字发了过去。
　　一分钟后。
　　手机震动，对方发来消息。
　　【苗听：你说的该不会一本高二数学书吧？】
　　高二？
　　数学？
　　眉头皱紧，乔夕想了想。
　　【书你还留着吗？】她问。
　　【苗听：好像还在，你等等我找找。】
　　留下这句话，对方便消失了。
　　握着手机耐心的等着，乔夕胸脯起伏，忐忑又不安。
　　直觉告诉她，这本书才是最重要的一环。
　　也不知道等了多久，感觉都有一个世纪般久远。
　　苗听的消息总算来了。
　　【还在。你要吗？明天见面给你。】
　　还在就好…
　　深吸一口气，乔夕的心情出乎意料的冷静下来。
　　表情冷清，她一字一句的吩咐道：“你现在能帮我看看，这本书有什么不对劲儿的地方吗？”
　　……
　　………
　　如果说那些符号密码，是六年前自己的一项测试。
　　那么那本书上的内容就是实锤。
　　目光死死的盯着手机屏幕，乔夕呼吸不稳，只觉得一阵天旋地转。
　　在苗听新发来的照片里，她看到了两个截然不同的字迹。
　　都属于她。
　　不仅如此…
　　指尖发颤的抚了抚，她闭了闭眼，眼眶都红了一圈。
　　阮雪。
　　阮雪…
　　熟悉到骨子里的名字，在一瞬间就填满了整个脑海。
　　眼前升腾起的些许雾气，她怎么会忘记那个人呢？
　　———
　　这个世界的任务有点棘手。
　　因为目标是那个人。
　　…
　　今天是那人的生日。
　　真巧啊，就算变成了许瑶，也还是这一天。
　　…
　　阮雪
　　阮雪…
　　——————
　　一整页的书，密密麻麻写的都是阮雪的名字。
　　脑子好像被什么用力搅乱，撑着洗漱台，乔夕大口大口的呼吸着。
　　她想，她好像明白了。
　　吱吱…
　　手机震动，又有一条讯息发来。
　　咬唇翻了翻，写在书籍最后面的那一页字映入眼帘。
　　——
　　你好像拥有着一个系统。
　　…
　　——
　　系统…？
　　眉心跳了跳，乔夕无意识的呢喃出声。
　　话音一落。
　　就好像是打开了某种开关。
　　她听到了一阵阵尖锐的机械声。
　　【滴滴滴！
　　关键词触发成功。
　　系统正在启动。
　　…】
　　……………
　　*
　　感觉里面的人进去的有点久，许瑶走去敲了敲门。
　　“还没好吗？需要我帮你吗？”
　　侧身靠在一侧，她温声问道。
　　话音一落，却久久听不见回音。
　　“乔夕？”她皱了皱眉。
　　咚咚咚！
　　咔嚓——
　　浴室的门锁总算被开开，许瑶心里一松，抬手就想推门。
　　然而还不等她碰到门把手，门便猛然从里面拉开来。
　　惨白着一张脸，乔夕脚下发软，浑浑噩噩的从浴室里走出。
　　仿若行尸走肉般，她看也不看那人一眼，抬脚就往最右边而去。
　　“乔夕？”
　　察觉到她有些不对劲儿，许瑶伸手想要抓她胳膊。
　　可这样的举动，也不知道是触碰到乔夕的那根弦。
　　只见她豁然往后一退，面色铁青的怒呵：“别碰我！”
　　嗓音因高扬而略微破音，她避如蛇蝎的拉开两人距离。
　　“…”
　　眼瞧着这人的举动，许瑶表情微沉，一颗心坠入了谷底。
　　“你这是？”
　　“许瑶。”在距离她三米开外的位置站住，乔夕红着眼眶，质问：“你为什么要抹去我的记忆？！”
　　为什么要把她变成这样。
　　“…”
　　果然。
　　眸光瞬时间变得幽深，死死的盯着她，许瑶面皮抽搐，古怪的笑了笑：“你还知道了什么？”
　　“你为什么要骗我。”表情失望至极，乔夕呜咽了声：“你为什么要这么做。”
　　“为什么？”
　　像是听到了什么有趣的事，许瑶‘啧’笑一声，往前走了几步。
　　“你居然不知道为什么？”
　　修长的双腿互相交叠，没几步就来到她面前。
　　居高临下的看着她，许瑶眯了眯眼，微微附下身。
　　“因为我爱你啊…”
　　有多爱，就有多想占有。
　　“我想要你只属于我…”嗓音轻柔，她在她耳畔亲昵的喃道：“从上到下，从里到外，都只属于我。”
　　每一寸，每一个思绪。
　　都是她。
　　“你…”眸光震了震，乔夕几乎是脱口而出：“可你也不能抹去我的记忆啊！”
　　怎么能作出如此惊世骇俗的事。
　　“我许瑶只要唯一的东西。”
　　指尖抚上她的脸颊，许瑶静静的凝视着她：“你的眼里心里，只装着我难道不好吗？”
　　两人离得极近，四目相对间，乔夕通过那人的瞳孔，看到了一脸惶恐的自己。
　　她根本无法接受这个答案。
　　“我不是你的洋娃娃…”
　　唇瓣哆嗦着，心里的情绪剧烈翻滚。
　　乔夕闭了闭眼，咬牙道：“把我的记忆还给我。”
　　她有办法消除，应该也是有办法恢复的。
　　“还给你？”放下手，许瑶似笑非笑的瞥了她一眼：“我要是不呢？”
　　瞧着她有恃无恐的样子，乔夕的还有什么不明白。
　　这个人根本就听不进去。
　　极度的失望如潮水般涌来，对上她的视线，她惨笑一声：“你以为你能永远留下我吗？”
　　“我一定会离开的…”
　　“我要离开你…”
　　也许情绪到了一定的程度就会口不择言，此时的乔夕就是这样的状态。
　　迎着那人越来越难看的脸色，她扔掉理智，梗着脖子，只想争这一口气。
　　“我要离开。”她再次重复。
　　下一瞬。
　　许瑶忍不住了。
　　这个人所说的每一个字，都是她不想听的。
　　既然如此…
　　表情染上一抹疯狂，她手臂如刃，干脆直接动手将人拍晕。
　　“安心睡吧。”
　　眸光冰凉的盯着怀里的人，许瑶冷笑：“我能成功一次，就能成功第二次。”
　　她绝不允许这个人有离开自己的念头。
　　玻璃材质的墙壁缓缓从中间裂开，熟悉的那一套设备映入眼帘。
　　抱着乔夕，许瑶冷脸走了进去。
　　【叮咚——
　　系统整理完毕。
　　指令生效中。】
　　………
　　……………
　　一个小时后。
　　经历了好几次的失败。
　　许瑶终于慢半拍的察觉到了什么。
　　目光不可置信的落在睡眠仓里的人，一向冷静的她，开始慌了。
　　“你怎么敢？”
　　十指飞速的在键盘上游走，许瑶额间渗出水迹，整个人的状态都很不好。
　　怎么会…
　　怎么会无法入侵？
　　怎么会被强制弹出？
　　难道说…
　　【滴滴滴！
　　系统正在遭受不明攻击！
　　一层防护被摧毁…】
　　【滴滴滴！
　　为完成宿主指令
　　自我保护模式强行启动。
　　…】
　　…
　　“不行！不行！”
　　眼球染上猩红的血丝，许瑶情绪绷紧，已经到了边缘。
　　她怎么也想不到。
　　这个人会早早下达了脱离命令…
　　她迟了一步！
　　就一步…
　　【滋滋滋——
　　系统受损。
　　无奈强行开启新世界。】
　　终于。
　　【新世界开启。
　　宿主即将脱离。
　　倒计时二十秒。】
　　“乔夕！！！”
　　她好狠！
　　她怎么能。
　　晶莹的泪水从腮边颗颗滚落，许瑶怕了。
　　她错了。
　　她不该打晕她…
　　“不要…不要…”
　　【十五、十四、
　　……】
　　“不要！”
　　她不想离开。
　　她不想…
　　她是许瑶。
　　她不要成为阮雪。
　　阮雪…
　　混乱的思绪有一瞬间变得清醒，许瑶怔怔的望着电脑屏幕。
　　霎那间，什么都懂了。
　　原来如此…
　　原来如此啊…
　　是你！
　　是你！
　　你竟然还留了一手。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　真不愧是造物主啊…
　　竟然连这个可能都计算好了…
　　就算这一次乔夕没有想起，她留在这个世界的时间，恐怕也绝不会超过十年。
　　十年…
　　就只有十年。
　　那个人给予她们的时间，就只有短短十年。
　　不甘心…
　　她好不甘心啊…
　　“阮雪，这都是你逼我的。”
　　眼底及快速的划过一抹狠意。
　　十指飞舞，许瑶冷艳的面容被屏幕的笼罩。
　　既然她也得不到。
　　那么…
　　谁都别想得到。
　　她许瑶绝不会给别人做嫁衣。
　　所以…
　　吧嗒！
　　键盘发出一声绝望的震鸣，最后一串代码也成功的输入完毕。
　　【嗡嗡嗡··
　　系统再度受创。
　　脱离强制中…
　　三、二、一
　　…
　　脱离成功。】
　　随着这句话的落下。
　　睡眠仓里的人儿失去了生机。
　　紧接着，许瑶眼前的整个世界都开始变了。
　　如同被刻意打碎的玻璃，所有的景色在一点点的崩裂。
　　从蜘蛛网般的纹路开始，越来越快，最终彻底蔓延。
　　“呵…”
　　到头来，也没什么不同。
　　和前几个一样，她许瑶也输的一败涂地。
　　…………


第56章 她的第四个人格「01」
　　＊
　　…
　　【滋滋滋——
　　新世界已成功达到。
　　系统不堪重负。
　　进入维修模式。
　　…】
　　熟悉的机械音在脑中回荡，乔夕刚有了意识，就知道系统出了故障。
　　“？”
　　双眸睁开，看着陌生的天花板，她久久反应不过来。
　　系统怎么突然就出故障了？
　　之前还不好好的吗？
　　上个世界才升级的啊…
　　心里默默吐槽着，乔夕不知为何感觉脑袋有点沉。
　　静静的躺在床上，她等待着剧情的传输。
　　然而一分一秒的过去。
　　足足都过了十几分钟，她都没能再等来系统的声音。
　　【333？】她尝试在内心里呼唤。
　　【系统维修中。】
　　她得到了这样的答案。
　　乔夕：“…”
　　所以这个世界是什么情况？
　　面上不自觉的落下几根黑线，晃了晃发沉的头颅，乔夕从床上爬起来。
　　也直到这个时候，她才发现自己所处的房间…实在是有够狭小。
　　一站起身就能触碰到天花板，整个房间里，就只能放下一张单人床和一个巴掌大的桌子。
　　连个衣柜都没有…
　　“嘶…”
　　看来原主过的很不怎么样啊…
　　一边在心里感叹，乔夕一边抬脚往门口走。
　　手指摸上门把手，异样的触感让她微微垂眸。
　　咦？
　　这个把手摸起来怎么这么奇怪？
　　不由自主的弯了弯身，她凑近细细的打量了一番。
　　几分钟后。
　　经过反复的揣摩，乔夕得出一个结论。
　　这个门是泥土做的…
　　所以门把手也是泥土的…
　　“…”
　　难怪摸起来手感这么怪。
　　视线一言难尽的扫过四周围，乔夕很是郁闷的发现了一个事实。
　　她好像…住在土堆里。
　　四周围的墙壁，好像也是泥土做的…
　　嘴角抽搐，她对原主的猜测再次有所刷新。
　　真是没想到，现在居然还有人住在土房子里。
　　心情略微复杂，乔夕拉开门走了出去。
　　如果说刚刚的土房子对她的冲击已经很大了。
　　那么在走出那间房子的时候，她整个人都傻眼了。
　　呆呆的杵在门口，乔夕目瞪口呆的看着那一排排好似洞穴的屋子。
　　仿若复制粘贴般，她所在的左右两边，都是和她一摸一样的房间。
　　而这还不是最可怕的…
　　脖子僵硬的往上仰了仰，本该是蓝天白云的上空，只能看到一堆泥。
　　乔夕：“…”
　　她怎么有一种来到异次元的感觉？
　　走哪儿都是泥土，她该不会是在地底下住着吧？
　　几分钟后。
　　远远的看到有人从右侧跑来，乔夕见到了这个世界的第一个人。
　　唔…
　　应该是人吧？
　　目光发直的落在那人又尖又窄的耳朵上，她忽然有些不确定了。
　　“十七！你在这里做什么？仪式要开始了！”
　　匆匆忙忙的跑来她的身边，那人撑着膝盖喘气。
　　“什么仪式？”
　　“当然是成人礼啊！”
　　疑惑的看了她一眼，那人问：“你不是很期待吗？”
　　“额…”对这个世界的剧情一无所知，乔夕尴尬的笑了笑：“好像是哦…”
　　这种什么都要自己摸索的感觉，可真是令人郁闷。
　　“快走吧！”缓过一口气，那人一把拽住她的胳膊，道：“大家都准备好了！你可一定要拿下圣土！！”
　　“…圣土？”
　　眉心抽抽，乔夕听到了奇怪的东西。
　　“就是圣树的泥土啊！你不是说你的种子最有可能培育出厉害的幻灵吗！我可一直都期待着呢！”
　　耳畔是那人絮絮叨叨的声音，乔夕听的浑浑噩噩，压根没懂。
　　什么圣土，什么种子，什么幻灵？？
　　她这是来到了什么地方？
　　不过她也算是明白了，这个种族，离不开土。
　　不仅住的如此贴近大自然，就连说个话，嘴里都挂着泥土。
　　…
　　不久后。
　　在那人的带领下，乔夕跑过一排排复制粘贴似的房屋，终于来到了一个不一样的地方。
　　那是一个有足球场般大的空旷地带。
　　在最中间，正密密麻麻的聚了不少人。
　　“让让！让让！”
　　挤过密集的人群，乔夕和那人一同来到了中央。
　　“十七来了！十七来了！”
　　“十七终于来了！”
　　“族长可以开始了！”
　　…
　　身躯还未站稳，就听到了周围叽叽喳喳的叫嚷声。
　　乔夕颤着腿，勉强抬起了头。
　　这具壳子实在有点太弱了。
　　不就是跑了一段路，怎么就累成这样。
　　心里这么想着，视线便不由自主的往前看了看。
　　这一眼，她看到了令人震惊的场面。
　　那是一个庞大到藐视他们所有人的树根。
　　盘根错节，层层叠叠。
　　而那还不是最令人惊讶的。
　　最让人惊愕的是，树根的四周围竟然散发着光亮。
　　没错，就是光亮。
　　仿若星星点缀般，那般交错的树根上明显能看到浮空的光芒。
　　那光芒不断的飞跃穿梭，就像是一个调皮的孩子。
　　“这…”
　　视线牢牢的落在那些光亮上，乔夕大脑空白，半晌都说不出话来。
　　这些都是什么？
　　她是在做梦吗？
　　就在她神魂不定，世界观冲击严重的时候。
　　站在树根前端的老者，拄着拐杖，颤声开口了。
　　“精灵族一年一度的成人礼，现在开始。
　　作为第五百六十二代族长，我有义务、也有责任告诉你们精灵族的历史。
　　希望你们都能够一一记下。
　　…”
　　醇厚的声音像是春风吹过，温柔又富有感染力。
　　吵杂的人群，在老者开口的瞬间就安静下来。
　　不由自主的站直了身躯，表情严肃，每一个人都静静的聆听着。
　　“我们精灵族，自诞生起，已经有了五百年的历史。
　　最开始，我们也曾是大陆上最为耀眼的种族。
　　…
　　我们天生就可以培育世间上任何植物，受尽大地的宠爱。
　　…
　　然而如今…
　　我们却只能藏在地底下苟且偷生。
　　不敢暴露身份，无法活在阳光下！”
　　嗓音都染上些许呜咽，老者的眼圈都红了一圈。
　　“我们精灵族…明明是大地的宠儿。
　　却被逼如此！
　　这些，都是因为人类的贪婪！”
　　…
　　…
　　精灵族乃万物所化，可以聆听大地的声音。
　　有他们所在的地方，百花齐放，百鸟争鸣。
　　何等风光，何等耀眼。
　　然而…
　　不知从什么时候开始。
　　他们就成为了人类追逐杀·戮的对象。
　　在人间，流传着这样的两句话。
　　精灵的血肉，可永驻青春。
　　精灵的身体，可消除百病。
　　…
　　也就是因为这样的两句话，精灵族彻底拉开了灭亡的步伐。
　　从最开始的千万人口，变成了如今的几百人。
　　这五百年来，他们每一天都提心吊胆，生怕被杀尽屠尽。
　　就像是见不得光的老鼠，东躲西藏的蜗居在地底下，在世间苦苦挣扎。
　　站在这人群之中，乔夕作为一个外来者，安静的聆听了这个种族的不易。
　　也直到这个时候，她才明白，为何这些人会如此严肃又认真了。
　　从云端坠落，精灵族的历史里没有一刻是不带血的。
　　同时，她也明白了为何自己的这具壳子会如此羸弱。
　　并非只有她一人。
　　整个精灵族，都是一样的。
　　诞于万物，给予他们生命的能源，便是光。
　　可因为藏匿的关系，近百年来，他们无法见光，无法在地面上生存。
　　身体越来越弱，越来越脆。
　　如今别说是成年人类，就是年幼的孩童，也能轻易的将他们抓住。
　　身体的弱小，让他们的难以存活。
　　可终日躲在地下，又如何能强大的起来？
　　这根本就是一个恶性循环！
　　眉头不自觉的皱紧，乔夕在脑中联想了无数种生存方式，却都以失败告终。
　　精灵族的外形实在是太过于显眼，那尖长的耳朵，根本很难隐匿。
　　况且本身很弱，又如此的招人惦记。
　　这可怎么办？
　　乔夕有些头大。
　　她不能一辈子都呆在地下！
　　就在她越想越郁闷的时候，徐徐阐述着的老者，忽然话锋一转。
　　“不过我们精灵族也并非没有保命办法！”
　　“自降临时，精灵族的每一个人都会携带一颗灵种，需要亲自培育而出。成人礼后，种下灵种的第二个月，便可生长出专属于自己的幻灵。”
　　“一旦幻灵诞生，我们就能存活于世间了！”
　　“灵种越接近心口处的越强大…”
　　“孩子们，你们即将成人…努力的培育出强大的幻灵！成为精灵族的领头人吧！”
　　“为了能站在阳光下，所有隐忍都是值得的。”
　　…
　　……
　　终于。
　　在长达一个多小时的讲述后。
　　成人礼开始了。
　　这一年成人的精灵族，只有六个人。
　　乔夕便是其中一个。
　　将自己的灵种位置露出，他们会在这一天得到圣树的点化，分出种子。
　　而只有最接近心口处的灵种，才能得到圣土。
　　被圣土种出来的幻灵，就是最强的。
　　…
　　乔夕的灵种在左侧锁骨的下方。
　　那是一个如同纹身般，融在肌肤里的曼珠沙华。
　　又美又艳…
　　随着族长的脚步来到圣树下，乔夕看到了十分玄幻的一幕。
　　层层叠叠的树枝微微颤动，抖落了无数亮晶晶的星光。
　　那光亮飞跃来她的面前，将她紧紧包裹。
　　几秒钟后，感觉胸膛一痛。
　　她低下头，眼睁睁的看着曼珠沙华汇聚成一颗小巧的种子。
　　乔夕：“……”
　　她为什么有一种很奇怪的感觉。
　　“十七，你的种子很棒！”从树根下挖出一块儿巴掌大的土，族长将土捧给她。
　　“收下圣土吧！好好培育它！”
　　“…是。”怔怔的从胸口处拿下种子，乔夕小心翼翼的接过圣土。
　　此时的她，已经不像刚来时候那般无知了。
　　她知道精灵族的圣树有多重要。
　　五百年来，它就是整个族群的命脉。
　　而现在，她所捧着的，便是由圣树沾染过的土壤。
　　怀揣了整个族人的希望…


第57章 她的第四个人格「02」
　　……
　　将自己的灵种埋在泥土里，下个月就能生长出自己的专属守护神。
　　这是精灵族公开的秘密。
　　一年一度的成人礼上，乔夕是今年唯一一个被赐予圣土的精灵。
　　当天仪式结束后，在大家的拥簇下，她回到了自己狭小的土房里。
　　“十七！快种下！我们要亲眼看着你种下灵种！”
　　“就是！好些年都没有遇见过这么厉害的种子了！”
　　“对啊对啊！上次少族长也是差不多位置，最后种出一个特别厉害的幻灵…”
　　“说起来少族长好久没回来了…”
　　“啊··少族长啊…”
　　…
　　…
　　在七嘴八舌的议论中，乔夕听见了一个被反复提及的名字——砚白。
　　砚白是精灵族的少族长，在培育出幻灵后，便离开了族群，为大家寻找生路。
　　这些年，除了有少量书信外，便再也没有回来过。
　　“…”
　　大概就了解了这么多，乔夕抿抿唇，将这个名字记在了心里。
　　虽然系统没有给出具体的背景和任务。
　　但通过前两个世界的套路，她还是能猜出个大概。
　　如果她猜的没错的话，这个世界的任务应该就是拯救精灵族。
　　让这个族群像正常人一样的生活在阳光下。
　　而少族长砚白…
　　不是BOSS，就是目标人物。
　　一边暗暗琢磨，一边小心翼翼的将圣土放在房间里唯一的桌面上。
　　乔夕从口袋中掏出自己的种子。
　　“啊！要开始种了！”
　　“大家都别说话！”
　　“嘘——！”
　　…
　　也不知道是谁先发现，没过一会儿，原本还吵杂无比的房间瞬时间安静了下来。
　　灼热的视线齐刷刷的落在乔夕身上，众人屏住呼吸，看着她的动作。
　　“…”
　　纤长的指尖紧紧的捏着种子，乔夕垂眸细细打量了片刻。
　　这是一个只有指甲盖大小的种子，颜色漆黑，隐隐透着些许纹路。
　　唔··
　　这么黑不溜秋的东西，真的能种出一个生命吗？
　　她有点怀疑。
　　“快种下啊！”
　　“不要让它饿坏了！”
　　“对啊！”
　　…
　　许是看她久久没动，沉寂的人群中，轻飘飘的传来几声催促。
　　“好。”
　　许是受到了大家的影响，乔夕的神色也不自觉的严肃起来。
　　深吸一口气，用手指在灵土上挖了个小坑，她表情认真的将种子塞了进去。
　　几秒钟后。
　　泥土里迸发出一瞬间的光亮，而后熄灭。
　　乔夕：“？？？”
　　作为一个新手，她并不清楚这是什么情况。
　　但很快，她便明白了。
　　“成了！”
　　“看来是个很有精神的幻灵！”
　　“这么亮，一定很厉害。”
　　…
　　听着族人议论纷纷，乔夕眨眨眼，似乎有点明白。
　　一个灵种的强弱…是靠光亮程度辨别？
　　仔细想想刚刚到那一瞬间光，好像…确实挺亮。
　　至少对于她这个从醒来，就没见过阳光的人来说，挺刺眼。
　　“走啦走啦～”
　　“一个月后见。”
　　…
　　见识了她种下灵种，人群逐渐散开，稀稀拉拉的往出走。
　　拥挤的房间瞬时间没了人，就连外面的街道也空旷了不少。
　　静静的坐在床边，乔夕扭头打量着桌上的泥土，若有所思。
　　也不知道能种出来个什么东西…
　　这个世界还真是挺有意思的…
　　*
　　由于精灵族居住在地底下，故此并不能见到阳光。
　　唯一的光源还源于圣树…
　　乔夕刚刚穿来的时候算是白天，一整天下来，经过她的四处游走。
　　她惊愕的发现，精灵族的人，好似并不需要摄食。
　　准确来说，它们好像根本没有吃饭这个意识。
　　每天从醒来到睡觉，都是无所事事的状态。
　　“…”
　　也直到这个时候，乔夕才深刻的认识到了，精灵这个种族有多神奇。
　　真·喝露水长大…
　　与此同时，她也见到了传说中的‘幻灵’。
　　因为种子的强弱而分出等级。
　　无法维持人形，呈现各类兽形的是最低级。
　　能够幻化成人形，但没有‘天赋’的是中级。
　　既能幻化成人形，又富有各类‘天赋’的是高级。
　　她还听说，少族长的幻灵，是高级中的高级·属于特级。
　　具体族里人也说不大清楚。
　　“唔…”
　　摸了摸下巴，乔夕对这个少族长更感兴趣了。
　　也不知道什么时候见上一面。
　　得知精灵族的只有种出中级以上的幻灵才能出去，她的目光便再次落在了房间里的那堆黑土上。
　　根据族人的说法，种子的生长期满打满算也就一个月。
　　前三天是冒出嫩芽的时候…
　　心里乱七八糟的想着，乔夕撑着脑袋百般无聊。
　　系统正在维修不能陪她聊天。
　　精灵族又整日窝居地底下，可真是有够无聊…
　　这里的时间，也不知道是通过什么方式来计算，现在应该已经下午了吧…
　　“哎…”
　　好无聊啊…
　　不用吃饭也不用做事，她感觉自己都快变成一条咸鱼。
　　算了。
　　无奈的瘪瘪嘴，乔夕干脆往床上一躺，闭眼睡觉。
　　……
　　……
　　这一觉，她不知道睡了多久，等到迷迷糊糊醒来时。
　　已经到了晚上。
　　房间里黑漆漆的没什么光线，揉了揉眼睛，适应了一会儿黑暗。
　　乔夕这才从床上爬起来。
　　然而还不等她坐正。
　　她就感觉到手边，好像多了一个小小硬硬的东西。
　　“？”
　　她记得床上什么都没有…
　　疑惑的在床上摸索，乔夕果然摸到了一颗圆咕噜嘟的东西。
　　这是什么？
　　从床上拿起那颗巴掌大的小东西，她睁了睁眼，努力凑近看了看。
　　那是一个呈白色的圆球，摸起来光滑又细腻。
　　“…”
　　越看越感觉像个鸡蛋，乔夕往上抛了抛。
　　重量也和鸡蛋差不多。
　　会是谁放在这里的？
　　视线不自觉的四处扫了扫，她忽然发现桌上的土堆似乎有所变动。
　　看到这里，乔夕心里一惊，连忙下床往那边跑。
　　果然。
　　桌子上原本聚在一处的土，被搞得乱七八糟的…
　　有人偷了她的种子？？
　　脑海中第一反应就是这个，她面色一顿，很快便打消了这个念头。
　　众所皆知，每个人的灵种只有自己才能种出。
　　所以…应该不是被偷了。
　　那如果不是被偷，那会是什么？
　　眉头一皱，乔夕爬在桌上寻找蛛丝马迹。
　　手指摸了摸桌上的圣土，再蹲下身摸了摸干硬的地面。
　　和建造房子的泥土不同，圣土明显松软又湿润。
　　没过多久，她便沿着地上的圣土来到了自己的床边。
　　嗯？
　　床边？
　　乔夕似乎明白了什么。
　　她手里的那颗‘鸡蛋’好像就是自己的种子。
　　“是你吗？”
　　掏出‘蛋’放在桌上，乔夕戳了戳它光洁的外壳，自言自语道：“你听得懂我说的吗？”
　　话音一落。
　　神奇的一幕发生了。
　　小巧的‘鸡蛋’往前滚了滚，十分亲昵的蹭了蹭她的手背。
　　像是无声的回答着。
　　“你能听懂？”乔夕惊讶极了。
　　她本来只是随口说说，谁想还真能听懂。
　　“…”
　　蛋身继续蹭了蹭她。
　　“嘿，你是我的灵种吗？”毕竟是自己身上掉下来的，乔夕对它还是很感兴趣。
　　“你为什么不待在圣土里？”
　　“你怎么长得和鸡蛋一样？”
　　…
　　没忍住叽里咕噜的问了一堆，她将种子捧在手心，好奇的东瞧西看。
　　种子毕竟只是种子，还没有说话的能力。
　　在她的连连问话中，这颗‘鸡蛋’也只能有一下没一下的蹭着她，算是回应。
　　而对于这一点，乔夕已经很满意了。
　　于是这一晚，一人一‘蛋’便聊了个没停。
　　由于担心种子会缺失营养，第二天一早，她还是将它种进了土里。
　　“乖乖呆在里面！”
　　拍了拍自己埋好的土堆堆，乔夕吩咐道：“我没回来前，不许出来。”
　　她得去问问族长，这是怎么回事。
　　交代完毕后，她这才推开门，精通熟路的往族长的家里走去。
　　……
　　……
　　精灵族的族长，居住在距离圣树最近的房子里。
　　还没走到地方，乔夕便远远的瞧见一大群人围在门口。
　　“出什么事了吗？”
　　顺手拽住一个刚刚出门而来的族人，她疑声道：“族长门口怎么这么多人？”
　　“奥！十七你还不知道吧！”
　　一拍脑门，那人憨笑道：“少族长在昨晚回来了！”
　　“大家都想过去瞧瞧特级幻灵。”
　　“砚白？！”
　　听见是砚白回来了，乔夕眼眸一亮，瞬间来了精神。
　　“我也要去看看！”
　　扔下这句话，她脚底抹油，屁颠儿屁颠儿的往前面凑。
　　半晌后。
　　挤开层层人群，乔夕终于见到了传说中的少族长·砚白。
　　一头乌黑靓丽的长发，将她精致的五官衬托而出。
　　她气势淡然，隐隐的透一股仙气，光瞧着就令人心旷神怡。
　　“你是…”
　　浅棕色的眸子抬了抬，砚白面色沉静，轻声问道：“十七么？”
　　“是我。”想到对方认得自己，乔夕愣了愣，点头道：“少族长。”
　　…
　　*
　　砚白的幻灵，是一个外表只有十来岁的小女孩。
　　五官和她很像，两个人一坐一站，仿若一个模子刻出来的姐妹。
　　“她叫青青。”
　　砚白温声同乔夕解释：“天赋是雷电。”
　　“这些年也多亏她保护了。”
　　一提起自己的守护灵，砚白平淡的面容瞬间变得生动。
　　眉梢都染上一抹喜色，她徐徐问道：“听父亲说，你的灵种十分不错，应该会是个高级的。”
　　“可能吧…”
　　见她提起自己的种子，乔夕的脑中闪过那枚不怎么安宁的‘蛋’。
　　“对了。”她将自己今天来找族长的原因吐露而出：“我的灵种好像不太喜欢圣土。”
　　准确说，它根本不想老老实实的被种在土里。
　　“怎么说？”
　　“它昨晚…”挠了挠头，乔夕老实交代：“自己从圣土里跑出来了。”
　　“自己跑出来？”砚白的眼底有些错愕：“灵种被种下三日后才会有意识，你不是昨天才种下的吗？”
　　“是啊…”目光发直，她也不知道了。
　　“我同你去看看。”砚白当机立断的站起身。
　　对于精灵族来说，灵种实在太重要了，半点儿都不能马虎。
　　于是在互相见面还没一小时后，两人一‘灵’便起身往出走。
　　此时族长正站在门口同族人讲话，见两人从屋内出来，还十分差异的问道：“你们不再多说说吗？”
　　“不了父亲，十七说她的灵种有点问题，我过去瞧瞧。”砚白淡声道。
　　此话一出，还不等族长开口。
　　围在门口的族人率先炸了锅。
　　“有问题？怎么会有问题？我们昨天可是亲眼看着十七种下灵种的！”
　　“是啊！昨天不是还好好的吗？我瞧着挺精神的！”
　　“对啊对啊！”
　　“不行，我同你们一起去看看！”
　　“十七我也去！”
　　“我们和你们一起！”
　　…
　　眼睁睁的看着族人们顷刻间统一口径，乔夕迎着大家的灼灼视线，硬着头皮应下了。
　　“那就一起去吧…”她说。
　　于是原本还只有三个人的队伍，没过多久就壮大了好几十。
　　那些闻讯跑来的族人，几乎全都跟在了后面。
　　由乔夕领头，一行人几十人越聚越多，浩浩荡荡的出发了。
　　乔夕：“…”
　　精灵族实在是太过于热情了！
　　她真的有点吃不消啊！
　　也直到这个时候，她才猛然明白。
　　这些不需要进食工作的精灵族，寻常都是怎么打发时间的。
　　一家有事，全族一起上。
　　可真是整整齐齐的。
　　……
　　………


第58章 她的第四个人格「03」
　　…
　　“还好，没什么异常。”
　　仔细的打量着土堆里的种子，砚白语气平淡的解释道：“就是灵识开的挺早。”
　　想了想，她又道：“看起来你的种子应该会很强大。”
　　想当初她的青青也是一周后开的灵识，而十七的这枚，不过短短一日。
　　“那它不愿意呆在圣土里是怎么回事？会不会影响什么？”
　　还是第一次如此认真的讨论‘种植’问题，乔夕表情微妙的问道：“比如说营养不良之类…”
　　怎么越说越觉得奇怪。
　　话语顿了顿，她换了种说法：“我的意思是，对它的生长会不会有影响？”
　　“…”
　　视线从桌面移到乔夕脸上，砚白抬了抬下巴，示意道：“青青，你来对她解释。”
　　它们都是幻灵，解释起来也更加有说服力。
　　“遵命！”笑眯眯的接了她的话，站在一侧的砚青转头道：“我们幻灵一旦开了灵识，就会有自己的想法，会自主选择合适生长的地方。”
　　有些意味深长的瞥了桌面一眼，砚青笑了笑：“你的伙伴儿，看起来很喜欢你。”
　　“原来如此。”乔夕明白了。
　　也就是说不去管它就对了…
　　心里一松，她缓缓的舒了口气。
　　与此同时，围了一屋子的族人同样也舒了一口气。
　　“原来是早熟了…”
　　“嘿，看来十七的种子很厉害啊！”
　　“是啊是啊！毕竟才一天就有了灵识，还这么有性格！”
　　…
　　耳畔是族人的议论声，乔夕在暖心的同时，也开始考虑出族的事了。
　　“少族长…”
　　目光落在对面人身上，她压低嗓音，问道：“你这次回来，什么时候再离开？”
　　“大概下个月吧。”砚白扫了她一眼：“你想出去？”
　　“对。”乔夕点点头，酝酿着开口：“我也想为族里尽一份儿力。”
　　“嗯，我明白你的意思。”
　　毫不意外她会有如此想法，毕竟精灵族一直都在为生存而战。
　　只是…
　　“等你的幻灵出世后再说。”
　　看着桌上的白种，砚白没有立刻答应。
　　如今人族暗潮汹涌，此次回来，她一方面是为了避避风头，另一方面也是为了商量一件事。
　　想到这里。
　　砚白抿抿唇，有些坐不住了。
　　“既然没什么事，我和青青就先走了。”
　　抬手抓起砚青白白嫩嫩的小手，她视线扫过喧闹不已的人群，扬声道：“灵种还未幻化，需要静心安养，大家不用过多担心…”
　　说完，她便对乔夕颔首道别：“我们先离开了。”
　　“好！”乔夕起身相送。
　　“那我们也走啦！”
　　“十七加油哦！我们不打扰啦！”
　　“走走走！去族长家里！我有好多事想问少族长呢！”
　　…
　　伴随着几声认同声，聚集成堆的队伍逐渐散开。
　　由着砚白打头，一行人浩浩荡荡的离开了。
　　目送大部队离开，乔夕看着瞬间冷清不少的房间，长长的叹了一口气。
　　这么热闹的族群。
　　她还真有点不习惯。
　　……
　　……
　　自那日之后又过了两天。
　　遵循砚青的话，乔夕在这两天里再也没管过灵种。
　　许是察觉了这一点，那颗巴掌大的灵种便再也没在土里呆过。
　　“我给你起个名字吧！”
　　眼瞅着自己的灵种越长越大，乔夕对着床上仿若小碗般大小的种子，自言自语：“不如干脆就叫小白？”
　　此话一出，原本还安安静静的种子，疯狂的摇了摇。
　　“…”
　　即便一句话都不说，也能让人感觉到它的排斥。
　　“怎么，你不喜欢啊～”笑眯眯的用手指点了点它的‘蛋壳’，乔夕弯了弯唇角：“你那说你想叫什么？”
　　“花花？白白？小米？”
　　懒洋洋的倚靠在床头，她有一句没一句的嘟囔着。
　　而随着她倒豆子一样的起名，那颗灵种也不住的摇晃着。
　　感觉它都能原地旋转跳跃，乔夕心里一乐，差点笑出声。
　　怎么会这么有趣…
　　“好啦，不逗你了。”
　　从床上把那个摇头晃脑的小东西捡起来，她安抚性的摸了摸：“我想想哈…”
　　舔了舔下唇，乔夕绞尽脑汁。
　　一分钟后。
　　“唔…”
　　指尖滑过它滑嫩的外壳，她思索道：“不如…你就叫阮洁吧！”
　　对啊！
　　用那个人的姓氏来取名！
　　“嘿嘿嘿。”也不知道是想到了什么，乔夕的笑容逐渐猥琐。
　　“阮洁！阮阮～软软～”
　　甜滋滋的念叨着这个名字，她一下一下的抚摸着手里的‘蛋’。
　　也许是本身也很喜欢，这一次，灵种倒没有再摇晃拒绝了。
　　见此，乔夕心里一软，爱怜的捧起它，狠狠的亲了两口。
　　“我就知道你会喜欢！毕竟我也很喜欢！”
　　“阮阮！”
　　“阮阮～～”
　　一想到自己的种子冠上了那个人的姓氏，她就觉得好像偷到了糖果。
　　心里别提有多开心了。
　　目光越来越柔和，望着手心里的小东西。
　　乔夕忽然有了一种为人父母的感觉…
　　*
　　时间过得很快。
　　乔夕期待已久的化形日到来了。
　　一大清早，就听见外面喧闹声不断。
　　在族人的催促下，她抱起仿若鸵鸟蛋般大小的灵种，来到了圣树下。
　　今日要化形的幻灵，有六个。
　　而乔夕则是那个最受人关注的。
　　不同于她直接抱着种子，其余的五个人，手里都捧着一个泥土做的盆子。
　　看起来应该就是他们的灵种。
　　目光不自觉的扫过旁边人的泥盆，乔夕注意到了里面那些东倒西歪的绿植。
　　咦…
　　怎么感觉和她的种子完全不一样。
　　想着也许每个人的培育方式有所不同，她不动声色的往那边挪了挪。
　　挨个将五人的情况看完。
　　额…
　　确实不一样。
　　别人的灵种都乖乖的呆在土里，而且长出枝桠，形状各异的聚在一起。
　　打眼看去，绿油油的一片。
　　而自己呢？
　　视线顺势落在怀里的‘鸵鸟蛋’，乔夕有点郁闷。
　　她的灵种为什么还是这个样子？
　　一个月过去了，它除了变大好几倍，都没长出什么枝桠来。
　　“…”
　　心里有点忐忑，她抱着‘蛋’，回到了自己的位置上。
　　大概过了有半个钟头，族长和砚白款款而来。
　　化形仪式就要开始了。
　　“这是？”
　　走过最前端站着的六个人，两人在乔夕面前停下。
　　刚刚看过其余五人的灵种，猝不及防的瞧见一枚蛋，族长和砚白都吃了一惊。
　　“族长，少族长…这就是我的灵种。”自知他们在吃惊什么，乔夕抽了抽唇角，硬着头皮开口：“我也不知道它怎么长成这样…这一个月来，它都挺精神的。”
　　“你的灵种…”面色怪异，砚白下意识的看了砚青一眼：“还挺特别的。”
　　“这样真的没问题吗？”就连经验丰富的族长也有些不确定了。
　　“我们精灵族，还是第一次遇见如此特殊的灵种。”
　　之前也不是没有特别的，但也不至于长成了个蛋。
　　“父亲不必多虑，砚青都没吭声，想来它除了外表，倒也没什么不同。”沉思片刻，砚白徐徐开口：“我们就按正常流程来，它必然化形。”
　　“也只能如此了。”族长点了点头。
　　……
　　化形仪式在族长的宣布下，正式开始。
　　六个人排成一线，分别前往圣树下。
　　乔夕是排在最后的那一个。
　　眼瞅着前面小伙伴儿们的灵种，个个都成功化形。
　　看着那几个或坐或卧的动物，她的眼球都快凸出来了。
　　真是太神奇了！
　　居然真的能化形成功！
　　就算是绿植，竟也能变成富有生命的动物。
　　前面五个人，虽然只有两个是中级幻灵，但化形十分成功，总体来说也算圆满。
　　等到前面的那个人，抱着怀里刚刚化形而出的狼崽走进人群。
　　下一个就是乔夕了。
　　深吸一口气，摸了摸怀里的灵种，她迈开步伐走了过去。
　　“将种子放在圣树下，站在三米开外。”
　　照着族长的吩咐放下怀里的蛋，乔夕往后退了退。
　　经历了成人礼的‘洗礼’，此时的她，早就接受了这个世界的玄幻设定。
　　故此，再看到圣树用藤蔓卷起蛋的时候，乔夕也依然面不改色。
　　根据之前五个人的化形时间来看，最多再有十分钟，她就能等到自己的幻灵。
　　然而，半个小时过去了。
　　那颗蛋还是那颗蛋，而攥着它的藤蔓也丝毫没有其他动作。
　　“族长？这是？”
　　乔夕忍不住了。
　　“它怎么没反应？”她问。
　　“再等等。”
　　族长看了她一眼，面色略微凝重。
　　…
　　又一个半小时过去。
　　什么都没发生。
　　悬在空中的藤蔓似乎也有些累了，晃晃悠悠的将种子重新放在地上。
　　圣树收回自己的枝桠，不再动了。
　　与此同时，那颗并未化形成功的蛋，自发的往乔夕那边滚去。
　　圆滚滚的蛋身，在地上咕噜咕噜的动着。
　　不大一会儿，就成功的粘了过去。
　　“这是怎么回事？”
　　眼瞧着化形失败了，族长皱了皱眉头，十分疑惑。
　　以往化形失败的都是死种…
　　而这枚，明显还活蹦乱跳的。
　　既然如此，它为什么不化形？
　　一时之间，几乎所有人都在考虑这个问题。
　　“青青？”
　　砚白下意识的看了砚青一眼，无声的询问着它。
　　“族长！少族长！”
　　从脚边抱起蛋，乔夕忧心忡忡的拍了拍上面的泥土，顺着砚白的视线落在砚青身上。
　　“这可怎么办？”她问。
　　瞬时间，所有人的目光都不由自主的落在了，在场唯一一个特级幻灵身上。
　　也许只有幻灵本身，才能知晓原因吧。
　　“…”
　　对着数双灼热的眼神，砚青抿抿唇，一副不太开心的样子。
　　“它想不化形。”
　　嫣红的小嘴一撅，她心不甘情不愿的瞥了一眼那颗蛋。
　　“它说它想出族。”
　　“出族？”
　　“出族！”
　　“是的。”眨眨眼，砚青继续帮忙翻译：“它说族里没有它想要的养分，它太饿了，所以不愿化形。”
　　此话一出，在场的精灵族都惊呆了。
　　“你的意思是…它一直在忍饥挨饿？”表情恍惚，乔夕脱口而出：“那它想要的养分是什么？”
　　怎么就饿成这样了？
　　“它说出去后就知道了。”砚青笑了笑，娇小的身躯往砚白那里一靠：“所以我们快出去吧！等出去了，它自己就化形了！”
　　天知道她这一个月呆的有多郁闷。
　　“不可。”
　　围观听完全程，年迈的族长第一时间站出来反对：“它尚未化形，无法保护十七，怎么能出族呢？如果想要养分，那就让砚白往回带。”
　　精灵族人烟稀少，每一个都至关重要。
　　“族长！”乔夕有些急了。
　　都一个月了，她是真的不想继续呆在地底下了！
　　许是感应到了她的心思，怀里的罪魁祸首猛然挣脱而出。
　　下一秒，当着整个族人的面，它毫不客气的打开一层透明又霸道的屏障。
　　屏障越来越大，推着围观的族人逐渐后退散开。
　　它在用行动证明，自己有多强大。
　　这样的举动无疑十分成功。
　　作为直观感受者之一，砚白松口了。
　　“父亲，就让她出族吧！”
　　面色沉静，她一字一句的劝道：“十七的灵种能力很强，足以护得住她，况且我也不会坐视不管。”
　　“如今天下正乱，何尝不是一个机会。”
　　“是啊族长！相信我们吧！”一听有人帮自己说话，乔夕连忙顺着杆子往上爬。
　　她可不能再等了。
　　得早早结束任务才是。
　　“这…”
　　很是犹豫不决，老族长看了看半空中的‘蛋’，再看了看乔夕，眼底的担忧显而易见。
　　一枚没有化形的幻灵…
　　一个刚刚成年的族人…
　　怎么看都无法让人放心。
　　“父亲。”何尝不知道他在犹豫什么，砚白唇瓣蠕动，缓缓开口：“我们精灵族，终有一天是要面见阳光的。”
　　他们已经退让了太多步。
　　为了生存，必须迎风而战。
　　“哎…”
　　也不知道是不是这句话触动了族长的心，在一阵漫长的沉默中，他终究还是应下了。
　　“就依你所言吧…”
　　希望他们真的能为族里拼出一线生机。
　　……
　　…………
　　出族的事情就这么定下了。
　　当天下午，乔夕做好准备，迫不及待的找上砚白。
　　“明早出族。”
　　慢条斯理的放下手里的书，砚白沉静的抬了抬头，坐在桌前一动不动。
　　“你不用如此着急，好好准备才是。”
　　“我没什么可准备的！”在砚青递来的椅子上坐下，乔夕抱着蛋，眼巴巴的看着她们：“我随时能出发。”
　　“我明白你现在的心情，但如今外面世道很乱，不做好准备，可是会吃大亏。”
　　浅棕色的眸子对上她的视线，砚白动了动唇：“你可知外面如今到了那一年？”
　　“三五四六年。”乔夕回答的毫不犹豫。
　　这些她早就提前打探过了，根本难不倒她。
　　“那你可知如今都有多少国家，最为强盛的又是那一个？”
　　“据我所知，目前国力中最属晋国强盛。早些年统一了大陆，故此，除了草原那边以外基本都以晋国为尊，俯首称臣。”将当下的局势简单道出，乔夕想了想，又道：“不过这些年，晋国的皇威已大不如前，背地里许多人已经开始有小动作了。”
　　天下分久必合，合久必分。
　　晋国的气数也该尽了。
　　“的确是这样。”满意的点了点头，砚白抬手抚了抚腮边长发，含笑道：“看来你为了出族，也是下足了功夫。只不过…”
　　话锋一转，砚白轻飘飘的继续道：“如今的局势远比想象中严重，那些距离皇城偏远一些的地区，已经开始偷偷屯兵，准备自立而王。”
　　“而在那些动作不断的地区内，最‘西都’对我们精灵族友善。”
　　“他们的首领受恩于我们，所管辖的地区也绝大部分对我们存有善念。”
　　…
　　通过砚白的一一道述，乔夕对现在的情况越来越了解。
　　这是一个即将爆发战争的世道，是不幸，也是幸运。
　　晋国国君荒·淫·无道，又暴虐成性。
　　并未实施什么易于民众的政策，税收却一年比一年高。
　　贫富差距很大，也不怪乎会有这么多想要推翻的人。
　　“你的意思是，我们现在可以同‘西都’合作，帮助他们成为胜利者？”乔夕猜测。
　　内心中升腾起一抹兴奋，她感觉自己都有点热血沸腾了。
　　视线淡淡的看了她一眼，砚白没有吭声。
　　而她不吭声，一旁卷着头发玩儿的砚青忍不住了。
　　“西都是几个里兵力最差的地区了！就算我们有心，也要有能力啊！”小嘴扁了扁，她摇头晃脑的嚷嚷：“我们精灵族中级以上的幻灵，才不到五十个。”
　　战争并非儿戏，那里会那么轻松。
　　“那怎么办。”乔夕皱了皱眉头。
　　这也不行，那也不行，还怎么拯救精灵族。
　　“十七。”抬手拍了拍砚青的后脑勺，止住她的话。
　　砚白动了动唇，问道：“你对人类这个种族是怎么看？”
　　人类？
　　外表精灵内心人族的乔夕有点恍惚。
　　总觉得这个问题由自己回答是在作弊。
　　不过，她还是很认真的想了想。
　　“我觉得人类，大部分都是韧性极强、心往阳光，却很容易被影响的种族。”
　　其实不管是这个世界，还是那些她去过的世界。
　　每个世界的人，都很努力的想要过的更好。
　　只是，他们太容易被影响。
　　舆论也好，环境也罢…
　　真正思考的人不多，多数都是随波逐流。
　　“没想到你会这么想。”很是诧异的看了看她，砚白笑了笑：“我还以为你会和族里的多数人一样，觉得他们罪该万死呢！”
　　精灵族几百年来，饱受人类迫害。
　　故此，在想要生存的同时，也十分痛恨人类。
　　“他们固然有错，但不至死。”站在精灵族的角度，乔夕其实能够明白族人的想法。
　　可这世间，并非所有事情都这么绝对。
　　况且，如果因为部分人类就去否定全部，也过于片面了。
　　“人类并非全部都是十恶不赦的人。”抿了抿唇，她很客观的提出自己的观点：“就像我刚刚说的，他们只是太容易被影响了。”
　　“你说的也有些道理。”眯了眯眼，砚白没有承认也没有否认。
　　抬眼看了看门外的光线强弱，她从座位上站了起来。
　　“不早了，你回去好好休息，明天一早我们出发。”
　　不知不觉中，她们也聊了一下午。
　　在精灵族呆了一个月，乔夕大概也能分辨出时间。
　　现在应该是晚上七八点钟的样子。
　　的确该回家了…
　　“嗯，那我走了。”
　　留下这句话，乔夕慢慢离开了。
　　心里装着事，回去后也不大能睡得着。
　　躺在床上翻来覆去的烙烧饼，她暗暗琢磨着刚才说的话。
　　精灵族要怎么才能和人类共存呢？
　　乔夕怎么想，都觉得很难。
　　人类看待他们就像看待猪肉。
　　他们面对人类，也本能的想跑。
　　难。
　　实在是太难了。
　　“…”
　　许是被她翻来覆去的动作吵到，一侧安静睡觉的蛋，咕噜噜的滚了过来。
　　光滑的蛋身亲昵的蹭了蹭她的腰窝。
　　乔夕倒吸一口气，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“嘶…”
　　“你在干嘛？”
　　翻身坐了起来，很不自在的揉了揉腰，她拎起那个罪魁祸首，面色不善的问着。
　　“…”
　　白洁的蛋回答不了，只能蹭的更使劲儿了。
　　“阮阮，你以后不许乱蹭我的腰！”她低声呵斥。
　　这具壳子的腰身很是敏感，可不能再乱蹭了。
　　听懂了她的意思，晃动不已的蛋，乖乖的停下了动作，一动不动的任由乔夕拎着。
　　“对了。”像是才想到它的问题，乔夕瘪瘪嘴，顺手把它放在自己的肚皮上：“明天我们就出族了，完了你可得好好吸收养分，成长起来！”
　　赶紧化形才是。
　　“…”
　　硕大的蛋身往上蹭了蹭，算是回应。
　　乔夕：“…”
　　胸·痛。
　　……
　　＊
　　对于精灵族来说，每个出族的人，都是为家而战的战士。
　　故此在离别时，整个精灵族的族人，都会整整齐齐的前来相送。
　　于是一大清早，刚刚和砚白她们碰了面。
　　三人就受到了十分热情的对待。
　　被拥簇着来到圣树后，族长化开胳膊滴出鲜血，成功打开了通往外界的传送阵。
　　“在外多加小心，一定要保护好自己！”
　　“不行就回来！我们永远都在！”
　　“十七要小心！”
　　…
　　面对着众人依依不舍的嘱咐，乔夕一一记下。
　　“谢谢大家。”
　　留下这句话，几人逐渐消失在传送阵里。


第59章 她的第四个人格「04」
　　……
　　＊
　　精灵族的传送阵并没有固定传送点，所以当乔夕发现自己到了某个山林时，倒也没有多惊讶。
　　临走前已经和砚白约定好了碰面地点，迈开腿，她随便挑了个方位往出走。
　　林中树木丛生，百草丰茂，目光触及之处都是绿油油的一片。
　　正是上午，阳光温和，高空中鸟鸣声不断。
　　“啊··”
　　终于见到了久违的阳光和树木，一时之间，乔夕激动极了。
　　专挑阳光直射的地方走，她边走边看，顺手还揪下几片叶子。
　　太开心了··
　　她感觉自己身上的每一个细胞，都在散发着愉悦的气息。
　　“…”
　　许是察觉到她的心情，放在怀中的种子微微拱了拱。
　　“怎么？”
　　挥开前方的树枝，乔夕将它拎了出来：“你也想晒晒太阳？”
　　光滑的蛋身在太阳光的照射下，白的发光。
　　“要是遇见想吃的，就告诉我。”她温声叮嘱。
　　丛林间并未有外人在，乔夕也懒得再掩饰什么。
　　将头上的斗篷帽子摘下，她边走边看，脚步轻快极了。
　　“也不知道我现在是什么样子…”
　　地底下并没有镜子，都穿来一个月了，她也不知道自己长得如何。
　　这次出族，在砚白的要求下，她穿了一个薄薄的连帽斗篷。
　　帽子能够将她那双异于常人的耳朵遮掩，更便于隐藏。
　　不过好在现在可以稍稍放松一下。
　　.
　　这个林子意外的大，走了能有一个时辰，乔夕也还是没有走出去。
　　看着四周围依旧茂盛的树木花草，她有些累了。
　　在一处相对空旷又阳光直射的地方，坐了下去，乔夕背靠着树干，懒洋洋的眯了眯眼。
　　精灵族不需要进食，却很需要阳光。
　　穿来这么长的时间，乔夕还是第一次感觉到如此舒适。
　　只要被光芒照耀着，她就觉得自身的力量在不断的填充恢复中。
　　……
　　…………
　　由于长久没有见光，这一见到就有点无法自拔。
　　迎着光晒了许久，乔夕坐着坐着就不知不觉的睡着了。
　　不知过了多久，感觉身上的暖意都消散不少，她这才迷迷糊糊的醒来了。
　　“唔…”
　　四周的树木被夕阳照得发红，呆呆的目视前方，乔夕半晌都没反应过来。
　　“……”
　　许久后，摸了摸怀中拱来拱去的蛋，她眨眨眼，低声道：“软软，别蹭了，我醒了！”
　　“好像睡得有点久。”
　　都到晌午了。
　　这林子也不知道有多大，看样子今晚是别想出去了。
　　“呼…”
　　爬起来伸个懒腰，感觉浑身都轻了一截，乔夕揣着蛋，继续往前走。
　　不需要吃饭只需要阳光的好处，在这一刻体现出来。
　　就算折腾了一整天，她也没觉得饿和累。
　　阳光就是最好的补品，此时的她反而比起早上好了太多。
　　脚步轻盈的走了一段路程，果然还是没找到出口。
　　眼瞧着天色渐渐暗了下来，乔夕停下了脚步。
　　“不能在走了。”
　　夜晚的森林危机四伏，她必须得点个火堆。
　　弯腰在地上挑挑捡捡，捧着一些干燥的树枝，她找到一处空地从口袋里拿出打火石。
　　笨拙的用两个打火石点燃火堆，乔夕看了看天，估摸了一下时间。
　　今晚就这样凑合一下，明天一早再往出走。
　　也不知道自己的方向对不对…
　　可别是越走越里了……
　　心里暗暗想着，她在火堆旁边坐下。
　　“软软，来烤烤火。”
　　挖出怀中的蛋，乔夕将其捧在手里。
　　“……”
　　洁白的蛋身在掌心微微抖动，算是回应着她的话。
　　瞧着手里颤动不已的小东西，乔夕的表情兀然变得怪异起来。
　　“你说…”眯了眯眼，她曲起食指敲了敲蛋壳：“我这样直接把你烤了，你是不是就变成烤蛋了？！”
　　嘶溜…
　　她悄悄地吸了吸口水。
　　虽然精灵族不需要进食就能活，可乔夕毕竟是吃五谷杂粮长大的。
　　一个月没沾一点儿饭菜，无关乎饿不饿，她反正是有点馋了。
　　脑海中浮现出一盘金黄色的炒蛋，她的口水分泌的更加旺盛了。
　　“软软…嘶溜…我们出去后一定要大吃一顿！”
　　什么鸡鸭鱼肉！她都要通通吃一遍！
　　可馋死她了！
　　“……”
　　亲昵的蹭了蹭她的手掌，洁白的种子乖巧极了。
　　“你也想吃是吗？”瞧见它回应自己，乔夕勾了勾唇，把它往天上抛了抛。
　　“真乖。”
　　于是一人一蛋，一个说一个蹭，也算是友好的聊了下去。
　　随着时间的流逝，夜色渐深，四周除了虫鸣声外就只剩下风声。
　　坐在火堆旁，倒也不觉得冷。
　　趁着现在没什么事，乔夕放下种子，将自己绑在腰上的布袋拿了出来。
　　早晨临走前，热心的族人给塞了不少东西。
　　她随便翻了翻，发现东西还不少。
　　什么碎银，钱票，匕首，针线……
　　应有尽有。
　　“真丰富。”
　　摸了摸鼻子，她拿起匕首迎着火光看了看。
　　嘿，还挺好看。
　　把手镶了钻石，刀刃很薄，整体也很轻。
　　就是不知道好不好用了…
　　心里这么想着，乔夕甩了甩匕首，随意的往地上一插。
　　“咦？”
　　锋利的刀刃瞬间没入土里，瞧见这一幕，她总算来了兴趣。
　　从泥土里将匕首拔起来，乔夕伸手摸了摸地面。
　　土地虽然表面湿润，但其实并不松软，反而坚硬无比。
　　“看起来应该是个好东西。”
　　指尖将刀刃上的土拨了拨，她在地上挑选了一颗小石头，攥着刀子往上劈了劈。
　　石头从中间整齐划开，分散成两瓣。
　　见此，乔夕挑了挑眉，心里有了数。
　　这便是传说中，削铁如泥的那类刀吧……
　　真没想到，会是真的。
　　“这样也好。”舔了舔下唇，乔夕乐滋滋的把匕首擦干净，贴着胳膊放进袖口里。
　　冰凉的刀刃紧挨皮肤，她挥了挥胳膊，适应了一会儿。
　　……
　　……
　　估摸着时间已经过了零点，火堆还在噼里啪啦的燃烧着。
　　乔夕盘腿坐在一侧，正有一下没一下的往火里添柴。
　　漫漫长夜，这才过了一半儿。
　　着实有点无聊。
　　身处于深山中，也没个能说话的人。
　　她叹了口气，撑着脑袋打算眯会儿。
　　“软软，你不睡觉就给我放哨，有人了叫我。”
　　作为精灵族的幻灵，这点小事自然不在话下。
　　乔夕很放心的将自己的人身安全交给了它。
　　迷迷糊糊的蹭了蹭胳膊，她靠着树干开始打瞌睡。
　　就在这时。
　　树林里忽然传来一阵细细碎碎的声音。
　　那声音由远至近，逐渐靠了过来。
　　“……”
　　紧闭的双眸猛然睁开，乔夕‘蹭’的一下站起，将衣服上的帽子往脑袋上一扣。
　　“谁？！”
　　放在袖口里的匕首悄悄落入掌心，她抬脚把紧挨自己的种子往树后踢了踢。
　　“是我…”
　　伴随着脚步声，另一侧走进来一位满脸胡腮的大汉。
　　“姑娘别怕。”
　　张开双手从林中走了过来，大汉笑容腼腆，用行动示意自己并无恶意。
　　“我是山脚下的猎人，这次打猎不小心走的太深，所以没来得及出去。”
　　在火堆的另一端站住，大汉解释道：“刚才我看这边有火光，猜想可能有人，就过来看看，绝没有恶意。”
　　“原来如此…”眉头一皱，乔夕想了想：“那你就呆在那里，别再过来了。”
　　虽然这个人的话毫无破绽，但毕竟是深山老林的，可不能掉以轻心。
　　“好，姑娘别怕。”摊摊手，大汉非常配合。
　　“我就呆在这里。”
　　说完，他便直接盘腿坐了下去。
　　也直到这个时候，乔夕才看见他背上挂着的箭筒。
　　“……”
　　看来这个人并未撒谎。
　　暗暗松了口气，她慢慢坐了下去。
　　身躯顺着树干往下滑，那被她一脚踹入后方的种子默默靠了过来。
　　“……”
　　趁着男子没注意将后面的蛋拢进怀里，乔夕面色不变，缓缓开口问道：“你可有猎到什么？”
　　她问那人。
　　似乎没想到她还会主动搭话，大汉愣了愣，迟疑道：“…并未。”
　　“哦？”
　　“其实也不算没有猎到……”舔了舔干涩的唇，大汉直言：“刚开始进山时，猎了几只兔子。只是后来遇见了一头鹿，就顺手扔了。”
　　“也是因为那头鹿，我才越跑越里…”
　　本想着为了西瓜扔掉芝麻，谁想到最后，什么都没得到。
　　想到这里，大汉表情讪讪的抓了抓后脑勺，转声问道：“姑娘呢？姑娘怎么孤身在这深山里？”
　　“和朋友们走散了。”乔夕语气淡淡的。
　　“哦哦。”
　　瞧见她不愿意多说，大汉也没在多问。
　　一时之间，气氛再次安静下来，谁都没有再开口说话。
　　怔怔的看着面前燃烧的火堆，乔夕安抚性的摸了摸怀里躁动不已的蛋。
　　“别乱动，别让他发现你。”
　　她轻声呢喃。
　　咕噜噜——
　　一阵奇怪的声响从对面传来，乔夕闻声望去。
　　“抱歉。”表情尴尬，大汉解释：“一天没怎么吃…”
　　“没事。”
　　“……”
　　两人再度无言，四目相对间，大汉想了想，提议道：“等天亮了，姑娘可以和我一同下山，你的朋友很可能已经出去了。”
　　许是怕她多心，男子继续道：“姑娘放心，我绝不是什么坏人。到时候你就跟在我后面，有什么情况，我也好照顾你。”
　　“……”
　　对于这个人的提议，乔夕很是心动。
　　孤身陷入深山老林，要没个熟路的人还真不好办。
　　她虽然有时间耗，但砚白那边却不一定。
　　想到这里，她面色微动，开口应下了：“那就麻烦你了。”
　　“姑娘客气，我林某虽然是个粗人，但也晓得知恩图报。今晚被姑娘收留，着实感激。”
　　几句话便表达了自己报恩的心情，男子一脸正气，瞧着很是令人信服。
　　“不必在意。”
　　心里的防备稍稍松懈，乔夕点点头，没再多说。
　　不管这个人说的是真是假，她也需要他来给自己指路。
　　下山的路是要一起走的，能和平相处，再好不过。
　　……
　　…………
　　靠着树枯坐了一夜，乔夕感觉浑身上下都和散架了似得。
　　天刚蒙蒙亮，就熄灭了火堆。
　　两人一前一后的离开了。
　　跟着男子走在三米开外，她边走边打哈欠，整个人都颓废的不行。
　　好久都没有熬过夜，冷不伶仃的来一晚，可真是困死她了…
　　清晨的山间，又冷又潮。
　　一路走去，身上裹着的袍子都被露水浸了个湿透。
　　越走越感觉冷，乔夕双手抱臂，尽量缩成一团。
　　“姑娘，吃吃看。”
　　顺手在路边的树上摘了两个果子，男子咬了一口，将另一个扔给乔夕。
　　“谢谢。”
　　她接过果子擦了擦，揣进怀里没吃。
　　纤细的身子因为寒冷而不住发颤，乔夕上下牙不停碰撞，压根没什么心思去吃冰凉的果子。
　　许是她颤的有些厉害，怀里的种子终于发现了她的异常。
　　下一秒，一股热流猛然从胸口处涌现，正源源不断的从它身上传递而来。
　　冰凉的身躯一瞬间就被温暖，乔夕缓缓舒了一口气。
　　不愧是精灵族的灵种，真是太实用了！
　　有了种子暗中帮助，这一早上很快便过去了。
　　大约是因为有人带路，在几个时辰后，乔夕总算是看到了村庄。
　　就快出山了！
　　她暗暗高兴。
　　然而，变故就在这时候发生。
　　原本走在前方的男子，忽然停下了脚步。
　　两人离得很近，这突如其来的止步，让乔夕差点一头撞了上去。
　　“林大哥？”
　　勉强稳住步调，她疑惑的抬了抬头，问向面前人：“你怎么不走了？”
　　经过一天相处，两人的关系明显拉近许多。
　　此时的乔夕，差不多也已经全然了解了前面的人。
　　故此，她并没有多想。
　　“姑娘…”直愣愣的站在大太阳底下，男子猛然回头，神情激动的望着她：“你帮帮我好吗？”
　　“帮你？”眉头一皱，乔夕追问：“是出了什么事吗？”
　　“不瞒姑娘说，这次我会上山打猎，也只是为了换钱给我娘看病…”
　　一提起母亲的事，饶是堂堂几尺男儿也会忍不住落泪。
　　眼眶红了一圈，男子呜咽道：“这一次我又无功而返…真怕我娘的病再也拖不到下次…”
　　“姑娘，我观你气质优雅，想必是有钱人家出身……故此林某在这里恳求，能不能帮帮我娘……”
　　“这…”
　　没想到会是这样的情况。
　　乔夕怔了怔，一时之间也不知道怎么回答。
　　心里自然也是想帮上一把，但她毕竟不会医术，能力有限。
　　想到口袋里还有一些碎银，她抿抿唇，坦言道：“林大哥，我这里还有一些碎银…你拿去给你娘看病吧。”
　　一边说一边撩起斗篷取银子，一拉一扯间，脑袋上扣着的帽子，便开始歪歪扭扭的往下掉。
　　那一双异于常人的耳朵，就在这样的情况下，全然暴露而出。
　　瞬时间，对面站着的男子瞪大了眼眸。
　　“你…”
　　像是看到什么不可思议的东西，他无意识的后退两步，久久说不出话来。
　　“……”
　　眼里满是惊涛骇浪，唇瓣颤动，几番挣扎后，男子脱口而出：“你根本不是人！！”


第60章 她的第四个人格「05」
　　眼瞧着精灵族的身份被识破了，乔夕一言不发的往后退了退，拉开两人的距离。
　　匕首滑入掌心，她一眨不眨的看着对方。
　　“你是精灵族对吗？！”面上浮满震惊，男子喃道：“一定是的！只有精灵族的人才会拥有这样的一双耳朵…”
　　那双异于常人的耳朵，就是证据。
　　“是又如何，不是又如何。”眼神发凉，乔夕气势冷淡的站在三米开外。
　　“一定是的…”自喃声越来越显耳，男子震惊的面容逐渐被喜色替代。
　　这可是精灵族啊！
　　那个传说中包治百病的神奇种族！
　　没想到会让他遇见！
　　眼底不受控制的闪过一抹贪婪，在这一瞬间，什么报恩、什么道德修养，通通都抵不过诱惑。
　　他要得到这个人！
　　得到这个让所有人都为之疯狂的精灵族！
　　“既然你是精灵族的人…”悄悄地从后背的箭筒里扒出一根箭，男子狞笑一声，再也忍耐不住的扑了过去。
　　“非我族类，其心必异！”他说。
　　壮大的身躯好似一座小山，经常在山中游走打猎，他练就了一身灵活的好身手。
　　手握着箭，他双眼放光，好似一头看见肉的饿狼。
　　这样一个弱小的精灵族！
　　是他的了！
　　然而…
　　“啊——！”
　　伴随着一声惨叫，男子轰然倒地。
　　面上的笑意被痛苦代替，他紧紧的捂着嘴，疼的在地上不停翻滚。
　　“唔！！唔唔唔！！！”
　　他的舌头！他的舌头怎么了？！
　　好痛！
　　好痛啊！！
　　“呵。”
　　冷冷的甩了甩匕首上的血迹，乔夕居高临下的看着地上宛若死狗般的男子。
　　从同意跟着他下山开始，她就一直有所防备。
　　这一路上，两人虽然相处不错，她也有所松懈，但骨子里，乔夕就不是能随便信任别人的人。
　　自己的命运自然要掌握在自己手里，在身份暴露的那一刻起，她一直在等男子的选择。
　　是继续友好相处还是反目成仇，不过一念之间。
　　“怎么样，滋味儿不好受吧。”
　　慢斯条理的从口袋中掏出一小块儿手帕，乔夕擦了擦匕首上的血迹，悠悠开口：“这可都是你逼我的。”
　　她本可以不必如此。
　　是他自己选择了第二条路。
　　既然这样，那就别怪她心狠手辣了。
　　“唔！唔唔唔唔！！”
　　口腔中剧烈的疼意让他面目狰狞，血液不断从指缝中流淌而出。
　　他很想大声质问这个人，可失去了舌头，男子已经在也无法开口说话了。
　　像看戏一样的欣赏着他不断的挣扎，乔夕不等他爬起来，就直接抬腿将人踹晕。
　　“啧。”
　　扔掉手里带血的帕子，她顺便从怀里掏出一些碎银。
　　“感谢我吧··”懒洋洋的扬了扬声，乔夕松开手指，将碎银扔在了他身上。
　　“谁让我是一个非常有原则的人呢…”
　　不到必要时候，绝不杀人就是她的原则。
　　男子固然可恨，但毕竟还没来得及伤害到自己。
　　割掉了他的舌头，让他再也无法开口说话，便是最好的惩罚。
　　“哎…”
　　乔夕都被自己的善良大度给感动了。
　　不过话又说回来，自己这个身份可真是该死的高危。
　　看来不想点办法还真不行。
　　想到这里，她忍不住从怀里挖出自己的灵种。
　　“你说说是不是怪你？”
　　指尖没好气的点了点它洁白的蛋身，乔夕碎碎念道：“要不是你一直不肯化形，我怎么会如此寸步难行？！”
　　在精灵族，只有携带中级及以上的幻灵才能出族。
　　这并非没有原因。
　　最重要的原因，恐怕就是因为中级及以上的幻灵自带化形易容的作用。
　　也就是说，只有经过幻灵的帮助，精灵族才能很好的掩饰住自己的身份。
　　而乔夕是这五百年来最大的意外。
　　因为她的幻灵，还未化形。
　　一个没有化形的灵种，连自己都幻化不出，更别说帮助她了。
　　“什么时候才肯化形？嗯？”
　　口中虽然絮叨着，但乔夕其实也并没有太在意。
　　比起化形，她更希望它健健康康的。
　　只是…
　　“不化形也不吃东西？你这是要上天呢…”
　　自出生到现在，它就一直粘着自己，不肯好好吸收养分。
　　“…”
　　圆圆的蛋身被她一戳一顿，许是听进去了她的话，在这句话落音后，它自顾自的跳了下去。
　　“哎哎哎！”
　　怀中猛然一空，乔夕下意识的伸手去捉。
　　然而下一瞬…
　　鸵鸟蛋般大小的种子在离开她之后，还未落在地面，就已经开始发光变幻。
　　等到它彻底坠入地面，整颗蛋的光芒便已经从圆形越散越大，最终定格成一道人影。
　　柔和的光芒就像是童话里的魔法，正在一点点的给人影增添生机。
　　只是片刻的功夫，乔夕的种子就已经化形成功了。
　　“十七…”
　　白嫩的小手紧紧的攥着她的衣袖，那个只达她胸口高低的女孩，正一眨不眨的仰头看她。
　　“别嫌弃我。”那人说。
　　如瀑布般的长发是令人讶异的雪白色，从发丝到指尖，那人肤若凝脂，整个人都好似天山上的白雪。
　　而这还不是最重要的…
　　最重要的是。
　　她的五官和乔夕原本的容貌，有着九分的相似度。
　　“你…”
　　眼底满是惊愕，看着面前这个和自己仿若一个模子刻出来的人，乔夕半晌说不出话来。
　　这世间上，怎么会有和自己如此相似的人？
　　若非这人银发银眸，她还以为自己在照镜子呢。
　　脑袋有点发晕，她十分艰难的从牙缝中挤出一句话。
　　“你化形后…就长这样？”
　　“是呀。”纤长的睫毛颤了颤，阮洁歪了歪头，一派单纯的问：“你不喜欢吗？”
　　“我…”
　　眼睁睁的看着对方顶着自己的脸，作出如此乖巧的表情。
　　乔夕眼皮抽搐，下意识的移开视线。
　　“你怎么想着化形成这样？”
　　据她所知，灵种化形是随心而来。
　　也就是说，并没有固定容貌。
　　它可以化形成任何模样。
　　“因为很喜欢呀。”腼腆的抿了抿唇，阮洁直言道：“所以化形的时候，自然而然就变成这样了。”
　　其实她也不清楚为什么会喜欢这样的一张脸。
　　分明没有多美，五官也不算出色。
　　连个美人都算不上，清汤寡水的好似一朵小雏菊。
　　只是刚才脑中有过一瞬间的印象，便不由自主的变成了这样。
　　“不然你先化成其他样子吧…”
　　实在无法直视这张脸，乔夕是真的不想‘照镜子’。
　　“不要。”嫣红的小嘴一撅，阮洁抬手揉了揉自己的小肚子，好不委屈：“饿了…没有能量了。”
　　能顺利化形都已经是极限了。
　　视线不由自主的瞥了一眼身侧的森林，她舔了舔唇，提出要求：“我要去吃东西…”
　　“…你要去哪儿吃？吃什么？”
　　一听它要去吃东西了，乔夕心里一喜，连忙转过头问道。
　　而这一转头，还未看清楚对方的身影，自己的唇上便贴上一个软软热热的东西。
　　“！！！”
　　唇瓣被对方含在口中，盯着面前这个胆大妄为的女孩。
　　乔夕整个人都傻眼了。
　　“啵叽～”
　　温软的舌尖狠狠的扫过她的唇，阮洁轻嘬一口，然后迅速放开来。
　　“契约成功了哦～”
　　淡银色的眸子里闪过一抹欢愉，她往后退了退，冲乔夕挥挥手。
　　“我去吃东西啦！如果有什么危险，你就呼唤我的名字，我会很快回来。”
　　扔下这句话，她便头也不回的进入了森林里。
　　等到那人的身影彻底消失不见，乔夕这才从呆愣中回过神。
　　“…”
　　指尖不由自主的摸了摸自己的唇，她面色古怪，脑中及快速的闪过一句话。
　　她这是…
　　被‘自己’给亲了？
　　……
　　…………
　　*
　　到了最后，乔夕也还是没问出阮洁吃了什么。
　　只是当它从森林里走出来的时候，周身的气势都变了。
　　白皙的肌肤上泛起健康的色泽，好似一只刚刚餍足的猫儿，她明显变得更加有生机了。
　　“走吧！”
　　伸手挽上乔夕的手臂，阮洁乖巧的用头蹭了蹭她：“这里已经没有我能吃的了。”
　　两人的身高相差挺大，这一乱蹭，正好蹭在乔夕柔软的丰盈里。
　　瞬时间，她整个人都不好了。
　　“别乱蹭！”
　　没好气瞪了她一眼，乔夕下意识的揉了揉自己的小包子，冲着只到自己锁骨位置的女孩，道：“你先重新变个样子！这张脸不好看！”
　　“不要。”感觉到了面前人的嫌弃，阮洁委委屈屈的瘪瘪嘴：“我喜欢！我觉得好看！”
　　话还没说完，她的眼眶都红了。
　　漂亮的眸子里盛满泪水，她越说越委屈，干脆放开抱着乔夕胳膊的手。
　　“你怎么这么霸道呀…呜…”
　　眼泪像断了线的珠子，她握了握小拳头，低低抽泣起来。
　　“我就是不要。”
　　乔夕：“…”
　　眼瞧着对面的人，用自己的脸哭的梨花带雨。
　　一时之间，乔夕的心情已经不是复杂可以形容了。
　　“你…你别哭了。”
　　她败下阵来。
　　“你不愿意换脸，那你的样子也太特别了…”
　　有气无力的，乔夕劝道：“好歹换个发色吧？好吗？”
　　这么一副银白色的头发，实在太扎眼了。
　　“好。”
　　委委屈屈的点了点头，阮洁眼泪一收，答应了。
　　几分钟后。
　　两人达成共识，浩浩荡荡的下山了。
　　而在她们离开这座山没多久后。
　　一望无际的绿色森林，兀然之间失去了全部的色彩。
　　就好像是被吸干了养分的花儿…
　　这座本该灵气十足的山间，再也看不到一片绿叶。
　　…
　　·
　　·
　　三日后。
　　锦城中的某个茶馆中，乔夕和阮洁并排而坐。
　　此时的她们已经和之前大不相同。
　　即便不穿斗篷，也不会被人类发现。
　　幻灵的化形术果然十分强悍，在阮洁的操纵下，两人隐去了身上比较特殊的地方，已经和普通人无异。
　　不仅如此，它还适当的减少了她们的存在感。
　　也就是说，只要不是面对面，她们被注意的几率就会很小。
　　也正是因为这样，乔夕才放心的带着阮洁，扎在乱糟糟的茶馆里。
　　经过这三日的打探，她发现这个世界其实和顾栾的世界极为相似。
　　只是因为精灵族的关系，倒增添了许多玄幻感。
　　除此之外，便是‘乱’。
　　通过茶馆的闲言碎语，乔夕发现，当今的局势已经彻底乱了起来。
　　大概的背景和砚白所说的并无不同。
　　只是在一个月前，晋国国君的突然身亡，将这个一触即发的世界，彻底搅乱。
　　有了第一个就有第二个。
　　在一夜之间，曾经称霸大陆的晋国四分五裂。
　　硝烟四起，战火不断。
　　乱世的帷幕，就从那一天开始。
　　“一个月前…”
　　指尖轻点桌面，乔夕撑着下巴，暗暗琢磨着。
　　精灵族的少族长砚白，正是一个月前回族。
　　晋国皇帝的身亡，算是战乱的导火线。
　　毕竟皇帝尚在时，各个地方虽然蠢蠢欲动，但也只敢暗自屯兵。
　　而这突然的死亡，就好像是一个讯号。
　　在告诉所有心怀不轨的人，可以反了，不然就迟了。
　　于是。
　　无论强弱，只要是有想法的地方，无一不撕破了脸，想要占得先机。
　　“有意思。”
　　越想越觉得其中有文章，乔夕挑了挑眉，心中大概有了猜测。
　　看来精灵族里…也并非都是一只蚂蚁也舍不得碾死的人。
　　这样的一位少族长，也难怪精灵族会将一切都压在她身上。
　　……


第61章 她的第四个人格「06」
　　如果说之前，乔夕对于乱世的看法，还只停留在书本的片面描写上。
　　那么在后来的三个多月中，她便深刻的了解到了乱世的可怕。
　　……
　　出族时和砚白约定的地方在大陆西方·西都。
　　而乔夕现在则位于南边，两个方位相隔不近。
　　尤其是在古代这样的条件下，单凭双腿来走，实在很慢。
　　更别说现在还处于乱世。
　　这几个月中，莫约走过了两个城镇。
　　按地图上的描述，她们还需要再度跨越三个城池，才能到达西都。
　　路途遥远，着实不易。
　　口袋中的银子已经花费的差不多了，好在两人都不需要进食，倒也省了不少银两。
　　“一、二、三…十六…”
　　点着烛火，乔夕坐在桌前数钱。
　　她们今天所住的地方，算是全城中最便宜的客栈了。
　　隔音效果一般不说，整间房也小得可怜。
　　除了一个单人床铺外，也就只留这一个小桌了。
　　别说沐浴，就是想打个地铺也挺难。
　　“哎…”
　　惆怅的叹了一口气，乔夕默默收起桌上仅剩的碎银。
　　现在她们总共财产，只剩下一点儿碎银，按市价折合，最多只能住店三四天。
　　也就是说…
　　她们现在很穷。
　　“从明天开始，我们不能再住客栈了…”心情复杂的扔下这句话，她抬眼看了看窗外。
　　此时正是晚间，外面静悄悄的没有一点儿声音。
　　但乔夕却很清楚，这样的安宁也持续不了多久了。
　　来到这个城市也已经一周了，这一周来，城中到处张贴着招兵买马的告示。
　　城市萧条，就算是大白天，街上也行人不多。
　　有点钱财的人早就举家逃离，留下的绝大部分都是平民百姓。
　　“不能再多呆了。”
　　时间越长，她们能顺利离开的几率就会越小。
　　乔夕很清楚现在是什么情况。
　　天下局势混乱，不说其他的，单南方这边就大大小小的划分了好几个势力。
　　几个势力相互试探摩擦，谁也奈何不了谁。
　　也是她们幸运，这三个多月来，趁着局势混乱和阮洁的特殊能力，一路上倒也相安无事。
　　只是随着越往里走，就越能感觉到局势的紧迫。
　　这个城市，是她们所到的第二个城市。
　　从一入城开始，就明显的能感觉到荒凉。
　　乔夕不敢想象，后面还会有多严峻情况在等着。
　　“明天一早我们就出城。”她如此决定。
　　“好。”含含糊糊的应了声，阮洁撑着脸，映着烛火，正有一下没一下的点着小脑袋。
　　“困了就去睡吧！”
　　眼瞧着她不断‘小鸡啄米’，乔夕心里一软。
　　这几个月，两人一直在赶路，也确实有些累人。
　　自己有阳光滋养倒也还好，就是苦了阮洁。
　　从化形那日后，就再也没机会吸收养分。
　　想到这里，她眉头一拧，道：“这次出城后，我们绕路走！附近有个林子，到时候穿林而过，你正好也能补充下能量。”
　　如今的局势，能避开城镇就避开。
　　反正也没钱住宿，在林中过夜总好过流露街头。
　　“唔…好。”
　　阮洁没什么意见。
　　“去睡吧！”
　　话音落下，乔夕吹灭了房间里唯一的烛火。
　　……
　　……
　　清晨，当第一缕阳光从窗口洒落。
　　寂静的城市在几声尖叫中，拉开了混乱的帷幕。
　　“救命…我不要去！娘！娘！救我…”
　　“求求各位官老爷，不要带走我儿子！求求您了…”
　　“啊——！”
　　“娘！娘！！！”
　　…
　　几道惨叫和哭泣声，奏响了这座城最悲伤的乐曲。
　　静静的屹立在窗口边，乔夕透过窗，看到了一副‘人间地狱’。
　　客栈里的人早就跑了个干净，根本没有人记得来提醒她们。
　　若非两人居住的地方较为偏僻，恐怕会在睡梦中被这群官兵围住。
　　她最担心的事情果然发生了。
　　在长达两个月的招兵买马中，这座城市的掌权者终于忍不住了。
　　没有人来投军，那就去‘请’。
　　用强迫的手段挑选壮丁为自己卖命，整个城市，这么多人口，总能凑够人数。
　　而现在，便面临着这样的情况。
　　城门已关，再也无法逃离。
　　这里已经成为了‘掠夺者’的后花园，任人摘取。
　　“这可怎么办…”
　　眉头拧紧，看着街上混乱不堪的人群，乔夕咬咬唇，很是发愁。
　　昨晚才决定出城，今天就遇见封城。
　　她们现在要如何是好…
　　古代的城门又厚又重，单凭一人根本无法打开。
　　想要打开，就必须经过那群官兵的同意。
　　乔夕虽然身手不错，但一个人毕竟能力有限。
　　在这样的情况下，也有点束手无策，
　　——
　　“大人！求求您放过我儿子吧！”
　　“求求你们…”
　　“我的钱都给您！我的钱都给您！只求您网开一面…”
　　…
　　年迈的妇人双膝跪在店铺门口，不住的磕头求饶。
　　在她一侧，自己尚还年幼的孩子正被官兵们五花大绑的往出拖。
　　这是她唯一的孩子，绝不能被抓去战场上送死。
　　“滚开！”
　　被她哭的心烦，领命前来抓壮丁的百夫长，没好气的抬腿踹了过去。
　　这些个百姓，寻常受他们庇护。
　　如今到了关键时候，却都躲在家中，不肯前来应征。
　　实在可恶。
　　想到这里，百夫长看也不看妇人一眼，直接转身命令：“拖走。”
　　“是！”
　　“不要！不要！！！”
　　毕竟只是一个妇人，又如能能拧得过这么多大汉。
　　就算她拼了命的去拦，也不过是蚍蜉撼树罢了。
　　许是认识到了这一点，再几度反扑后，妇人跌坐在地，哇哇大哭起来。
　　“杀人啦！官兵杀人啦！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　…
　　不顾形象的坐地撒泼，为了自己的孩子，她已经什么都顾不上了。
　　“该死的！”
　　妇人的撒泼果然让官兵停下了脚步，几人面面相觑，一致看向百夫长。
　　而被这么多手下盯着，原本就不耐烦的百夫长，彻底怒了。
　　从腰间抽出一把官刀，他毫不犹豫的冲着地面上的妇人砍去。
　　瞬时间，叫嚷声停止，妇人轰然倒地。
　　血液从她身下渗出，片刻就侵染了街道。
　　“娘——！！！”
　　亲眼看着母亲被杀，被五花大绑的少年，仿佛疯了一般的开始挣扎。
　　对他的挣扎视而不见，百夫长抖了抖自己染血的长刀，冷声道：“城主有令，不服从命令者——就地格杀！”
　　此话一出，街道有一瞬间的寂静。
　　紧接着，便是无尽的绝望。
　　这一刀杀鸡儆猴，寒了多少百姓的心。
　　反抗已经无用，他们就像是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　——
　　“…”
　　亲眼目睹了这一切，乔夕闭了闭眼，缓缓将窗户关上。
　　这便是乱世…
　　这便是战争…
　　苦的只有百姓…
　　“走吧！”
　　将澎湃的心绪压下，她深吸一口气，对着阮洁道：“我们必须马上离开！”
　　这个客栈并不安全，她们必须想办法赶快出城！
　　“嗯。”
　　微微颔了颔首，阮洁动了动鼻子，眼底闪过一抹若有所思。
　　……
　　……
　　＊
　　有阮洁的帮助，两人走在路上的存在感都很低。
　　可想要出城，只能打开城门。
　　这样的话，就算她们再怎么隐藏，也无济于事。
　　城门的开关就在城墙里端，需穿过驻扎在四周的官兵，才能触碰得到。
　　而这…根本做不到。
　　“哎…”
　　带着阮洁藏在某条小巷里，乔夕分析着现在的局势，只觉得头大一圈。
　　这可怎么办…
　　驻扎在城墙边的官兵人数不少，还一直换班走动。
　　就算能打晕一两个，也无法打晕所有。
　　她们被发现的几率还是很大！
　　开城门谈何容易，恐怕城主也在防着这一点。
　　“别怕。”
　　许是她的神情过于严肃紧张，守在她一侧的阮洁抬手抚了抚她。
　　光洁的十指盖在乔夕的手背上，安抚性的捏了捏。
　　随后，阮洁语气轻快的开口：“我有办法。”
　　“你有办法？”诧异的看了她一眼，乔夕顾不上她揉捏自己的小动作，连忙追问：“你有什么办法？”
　　“就是…”嫣红的唇瓣动了动，阮洁瞥了一眼城门，吞吞吐吐的说：“…把这些人都杀了。”
　　“只要他们都死了，不就迎刃而解了。”
　　越说越觉得有理，她眼眸一亮，继续道：“而且他们死了的话，也就不会有战争了！”
　　“精灵族也就有救啦！”
　　她可真聪明啊！
　　既然战争这么可怕，人类又对精灵族不怀好意。
　　那就干脆让他们死光吧！
　　只要人类都死光，这世间就再也没有能威胁到精灵族的了！
　　“十七，你觉得呢？”她问。
　　笑容腼腆，纯净的好似天使。
　　然而就是这样的天使，却让乔夕不寒而栗。
　　“你怎么能这么想？！”
　　简直不敢相信阮洁会有这种念头，她直言道：“世间并非每一个人都十恶不赦，我虽然想拯救族人、痛恨战争，但也绝不会想着去随便杀人。”
　　心情十分复杂，乔夕语重心长的开口：“软软…我知道你只是单纯的想让精灵族正常生活，但你这种办法非常不可取。”
　　就像是教导着一个什么都不懂的孩子，她徐徐说道：“世间上很多人和事，并不是只有杀戮就可以解决的…”
　　才出世没多久的幻灵，就像是一个新生的婴儿，乔夕觉得自己有必要帮助她树立正确的三观。
　　“哦…”
　　劈头盖脸的被她训斥一痛，阮洁瘪瘪嘴，很是闷闷不乐。
　　她觉得自己的想法没有错。
　　人类是一个又麻烦又不知好歹的种族，他们欺强凌弱，还爱自相残杀。
　　如此一言难尽，还不如直接灭了算了…她还趁机能饱餐一顿。
　　况且这世间要是没有人类，还不知道能有多美好呢！
　　“好了…”
　　暗暗叹了一口气，乔夕伸手拽住她的胳膊，往小巷里走去：“出城的事，我们从长计议…现在先找个地方落脚。”
　　总归不能一直在城中乱窜。


第62章 她的第四个人格「07」
　　城墙的附近有一个两层小商铺，站在二楼即可望到到城门口。
　　此时商铺里，一地凌乱，早就人去楼空。
　　拽着阮洁进到商铺里，乔夕将敞开的大门遮掩，徒步往里走。
　　这是一个卖成衣的铺子，一楼大厅的墙面上还零零散散的挂着几件粗衣。
　　面料极差，摸起来硬邦邦的，看似是被扔掉了。
　　这样的猜测果然没错，走完整间铺子，她连一件尚好的衣服都没见到。
　　“今晚我们就住二层，有什么情况也能及时发现。”
　　推开二楼靠里的某个房间，乔夕扫过里面的床铺，开口道：“这里距离城墙很近，所以今晚不能点灯。”
　　不过虽然不能点灯，但相对还算安全。
　　“好。”
　　对自己的住宿漠不关心，阮洁走进房间内，第一时间走到右侧窗边。
　　房间里西东两面各有一扇窗，透过窗户的缝隙，一个能够看到街道城门，一个则是后方院子。
　　院子？
　　纤长的睫毛眨了眨，她抿了抿唇，指了指窗户外对那人道：“这商铺好像还有个院子。”
　　“院子？”
　　抬步来到她身边，乔夕垂眸一看。
　　可不是嘛，这成衣铺子后面还连带着一个不算小的院子。
　　“去看看。”
　　扔下这句话，她率先转身往下走。
　　……
　　……
　　商铺后面的院子布置简单，除了两侧的四个房间外，便是几棵桃花树和一个用石头做成的凳椅。
　　推开两侧的房间一一检查，几床没有被带走的被褥映入眼帘。
　　看来这户人家走的比较早，该带走的一样儿都没落。
　　也算是绰有余裕了。
　　就在她暗暗思索的时候，床下猛然窜出一道残影。
　　那影子速度极快，片刻就来到了她的脚下。
　　乔夕定眼一看，原来是一只蓝猫。
　　“喵呜（女王）～”亲昵的用脑袋蹭了蹭她的小腿，蓝猫动了动嘴，说道：“（您是来带我走的吗？）”
　　乔夕：“…”
　　“！！！”
　　她好像听到了这只猫…在说话？！！
　　像人类一样的说话！
　　“（女王？）喵～”
　　眼瞧着她毫无反应，蓝猫有些急了。
　　前肢往上，直接扒住她的腿，猫儿又蹭又叫：“喵～（您怎么不理我呀！）”
　　“喵喵喵…（女王您说说话啊！）”
　　“…”
　　在这样连番的追问下，乔夕终于不可置信的确定了一件事情。
　　她好像…能听懂这只猫的话。
　　“你…”神色恍惚，她垂眸看着脚边撒娇的小东西，忍不住道：“我为什么能听懂你说话？？”
　　“喵呜～（您说什么呢！）喵喵喵…（您可是精灵啊！精灵族是大地的宠儿，能聆听万物的声音！）”
　　扯长自己的身躯，猫儿软软的抱着她的脚踝，蹭来蹭去，不断的撒娇：“喵…（不只是我，只要您愿意，这世间没有任何事情，能瞒得过您！）”
　　“我…”
　　听到猫儿的这些话，乔夕忽然有一种很是魔幻的感觉。
　　不过这样的感觉，自从来到这个世界后，已经屡见不鲜了。
　　所以，几乎没费什么功夫，她就爽快的接受了这个玄幻的设定。
　　“这么说…”
　　弯腰把脚边的蓝猫抱起来，乔夕揉了揉它的小脑袋，问：“所有动物的语言，我都能听懂？”
　　“喵～（是啊！）”毛绒绒的脑袋钻进她的怀里，四抓并用，猫儿将她的胳膊抱的紧紧的：“喵喵喵…（您能聆听万物！）”
　　“原来如此。”若有所思的点点头，乔夕的思绪有些飘远了。
　　如果她能听到万物的声音…
　　那么岂不是说，整个城市里，到处都是她的‘眼线’？
　　如此的话，想要出城便会轻松不少。
　　她不相信这么大的城镇，就没有别的出城方式。
　　越想越觉得很对，她唇角上扬，发自内心的笑开了。
　　“…”
　　真是柳暗花明又一村啊！
　　看来这个世界对她也没有很苛刻嘛！
　　“十七！你在干嘛？”
　　许是见她久久没有动静，和她一同搜索房间的阮洁从一侧走进来。
　　绣鞋迈过门槛，还不等站稳。
　　她就看到了房间内，相拥在一起的一人一猫。
　　阮洁：“…”
　　……
　　＊
　　“我不同意！！”
　　想也不想的一拍桌面，阮洁满面怒色，巴掌大的小脸拉的长长的：“我不同意从狗洞爬出去！”
　　一想到她的十七，竟然听信那只猫的话。
　　打算从墙角的某个地道钻出去，她就有一种受到侮辱的感觉。
　　她阮洁，是绝不会同意自己以如此粗鄙、又不优雅的方式出去。
　　要让她钻洞，还不如让她将这些人杀个干净。
　　“什么狗洞？！”
　　好好的地道被它说的这么难听，乔夕嘴角抽搐，无语道：“明明就是一个地道！这家商户一行十几人，都是趁着夜黑，从地道里偷偷出城的！由此可见，这个地道还是很安全的，尤其这个地道口就在后院，我们可以随时离开。”
　　能不废一点儿神就逃离出去，是再好不过的事情。
　　别说是地道，就算真是狗洞，她也照钻不误。
　　相比较生命安全，钻个洞算什么。
　　乔夕表示毫无压力。
　　然而她是没意见，阮洁却意见很大。
　　“我不同意。”
　　咬牙切齿的再次重复一遍，她拍了拍裙摆上不存在的灰尘，轻蔑的瞥了一眼地上的猫：“它只能让你钻地洞，我却能让你大大方方的走城门。”
　　这个胆敢让十七钻狗洞的小东西，怎么看怎么不顺眼。
　　眸底涌出一抹火光，阮洁没好气的瞪了猫儿一眼。
　　“不行！”
　　用脚趾头想就知道这人准备干什么，乔夕翻翻白眼：“我说了不能随便杀生。”
　　“那我也不要钻狗洞！”
　　腮帮鼓起，阮洁气呼呼的抬脚踹向对面。
　　真是个烦人的小东西，一直粘乎着她的十七。
　　“好了！！”
　　眼瞧着她的脚要踹上猫儿，乔夕连忙将猫儿拢进自己腿后，无奈道：“我们先不谈这件事。”
　　缓缓再说。
　　“哼。”
　　那人护着猫的动作，让阮洁小脸一沉。
　　冷哼一声，她语气酸溜溜的：“你可别忘了谁才是你的幻灵…”
　　乔夕：“…”
　　这种拈酸吃醋的感觉是怎么回事？
　　……
　　……
　　在阮雪的强烈反对下，通过地道出城的计划算是搁浅了。
　　当天晚上，乔夕透过窗观察城门。
　　古代的晚间没有电灯，唯一能照亮的方式，便是火把。
　　此时在城门口两侧，便放置着一排排明亮的火把。
　　不仅如此，城墙之上的守卫也都拿着火把。
　　一眼望去，零碎的烛火，构成了一条火龙。
　　“十七…”
　　眼瞧着她一动不动的站在窗前，黑漆漆的房间里，阮洁从床铺上爬下来。
　　“你在看什么？”
　　在她的身后站住，阮洁顺着那人的视线，看到了守备森严的城门。
　　瞬时间，她了然了。
　　“还在忧心吗？”
　　伸手拽住她的衣袖，阮洁耸拉着脑袋，仿佛一个泄了气的皮球：“对不起…”
　　也许是她有些任性了…
　　明明知道这个人有多担忧。
　　却还要肆意妄为的…
　　心里乱糟糟的，攥着的手指就不自觉的用力。
　　这样的力道，成功拉回了乔夕的注意。
　　“别多想。”
　　转过头看了看她，那人温声道：“总会有别的办法。”
　　她不想让它觉得委屈。
　　先尽力想想别的办法，不行再说。
　　“我…”嫣红的小嘴扁了扁，阮洁反而更难受了。
　　眼眶红了一圈，她没忍住用小指勾了勾她。
　　“想亲亲…”她说。
　　语气低软的，满是小女儿的娇意。
　　乔夕：“？”
　　“要亲亲！”
　　仿若下定了决心，阮洁松开她的手指，仰头看她：“亲亲我。”
　　只要亲亲她，她就为她妥协去钻狗洞。
　　“哈？”
　　简直怀疑自己的耳朵出了问题，乔夕很不明白，怎么话题就跳跃到这里来了？
　　“只要你亲亲我，我就…”声若蚊蝇，她顺手拢了拢腮边碎发：“我就答应你从地道出去。”
　　“这怎么行。”眉头一拧，乔夕只当她在自责。
　　想了想，她安慰道：“你放心，我不会强迫你做不愿意的事。”
　　比如爬地道。
　　谁想这话一出，阮洁却想歪了。
　　“我愿意！！我愿意！！！”
　　恨不得举起双手双脚来表达，她眸光灼灼的盯着那人，开口道：“我很喜欢十七！最喜欢被十七亲亲了！”
　　她怎么会不愿意！
　　她恨不得两人每时每刻都在亲亲。
　　“啊？不是…我以为你说的是…”乔夕懵了。
　　她们说的是同一个话题吗？
　　“我不听！我不听！我不听！！”
　　不等她说完就捂住耳朵，阮洁知道她想说什么。
　　但是她不想听。
　　并且打算付出行动。
　　“我要亲亲！”
　　漂亮的双眸眯了眯，阮洁一不做二不休，干脆冲着乔夕扑了过去。
　　瞬时间——
　　碰碰碰！
　　“哎呦！”
　　伴随着一声呻.吟，两人双双倒地。
　　黑暗的房间里并未点灯，除了从窗户透过的细微光线外再无其他。
　　于是等到乔夕反应过来的时候，自己已经被压在地上动弹不得。
　　身上是阮洁娇小的身躯，她比她低了一个头。
　　如今压在身上，刚刚埋在她颈窝。
　　呼吸打落，灼热的让她升起一层鸡皮疙瘩。
　　“你…你起来。”
　　敏感的脖颈儿被她紧紧的挨着，乔夕深吸一口气，勉强压下心里的燥意。
　　“我不要。”
　　三千银丝从耳边垂落，同她的墨发相互纠缠，亲昵的不分彼此。
　　不知不觉中，阮洁便彻去一身伪装，变幻成最初的银发银眸。
　　香气弥漫，好似上好的春·药。
　　月色之下，她们相互交叠，暧昧又迷离。
　　“唔…别…”
　　“嗯··”
　　好甜。


第63章 她的第四个人格「08」
　　那一个吻，最终在乔夕的气急败坏下收场。
　　心里对阮洁有气，她便不再管她爬地道出去的事了。
　　脸颊蹦紧，两人一猫，一前一后的从后院的地道中爬出去。
　　等到第二日黎明来临，她们也早已离开了这座城。
　　……
　　……
　　“十七～”
　　手臂亲昵的挽着那人的胳膊，阮洁仰着头，黏糊糊的贴着乔夕：“你别不理我呀～”
　　一早上都没能听她对自己说句话。
　　阮洁有些忍不住了。
　　“…”
　　面不改色的继续往前走，乔夕一个眼神都不想给她。
　　胳膊上挂着个拖油瓶，她脚下生风，依然走的很快。
　　“喵呜～（等等我）”
　　艰难的跟在两人后面，矮小的蓝猫走的很是艰难。
　　小小的它并不明白，为什么前面的两人，明明拖拖拉拉的粘在一起，却比自己走的都快。
　　按理说，不是应该走的很慢吗？
　　“十七～”
　　眼瞧她越走越快，阮洁连忙迈开腿跟上。
　　可两人的身高毕竟有些差距，同样的速度，也能拉开距离。
　　渐渐的，她也发现了这一点。
　　胳膊由抱变成拉，那人还在闷头走，阮洁扁了扁嘴，有些委屈。
　　“我都答应跟你爬狗洞了呢…”
　　天知道她做这个决定的时候，心里有多嫌弃。
　　一想到自己竟然真的从那种地方出来，她浑身上下都感觉不对劲儿。
　　可都这样了，她还不满意，连自己看都不看一眼。
　　“呜…”
　　眼圈泛红，阮洁缓缓松开抓着那人的手。
　　明明是她先提出的要求。
　　她只是索要一下自己想要…
　　怎么就不行了？
　　“你欺负我…”
　　脚下的步调停下，阮洁站在原地，吧嗒吧嗒的掉起眼泪来。
　　“我不要跟你了。”
　　走的那么快，就知道欺负她腿短。
　　“…”
　　对身后那人呜咽的声音充耳不闻，此时的乔夕也正生气呢。
　　她觉得那个人就是趁人之危。
　　而且丝毫没有一点羞耻心。
　　怎么能随随便便就吻她？
　　第一次就算了，可昨晚…
　　睫毛发颤，光是想起昨晚的场景，乔夕就忍不住心悸。
　　口腔中泛着软绵的甜意，就像是吃了棉花糖一般。
　　让她差点沉溺其中…
　　一定是她故意的。
　　胸口一阵气闷，乔夕走的更快了。
　　半晌后。
　　感觉身后似乎有些过于安静，她疑惑的转头往后看了看。
　　幽静的道路，除了一侧的树木外，再无其他。
　　别说是阮洁，就连那只蓝猫也不见了。
　　乔夕：“？”
　　难道是自己走的太快了？
　　眉头一拧，她干脆停下脚步，抱臂靠在旁边树上等。
　　然而一分一秒的过去…
　　感觉太阳都变得灼热难耐，也没能看见后面一人一猫的影子。
　　乔夕：“…”
　　行了。
　　她明白了。
　　个子不高，脾气还挺大。
　　都快两小时了，就是乌龟，也该跟上来了吧！
　　“…”
　　认定是阮洁故意的，原本就心情不佳的乔夕，瞬时间更加暴躁了。
　　深吸一口气，她咬咬牙，掉头往回走。
　　行。
　　山不来，她就去找山。
　　……
　　………
　　“呜呜呜…”
　　抱着自己的膝盖一屁股坐在地上，阮洁也不管会不会弄脏衣物了。
　　心里的委屈都快溢出来了，她越想越难过。
　　小嘴一扁，眼泪和不要钱一样的往出掉。
　　她知道乔夕已经走远了。
　　可这又怎样。
　　除非她来找自己，不然…
　　不然她也不要去！
　　这么不解风情的精灵族，她才不稀罕呢！
　　可随着时间流逝，阮洁还是没能等来那人。
　　一时之间，她也有些慌了。
　　这可怎么办。
　　她不会真的被丢下了吧！
　　想到这里，眼眶里的泪水又忍不住掉下来。
　　“嘤…”
　　她好委屈。
　　一边擦着泪，一边从地上爬起来，阮洁边哭边往前走。
　　由于哭的过于专心，连脚边那只矮小的猫儿都没发现。
　　而等到乔夕过来的时候，看到的便是这样的一幕。
　　一个边打嗝边哭哭啼啼的人，磨磨蹭蹭的往前。
　　一只懒洋洋的猫儿，正不紧不慢的跟在旁边。
　　这样一副场景，构成了一副及其怪异的画卷。
　　乔夕：“…”
　　感觉心里的火气，瞬时间降下去了不少。
　　瞧着阮洁狼狈的样子，她不禁有些好笑。
　　“你在干嘛？”她扬声问道。
　　“呜…嗝…十七！”抹泪的动作顿了顿，阮洁轻嗝一声，可怜巴巴的抬起头。
　　“你来…嗝··了。”
　　熟悉的小脸上皱巴巴的满是泪痕，还有一些黑乎乎的指印。
　　也不知道这一阵子，她都干了什么。
　　怎么弄如此惨兮兮…
　　盯着那张和自己一摸一样的脸，乔夕很不自然的耸了耸肩，道：“你们走的太慢了，我来看看。”
　　“呜··我还以为··嗝··你不要我了！”
　　连忙小跑着奔向她，阮洁张开双臂，扑进那人的怀里。
　　湿漉漉的脸颊狠狠的蹭了蹭对方的下巴，她满足的吸了吸鼻子，小声撒娇：“我就知道你回来。”
　　她就知道她不会丢下自己。
　　“别哭了…”
　　干净的下巴被她蹭了一脸泪水，乔夕嘴角抽搐，又嫌弃又无奈：“这次就算了…”
　　她教育道：“以后没有我允许，你不许再随便亲我了。”
　　这种动不动就要亲亲的做法，实在不可取！
　　“嗯…嗝…”阮洁点了点小脑袋，应下了。
　　“走吧。”
　　视线扫过脚边的猫儿，乔夕如此说道。
　　“好。”
　　…
　　*
　　时间过的很快，转眼间，又是三个月过去了。
　　这三个月间，两人一猫专挑林间小道走，一路上除了遭遇几次不成气候的劫匪外，倒也相安无事。
　　眼瞧着前面就是西都了，乔夕拉着阮洁，总算能松口气了。
　　由于她们专挑小路走，故此本来两个月的路程，硬生生的多走了一个月。
　　也是她们体质特殊，不然可能早就饿死半路了。
　　“…”
　　缓缓的吐出了一口气，乔夕感觉十分疲惫。
　　这种疲惫感，源自灵魂，和肉·体无关。
　　经过了三个月，现在局势也不知道变成什么样儿了。
　　心中有些忐忑，她漫步走向城门口。
　　就在这时…
　　【叮咚——
　　系统修复成功。
　　333号为您服务。】
　　333？
　　眼底闪过一抹亮色，乔夕都快忘了自己还有个系统。
　　【快把剧本传给我！！】
　　她要抓狂了！
　　【收到指令。
　　为您传输。】
　　——————
　　晋历三五四六年，群雄四起，天下大乱。
　　由西都、南城、北城为主的三大势力，互相掠夺，战争不断。
　　晋历三五四七年，西都派砚白大将军，率三十万大军进攻南城。
　　双方交战一年，南城大败。
　　晋历三五四八年末，突降旱灾，战争被迫停止。
　　南城灭亡，只余西都、北城。
　　……
　　三年后。
　　旱灾结束。
　　人类数量锐减，瘟疫肆意。
　　晋历五三五二年。
　　精灵族举家前往海岸另一端的孤岛。
　　人类自生自灭，最终走向灭绝。
　　……
　　——————
　　【目标人物：砚白。
　　该世界主线任务：阻止人类灭绝，让精灵族同人类友好相处。
　　该世界副线任务：找出隐藏BOSS，并将其消灭。
　　…
　　检测到宿主负债九千。
　　滋滋滋——
　　系统错误。
　　重新检测。
　　检测成功。
　　宿主并无负债。】
　　…
　　大量的讯息强制性的塞满了整个脑海，乔夕眼前一晃，感觉很是不好。
　　眼前不受控制的开始发昏，太阳穴疼的抽搐。
　　她身躯微晃，差点没站稳。
　　“十七？”
　　第一时间就察觉到了她的异常，阮洁连忙伸手去扶。
　　“没事…嘶…”
　　脑袋一抽，她疼的双腿一软，彻底站不住了。
　　“你怎么了？！为什么这么难受？！”
　　眼瞧着她疼的五官都扭成一团，阮洁面色一变，顿时慌了。
　　她怎么了？
　　为什么这么难受…
　　“别担心。”抬手揉了揉太阳穴，乔夕指了指不远处的石头，道：“你扶我去那边坐会儿…”
　　“可能是太累了，休息一下就好。”
　　“好。”
　　重重的点了点小脑袋，阮洁依言扶她过去。
　　十分钟后。
　　乔夕靠着那人，坐在石头上昏昏欲睡。
　　“十七…”
　　一脸担忧的看着她，阮洁动了动手指，帮她缕了缕凌乱的发丝。
　　“你怎么了。”
　　她很想帮她。
　　“喵呜！喵呜～（你快用生命力帮她啊！）”焦急的在两人脚边打转，猫儿仰着头不断叫嚷：“喵喵喵…（精灵族是大地的宠儿，只有大地的生命力才能帮助她！）”
　　大地的生命力？
　　眸光闪烁，阮洁明白了。
　　“我知道了。”
　　抿了抿唇，她毫不犹豫的抬起双手，开始运作。
　　也不知道她做了什么。
　　只见围绕着她们的泥土里，开始不断的升腾起一团团发光的圆体。
　　那圆光很大，莫约巴掌大小。
　　它们不断的汇聚，最终在阮洁的指尖压缩成一团。
　　“给你。”
　　双指尖捏着那一团亮光，她小心翼翼的将其推入了乔夕的身体里。
　　下一秒，那人表情痛苦的闷哼了一声。
　　“唔…”
　　【滴滴滴——
　　检测到异常能量。
　　检测成功。
　　大地生命力：回收价1000J。
　　是否回收？】
　　什么？
　　回收什么？
　　脑海混乱不已，乔夕晃了晃头，努力想要分辨。
　　却并没成功。
　　【不行。不能回收。】
　　不管是什么…
　　只要是她的东西。
　　她都不会给别人。
　　凭着本能，她拒绝了系统的提议。
　　【回收失败。】
　　机械的电子音落下，那股生命力开始无意识的蔓延体内。
　　感觉浑身都被一股暖流拂过，疼痛减弱，乔夕松开眉头，明显舒坦多了。


第64章 她的第四个人格「09」
　　……
　　由于如今世道正乱，西都给城门制定了一套规矩。
　　凡是想要进城的人，都需要城里人的引荐信，查实后方可入内。
　　而凡是想要出城的人，则需要得到高品阶人士的同意书。
　　换而言之，西都是一个进出都要求极其严格的城市。
　　故此，并没有引荐信的乔夕一众，被拒之门外。
　　“麻烦大哥帮忙通报一下，我是砚白的家里人。”
　　脑中的疼楚已经消散，乔夕面色红润的同守门人徐徐开口：“半年前我们去了南都，因战乱的关系耽搁了些日子，并不知晓引荐信这回事，还望大哥能帮忙通报通报。”
　　根据资料显示，此时的砚白在西都已经小有名气。
　　一提起她来，准能知道。
　　果不其然。
　　一听她是砚白的家里人，守门人严肃的表情明显柔和了不少。
　　“你们真的是砚大人的家人？”他问。
　　“是的！”毫不犹豫的点点头，乔夕从袖口里拿出仅剩的碎银，往他手里一塞：“麻烦大哥了！”
　　“即是砚大人的家人，我等自会禀报。”面不改色的收下银子，守卫对她的上道很是满意：“你在此等候片刻。”
　　说完，他便攥着□□，转身往里走。
　　摸约过了一刻钟的时间，城门里匆匆赶来一道人影。
　　墨色的斗篷和乔夕出如一撤，没一会儿就来到了她的面前。
　　“十七！”
　　摘掉脑袋上的斗篷，砚白那张熟悉的脸映入眼帘。
　　“少主。”唇角微微上扬，乔夕应了声。
　　.........
　　.........
　　＊
　　大约是因为西都的管理得当，城中和城外简直是两个世界。
　　走了那么多的城市，乔夕还是第一次看到如此人口密集的城。
　　百姓众多，商铺也正常营业。
　　来往的人们，几乎每个人脸上都挂着舒心的笑容，举止之间，丝毫没有受到战争的影响。
　　“西都……”
　　穿过一排排商铺人群，乔夕由衷的发出一句感叹：“治理得很不错。”
　　身在乱世，还能这般轻松的生活，着实不错。
　　“自然。”对她的话不可否认，砚白微微一笑。
　　紧接着，她扫了扫一侧虎视眈眈的人，顿了顿，问道：“一直没来得及问，你身侧这位是？”
　　“嗯？”
　　顺着砚白的目光看了过去，乔夕看到了一张脏兮兮的小脸。
　　五官熟悉的让她不想看第二眼。
　　“它是我的幻灵。”她说。
　　“啊？”
　　吃惊的眨了眨眼，砚白嘴巴张张合合多次，却什么都没有说。
　　这里人多眼杂，不便多问。
　　想了想，她又道：“你先去客栈休息片刻，酉时我再来找你。”
　　“也好。”乔夕爽快的答应了。
　　……
　　夕阳将天空镀上一层金黄，预示着一整天的完美的落幕。
　　她们居住的客栈就在城中心，最是繁华的街道。
　　懒懒的倚靠在二楼窗边，乔夕垂眸看去。
　　街道上来往人数不减，烛火四起，映着夕阳，唯美的仿若画卷。
　　“十七。”
　　匆匆从外面走进包厢，砚白褪去身上斗篷。
　　“你来了。”
　　收回目光，乔夕转过身，看到了后方紧跟着的砚青。
　　她微微颔首，算是招呼。
　　“先坐。”
　　客栈的包厢挺大，右边隔了一扇门就是寝室。
　　“软软还在睡，我们先聊。”
　　悠悠拎起桌上茶水，乔夕给对面两人沏茶。
　　金黄色的茶水徐徐流入杯中，顿时茶香四溢。
　　“休息的如何？”
　　端起她沏好的茶，砚白淡淡的抿了一口。
　　“挺好的。”
　　微微一笑，乔夕缓缓坐下。
　　而也就是在她坐下的那一瞬间，由砚青所在的地方开始，一道透明的结界无声的在包厢里张开。
　　眼见结界张开，砚白放下茶杯，很干脆的横刀直入：“今日和你一起的，真的是你的幻灵？”
　　“你是说阮洁？”没想到对方会先问这个，乔夕挑了挑眉，点头：“是啊。”
　　“怎么会如此。”
　　秀气的眉头拧起，砚白又问：“你的幻灵拥有什么能力？”
　　她为什么一点儿了力量都感觉不到。
　　对方普通的就好像一个普通人。
　　“这…”一时有些语塞，说到底，乔夕也不太清楚阮洁的能力。
　　好像自她化形后，除了易容和隐匿外，也没什么特别的地方了。
　　想到这里，她抿抿唇，将这一路上的事情简单说了说。
　　“…大概就是这样。”
　　“…”
　　安静的听她说完，砚白眉头不仅没有松懈，反而拧的更紧了。
　　“也就是说…它除了会隐匿外，什么都不会。”
　　话语在这里顿了顿，她又补充了一句：“而且这个隐匿能力，除了弱化存在感外，并不能彻底藏起来。”
　　越说越觉得对方的能力十分鸡肋，砚白不禁扭头看了一眼自家幻灵。
　　“…”接受了她投来的视线，砚青眨了眨眼：“我也不清楚是怎么回事，不过它确实还是个幼崽。”
　　对于幻灵来说，幼崽通常是指还未化形的种子。
　　而阮洁…
　　是个异类。
　　想到这里，砚青眸光微闪，看了看乔夕。
　　“你这一路上，有见过她补充养分吗？”
　　只要是幼崽，就一定会大量汲取养分。
　　“养分？”睫毛微颤，乔夕思索道：“我不清楚，但是她每到一个林间都会离开一会儿，说是去吃东西…”
　　“想来它需要的养分，应该和绿植有关吧！”
　　“原来如此。”了然的点点头，砚青扭头对砚白解释：“它还未成年就强行化形，想来还是离不开泥土的。”
　　毕竟幻灵成年后，就会和精灵族一样，不需要进食也能存活。
　　“嗯。”尴尬的扯了扯唇角，乔夕拿起杯子猛灌几口茶。
　　说起来阮洁确实挺幼稚的。
　　但没想到…竟然是未成年。
　　一想到之前两人还吻了好几次，她就…
　　“那个…”自觉心中有鬼，表情就不自觉僵硬起来，乔夕话锋一转，岔开话题：“你在西都这里怎么样？”
　　“还好。”砚白直言：“混了个官职。”
　　“那现在天下局势如何？”
　　“南城挑衅了几次，西都决定迎战…北边一没什么动静。”
　　…
　　通过砚白的三言两语，乔夕大概明白了剧情进展到了那一步。
　　南城西都的战争就要开始了，这一战会足足打上一年。
　　一年后，南城大败，西都虽然胜利，却也是惨胜。
　　况且在战争结束没多久后，旱灾就开始了。
　　人类的灭绝之路也从那时候正式开启。
　　想此，乔夕深吸一口气：“有件事我想同你说一下。”
　　她必须要将旱灾的事情告诉砚白。
　　一是为了早早做准备，二也是为了试探砚白的态度。
　　“事情就是这样的…”将系统给出的背景用‘梦’的叙述方式说出来，乔夕沉思道：“所以我觉得，这场战争实属不必，毕竟明年的旱灾，才是人类共同抗争的‘敌人’。”
　　旱灾属于天灾，是无法避免的。
　　可战争却能。
　　人类的生存率会随着战乱停止，而大大增加。
　　“你说的这些…”语气微顿，砚白的直直的盯着她：“让我如何能信。”
　　只是凭着口中不知真假的梦境，就来劝自己放弃争斗。
　　她怎么可能会愿意。
　　“这虽然只是梦！但是很多事情其实都已经有了端倪…”
　　就知道她不会相信，乔夕毫不意外的继续编道：“比如说梦中的一些事情，基本都实现了。”
　　想了想，她又挑了几个近期发生，不会影响大局的事情说了说。
　　有着系统给出的资料，她就算说的再详细都没有问题。
　　而随着她一件件一桩桩的往出倒，砚白原本还漫不经心的神情也逐渐严肃了起来。
　　一两件事情也许是巧合。
　　可这么多事情加在一起，就不能算巧合了。
　　更别说乔夕还给出了近期的预言。
　　“作为主帅，率三十万大军攻打南城…”
　　自言自语般低喃，砚白垂下眼帘，静静的看着杯中茶水。
　　碧绿色的茶叶在水中浮浮沉沉，就好像是她那颗乱跳不止的心。
　　三十万大军啊…
　　“我明白了。”唇角扬起一抹笑意，砚白张口止住了她的话。
　　“看来你的梦，确实是有预言成分。”
　　视线扫过另一侧的厢房，她抿抿唇，冲乔夕笑了笑：“你的幻灵，也并非表面看起来那么简单……”
　　比起那些外在的强大。
　　这种可以预言的能力，更为可怕。
　　“啊？？”
　　这关阮洁什么事？
　　思绪有一瞬间的凝固，但很快，乔夕便明白了。
　　面色古怪，她开口道：“你是说…我的梦和软软有关系？”
　　“自然。”毫不犹豫的点了点头，砚白温声解释道：“我们精灵族基本不需要睡觉，更别说做梦了，五百年来，你可能是第一个做梦的精灵族。”
　　乔夕：“……”
　　难怪她这个世界就没做过梦。
　　“所以我猜测，你会做这种梦，还能给出预言，是和你的幻灵有极大关系。”话语在这里顿了顿，砚白不留痕迹的瞥了砚青一眼：“精灵和幻灵的关系，远比别人想象中的亲密，我们几乎可以称为是一体的。”
　　“……”
　　嘴巴惊愕的张张合合，乔夕很是勉强的问道：“为什么这么说…”
　　她为什么有一种十分不好的预感。
　　果然。
　　预感成真了。
　　“你不知道吗？”很是奇怪的看了看她，砚白直言道：“幻灵和精灵一直都是相辅相成的，所以很多事情都能做到同步，就算是能力。”
　　许是话都到了这儿，她便顺着话头，继续往下说。
　　“精灵族的寿命只有一百年，但幻灵却是一千年，所以…精灵族只要同幻灵交·欢，就会共享生命，共享能力！有时候，连想法都能共享！也就是说，做到真正意义上的心有灵犀。”
　　“…”
　　感觉整个人都是懵的，乔夕动了动唇，半晌说不出话来。
　　“你会做梦，一定是和幻灵有关。”十分肯定的做出总结，砚白笑了笑：“看来阮洁确实很强大，就算是未成年也能预知未来，并且影响到你。”
　　说道这里，也许有点不放心，她顺嘴问道：“说起来…你们还没有交·欢吧！”
　　“交、交·欢！”差点咬到自己的舌头，乔夕一脸惊悚。
　　让她去和阮洁做那种事？
　　不可能！绝对不可能！
　　她只是把阮洁当成自己养的崽子，可不是别的！
　　“没有！绝没有！”她只差对天发誓。
　　她怎么可能那么禽·兽！
　　更别说她可是有深爱的人！
　　“真的？”砚白挑了挑眉，“就算做了我也不会怪你，毕竟你不清楚她未成年。”
　　“没有！！”乔夕要醉了。
　　她真的没有那种心思！
　　而且阮洁还顶着和自己一摸一样的脸，真是看见就萎了。
　　“哈哈哈…不用害羞～”瞧着她气急败坏的样子，砚白懒懒的撑了撑脑袋，调笑道：“和幻灵交·欢，是至高无上的享受，只要一次你就会爱上那种感觉。”
　　“等它成了年，你们就可以试试了。”
　　乔夕：“…”
　　这都是些什么虎狼之词。


第65章 她的第四个人格「10」
　　那日的对话着实吓到了乔夕。
　　以至于后来的好几天内，她都无法直视阮洁。
　　而对于这一点，那个人显然有所察觉。
　　于是，她黏糊的更紧了。
　　不管乔夕要去那里，做些什么。
　　阮洁准跟在后面，想尽办法的去吸引她的注意。
　　对于这些，乔夕一副老僧入定的模样，通通敷衍＋无视。
　　直到某一天清晨，她看到了被窝里未着寸缕的那个人。
　　……
　　“你给我起来！！”
　　被她赤·裸的身板压得气血翻涌，乔夕别开眼，气的浑身都开始哆嗦。
　　“不要··”软绵绵的哼唧一声，阮洁撅着小嘴，开始质问了：“你这几天为什么对我这么冷淡？寻常都不怎么理我…”
　　“我生气了。”
　　绵软的小手扯了扯那人的脸颊，阮洁从上而下的盯着她。
　　“嘶…”
　　腮帮被她扯的很是难受，乔夕晃了晃脑袋，无奈极了：“你先下去，我们这样不合适。”
　　两人这样在床上叠在一起，实在很不雅观。
　　“有什么不合适的。”淡淡的瞥了她一眼，阮洁十指微动，细细的将她的五官都描绘了个遍。
　　指尖在那人的唇齿边停下，她懒懒的一掀眼皮，道：“不就是交·欢嘛！我行的。”
　　那日她们说的话，她都听见了。
　　如果她想，她随时可以。
　　“？？？”
　　双眸瞪圆，乔夕被这虎狼之词吓了一跳。
　　“你行什么啊你行，给我下去！”
　　没好气的屈起腿，她想将身上的人踹下去。
　　然而膝盖刚刚弯起弧度，阮洁就猛然朝前凑了凑。
　　娇软的身躯居高临下的把她压了个实实在在。
　　紧接着…
　　乔夕便感觉到膝盖上，有什么软软绵绵的东西狠狠的刮过。
　　“……”
　　“唔。”闷哼一声，阮洁尾音拉长，在她耳畔徐徐说道：“我已经长大了。”
　　能化形就代表已经成年，她和别的幻灵才不一样呢！
　　况且在这半年多来，她的身高外貌也已经和成人无异。
　　就是比起乔夕，也稍高一些。
　　想到这里，她忍不住动了动腰身，继续磨了磨。
　　“砚青等级太低，不配和我相提并论！”她说。
　　温软的花朵儿，酿了蜜，就算隔着衣服，乔夕也能清晰的感觉到……
　　她确实已经成年了。
　　“你！”脸颊倏然爆红，她呆呆的屈着腿，动也不是，不动也不是。
　　这个人，怎么就如此大胆呢？！
　　怎么能、怎么能…
　　越想越难为情，乔夕觉得，不能再这样下去了。
　　于是她咬咬牙，就算刮了不该刮的地方，她也要将那人弄下去！
　　片刻后。
　　“呀～”
　　娇嗔一声，阮洁被那人毫不客气的踹下了床。
　　傻傻的跌坐在地上，她半晌没反应过来。
　　白皙的身躯被少许长发遮掩，她双腿修长，满是旖旎风光。
　　挺翘的山丘上绽放着漂亮的红梅，再往下便是粉嫩带蜜的桃花。
　　无一处不精致，无一处不美丽。
　　“你快给我把衣服穿上！”
　　视线略过那人狼狈的样子，乔夕心里一顿，隐隐有些后悔。
　　自己好像是有点太粗暴了…
　　从一侧拿起袍子扔给那人，她不大自然的别过脸：“谁让你要那样！”
　　她也是没办法了。
　　“…”
　　眼眶悄悄地红了一圈，阮洁眨了眨眼，委屈的差点掉下眼泪。
　　她想，她一定是被嫌弃了。
　　闷不做声的扯下头上的袍子，她一言不发的从地上爬起来。
　　偷偷抹了抹眼泪，阮洁闷头穿衣服。
　　许久后。
　　只听房门一开一合，房间内便再次恢复平静。
　　“…”
　　目送着那人哭哭啼啼的出去，乔夕抿了抿唇，什么都没说。
　　今日的事情到底有些出格。
　　她不能心软。
　　……
　　……
　　＊
　　前些天和砚白说的那些话，将由她先代为禀报。
　　这天下午，支开阮洁，乔夕等到了匆匆前来的砚白。
　　“十七！”
　　推门从外面走进来，砚白刚一进门，结界就无声的张开了。
　　“我已经和城主如实说了，他说要见你一面。”她说。
　　神色淡然，好似早就预料到这个结果。
　　“如实说？”顺手拿起茶壶，乔夕一边沏茶一边问：“你是怎说的？”
　　“就是把那日我们说的话都告诉他了！”点了点头，砚白在座位上坐下：“西都城主曾受恩于我们精灵族，这些年在外我也一直受他照顾。目前来说，还算是个可以信任的人。”
　　想了想，许是怕乔夕还不放心，她又补充道：“更何况城主和我有一笔交易，在未达成前，他不会轻举妄动。”
　　“交易？”
　　眉头一挑，乔夕没想到竟然还有内情：“什么交易？”
　　到底有什么是她还不知道的？
　　“是一个很久之前的约定。”
　　拿起茶杯润了润喉，砚白直言道：“大概就是…他送我们精灵族一个岛屿用来安家，而我用能力帮他赢得天下。”
　　精灵族天生就可以聆听万物，这样的能力非常适合打探敌情。
　　故此，早在数年前，砚白就以此为筹码，来为精灵族讨得生机。
　　“岛屿…？”
　　双眸无意识的瞪大，初次听见，乔夕只觉得这个交易内容有些熟悉。
　　“岛…”
　　反复呢喃了好几遍，她若有所思的用手指点了点桌面。
　　忽然，脑中一阵电光火石。
　　她好像明白了。
　　原来如此…
　　难怪原著剧情中，精灵族的最终命运是去了某个岛屿。
　　原来从这个时候，就已经开始铺垫了。
　　可是…
　　“为什么非要和他交易？如果是岛屿…”她有些疑惑：“我们就不能自己去吗？”
　　只要知道岛屿在哪儿，他们精灵族就可以自己过去。
　　为什么非要和人类交易。
　　“自然是因为我们没有船只。”抿了抿唇，砚白自嘲的笑了笑：“那座岛屿要从西海出发，行驶好一段距离才能到。可西海边界被放了重兵，船只也被摧毁彻底，想要在人类眼皮底下偷偷离开，根本不可能。”
　　“城主…也是防着我们的。”
　　精灵族的能力让人又爱又恨。
　　人类终究是疑心病太重了…
　　在没达到预期目标时，是绝不会放他们离开。
　　“不过好在，人类还不清楚我们现在藏匿的地方。”
　　这也是砚白敢独自交易的原因。
　　就算有所变故，最多死的也只是自己。
　　“你……”心情很是复杂，乔夕张了张口，却说不出话来。
　　再多的安慰，在这样的情况的下，也不过是轻飘飘的几句话而已。
　　她没想到砚白竟然打算一个人扛下所有。
　　“没事，你不必为我担心。”砚白笑了笑，“这件事我没有告诉族人，他们还都不清楚。毕竟能不能成功，还很难说。”
　　“十七，我也希望你能帮我保守秘密。”
　　“我明白。”深吸一口气，乔夕点了点头：“我会帮你的！”
　　一个岛屿怎么能够？
　　她可是打算让精灵族和人类一样，光明正大的生活在阳光下。
　　而不是一避再避。
　　即将到来的天灾，何尝不是一种机会呢？！
　　眸光微闪，乔夕握了握拳，暗暗下定决心。
　　……
　　……
　　和城主见面的那天，正巧是一个阴天。
　　由砚白她们带领，乔夕带着阮洁，一同踏入了城主府内。
　　走过前方雅致的小花园，她们一行四人来到了戒备森严的书房。
　　向门口的官兵说明情况，乔夕拢了拢身上的斗篷，等待着里面人的传召。
　　“等下你们进去！我就不去了！”
　　陪着她一起站在门口，砚白扭头对她轻声道：“我会在客栈等你。”
　　毕竟这次城主只召见了她们二人。
　　“好。”
　　乔夕微微颔首。
　　话音刚落，门里便有了动静。
　　“城主召见！”
　　··
　　早在见面之前，乔夕就知道，西都的城主是一位年轻男子。
　　但没想到，会是这般年轻。
　　看着站在书桌前正埋头写字的男子，乔夕不动声色的将其打量了一遍。
　　身躯瘦弱，皮肤雪白，看上去很是弱不经风。
　　不仅如此，端看脸，只会觉得他最多十□□的年纪。
　　这要是走在街上，估计都没人会相信，手握重兵的城主，就是这么一个毛头小子。
　　“城主。”
　　收回视线，乔夕心里有了计较。
　　“…”
　　对她的话充耳不闻，年轻的城主手握毛笔，行云流水的继续写字。
　　一时之间，房间内安静下来。
　　有一种诡异的气氛，正在逐渐扩散。
　　一盏茶后。
　　跟着一起来的阮洁忍不住了。
　　“…”
　　眉头一拧，她不动声色的碾了碾自己的食指。
　　紧接着，一阵强风吹过。
　　乔夕便眼睁睁的看着城主满桌子的字画，被吹了个满天飞。
　　包括他正在写的那一张。
　　“啧。”
　　满意的看着自己的杰作，阮洁唇角上扬，悄悄地勾了勾乔夕的手指，一副求表扬的模样。
　　“咳。”
　　用眼神制止了她的小动作，乔夕脸色一正，干脆扬声挑明：“城主找我来，就是为了让我欣赏您写字吗？”
　　精灵族和人族本就关系微妙，她也不能表现的过于好说话。
　　这本就是一场博弈。
　　“抱歉。”
　　十分好脾气的放下毛笔，一直垂头不言的城主总算是抬起了头。
　　“我这个人一写字就有点忘乎所以，这次多亏姑娘提醒了……”
　　“怠慢了姑娘，还望不要介意。”
　　慢斯条理的整了整衣服，他从书桌后走了出来。


第66章 她的第四个人格「11」
　　“你是说，一年后会有旱灾发生是吗？”
　　温声打断了她的话，城主往后靠了靠，含笑着问道：“你有什么证据能证明，这件事一定会发生？”
　　“是这样的…”点了点头，乔夕坐在椅子上，将之前对砚白说过的说词重复了一遍。
　　只是这一回，她没有说自己是通过梦才得知，而是说自己是因为幻灵的预言才知道。
　　这样更加有可信度。
　　“是她预言出来的？”
　　目光诧异的瞥了眼一侧阮洁，城主端起桌上茶水抿了抿。
　　对于精灵族的伴生幻灵，他也还算了解。
　　毕竟是和砚白打了多年交道的人，这点事自然很清楚。
　　“你的幻灵拥有预言能力？”他问。
　　“是的。”乔夕眨也不眨的承认了。
　　早在来之前，她就已经和阮洁通过气儿了。
　　预言到底是不是因为幻灵，这都不重要。
　　只要能让对方相信她所说的，就算撒谎，也无所谓。
　　反正她手握剧本，不怕翻车。
　　“难怪…”眸光微闪，许是是想起了什么，城主放下茶水：“你所说的事情，我是完全相信的！毕竟很多地方已经有了征兆，但单凭这一点，你能说服我，却无法说服我的军团。”
　　语气不疾不徐，他徐徐说道：“你可能不清楚，这场战争并非我西都挑起，我们更多的是自保而已…所以不管你说的是真是假，这场战争决定权都不在我们。”
　　“等等…”
　　耳畔是他的话，乔夕皱了皱眉，不解道：“你刚才所说…很多已经有了旱灾征兆，这是怎么回事？”
　　南城西都的这点事，在来之前她就很清楚了，所以并不意外。
　　但旱灾居然有征兆这一点，她却丝毫不清楚。
　　砚白也没提过。
　　“你不知道吗？”惊愕的看了她一眼，西都城主很是不解：“你怎么会不知道呢？听砚白说，你前阵子是从南城那边一路过来的。那又怎会不知南城那边的事？”
　　“南城的事？”
　　乔夕忽然有了一种不详的预感。
　　“是的。”城主道：“不知从什么时候开始，南城那边的丛林，开始莫名其妙的枯萎。林中所有的树木花草，皆是一夜之间全部凋零，可谓寸草不生。”
　　“不仅如此，就在两个月前，他们的许多田地也都一一遭殃…如今正值秋收，他们几乎颗粒未收，所以才会如此迫切的想与我们斗争。”
　　指尖轻点桌面，他直言道：“故此，这场战争，不可避免。”
　　南城的人想活下去，就必须掠夺他人。
　　很不幸，西都距离最近，而且又水土肥沃，会被盯上也在所难免。
　　虽然他们也不会任人宰割。
　　“这…”
　　面露震惊，乔夕有些哑然，心里一片惊涛骇浪。
　　她从南城过来，自然很是清楚。
　　南城那边最丛林居多，地广人稀。
　　按理说自给自足完全绰绰有余。
　　可没想到…如今竟然会到了这个地步。
　　也难怪会选择挑起斗争。
　　“我明白了。”闭了闭眼，乔夕暗吸一口气，稳下心神：“现在的局势确实紧迫…”
　　不管是战争，还是即将到来的旱灾。
　　没有一件是小事。
　　可再怎么，她也不能任其发展。
　　“城主。”表情严肃，她忽然出声问道：“如果我说服了南城不再攻打西都，你可会放过他们？”
　　她需要了解一下西都这边的态度。
　　“说服？”似乎是被的她话语取笑，年轻的城主面容微松，差点笑出声。
　　但良好的素养，还是让他忍住了，并很快的给出答案：“如果你真的能说服南城不侵·犯我们，那么我自然也不会主动挑起战争，毕竟现在最大的问题，是明年的旱灾不是吗？”
　　“有城主的这句话，我便放心了。”
　　缓缓的舒了一口气，乔夕知道，现在的主要问题还是在南城。
　　“明日一早，我会亲自前往南城说服他们，还望城主在这段时间内，尽量不要和他们爆发冲突。除此之外，北城那边…就劳烦城主帮忙传达了。”
　　想了想，乔夕又道：“旱灾即将来临，我们一定要团结起来。”
　　无论心中有什么阴谋诡计，活下去才是真。
　　“我自知晓。”双眸含笑，城主看了看旁边阮洁，微微颔首：“那么，我便等你的好消息了。”
　　……
　　……
　　＊
　　一场谈话就此结束，从城主府走出来，乔夕平淡的面容瞬间沉了又沉。
　　可真是一个‘善解人意’、‘爱子如民’的好城主啊！
　　若非知道他有一统天下的野心，也许还真能被他骗了。
　　“算了。”
　　冷笑一声，乔夕不想再计较了。
　　现在主要的问题就是南城。
　　也许刚刚城主的话并没有几分是真，但南城寸草不生的事应该是真的。
　　毕竟这种大事，说假话很容易被识破。
　　也就是说…
　　“怎么会突然就枯萎了呢…”
　　乔夕怎么也想不通。
　　明明自己来的时候，还都好好的。
　　怎么短短半个月，就变成了这样。
　　难道真的是旱灾的预兆？
　　“莫非这就是天命？”她低声自语。
　　“…”
　　沉默着跟在她屁股后面，阮洁压根不敢吱一声。
　　南城会变成那样的原因，别人不清楚，她可是很清楚。
　　这那是什么旱灾预兆。
　　明明就是被汲取了生命力而已…
　　“…”
　　下一次，她还是去远一点的地方补充养分吧！
　　舔了舔下唇，阮洁暗暗心想。
　　而此时走在前面的乔夕，任是如何去想，也绝不会料到。
　　造成这一切的罪魁祸首，竟然一直都在她的眼皮子底下。
　　……
　　·
　　当初来西都时，乔夕二人是绕了远路，又徒步走来。
　　故此才花费了半年多的时间，而这次去南城，事出紧急，自然不能再徒步走了。
　　由砚白做主，在军营里挑选了两匹好马，两人一大清早便离开了西都。
　　精灵族是大地的宠儿，可以聆听万物的声音。
　　这样的特殊性，给她们带来不少便利。
　　运用能力，通过天上的鸟儿，她们知晓了不少事情。
　　比如南城的情况，到底有多可怕。
　　土地的荒废造成了百姓的恐慌，偏偏首领又是个暴性子，这大半年来，硬是以血铁手段，将南边整顿的服服帖帖。
　　这场因为荒地造成的惶恐，在一场屠杀后制止住了。
　　怒不敢言，任人宰割。
　　这便是南边绝大部分百姓的真实想法。
　　…
　　消息知晓的越多，乔夕的心情就越发急躁。
　　但再着急也要谨慎赶路，按照来时的路原路回去，避开城镇，她们日夜兼程，终于在两个月后到达目的地——苑城。
　　而此时，虽然战争还未彻底开始，但南西两边的边境已经有了摩擦。
　　可谓一触即发。
　　匆匆将马儿藏在附近荒林里，乔夕带着阮洁，灰头土脸的准备入城。
　　这时候，南西的差距便一下子就体现出来了。
　　在西都那边，出入城门都需要严格检查。
　　而在南城，就截然相反。
　　出入别说检查了，城门口连个守卫都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　警惕的打量着四周，乔夕怎么看都觉得很不正常。
　　哪里有这种敞开城门任人来往的城市！
　　更别说还是乱世。
　　作为最高首脑居住的城，怎么会这般随心所欲。
　　“我们晚些再进去。”
　　打探了一圈，也没看到一个守卫。
　　乔夕咬咬牙，决定晚上再说。
　　夜晚就是最好的伪装，如果晚间也还是这样。
　　那么不管有没有问题，她都会进去。
　　“嗯…”
　　神色恹恹的摸了摸自己脏兮兮的头发，阮洁耸拉着脑袋，很想找个河流清理一下。
　　可她知道…乔夕不会同意。
　　这两个月来，那个人有多拼命，她是看在眼里的。
　　若非怕累死马儿，恐怕一路上都不会停下。
　　如此，两个人其实已经两个月没有好好洗漱了。
　　“…”
　　越想越觉得哪儿哪儿都在痒，阮洁挠挠头发又挠挠身上，整个人的情绪更加低落了。
　　“你怎么了？”
　　终于有了闲时间注意别的，乔夕刚一转头，就撞上旁边一张要哭不哭的脸。
　　“没什么。”
　　脑袋垂的更低了，阮洁默默后退两步，拉开两人距离。
　　“？？？”
　　眼睁睁的看她后退，乔夕纳闷了：“你离我那么远干嘛？”
　　她又不是什么洪水猛兽。
　　“脏。”
　　抬了抬头，阮洁委屈巴巴的看了她一眼。
　　两个月没有好好洗漱，她自己都受不了，更别说那人。
　　她已经不是那个白白净净的幻灵了。
　　想到这里，阮洁瞬间红了眼眶。
　　“臭··”她说。
　　“…”
　　虽然早知道那个人爱洁，但也没想到她会因为这个委屈的哭起来。
　　嘴角抽搐，瞧着对方难过的小模样，乔夕有些好笑的开口：“你想洗澡就告诉我啊！我们虽然时间紧迫，但是洗个澡的功夫还是有的。”
　　“唔…”晶莹的泪珠掉的更快了，阮洁动了动唇，呜咽道：“我不敢。”
　　她可不敢要求太多。
　　谁让她做了错事呢？
　　要是这个人知道，是因为自己的原因，才让事情变成这样，让她如此劳累的赶路。
　　那么她一定会生气，然后再也不理自己。
　　一想到这里，阮洁就有一种不能呼吸的感觉。
　　这也是她为何一路上都乖乖听话的原因。
　　“好了，这有什么不敢说的！”
　　哭笑不得的往前走了几步，乔夕想了想：“反正距离天黑还有几个时辰，我现在带你去找水洗洗。”
　　再不洗洗，这人怕是得哭出一条河来。
　　“嗯嗯…”
　　呜呜咽咽的抹着泪眼，阮洁点点头，乖乖跟上。
　　这可是她提出来洗澡的…
　　正好她也饿的不行了…
　　……


第67章 她的第四个人格「12」
　　那晚的潜入计划还算成功，只是后来第二日白天，还没等乔夕打探出南城城主的位置，她们就被发现了。
　　在官兵的五花大绑下，被送进大牢，两人连开口解释的机会都没有。
　　如今。
　　进入牢中也有三日了。
　　“我们什么时候能出去？！”
　　已经不知道是多少次了，阮洁靠在乔夕身侧，连声质问：“你当时为什么不让我出手？”
　　如果当初她能出手的话，她们也不至于被关在这里。
　　视线扫过周围并不算好的环境，她拧了拧眉，脸色十分不好。
　　“怎么能出手呢？”面色同样不怎么好看，乔夕忍住心里的躁意，勉强解释：“这次我们来是讲和的，随便出手岂不是落了下风。”
　　虽然现在也没多好。
　　“可是他们什么时候能来见我们？我可不想再关在这里了！”气呼呼的别过脸，阮洁用行动表示了自己的不满。
　　紧挨着那人的身躯往外挪了挪，她鼓了鼓腮帮，干脆留给她一个后脑勺。
　　“快了快了。”有些好笑的看着她如此作态，乔夕烦躁的心情，奇异的平静了不少。
　　“南城一定早就发现了我们……更甚至还知道我们是来干什么的。”
　　否则又怎么会如此及时的，将她们捉住。
　　正因为这样，就一定会有人来见她们。
　　不管是询问还是别的，总归是会来。
　　“喔…”闷闷不乐的垂着小脑袋，阮洁悄悄地握了握拳。
　　她发誓，最多再等三天。
　　如果还没有人来，她就破了这大牢。
　　……
　　……
　　许是心中有念，第二日一早，她们便被提审了。
　　昏暗的‘审讯室’里，放置着各式各样的刑具。
　　血腥味儿刺鼻，每走一步，好似都能感觉到那种黏黏湿湿的触感。
　　此时，‘审讯室’里正端坐着一位身着盔甲的女子。
　　那女子腰间挎刀，长发盘起，很是英姿飒爽。
　　最初看到该女子的时候，乔夕还未反应过来。
　　等到那人开腔说话后，她才恍然明白。
　　原来这便是传说中的南城城主。
　　没想到会是一位女子。
　　“说吧。”
　　将腰间的长刀卸下，女子将其搁在面前的桌上。
　　“你们来我南城有何贵干。”
　　“……”
　　他们果然早就有所察觉。
　　缄默一瞬，乔夕开口了：“我们是代表西都来讲和的。”
　　“讲和？”眉头微挑，女子扬了扬唇，懒洋洋的往后一靠：“行啊，那就讲和。”
　　“……啊？”
　　一肚子腹稿还没说出口，就不用再说了。
　　乔夕惊愕的眨眨眼，半晌反应不过来。
　　“怎么。”轻笑一声，女子扫过对面两人：“西都不是要讲和吗？我同意啊……只不过我们也有要求…”
　　“什么要求？”
　　“也没什么……”垂眸看了看自己粗糙的手指，女子淡声道：“你也知道我们南城现在的情况，大家都吃不上饭、饿着肚子……所以你们西都得帮我们渡过难关！既然要讲和，就先拿出诚意来，怎么也得拨三个城给我们吧！”
　　“什么？”
　　三个城池？
　　双眸瞪大，乔夕下意识的脱口而出：“三个会不会太多了？”
　　要知道西都一共也才六个城池。
　　一口气就要了一半儿，能答应才怪。
　　“多？”好似被她的话给激怒，南城城主面色一冷，瞬间抬起了头：“你可知道我南边有多少百姓？多少张嘴吗？”
　　现在南边颗粒无收，他们连基本的伙食都没办法保障。
　　“你以为三个城池很多？可在我看来一点儿都不多。”冷笑一声，女子直言道：“如果连这一点都不能答应，我们凭什么答应讲和。”
　　连最基本的填饱肚子都做不到，还讲什么和？
　　“不是。”意识到自己说了什么愚蠢的话，乔夕面色一整，讪讪开口：“我的意思是……还有没有别的办法？比如说从西都运粮之类……”
　　三个城池实在是太多了，西都那边肯定不会松口。
　　可她又不想让大家开战，就只能另想办法。
　　“运粮？”眼底闪过一抹讥讽，女子抿了抿唇，像在看一个什么都不懂的孩子。
　　“你可真是天真。”
　　利索的从座位上站起，她拿起桌上的挎刀，冷声道：“我已经给出了我的态度……既然你们不接受，那么就没什么好说的了。”
　　不是给城池，就是开战，不会有第三种选择。
　　“等等！”眼瞧着对方作势要走，乔夕咬咬牙，干脆道明来意：“其实讲和对我们大家都好……实不相瞒，在一年后，人类将会遭遇史上最难渡过的旱灾！”
　　简要的说明重点，她很希望能通过这些说服对方。
　　如今人类已经不能再内斗了！齐心合力才是最重要的！
　　“旱灾？”
　　表情古怪的听完她的话，女子顿了顿欲走的身形，重新转过身来。
　　好似第一次见到般上上下下的将她们打量了一遍，南城城主‘噗嗤’一声笑开了。
　　“小妹妹，我看你不是天真，而是愚蠢！”
　　就凭她口中所谓的预言，就凭那些还没有发生的事情。
　　就想让自己举手投降，未免也太过于自信了。
　　“你到现在都还没搞清楚状况啊……”面上的笑意逐渐变浅，女子理了理自己身上的盔甲：“预言是真的又如何，会发生旱灾又如何？我只知道如果现在不战，我们南城的所有人，根本活不到明年！”
　　“所以……”一字一句的，那人居高临下的质问她：“你有什么资格让我们停下？！”
　　……
　　有什么资格让他们停下？
　　耳畔回荡着女子毫无感情的质问声，乔夕呆呆的坐在原位，如同当头一棒。
　　是啊…
　　她有什么资格来阻止这场战争？
　　她什么都没有，什么都不明白。
　　只是作为一个旁观者，开着上帝视角说要帮助人类。
　　可实际上…她除了动动嘴皮，什么也做不了、做不到！
　　可笑。
　　着实可笑。
　　“……”
　　浓密的睫毛颤了颤，乔夕闭了闭眼，努力压下内心中的复杂和无措。
　　这是一个和前几个世界，都截然不同的世界。
　　她所要面对的，并非单个一个人，也并非单纯的极端环境。
　　而是要面对无数人的诉求，一个接一个的灾难。
　　战争也好，旱灾也罢。
　　单凭着她一个人，根本无法成功。
　　是她天真了……
　　“十七。”
　　许是察觉到一侧人的情绪不高，阮洁担忧的扯了扯她的袖口，问道：“我们要走吗？”
　　刚才那个女人离开时，并没阻止她们的去留。
　　想来，她们现在已经可以离开了。
　　“…走？”
　　重重的叹了一口气，乔夕苦笑：“又能走到哪里去…”
　　不管走到哪儿，都是要面临的。
　　她的任务注定了她无法逃脱。
　　“当然是先从臭烘烘的牢房里出去呀！”纤细的手臂亲昵的挽着她，阮洁理所应当的说道：“我早就呆的不耐烦了！”
　　“走吧走吧！快走吧！”急巴巴的晃了晃乔夕的胳膊，那人拽着她就想往外拖。
　　“……”
　　差点被这一下扯到跌倒，乔夕稳了稳身形，哭笑不得的应下：“好好好…这就走…你别拽我了。”
　　……
　　…………
　　＊
　　自那日之后，又过了一周。
　　乔夕再也没能见到南城城主。
　　而这一周内，也足够让她发现，局势现在比想象中的更加紧迫。
　　百姓存粮不多，个个饿的面黄肌瘦。
　　若非城主手段血铁，恐怕早就乱成一团。
　　可即便如此，暗中反抗和抱怨的声音也在一天天的加大。
　　民以食为天，乔夕毫不怀疑，如果再等上一阵子，这里会发生何等可怕的事情。
　　这里恐怕会变成人间地狱。
　　“抱歉，城主不想见你。”
　　都不知道是第几回了，乔夕二人被照例拒之门外。
　　看着面前宏伟的府邸，她很不甘心的跺了跺脚。
　　这几日她一直在想办法，看了找了很多资料，也询问了系统。
　　最终得到一句有用的讯息。
　　【造成旱灾的原因是隐藏boss，消灭boss即可解除旱灾危机。】
　　这是缠了333许久后给予的提示。
　　虽然只有这一条，却也已经足够。
　　不仅如此，乔夕还通过各方面因素，猜测了南城这边寸草不生的原因。
　　想此，她更不能离开了。
　　“我有很重要的事要见城主！麻烦您帮忙再通报一下！”
　　“真的非常非常重要！”
　　她必须马上告诉城主。
　　“城主早就说了，她不想见你。”
　　握着长矛守在门口，侍卫丝毫不为所动。
　　“你不能进去！”
　　“……”
　　眼瞧着对方油盐不进，乔夕咬咬牙，气的整个人都在发抖。
　　要不是城主府邸的墙太高，她早就自己爬进去了！还能整日在这里碰壁？！
　　这都两日了，来寻了十几次，却都没有入门。
　　难道非要她使出杀手锏才行吗？
　　想到上个世界‘瞬间移动’的坑爹，乔夕是一千一万个不想用。
　　况且，这类一次性技能，留在不得已的情况下更适合不过。
　　为了进个门，实在浪费。
　　“……”
　　算了。
　　握了握拳，乔夕认了。
　　用就用了，当务之急先见到人再说。
　　然而就在她调出商店准备购买时，紧闭的城主府忽然打开了。
　　“！”
　　平淡的眸子猛然一亮，乔夕反应极快的关掉商店，抬脚就想往里冲。
　　可谁想，不等她迈开步，里面便接二连三的走出一群身着盔甲的队伍。
　　“出发！”
　　扔下这句话，领头人带着一串军队，头也不回的往城门口走。
　　看到这一幕，乔夕心里‘咯噔’一下，忽然有了一种不详的预感。
　　很快……
　　她的预感成真了。
　　嘟——
　　嘟——
　　象征着战争的号角，在城门外吹响了。
　　带着一股浓浓的肃杀之意，随着军队震耳欲动的呐喊声。
　　乔夕什么都明白了。
　　原来…
　　这两日城主根本不在府邸。
　　而她们…
　　终究是迟了。
　　“不对！”
　　军团还未走远，她还有机会！
　　“软软！我们走！”
　　一把抓起身侧沉默的阮洁，乔夕撒腿就追。


第68章 她的第四个人格「13」
　　晋历三五四七年，夏。
　　南城城主亲率二十万大军，向着西都所在的城镇进攻。
　　西都派砚白携三十万军队迎战。
　　双方互相拉锯，足足打了一年。
　　南城后劲不足，缺粮缺人。
　　最终，于次年年中大败。
　　南城城主成了阶下囚，问斩于闹市之中。
　　…
　　晋历三五四八年，冬。
　　旱灾悄然来袭，大陆各地都出现了寸草不生的情况。
　　…
　　晋历三五五十年。
　　距离那场战争已经过了三年。
　　旱灾席卷，各处百姓苦不堪言。
　　一切都像系统给出的资料那样进展。
　　而自三年前从南城离开时，乔夕便再也没有参与过人类的斗争。
　　因为她全然已经明白，战争是不可避免的。
　　如果不解决掉旱灾，不解决掉土地寸草不生的原因。
　　人类是绝不会停止斗争。
　　这是一场为了生存而不得已的战争。
　　就是因为清楚这一点，在后来的三年中，乔夕走过大陆各个地方，努力的去寻找带来灾难的BOSS。
　　然而，三年过去。
　　除了看着人类一次又一次的绝望挣扎外，也只是找到了一些线索而已。
　　*
　　“这一次，又是对角。”
　　修长的指尖抚过桌面上的地图，乔夕身着斗篷，正站在破败的茶馆里同砚白说话。
　　这是一个早在两年前就无人问津的茶馆，旱灾肆意，人们都忙着保命，这样的地方，绝不会有人。
　　也是便宜她们了。
　　“已经是第五次了，它又出现在和我们相对最远的地方。”
　　盯着桌上画着的地图，砚白陷入沉思：“难道说，它知道我们在找它？”
　　自从两年前战争结束后，砚白便带着自己的幻灵前来找她。
　　四人一同走遍陆地，一点一点的寻找BOSS踪迹。
　　而也是那个时候开始，她们渐渐发现，BOSS的行踪轨迹，似乎也有迹可循。
　　它似乎总会和她们形成对角，在距离四人最远的地方活动。
　　BOSS喜食生命力，去过的地方都寸草不生。
　　刚开始几个月还比较明显，而等到旱灾久了后，便只能凭借着人类的生亡人数来判断了。
　　它似乎变得聪明了，除了刚开始造成大面积的草木衰败外，再后来就变成只汲取存活能力较弱的人类。
　　“不排除这个可能。”眉头紧锁，乔夕只觉得十分棘手：“真是没想到，它竟然这般难缠。”
　　面对这样一个狡猾又拥有自己意识的BOSS，不使出十二分精神根本不行。
　　“要怎么才能捉住它呢？”
　　只要捉住它，乔夕就有把握完成任务，让旱灾结束。
　　不过…
　　“上次你说，精灵女王能够治愈大地是真的吗？”她问。
　　也不知道是什么时候，乔夕听砚白提过一嘴。
　　精灵族是大地的宠儿，精灵女王更是厉害。
　　她拥有可以治愈天地的能力。
　　而精灵族的圣树，就是女王留下的东西。
　　五百年前，精灵族被人类窥视残害，还曾引发战争。
　　那场战争在女王的带领下，足足坚守了三十年。
　　只是后来…
　　精灵女王陨落了。
　　大肆的运用自己的治愈能力，女王因力量流逝过多而倒下。
　　在女王离开的那一刻，她留下了两样东西，来庇护精灵族。
　　第一个就是圣树，一个就是幻灵种。
　　没错。
　　精灵族的伴生幻灵，其实就是女王给予的礼物。
　　她在生命的最后一刻，散尽自己的力量，将族人改造。
　　从此之后，只要有精灵族诞生。
　　便会携带灵种。
　　…
　　“是的。”平淡的面容上浮现一抹沉重，砚白郑重其事的说道：“这世间所有的生物，都可以被女王治愈。”
　　精灵族的女王，是当之无愧的神。
　　“那…”脑海中猛然闪过一些东西，乔夕抿了抿唇，很想说些什么。
　　然而还不等她开口，对面的砚白好似已经明白。
　　“女王已经逝去百年之久…你不用再想了。”下巴微扬，砚白坦言道：“况且就算女王还在，我们精灵族也绝不允许她为了人类耗尽生命。”
　　女王运用能力时，都在消耗寿命。
　　人类如此残忍又贪婪，不配被女王所救。
　　想到自己两年前，为西都赢下战争后，城主所说的话，砚白的心情就一阵翻滚，气的快要爆·炸。
　　真是一群贪婪又不知所谓的生物。
　　“要我说，我们就别管了。”冷笑一声，砚白情绪起伏激烈，从座位上站了起来。
　　“人类不会把我们当朋友的，他们对于我们只会是无尽的利用！”
　　就像是那年的西都一样。
　　“我们精灵族不需要饮食，只需要太阳就可以存活！换而言之…”美眸微眯，砚白居高临下的说道：“这场旱灾对我们精灵族一点儿影响都没有！”
　　不仅如此，太阳的高度照射，只会让精灵族日益变强！
　　“只要人类死光了！我们精灵族就能独占整片大陆！”
　　什么岛屿，什么合作！
　　根本不需要！
　　精灵族再也不需要人类施舍般的给予！
　　“你、你别生气！”
　　眼瞧着砚白眸光冰冷，脸色发黑，乔夕自知她是想起了西都的那些事。
　　那年砚白作为统帅，率领三十万大军，累死累活的帮助西都赢下战争。
　　可谁想城主并未兑现承诺，不仅没有将去往岛屿的船只给她，反而用尽办法想要留下砚白，让她继续为西都效命。
　　不仅如此，西都城主还十分坦然的说：不能结束旱灾，就绝不会放精灵族去往岛屿。
　　也就是这样的说辞，彻底激怒了砚白。
　　合作就此打破，砚白和砚青当晚便离开了西都。
　　一路北上，来寻找乔夕。
　　故此，对于拯救人类这一点，砚白一直都是反对状态。
　　“我这也不光是为了人类。”表情讪讪，乔夕劝慰道：“难道你不想看到大地再次充满绿色吗？”
　　“再说了，我们的那些动物朋友也都快死了…我们不管人类，也不能不管它们呀！”
　　精灵族天生对生命很有好感。
　　不管是植物，还是动物。
　　而若非人类自己作死，过于贪婪，其实他们可以成为很好的朋友。
　　“…”
　　沉默着听她说完，砚白思考良久，点了点头：“你说的对，我们要救救它们！”
　　因为旱灾而面临死亡的，不止是人类。
　　其他动植物都一样需要面临。
　　精灵族固然厌恶人类，却也爱恨分明。
　　“这就是了。”
　　暗暗在心里松了一口气，乔夕不由有些唾弃自己的卑劣。
　　利用精灵族的良善来达到目的。
　　她注定不是什么好人。
　　“不过…”许是和人类打交道久了，砚白明显不是那么好骗。
　　只见她眼皮一抬，似笑非笑的瞥了乔夕一眼：“等到抓到BOSS，我们就先让它把人类消灭掉。”
　　想来那个BOSS也很乐意吧！
　　乔夕：“…”
　　感觉要完。
　　…
　　…
　　与此同时。
　　和砚青坐在旧茶馆屋顶的阮洁，狠狠的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　是谁在骂她？！
　　·
　　白日里和砚白所说的话，乔夕记在了心底。
　　当天晚上，她躺在床上，半天睡不着觉。
　　翻来覆去的烙烧饼，乔夕暗暗琢磨着砚白的话。
　　————
　　这世间所有的生物，都可以被女王治愈。
　　————
　　治愈…
　　女王…
　　也许这个世界的第二条生机，便是这个吧！
　　拧眉翻了个身，乔夕思绪飘远，想到了这些年，自己被动物们亲切的称呼…
　　忽然，她醍醐灌顶。
　　“！！！”
　　对啊！
　　她一直都被称为女王！
　　‘蹭’的一下从床上弹起来，乔夕面色恍惚，感觉脚底下都是轻飘飘的。
　　“怎么了？”
　　睡在床侧旁边的地板上，阮洁迷迷糊糊的看到她跳下床。
　　“没事！你睡你的！”
　　脸上满是惊喜，乔夕顺口安抚了阮洁，便迫不及待的开始询问系统。
　　【333！我就是精灵女王是不是？！】
　　想到这几年，遇见的那些动物都总叫自己女王！
　　乔夕就有一种恍然大悟的感觉。
　　一两个就算了，这么多都叫的话肯定是有猫腻！
　　难道自己就是精灵女王的转世再生？！
　　乔夕不由心里猜测。
　　而这些，都需要系统的官方认证。
　　【滴——
　　触发隐藏人物剧情，系统333为您服务。
　　333:是的，你就是精灵女王。】
　　系统给出答案。
　　“果然！！”
　　惊呼一声，乔夕瞬间舒坦了。
　　她就说嘛，这个世界的任务怎么会这么难。
　　原来一开始，就把答案给自己了。
　　想到这几年，自己来回奔波吃了多少苦，乔夕就忍不住流下泪水。
　　【乔夕：你真是太坏了！居然不早早告诉我！
　　333:该身世谜底需要宿主自行触发，系统不得干涉提醒。
　　乔夕：呵…
　　乔夕：我怎么会是精灵女王呢？他们的女王不是百年前就不在了吗？
　　333:检测出隐藏人物剧情吗，是否接受。
　　（是、否）】
　　接受！
　　必须接受！
　　毫不犹豫的选择了‘是’，下一秒，乔夕眼前的世界就全然变了。
　　走马观花般，她随着精灵女王走完了对方的一生。
　　看着她保护族人同人类抗争，看着她为了拯救生命而掏空自己。
　　看着她一次次的倒下，再一次次又一次的爬起来。
　　她是精灵族的女王，她不能输。
　　就像是被捧在了云端，女王的能力有多大，责任就有多大。
　　可她的能力，毕竟不是无限的。
　　用寿命换取能力的办法，根本维持不了多久。
　　终于。
　　她倒下了。
　　紧握着手中的长矛，她跪倒在地，再也无法站起。
　　…
　　————————
　　“女王！救救我！”
　　“女王！救救我们！！”
　　“女王！女王…”
　　…
　　成千上万的呼唤，成千上万的祈愿。
　　精灵女王聆听着子民的心声，却已经无法再给予答复。
　　她就要陨落了…
　　身躯的每一寸都在发疼，每一个地方都在叫嚣着放弃。
　　坚持了这么长的时间，她也不过是用命再拼罢了。
　　乌黑的长发早就变成了纯白，一身的白衣也都被鲜血沾满。
　　不只第一次，她在心里询问自己。
　　为何…
　　为何偏偏是她？
　　为何精灵族如此弱小，却要遭人窥视？
　　不甘、疲惫、痛苦、煎熬…
　　无数的情绪互相交叠，将精灵女王的心智一寸寸的击碎。
　　…
　　【活该。】
　　是谁在说话？
　　混沌的思绪里，响起了一道十分刺耳的嘲讽。
　　熟悉又陌生的语气，让精灵女王有一瞬间的呆愣。
　　【我说你活该。】
　　那个声音桀桀怪笑。
　　【精灵族的女王？不，你只是他们养的一条狗。】
　　【真衷心啊…瞧瞧，都把自己伤成什么样儿了…】
　　…
　　嘲讽的话一遍又一遍的在脑中响彻，精灵女王咬牙问道。
　　“是谁？”
　　到底是谁能如此轻易的接近自己？！
　　【我是谁？】
　　【你照照镜子看看啊…】
　　【我就是你啊！精灵女王。】
　　是我…？
　　神情恍惚的晃了晃身子，她并不相信。
　　“你胡说！我是精灵女王，是这世间最纯粹的精灵！”
　　如此恶意满满的情绪，绝不会是她自己的！
　　【你骗得了别人，却骗不了我…
　　你很难过吧…
　　因为你就要死了。
　　就算你拼搏一生，也不过是成就了别人。
　　那群依赖你而活的族人，就像是寄生虫似的，不会努力，只会想着将你的价值榨.取干净。】
　　“滚！滚开！”
　　脑中的话语，就像是一根纤长的银针，将女王的心扎了个千疮百孔。
　　她努力的告诉自己，不要听，不要信。
　　可那些话，却还是一点点的渗入了心底。
　　【你很不甘心吧…
　　你很气愤吧…
　　因为他们的废物，因为他们的懦弱。】
　　【我就是你，你就是我啊…】
　　【你是骗不了自己的…女王大人。】
　　…
　　你是骗不了自己的…
　　骗不了…
　　她没有骗。
　　她也没有不甘心。
　　她没有。
　　“啊！！！”
　　手握着的长矛转换了方向，精灵女王毫不犹豫的将其戳入心口。
　　血液流淌，痛意蔓延全身。
　　跪在战场的中央，她痛的浑身都在抽搐。
　　心脏被长矛毫不犹豫的搅了个粉碎，痛感使她清醒。
　　她是精灵族的女王。
　　她是大地的宠儿。
　　是这世间上最纯粹的光耀。
　　血液渗透地面，生了根枝。
　　仿若一个怪物般，精灵女王在这里结束了自己的生命。
　　（吾之族人，分化邪念。
　　吾愿成树，护你们万年。）
　　…
　　————————
　　“呼…哈…”
　　大口大口的喘着气，乔夕一屁股坐在床上，半晌反应不过来。
　　精灵女王的一生，是如此的光耀圣洁。
　　随着她看完那些记忆，她也好似要变成了那个人。
　　而也是到了这个时候，乔夕才明白。
　　原来自己，竟然是圣树赐予的孩子。
　　精灵族的延续和人类繁衍相似。
　　而乔夕虽然也是父母的孩子，却同时也是女王的化身。
　　母亲从出生开始，就日复一日的陪伴圣树。
　　专心为精灵族祈福。
　　后来，圣树被她打动，便给予了她至高无上的奖赏。
　　将女王的残魂，送给了她的孩子。
　　也就是如今的乔夕。
　　所以…
　　她是乔夕，也是精灵族的再生女王。
　　“哎。”
　　头痛的揉了揉眉心，乔夕暗叹一口气，隐隐有些惆怅。
　　没有记忆之前，她还以为用能力治愈世界，是一件很容易的事。
　　可有了记忆之后。
　　她就知道，这并不是一件容易的事。
　　精灵女王的能力逆天，却要以寿命交换。
　　而她的这幅壳子不过是残魂而已，就算用寿命，也不足以治愈世界。
　　“…”
　　眼看着路又被堵死，乔夕整个人的心情都很不好。
　　脚尖颤了颤，她没忍住抬了抬腿。
　　“唔。”
　　睡在地板上的人，便被踹了个正着。
　　“你干嘛踢我？”
　　委委屈屈的从地铺上爬起来，阮洁揉了揉惺忪的眼眸，很不开心的嘟囔：“你自己睡不着，也不能踹我呀！”
　　“你这个魔鬼！”
　　魔鬼乔夕：“…”
　　“抱歉。”尴尬的扯了扯唇角，她勉强回过神：“我刚在想事情，不小心踢了你。”
　　“哼。”
　　冷哼一声，阮洁在乔夕一侧坐下，别别扭扭的问道：“你…你到底在想什么！”
　　都这么长时间了，还在烦心。
　　“也没什么。”
　　面色发苦，乔夕摇了摇头，不知从何说起。
　　“…”
　　瞧见她口是心非的摇头，阮洁脸一拉，更加不开心了。
　　什么事儿不能告诉她？
　　“有什么不能说的！”表情忿忿，她没好气的开口：“三个臭皮匠还赛过一个诸葛亮呢！你不说，我怎么帮你！”
　　“不是不能说…”郁闷的抿了抿唇，乔夕长叹一声，将自己发愁的事情换了一种方式问了问：“就是…如果有一人，她想要做成一件事情，但是她能力有限，根本完成不了，这样的话要怎么办啊？”
　　“那就劝她放弃吧！”
　　毫不犹豫的脱口而出，阮洁眼眸一转，好似是想到了什么。
　　唇瓣动了动，她喜滋滋的继续道：“既然她都知道完成不了，那就干脆放弃吧！不要在浪费时间了！”
　　比如说乔夕这些年忙碌的这件事。
　　该放弃时候就放弃，坚持下去也无济于事。
　　人类命该如此。
　　乔夕：“…”
　　“而且啊…”像是怕她还不死心，阮洁再下一剂狠药：“也许那件事根本不需要她来做呢！也许放任不管才是对的！”
　　“也不能这么说…”嘴角抽搐，乔夕脸都黑了：“要不做才很糟糕呢！”
　　按照剧情来说，放任不管，人类就灭绝了！
　　她还怎么完成任务？！
　　“怎么会！”眼皮掀了掀，阮洁信口胡说：“她又不是神，一个人的力量终究有限，让她放过自己吧！”
　　好好的舒服日子不过，非要迎难而上，也不知道她在想什么。
　　“放过自己…”
　　心中发苦，乔夕叹息着摇了摇头。
　　这不是放不放过的问题，这是必须去做的问题！
　　不过软软倒也没说错，一个人的力量终究有限。
　　三个臭皮匠还赛过一个诸葛亮呢！
　　如果这样的话…
　　眼眸微闪，乔夕也不知道是想到了什么。
　　“我懂了。”
　　她好像明白了这个世界破局的关键。
　　“谢谢你软软！”
　　由衷的对阮洁道了句谢，乔夕在心中询问系统。
　　【精灵女王的能力，是不是有一个大招，叫奉献。
　　就是她临死时候使得那一个！】
　　女王临终前，用自己的全部力量使出一个大招·奉献。
　　以自己的生命和肉身为祭，来保护精灵族。
　　灵种和圣树，便是那时候产生的。
　　【系统333：是的。】
　　果然如此！
　　心中又是一阵激动，乔夕又问：“如果我按照记忆使出这一招，然后祈求让大地恢复生命力，成功的几率有多大？”
　　【几率为5%】系统冷冰冰的给出答复。
　　居然这么少…
　　乔夕有一秒钟的沉默。
　　她本来还以为，起码10%呢。
　　【奉献这个技能，是不是所有人都能用？】
　　这才是她要问的重点。
　　如果人人都能用，那么拯救世界不是梦！
　　【为你打开技能施展详情——
　　开发人物：精灵女王。
　　使用详情：以某种东西为交易，实现自己的愿望
　　…
　　】
　　快速扫过系统给出的资料，乔夕心里一松，大概明白了。
　　正当她打算再问问别的时候，系统将屏幕一收，补充了一句。
　　【温馨提示：该技能使用成功几率最高50%
　　333建议：还是消灭BOSS更加轻松！】
　　乔夕：…
　　为什么她总有一种被怂恿的感觉。
　　*
　　*
　　在系统那里确定了技能使用的可行性，第二天一早，乔夕就迫不及待的叫来了砚白。
　　正好趁着四人都在，她在这个破旧的小茶馆里，将自己的计划一一道出。
　　一柱香后。
　　砚白傻眼了。
　　“你说你是、你是··”音调不受控制的拔高，她表情扭曲，震惊的连话都说不完整：“女王的转世？”
　　在精灵族里，没有一个人不知道女王。
　　女王就是他们的神，他们的精神支柱。
　　“是啊！”毫不心虚的认下，乔夕又道：“我也是昨晚才发现的！”
　　“你！”指尖发颤，砚白指着她哑声问：“你有什么证据？！”
　　“证据？”眉头一拧，乔夕将精灵女王的事迹一一道出。
　　女王的事迹虽在精灵族如雷贯耳。
　　但毕竟过了百年，很多事情都已经模糊。
　　而砚白作为少族长，还是知道许多不为人知的事。
　　就比如女王留下的那两句话。
　　族人最多知道灵种和圣树源于女王，却都不清楚到底是怎么回事。
　　“吾之族人，分化邪念。吾愿成树，护你们万年。”
　　听着这段话语从乔夕的口中说出，砚白瞬间就模糊了双眼。
　　就是这两句话…
　　就是女王说的这两句！
　　“小白…”
　　一脸担忧的坐在她身侧，砚青偷偷的勾了勾砚白的手指。
　　“我没事。”
　　呜咽的擦去泪水，砚白反握住砚青的手。
　　视线扫过对面尚还懵逼的阮洁，她忽然恍然大悟。
　　难怪乔夕的幻灵，厉害到可以预知未来！
　　原来她就是女王！
　　“女王在上！”
　　牵着砚青的手，砚白携她一同跪下。
　　“请受我们一拜！”
　　笔直的身躯弯了弯，两人在乔夕不可置信的目光中跪了下去。
　　这是他们精灵族的女王！
　　理应受此一拜！
　　“你、你们这是做什么？”
　　被这一跪跪的差点跳起，乔夕伸手就去拽对方。
　　可那两个人就像是一块儿长在地上的巨石，死活拽不动。
　　“软软！”
　　乔夕急的连连呼叫。
　　“十七…”目光呆泄的扫过砚白一众，再扫过乔夕，阮洁明显不在状态。
　　她的思绪早就飞远了。
　　伴随着乔夕‘身世’的掀开，有什么东西也隐隐的冒出了她的脑海。
　　——————
　　【我就是你，你就是我啊！】
　　【精灵女王，你很不甘吧…】
　　…
　　【痛苦吧！怨恨吧！杀戮吧！你就是你啊！】
　　【杀了精灵族！杀了他们！这群废物不配于世！】
　　…
　　（吾之族人，分化邪念。）
　　【你要分化我？笑话！我就是你啊！】
　　【我们生生不息，浑然一体！你摆脱不了我！】
　　…
　　（吾愿成树，护你们万年。）
　　【你居然真的敢！！】
　　…
　　“灵种！族长，成年的孩子们竟然衍生出灵种了！”
　　…
　　“族长，灵种化形了！”
　　“族长…”
　　…
　　【你居然拼了命，也要将我摆脱。】
　　【我分明能带给你更多…】
　　————————
　　“…”
　　面色全然变白，阮洁唇瓣颤动，久久回不过神来。
　　她好似知道了…
　　自己是谁。


第69章 她的第四个人格「14」
　　恶，就是原罪。
　　精灵族的恶，更是罪上加罪。　　在临终前，精灵女王第一次意识到了精灵族的‘恶’。　　作为大地之子，精灵族本该纯洁无瑕，不能被任何东西蛊惑。　　可连她也差点被恶念吞噬。　　于是拼着最后一口气，她将‘恶’分解，成为灵种。　　伴随族人降临，一生都要为‘己’赎罪。　　每一颗灵种，都是精灵族人的‘恶’。　　每一个幻灵，都是伴生者的救赎。　　她们，本为一体。
　　…　　＊　　　　在决定了运用大招‘奉献’后，乔夕开始回想和琢磨。　　通过精灵女主的记忆，通过系统给予的资料。　　她努力将其共通，确保每一个参与的人，都能‘奉献’出自己的力量。
　　勉强搞清楚了其中的原理，确认能够共通成功后，乔夕便着手安排后面的事。　　首先随着砚白回到了精灵族，她准备说服全族帮自己一同‘奉献’。　　参与的人越多，成功率就会越大。　　　当初精灵女王以生命和肉身为祭，才成功的完成了奉献。　　而这一回，乔夕却并不打算以这两个为祭。　　通过给出的资料可见，‘奉献’本身并未要求以这两个为祭。　　它只是说，等价交换。　　祈求的事有多大，就得用同等价值的东西来换。　　而那个东西，只能是本身携带的。　　比如生命，比如寿命。　　而乔夕，打算以寿命为祭。　　一个人的寿命终究有限，就算是奉献终身也只是萤火之光罢了。　　但若是人多呢？　　若有成千上万呢？　　均衡下来，也许每个人奉献的寿命，只会是本身很少的一部分。　　年份会随着人数的增加而减少，故此，她必须说服更多人，跟随自己一起‘奉献‘，求回大地的生命力。　　只有这样，才能活下去。
　　精灵族便是乔夕的第一站。　　对精灵族来说，’奉献‘这件事，是一个损人不利己的事。
　　因为他们并不惧怕旱灾。
　　这两年，因为旱灾的关系，他们其实比起原先过的更好了。
　　光芒使他们变强，人类的自顾不暇使他们获得了难得的喘息机会。
　　正因为这样，乔夕心底并没有多少把握能说服族人。
　　可，她不清楚的是。
　　精灵女王的重生，对于精灵族来说是一件多么振奋人心的事情。
　　他们对于女王的崇敬，是自生而来，刻入骨髓里的。
　　女王就是精灵族的信仰。
　　如今。
　　她别有所求。
　　就算荒谬不堪，精灵族也只会无条件的支持。
　　“至高无上的女王，我们愿为您所用，为剑、为盾、更或者为您而战！”
　　“只要是为您奉献，我们别无所求！”
　　…
　　脚步轻飘飘的从精灵族里离开，乔夕半天都反应不过来。
　　方才发生的一切，都还深深的印在她的脑海中。
　　她怎么也想不到，本以为最难说服的族人，却根本连犹豫都不曾有过。
　　当她证实了女王的身份后，好似一切问题都迎刃而解。
　　他们似乎一点儿都不曾考虑过自身。
　　一心一意的想要帮助她。
　　帮助他们信仰着的女王。
　　“哎…”
　　长长的叹了一口气，乔夕心情十分复杂。
　　精灵族如此纯良，也不知道是好是坏。
　　当年精灵女王，拼了命也要将他们恶念分离出去。
　　为的就是让精灵族能一直纯粹下去。
　　可事实证明，这并不是一件明智决定。
　　“女王，接下来我们要怎么做？”
　　紧跟在她的身后，砚白低眉顺眼的问道。
　　“额…”
　　冷不伶仃的被她这么一叫，乔夕的很不自在的耸了耸肩：“你不用叫我女王。”
　　“就像之前叫我十七就好。”她说。
　　“那怎么行呢！”面色坦然，砚白垂眸道：“女王就是女王，没有任何人可以对女王不敬。”
　　“…”
　　眼瞧着她的脑袋都快垂到地上了，乔夕张了张口，到底还是什么都没说。
　　自从她是精灵女王的事情曝光后，上至精灵族长，下至普通族人，都对自己十分恭敬。
　　砚白最是明显。
　　“我们接下来…”
　　收回打量她的眸光，乔夕挑眼看了看远方。
　　在她入目的不远处，有一座满目疮痍的城镇。
　　“要去说服人类。”
　　站在黄沙漫天的土地上，乔夕如此说道。
　　想要完成‘奉献’，人类才是最重要的一环。
　　能不能成功，便在此一举了。
　　……
　　……
　　月光将大地渡上一层银白。
　　整个城镇，安静的仿若死城。
　　繁华被落寞替代，生机被绝望沾染。
　　城镇空旷的可怖。
　　静静的坐在床沿，乔夕深陷在黑暗之中，久久不曾移动。
　　四周围安静的只有风沙吹过的声音，她此时所在的地方是城中最大的客栈。
　　就在三年前，这里还繁荣无比，生机勃勃。
　　而现在，早就不知道被遗弃了多久。
　　灰尘遍布，凌乱不堪。
　　“…”
　　情绪复杂的令人无法入睡，乔夕暗叹一口气，从床沿上站了起来。
　　这间客房布置的十分简单，除了床榻外，也就只剩下唯一的桌子了。
　　摸索着来到窗边，她抬手抚上紧闭着的窗户。
　　手腕微微用力，乔夕将窗户一举推开。
　　皎洁的月光迫不及待的从缝隙中透入，还不等她多看两眼。
　　忽然。
　　面前一道黑影闪过，伴随着一声闷哼。
　　窗外便窜进来了一个人。
　　许是惯性过大，那人直接掉在了地上。
　　“嘶～”
　　熟悉的声音在房间内响起，窗户大开，月光散落，将地面上的人照了个一清二楚。
　　银白色的长发比月光还耀眼，身姿修长，一身白袍映着月色，纯净的好似一个坠入人间的天使。
　　“十七。”
　　眼眶红了一圈，‘天使’委屈的抽了抽鼻子。
　　“疼。”
　　举起自己蹭破皮的手，她眼泪汪汪的盯着她。
　　目睹全过程的乔夕：“…”
　　“…”
　　无奈的叹了口气，她认命的弯下腰，将地上那个柔软的人儿抱了起来。
　　轻飘飘的身躯没什么重量，几乎没费什么力气，乔夕就把阮洁放到了床上。
　　“你为什么会出现在窗外？”
　　居高临下的看着床上的人儿，乔夕质问她。
　　“我…”
　　身上的袍子被这一系列动作弄的凌乱不已，阮洁随手扯了扯，理所应当的开口：“我想你了呀，就爬过来找你。”
　　“你好好说话！  ”
　　乔夕一个字也不信。
　　“是真的呀！”一眼就看出她的不信，阮洁小脸一拉，不高兴了。
　　修长的手指扯的袍子歪歪扭扭，一不小心还露出一小片肩头。
　　白皙如玉的肌肤，就这样一下子撞入了乔夕的眼帘。
　　乔夕：“…”
　　“你把衣服给我穿好了！”
　　额头青筋微跳，她没好气的将她的衣服往上拽了拽。
　　许是手劲儿有些太大，这一拉扯，倒是把这边的肩头遮住了，可另一边却又掉了下去。
　　“…”
　　沉默一瞬，她又扯了扯。
　　可不知怎么回事，衣服反而散的更开了。
　　原本只是露出个肩头，到了后来，触目之处都是白花花的一片。
　　乔夕：“…”
　　“你自己穿！”
　　狼狈的别开视线，她放弃了帮她的想法。
　　“哦。”
　　眼瞧着对面的人耳朵都羞红了，阮洁眨了眨眼，眼底闪过一抹笑意。
　　“十七～”
　　尾音拉的长长的，她柔若无骨的往前凑了凑。
　　娇软的身躯靠在那人的肩头，阮洁伸出自己蹭破皮的手腕，哼哼唧唧的开始撒娇了。
　　“你看都流血了呢…”
　　“流血？”
　　眸子微垂，乔夕透过月色扫了扫她递过来的手腕。
　　好像…
　　是有点流血。
　　想到她一直在喊痛，乔夕眉头一拧，转身将阮洁往外扶了扶。
　　“你乖乖坐好，我去点灯。”
　　到处都是黑乎乎的，她也看不太清楚。
　　“嗯好。”阮洁语调软软的应了声。
　　半晌后。
　　乔夕用火石点燃了房间内唯一的蜡烛。
　　外面风沙很大，吹的烛火忽亮忽暗。
　　起身将窗户重新关好，她这才捧着烛火往床边走去。
　　“我看看。”
　　选择性的忽略了那人敞开的衣襟，乔夕放好蜡烛，抬眼看去。
　　“就是这里。”那人说。
　　纤细的手臂在烛火的照耀下，白的发光。
　　顺着她的视线望去，乔夕看到了那人手掌心的伤口。
　　果然是破了皮。
　　不是很严重，但还是渗了血。
　　只是…
　　“你的血为什么是金色的？”乔夕一挑眉头。
　　阮洁受了伤不假，流血也不假。
　　只是那渗出的液体…为何不是红色。
　　攥住她的手腕，乔夕认真的打量了半天。
　　还真是…金色的。
　　“唔…”小手无意识的蜷了蜷，阮洁很是无辜的眨了眨眼：“我也不知道。”
　　她从来没受伤过，也是头一次知道。
　　“…”
　　也许是因为幻灵的关系？
　　乔夕在心里猜测。
　　“给你涂点药，过两天就好了。”
　　从口袋掏出药膏，乔夕挖出一块抹了上去：“你还有那里受伤了？”
　　“唔。还有腰上。”阮洁说。
　　一听她还有别的地方受伤，乔夕想也不想的说道：“我看看。”
　　话音一落，她就有点后悔。
　　然而阮洁却不管这些。
　　毫不犹豫的将衣服一脱，她像一条鱼儿般，灵活的往乔夕床上一扑。
　　赤果的身子软绵绵的暴露了个彻底，她肌肤细腻，无一处不精致。
　　挺翘的小屁股晃了晃，阮洁将自己的脸埋进被子里：“好了。”
　　乔夕：“…”
　　手指捏着药膏，眼看面前这幅活色生香的场景，乔夕嘴角抽搐，整个人都感觉很不好。
　　这人动不动脱衣服的毛病…
　　到底是从哪里学来的？
　　闭了闭眼，她深吸一口，按耐住心里的涩意，强迫自己将视线落在对方的腰上。
　　柔软的腰身又细又白，线条流畅，十分诱人。
　　伤口就在后腰靠近脊椎骨的那处，乔夕胡乱擦了擦，都没敢细看。
　　然而等她擦完后，视线不经意的一扫。
　　她看到了一个无比熟悉的图案。
　　2X。
　　“你…”
　　脑袋有一瞬间的空白，乔夕握着药膏，久久反应不过来。
　　黑色的纹身，像烙印似得印在那人大腿内侧。
　　很小，大概只有指甲盖般大小。
　　若非那人一直不安分的动来动去，乔夕都不一定能发现。
　　“这是什么。”
　　指尖不受控制的探了过去，她很想扒开看个清楚。
　　那一扫而过的字符，到底是不是2X。
　　她需要确认。
　　“呀！”
　　敏·感的腿·根猝不及防的被触碰，阮洁几乎是同一秒惊呼出声。
　　“你、你要做什么？！”
　　快速的将被子拽住，她一个转身，将自己缠成蛹状。
　　“为什么要碰我那里！”
　　水淋淋的美眸里满是控诉，阮洁委屈极了。
　　“我…”
　　有些尴尬的收回手，乔夕眉间满是焦色：“你那里好像有个纹身，我想看看是什么图案。”
　　“纹身？”
　　似是没想到她会这么说，阮洁歪头想了想：“我没有什么纹身呀！”
　　作为幻灵来说，她应该是完美的。
　　怎么可能会有纹身。
　　“有！真的。”
　　面色一正，乔夕十分认真的说着：“我确认自己没有看错。”
　　“是吗？”
　　狐疑的瞥了她一眼，阮洁动了动身，裹紧的被子有些松动。
　　“你转过去，我自己看看。”
　　重新从床榻上爬起，她是如此说道。
　　“好。”点了点头，乔夕忍住焦躁：“你要看见了记得告诉我是什么样子的！”
　　说完，她便转过身去。
　　视线落在对面的墙上的影子，乔夕闭了闭眼，心乱如麻。
　　如果…
　　如果她刚才真的没有看错的话。
　　那么面前的这个人…
　　就不单单是这个世界的一个幻灵了。
　　她和自己一样，一连去了三个世界。
　　从林安、顾栾…
　　变成了现在的阮洁。
　　“唔…”
　　身后传来窸窸窣窣的声音，那人似乎从被中钻了出来。
　　下一瞬，阮洁重重的闷哼一声。
　　“好像真的有一个图案！”那人道：“但是我看不清楚！有点太靠后了！”
　　“真的？！”乔夕睁开眼，对着墙面的影子开口：“我帮你看。”
　　她太想知道了。阮洁到底是不是她们。
　　“…嗯。”有些迟疑，阮洁犹豫了一瞬：“那你转过来。”
　　“你放心，我不会乱看。”
　　嘴里如此保证着，乔夕飞快的转过身。
　　而后…
　　目光触及之处，都好似染上了火苗。
　　滚烫的将两人同时灼伤。
　　干净的花瓣儿沾染着露水，即便是粗粗扫过，也能甜入心底。
　　黑和白，粉嫩和晶莹。
　　呼吸一窒，乔夕只觉得全身的血液都在往上窜。
　　眼前一黑，她在失去意识的最后一秒，忽然明白了什么叫做美色杀人。
　　果真是要了她的命。
　　…
　　…


第70章 她的第四个人格「15」
　　许是图案给予的冲击力太大，那一晚，乔夕做了一个梦。
　　在梦中，她见到了三个人。
　　“为什么要骗我。”
　　“为什么丢下我。”
　　“为什么不要我……”
　　……
　　一声又一声的质问，带着令人心悸的绝望。
　　“你骗我。”
　　“你丢下了我。”
　　“你要离开我…”
　　深陷于浓雾之中，她看见了林安、顾栾。
　　还有一个…看不清脸的人。
　　……
　　声音逼近，身影重叠。
　　她们三人，逐渐融为一体。
　　浓雾散去，那人暴露而出。
　　那是……
　　————
　　“！”
　　一‘咕噜’从床榻上弹起，乔夕深陷梦中久久不能平静。
　　强烈的情绪一寸寸的侵蚀着她的思绪，让她感到十分痛苦。
　　在这一刻，她好似和那三个人产生了共情，明白了她们绝望的心情。
　　她骗了林安。
　　丢下了顾栾。
　　她…
　　好似做了一件又一件令人发指的事情。
　　“……”
　　空洞的视线无意识的落在地面，她看到了一颗，从缝隙中破茧而出的绿色。
　　稚嫩又充满着生命力。
　　这是……？
　　失神的眸光有了焦点，乔夕眨了眨眼，确定她没有看错。
　　“幼苗。”
　　是新生的幼苗。
　　僵硬的身躯飞快的从床榻上走下，她走来了那株幼苗的面前。
　　目光望去，她看到了从窗户里透出的阳光，看到了被照射到泛着金色的泥土，以及…那颗坚韧不拔的绿色。
　　“原来是她。”
　　闭了闭眼，乔夕的心坠入了谷底。
　　她终于明白了。
　　……
　　…………
　　＊
　　晋历三五五一年中。
　　经过半年多的努力，乔夕成功的将自己的计划宣告而出。
　　如今，整个大陆的人类，都知晓了这个仪式。
　　是‘奉献’，也是求雨。
　　这是人类最后的希望。
　　这几个月内，人们闻讯而来，接二连三的在南边的某个城镇中汇聚。
　　旱灾将他们折磨的不成人形，然而想要活下去的决心，又是那般的坚定。
　　求雨大典就要开始了。
　　三日后的卯时，就是最后的期限。
　　……
　　“清点完了。”
　　窝在城中的某个店铺内，砚白带着一队族人，风尘仆仆的从外面走进来。
　　此时正是中午，阳光万里，灼热难耐。
　　在这样的情况下，也只有精灵族敢随便出入了。
　　毕竟阳光对他们来说，只是养分。
　　“有多少？”
　　同阮洁一块儿坐在椅子上，乔夕扫过周围族人，问道。
　　“只有五六万人。”砚白说：“能来的都是附近的，远的基本都死在半路了。”
　　“嗯。”
　　指尖轻点桌面，乔夕颔了颔首，不算意外。
　　在无水无粮的情况下，人类还能聚集这么多，都已经很让人惊讶了。
　　【333，按照现在人数，成功几率有多大。】
　　她在心中询问系统。
　　作为一个凌驾于世界的数据库，系统那边肯定能计算出来。
　　果不其然。
　　伴随着机械的电子音，333给出答案。
　　【成功率35%】
　　百分之三十五？
　　乔夕皱了皱眉。
　　这几率太小了。
　　【有没有别的办法提高成功率？】她问。
　　【333：你可选择消灭boss，拯救人类。
　　温馨提示：消灭boss后，生命力即可恢复，成功率100%】
　　消灭boss…
　　眸光微闪，乔夕抿了抿唇。
　　【我拒绝。】
　　她拒绝了这个提议。
　　【333：为何？】
　　系统很是不解。
　　在它看来，目前的局面，只有杀掉boss，才能翻盘。
　　这几个世界以来，乔夕不是做的很好吗？
　　可为何这一次，她偏偏要死磕到底？
　　【不为什么，就是不想。】
　　淡淡的扫了一眼阮洁，乔夕舔了舔唇，缓缓笑开了。
　　她知道boss是谁。
　　也知道消灭是什么意思。
　　可她有什么资格，去决定那个人的生死？！
　　不管是林安，还是顾栾。
　　亦或者是看不清脸的那个人。
　　她们…都不欠自己。
　　这个世界的任务，是如此的恶意满满。
　　生机和陷阱并存。
　　好似每一步，都在诱导着她去犯错。
　　所以。
　　她只要问心无愧，努力做好自己就够了。
　　就算最后会任务失败。
　　深吸一口气，乔夕抬了抬下巴，开口：“所以333…我们来做个交易吧！”
　　她不相信，就真的别无他法。
　　……
　　……
　　.
　　由于中午太阳过于灼热，求雨大典安排在早上十点之前。
　　大典当天，乔夕率领的精灵族是第一批到达目的地的人。
　　他们选择‘奉献’的位置，就在城中最大的练武场内。
　　练武场有搭高台，正好可作为祭台来用。
　　上午六点多钟。
　　人们陆陆续续的从场外走入，最终停留在空旷的祭台之下。
　　能赶来的人群，都做好了一定的心理准备。
　　为了活下去，为了人类的明天。
　　他们愿意奉献自己的一切。
　　……
　　‘奉献’这个技能，是精灵女王在临死之时，猛然领悟的。
　　她以自己的生命为祭，奉献出灵魂，为精灵族争取了百年的安稳。
　　如今。
　　作为精灵女王的衍生品，乔夕所发挥而出的力量，还不到一半儿。
　　不过好在，她联系了许许多多的人们一起。
　　人数的繁多，弥补了她力量的不足。
　　可这次祈求的东西，却远比上一次的更多。
　　“吾乃神之眷顾的精灵族，在此，吾向上苍祈求。
　　吾愿以寿命为祭，祈求上苍降下大雨，恢复地面的生命力。”
　　……
　　“愿以寿命为祭！祈求上苍降下大雨！恢复地面生命力！”
　　……
　　一声又一声的祈求，汇聚成一个庞大的心愿。
　　在这一刻，无论是人类还是精灵族。
　　大家所祈求的东西都是一样的。
　　为了山川，为了河流。
　　为了这世界万物的生命。
　　奉献寿命，向上天祈求。
　　……
　　明黄色的图案，随着这声声祈愿而逐渐显现。
　　集体奉献的法阵已经成型。
　　跪在法阵正中，乔夕弯下身躯，毕恭毕敬的将头磕在地面。
　　在她右侧，阮洁身着白袍，嘴里虽然念念有词，却明显心不在焉。
　　今日的这场求雨，说到底就是为了生命力。
　　而她…
　　是造成这一切的罪魁祸首。
　　如今。
　　她跪在法阵中心，同这群人一起祈求上苍。
　　心底却一片冰凉。
　　她知道这次的奉献会失败。
　　她知道恢复生命力的办法，只能以自己为祭。
　　可她还在等。
　　在等那个人的选择。
　　在等一个早就知道的结果。
　　心脏坠入深渊，阮洁咬了咬唇，悄悄地勾了勾那个人的手指。
　　“十七。”
　　眼眶逐渐湿润，她轻声问道：“真的…不能放弃吗？”
　　为什么要救人类？
　　为什么要为了别人这般努力？
　　她不理解。
　　也不明白。
　　这三年以来，阮洁问过那人无数次要不要放弃。
　　她都拒绝了。
　　而这一次，恐怕是最后一次询问了。
　　“不能放弃。”
　　手掌紧握住阮洁的手，乔夕缓缓直起身躯，扭头对她道：“我们一定要将生命力求来。”
　　“只有这样，万物才能存活。”
　　“可是…”面色苍白，阮洁咬了咬下唇，差点脱口而出。
　　她很想告诉她，自己才是罪魁祸首。
　　很想告诉她真相。
　　可话到嘴边，她一个字都说不出口。
　　心里的情绪互相交缠，阮洁很害怕。
　　她怕自己是被抛弃的那一个。
　　世界和她。
　　是如此的毫无悬念。
　　“你会丢下我么…”
　　眼眶盛满了泪水，阮洁抬眼看了看万里无云的天空。
　　你看。
　　祈求并没有成效。
　　没有云…
　　没有雨。
　　“不会。”指尖捏了捏她的手背，乔夕眸光一闪，笑了笑：“你别乱想了……我们这么多人都在祈求，一定会成功的。”
　　其实。
　　能不能成功她心里也很清楚。
　　但这都不是放弃的理由。
　　“十七…”嫣红的小嘴颤了颤，阮洁再也忍不住了。
　　她要告诉她。
　　要告诉她真相！
　　“如果我说…”
　　“如果我说造成……”
　　……
　　话语还未说完就已经顿住。
　　噗嗤——！
　　随着一阵亮色的刀光，乔夕已经做出了选择。
　　精美的匕首刺入心口，血液迸溅，沾染了衣襟。
　　紧握着刀把，她忍着痛意狠狠的搅了搅心脏，而后抽出。
　　吧嗒…
　　匕首被扔在地上，发出清脆的声响。
　　在一瞬间，就攥住了阮洁的喉咙。
　　“你…”
　　瞳孔阵阵的放大，白皙的小脸被那人的血液灼伤，阮洁张了张口，却只剩下了喘息。
　　“为…为什么…”
　　脑海里满是空白，怔怔的跪在地上，她眼睁睁的看着自己最心爱的人，在结束自己的生命。
　　“唔…”
　　手指紧紧的捂着自己的胸口，乔夕疼的脸色扭曲，差点都没坐住。
　　四周围都是振振有词的祈求语，众人跪爬一地，没有人能够发现这边异常。
　　除了一直都在关注她的阮洁。
　　血液不断从胸口渗出，从指缝中滴落。
　　‘滴答滴答’的落了一地。
　　忍着痛楚，乔夕努力的挤出一个难看的笑容。
　　“我找到成功的办法了。”
　　“只要用我的血…我的灵魂…”
　　“就能成功。”
　　……
　　这便是她和系统的交易。
　　她奉献自己的血液和生命，以及灵魂。
　　只愿这一次的祈愿能够成功。
　　这便是乔夕的选择。
　　…
　　“为什么…”
　　为什么会这样…
　　为什么会流这么多的血…
　　白皙的指尖揣摩着地面上的潮湿，阮洁表情凝固。
　　根本反应不过来。
　　血…
　　好多血…
　　红色。
　　如此刺眼的红色。
　　“好多好多血…”
　　泪水夺眶而出，阮洁身躯发颤，小心翼翼的抱住了一侧的人。
　　柔软的身躯是她最熟悉的触感，可那浓烈的血腥味儿，却让阮洁几欲崩溃。
　　“…不要…”
　　为什么还在流…
　　为什么会这么多…
　　十指慌乱的搭着对方的伤口，阮洁发现根本止不住。
　　脑海被红色填满，就像是一个即将破茧而出的蝶。阮洁思绪抽搐。
　　疼的快要窒息了。
　　她好疼。
　　她好疼啊……
　　脑袋疼……心脏疼…
　　“软软。”
　　张了张口，乔夕挣扎着想要爬起来。
　　她不想在她的怀里死掉。
　　然而，只要她一动，阮洁的表情就更加痛苦一分。
　　到了后来。
　　看着那人猩红充血的眸，乔夕不敢在动了。
　　“你…”
　　怎么看都感觉阮洁的状态似乎很是不好。
　　乔夕动了动唇，想要说些什么。
　　可她早就是强弩之末，短短的这一会儿，她便难受的不断发昏。
　　血液从口腔中流淌，混合着胸口的红色，沾染了两个人。
　　“十七…”
　　“乔夕…”
　　“为什么…”
　　……
　　五官因情绪波动过大而不断的变幻，一会儿是林安，一会儿是顾栾…
　　阮洁的记忆在这一刻，渐渐苏醒。
　　脑袋因为承受了太多的东西，而使得她十分痛苦。
　　捂着自己的脑袋，阮洁尖叫出声。
　　“啊——”
　　她好疼。
　　那里都疼。
　　十七…
　　乔夕…
　　她们都是一个人。
　　她终于想起来了。
　　所有的。
　　“许瑶…”
　　眼底涌现出浓烈的郁色，看着怀里奄奄一息的人，阮洁还有什么不明白。
　　这便是许瑶的陷阱。
　　她改变了这个世界的格局。
　　只有杀了自己才能结束的任务。
　　只有她亲手杀了自己！
　　“为什么。”
　　情绪濒临疯狂，死死的盯着乔夕的眼睛，阮洁声嘶力竭的问道：“为什么不选择杀了我去结束任务？你不是早就知道我的身份么……”
　　自己是这个世界的终止键。
　　明明只要杀了她就能结束。
　　为何她没有？！
　　前几个世界里，她不是做的很好吗？
　　为何偏偏这次，就变成了优柔寡断的人？！
　　“你…你想起来了？”
　　双眸瞪大，看着上空阮洁冷冰冰的面庞，乔夕心里一抽，反应了过来。
　　看来…她已经想起来了。
　　想起她们曾经纠缠过的时候。
　　“是，我想起来了。”唇角努力的扬了扬，阮洁却发现根本笑不出来。
　　她也不知道自己是怎么了……
　　明明该开心的…
　　毕竟她终于选择了自己。
　　这么多个世界，这么多次选择。
　　她终于…做出了她想要的结果。
　　她没有放弃自己。
　　没有为了人类杀掉自己。
　　可…
　　视线落在她孜孜不倦的胸口上，阮洁闭了闭眼，自嘲似的笑了笑。
　　“……”
　　胸口的情绪剧烈的翻滚蔓延。
　　又涩又甜。
　　在这一刻。
　　她满足了。
　　“我爱你啊……乔夕。”
　　无论是因为什么，这一辈子，你终于选择了我。
　　我。
　　好开心。
　　……
　　……
　　匕首被那人强制性的塞进她的手心，而后扎进那人的胸口里。
　　金黄色的血液带着无数的生命力…落在地面。
　　红色和金色交缠。分不清彼此。
　　生命力挥发而出。
　　蓝天被乌云遮掩。
　　明亮的大地暗淡了下来。
　　吧嗒吧嗒——
　　下雨了。
　　淅沥沥的大雨倾盆而下。
　　这场求雨大典，十分成功。
　　“看啊！我们成功了！”
　　“成功了！”
　　“我们能活下去了！”
　　……
　　不知是谁起了音，这场噩梦般的三年。
　　在这一刻止步。
　　“女王…”
　　“女王……”
　　…
　　“谢谢！”
　　“谢谢你们！”
　　……
　　发自内心的感激。
　　发自内心的难过。
　　有哭，有笑…
　　喜悦和苦涩交叠。
　　奏响了新生的乐章  。
　　……
　　.
　　晋历三五五二年。
　　旱灾结束了一年多。
　　那场求雨大典，成为了人类心目中最神圣、最不可思议的事件。
　　精灵族因此被人类彻底接受，变成了他们心中至高无上的神明。
　　如今不管他们走在那里，只要有人类遇见，都会停下脚步，跪地道一声：感谢神明！
　　感谢神明！
　　…
　　“女王…你的心愿终于达成了。”
　　站在精灵族早已枯萎的圣树下，砚白回想着那天的场景，久久不能释怀。
　　当雨滴落下的那一刻开始。
　　精灵族便睁开了眼眸。
　　而也就是那时候。
　　他们的精灵女王，和她的幻灵一同咽了气。
　　跪在法阵中央，她们像藤蔓般紧紧的拥抱在一起。
　　谁也无法将她们分开。
　　红色和金色的血液凝固了一地。
　　她们就是在那样的情况下，一寸寸的消散了。
　　好似从未存在过。
　　……
　　…………


第71章 她的第五个人格「01」
　　＊
　　＊
　　＊
　　嘶…
　　在颠簸中醒来，乔夕睁开眼，第一时间就察觉到了不对。
　　双手双脚都被束缚，四周围暗蒙蒙的看不清具体，只能感觉到车辆行驶的颠簸。
　　…这是？
　　迷茫的眨了眨眼，乔夕莫名感觉这个场景有些熟悉。
　　“前面又有条子，艹！从左边绕！”
　　粗鲁的男音夹杂着阵阵怒骂，从前方车厢传来。
　　伴随着这句话的落音，车辆晃动，明显改了道。
　　“三哥，最近风头很紧啊！到处都有条子…”
　　“这票干完，我们出去躲几年。”
　　…
　　.
　　通过这些零零碎碎的谈论，乔夕明白了现在的处境。
　　她…好像被绑架了。
　　越来越觉得这个场景很是违和，她努力的动了动身体，往一侧望去。
　　如果她的猜想没有错的话…
　　在她身后，一定还有一个人。
　　一个熟悉到骨子里的人。
　　“雪儿。”
　　艰难的在车厢里转个身，乔夕一眼就看到了另一边那个还在昏睡中的女孩。
　　熟悉的容貌，熟悉的身型，还有那存在记忆中的装扮。
　　“阮雪。”
　　果然是这样。
　　睫毛微颤，乔夕的内心复杂极了。
　　她这是…重生了么？
　　回到了幼年被拐卖绑架的时候。
　　回到了同那个人，第一次相遇的时候。
　　深吸一口，乔夕强迫自己冷静下来。
　　她可没忘，自己还在任务途中。
　　【333，这是怎么回事？
　　这个世界…是什么情况？
　　我的任务是什么。】
　　一连串的问题丢出去，她闭上眼，静等系统回复。
　　上个世界自己的任务完成的不够理想，所以中途根本没有休息时间，而是直接进入下一个世界做任务。
　　所以…对于目前的情况，乔夕还是较为谨慎。
　　她不清楚这个世界为什么会是这样…
　　给她造成一种重生的感觉…
　　会是陷阱么？
　　【经检测。
　　该世界并无固定任务。
　　一切全凭宿主自主完成。
　　…
　　由于系统和该世界磁场不合，关闭所有特殊技能。
　　333即将进入沉睡。
　　沉睡倒计时。
　　五、四、三、二、一
　　…
　　滴滴。
　　您的系统已沉睡。】
　　乔夕：“…”
　　“？？？”
　　系统到底在搞什么？！
　　这个世界是怎么回事？？
　　正在她搞不清状况的时候，一侧昏睡中的人儿终于醒来了。
　　“唔…”
　　软糯的音调，带有女孩特有的软甜，瞬间夺去了乔夕全部的注意力。
　　“阮…”咽下差点脱口而出的话，她急忙问道：“你、你醒了…感觉怎么样儿？”
　　“嗯……”柔柔地闷哼一声，阮雪睁开眼，正对上乔夕担忧的眼神。
　　水灵灵的眸底闪过一抹茫然，她动了动身子，发现了现在的处境。
　　她们都被绑住了。
　　“……”
　　挣扎的动作停顿，阮雪眨了眨眼，一双美眸落在了那个人身上。
　　“你是谁。”她问。
　　……
　　＊
　　互相交换了基本讯息，乔夕已经差不多可以确定，面前的这个人……就算不是真正意义上的阮雪，那也是一个足以以假乱真的存在。
　　若非乔夕还记得自己是在任务世界。
　　恐怕她真的会将这一切当真。
　　“……”
　　一边利用箱底翘起的铁皮刮磨绳子，一边努力思索着关于这个世界的任务。
　　乔夕不得不感叹一句系统的强大。
　　真没想到连自己的记忆，都可以衍生出一个世界来。
　　也不知道制造系统的人，到底有多可怕。
　　一想到现在的世界，不过是虚空中的一组数据，乔夕就有一种细思极怖的感觉。
　　或许。
　　她自己所在的世界，也和这些一样。
　　只是她作为原生者，所站的立场不同罢了。
　　“你在想什么。”
　　许是发现了她的心不在焉，一旁的阮雪冷不伶仃的出声了。
　　“没什么。”缓缓摇了摇头，乔夕克制自己不要望向那人。
　　毕竟就算是‘赝品’，也实在是太过于逼真和熟悉了。
　　她真的很怕自己会克制不住…
　　“……”
　　得到了这样敷衍的回答，阮雪无意识的拧起眉头。
　　稚嫩的小脸上有着些许婴儿肥，她抿了抿唇，忽然作出一个惊人的结论。
　　“你认识我。”她说。
　　“我…啧…”反驳的话还没说出口就夭折了，乔夕一个激动，不小心咬到了自己的腮帮。
　　“嘶…”
　　血腥味儿顷刻间充斥整个口腔，她疼的脸都皱成了一团。
　　瞧见她如此夸张的反应，阮雪本来还不怎么确定的想法，瞬间确定了。
　　“你认识我。”她再次重复一遍。
　　小脸一绷，阮雪疑惑的看了看她：“但是不应该。你不应该认识我。”
　　这个世界不应该有认识她的人。
　　“？”
　　背后磨绳子的动作慢了下来，乔夕的违和感越来越严重了。
　　面前的这个人…
　　真的只是一个赝品吗？
　　“你说的不应该…是什么意思？”乔夕问道。
　　“就是不可能的意思。”略微圆润的下巴抬了抬，阮雪稚嫩的小脸上浮现出些许不耐：“要磨就快点磨，再过一个小时，车就要停下了。”
　　也就是说，她们逃跑的时间，只剩下半小时了。
　　“……”
　　似乎没有料到对方竟然会说这个，乔夕下意识的抬起头。
　　“你为什么会知道这些？”她脱口问道。
　　作为一个‘重生’者，乔夕当然很清楚她们的时间不多了。
　　因为在她的记忆里，那时候的她，也是在这样的情况下醒来，而后被阮雪提醒。
　　没错。
　　那个时候的乔夕，就是在阮雪的提醒后，才发现了车底翘起的铁皮。
　　后来能顺利的磨开绳子偷偷逃跑，其实都是那个人在旁边指挥。
　　而那时候的乔夕，尚还不觉得有什么不对。
　　如今再去想，就觉得十分不简单了。
　　“因为…”眸光淡淡的扫过她的脸，阮雪轻描淡写的说道：“我无所不知。”
　　无所不知？
　　唇角不受控制的抽搐起来，乔夕对于这个回答感到一阵无语。
　　真没想到这个世界的阮雪，竟然会如此中二。
　　可真是和她记忆中的完全不同。
　　毕竟在她的记忆里，她的雪儿就是拯救她于水深火热的天使。
　　“哎…”幽幽的叹了口气，乔夕默默的瞥了对方一眼。
　　假的果然是假的啊…
　　就算再怎么还原，也是‘赝品’。
　　“你在想什么。”察觉到她怪异的眼神，阮雪小脸一拉，凶巴巴的质问：“为什么要用这种眼神看我？”
　　实在让她很不舒服！
　　“没什么…”瘪了瘪嘴，乔夕移开视线，顺嘴瓢道：“你不是无所不知吗？你自己猜啊！”
　　阮雪：“……”
　　好气！
　　却无法反驳！
　　……
　　……
　　许是刚刚的谈话惹怒了这个世界的阮雪，后来的几分钟内，两人都没有在说话。
　　心思沉淀下来，磨起绳子也变得很快。
　　等到将两人绳子全都解下来后，乔夕这才低声开口了：“等下我会打开后备箱门，我们要尽快跳出去！跳出去后，一路往右！不要回头！”
　　虽然她也不太清楚现在车子行驶到了那里，但记忆中的福利院就在右方。
　　所以往那边跑应该没错。
　　“嗯。”不咸不淡的应了声，阮雪一副情绪不高的样子，显然还在生气。
　　“……”
　　等了半晌只等到这句话，乔夕眼皮一抽，有些好笑。
　　“还在生气么？”
　　“没有。”阮雪别过脸，扔给她一个后脑勺。
　　乔夕：“……”
　　都这样了还嘴硬。
　　有些无奈的抚额一秒，乔夕到底还是心软了。
　　“你别生气，也别害怕。”
　　面对着这样的一张脸，她实在很难不去理会。
　　在记忆中，她的雪儿可是为了她能顺利逃跑，不惜以身为诱，引开了人贩子。
　　这也是乔夕这么多年来，一直都无法释怀的事。
　　她无法原谅那时候自己的自私和懦弱。
　　假如后来那个人没有平安，她可能一辈子都不会原谅自己。
　　“你只要一直往前跑就好了…我会在后面保护你的。”
　　眼眸不自觉的变得柔软，看着这个和记忆中一模一样的小脸，乔夕没忍住抬手摸了摸她的小脑袋。
　　这一次。
　　她绝不会再丢下她一个人了。
　　那怕只是个‘赝品’。
　　她也要尽可能的去保护。
　　“保护我？”
　　平淡的表情有一瞬间的凝固，阮雪抬眸看了看面前这个大言不惭的孩子，一时之间竟然不知说什么好。
　　“你…”
　　面色古怪，阮雪实在不太能理解：“为什么要这么做？”
　　要知道她们的关系…并没有多好。
　　“没有为什么。”柔柔地笑了笑，乔夕伸手去摸索后备箱的车门。
　　片刻后，她小心翼翼的打开了车门。
　　车厢开了缝隙，月光便迫不及待的钻了进来。
　　紧紧的抓着阮雪的手，她别过头，眸光坚定的开口：“就当是我想做个英雄吧…”
　　话音一落，她将那人扯进怀里，蜷缩着身子，从后备箱中滚了下去。
　　……
　　几乎还没反应过来就被带下了车，阮雪只觉得一阵剧烈的颠簸。
　　由于被护在怀里，她倒是没受什么伤。
　　只是对方看起来十分难受。
　　龇牙咧嘴的躺在地上，乔夕被摔得七晕八素，久久反应不过来。
　　年仅五岁的身体到底还是过于幼小，就算有着成年人的灵魂和经验，也照样会疼到抽搐。
　　“你…你快扶一下我…”
　　勉强是恢复了意识，但依旧爬不起来，乔夕脸如苦瓜，不得不朝着阮雪求助。
　　“……”
　　居高临下的目睹完全过程，阮雪抽了抽脸皮，没忍住冷嘲一声：“你这样还想做英雄？！
　　“我看是狗熊吧？！啧…”
　　乔夕：“……”
　　这孩子怎么这般没有眼色！
　　果然赝品就是赝品！
　　她的小天使才不会如此冷漠！


第72章 她的第五个人格「02」
　　…
　　跟在阮雪的身后，乔夕一度怀疑人生。
　　瞧着那人淡定的走在前面领路。
　　她差点以为对方也是‘重生’ 的…
　　“…”
　　眼看四周围的环境越来越熟悉，隐隐的和记忆中的路线重合，乔夕忍了又忍，终于忍不住了。
　　迈开小短腿，她追上前面的人。
　　“我们这是要去哪儿呀？”
　　身边多了个问话的人，埋头走路的阮雪，总算是给了她一个视线：“当然是找个地方藏起来了。”
　　“难道你以为我们能跑得过车子？”
　　乔夕：“…”
　　“不是、”想了想，她挽尊道：“我的意思是我们为什么要往这边走？”
　　下车前，乔夕记得自己说过要往右走。
　　但下车后，在阮雪的带领下，她们明显朝着相反的方向走…
　　然而怪异的是，明明是反方向，还偏偏走对了。
　　这条逐渐熟悉的路，分明就是记忆里去福利院的。
　　“这边有藏身的地方。”阮雪直言道：“要不了多久他们就会追过来，在那之前，我们必须找个地方藏起来。
　　“额，所以说，你是怎么知道这边有藏身的地方？”
　　“我猜的。”那人说道。
　　表情平静，十分理直气壮。
　　乔夕：“…”
　　她算是发现了，这个‘冒牌阮雪’根本什么都不打算说。
　　问得再多都没用，反而自讨没趣。
　　…
　　…
　　许是这一次的逃离时间较早，她们很顺利的便找到了可以藏身的地方。
　　那是一个隐藏在茂密杂草中的洞穴，不算小，刚好够她们两人藏匿。
　　小孩子的身板柔软又娇小，藏在洞穴中，被杂草一遮，很难被发现。
　　也是她们幸运，能找到这般适合藏匿的地方。
　　而就在她们刚刚藏好不到半小时的时候，车辆的行驶声音便由远至近。
　　看来她们逃跑的事终于被发现了…
　　猫腰躲在洞穴里，乔夕聚精会神的听着外面的动静，大气不敢出一声。
　　相对于她的紧张，一旁的阮雪就随意多了。
　　舒舒服服的翻了个身，她仰头闭着眼，好似在睡觉。
　　瞧着这人如此淡定的样子，乔夕在哭笑不得的同时，也逐渐冷静了下来。
　　她们所藏的地方很是隐蔽，应当不会被发现。
　　毕竟在她的记忆里，自己也是通过这样的洞穴，渡过了一整夜。
　　正在乔夕胡思乱想的时候，阮雪忽然睁开了眼。
　　眸光清澈，她淡声开口：“你不用太紧张，我们是不会被发现的。”
　　“我没紧张。”乔夕笑了笑：“我们藏的地方挺隐蔽，别说在车里，就是走过来也不一定能发现。”
　　这个洞穴似乎是某个动物的巢，穴口偏低，周围又都是高高的杂草，安全性十足。
　　“嗯。”
　　不咸不淡的瞥了她一眼，阮雪重新闭上眼，也不知道信了没信。
　　“明早我们再走。”她说。
　　“好。”点了点头，乔夕顺势换了个舒服的姿势。
　　…
　　在这样的洞穴内过了一晚，第二天一早，两人灰头土脸的离开了。
　　福利院距离这里不算很远，走了一个上午，乔夕便看见了记忆中的道路。
　　这个时期的路还是土路，路上空无一人。
　　正值中午，下地干活的人们也都回家吃饭了。
　　故此，这一大片的庄稼地里也没见到人。但自知福利院在那个方位，乔夕抓着阮雪的手，一头往左侧钻去，倒也省了不少时间。
　　小孩子的体质很容易发饿，已经足足十几个小时没有吃饭，两人早就饿的前胸贴后背。
　　在福利院门口敲了许久的门，乔夕舔了舔干燥的下唇，表情疲惫的对阮雪开口：“等下你不要说话，我来跟她说。”
　　“哦。”那人没什么表情的点了点头。
　　咚咚咚——
　　“谁啊！”
　　有人应了声。
　　吱呀——
　　随着这道门的开启，乔夕深吸一口气，瞬间变了脸。
　　等到视线里出现了一倒身影后，她一拧大腿，迈开步伐，冲了上去。
　　“阿姨！救救我们！”
　　晶莹的泪水从眼眸里飙出，紧紧的抱着对方的大腿，乔夕委屈巴巴的往上望了望。
　　一副受了惊的可怜模样儿。
　　阮雪：“…”
　　…
　　……
　　经过乔夕呜呜咽咽的叙述，她们被成功的被留在了福利院里。
　　不仅如此，这一世的她，仗着记忆的金手指，还提前给家里打了电话报了平安。
　　还记得那时候的自己，因为记不住父母的手机号，白白浪费了好长时间。
　　而也就是在这段时间里，她的父母因为寻找她而意外车祸身亡。
　　这是乔夕一生的痛。
　　如今重来一回，不管是真是假，她都要尽力阻止。
　　“乖宝宝！不哭哦！院长妈妈已经帮你们联系了警察叔叔，他们会很快就会将你们的父母带来。”
　　一手抱着一个孩子，福利院的老师边走边哄。
　　毕竟是经历了一次惊心动魄的绑架，她很担心两个孩子会留下什么心理阴影。
　　“不怕！我不怕！！”握紧自己的小拳头，乔夕红着眼眶，奶声奶气的说着。
　　刚刚在院长那里和家人通了话。
　　听到父母熟悉的声音，她真的有些控制不住自己的情绪。
　　有很多话想要对他们说，可到了嘴边却都说不出口。
　　愧疚和心疼，感动和难过…
　　太多太多的情绪交织在一起…
　　她想。
　　只要他们还活着，比什么都好。
　　“小夕真棒！居然能记住麻麻的电话号码！警察叔叔都夸你很棒呢！”狠狠的在小乔夕脸上亲了一口，福利院的老师也是十分惊喜，
　　没想到这么小的孩子，还能记住家里人的电话号码。
　　这可真是帮了大忙！想来她的父母应该很快就会赶来！
　　经历了这一次遭遇，也不知道他们能急成什么样儿！
　　想到这里，老师忍不住偏头望了望另外一边的孩子。
　　那是一个十分漂亮的小女孩，不哭不闹，一副小大人的摸样。
　　但遭遇了这种事情，怎么可能不难过呢？
　　“小雪别担心！警察叔叔一定会帮你找到家人！”眼里的温柔都快溢出来了，福利院的老师动了动手臂，将阮雪往上抛了抛，试图逗她开心。
　　然而，就算被抛的身板晃悠，阮雪也还是一副什么都不上心的样子。
　　视线冷冷的落在对面那人身上，她小嘴抿得紧紧的，也不知道在想什么。
　　“雪儿？”
　　抬手抹了把眼泪，乔夕眼巴巴的问道：“雪儿真的什么都想不起来吗？关于家里人…”
　　刚才在院长那里，有问过两人关于家里的基本讯息。
　　可阮雪一直都是不吭声不回应的状态。
　　联想到记忆中，这人一直在福利院呆了好几年。
　　乔夕就忍不住替她着急。
　　“…”一眨不眨的盯着她，阮雪并不吭声。
　　瞧见她这样，老师心里一顿，只当她是被吓坏了。
　　“小雪不想说就不说了！老师带你们先去吃饭饭！”
　　一边哄着一边加快脚步，抱着两个孩子，她们一同来到了食堂里。
　　福利院的饭都是大锅饭，入口并不好吃。
　　但已经到了这个时候，饥肠辘辘的乔夕早就顾不上什么口味儿了。
　　拿着勺子，也不等老师开口，她便埋头大口大口的吃了起来。
　　几勺子米饭下肚，勉强垫了底，她这才抬起头，看了看对面。
　　正对上一双黑白分明的眸。
　　“你不吃吗？”她问。
　　“…”
　　沉默着扫过桌上的米饭，阮雪张了张口，略微有些嫌弃。
　　“我来喂小雪好不好？！”一侧的老师，十分耐心的问道。
　　“…”
　　晃了晃脑袋表示拒绝，阮雪抬手指了指乔夕的饭，缓缓开口了。
　　“我要吃她的。”她说。
　　语调软绵，仿若撒娇。
　　…
　　最终，乔夕还是乖乖的和那人换了饭菜。
　　郁闷的握着勺子，她一口一口的往嘴里送着饭，实在很不能理解。
　　都是一个锅里出来的饭，味道不都是一个味儿。
　　怎么偏偏要吃自己的？
　　奇奇怪怪的瞥了对面好几眼，乔夕过了好一会儿，终于慢半拍的察觉到了什么。
　　那个人…
　　好像很嫌弃这里的饭菜…
　　那一副视死如归的样子，可真是让人哭笑不得。
　　“…”
　　娇气。
　　囫囵吞枣的咽下米饭，乔夕暗戳戳的嘟囔着。
　　而也不知道是不是听到了她的肺腑，对面坐着的小人儿，猛然抬起了头。
　　“你在骂我。”她无比肯定的说。
　　“我没有啊！”乔夕好不无辜。
　　“你有。”放下没吃几口的勺子，阮雪冷冷的剜了对面一眼：“别忘了我可是无所不知的。”
　　乔夕：“…”
　　这人的中二病又犯了？
　　有些迷醉的，她摇了摇头：“我真的没有骂你！我发誓！”
　　她最多只是吐槽一下而已。
　　“骗子。”
　　阮雪收回视线，慢条斯理的拿起旁边纸巾擦了擦嘴：“你这个满口谎话的骗子。”
　　“我说的是真的！”握紧勺子，乔夕莫名觉得很气。
　　也许是对方的脸过于熟悉。
　　也许是这些话隐隐戳到了她的某些记忆。
　　也许是…
　　那熟悉的话语，熟悉的语气…
　　都像极了前几个世界所遇见的。
　　在这一瞬间，乔夕的情绪迸发的有些猛烈。
　　“你要真无所不知的话…”言语不过脑子就从嘴里吐出，她很是气急败坏的说道：“那你怎么不敢进联系家里人接你回去？！”
　　此话一出。
　　阮雪果然愣住了。
　　与此同时，乔夕也开始后悔了。
　　“对不起…”她喃喃着道歉。
　　可这声歉意，对于阮雪来说，根本没有任何重量。
　　敛下眸光，她自嘲似得勾了勾唇。
　　“我没有家人。”她说。
　　平淡的语气，没有半点儿情绪起伏。
　　却在一瞬间，就将乔夕的心扎了个千疮百孔。
　　“对不起…”


第73章 她的第五个人格「03」
　　没想到自己无意识的话，居然会得到这样的答案。
　　看着对面平淡无比的人儿，乔夕的内心很不是滋味儿。
　　“对不起……”
　　她还是太不了解她了。
　　“你没什么可道歉的。”眼神懒懒的看了她一眼，阮雪笑了笑：“因为我只是再说一个事实而已。”
　　“这个世界上，绝不会有我的亲人。”她说。
　　……
　　那日的对话，最终结束于阮雪的率先离席。
　　眼睁睁的看着她从食堂离开，乔夕塞进嘴里的米饭，忽然就不香了。
　　她想，她还是做了错事。
　　内心中有了愧疚，后来的好几日，她便不断的想要弥补。
　　住宿要和那人一起，游戏要和那人一起，就连吃饭也要帮那人去盛。
　　也许是光顾着关注阮雪了，乔夕压根没发现，现在的她们正逐渐的被福利院的孩子们排斥。
　　……
　　“我不要和你们玩儿！”率领着一帮孩子，为首的女孩正站在对立的另一边。
　　手里拿着老师刚刚发下来的玩具，乔夕迷惘的眨了眨眼，不知道这是怎么回事。
　　“为什么不和我们玩儿？”她奶声奶气的问道。
　　偌大的庭院被一众小萝卜丁占领，而乔夕她们则恰好被围在了最里面。
　　坐在庭院中唯一的石凳上，阮雪懒洋洋的撑着下巴，像没骨头似得爬在石桌上看着。
　　而乔夕，则拿着她们的玩具，同那一群小朋友们对质。
　　“我不喜欢你们！”稚嫩的小脸上浮现着这个年龄不该有的成熟，领头的小萝卜丁口齿伶俐的说道：“所以我们就不是朋友…”
　　视线扫过乔夕手中的玩具，小女孩很不开心的瘪了瘪嘴：“你不能再拿玩具！”
　　自从这两个女孩来了后，整个福利院的老师都给予了特别的照顾。
　　无论是玩具还是游戏，总会率先想到她们。
　　作为一个在院里呆了好些年的‘老人’，她自认为有权利回收这些东西。
　　“玩具是老师给我们的，凭什么你说不能拿就不能拿？”有些好笑的看着对方，乔夕隐隐猜出了那里出了问题。
　　说白了，也就是小孩子们的争风吃醋…
　　虽然她对手里的玩具也没多上心，但毕竟是自己的东西，也没道理拱手相让。
　　况且她年幼时还在这里呆过，乔夕还是挺清楚里面的门道。
　　别看这些孩子一个个都年纪不大，但其实都十分老成，一个不留神就会吃亏。
　　福利院的资源毕竟有限，为了得到更好的东西，这群孩子们早就练就了一身掠夺的本领。
　　天真可爱的模样，那都是给大人看的。
　　对于同龄人来说，他们可都是很凶的。
　　所以…
　　眸光微闪，乔夕攥紧了手里的玩具。
　　“我是这里的老大，你们都应该听我的！”圆润的下巴抬了抬，对于她的不识趣，领头的女孩不免有些生气。
　　小脸一拉，她张嘴命令道：“以后你们都不许再领玩具！也不许在院子里玩儿！更不许接近老师！”
　　想到这两个人没来几天，就哄得所有老师特别关心。
　　什么好东西都给了她们。
　　小女孩就气的眼珠子都红了。
　　福利院里的东西，都应该是她先拿才对！
　　她才是这里的规则。
　　越想越气，小女孩当机立断的直接下令：“把她手里的玩具抢过来！”
　　她要让她们知道，谁才是老大！
　　“抢玩具！”
　　“抓住她们！”
　　…
　　随着带头人的率先动身，围在周围的孩子们一拥而上。
　　早就虎视眈眈了半天，他们都快忍不住了。
　　“你们这是要干什么？！”
　　眼睁睁的瞧着一群小萝卜丁冲了过来，乔夕脸色一变，倒是没想到会发展成这样。
　　福利院的自由活动时间有限，老师也会定时前来查看。
　　还以为能再扯皮一段时间，等到老师来了就好。
　　可谁想，这群孩子说抢就抢。
　　压根没给留多少时间。
　　心里计算着老师还有多久能来，乔夕一把拉起后方阮雪，拔腿就跑。
　　“她们跑了！快追！”
　　“抓住她们！”
　　“别跑！”
　　“站住！…”
　　…
　　在吵杂的童音里奔跑，乔夕抓着阮雪，健步如飞。
　　这几日她虽然一直在关注阮雪，但毕竟是两世呆过的地方。
　　对于福利院里的弯弯绕绕，她早就精通熟路。
　　从脑海里翻出一个可以藏身的地方，拽着阮雪，乔夕‘呲溜’一下窜进了院内的花坛里。
　　花坛种着大片绿植，正巧能将年幼的身形遮掩大半。
　　猫着腰，乔夕小心翼翼的绕过一排排月季花，来到了最里面的门房。
　　花坛是靠墙修建，最里端有一个破败的电门房。
　　很久之前，因为漏电还曾发生过一场火灾。
　　故此，这个电门房后来便被封了，再没有用过。
　　但乔夕知道，这个门房的锁子，早就生锈断裂了，根本没有任何作用。
　　原先年幼时，乔夕是被阮雪领着探过路。
　　如今再来一遭，倒变成她领着阮雪。
　　“小心脚下。”
　　反复叮嘱着后面的人，乔夕顺利的将她带到了门房前。
　　两下打开门锁，她第一个钻了进去。
　　落败的电门房里积攒了厚厚的灰尘，各种电线残骸随地乱扔。
　　墙壁上被大火灼烧出来的痕迹还十分明显，小心翼翼的将门遮掩，乔夕这才对阮雪解释道：“这是福利院一个废弃的电门房，已经废弃好些年了…所以有点乱。”
　　“不过很适合躲藏，我们呆在这里，一定不会被发现。”
　　将记忆中那人的说辞，以自己的角度说出来，乔夕擦了擦腮边的汗水，缓缓笑开了。
　　再次将她们经历过的事情走一遍，这种感觉真的很奇妙。
　　“…”
　　视线扫过四周，再落在那个人的脸上。
　　瞧着她毫不掩饰的愉悦，阮雪沉默一瞬，忽然开口问道：“你怎么知道这边有个废弃的电门房？”
　　当年火灾的事情，只有少数老师才知道。
　　后来为了防止意外，就将这个电门房废弃，重新修在了别的地方。
　　许是担心孩子们会乱拉乱窜，门房废弃后还专门上了锁。
　　只是后来随着时间久了，院子几番变化后，便被花坛遮掩了。
　　这般隐蔽的地方，别说是她们，就是呆了最久的孩子，恐怕都不知晓。
　　“我、我就是前几天无意间发现的…”
　　不知为何，总觉得十分心虚，乔夕眼神乱飘，就是不看她。
　　“那个、这里很安全。”她笨拙的转移话题：“我们就在这里休息一会儿，等老师来了再出去。”
　　“…”
　　浅浅的颔了颔首，阮雪没在追问了。
　　在门房里随处找到一处空地，乔夕弯腰吹了吹灰。
　　“来这里坐坐？”她招呼那人。
　　“…”
　　眼睁睁的看着她一屁股坐在地上，阮雪嘴角一抽，默默往后挪了两步。
　　“不用了。”她说。
　　瞧见这一幕的乔夕：“…”
　　这人是有洁癖吧！
　　…
　　…
　　在门房里呆了能有十分钟左右，隐隐听到有人呼唤她们的名字。
　　乔夕这才带着阮雪冒了出去。
　　被追赶的事，因老师的徒然插手而不了了之，但福利院的气氛却因此变得诡异起来。
　　似有若无的欺压还是存在，虽然并没有特别严重，但还是挺闹心的。
　　“哎……”
　　不知道是第几次，乔夕撑着下巴重重的叹了口气。
　　此时食堂里孩子不多，零散的坐了几个。
　　想到这两天她们处处被排挤在外的时光，她就惆怅的连饭都吃不下。
　　“就不能好好相处么…”攥紧手中的筷子，乔夕闷声囔道。
　　“……”
　　视线冷淡的瞥了她一眼，阮雪咬着筷子，沉默着想了想。
　　半晌后。
　　“把带头的那个揍一顿吧！”她给出建议。
　　“这怎么行！”乔夕想也不想就否定了。
　　“那就告诉老师。”阮雪道：“让他们来调节。”
　　“那也不行…”
　　小孩子的世界十分简单。
　　如果她真的告诉老师，那么在他们的眼里，等于叛变。
　　“这也不行…那也不行…”用筷子戳了戳没吃完的米饭，阮雪轻笑一声：“那你想怎么样儿？用你的爱去感化她们？”
　　“爱？”眼皮抽搐，乔夕很是无语的看了对方一眼。
　　“这怎么可能？”
　　这群孩子和普通孩子不同，本身就有着极高的防备心。
　　再说了，她又不是圣母，感化什么的也不适合她。
　　“那就没办法了。”
　　扔下手里筷子，阮雪摊开手，做出一个无奈的动作：“只能自求多福。”
　　“我想想吧…”埋头扒了几口饭，乔夕不免有些垂头丧气。
　　瞧着她兴致缺缺的样子，阮雪动了动唇，很想说点什么。
　　只是话到嘴边，却又咽了下去。
　　她不应该管这么多的。
　　她想。
　　……
　　…
　　＊
　　率领这群小萝卜头和乔夕作对的孩子王，名叫周珍。
　　那是一个年仅十二岁的孩子，在五年前，被家人遗弃在了福利院门口。
　　也许正是因为这样，周珍对于‘家庭’有着十分厌恶的情绪。
　　后来好几次，都曾被领养过的家人退了回来。
　　周珍离不开福利院。
　　她不愿意离开，也不想离开。
　　而随着她在院里呆着的时间越来越长，周珍渐渐的成了孩子王。
　　这么多个孩子们，除了老师，就最听她的话。
　　正所谓擒贼先擒王，乔夕决定找周珍好好谈谈。
　　从小抽屉里掏出积攒了不少的玩具，她拿起这些小东西，转身去找周珍。
　　此时刚刚过了饭点，正是午休时间。
　　阮雪表示对这件事不感兴趣，因此前去找人的，只有乔夕。
　　打听到周珍被叫去了老师办公室，揣着口袋的玩具，她当机立断的决定直接赶过去。
　　她要在午休结束前，解决这个问题。
　　心里这么想着，脚步就不由自主的加快。
　　职工办公室在前院的三楼，走在空无一人的走廊上，乔夕听着自己‘吧嗒吧嗒’的脚步声，下意识的放轻了步伐。
　　然而等到她刚刚走到办公室门口，她就听到了来自于门里暧昧急促的粗·喘。
　　这是什么？
　　心里浮现出巨大的疑惑，乔夕眉头一拧，视线不由自主的落在了门上。
　　办公室的门只是虚掩，她下意识的往前凑了凑。
　　贴着门，仔细聆听着里面的动静。
　　细细碎碎的呻·吟，透过门的缝隙流淌而出，还带着不可描述的喘息。
　　几乎是一瞬间，乔夕就明白里面发生了什么。
　　这是…怎么回事？？？
　　不是说周珍在办公室里吗？
　　既然都有孩子在，又怎么能在办公室做这种事？！
　　她的疑惑很快就得到了答案，就在这个念头刚刚升起的下一刻，乔夕就听到一声响亮的巴掌音。
　　紧接着，一道雄厚的男声随之而来：“MD！你敢咬老子？”
　　回应男子的是一阵断断续续的痛呼声。
　　“唔…”
　　就是这样细微的声音，让乔夕瞬间如遭雷劈。
　　这…这是…
　　浑身开始发颤，她毫不犹豫的握紧门把手，往里推了推。
　　房门被从外缓缓推开，缝隙逐渐扩散，乔夕看到了这一生都无法忘怀的场景。
　　幼小瘦弱的女孩，被大腹便便的中年男子，摁在了面前的办公桌上。
　　衣服被粗鲁的拉开，女孩纤细的身体就这样全然暴露而出。
　　窗户透过些许光亮，将趴在她身上的男子照了个正着。
　　“小贱人…你还敢咬我？装什么纯情…你的那里我没看过？”
　　痴迷的埋下头，男人满嘴污言秽语，压根没有注意到办公室门已经开了。
　　…
　　“你们在做什么？！”
　　几乎是从牙缝中挤出这几个字，乔夕胸膛剧烈起伏，气的整个人都开始哆嗦。
　　她真的没有想到，在这样一个充满希望的福利院里，居然还会存在这种令人作呕的蛆虫。
　　身为老师，他竟然去侵犯自己带的孩子。
　　这还是人吗？
　　根本连畜生都不如。
　　眼底迸发出一道狠戾的光，乔夕拿起门后的拖把，想也不想的扑了上去。
　　“放开她！”
　　“谁？！”
　　…
　　沉迷侵犯中的男子，根本没有料到中途会突然杀出一个程咬金。
　　心里‘咯噔’一声，他快速的从周珍身上弹起。
　　然而还不等他看清来人是谁，便被乔夕的拖把，劈头盖脸的拍了个正着。
　　举着的拖把，她是半点儿没有客气，使出浑身的力气，朝着男子的脸抡过去。
　　“操！”
　　粗鲁的骂了一句脏话，男子下意识的闭上眼，往后推了两步。
　　可下一秒，他的下·身也遭了殃。
　　感觉那处穿来锥心的痛感，男子气的哇哇大叫，却又无可奈何的蜷缩成虾米。
　　从脸到下.体，再到对方的脚踝和小腿。
　　乔夕以极快的速度将男子放倒。
　　虽然现在这幅壳子是稚嫩的，但毕竟是拼斗过无数个世界的成年灵魂。
　　她丰富的经验给了她极大的帮助。
　　看也不看地上的‘蛆虫’一眼，乔夕趁着他没回神的功夫，第一时间拉下桌上的周珍。
　　快速帮她穿好身上的衣服，就赶忙绕开男子往外走。
　　“呜呜呜…”
　　许是今日的事吓到了周珍，此时的周珍，早已没有了盛气凌人的模样。
　　紧紧的被乔夕抓着，她脸色煞白的跟在后面，不停的掉眼泪。
　　…
　　……
　　从办公室离开，乔夕的面色十分难看。
　　浑身都是风雨欲来的沉重感，她领着周珍，快步来到公共楼里的女厕所。
　　躲在厕所隔间，她开始帮对方整理衣服。
　　刚刚走的太急，纽扣都系错了，此时只能解开扣子重新扣。
　　然而就是这样的举动，却让周珍下意识的缩了缩身。
　　瞧见这一幕，乔夕的眼珠子瞬间就红了。
　　“你别怕。”
　　深吸一口气，她强颜欢笑道：“我不会乱碰你…只是帮你整理一下。”
　　现在的周珍要多狼狈有多狼狈，这样的状态实在不适合见人。
　　她需要帮她穿好衣服。
　　“这里就我们两个人，谁都不会来…”
　　“你别怕…”
　　“我不会让他再碰你…”
　　无意识的摸了摸她凌乱的头发，乔夕耐下性子，不断的开导安慰着。
　　可随着时间的拉长，她的情绪也越来越低落。
　　直到现在，她也不敢相信自己刚刚看到的那一幕。
　　光是想想，都能让她窒息。
　　她不敢去想，这样的情况，到底维持了多久。
　　“我…我不怕。”
　　许是她的安慰起了效果，周珍渐渐的放松了下来。
　　小手攥着自己的衣服，她垂着头，一字一句的喃道：“我不怕…我知道这就是代价。”
　　代价？
　　“什么代价？”眉头拧紧，乔夕边帮她扣扣子边问：“是他给你说了什么吗？”
　　“想要一件东西的话，就需要付出代价呀！”巴掌大的小脸上满是认真，周珍仰起头，表情坦然的说道：“我除了这个什么都没有…所以老师并没有做错。”
　　“他给了我想要的东西，我就得付出相应的代价。”
　　…
　　天真无邪的童音，诉说着让人不寒而栗的事实。
　　怔怔的望着面前的女孩，乔夕的动作不由自主的慢了下来。
　　心像是被放在了油锅里煎烤，在这一刻，她忽然无比清晰的认识到一个非常恐怖的事。
　　周珍…居然并不认为这件事有什么不对。
　　唇瓣哆嗦，乔夕感觉自己的音调都变了。
　　“你知道，这些代表了什么吗？”
　　这并不是什么随便就能揭过的事。
　　“我知道呀！”毛茸茸的脑袋歪了歪，周珍理所应当的说道：“这代表了我们谁都不会欠谁，是公平的交易，就和外面用钱买东西的道理是一样的。”
　　“他只是今天弄疼我了，之前不会这样…所以我不怪他。”
　　…
　　稚嫩的小脸上满是什么都不懂的单纯，在说完这句话后，周珍还十分防备的瞪了乔夕一眼。
　　“你别以为你能和我抢！”
　　“我们的事还没完呢！”
　　…
　　“…”
　　耳畔是女孩毫不知情的声音，乔夕的心却又坠了又坠。
　　又惊又冷。
　　……


第74章 她的第五个人格「04」
　　…
　　自那日之后，乔夕整天都是浑浑噩噩的状态。
　　她十分着急，却又不知道如何是好。
　　这个时代的福利院里并没有监控，网络也不算发达，正可谓十分落后。
　　况且她又是这样一个小孩的身份，能做的事情也很是有限。
　　经过调查，乔夕查出那个男子是学校里管理后厨的翟老师。
　　利用一些玩具，一点食物，就哄的周珍做那种事。
　　得知这一切后，乔夕又气又急。
　　而也不知道是不是那次的相救，多少让周珍察觉到了什么。
　　再后来的这段时间里，她也没在指挥别人欺压她们。
　　一切都恢复成最开始的模样，但乔夕却不觉得轻松。
　　相反，她越来越坐立不安了。
　　将她的异样看在眼里，阮雪只是瞬息的功夫就大概猜出了什么原因。
　　表情冰冷而生硬，她开始似有若无的透露着某种讯息。
　　“离周珍远点。”她不止一次这样说过。
　　“很多事都不是你能决定的。”
　　“命数…你知道命数吗？”
　　“每个人都有自己的命数…”
　　…
　　命数？
　　又一次听到这样的话语，乔夕终于忍不住了。
　　手指扣着水杯，用力的泛白，她实在不能认同阮雪的观点。
　　“什么是命数？凭什么说是命数？”
　　眼底涌现出浓浓的戾气，她有些咄咄逼人的问着。
　　“每个人的命数，从出生的时候就注定好了。”阮雪是这样解释的：“这个无法改变，只能顺其自然。”
　　就像这一次。
　　“顺其自然？”不可置信的看了她一眼，乔夕憋气道：“你不了解情况…事情不是你想的那样…”
　　周珍的事越少人知道越好，所以她压根没跟阮雪提起。
　　这个人能这般说，定然是想岔了。
　　毕竟在记忆中，阮雪可是一个十分善良的小天使。
　　然而这样的念头还没多停留一阵，就被面前的人打破了。
　　“我知道。”阮雪说。
　　语气淡然，她依旧是那副什么都不在意的模样：“我知道你在烦恼什么。”
　　“你不知道。”心情兀然变得烦躁，乔夕踢了踢地上的石头，情绪已经到了边缘：“你什么都不知道。”
　　“…”
　　眼瞧着面前的人坐立不安，阮雪沉默了很久。
　　她知道这件事情，对方并不打算告诉她。
　　但正因为如此，她才不想让她涉险太深。
　　所以…
　　眸光微凉，她一针见血的开口了：“你在烦恼的是…没有证据。”
　　“你没有那个人犯罪的证据，所以无法报警，无法求助于人。”
　　而作为唯一一个能提供证据的受害者，却偏偏站在凶手那一边。
　　“乔夕…”
　　浅浅的叹了口气，阮雪真心实意的劝她：“不要再管了。”
　　“…”
　　目光呆泄的落在对面人的脸上，乔夕脑子打结，半晌都反应不过来。
　　终于。
　　她眸中的呆泄散去，只留下了震惊。
　　“你是怎么知道的？”
　　她到底是怎么知道这件事的？
　　“别管我怎么知道…”嫣红的唇瓣抿了抿，阮雪不愿多说：“难道我说的不对吗？”
　　“…”
　　对吗？
　　乔夕也这样问自己。
　　脑中回荡着那人刚刚的话语。
　　她何尝不知道，她说的都是对的。
　　想要将‘蛆虫’绳之以法，就必须要证据。
　　不然只会是打草惊蛇，起不了什么作用。
　　然而…
　　即便是知道这一点，乔夕也无法说服自己去冷眼旁观。
　　她很想救救周珍。
　　用尽方法。
　　“你说的没错，我确实没有证据。”嗓音微哑，乔夕垂下眸子，自嘲似的笑了笑：“但我也不想坐以待毙…”
　　如果她只是一个单纯的孩子，也许根本不会去管。
　　可她偏偏不是。
　　她的壳子里有着一个成年人的灵魂，她很清楚这件事的严重性。
　　所以…
　　无法做到袖手旁观。
　　“我要帮她。”她说。
　　“…”
　　耳畔是那人坚定的话语，阮雪心中一动，一些话语就有些不受控制：“你对谁…都这么热心吗？”
　　“这和热心不热心没有关系。”乔夕正色道：“我只是在做自己觉得对的事。”
　　“那如果什么都改变不了，注定会失败。”眸底闪过一抹流光，阮雪柔声问道：“你还要去做吗？”
　　“你要知道，你也只是个孩子。而且我不觉得你能改变命数。”
　　又来了又来了。
　　什么命数，什么注定…
　　这些说辞这几天都不知道说了几回。
　　心底的烦躁越发浓烈，乔夕怎么也想不通。
　　这个人为什么非要不断的阻止她。
　　“我要去做。”脸色发冷，她终于意识到了阮雪的态度。
　　那个人什么都知道。
　　却什么都不打算做。
　　冷漠的旁观不说，还要拉着她上一起。
　　到底还是不一样啊…
　　“可是…”
　　神色发怔，阮雪张了张口。
　　可还不等她说完，乔夕就出声打断了：“你不用再说了，我已经决定了。”
　　说完，她便直接站起身，离开了院中。
　　……
　　……
　　想要将‘蛆虫’绳之以法，证据就显得尤为重要。
　　各方面都想了一遍，乔夕还是决定，要和周珍好好谈谈。
　　只要受害者愿意和自己统一战线，提供相应的证据，那么定然会事半功倍。
　　这件事，是绕不开周珍的。
　　心里有了决策，乔夕打算即刻行动。
　　而经过上次的谈话，她和阮雪的关系变得十分微妙。
　　按耐住去找那人的心情，乔夕将自己的注意力全都放在了另一个人身上。
　　找了各种理由去接近周珍，她想要单独和她说说话。
　　然而也不知道是怎么回事，周珍明显在躲着她。
　　“周珍！”
　　远远的就看见自己要找的人，乔夕连蹦带跳的挥了挥手：“是我啊！”
　　热切的呼唤并非没有效果，只见周珍远远的望了她一眼，而后溜得比兔子还快。
　　眼睁睁看她跑掉的乔夕：“……”
　　她有这么吓人么？！
　　看来这样去找是不行了，只能守株待兔。
　　选了一天中午，蹲在食堂回宿舍的必经路上，乔夕成功的逮住了周珍。
　　“之前我叫你，你跑什么？！”一把拽住那人的手腕，她面色不佳的说道：“我有话问你。”
　　“我不想跟你说话！”扭着自己被擒住的手腕，周珍不满的嚷嚷着：“我们没什么好说的。”
　　“没什么好说的？”脸色徒然一沉，对于这个顽固不灵的孩子，乔夕恨铁不成钢：“你真的觉得我们没什么好说的？！”
　　表情气到狰狞，她死死抓着对方就是不松手。
　　许是被她的样子吓到，周珍神色微凝，心不甘情不愿的开口应下了。
　　“那就只这一次…”
　　总算是松口了，乔夕心里一喜
　　“和我走。”
　　她拉着对方，往角落里走去。
　　……
　　与此同时另一边。
　　“阮雪！”
　　有人拍了拍她的肩膀。
　　感觉肩膀被人触碰，阮雪眉头一拧，抬眼望了过去。
　　是个不认识的人。
　　“有事？”她问。
　　“翟老师刚让我带话，说让你现在去办公室找他！”那人如此说道。
　　“知道了。”
　　面色冷淡的颔了颔首，阮雪轻飘飘的丢下一句话：“以后说话就说话，不许随便碰我。”
　　她不喜欢让人碰。
　　说完，阮雪便头也不回的离开了。
　　眼睁睁的看着她走远，留在原地的带话人，终于反应了过来。
　　讪讪的挠了挠后脑勺，她发现自己好像被嫌弃了……
　　……
　　＊
　　费了九牛二虎之力，也没能说服周珍站在自己这一边。
　　乔夕不免有些疑惑。
　　为什么明明已经讲的很清楚了，这个孩子也依旧要坚持自己的想法。
　　“这件事对你的未来影响很大的，翟老师不是什么好人…他一直都在骗你…”
　　口干舌燥的劝说着，乔夕只差对天发誓了。
　　然而她这边再着急，奈何周珍就是听不进去。
　　“我不想听你说翟老师的坏话。”小脸绷得紧紧的，她瞪了乔夕一眼，直言：“我知道你就是想取代我和他做朋友，我不会给你这个机会的。”
　　听着周珍振振有词的回答，乔夕气的差点原地爆.炸。
　　“什么取代你？！什么做朋友？！”她简直要被周珍的柴米不进油盐给打败了。
　　仅剩的耐心彻底消磨殆尽，乔夕理智全无，脱口而出：“我喜欢的是女孩，才不会和猥琐男做朋友！”
　　神他妈做朋友！
　　然而这话一出，却无疑是捅了马蜂窝。
　　“什么？！”双眸瞪大，周珍下意识的后退两步：“原来你是在嫉妒翟老师？！你喜欢我？！”
　　乔夕：“……”
　　气到昏厥。
　　……
　　这场谈话就这样结束了。
　　该有的进展一点儿没有，乔夕还差点被气到内伤。
　　捂着胸口缓了半天才回到宿舍，她在推开门的一瞬间就发现了不对劲儿。
　　福利院的宿舍是早些年的那种大通铺，阮雪和乔夕就睡在靠墙的位置。
　　由于那人有着洁癖，因此不愿意睡在中间，而是夹在墙面和她的中间。
　　可如今，这两个床铺，明显都没有人。
　　阮雪呢？
　　为什么没有在宿舍？！
　　心里隐隐的感觉到不对，乔夕连忙退出宿舍，去找值班老师。
　　“老师，阮雪怎么没回来？”她问。
　　“阮雪？阮雪不是被翟老师叫去办公室了吗？！”值班老师仰头看了她一眼。
　　“什么？！”双眸瞪大，乔夕如遭雷劈。
　　“她被谁叫去办公室了？”
　　“翟老师啊！”值班老师说道。
　　“遭了！”
　　感觉脑海有一瞬间的空白，乔夕掉头就跑。
　　她没有想到，那个人渣竟然会对别人下手。
　　她还以为经过上一次，他会有所收敛。
　　是她太大意了！
　　心里的急躁感一浪更比一浪强，乔夕简直恨不得自己生出八条腿来。
　　健步如飞的离开宿舍，她连口气都顾不上喘，心急如焚的奔向办公楼。
　　终于，十分钟后。
　　乔夕气喘吁吁的到达了目的地。
　　年幼的身躯根本承受不了这种超负荷的运动，撑着墙，她只觉得自己阵阵眩晕。
　　“雪儿…”
　　指甲掐入掌心，乔夕重重的喘了几口气，急忙推开办公室门。
　　……
　　此时的办公室里，阮雪正面无表情的坐在沙发上。
　　在她的面前，那个道貌盎然的翟老师，正捧着水杯，和颜悦色的对她说话。
　　东拉一句西扯一句，倒是没一个重点。
　　而乔夕，就是在这样的情况下，从门外冲了进来。
　　“雪儿！！”
　　刚进门的角度，正好对着男人的后背。
　　而阮雪，恰好被这高大的背影遮了个严严实实。
　　故此，乔夕并没有看清楚具体情况。
　　但这并不妨碍她的气愤。
　　顺手抄起旁边桌上的奖杯，她像个小炮弹似得，奔着男子冲了上去。
　　“去死吧！人渣！”
　　来势汹汹的脑袋撞上翟老师的后腰，乔夕举着奖杯仿若猛虎下山。
　　那一日的场景再一次重复，仗着自身不要命的打法，以及对方的毫无防备。
　　乔夕又一次将人放倒。
　　“快走！”
　　一把拉起沙发上的阮雪，乔夕在临走前将奖杯扔掉。
　　…
　　一路小跑来到院中，乔夕闷不做声的带着那个人，进了花坛，来到之前的‘秘密基地’。
　　将电门房的门遮掩，她弯腰撑着腿，缓了半天的气。
　　额间都是细细密密的汗水，乔夕小脸煞白，随手抹了抹。
　　“你怎么来了？”
　　站在一旁安静的盯着她，阮雪漫不经心的徒然出声：“你不是去找周珍了吗？”
　　“我怎么来了？！”
　　内心中的怒火，忽然到达了一个前所未有的高度。
　　乔夕抬起头，咬牙切齿的问道：“你明明知道他有问题，为什么要过去找他？！”
　　天知道，她知道的时候，有多担心。
　　心像是被架在火上翻烤，在那一刻，她是无比的痛恨自己没有保护好她。
　　而现在…
　　她竟然问自己为何会去。
　　“我能不去吗？！那就是个人渣！”又气又心疼，乔夕的眼眶都红了一圈：“万一他要对你做点什么，你让我怎么办？！”
　　如果阮雪刚刚出了什么事的话，她一辈子都不会原谅自己！
　　“你…”似是没有料到她的反应会如此激烈，阮雪的表情有过一瞬间的茫然。
　　“他不敢对我动手。”她如实说道。
　　在这个世界里，没有人敢对她动手。
　　“不会？！”乔夕气笑了，“你说不会就不会？！你是天王老子吗？！”
　　阮雪没吭声：“……”
　　其实某方面来说，她还真是。
　　“说不出来了吧？！”冷冷的瞪着她，乔夕怒道：“如果刚才我没有去，你还打算在那里留多久？！”
　　“你这是要气死我才罢休吗？！”
　　“气你？”目光奇怪的看了她一眼，阮雪是怎么想都想不通：“我没有气你，我都不知道你在生什么气。”
　　“你不知道？”发红的眼眶仿若滴血，乔夕一字一句的重复着：“你说你不知道。”
　　“嗯。”阮雪满脸无辜的点了点头。
　　“……”
　　瞧见她这样，乔夕心里的火气瞬间就被泼了盆冷水。
　　“你居然不知道…”她笑得比哭还难看。
　　“我在担心你啊！阮雪…”
　　她到底明不明白，她有多担心她。
　　“我很怕…”
　　晶莹的泪珠，不由自主的掉落而下。
　　瞪着一双发红的眼眸，乔夕第一次如此泣不成声。
　　“我真的很怕你受伤…怕你被侮辱…”
　　“那就是个人渣，他什么都做得出来…上一次我坏了他的好事，他肯定怀恨在心……万一、万一他要是对你做了什么…我一辈子都不会原谅自己。”
　　……
　　耳畔是那人呜咽抽泣的声音，阮雪神色愣然，有些不知所措。
　　还是第一次遇见如此情况，看着乔夕的眼泪，她忽然有了一种奇怪的感觉。
　　心脏像是被什么攥紧，略微感到窒息。
　　她想。
　　怎么会有这般自不量力的人…
　　居然妄想，去保护这个世界的‘神’。
　　“你是为我而哭的吗？”阮雪居高临下的问道。
　　“…不是你还有谁？”乔夕瞪了她一眼。
　　“你对每个人，都如此上心吗…”阮雪又问：“你也会为他们哭吗？”
　　“我…”抽了抽鼻子，乔夕摇了摇头：“我当然不会，我不会为他们流泪。”
　　她这一辈子，除了家人之外。
　　所有的眼泪，都给了阮雪。
　　“我明白了。”
　　“你根本不明白。”
　　难过的瘪了瘪嘴，乔夕只要一想到今天的事，就无限委屈：“但是我不怪你…”
　　“我还是会保护你的…”
　　握了握拳，她郑重其事的承诺：“阮雪，我会保护你的。”
　　她绝不会让任何人伤害她。
　　“保护我…”
　　坚定的目光就像是最绚丽的火焰，看着那双倔强又璀璨的眼眸。
　　阮雪的心，忽然狠狠的动了一下。
　　有一种难以言说的感觉，一寸寸的蔓延至全身。
　　“好啊…”
　　她答应了。
　　“我成全你的愿望。”
　　如果这个人的愿望是保护自己…
　　如果她真的如此的在意…
　　那么作为‘世界之主’的她，也会给予回应。
　　这个自不量力的人…
　　从这一刻起，就属于她了。
　　“…”
　　轻轻的捧起乔夕的脸，爱怜的看着她被揉的红肿的眼，阮雪低下头。
　　柔柔的吻了上去。
　　“我也会保护你的。”她说。
　　这是她作为‘世界之主’的回应。
　　从此以后。
　　生生不息。
　　……
　　……
　　＊
　　也不知道阮雪到底做了什么，等到乔夕平静下来的时候，一双眼眸也都不红了。
　　视线落在她们十指相扣的手上，她很是疑惑的眨了眨，不明白事情怎么会变成这样。
　　她不是在质问阮雪吗？
　　怎么到了现在，反而和那人黏黏糊糊的靠坐在一起？
　　感受着肩膀上的‘沉重’，乔夕迟疑着抽了抽自己的手。
　　发现根本抽不出来。
　　“你…你能放开我的手吗？”她忍不住出声问道。
　　“放开？”懒洋洋的用脑袋蹭了蹭她的肩头，阮雪慢吞吞的开口：“为什么要放开？”
　　她不是应该很高兴吗？
　　“这样抓着我很难受！”乔夕决定如实说。
　　“难受？”
　　怎么会难受？
　　秀气的眉头拧了拧，阮雪下意识的收了收手指，提议道：“不然你靠着我？”
　　只要能和她一起，她什么姿势都可以。
　　乔夕：“……”
　　总觉得好像那里不太对？
　　“不用了…”脸皮抽搐，她放弃纠结这个问题。
　　一时之间，巴掌大的电门房里再度恢复平静。
　　除了浅浅的呼吸声外，再也没有别的声音。
　　许久后。
　　感觉气氛有点尴尬，乔夕忍不住问：“翟人渣那里要怎么办？”
　　“我坏了他两次好事…他一定不会放过我。”
　　也不知道自己的家里人，到底什么时候能来她。
　　况且，她走了。
　　阮雪怎么办？
　　留她一个人在福利院，乔夕根本不放心。
　　“怕什么……”垂眸盯着两人十指相扣的手，阮雪轻描淡写的说道：“他不敢把你怎么样儿。”
　　因为她不允许。
　　“不是…”小脸皱的和包子似得，乔夕将自己担忧的地方说了出来：“我是担心他再对你下手。”
　　她能跑一次两次，就能跑第三次。
　　她只是担心这个时期的阮雪，会被人渣哄骗。
　　毕竟她还是个孩子。
　　想到这里，乔夕很不放心的叮嘱道：“你可千万别信他的鬼话。”
　　“怎么会…”对于她这样的担忧，感到哑然失笑，阮雪缓缓坐直了身体。
　　“要你真的这般在意，我便让他再也无法出现在你面前。”
　　“啊？！”嫣红的小嘴张了张，乔夕眨了眨眼：“你想怎么做？让院长辞退他么？！”
　　好像也只有这个办法了。
　　“这就不用你管了。”笑眯眯的歪了歪头，阮雪猛的凑过去亲了她一口。
　　吧唧～
　　“这是秘密。”
　　看着那人脸颊上的口水印，她满意的勾了勾唇。
　　这人可真甜啊…
　　奶香味儿十足。
　　……
　　……
　　对于阮雪的话，乔夕到底没有放在心上。
　　她只当那个人是说说而已。
　　然而等到第二天，在众人议论纷纷的对话中，乔夕不可置信的听到了这样的一则消息。
　　“翟老师今早出去买菜，也不知道怎么回事…竟然被车撞死了…”
　　“天啊！怎么会这么不小心？”
　　“谁知道呢，反正死的挺惨的，脑浆都流了一地，听说刚开始还有意识…是硬生生疼死的…”
　　“这也太可怜了…”
　　“是啊…你说平常多好的一个人…可惜了…”
　　……
　　吵杂的声音，透露着一个令人震惊的事实。
　　乔夕嘴巴张张合合，惊得半晌回不过神。
　　那个翟人渣…
　　居然死了？
　　真的和阮雪的话来了…
　　神情恍惚，乔夕脚下发软，感觉整个人都轻飘飘的。
　　也不知道是怎么离开了那里，她在走廊上，碰见了面无表情的阮雪。
　　“阮雪！”
　　一把抓住那个人的手腕，乔夕结结巴巴的问：“你、你知道翟人渣的事了吗？”
　　“什么事？”阮雪看了她一眼，柔声道：“你别着急慢慢说。”
　　“他、他死了。”指尖用力到泛白，乔夕仔仔细细的打量着面前的人，很想看出什么破绽。
　　然而没有。
　　什么都没有。
　　阮雪的表情十分平静，一点儿情绪都没有流露。
　　难道…真的只是巧合？
　　“原来他死了啊…”
　　视线落在乔夕抓着自己的手上，阮雪的面色有一瞬间的古怪。
　　“你抓疼我了。”
　　她说。
　　眸光如水，透着些许委屈。
　　而也就是这样的眼神，让乔夕逐渐冷静了下来。
　　怎么能怀疑阮雪呢？
　　她还只是个孩子啊！
　　那里会有这么大的能力？
　　“对不起！”
　　她放开了钳制她的手。
　　“他死了你不开心么？”那人问。
　　“也不能说是开心…”抿了抿唇，乔夕直言：“只能说是松了口气。”
　　“嗯…那就够了。”
　　漂亮的眼眸弯了弯，阮雪平淡的面容上，终于出现了别的情绪。
　　睫毛微颤，她缓缓的笑开了。
　　“你以后再也不用注意别的人了…”
　　她只要想着自己…这就够了。
　　什么周珍，什么人渣……
　　都不配占用她的思绪。
　　……
　　…………


第75章 她的第五个人格「05」
　　自从翟渣男死了后，乔夕大大的松了一口气。
　　为了防止周珍再做一些不理智的事情，她后来还专门找其谈了几次话。
　　而对于这些，阮雪都是看在眼里的。
　　这一日午餐时间。
　　乔夕再一次抓住了前来打饭的周珍。
　　“昨天我的话还没说完……”拉着对方，她苦口婆心的开始絮絮叨叨：“你要知道…”
　　周珍：“……”
　　被迫在座位上坐下，周珍下意识的抬了抬眼，果然对上了一双乌黑发冷的眸。
　　是属于阮雪的。
　　“别说了…”
　　她忍不住缩了缩脖子，低声喃道。
　　这已经不是第一次了……
　　只要自己和乔夕走得近，就总会得到这样的一双眸子。
　　黑白分明的眸，倒映着她和乔夕的脸。
　　分明没什么异常，可四目相对间，周珍却总有一种不寒而栗的感觉。
　　“周珍，你听明白没？”
　　注意到对方有点走神，乔夕一拍桌面，气了个不轻。
　　这孩子怎么都说不通？
　　她到底听没听懂自己说的？
　　这都几天了，也没见给个准话。
　　总是吊儿郎当的样子，可真是让她恨铁不成钢。
　　“唔…”听到有人喊自己的名字，周珍慌乱的移开视线。
　　点了点头，她胡乱敷衍：“听懂了。”
　　“真的？”嘴角抽搐，乔夕没好气的翻了翻白眼：“那你说我刚说了什么？”
　　周珍：“……”
　　她那里知道？
　　刚刚就顾着应对阮雪了，那里有精力听她说了什么。
　　不过左右就那几件事。
　　想了想，周珍随口编道：“就是…我以后不会再和人做那种交易了……自己想要的东西，就光明正大的努力争取…不走后门…”
　　乱七八糟的说着，周珍的脑袋越垂越低，都快埋进了胸口里。
　　瞧见她这样，乔夕还有什么不明白。
　　她气笑了。
　　“你可真是…”让她不知道说什么好。
　　不过好在，有些话她还是听进去了。
　　对于这一点，乔夕稍感欣慰。
　　就在这时。
　　一旁忍无可忍的阮雪，终于忍不住了。
　　嫣红的唇瓣动了动，她面无表情的将视线转投给乔夕。
　　“你这样是没用的。”她说。
　　一只小手轻轻点了点桌面，阮雪捏着筷子，慢条斯理的说道：“她是听不进去的。”
　　“那要怎么办？”乔夕也很头秃。
　　教育孩子什么的，她是真的不擅长。
　　“唔…”舌尖舔了舔上颚，阮雪柔柔的笑了笑：“不如交给我吧！”
　　她有的是办法收拾周珍。
　　打扰了她们这么长时间，可别想那么舒服的退场。
　　“你…？”随着那人的话，仰头瞥了她一眼，乔夕挑了挑眉：“你行吗？想怎么做？”
　　“……”
　　似是没有料到自己会被怀疑，阮雪手指用力，不小心折断了手中的筷子。
　　眸光幽深又绵长，她语重心长的留下一句话：“我行不行你早晚能知道。”
　　乔夕：“……”
　　……
　　…………
　　也不知道阮雪做了什么。
　　第二日下午。
　　周珍面色苍白的来找乔夕。
　　“对不起！我之前不知道…以后再也不会了！我一定会保护好自己！绝不会给坏人一丝机会！”
　　“你放心，我不会再让别人碰我身体！除了自己谁都不让碰！谁都不行！”
　　……
　　接连说了两遍‘不行’，周珍在表明了态度之后，晃着摇摇欲坠的身子，轻飘飘的离开了。
　　“……？”
　　看着她七扭八拐的样子，乔夕眨了眨眼，半晌没反应过来。
　　这是…怎么了？？
　　怎么一夜之间，突然就懂事了？！
　　联想到昨天阮雪的保证，乔夕有点坐不住了。
　　从院中长椅上离开，她屁颠屁颠的寻着厕所跑去。
　　刚刚阮雪去了卫生间，现在想来也已经出来。
　　她们正好在路上碰上一碰。
　　果不其然。
　　“小雪！”
　　挥着小短手，乔夕远远的就看见路上朝着自己方向而来的那人。
　　“你也要上？”阮雪指了指后面卫生间。
　　“不是！”抓住她的手腕，乔夕眼眸发亮：“刚刚周珍找我了…你们到底说了什么？她怎么一下子就明白了？！”
　　“没什么。”表情略微有点不自然，阮雪避开了她的目光。
　　其实她真的什么都没做。
　　只不过是给周珍放了一部电影。
　　一部血腥暴力，和她经历十分类似，并生吃人肉的电影…
　　虽然很不地道，但效果看起来很不错。
　　但这些，却不能告诉乔夕。
　　“真的？”狐疑的看着她，乔夕不太相信。
　　“真的。”无辜的摊了摊手，阮雪的表情要多乖巧有多乖巧：“我就是告诉她，这件事的危险性而已。”
　　准确说是告诉周珍，翟人渣会那样对她的原因。
　　“…相信我吧！”阮雪抿嘴笑了笑。
　　她估计在成年之前，周珍都不会让别人有机会吃到自己的‘肉’。
　　虽然现在的她可能不明白，此肉非彼肉。
　　……
　　就这样解决了心里的一桩大事，乔夕整个人都轻快了起来。
　　目光不由自主的回到了阮雪身上，这一注意她就发现了不对劲儿的地方。
　　这个世界的阮雪…
　　占有欲和控制欲好似极其强。
　　之前忙于周珍的事还没发现，现在稍一留神，就十分明显。
　　小到自己的餐具，大到和别人的相处距离，阮雪都要插手管一管。
　　而现在。
　　这个人正在帮她洗衣服。
　　“其实我自己来就好…”
　　有些尴尬的站在旁边，乔夕一脸郁闷的盯着那人。
　　此时在她一侧，阮雪正蹲在地上洗衣服。
　　‘哗啦啦’的水龙头下，一双白嫩的小手不紧不慢的搓揉着两人的衣服。
　　“不用。”她说。
　　平淡的语气都快被水声淹没。
　　“可是……”
　　欲言又止的，乔夕心情复杂极了。
　　好歹壳子里也是一个成年人的灵魂，如今让尚还年幼的阮雪替自己洗衣服。
　　可真是怎么想都很不得劲儿。
　　“老师不是说自己的事自己做嘛…你就别帮我了！”从脑中随便抓出一个理由，乔夕一边说，一边去水龙头下面拽盆子。
　　然而让她没想到的是。
　　不等她手指碰到盆子，自己那只肉乎乎的胳膊，就被那人毫不留情的拍了一下。
　　“不许碰！”
　　阮雪抬头瞪了她一眼。
　　“……”
　　感受着胳膊上火辣辣的痛楚，乔夕委屈的收回来一看。
　　果然被她拍红了。
　　而这时，阮雪的下一句话，也顺势而来。
　　“老师还说小伙伴儿们要互帮互助！”冷冷的看了她一眼，阮雪威胁道：“你再打扰我的话，我就打你屁股。”
　　有被威胁到的乔夕：“……”
　　最终，乔夕还是拧不过阮雪，只能不了了之。
　　而这些，不过是那个人体现占有欲和控制欲的一方面而已。
　　最为严重的，还数和别人的相处距离。
　　只要有人接近她三米之内，说话时间超过五分钟，阮雪就会毫不客气的以各种理由将那人打发走。
　　刚开始对于这一点，乔夕还没能注意到。
　　还是次数多了，她才发现，原来不知不觉中，自己已经成为了福利院里小伙伴儿们最不愿意接触的人。
　　就算没有周珍，她也还是无法融入到小团体里。
　　对此，乔夕在说了几次，发现没什么用后，也逐渐不再提了。
　　那个人似有若无的控制和占有，就这样潜移默化的开始被她适应。
　　……
　　……
　　＊
　　转眼间，在福利院里，也有半年时间了。
　　可能是因为阮雪的存在，对于这半年来说，乔夕感觉每一天都很快乐。
　　秋去冬来。
　　来到这个世界后的第一场雪，悄声无息的降临了。
　　与此同时，乔夕等了半年的家人，也终于到来了。
　　“乔夕！有人找！”
　　跟着带班老师来到院长办公室内，乔夕见到了自己多年未见的奶奶。
　　“奶奶！”
　　她不受控制的扑了上去，紧紧的抱住了年轻许多岁的奶奶。
　　“乖孙女儿！”
　　顺势将她从地上抱起，乔奶奶满目通红的亲了她好几口。
　　“奶奶都快想死你了！快叫奶奶好好瞧瞧！”
　　……
　　宽厚的大掌，爱怜的拂过她的头顶，最终落在她的身上。
　　亲昵的拍了拍她的后背，乔奶奶一直摇摇欲坠的眼泪，终于落了下来。
　　“好好好…”
　　语无伦次的紧紧抱着乔夕，乔奶奶激动的不知道说什么才好。
　　这半年间的变故实在太大，让她这个老婆子都快承受不住。
　　头发白了一根又一根，若非一直惦记着自己还没回来的孙女儿，她恐怕早就离开了这个令她无比痛心的地方。
　　“乖宝贝儿…你受苦了…”脑袋小心翼翼的蹭了蹭乔夕的额头，乔奶奶勉强稳住了情绪：“快跟奶奶回家！”
　　“我们现在就走！”
　　她迫不及待的想带走乔夕！
　　“现在？”
　　眨了眨眸子，乔夕的脑海里忽然浮现出另一个人的脸。
　　“奶奶！我在这里有个好朋友…”张了张小嘴，她想说些什么。
　　可话到嘴边，理智却让她止住了。
　　话语一顿，她换了种说法：“……我想和她好好道别。”
　　“去吧！正好奶奶有话要和你们院长阿姨说！”
　　慈爱的弯腰将她放下，乔奶奶揉了揉她的后脑勺，温声叮嘱：“跑慢点，奶奶不着急，你和小朋友好好道别！”
　　“好！”
　　点了点头，乔夕在几方关注下，掉头离开了办公室。
　　……
　　外面的雪下的更大了。
　　片片雪花儿如鹅毛般落下。
　　这一路跑过去，乔夕的身上沾染了不少白雪。
　　头发被白色沾满，呼出的气也变成了白雾。
　　一路上脚步不停，她气喘吁吁的推开了宿舍的门。
　　此时宿舍里，孩子们欢乐的打成一片，做什么的都有。
　　而值班老师，则挨个检查他们的仪容仪表，确保每个人都穿好了衣服。
　　这个时代并没有地暖，宿舍里唯一能取暖的东西也不过是土炕和一个煤炉子。
　　故此，缩在被窝里不愿意起床的孩子大有人在。
　　而在这鸡飞狗跳的环境中，阮雪永远都是最特别的那一个。
　　身上穿着干净整齐的棉衣，阮雪端端正正的坐在床头，乖巧的和这个环境格格不入。
　　“小雪！”
　　乔夕一口气跑了过去。
　　“我、我、我……”
　　她语无伦次的不知道怎么开口。
　　“怎么了？”奇怪的看了她一眼，阮雪伸手拍了拍一侧的空位：“你坐下来慢慢说。”
　　“我、我要走了！小雪！”
　　终于还是说了出来，乔夕撑着腰，大口大口的喘息道：“我奶奶来接我了…等下我就要和她离开…”
　　她就要离开福利院了。
　　这个和那人朝夕相处的地方。
　　“是吗？”眸光闪烁，阮雪的手指微微颤了颤。
　　“你就要走了啊…”她低声自喃。
　　“你…你愿不愿和我一起…不是…”
　　焦急的在她身边坐下，乔夕抓住她的手，道出了自己的想法：“我的意思是，我会说服奶奶，让她收养你，然后你就可以和我一起离开这里了！”
　　在记忆中，自己被家人接回去没多久后就出了国。
　　而阮雪，居说是在成年后才脱离的福利院。
　　她不想让她留在这里吃苦。
　　至少这一次，她想尝试带她离开。
　　“收养我？”唇齿耸动，反复的将这句话咀嚼，阮雪垂下眸，看着两人握在一起的手，久久不曾吭声。
　　一时之间，气氛凝固起来。
　　好似有一道透明的墙壁，将两人笼罩。
　　在这一刻，她们的眼里，只剩下了彼此。
　　“雪儿？！”
　　就在乔夕等了又等，忍不住开口询问时候，阮雪终于做出了决定。
　　“……”
　　一点一点的将自己的手掌抽出，阮雪猛然抬起眸，一眨不眨的对上了乔夕焦急的视线。
　　黑白分明间，只听她轻轻的说了一句话。
　　“我不愿意。”她说。
　　眸光坚定，表情无比认真。
　　她说，
　　她不愿意。
　　……
　　…………


第76章 她的第五个人格「06」
　　……
　　被阮雪拒绝后，乔夕垂头丧气的踏上了回家的路。
　　收养她的事被放在了心里，她不想就这样不了了之。
　　在心里默默做了决定，乔夕打算等回家一段时间后再提起这个事情。
　　然而，等到她回到那个陌生又熟悉的家后。
　　她才恍然发现…
　　那个她尽力改变的结局，到底还是发生了。
　　她的父母，已经身亡。
　　“怎么会这样…”
　　脸色发青的站在客厅里，乔夕看着桌上摆放着的黑白照片，久久回不过神。
　　明明已经做出了改变…
　　努力的想要避免…
　　可最终，却还是发生了…
　　他们…依旧死于车祸。
　　就在同一天。
　　“宝贝儿…不要难过…”爱怜的将她拥入怀中，乔奶奶揉着她的后脑勺，一声声的呜咽安慰着。
　　“奶奶会陪着你。”
　　“奶奶会永远陪着你…”
　　…
　　…
　　什么都没有改变…
　　该发生的事，到底还是发生了。
　　神情恍惚，乔夕的脑海中兀然闪过阮雪曾经说过的话。
　　“都是命数。”
　　“每个人都有自己的命数。”
　　“你无法改变…”
　　…
　　难道这便是命数么。
　　无法改变，无法避免。
　　“奶奶…”声音发闷，乔夕将头埋进了奶奶的怀里。
　　“你也别难过了…”
　　“我也会一直都陪着奶奶。”
　　…
　　……
　　*
　　这个世界里的父母，是在去往福利院的路上身亡的。
　　许是太过激动，许是因为别的原因。
　　她们在即将见到女儿的时候，出了车祸，当场身亡。
　　到头来。
　　就算重新给了一次机会，乔夕也还是没能见到自己的父母。
　　…
　　父母的突然身亡，对乔奶奶的打击很大。
　　使得她一度萎靡不振，病倒在床。
　　也直到前一阵子才算稍稍恢复。
　　而等到她恢复精神后，所做的第一件事就是来福利院接自己的孙女儿回家。
　　因此，在了解到这些情况后。
　　乔夕沉默了很久很久。
　　她想。
　　她可能没有办法再接那个人出来了。
　　至少短时间内不可以。
　　“抱歉…”
　　表情恹恹的坐在床头，乔夕垂眸看着自己的掌心。
　　在她掌心中，一枚小巧的钥匙正静静的躺着。
　　那是她离开时，阮雪塞给她的礼物，用来庆祝她离开福利院。
　　犹记得那时候，自己正满心都是被拒绝的失落。
　　压根没有好好听她说话，到最后，除了这一枚钥匙外…
　　她什么都没能带走。
　　“再等等我。”
　　指尖收紧，乔夕握紧了手中的钥匙。
　　冰凉的钥匙扣在肌肤上，就像是那个人印入了她的心底。
　　…
　　…
　　乔夕的家位于帝都北方，距离福利院足足跨越了一个省城。
　　这次回到家后，她的主要任务就是好好安抚强颜欢笑的乔奶奶。
　　利用年幼的壳子变着花样儿的撒娇、逗乐。
　　她尽可能的将奶奶的注意力，都移在自己身上。
　　她想。
　　至少这一世。
　　在这个世界里，她能留在国内，不至于离那个人太远。
　　然而，日复一日的呆在曾经同儿女生活过的地方，乔奶奶被思念折磨的日渐交瘁。
　　历史的轨迹还在一点点的推进。
　　终于——
　　“宝贝儿…”
　　亲昵的将乔夕抱进怀里，乔奶奶让其坐在自己的腿上。
　　“和奶奶一起到国外找你叔叔好不好？”
　　“国外可好玩儿啦！小朋友多、玩具也多…”
　　“你乔叔叔可喜欢你啦，每天都盼着奶奶能带你过去！他说给你准备了一个城堡！有你最喜欢的蕾丝！有你最喜欢的裙子…”
　　“我们一起过去…好不好？”
　　…
　　…
　　好不好？
　　乔夕也在心里这样问自己。
　　看着奶奶苍白憔悴的容颜，看着她消瘦了好几圈的身体。
　　乔夕真的很难说出拒绝的话来。
　　她已经不是小孩子了…
　　自然知道奶奶承受了多大的痛苦。
　　正因为如此，她才不可以任性，也不能任性。
　　“奶奶…”
　　纤长的睫毛微垂，看着地板上铺着的厚厚毯子，乔夕唇瓣蠕动，却怎么也无法开口。
　　她知道自己该同意的。
　　她知道怎样的选择才是对的。
　　可她还是不甘心…
　　不甘心重来这一回，却什么都没有改变。
　　她还是走着记忆中的路线，做着同样的选择。
　　“我…”
　　话未出口，眼泪先掉。
　　窝在熟悉的怀抱里，乔夕的心正一寸寸的掉进谷底。
　　“…我想再回一趟福利院。”
　　她终于还是说了出来。
　　几番纠结，几番挣扎，还是想再尝试一回。
　　“我想去看看我的好朋友。”
　　“我很想她…”
　　“对不起奶奶…能让我再看看她吗？”
　　…
　　一眼就好。
　　让她再尝试一次。
　　··
　　……
　　…………
　　再有一周时间就要过年了。
　　大街上的年味儿越来越重，随处可见的春联和鞭炮，就是新年最好的预兆。
　　…
　　身穿红色的小棉袄，梳着两个麻花辫，乔夕正站在福利院门前，脆生生的拜早年：“院长阿姨，新年快乐呀！”
　　“新年快乐呀！小乔夕！”
　　似乎没想到她还会回来，院长往后看了看，却并没有见到除了乔夕之外的人。
　　“你一个人来的吗？你奶奶呢？”她问。
　　“奶奶去买年货啦！说等一下就来！我等不及，就先过来啦！”
　　视线不住的往后瞄，乔夕简直恨不得给自己插一双翅膀飞进去。
　　“院长阿姨！”伸手拽了拽对方的衣袖，她仰着头，奶声奶气的问道：“我可以进去吗？！”
　　“当然可以啊！”
　　爽快的笑了笑，院长主动拉起她的手，将她带了进去。
　　有两个月没见那人了。
　　乔夕十分想念。
　　一进福利院，她就迫不及待的往后院里钻。
　　如果没记错。
　　现在应该是孩子们的自由活动时间。
　　而阮雪，很大几率都在院子里。
　　果不其然。
　　小短腿刚刚迈过后院门槛，乔夕一眼就看到了正坐在石桌前看书的那个人。
　　“小雪！！”
　　她甩开步子往过跑。
　　双手挥舞，激动极了。
　　“小雪！”
　　她来到了她的面前。
　　气喘吁吁的看着她。
　　“…”
　　翻阅书页的指尖顿了顿，阮雪抬了抬眼，正对上一双璀璨明亮的双眸。
　　是属于乔夕的。
　　“你来了。”她无意识的低喃道。
　　“是啊！我来了！”毫不犹豫的点了点头，乔夕一屁股在对面坐下。
　　小手撑着桌子，她眼眸亮亮的盯着对方猛瞧。
　　“我很想你！你有没有想我？！”
　　…
　　乔夕离开时，阮雪曾和自己打了一个赌。
　　她在赌那个人会不会回来。
　　要多久才会回来。
　　而赌约，则是自己。
　　如今。
　　第六十七天。
　　这个人回来了。
　　带着熟悉到骨子里的笑容，天真无邪的告诉她——她很想她。
　　“我很想你…你有没有想我？”
　　她是这样说的。
　　那毫无防备的模样，就像是一瓶上好的蜂蜜，只是轻轻一抿，就能甜入她的心底。
　　“…”
　　猝不及防的品尝到了这令人心悸的香甜，阮雪平静的面容在这一瞬间变得生动。
　　就像是山野上一朵徐徐开放的红玫瑰，她笑的艳丽又纯情。
　　“我也很想你。”她说。
　　也许。
　　她就要输了。
　　可她输的心甘情愿。
　　…
　　……
　　“小雪！”
　　紧紧的扣住对方的小爪子，乔夕将离开时的提议再一次翻出来。
　　“你和我一起走好不好？我让奶奶收养你！”
　　“只要你答应，我们以后就可以一直在一起！一起做很多想做的事！”
　　“我们可以一起吃饭，一起睡觉，一起做游戏…还可以一起出国…”
　　…
　　这便是乔夕临走前，最想做的事。
　　她懂得乔奶奶的难过，也知道去国外是不可避免的。
　　但至少，她想努力一次。
　　在临走时说服这个人，将她一起带出国。
　　她不想留她一个人在国内，不想让她继续在福利院吃苦。
　　所以至少…让她能带她走。
　　“出国？”
　　一眼就看穿了乔夕的小心思，阮雪的笑容逐渐收敛。
　　“你要出国吗？”她抓住了最重要的一点。
　　“嗯…”乔夕点了点头：“这次回去后，我才发现爸爸妈妈出了车祸，不幸去世。奶奶很难过，所以不想留在国内，说要带我出国…”
　　“小雪…”
　　手指用力的攥着那人的手，她并没有一丝一毫的隐瞒：“我不想跟你分开，也不想让你一个人留在国内…所以你答应我好不好？和我一起走。”
　　这是她能想到的最好的办法了。
　　“你今天找我来…”笑意终于在脸上散了个一干二净，阮雪的视线落在了她们相交一起的手上。
　　“就是为了同我道别？”她问。
　　语气冰冷，比冬天的温度还凉。
　　“当然不是！”乔夕连忙否定。
　　“我来是为了带你走！”她急急忙忙的解释着：“只要你答应被奶奶收养，我们就能一起走了！再也不会分开！”
　　这不是很好么？
　　“收养…”
　　再一次听见了这两个字，看着那个人焦急无辜的面容，阮雪的眼底倏地窜出些许戾色。
　　“收养。”
　　一遍又一遍的重复呢喃，她的情绪也已经到了边缘。
　　如白玉般的手兀地收回，阮雪深吸一口气，微扬的唇角透出一抹自嘲。
　　“你根本什么都不知道。”她惨笑道：“你什么都不懂。”
　　她不懂她的心思。
　　不懂她的期待。
　　也不懂她对她的感情。
　　养女？！
　　呵。
　　真可笑。
　　她可能不明白…
　　但凡她有那种心思一天。
　　她就绝不可能会答应。
　　“我拒绝。”
　　漂亮的眼眸被水雾填满，阮雪别过头去，再也不想看她一眼。
　　…


第77章 她的第五个人格「07」
　　…
　　你根本什么都不知道……
　　你什么都不懂……
　　轻飘飘的两句话，仿若梦魇般不断的在脑海中回荡。
　　只要一想起阮雪那双专注又悲伤的眸，乔夕就狼狈的想落荒而逃。
　　她想。
　　她也许并不了解那个人。
　　只是一味的将自己心中的‘理想化’，强加于她罢了。
　　从来这个世界开始，她一直自持‘先知者’，其实根本没有将自己融入进去。
　　她理所应当的认为，一切都应该按照自己的想法走。
　　理所应当的以为，自己能够改变一切。
　　她没有将记忆和现实分开。
　　也没有好好的正视这个世界··
　　在想通这一点时，乔夕已经坐上了出国的飞机。
　　而这一去，也不知道什么时候才能回来。
　　透过窗户看着底下熟悉又陌生的城市，她闭了闭眼，将那些杂乱的思绪，一一压了下去。
　　如果按照所谓的‘命数’来说的话…
　　她们终有一天还会相遇。
　　所以··
　　那就等等好了。
　　她总会找得到她。
　　……
　　………
　　＊
　　＊
　　春去冬来，冬去春来。
　　四千多个日夜就这样悄然流逝。
　　…
　　N国。
　　国际著名的红叶国。
　　火红的枫叶是这个国家最显著的标识，走在大街上，一眼望去，随处可见的都是红。
　　乔夕已经在这里呆了十二年了。
　　而三个月后，她就要成年了。
　　“上膛！射击！”
　　耳畔是教练毫无感情的命令。
　　她反应极快的拿起桌上的射击枪，开始进行射击。
　　砰砰砰——！
　　几声枪声响起，惊起阵阵飞鸟。
　　乔夕完成了此次射击。
　　“九环。”
　　电子机械音自动报备了她的成绩。
　　“怎么回事？”教练拧眉：“你刚在想什么？”
　　平常都能十环，这次竟然差了这么多。
　　“没什么··”乔夕瘪了瘪嘴，拿下了脸上的护目镜：“教练…不然我们今天就先上到这里吧…”
　　她今天有很重要的事，心思根本不在这里。
　　这些年一直都有好好训练，偶尔请个假应该也不为过。
　　果不其然。
　　教练答应了。
　　“明天双倍补回来。”
　　扔下这句话，教练拿着记录成绩的本子转身离开射击场。
　　而等到对方前脚离开，乔夕后脚就进了更衣室里。
　　这场射击是今天的最后一场课程。
　　她也算是完成了。
　　接下来的时间，便属于自己。
　　今日是小叔叔回国的日子，乔夕归心似箭。
　　自幼便随奶奶来到N国，她在小叔叔的安排下，逐步进行各式各类的训练。
　　射击、游泳、搏斗、体术…等等。
　　好在这一世毕竟拥有原先训练过的记忆和经验，这十来年，乔夕的身手早已恢复到了自己的巅峰状态。
　　然而正是因为这份儿优秀，她的训练任务不减反增。
　　在小叔叔的命令下，课程耗时越来越久，越来越难，简直压得她喘不过气来。
　　不过好在，自己马上就成年了。
　　想到自己和小叔叔的约定，乔夕就瞬间精神焕发。
　　只要等自己成年，那么就再也没有人能束缚得了她。
　　她一定会第一时间飞回Z国，找寻自己心心念念的阮雪。
　　“小叔叔在哪儿？”
　　从射击场出来，乔夕窜进了一辆私家车里。
　　“乔总刚到家。”司机给予答复。
　　“那我们赶快回家！”
　　“是。”
　　……
　　……
　　一个小时后。
　　N国富人区某别墅里。
　　乔夕风尘仆仆的冲进了家门。
　　“小叔叔！小叔叔！”
　　她欢快的好似一只小麻雀。
　　进了家门，入目便是客厅中正在饮茶的高大男人。
　　男人对于她的忽然到来，并不觉得意外。
　　手中端着的茶杯都未放下，只见他微微仰了仰头，淡声道：“回来了。”
　　“今天还挺早。”
　　“嘿嘿嘿…”一脸干笑的蹭着小叔叔坐下，乔夕乖巧的拎起桌上茶壶。
　　“小叔叔最近身体好吗？”
　　“这次生意谈得怎么样儿啊～”
　　她一边问一边帮忙沏茶。
　　“你到底想问什么？”一眼就看穿了她心里的小九九，乔优垂眸看了一眼茶杯：“别跟我整这些有的没的。”
　　“嘿嘿嘿～不愧是小叔叔！”放下手中茶壶，乔夕将手掌往腿上一放，一本正经的问道：“就是、你不是答应我回国后会去福利院看看嘛…怎么样儿，见到雪儿了吗？”
　　距离上一次见到阮雪时，已经过了足足四千多个日夜。
　　她真的很想知道，那个人现在过得好不好。
　　“雪儿？阮雪？”乔优一挑眉头。
　　“是啊是啊！”好似小鸡啄米般连连点头，乔夕打开了话匣子：“你不是一直都知道嘛！雪儿是我的好朋友！之前你一直不许我主动联系她，这都十二年了…”
　　越说越觉得委屈，这十二年间，她可真是被治得死死的。
　　福利院的电话只有奶奶知道，可奶奶却只会听小叔叔的话。
　　乔夕只恨自己当初没有好好背诵号码！
　　如果当初她有好好背诵福利院的电话号码，这十二年里，也不至于束手无策，真的一点儿消息都打探不到。
　　最过分的是…一来到N国，自己的护照和身份证，就被这个黑心的小叔叔给没收了。
　　这一下就没收了十多年。
　　一想到这里，乔夕就气的牙齿痒痒。
　　“行了。”听着她愈来愈猛烈的抱怨，乔优抬了抬手，阻止了她的碎碎念。
　　“我回去帮你看了。”
　　将手里捧着的茶杯放下，他往沙发一靠，慢悠悠的开腔道：“不过并没有见到阮雪。”
　　“准确说…福利院里并没有阮雪这个人。”
　　话音一落，乔优想了想，补充道：“你该不会是记错了吧！”
　　“记错？怎么会记错？”乔夕耐下性子：“你去的是S市临安市的阳光福利院吗？他们的院长名字叫秦玉，现在大概有五十多岁了，快退休了…然后福利院的…”
　　将自己记忆的细节一一道出，她一眨不眨的看着小叔叔，等待着他的确认。
　　“没错。”点了点头，乔优十分笃定：“我没有去错，就是这个福利院，他们的院长还提起了你，绝不会错。”
　　“那怎么会没见到阮雪呢？她去哪儿了？”乔夕问。
　　这个时候的那人不是应该还在福利院吗？
　　她比自己小了一个月，上辈子就是在成年后才离开的。
　　现在时间还不到…
　　很不应该啊！
　　“你没有听懂我的话吗？”许是对她的理解感到无语，乔优抬手敲了敲茶几，吸引来乔夕的视线：“并不是我没有去见她，而是福利院没有阮雪这个人。”
　　“我问了院长和那里从业十几年的老师，他们都没有印象。所以乔乔…你确定不是你自己记错了名字吗？”
　　毕竟都过了这么长的时间，把名字记错也不是没可能。
　　“记错名字？！这怎么可能！！”想也不想就直接否决，乔夕一脸惊愕的脱口而出：“我这辈子就是忘了自己的名字，也绝不会忘记她的。”
　　那可是她的爱人。
　　“…”
　　对着她坚定无比的目光，乔优摊了摊手，表示无奈：“那我就不知道了。”
　　这次他回国谈生意，可是专门腾出一天时间去福利院。
　　但没有的人就是没有，他也照实说了，至于她怎么想，那就不是他该操心的了。
　　“怎么会这样？到底怎么回事？！”烦躁的抓了抓自己的头发，乔夕怎么也想不明白。
　　阮雪怎么可能会消失呢？！
　　这和她的记忆有所出入啊！
　　之前明明都按照记忆轨迹来的，这一次怎么就偏偏不一样了？！
　　“行了，没什么事就回自己房间去！明天的课程可别忘了！”眼瞅着她的状态越来越差，乔优指了指楼上，直接下了逐客令。
　　无情的好似秋风扫落叶。
　　…
　　在小叔叔的嫌弃下，乔夕无奈起身上楼，浑浑噩噩的踏上去往二楼的楼梯，她忽然想到了什么。
　　“小叔叔，你可别忘了我们的约定！”
　　手握楼梯扶手，她目光灼灼的盯着客厅里的人。
　　“等我成年后，你就不能再管着我了！”
　　这是她来到N国时和小叔叔的约定。
　　她愿意接受他的课程安排，也愿意接受他的自由限制。
　　但与此同时，成年以后，他也不能再管着她。
　　不仅如此，还要提供部分的帮助和支持。
　　“知道了…”
　　客厅里，乔优闻言抬了抬头，“没忘。”
　　……
　　………
　　通过小叔叔的话，乔夕得知了一件非常重要的事———阮雪已经不在福利院里了。
　　她很有可能在很久之前就离开了，不然福利院里的人也不会将她忘的如此彻底。
　　越想越觉得对，乔夕最终做出决定。
　　她要在成年那天飞回Z国，亲自去福利院好好问问。
　　她不相信就真的没有一个人记得。
　　心里有了这个决定，在后来的三个月里，乔夕便动力满满。
　　课程一个不落的全部完成，她从一周之前就开始收拾回国的行李。
　　这次回去她并不打算告诉奶奶，最多和小叔叔打个招呼。
　　等到她在国内找到阮雪，一切成了定局后，她才会考虑如实和奶奶坦白。
　　…
　　说走就走，一刻也不想等待。
　　早早就定好了生日当天的机票，乔夕拖着行李箱，天还没亮就往机场赶。
　　上午七点多钟，心急如焚的她，终于登上了飞往Z国的航班。
　　“雪儿！”
　　悄悄的握紧了自己的小拳头，乔夕系好安全带，在心里默念着那个人的名字。
　　雪儿。
　　阮雪。
　　我来了！


第78章 她的第五个人格「08」
　　淅沥沥的雨下的很大。
　　整个S市都被笼罩在雨雾之中。
　　刚下飞机时，这边雨势正大，乔夕只好先去酒店落脚。
　　等到一顿饭后休息片刻，阴沉的天空才算是稍稍放晴。
　　而此时，已经到了下午四点。
　　……
　　阳光福利院的位置，还在老地方。
　　十多年的时间，让这个城市变化的很大。
　　拿出手机查了导航，乔夕乘车前往。
　　下午五点多钟，站在了熟悉又陌生的福利院门口。
　　乔夕正巧撞上了准备出门的院长。
　　五十多岁的她，能看出保养的很好，神采奕奕，健步如飞。
　　“院长阿姨！”
　　乔夕叫住了即将出门的她。
　　“你是…？”刚出了门就被认出，院长停下了脚步，推了推脸上的眼镜：“请问你找我有什么事吗？”
　　她并未认出来面前的乔夕。
　　对此，乔夕并不觉得意外。
　　因为此时的她，确实变化很大。
　　甩了甩自己刚到肩膀的短发，她眯了眯眼，迎了上去：“院长阿姨！我是乔夕啊！”
　　“我回来了！”
　　时隔十二年。
　　她终于回来了。
　　“乔夕…”脸上的皱褶微微抖动，反复的呢喃着这个名字，院长站在原地，久久反应不过来。
　　时光是最残忍的刽子手，就算是她曾带过的孩子，也不敢保证全部都记得。
　　终于。
　　在长达好几分钟的沉默后。
　　她想了起来。
　　“啊！是你啊！那个被拐卖的孩子！”拧紧的眉头徐徐舒展，院长微微一笑，慈祥又温柔：“这一晃过去都十多年了！你现在都长这么大了……”
　　“记得你刚来福利院的时候…才这么高…”
　　伸手比了比自己的腰间，院长乐呵呵的问道：“你今天是过来玩儿的吗？”
　　“不是的阿姨。”瞧见对面的人终于想了起来，乔夕在心里暗暗舒了一口气。
　　之前小叔叔带回来的消息，到底还是对她造成了影响，她真的很担心，回来之后会没有一个人记得。
　　但目前看来，她应该是多虑了。
　　院长能想起来自己，就一定会想起来阮雪。
　　想到这里，乔夕脸上的笑容更加灿烂了。
　　“院长阿姨…你还记得阮雪吗？那个和我一同来福利院的女孩。”
　　“…阮雪…？”眼底有一瞬间的迷茫，院长阿姨眨了眨眼，沉思道：“你说跟你一起来的…”
　　当时除了她，还有别人吗？
　　记忆像是被笼罩上一层浓雾，任是她如何去想，也丝毫没有印象。
　　“你说的那个阮雪…我没什么印…”即将脱口的话语在这里止住，对着乔夕那双焦急又克制的眸，院长的脑袋蓦然一空。
　　紧接着，思绪被强制剥离，在这一瞬，她居然无法控制自己！
　　“那个…我想起来了…”
　　她听到了自己含笑着的话语。
　　“阮雪在你离开后，没多久就被收养了…”
　　……
　　“收养？”
　　眉头拧紧，对于这个答案，乔夕有些不可置信。
　　那个人不愿意和自己走，却在她离开后去了别人家？
　　况且…
　　“她很小时候就走了？
　　再没回来过？”她问。
　　“是啊…”慈祥的面庞挂着柔和的笑容，院长阿姨点点头：“大概在你离开后的一周左右吧…具体我也记不清了。”
　　“……”
　　确认了那个人离开的时间，乔夕心里的疑惑反而更大了。
　　不对。
　　不对劲儿。
　　那个人没有按记忆里的时间线走就算了。
　　怎么能在自己刚走一周就离开呢？
　　她为什么会这么迫不及待？
　　越想越觉得诡异，乔夕眼珠子动了动，不由自主的观察起面前的人。
　　熟悉的面庞上挂着笑容，这么长时间一丝一毫也不曾改变。
　　目光无神，明显能感觉到呆泄……
　　更奇怪的是…
　　她居然一动不动…
　　好似被定了身般。
　　“院长阿姨？你怎么了？”乔夕试探性的叫了一声。
　　下一秒，对面的人给予答复。
　　“没什么呀，你怎么会这么问。”她说。
　　举止并无一丝改动，依旧僵硬的好像复制粘贴。
　　看到这里，乔夕忽然有了一种面对着机器人的感觉。
　　“……”
　　怎么会这样？
　　为什么院长会是这种状态？
　　仿若一个程序设置出来的机器人，她的一举一动都像是被严格把控着。
　　而刚刚见面时……
　　对方明明还不是这个状态。
　　那也就是说…
　　眸光闪了闪，乔夕忽然有了一个令人发寒的念头。
　　有人当着她的面……
　　控制了院长…
　　“没什么呀！”像什么都不知道似得笑了笑，乔夕晃了晃自己的小脑袋，随口问道：“那院长阿姨你知道是谁收养了阮雪吗？我们福利院里，应该会有记录的吧！”
　　每个被领养的孤儿，都需要层层审批，并不是随便就能带走。
　　而福利院里，也必须留有资料，方便日后探查。
　　如果那个人是被领养。
　　那一定会有记录。
　　“啊…记录…”生硬的表情有一刹那的茫然，院长动了动唇，像背台词一样的开口了：“没有记录。”
　　“福利院前些年出了几次小偷，所以十年前的记录早就不见了……”
　　“为此我们还报了警，但没有监控，根本找不到…只能不了了之。”
　　……
　　耳畔是院长阿姨温柔的解释声，乔夕攥紧拳头，心情却随之沉了又沉。
　　果然如此。
　　什么都没有。
　　她根本无法查找。
　　“我明白了…”深吸一口气，乔夕松开手，面上再无半点笑意。
　　“如果是这样的话……那就没办法了。”
　　视线死死的盯着院长的脸，她不肯放过一点微乎其微的变化。
　　“院长阿姨，谢谢你告诉我这些……”她目光如炬的说道：“我还有点事，就先走了…”
　　话音一落。
　　她静静的站在原地没动。
　　下一秒。
　　对面的人…发生了变化。
　　脸颊微微扭曲抽搐，呆泄的瞳孔恢复了人类该有的神采。
　　不过是转瞬的功夫，院长就从一个毫无感情的‘机器人’，成功蜕变。
　　“你要走了？”笑眯眯的看了她一眼，院长很是善解人意的提醒道：“那你注意安全。”
　　完整的欣赏了对方变化的全部过程，乔夕垂了垂眸，幽幽的吐出一个字。
　　“好。”
　　……
　　……
　　刚刚放晴的天空，再一次乌云密布。
　　‘轰隆隆’的雷鸣声不断响起，大雨即将到来。
　　躲在福利院门侧的大树后，乔夕眼睁睁的看着同自己说完话的院长，转身走了回去。
　　福利院的门缓缓关闭，连带着再也看不到对方的影子。
　　直到这个时候，乔夕才敢确认。
　　院长阿姨…并没有出门的打算。
　　既然如此…
　　她为何会如此碰巧的遇见自己？
　　是因为…
　　知道自己来吗？
　　明亮的瞳孔覆盖上一层阴影，站在那颗树下，乔夕整个人的气势都开始变了。
　　十二年的训练让她恢复了巅峰状态。
　　那些不容易察觉到的细节，和一些令人震惊的假设，都开始在她的脑海中一一串联。
　　而关于这个世界的记忆，也被单独的拎了出去。
　　从相遇到分离…
　　从迷茫到恍然…
　　在这一刻，乔夕的头脑风暴为她带来了一个全新的世界。
　　不是记忆中的原世界。
　　也不是现世界。
　　而是一个充满了小心思，小动作的新世界。
　　阮雪。
　　她的雪儿…
　　是一切的共同点。
　　也是一切的起始。
　　“你是故意的对么……”抬眼望了望沉阴的天空，乔夕专注又认真的说道：“你知道我看得出来。”
　　“你知道我会开始怀疑…”
　　就像是对着天空在自言自语，她自嘲似笑了笑。
　　“不愧是你。”
　　这个世界的‘主宰神’。
　　……
　　…………
　　叮铃铃——
　　急促的铃声不出所料的响起。
　　从口袋中掏出手机，乔夕不用去看就知道是谁打来的，要做什么。
　　“小叔叔。”她接起了电话。
　　“乔夕！你奶奶生病了！我最近有事走不开，你回来照顾她一段时间！”电话里，小叔叔焦急的声音随之而来。
　　握紧电话，乔夕收回了向上而看的视线。
　　“我知道了……”她慢慢笑开了：“我会乖乖回去，我会老老实实的呆在N国…”
　　直到设定好的时间为止。
　　……
　　她想。
　　她可能明白了这个世界的套路。
　　同记忆中的轨迹相同，她需要在设定好的时间里做该做的事。
　　也就是说，这个世界在强迫她，再一次按照记忆的方式来走。
　　什么时间相遇，什么时候离开，什么时间回来……
　　就像是一个设定好的程序，她只需要按部就班的去走。
　　“……”
　　慢悠悠的挂断了和小叔叔的通话，乔夕抿了抿唇，深深地望了一眼福利院的方向。
　　她知道。
　　那个人在看。
　　也知道她无处不在。
　　无所不知。
　　是啊…
　　就像那个人曾经说过的那样。
　　“走了。”
　　无声的张了张口，她笑意盈盈的留下了一句话。
　　“我们三年后再见。”
　　按照这个世界给出的轨迹，她三年后才会回国。
　　而后和那个人相遇，作为她的同居室友。
　　舔了舔干涩的下唇，乔夕忽然有所期待。
　　同居啊……
　　再一次和她…
　　……
　　于是在回国还没一天的功夫，乔夕就又踏上了去往N国的飞机。
　　只是这一次，她的心情已经完全沉淀下来。
　　而她十八岁的生日。
　　就在飞来飞去的路上悄然流逝。
　　……


第79章 她的第五个人格「09」
　　————开启—————
　　……
　　……
　　“这是什么字？”
　　眨巴着一双水灵灵的大眼睛，年仅五岁的乔夕，正半趴在院中的石桌上，天真无邪的问着一侧人。
　　此时在她右边，容貌出众的小女孩，手持蜡笔，端端正正的坐着。
　　稚嫩的小脸平淡的并没有半点表情，她脑袋微垂，手下行云流水。
　　“我起的名字。”她如此说道。
　　语气稳重，有着她这个年龄段不该有的成熟。
　　“起的名字？”清澈眸底闪过一抹疑惑，乔夕傻傻的晃了晃脑袋，追问：“为什么要起名字呀？”
　　“…”
　　手中的蜡笔在洁白的纸张上浅浅的划过，女孩动作微顿，终于停了下来。
　　巴掌大的小脸缓缓抬了抬，将她那张出色的五官全然暴露而出。
　　“当然是因为以后会用上。”她说。
　　一眨不眨的盯着懵懂无知的那人，在这一瞬，她眼神复杂到难以言说。
　　好似夹杂了千言万语，又好似只剩下了一片荒芜。
　　“你会认得么…”
　　女孩笑了笑。
　　并未听见她最后的一句自喃，乔夕的全部注意力都停留在对方的纸张上。
　　那是一个足以用来做海报的白纸，此时在上面已经被增添了很多色彩。
　　蜡笔的数十种颜色，分别交叠相错，勾勒出一个又一个漂亮的画卷。
　　这幅画明显已经画到了尾声，白色早就被渲染成片，仔细的看过去，隐隐能看见几道身影。
　　“你这是画了什么呀？衣服还是人？”
　　白嫩的小手不受控制的抚摸而上，乔夕随手指了其中一个身影。
　　顺着她的指尖看去，女孩看到了一抹红色。
　　如火的红，夺目又绚丽。
　　仿若一朵盛开在荒芜里的玫瑰，美得让人的惊心动魄。
　　“是人…”平淡的眼尾变的柔和，女孩唇角上翘，柔声解释着：“这是一位公主…”
　　“她是不是很美？”
　　“美？”迷惑的看着那张什么都没有的脸，乔夕很是不解：“可她并没有脸啊！”
　　若非衣服还算画的完整，她根本不会想到，这居然是一个人。
　　没有脸，也没有头发，只是一件华贵的红衣而已。
　　“嗯…还没来得及画。”浓密的睫毛颤了颤，女孩偏头问她：“如果是小夕，你觉得她会是什么模样儿？”
　　“我？”惊愕的指了指自己，乔夕垂眸想了想，“你说她是一位公主…”
　　“那应该很漂亮才对…”小脸皱的和包子似的，她断断续续的描述道：“唔…她还喜欢的红衣…”
　　“我想，她应该是一位非常爱美，还很霸道的公主！”
　　“啊！就像前两天我们看的那个电视剧里人物！叫什么名字来着…”
　　“哦对！女帝！就是那个很漂亮的女帝！”
　　“我真的好喜欢那个女帝！她真的好漂亮！”
　　…
　　语无伦次的诉说着自己的想法，乔夕越说越兴奋。
　　小手不断的在纸张上抚过，她的眼前好像已经出现了一幅画。
　　“嗯…”好似随着她的话想起什么，女孩拿起蜡笔，一笔一画的在那副红衣旁写下两个字。
　　“这是她的名字！”
　　女孩指着那两个字说道：“念作顾栾。”
　　“好不好听？”
　　“顾栾？”盯着那两个新鲜出炉的字，乔夕很是开心的拍了拍手。
　　“好听！好听！”
　　虽然她并不认识这两个字，但看笔画就觉得很厉害。
　　既然是公主，很厉害就对了！
　　“你再看看这个！”
　　引导着对面人往一侧看去，女孩又指了指另一个明显矮了一截的人物。
　　“这是林安！她年纪最小了！”
　　“林安？”总算是听到了一个自己学过的字，乔夕小脸一展：“这两个字我会写！”
　　“让我来写！”
　　一把从女孩的手里拿过黑色的蜡笔，她埋头认认真真的写着。
　　一横一竖，一撇一点。
　　一横一竖，一撇一捺。
　　…
　　“我写好了！”
　　终于写完了这两个字，乔夕放下蜡笔，迫不及待的扭头求表扬。
　　“真厉害！”
　　女孩笑的更灿烂。
　　“嘿嘿嘿…”被表扬的心花儿怒放，乔夕挠了挠后脑勺，这才注意到林安身上的衣服。
　　以及那张什么都没有的脸。
　　“啊！”她匆匆拿起蜡笔。
　　“她的脸上怎么有一个小黑点？！”
　　“穿得也好丑哦！”
　　破破烂烂的，就像乞丐一样。
　　“她过得很苦，小的时候很爱哭。”耐心的给她解释着，女孩随口说道：“所以脸上才有一颗泪痣。”
　　那是林安的标志。
　　“那她手里拿的是什么？”乔夕问。
　　“哦，那是一把刀。”女孩微微一笑：“因为她要保护自己。”
　　泪水是这世间上最没用的东西。
　　哭的再多，也没有刀来的实在。
　　“那她好可怜哦…”
　　年幼的孩子总是最感性的那一个，听完她的叙述，虽然不知道什么原因，但通过着装，乔夕不难猜出林安生活的艰辛。
　　“是啊！她很可怜。”女孩瞥了她一眼：“你会喜欢她吗？”
　　“会的！”重重的点了点小脑袋，乔夕压根不知道自己许了什么承诺：“我会好好对她！绝不会伤害她！让她难过。”
　　“是吗…那你可别忘了…”
　　……
　　“这个是许瑶，她虽然行动不便，却和我最像…你若见了她，一定能认出来。”
　　“见她？我能见到她吗？”
　　“当然可以，你总有一天会见到这五个人的。”
　　“啊？怎么会是五个？”
　　“嗯，还有两个我还没画呢！”
　　……
　　“小夕，如果我说这些都是我，你相信吗？”
　　“为什么会是小雪？这只是一幅画呀！”
　　“在未来的某一天，就会成为另一个我。”
　　“另一个？”
　　…
　　“一个为了得到你，不择手段的我…”
　　“疯狂又骄傲、偏执又单纯、真实和虚伪…”
　　“到那个时候…你能认出我来吗？”
　　…
　　……
　　——————————————结束——————————
　　到那个时候，
　　你能认出我来吗？
　　…
　　从梦境中醒来，乔夕坐在床上，大口大口的喘着气。
　　梦里的内容对她的冲击实在太大。
　　这种真实无比的体验，让她甚至有一种曾经发生过的感觉。
　　可…
　　真的会有这般离奇的事吗？
　　乔夕的记忆里并没有这段。
　　想到梦里所提起的那几个人…
　　霸道的公主顾栾、生活很苦的林安、
　　还有行动不便的许瑶…
　　以及另外没有提起的两个人…
　　会是巧合吗？
　　乔夕在心里问自己。
　　她也不知道。
　　五个人中，林安和顾栾完全是对的上号的…
　　可许瑶呢？
　　许瑶又是谁？
　　迷惘的眨了眨眼，乔夕绞尽脑汁。
　　————
　　“这是许瑶，她虽然行动不便…却和我很像。”
　　“你若见了她，一定能认出来。”
　　…
　　————
　　梦里的话还在耳边不断的回荡，乔夕感觉自己好似已经抓住了什么。
　　和她很像…
　　和阮雪…
　　眼神放空，她不自觉的想起一张无比熟悉的脸。
　　是属于成年后的阮雪。
　　而当那张脸和梦里图画的身形对上后，乔夕忽然有一种醍醐灌顶的感觉。
　　有什么东西正在心里蠢蠢欲动，即将破茧。
　　情绪很乱，她脚下发软，整个人都轻飘飘的。
　　…
　　————
　　“一个为了得到你，不择手段的我…”
　　“疯狂又骄傲、偏执又单纯、真实和虚伪…”
　　———
　　都是她？
　　都是阮雪么？
　　……
　　……
　　*
　　*
　　*
　　时间过得很快。
　　转眼间，在这个世界里，乔夕已经呆了快二十年了。
　　而就在明天，那个约定好的三年就满了。
　　按照记忆的轨迹，她会在明日和阮雪见面。
　　静静坐在卧室的化妆镜前，乔夕看着镜中的自己，慢条斯理的梳着已经长达腰间的头发。
　　这三年，她的心境变化了很多。
　　刚开始的两年，她被无尽的梦折磨。
　　那些梦都十分无厘头，又混乱又没有逻辑。
　　可是到了第三年。
　　就像是被打开了什么开关似的，那些梦开始自主的一一串联。
　　原来，她已经走过了四个世界。
　　原来她现在所在的是第五个世界。
　　原来…
　　她就要到终点了。
　　“真期待啊！”笑意盈盈的勾了勾唇，乔夕对着镜子眨了眨眼。
　　她要做一个实验。
　　也要叛逆一次。
　　“…”
　　放下手中的梳子，她轻哼着拉开了化妆桌的抽屉。
　　“选个什么颜色的比较好呢？”
　　指尖扫过那一排排口红，乔夕漫不经心的嘟囔着：“这个好像还不错…不过得化个妆吧…”
　　说干就干，挑出一管口红，她顺手拿过桌上的化妆品。
　　…
　　要说N国最出名的是什么。
　　任谁都能答得上来。
　　一是枫叶，一是酒吧。
　　随处可见的红色，随处可见的酒吧。
　　即便是首都的街道，一眼望去，也能找出好几个。
　　而此时，乔夕便在其中一家。
　　那是一个名叫‘暗夜’的酒吧，环境不错，口碑也可以。
　　在首都，也算是远近闻名。
　　…
　　夜晚的酒吧热闹非凡。
　　纸醉金迷，人声鼎沸。
　　坐在吧台前，乔夕捏着手中的高脚杯，慢悠悠的打量着四周。
　　她知道，那个人就快来了。
　　毕竟这一次，她并没有回国。
　　“呵…”
　　晃了晃手里的高脚杯，看着杯中的液体，她唇角边的笑意更加明显了。
　　乔夕的面容本身并不难看，化了妆后更加夺目。
　　由于常年训练，她身材极好，气质也很特别。
　　身处于酒吧这样的地方，她孤身一人，本就很引人注意。
　　而此时，在暗暗关注了她许久后。
　　终于有人蠢蠢欲动了。
　　“小姐，一个人？”
　　带着一个自认为帅气的笑容，男子在乔夕一旁的空位上坐下。
　　明目张胆的视线不停的扫过对方，男子手捧酒杯，对着她举了举：“认识一下？”
　　“…”
　　有些好笑的瞥了这人一眼，乔夕红唇微启，扔给他一个字：“滚。”
　　她今天心情好，不想打架。
　　“…”
　　许是没料到她如此不给面子，男子面色微变，皮笑肉不笑的说道：“别这么严肃嘛！”
　　“出来玩儿，交个朋友不是挺好…”
　　“呵…”
　　如瀑布的长发随着乔夕的动作滑下腮帮，她伸出手慵懒的撑在下巴上：“我劝你赶紧滚蛋，不然等下想走可就走不了了…”
　　再有几分钟，可就要过零点了。
　　记忆中相遇的那一天就要来了。
　　这一次，她没有回国。
　　那必然是阮雪来找她。
　　通过四个世界的经历，乔夕并不怀疑那个人的脾气。
　　“哈哈哈～”自认为她实在说笑，男子表情夸张的大笑一声：“小姐真会说话。”
　　这样一个娇滴滴的女孩，能把自己怎么？
　　视线扫过对方身姿曼妙的曲线，最后落在她白皙笔直的长腿上。
　　“…”
　　感受到这道令人恶心的视线，一直漫不经心的乔夕，终于沉下了脸。
　　指甲轻抚高脚杯的杯沿，就在她准备发飙的时候。
　　不经意的一瞥，她停下了自己的动作。
　　下一秒。
　　伴随着一声巨大‘碰’。
　　身旁的男人就被一道黑影以一种不可思议的速度，狠狠的按在了吧台上。
　　玻璃杯应声而碎，男人脸朝下，再也无法说出一句话来。
　　酒水混合着血液，顺着桌沿流了一地。
　　男人四肢抽搐，半天都爬不起来。
　　“乔夕…”
　　熟悉的语调没有一点儿起伏，居高临下的站在男人身后，阮雪目光森然的盯着她：“你不回国，就是为了在这里鬼混？”
　　话音一落，她抬脚将旁边的男人踹了下去。
　　“还和这种货色。”
　　乔夕：“…”
　　这可真是误会。
　　然而不等她张嘴解释，被踹倒在地的男人反而捂着受伤的脸，连连嚎叫：“误会！误会！”
　　“我们什么关系都没有！我只是恰好坐在这里！”
　　一边嚎，他还一边往起来爬。
　　玻璃的碎片将他的脸划破了好几道口子，捂着伤口，他竟然一句话重话都不敢说。
　　“抱歉抱歉…”
　　乔夕：“…”
　　阮雪：“…”
　　冷眼瞧着男子不住的弯腰鞠躬，阮雪眉头一挑，冷冰冰的开口：“滚！”
　　“是是是！”
　　抹了一把脸上的血，像是得到赦免一般，男人毫不犹豫的转身离开。
　　“你做了什么？”
　　将这一切都看在眼里，乔夕扫过周围一切如常的人群，惊愕的脱口问道：“为什么他们都和没看见似的？”
　　“呵…”冰冷的扯了扯唇角，阮雪凉凉的看了她一眼。
　　“和我出去。”
　　她将乔夕从吧台的位置上扯下来。
　　“哎哎哎～你慢点～”被这人扯的生疼，乔夕跌跌撞撞的随着她往外走。
　　边走边追问：“你快告诉我嘛！你到底做了什么？”
　　“一点儿小手段。”阮雪说。
　　作为这个世界的主神，这点小事自然不在话下。
　　不过一组数据而已。
　　…
　　两人一前一后的从酒吧出来，乔夕被毫不客气的塞进门口车里。
　　“你要带我去哪儿？”
　　揉着手腕，她不满的嘟囔：“你这是绑架知道吗？”
　　手劲儿大的都把她掐红了。
　　“…”
　　从另一边坐上驾驶位，阮雪一甩车门，一声不吭的直接启动车辆。
　　半小时后。
　　首都五星酒店迎来了两位明艳动人的美女。
　　一手拖着行李，一手牵着后面的人，阮雪进门开房一气呵成。
　　等到乔夕反应过来的时候，人已经坐在了房间的大床上。
　　乔夕：“…”
　　她严重怀疑这个人有什么迷惑人心的能力。
　　“说吧。”
　　双手抱臂，阮雪终于有时间收拾某人了。
　　“你不回国，跑酒吧去做什么？”她问。
　　“哎呀～”
　　无奈的摊摊手，乔夕的表情要多无辜有多无辜：“我回什么国啊……我在这边好好的，回国干什么？”
　　“去酒吧……当然是去玩儿啊～不然还能做什么？”
　　今日的她比以往都来的艳丽。
　　妆容精致，唇上是精挑细选的红色。
　　身着黑色短裙，裸露着两条又细又白的长腿。
　　脚踩高跟鞋，别提有多勾人了。
　　至少在阮雪眼里是这样的。
　　“你明知道我在说什么？”心里猛然窜上火苗，阮雪放下环抱着的手臂。
　　“我不知道啊！”故作迷茫的眨了眨眼，乔夕的眼底闪过一抹笑意：“你到底在说什么？”
　　“你应该回来见我！”阮雪有点委屈。
　　“回去见你？”眉头一挑，乔夕似笑非笑的说道：“你又不会见我。”
　　她说的是三年前的那一次。
　　“……”
　　明显的秋后算账让阮雪眼神微凝，有些不大自然的，她的声音越来越小了：“我没有不见你……我只是……”
　　“还不到时间…不合规矩。”
　　“不合规矩？”乔夕气笑了：“你不是无所不能么？”
　　“你自己不就是规矩！”
　　这个世界是围绕着阮雪来的，身为‘神’一样的存在，还能被规矩束缚？
　　此话一出，阮雪瞬间不吭声了。
　　因为她发现自己好似说什么都是错的。
　　但她不说话，乔夕的话却来了。
　　从床上站起来，她气势逼人的走来阮雪面前。
　　“你怎么不说话？是不是没话可说了？你不说让我来说……”
　　双手抓住对方的肩膀，乔夕语气森然的一字一句：“玩儿的开心吗？啊？！”
　　“这都五个世界了，你是真不懂还是假不懂？”
　　一想到这个人竟然瞒了自己一个又一个世界，她就又气又心疼。
　　如果不是这三年她恢复了全部的记忆，她恐怕都不知道，在自己没有注意的时候，竟然伤害了她一次又一次。
　　这可是她最爱的人。
　　恨不得放在心尖上疼爱。
　　明明在现实中，她连碰都要小心翼翼。
　　却在不同的世界，被不断的欺负欺骗。
　　瞧瞧自己都做了什么。
　　“你是笨蛋吗？”乔夕红了眼眶。
　　心脏像是被什么狠狠的攥紧，疼的让她快要发疯。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　晶莹的泪水夺眶而出，她再也无法控制自己的情绪。
　　手掌死死的攀着那人的肩，乔夕埋在她的胸口里，哭的快要岔气儿。
　　“你怎么…你怎么能这样？”
　　怎么能这么狡猾。
　　“我…”
　　被她温热泪水烫的心都在颤，阮雪怎么也想不到，这个人在知道真相之后，竟然会如此的难过。
　　她不是不喜欢自己么？
　　为什么要哭？为什么要这样质问自己…
　　眼底涌现出浓浓的挫败，她可没有忘记前四个世界的事。
　　无论是哪一个世界，乔夕都没有爱上她。
　　就算是上个世界，也依然如此。
　　“……是因为一些事。”敛下眸眼，阮雪心里难受的不行。
　　作为一个‘失败者’，她怎么也说不出会这样的原因。
　　她再如何的不择手段，还是没有得到。
　　像一个丧家犬一样，她狼狈的无处可逃。
　　“什么事？”紧紧的揪着她的衣服，乔夕十分不甘的咬了咬唇，仰头问她：“有什么事能让你瞒着我，一个世界连一个世界的穿来穿去？”
　　她有多心疼，就有多讨厌自己。
　　“你知不知道…我现在很痛苦。”
　　她无法原谅自己伤害了她。
　　也无法释怀她的隐瞒。
　　“你明明有好几次机会告诉我真相！就算任务里不可以，回到现实后，你为什么不说？”
　　明明还通话过几次。
　　她却一次都没有提起。
　　林安那次也是，顾栾那次也是。
　　她分明被自己伤害的体无完肤。
　　可为什么不说。
　　为什么还要继续？
　　“333是什么？是你弄出来的吗？你到底想做什么？”乔夕歇斯底里的质问：“你是故意的吗？”
　　直到记忆恢复后，她才敢确认这件事。
　　也许从一开始，那所谓的穿越之旅，所谓的任务，都是这个人弄出来的。
　　在第三个世界里，仅仅凭着后来的自学，许瑶就能做到让她差点无法脱离的地步。
　　乔夕不敢想象，拥有全部记忆和能力的阮雪，会有多厉害。
　　她一直都知道自己喜欢的这个人很优秀。
　　从小就异于常人的优秀。
　　但她怎么也没想到，这份儿优秀，会用来对付自己。
　　“……”
　　对于她的声声质问，阮雪一个字也无法说出口。
　　唇瓣不住的发颤，她要怎么才能告诉她。
　　她所做的这一切，不过是为了得到一个答案罢了。
　　为了被她喜欢，为了得到她……
　　“你为什么不说话？”脚下发软，乔夕执着的在等一个答案。
　　“我没什么可说的。”阮雪别开了脸。
　　如果最终都是失败，她只想体面一点。
　　“所以你这是承认了？”乔夕惨笑：“你承认系统是你搞出来的，承认这五个世界TMD全是你在后面操控！”
　　她把自己置于何地？
　　“对不起…”阮雪苦笑：“是我太懦弱了。”
　　因为她的懦弱，才会做了这么多可笑的事。
　　明明只是一句话，却怎么也不敢问出口。
　　太害怕失去，太害怕被用异样的眼神看着。
　　她分明知道，她是有喜欢的。
　　“我知道你有喜欢的人……”狼狈的垂下头，在这一刻，阮雪再也不想欺骗自己了：“可是我没办法说服自己祝福你……”
　　“我会一个世界一个世界的粘着你……都是因为我喜欢你。”
　　眼底呈现着绝望的死灰，她知道自己不能再隐瞒下去了。
　　“就算你会觉得可笑，就算你会因此厌恶我……我也喜欢你。”
　　“我真的好喜欢好喜欢你…”
　　…
　　这么多个世界，对方哪怕只有一瞬间的心动。
　　阮雪也不至于到了现在的地步。
　　可现实告诉她。
　　并没有。
　　她不想再装了。
　　若无其事真的很累。
　　她就是喜欢了。
　　能怎么办呢？
　　“瞒你了这么久……真的很抱歉。”
　　垂头不敢去看对方的脸，阮雪的嗓音都染上了一丝呜咽。
　　她想。
　　这一次。
　　她可能真的要被判死刑了。
　　“你…”
　　斗大的泪水还挂在眼眶上，耳畔回荡着这人闷闷的声音，乔夕直接傻眼了。
　　她…她说了什么？
　　揪着阮雪衣服的手无意识的松开，她只觉得自己的脑袋好像被什么重重的击打，一片空白。
　　“你、你说、”差点咬到自己的舌头，乔夕神情紧张的追问：“你说什么？你再说一遍。”
　　“……”
　　本以为自己已经做足了准备，谁想却因为她的松手而泪流满面。
　　像钉子一样的定在原地，阮雪身躯发颤，死死的咬着唇，努力的控制着不要哭出声。
　　乌黑的长发很好的遮掩了她的表情，让她不至于太过狼狈。
　　可那颤抖不止的身体，却暴露了她此刻的情况。
　　很显然。
　　乔夕也发现了。
　　手掌小心翼翼的抬起来，她接住了那个人隐藏在头发里的泪水。
　　晶莹剔透，就像水晶一般耀眼。
　　忽然之间，乔夕什么都懂了。
　　手掌收控，紧握成拳。
　　霎那间，她仿若新生。
　　“阮雪！”
　　她猛然抬起头。
　　“你果然是个笨蛋啊！”
　　张开手臂，乔夕不顾一切的往前一扑，成功的将那人抱了个满怀。
　　“你这个笨蛋！”
　　紧紧的抱着阮雪的腰身，她任由自己抬起头，吻上了对方的唇。
　　“我喜欢的人是你啊！”
　　唇齿相依，她果然尝到了那人泪水的味道，又苦又咸。
　　“还好…”
　　霸道的挑开她的齿贝，乔夕越吻越凶。
　　“我今天涂了草莓味儿的口红…”
　　是甜的。
　　“唔…”
　　被她蛮不讲理的吻法吻的舌尖发麻，阮雪听到了她含糊不清的呢喃。
　　酸疼的心在这一瞬间被抚平。
　　她终于久违的尝到了甜。
　　情绪就像在做过山车，她感觉自己已经到了云端。
　　紧绷的身躯放松，阮雪闭上眼，什么都不想了。
　　在这一刻。
　　她什么都不想再想了。
　　只要吻她。
　　吻她……
　　几分钟后。
　　“哈…”
　　乔夕有点站不住了。
　　再过了几分。
　　乔夕被摁上了床。
　　“小夕…”
　　十指相扣，那人像一个勤劳的园丁，不断的在她脖子上种草莓。
　　“我还想听！”
　　她一边嘬一边撒娇。
　　“再说给我听嘛！好不好？”
　　直到现在，她还有一种不真实的感觉。
　　就算贴的再紧，吻的再用力。
　　她都摆脱不了那种彷徨失措的感觉。
　　“说什么？”乔夕摸了摸她的后脑勺。
　　“说喜欢我哇！你刚刚有说的！”
　　像一个急于求证的孩子，阮雪不安的抬起眸，迫切的想得到安抚。
　　“好。”
　　对着她不安又彷徨眼神，乔夕心中一揪，难过极了。
　　双手小心翼翼的捧起软雪的脸，她认真又专注的望着她。
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢小雪。”
　　“乔夕喜欢阮雪…”
　　……
　　一句表白一个吻。
　　从发丝到脸颊，从额头到脖颈。
　　就像是在亲吻世间上最珍贵的宝贝，乔夕虔诚又温柔。
　　……
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你…”
　　“有多爱？”
　　“爱到除了你谁都不行。”
　　“我也是。”
　　……
　　“我想要你…我们…”
　　“嗯…”
　　……
　　夜空被星星点缀。
　　黑夜遮掩了容易害羞的人。
　　就像是两朵沾了蜜的花儿。
　　在这一晚，她们迎来了最完美的绽放。
　　…
　　*
　　【滴滴滴——
　　主线任务完成。
　　任务内容：心心相印。
　　…
　　即将脱离世界。】
　　迷迷糊糊间，乔夕好似听到了一阵熟悉的机械音。
　　然而不等她去细想，便再次睡了过去。
　　在她一侧，阮雪紧紧的扣着她的手，凑上去吻了吻她的眉心。
　　“睡吧，睡一觉起来，我们就回去了。”
　　回到自己的世界里。
　　……
　　……
　　这一觉，乔夕做了一个很长很长的梦。
　　在梦中，她见到了前四个世界所攻略的boss们。
　　林安、顾栾、许瑶、阮洁…
　　所有一同相处过的时光，一起经历的事情都在这一刻展现。
　　站在她们面前，乔夕泣不成声。
　　“对不起…”
　　“对不起…”
　　“对不起对不起…”
　　她最深爱的人。
　　没关系啊！”眨巴着水灵灵的眼睛，林安是第一个扑上来抱她的人：“不管是她，还是我们……都是一个人呀！”
　　“就像林林和安安一样！”
　　…
　　“有什么可道歉的。”眯了眯那双和阮雪一摸一样的美眸，许瑶双手抱臂，‘啧’笑一声：“说起来也是我赚了！”
　　“毕竟我可是第一个和你结婚的女人！就算是正主，不也差我一步。”
　　…
　　“没想到你在外面竟然有这么多的狗！”身穿最绚丽的红色嫁衣，顾栾冷笑一声，抬了抬高傲的下巴：“但本公主才是最美的那一个！”
　　…
　　“你们有什么可争的！”不满的瘪了瘪小嘴，对于连‘脸’都没有设定的阮洁，是最意不平的那一个：“就我最惨好了吧！你们好歹还有个脸呢！”
　　“呵…我的脸呢？！脸呢？！”
　　…
　　“噗！真的耶！她居然没有脸！”拍着小手，林安非常无良的耻笑道：“本来还以为我最惨，没想到你比我惨多了！你连脸都不配拥有！”
　　“啧，这也太惨了！本宫瞬间舒坦了。”捂嘴后退两步，顾栾一脸嫌弃。
　　“一个被骗，一个被拒婚，还有一个脸都没有！”许瑶冷笑：“恕我直言，在座的都是垃圾！”
　　“要不是我失策，我才是赢家！”
　　…
　　“你说谁垃圾？！”
　　“来人，将这人给本宫拉下去斩了！”
　　“我以幻灵的名誉，诅咒你…”
　　…
　　眼瞧着面前的四人越吵越凶，到了后来甚至大打出手。
　　原本还煽情悲伤的气氛，被这鸡飞狗跳闹的丝毫不剩。
　　乔夕张了张口，一句话都不敢说。
　　“…”
　　也许这就是同类相斥吧…
　　怀揣着这样的念头，乔夕安详的原地躺了下去。
　　她还是减少存在感吧！
　　然而…
　　“小夕！你帮谁？！”
　　“十七你敢帮别人试试！”
　　“呜呜呜…她们都欺负我！”
　　“主人！保护我！”
　　…
　　乔夕默默垂泪：“…”
　　她错了，真的错了。
　　——————
　　好好的美梦，到了后来竟然变成了‘噩梦’。
　　夹在她们四个人中间，乔夕差点被逼疯。
　　一个就已经够受，更别说一下子四个。
　　她感觉自己整个人都很不好。
　　这样的情绪，一直持续到醒来。
　　而等她醒来，看到阮雪那张无辜的脸。
　　乔夕就气的不行。
　　“啊呜…”狠狠的咬上某人的唇，她翻身骑在她身上，娇嗔道：“都怪你！”
　　“唔…”
　　猝不及防的被扑倒，阮雪轻哼一声，只觉得自己比窦娥还冤。
　　“你这是什么表情？”居高临下的盯着她，乔夕牙根痒痒：“你知道我都为你承受了什么吗？差点没被她们折腾死！”
　　还好只是做梦，只要是真的，她也不用活了。
　　“我错了。”深知这时候不能讲道理，阮雪连忙哄道：“…现在你想怎么都行！”
　　“真的？”凉凉的瞥了她一眼，乔夕笑眯眯的从她身上下来。
　　“那就一个月内，不许进我房间。”她说。
　　阮雪：“……”
　　作者有话要说：啦啦啦~最多三章！一定完结！


第80章 她的第五个人格「10」
　　乔夕醒来时，已经换了地方。
　　看着上空熟悉的天花板，她知道自己已经回到了她们的合租房里。
　　还不等她从小床上爬了起来，一道久违的机械音便在脑中响起。
　　【滴滴滴！
　　恭喜宿主达成通关成就。
　　通关奖励：百年好合。
　　奖励详情：可选择任意世界进行双人旅行。】
　　双人旅行？
　　乔夕慢吞吞的坐了起来。
　　“你的意思是，我还可以再穿越？”她在心里嘟囔：“…这也是阮雪安排的么？”
　　【是的。】333语调平稳的说【这是主人给予您的特权。】
　　“哼。”轻哼一声，乔夕弯了眉眼。
　　“她现在在哪儿？”
　　【系统正在检测…
　　检测成功。
　　定位成功。】
　　伴随着这句话，乔夕的面前凭空出现了一个光屏。
　　光屏上显示着这个世界的地图，以及那个人所处的位置。
　　“唔…”摸了摸下巴，乔夕将位置一一记下：“还挺远。”
　　许是因为工作的原因，此时阮雪并不在国内。
　　距离她相隔甚远。
　　“先打个电话…”
　　一边碎碎念一边找出手机，她摁亮屏幕准备给某人拨过去。
　　就在这时。
　　手机发来几条消息。
　　————
　　X-X：醒了？
　　X-X：等我回去找你。
　　…
　　———
　　看着这个熟悉的昵称，乔夕眼尾一抽。
　　如果她没记错的话…
　　这个人好似是她在网上认识多年的好友…
　　而现在…
　　“你是阮雪？”
　　她咬牙切齿的戳着屏幕。
　　————
　　细水长流：你怎么回事？
　　细水长流：阮雪？！
　　…
　　X-X：被发现了，嘻嘻。
　　X-X：别生气嘛～吧唧！
　　——————
　　死死的盯着屏幕上那个人的回话，乔夕倒吸一口凉气。
　　没想到自己认识了这么多年的网友，还真是那个人…
　　一想到之前，她说过要表白什么的那些话…
　　乔夕就感到一阵窒息。
　　——————
　　细水长流：你早就知道？
　　细水长流：为什么不告诉我？你就任由我跟你说…
　　X-X：说什么？说你喜欢别人？要对别人表白？！
　　X-X：你知道我得知你要对别人表白后，有多难过？
　　…
　　————
　　手里的手机不断的震动，看着那一波又一波的消息，乔夕真是又气又羞。
　　这个人是怎么回事？
　　瞒着自己不说，还倒打一耙。
　　胸脯上下起伏，她干脆退出社交软件，直接了当的给某人拨去电话。
　　嘟嘟嘟——
　　吧哒。
　　电话接通了。
　　“阮雪…”乔夕迫不及待的张口骂道：“你就是猪。”
　　真是气死她了！
　　“…”
　　回应她的是一阵漫长的沉默。
　　阮雪似乎被骂愣了。
　　“我打算表白的人是谁，你心里没点数吗？”握着手机，乔夕气急败坏的吼道：“你什么都不说，什么都不问，就直接给我定罪？！”
　　“要是你早点告诉我，我们还会等到现在？”
　　“你真是要气死我！一个人在后面瞎想什么呢？！”
　　…
　　就是因为这个人的胡思乱想，她们才会错过了这么长的时间。
　　本来计划好的表白，也因为系统的到来而被打乱。
　　现在想想，真是又心疼又好笑。
　　“我喜欢的是你，想表白的人也是你…”闭了闭眼，乔夕无奈极了：“本来都计划好要给你表白，谁想被系统选中，要去做任务…”
　　她们本来早早就能在一起！
　　“…”
　　或许是察觉到了自己干了什么蠢事，阮雪沉默良久，终于开口了。
　　“对不起…”声音低哑，她闷声道：“那时候、我以为你要和别人…就很生气。才让333把你弄到任务世界里。”
　　每一个世界的任务，都设定的和自己有关。
　　她自私的认为，只要多经历一些事情，乔夕就会喜欢上自己。
　　然而她却不知道，那个人心里早就有她。
　　正是因为这样，她们才阴差阳错的不断错过。
　　“算了。”瘪了瘪嘴，乔夕不打算再深究下去。
　　说到底，她们还是太过于在意对方了。
　　不管之前做了多少蠢事，错过了几次。
　　还好她们现在没有错过。
　　只要结局是美好的，过程不过是调味剂而已。
　　她还是很开心。
　　“我想见你…”舔了舔下唇，乔夕悄悄地红了脸。
　　“……”
　　低低的笑声从电话那边传来，阮雪语气轻快的开口：“我也想小夕了。”
　　“我这就回去找你。”
　　“正好有点事要告诉你。”她说。
　　“什么…不是、你等一下！”猛然想到了什么，乔夕‘蹭’的一下从床上蹦下去：“你别动！我去找你！”
　　“我过去找你！你别回来！”
　　“为什么？”阮雪有点郁闷。
　　“…”
　　视线扫过空中系统还未收回的地图，乔夕抿了抿唇，偷偷的笑开了。
　　“让你等你就等呗！我有一个礼物要亲自送给你！”
　　一个她计划很久的礼物。
　　“所以…等我哦～”
　　她一定要亲自过去送给她。
　　……·
　　*
　　R国一年一度的烟火节，将在今晚拉开帷幕。
　　换上当地特有的服装，乔夕牵着阮雪的手，在人群里穿梭。
　　此时的天空已经黑了下来。
　　城市被灯火点亮，她们所处的这条小吃街也热闹非凡。
　　“再等一会儿，就要开始了。”
　　低头看了看手腕上的表，乔夕转过头，冲着一侧人说道。
　　由于要参加烟火节的关系，两人挽起长发，脸上还带着刚刚购买的面具。
　　“你要送我什么东西？”漂亮的小脸被白色的狐狸面具遮掩，阮雪闷声问道：“是烟火么？”
　　昨天两人电话后，乔夕就连夜飞过来找她。
　　然而还不等她们多温存一阵，这人就带着她飞来了R国。
　　难道这个即将开始的烟花，就是她口中的礼物？
　　“是啊…”带着同款面具，乔夕笑眯眯的勾了勾她的小指：“但是不止是烟火。”
　　她还有更重要的东西没有给她。
　　“还有什么？”阮雪有点好奇。
　　娇软的身子往前凑了凑，她挽起了那人的手臂。
　　“…”
　　感受着手臂上突如其来的软绵，乔夕下意识的瞥了她一眼。
　　“秘密。”她说。
　　“哼。”不满的冷哼一声，阮雪扁了扁嫣红的小嘴。
　　“反正我迟早都能知道。”她小声嘟囔着。
　　…
　　走过川流不息的小吃街，迎面而来便是一个湖泊。
　　夜晚的湖泊在周边的照耀下，构成了一幅极其美丽的水中画卷。
　　看着湖中两个相互依偎的倒映，阮雪的心忽然就有了波澜。
　　心跳逐渐加速。
　　‘砰砰砰’的快要跃出胸口。
　　她想。
　　她终于得到了这世间最美好的宝贝。
　　这一刻。
　　她无比满足。
　　以往的不甘在这一刻随风而去。
　　她已经抓住了面前的这个人。
　　“小夕…”她轻声呢喃。
　　声音被烟火遮掩，在这一瞬间，所有的烟花接连不断的窜升而上。
　　就像是一朵朵极致绽放的花儿，它们争前恐后的在空中散开。
　　———嘶！
　　———砰！
　　头顶的烟花一一绽放，那夺目的色彩将整个天空都点缀的十分美丽。
　　“阮雪。”
　　似乎有人在唤她。
　　视线顺着声音的来处寻去，阮雪对上了一双璀璨的眸。
　　“我爱你…”
　　清亮的瞳孔里没有烟花，没有湖泊，也没有别人。
　　只有她。
　　只有阮雪。
　　站在这被烟火渲染的星空下，乔夕推开面具，轻轻的吻上了那个人的唇。
　　“我爱你呀！”
　　她说。
　　无名指被什么悄悄套牢，阮雪已经顾不上去看了。
　　紧紧的拥抱着面前的人，她已经沉醉在甜蜜的亲吻中了。
　　唇齿痴缠，温柔又眷恋。
　　站在湖边，映着满天的烟花，她们肆无忌惮的闯入了画卷里。
　　…
　　“嫁给我好吗？”
　　单膝跪下，乔夕小心翼翼的亲吻了那个人的手背。
　　“好啊…”
　　眼眶涌上些许晶莹，阮雪垂下眸，伸手同她十指相扣。
　　修长的指尖相互交叠，亲密的好似一体。
　　在这一刻。
　　她们都握住了此生最爱的人。
　　…
　　……·
　　“啊…我还没有跟你说呢…”
　　一阵急促的惊呼，打乱了这平静的湖泊。
　　从那人的颈窝抬起头，她们相拥而视。
　　“什么？”
　　“其实…”
　　灼热的呼吸打落在耳畔，敏感的抖了抖身子，乔夕听到了那人满意的娇笑声。
　　“我不属于这个世界…”
　　“那你属于那里？”
　　“当然是…”尾音拉长，阮雪调皮的眨了眨眼：“属于你啊…”
　　“真的？”狐疑的瞥了她一眼，乔夕总觉得她的话没有说完。
　　“嗯…”
　　低低的笑了笑，阮雪亲昵的亲了亲她的眼尾：“不管我是谁，也不管我从那里来，我都是你的。”
　　不止一次。
　　她无比庆幸那时候的心血来潮…
　　能来到这里…
　　遇见她，并爱上她。
　　就算这只是万千世界中的一个。
　　就算比起她所在的地方，不过是一个无比落后的星球。
　　她也愿意为她留在这里。
　　“所以…”
　　缠绵的亲吻从眼尾一点点的往下，乔夕听到了那个人郑重其事的说道：“你才是我的世界。”
　　……
　　……
　　【正文完】
　　作者有话要说：下章番外，可看可不看。


第81章 她的第五个人格「11」
　　1：
　　婚礼是在著名的‘爱娜尔’圣地举行的。
　　在那里，她们得到了来自于全世界的祝福。
　　而当天晚上，乔夕的世界观受到了极大的冲击。
　　她被某人带回了自己的星球。
　　哦没错。
　　她所在的世界，竟然只是千万个低端位面中的一个。
　　而阮雪，是高端位面里的人。
　　她们根本不是一条平行线。
　　得知这一切的时候，乔夕是崩溃的。
　　尤其是随着那人到达了她所在的星球后。
　　乔夕就崩裂的更加厉害了。
　　看着那只会出现在科幻电影里的机甲，还有那一条条透明又复杂的数据路面。
　　她已经震惊的连话都不会说了。
　　如果这还只是入门。
　　那么在看到和人无异的机器人，以及她们的代步工具后。
　　乔夕的眼睛已经成了蚊香。
　　她算是知道了…
　　自己这是勾搭了一个多么可怕的大佬…
　　这个来自于高端位面，甩她们几万条街的星球。
　　“难怪…”面色发白的坐在用数据组成的球体里，乔夕心情复杂的瞥了某人一眼：“难怪你能制造出333这样的系统…”
　　难怪许瑶会那么厉害。
　　“333？”漂亮的眉头拧了拧，阮雪紧紧的扣着那人的手指，随口道：“那不过是一个小玩意儿，要不是你们那儿太落后了，只能做出来333这种系统…我还能弄出更厉害的呢！”
　　乔夕：“…”
　　“说起来…”美眸一眯，阮雪不满的嘟囔道：“弄出来它后，反倒叫我们错过了好久…”
　　如果当时没有系统，她们可能早早就在一起了。
　　一个世界又一个世界的任务，相隔的时间真是太长了！
　　“呵··”瞧见她提起这件事，乔夕翻了翻白眼：“你还好意思说，因为你的胡思乱想，就让我在任务世界累死累活的…”
　　好几次，她都以为自己会死在任务里。
　　“不会死的。”像是看出她在想什么，阮雪坦言道：“我设定了保护机制，是绝不会让你死的…”
　　毕竟她只是想让她更了解自己而已…
　　“呵。”冷笑一声，乔夕没好气的开口：“死不了就不受罪吗？你瞧我受的什么罪…”
　　她都快委屈死了。
　　“…”
　　自知自己理亏，阮雪乖乖的闭上了嘴。
　　但她不吭声了，乔夕却一下子来了劲儿。
　　“所以说！你得好好补偿我！”
　　“最近被你整的腰酸背痛的…”
　　“有些运动，缓缓再说吧！”
　　还没吃几次肉的阮雪：“…”
　　2:
　　在阮雪的强烈要求下，两人的蜜月双人行，定在曾经相处过的四个世界里。
　　将那些熟悉的世界统统走了一遍，像是要弥补当初的遗憾似的。
　　乔夕在每个世界里都和某人结了一次婚。
　　“我说…你能不能节制点儿？”
　　躺在草地上动都不想动，乔夕很是无奈的抱怨道：“每个世界都这样…”
　　林安、顾栾、许瑶…还有阮洁。
　　她可真是被迫都‘尝’了一遍…
　　在末世的废墟上，帝国的屋顶上…
　　还有曾经相处的房间和新生的草地上…
　　她都快被这个人给弄死。
　　“我累了…我们快回吧…”
　　她真的受不了了！
　　“那怎么行？”慢条斯理的把玩儿着自己的一头银发，阮雪、啊不，阮洁娇笑着说道：“我们的蜜月旅行还没完呢…”
　　“你有完没完？”有气无力的翻了个白眼，乔夕要疯了：“角色扮演还上瘾了？”
　　“怎么就是角色扮演呢？”无辜的眨了眨眼，阮洁故作生气的开口：“我就是阮洁呀！”
　　“小夕…”尾音拉长，她吃醋道：“难道你还有其他喜欢的人？”
　　乔夕：“…”
　　有句MMP她必须得讲。
　　“是！”气的脸都红了，她从草地上爬起来。
　　不顾浑身的痕迹，乔夕怒道：“老娘情人一箩筐，都喜欢！”
　　“老娘就是海王！”
　　简直是要疯了。
　　又是一幅兴师问罪的样子！
　　每个世界都要吃别世界的醋。
　　还有完没完？！
　　不都是一个人吗？
　　搞得和分裂了似的！
　　“小夕…”眼眶以肉眼可见的速度变红，可怜巴巴的吸了吸鼻子，阮洁呜呜咽咽的抽泣：“我就知道、我就知道…”
　　“你果然外面有狗了…”
　　乔夕：“…”
　　她怎么就找了这么个戏精呢？
　　“行了别哭了。”被她哭的心烦意乱，乔夕到底是心软了。
　　“随便你吧…”
　　心灰意冷的再次躺了下去。
　　她双腿一张，看着湛蓝的天空，放弃了挣扎。
　　“我就知道小夕最喜欢我！”
　　仿若一只看见骨头的小狗，阮洁娇呼一声，满足的扑了上去。
　　“最喜欢小夕啦！”她娇滴滴的说着。
　　乔夕：“…”
　　作孽啊…
　　也不怕累死。
　　…
　　3:
　　终于结束了‘痛不欲生’的蜜月旅行。
　　乔夕的身上已经没有一处是完好的了…
　　拖着沉重的双腿，她欲哭无泪的回到了自己世界的出租房里。
　　也直到这个时候，阮雪才猛然发现。
　　她们好像…还没个新房。
　　“怎么办？”坐在沙发上大眼瞪小眼，阮雪懊恼极了：“忘了买房！”
　　“没事没事。”乔夕安慰道：“婚礼时我拜托奶奶帮忙买下这个出租房…”
　　“所以现在我们住的，就是我的房子。”
　　“我的房子。”
　　她非常心机的重复了一遍。
　　表情要多奸诈有多奸诈。
　　“所以…”音调扯长，乔夕理直气壮的开口：“从今天开始，我们分房睡。”
　　阮雪：“…”
　　失策了。
　　4:
　　转眼间，结婚也有几年了。
　　这个世界的科技逐渐发达，乔夕也很奇异的被催生了。
　　“夕儿啊！我前两天看报纸上说，现在有那什么科技，就是两个女孩也能生孩子…不然你俩去做一个？”顶着满头白发，乔奶奶拉着孙女儿语重心长的劝着。
　　“没必要。”双手一摊，乔夕摇摇头：“我们没这个打算。”
　　不管这个技术是不是真的，她们都不需要。
　　这世间有彼此就够了。
　　她们之间容不下多余的东西。
　　况且…
　　“奶奶。”语调平缓，坐在一旁的阮雪不动声色的拨开乔奶奶的手：“您真的这么想要曾孙女儿？”
　　“也不是我想要…”暗暗叹了口气，乔奶奶直言：“我只是担心我走了后，没有人照顾你们。”
　　“这个啊～”了然的点了点头，阮雪笑眯眯的说道：“我明白您的意思了。”
　　说完，她很干脆的拍了拍手。
　　随着她的拍　　手，一道透明的屏幕凭空出现。
　　乔奶奶被吓了一跳。
　　“这是什么？”
　　“奶奶你看…”
　　在屏幕上点了点，阮雪懒洋洋的抬了抬下巴。
　　“这是我们的‘孩子’啊…”
　　话音一落，一个由数据组成的幼小人体逐渐展露而出。
　　屏幕划成光线，进入了那个人体里。
　　“系统333号为您服务。”融合了两人的相貌，小萝卜头张了张嘴。
　　“你干嘛啊…”
　　眼睁睁的看着那人将系统弄成了实体人样儿，乔夕没忍住笑开了。
　　还真有她的！
　　“曾奶奶！”接受了主人给予的指令，人形系统333朝着乔奶奶扑了过去。
　　“这是？”
　　还没消化完刚刚的那一幕，乔奶奶就被小人儿扑了个满怀。
　　“我是您的曾孙女呀！”难得可以做表情了，333一阵挤眉弄眼。
　　“啊？”乔奶奶糊涂了。
　　这怎么说来就来，让她没有一点准备。
　　“奶奶～”表情柔和，阮雪细声细语的糊弄道：“其实您刚提出的那个科技，归根结底就是这个…就是将一组数据弄成人，然后陪伴人类一生…”
　　“原理是这样的…”
　　听着某人一板一眼的套路着奶奶，乔夕打了个哈欠，压根不担心她会翻车。
　　果不其然。
　　半小时后，乔奶奶果然信了。
　　抱着自己‘来之不易’的曾孙女儿，也就是系统333，她欢欢喜喜的离开了。
　　目送自家奶奶携系统离开，乔夕没忍住在沙发上笑成一团。
　　“哈哈哈！真有你的！笑死我！”
　　“媳妇儿～”
　　甜滋滋的亲了亲她的额头，阮雪撒娇似得蹭了蹭：“我表现的怎么样儿？”
　　“好好好！”
　　连连说了几声好，乔夕扑哧一声：“你刚认真的样子，就像是路边贴膜的！”
　　“要奖励！”
　　阮雪眯了眯眼，伸出了自己的魔爪。
　　“呀呀呀～～”乔夕败下阵来，“慢点啊你！”
　　结婚都几年了，还这么性急。
　　“不嘛！”阮雪一头扎了进去。
　　“哼。”
　　5:
　　这一日，两人又穿进一个世界里。
　　那是一个仙侠世界。
　　由于系统出现差错，乔夕很是悲剧的穿成了一朵小雏菊。
　　还是一朵长在花圃里的小雏菊。
　　一眼望去，各式各样的名贵花儿，开得一个比一个娇艳。
　　而她则是其中唯一一个没什么特色的雏菊。
　　“快来找到我吧…”
　　她迎风摇摆，在心里默默念着。
　　仙侠世界的花花草草皆有灵性，可以自主修炼化形。
　　然而作为一个异世界的来者，乔夕压根没有这方面的记忆。
　　故此，她花圃扎了三个月，愣是一点儿长进都没有。
　　话不能说，走也走不掉。
　　乔夕委屈的差点哭出来。
　　然而就在她心灰意冷的时候。
　　阮雪终于来了。
　　身着一袭白袍，那人长发飘飘的踏云而来。
　　“找到你啦！”
　　她停在了花圃上空。
　　白色的发带随着她的头发一同飞舞，她居高临下的腾空而立。
　　周身满是耀眼的光亮，在这一刻，阮雪就像是一个从天而降的仙女。
　　“…”
　　乔夕没出息的看呆了。
　　“你怎么变成这样了？”
　　小心翼翼的将她挖出来，阮雪从空间戒指里掏出一个玉质的花盆。
　　“乖，随我回宗里…我助你幻化成人，然后收你为徒。”
　　“…”
　　晃了晃自己的叶子，乔夕无声的表示了自己的喜悦。
　　然而此时的她丝毫不知道。
　　这个丧心病狂的女人，正满脑子的黄色废料。
　　等到一百年过去。
　　乔夕成功化形后。
　　她就再也没有机会，好好的看看这个世界。
　　“唔…”
　　又是被摁在玉床的一天。
　　看着洞府上空，乔夕含泪指控：“你这个骗子！”
　　“说好的闭关修炼呢？！”
　　“乖徒儿，叫我师父知道吗？”亲了亲她红肿的唇，阮雪非常无良的眨了眨眼：“为师这不是正在修炼吗？”
　　“修炼~你呀。”
　　乔夕默默垂泪：“…”
　　她恨角色扮演！
　　…
　　【全文完】
　　作者有话要说：终于写完啦！！
　　感谢一路陪伴的小天使们！
　　谢谢你们！（鞠躬）
　　某宠能坚持下来，都是因为有你们！
　　吧唧吧唧~蹭蹭蹭~
　　Ps：这章留言均有红包！限时三天！
　　最后，让我们下本书再见！
　　——————
　　《病态占有欲》by 福宠宠
　　文案：
　　时淮安有一个谁也不知道的怪癖，收集癖。
　　她喜欢收集世界上所有美丽又亮晶晶的东西。
　　直到有一天，她遇见了阮淼淼。
　　又美又娇，一双眸子堪比星辰。
　　……
　　阮淼淼怎么也不会想到，那个总是对她呵护有加的女人，暗地里是如何的偏执病态。
　　从头发丝到脚指头，她的每一寸都被那个人狠狠的惦记着。
　　“淼淼…你的眼睛真好看…我能挖出来收藏吗？
　　“淼淼…你长得好符合我的心意…我能…”
　　拆之入腹，深深占有。
　　【小可爱们动动手指头，收藏一下哈~
　　爱你们！（鞠躬）】
