瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：649719574非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　《女主每天都在刷新姿势》作者：青七七七
　　文案
　　小说里的凤凰男凭借女主势力升职元帅，夺取影帝，官居一品，出任总裁，继承门派。
　　终于有一天，林寒被投放到这些小说里面，阻止女主对男主一见倾心，万万没想到女主最终看上了她。
　　林寒：其实我是拒绝的
　　内容标签： 女配 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：林寒 ┃ 配角：…… ┃ 其它：……


第1章 我们的征途是机甲世界
　　“拳打小三，脚踢渣男”，林寒面罩寒霜，牙关紧咬，热烈奔放的拉丁舞跳得金戈铁马，杀气腾腾，仿佛下一刻就要奔赴战场，她的舞伴心惊胆战，生怕林寒一不小心，闪着寒光的细长鞋跟就钉在他身上。
　　林寒眼角余光随意一飘，瞟到舞伴面色苍白，战战兢兢，恨不得离她三尺远，登时心头火气，柳眉倒竖，怒喝一声：“接好！”，脚下用力一旋，柳条一般的腰肢带着狂风向着舞伴甩去。舞伴眼瞧着林寒以泰山压顶之势冲自己急转过来，手一抖，下一刻重物坠地的声音钻进他耳朵里，舞伴眼皮一跳，颤抖着撩开林寒遮住脸的长发，发现她早已昏厥过去，脑后有血蔓延开来。
　　“叮，欢迎来到‘肉=文’快穿公司，本系统竭诚为您服务。”
　　林寒只记得自己跳舞时候被摔在地上昏了过去，等醒来后发现眼前一片黑暗，只有一个光团在上下跳跃，她警惕地注视着眼前会说话的光团：“你是什么东西？”
　　“叮，十分荣幸能为宿主解答疑惑，本系统将全面为您介绍您所遭遇的情况。由于您在跳舞时不小心摔倒，虽然您的舞伴将您及时送往医院，但由于伤害到了脑神经，您已经变成了植物人，如果不想余生在病床上度过，您可以与本公司签署服务协议，本公司将在您完成协议内容时修复您的脑神经，使您重新拥有健康的身体。”
　　林寒双手抱臂，眼中寒意凛冽：“我为什么要相信你的话，谁知道你是不是在骗我。”
　　光团上蹦下跳：“本系统为什么要骗你，你有什么值得骗的！”
　　林寒眉梢一挑，冷笑不语。
　　“叮，您还在为出轨的男朋友而痛心吗？您还在怨恨拆散一对对眷侣的小三吗？您想报复渣男与小三吗？赶快与本公司签约吧，只要您完成本公司协议内容，本公司就能使时光倒流到您与男友相遇那天，心动不如行动，快穿吧，林寒。”
　　没错，林寒就是这么悲剧，交了个男朋友，谈了七年恋爱，最近一段时间正在准备结婚事宜，林寒本来还想辞了工作专心在家相夫教子，谁知道回家抓到男友在偷吃，还没等扇他两巴掌，他就恶人先告状，说林寒迂腐，不让他碰，他只能去外面找女人泻火，还要和林寒分手，林寒怎能不恨！
　　“叮，如此诱人的条件您还在等什么？”
　　林寒眉头微微蹙起，目光闪烁不停，片刻后似是下了某样决定点点头，“我同意了。”
　　“叮，您的选择是正确的，寄宿开始，”话音刚落，光团冲着林寒飞来没入了她的身体，林寒也随之失去了意识。
　　“叮，寄宿成功。”
　　“叮，开启新手世界《机甲风暴》，世界加载中……”
　　“叮，加载成功，宿主灵魂剥离。”
　　“叮，剥离成功，宿主灵魂与目标身体融合。”
　　“叮，融合完美。”
　　“叮，加载世界资料。”
　　“叮，加载成功，资料传输。”
　　“叮，传输成功。”
　　“叮，欢迎来到《机甲风暴》，随机抽取本世界金手指。”
　　“叮，恭喜宿主获得诱情体香，随机抽取新手大礼包。”
　　“叮，恭喜宿主获得让你爽翻天技能，注意：此技能每日只能使用一次。”
　　如流水一般的“叮叮叮”向着林寒倾泻而出，林寒意识陷入黑暗之中。
　　不知过了多久林寒猛地睁开双眼，直起身子，环顾四周，发现自己正趴在一间教室里面。讲台上秃顶的老头挥着教鞭慷慨激昂，唾沫星子四处飞溅，前排的学生深受其害，时不时抹两把脸，敢怒不敢言。林寒正要询问系统这是怎么一回事时，脑海突然涌入一大段资料。
　　肉=文快穿公司将与之签订协议的灵魂投放到小说世界中，通过完成任务改变世界进程，以达到掠夺世界本源掌控小说世界的目的。
　　林寒这次被投放到一个机甲世界，她目前所处的是一个门阀林立的帝国统治时期，在这个时间内，各大帝国联盟边境星系摩擦不断，所幸还没有爆发真正的大战，不过各个帝国联盟都心知肚明，随着新旧两种政治制度的摩擦，这场战争迟早要爆发，因此都在加紧军事训练。
　　在林寒所在的国家，帝国第一军校的优秀毕业生将会获得直接奔赴战场的机会，军功与和平时期相比获得机会更多，在军部晋升的也很快。因此比起往年，军校的竞争更加激烈。
　　看到这里，林寒觉得这是个很正常的小说，然而接下去的资料证明，她实在太天真了，四阀之首的顾阀家主顾凌汀是个年愈三十的贵妇，从小聪慧果决，手腕高明，而她的兄弟们吃喝嫖赌，无恶不作。顾家老爷子一看，这顾阀如果交到顾凌汀的兄弟手上迟早给败坏了，只能交给顾凌汀，便逼着顾凌汀立下重誓，终生不嫁，将自己全副身心贡献给顾阀。
　　誓言一出，给了男主向上爬的机会，顾凌汀不知是一生未婚憋的太严重还是年少叛逆，从此灯醉生梦死，夜夜笙歌，专爱宠幸军校里颜色上等体格健壮的学生，这一爱好到了三十三岁愈演愈烈，男主进入第一军校便凭着出彩的外貌搭上了顾凌汀这条线，在其帮助下立了无数战功，军阶蹿升飞快，终于握住帝国军政大权，征服了其余帝国与联盟，一统银河系。
　　林寒看完资料胸口里噎了一口气，不上不下，系统“叮”地跳出来刷存在感：“您的任务就是破坏男主与顾凌汀随时随刻的发情，怎么样，是不是很简单，新手世界都是给宿主刷经验值的世界，难度系数为零，只要宿主不消极怠工，一定能完美完成任务。”
　　林寒思忖片刻，问道：“‘诱情体香’是什么，‘让你爽翻天’又是什么技能。”
　　系统顿了一顿，低声嘟囔：“都是肉=文公司了还能什么技能。”
　　林寒脸色发青，柳眉欲竖，系统忙讨饶道：“宿主这么聪明一定可以猜得到，为了能让您完成本次任务后获得完美评价，本系统偷偷告诉宿主一些资料。”
　　“说！”
　　“男主区区一个军校学生之所以能搭上顾凌汀除了她偏爱军校学生，还是因为顾凌汀在军校任教。虽然男主天赋异禀，能夜御数女，但宿主如果能好好运用金手指和技能，实力不在男主话下，到时顾凌汀自然被您牢牢把握在手中。”
　　“叮，下堂课将在第七教室进行，届时由顾凌汀执教，请宿主尽快前往以免迟到。”


第2章 初见顾凌汀
　　第一军校为军部培养预备役将领而设立，这里的管理比军队还要严格，从起居作息到上课训练无不严苛至极。每一个学生都要身着笔挺军装，见到教官行军礼问好，如有违背，小则军法处置，重则逐出学校。
　　林寒整理好趴在桌子上压出的军装褶皱赶到教室时，并没有见到系统描述的集智慧美貌于一身的顾阀家主，反而看到教室桌椅东倒西歪，一片狼藉，数十个身强体壮的学生相互拼斗，打的头破血流。
　　林寒悄悄向门边挪了一小步，保证能在混战波及到此处时第一时间逃跑。她小声询问旁边抱着胳膊看好戏的人：“教室里怎么回事？”
　　这人一头耀眼的金发，笑得灿烂：“这是顾教官的课，打架的人当然是为了顾教官，可惜我是参谋系的，实在斗不过有勇无谋的机甲系。”
　　林寒微微挑眉：“顾教官魅力这么大？”
　　金发青年一脸好奇地看向林寒：“抱上顾教官大腿少奋斗十年，这你都不知道？”
　　“叮，这在第一军校是人尽皆知的事情，请宿主不要崩人设。”
　　林寒脑筋急转，马上立定站好，身体笔直如同一杆锋利□□，对金发青年凛然道：“我等军人之所以上军校就是为了保家卫国，驱赶进犯我边缘星系的诸多帝国联盟，若是抱着泡上顾教官少奋斗十年这个目标，我们为何要拼死考入第一军校，不如直接将自己打包送上顾教官的床！帝国儿郎的血性到底哪里去了？”
　　“啪啪”的鼓掌声从林寒后面响起，林寒猛地回头看去，一个抱着几本书的美丽女子俏然而立，雪白的皓腕来不及收起映入林寒眼中，细润如脂，粉光若腻，极为诱人。
　　“你叫什么名字”，顾凌汀虽是三十少妇声音却如清泉一般清亮和缓，林寒不自觉并脚提肩敬了军礼大声回道：“报告长官，我的名字是林寒。”
　　林寒心中猛戳系统：“怎么回事，这身体怎么不听我指挥？”
　　“叮，这是身体的残存本能，用以帮助宿主更好适应本世界。”
　　林寒心中稍缓，定睛看向顾凌汀。这是个被岁月眷顾的女子，年近三十依旧丰韵娉婷，犹自站在那里便能入画。
　　顾凌汀秋波微转，上前与林寒并肩，微微侧首说道：“这节课你可以坐在第一排正中。”
　　温软的气息扑面而来，林寒微僵，不自觉动了动脖子小声道：“报告长官，我是女人。”
　　顾凌汀嗔道：“这都什么年代了，你还如此迂腐。”
　　林寒思忖着不能被男主抢先下手，点点头同意。顾凌汀很是满意，进教室之前顺手抚了抚林寒脸颊，掀起一缕细腻的香风：“这还差不多。”
　　金发青年目瞪口呆，忍不住竖起大拇指：“哥们，你这一招欲擒故纵用的实在太好了，实在是我辈楷模。”
　　林寒压低帽檐，翻了个白眼随着顾凌汀走进教室。
　　教室内扭成一团的学生看到顾凌汀后忙分开，自觉将桌椅收拾整齐，寻位子坐好乖乖上课。
　　顾凌汀眼帘半阖，走上讲台放下怀里的书，冲教室里的学生微笑：“一周一次的精神力课程又要开始了，首先，大家还记得我上一堂课讲过的精神力吗？”
　　回答声整齐划一，铿锵有力：“记得”。
　　“精神力分为六个等级，由高至低依次为S，A，B，C，D，E。驾驶机甲的最低精神力等级要求为C，与机甲契合度最高的精神力等级为S。当然，自建国伊始，至今S等级的天才数也不过十指，我们这一纪元的林肃老元帅的精神力便是S，除他以外，我还没有见到哪个人的精神力等级也是S，若是在座哪位精神力等级有S级，我是非常欢迎他来我家做客的。”
　　吸气声此起彼伏，林寒环顾四周，旁边金发青年嘿嘿直笑：“别说你不懂啊，去顾教官家做客就是成为她的入幕之宾。”
　　林寒哭笑不得，不再理会这些精虫上脑的人，想要专心听顾凌汀科普这些她都不知道的知识，只是身旁这些精力旺盛的年轻人吵吵闹闹，声音嘈杂，她连顾凌汀讲些什么都听不清。
　　顾凌汀修长笔直的腿高高抬起，“砰”地砸向讲台，合金讲桌被砸成一堆废铁，下面噤若寒蝉。她仪态万方地收回腿，脸上笑意盎然，眼中却肃若寒潭；“谁如果再敢在我课上发出一点声音，绝对会在下一秒体验到这张桌子的遭遇。”
　　林寒浑身一抖，此刻她对男主抱以崇高的敬意，面对这样的霸王花也能下得去手，这才是金发青年的楷模才对。
　　“说到S级精神力就不得不提一下帝国三大著名机甲之一――人面桃花。这部只能由S级精神力的女子驾驭的机甲已经封尘百年，若是有谁能重新启动这台机甲，我必扫榻相迎。”顾凌汀说着冲林寒眨眨眼。
　　林寒心里一慌，这下要成为众矢之的了，果然不出林寒所料，周围或疑惑或探究或嫉妒的目光几乎要将她生吞活剥。
　　“精神力等级自出生便已定型，基本一生中毫无更改可能，但是林家最新研究成果表明，精神力极有可能进阶，只不过触发几率极其低微，帝国三千年历史中，从未发生过精神力升级现象。”四周再次响起一片吸气声，夹杂些许嗤声。林寒听的一头雾水，忍不住暗骂系统只输送大背景，常识她一点都不知道。顾凌汀瞧着林寒纹丝不动的样子笑意更深，素手抚鬓，妩媚妖娆道：“今天这堂课先到这里，家中还有只小白兔在等我，上课之前打架的同学请自去教导处领罚。”
　　林寒觉得哪里有些不对，正在冥思苦想之际，系统幸灾乐祸的声音响起：“叮，那只小白兔就是男主。”
　　林寒深吸一口气，忍住将系统暴打一顿的欲望平静下来，问：“现在我需要问你几个问题，第一，这具身体的背景，精神力等级。”
　　“叮，是个无父无母的孤儿，这样宿主灵魂占据这具身体之后不会被别人发现。身体的精神力等级为D。”
　　林寒有些疑惑：“为什么我这么平凡顾凌汀会注意到我？”
　　系统：“叮，我也不知道。”
　　林寒面色铁青，“那为什么男主已经和顾凌汀勾搭上了。”
　　“叮，这是因为男主精神力等级刚刚升至A便被顾凌汀发现了。”
　　“为什么男主精神力等级可以提升，顾凌汀前面说过几千年没出现精神力等级提升现象。”
　　“叮，因为那是男主。”
　　林寒从未见过如此不靠谱的系统，心中默念：“它没有实体，我打不到它，它没有实体，我打不到它。”
　　系统眼瞅着林寒身上散发出的寒意快要凝为实质，略带心虚：“叮，主线任务发布，请宿主尽快赶往顾凌汀在军校的教官宿舍，阻止男女主第一次发情”


第3章 男主昏迷过去了
　　林寒拔腿就跑，根据系统一路指引，顺利到达顾凌汀的宿舍前。
　　林寒原本以为是普通的教职工宿舍，结果立在她身前的是一座庄园，大门后种了一片紫色薰衣草，远处琉璃瓦在郁郁葱葱的翠林中时隐时现，还有一湾不大不小的人造湖泊为庄园中的植物供水。第一军校建在寸土寸金的首都星上，能在第一军校中拥有这么大一片土地，并非只是有钱便能做到的。
　　林寒琢磨着要怎么爬到里面去，正在目测墙高的时候，顾凌汀拖着一个半死不活的男人走了过来。
　　林寒立刻立正行礼：“顾教官好。”
　　顾凌汀扔下手里提着的男人拍拍手，随意还了一个军礼。
　　地上的男人颜如冠玉，气度不凡，此刻正是昏迷状态，衣服碎成一缕一缕，勉强遮住下半-身，露出精壮的胸膛。
　　这种男主惨遭□□的场景结合顾凌汀放荡不羁的生活作风，很容易给人一种不好的联想。
　　顾凌汀见林涵面色古怪的盯着男人，微微一笑：“林寒同学 找我有什么事吗？”
　　林寒努力调整一下面部表情，诚恳道：“顾教官，我对您今天讲的精神力有些地方不是很清楚，如果可以的话，能不能请您再给我详细讲述一下。”她想要借机进入庄园，一直在顾凌汀身边呆着。系统没有提示阻止第一次发情失败，说明男女主还没有进行深入交流，她必须将顾凌汀一直放在身边，否则按肉-文尿性，女主去个洗手间的功夫也极有可能使她的任务功亏一篑。
　　“当然，带上他跟我来，”顾凌汀痛快答应。
　　林寒拖着男主的腿高高兴兴向庄园走去。
　　林寒按顾凌汀吩咐把男主扔床上后端端正正坐在大厅里，顾凌汀端起咖啡抿了一口：“关于精神力，还有什么不明白的地方。”
　　林寒傻眼，她当时只是随便找了一个借口跟着进庄园，现在要怎么找理由搪塞顾凌汀。
　　“叮，宿主可以从精神力升级作为切入点”
　　“顾教官，精神力真的可以升级吗，我这种D级精神力也有驾驶机甲的可能吗？”林寒掐了一把大腿，眼泪汪汪问道。
　　顾凌汀浅浅一笑：“这只是理论上，毕竟帝国几千年来从未见过有人精神力等级有所提升。”
　　“那真是太遗憾了，”林寒失落的低下头，脖颈如玉，弯成一段美妙的弧度。
　　顾凌汀眸色渐渐变深，在林寒又狠狠掐了一把大腿，双眼通红抬起头时恢复正常，若无其事道：“林寒同学好好努力，说不定会创造历史上一段奇迹，老师相信你。”
　　林寒饱含热泪：“谢谢老师的鼓励”，心里直嘀咕，男主就在你眼皮底下从B级提升到A级，你跟我说从来没有人精神力提升……
　　林寒绞尽脑汁思考要找什么理由赖在这里，没有注意到顾凌汀侵略性的目光落在她身上，从光滑饱满的额头到修长莹润的脖颈。系统将顾凌汀的举动收入眼中，默默考虑要不要告诉宿主女主是个单纯的颜性恋的残酷事实。
　　就在林寒思考之时，楼上放置男主的房间突然传来轰的一声巨响，顾凌汀猛地起身，向楼上冲去，林寒随后跟了过去，看到男主时，忍不住惊在原地。
　　房间内满地凌乱，床也四分五裂，男主双目紧闭，不住扭动，口里不断溢出丝丝痛苦的呻-吟。
　　林寒：“……”真是高估男主了，他竟然是下面那个。
　　“叮，根据原作设定，精神力升级时四散的精神力会产生催情功效，周围生物均会受此影响，现已为宿主屏蔽此种功效。”
　　她终于知道男女主是怎么在一起的了。
　　顾凌汀突然发觉身体涌上一股熟悉的情潮，她自认是个很有自制力的人，这种失控的场景就仿佛有人给她下了药，顾凌汀双目一凝，侧首看向在场唯一一个不受影响的人。
　　林寒背上泛起阵阵凉意，忍不住向着顾凌汀望去，却见顾凌汀双颊浮起红晕，衬得面上更加莹白。她先到这里，受影响最大，双腿早已发软，站立不住。林寒上前扶住她，肌肤相触的地方窜起丝丝麻痒，逐渐漫向顾凌汀身体深处。
　　“必须要将男女主隔开，否则这两人天雷勾地火，肯定会滚到一处去，”林寒暗想，并柔声道“我扶您到隔壁休息吧。”
　　顾凌汀脸埋在林寒肩上，林寒说话间呵出的气息打在她耳侧，仿佛有一只小手，随着气流在她心上不住抓挠，痒意一波接一波，顾凌汀忍不住蜷在林寒怀里，死死抵抗浪潮一样的酥麻酸痒。
　　顾凌汀本以为情药是林寒所下，毕竟她男女通吃的名气比她身为顾阀家主的名气还大，然而林寒只是将她扶进隔壁，安置在床上，掖上被子后便出去了。
　　林寒自然是在男主身边，琢磨着将男主物理阉割一了百了，系统却在这时疯狂响起：“叮叮叮，请宿主停止这种想法，若是男主不能人道，等他清醒会疯狂追杀始作俑者。”
　　林寒略有些烦躁，眉头打了个死结：“这也不行，那也不行，到底要怎么做！”
　　“叮，系统崩溃重启中……”
　　林寒：“……”这破玩意，早晚给你下病毒。
　　林寒从旁边的衣柜中找出几件衣服撕成条，把男主五花大绑扔进浴缸里，拧开喷头对着他喷冷水，嘴里念念有词：“我这是为了让你顺利度过升级期，等你清醒了可千万别找我麻烦。”
　　林寒做完这一切系统幽幽说了一句：“不发泄出来会爆体身亡。”
　　林寒：“……”你他妈不早说！
　　林寒一脸憔悴的给男主解开绳子，从庄园里扔了出去，现在只能祈祷男主能遇上个愿意为他献身的人了。
　　解决了这一个还有另一个在等着林寒，她回去后发现顾凌汀早已失去意识，在床上扭缠成一团，一手紧紧攥住床单，另一只手握成拳抵在口中。
　　破碎的呻-吟声仿佛催命魔音，林寒很想转身就跑，但又不忍心眼睁睁看着顾凌汀爆体而亡，只好面带纠结向她走去。


第4章 迷之物价
　　林寒二十七载人生中从没遇到过这种令她手足无措的情况，她一直坚信自己是个直女，因此面对眼前的淫-靡情形，略有些不知所措。
　　“叮，宿主还记得让你爽翻天技能吗？”
　　林寒一脸惊恐：“你怎么能有这种想法！”
　　系统：“……”
　　“我可是个直女。”
　　系统：“……”
　　“系统，你有没有顾凌汀小情人的联系方式。”
　　“叮，没有”
　　“那也不能看着她就这么憋死啊，太罪过了。”
　　“叮，不是你上就是别人上，自己看着办。”
　　“系统，我怎么觉得你对我越来越冷淡了，”林寒痛心疾首。
　　系统无动于衷。
　　林寒正欲再谴责几句见死不救的系统时，床上的人动作幅度太大摔到了地上。林寒顾不上和系统斗嘴，赶紧上前把地上的人捞起来重新扔回床上。
　　顾凌汀颊上的红晕已经蔓延到了全身，呈现一种淡淡的瑰色，双腿交缠在一起，笔挺的军裤上晕出了极浅的水迹。
　　林寒看到那摊水迹只感觉头上涌上一股热气，心跳陡然加速，转身就想往外跑。
　　这时，顾凌汀忽然睁开眼，目光犀利：“林寒，无父无母，星元纪26年入学，现就读于侦查系26课，若你敢踏出门口一部，林家的人体试验试体想必有你一席之地。”
　　林寒脚步顿住，面上浮现挣扎之色，犹豫片刻，最后还是垂头丧气来到顾凌汀床前，她满脸不情愿，小声说道：“你在第一军校有这么多爱宠，随便找一个过来不行吗？”
　　听闻此言，顾凌汀怔住，想她半生纵情声色，裙下面首无数，为何这次偏偏对眼前少女如此执着。她忍不住细细打量林寒，少女五官精致，相貌清丽，眼波流转间自有一股风流韵致。顾凌汀心头一紧，莫名浮现一种少女尝起来一定很美味的想法。
　　林寒身上发毛，总有种被什么盯上的感觉，细想最近没得罪什么人，而顾凌汀双眼迷蒙，面上浮现痛苦深色，她决定还是先为顾凌汀解毒再说。
　　“系统，让你爽翻天技能怎么用？”
　　“叮，请宿主默念让你爽翻天。”
　　林寒念完这几个字后身体突然不受控制，揽住怀里的杨柳细腰向床上滚去。林寒大惊失色，眼睁睁看着她的双手在顾凌汀身上作乱。
　　一次之后，技能失效，林寒惊喜发现身体掌控权又回到她手上，急急忙忙爬下床去。顾凌汀眸子恢复清明，瞥到吃完就跑的少女，忍不住怒气上涌，伸手扯住少女衣领，带她沉入极乐之境。
　　第二天早上，林寒被系统的叮叮声吵醒，睁开眼，发觉腰酸背疼，心里顿时产生一种不妙的预感，猛地掀开被子，身上满是杂乱的吻痕和牙印，林寒一时间难以面对顾凌汀，龇牙咧嘴下床，穿上床头桌摆着的衣服，准备先回家去。
　　到家以后，林寒饿的肚子咕咕响，想炒个土豆丝垫垫肚子，打开冰箱，里面可怜巴巴的摆着两排类似口服液的东西。
　　“这是什么？”林寒好奇的问系统。
　　“营养液，饿了来一支，管饱。”
　　林寒拔开塞子倒进嘴里，味道比白开水还要寡淡，林寒咂咂嘴，奇异的感觉肚子已经不饿了。
　　“我还是比较喜欢吃米饭，”林寒最后总结一句。
　　十日后，系统就像消失了一样不再发布任务，林寒喝完最后一支营养液后，决定去超市买菜犒劳自己，天天喝营养液，嘴巴都要淡出鸟来了。
　　她所处的未来世界已经淘汰了纸币，所有交易都使用信用点，林寒登上个人终端，看到里面还有七位数的信用点，登时心花怒放。
　　她要吃大餐！她要去购物！
　　林寒喜气洋洋的把终端塞进口袋里，打了个悬浮飞的一路直奔超市。
　　超市里熙熙攘攘，摩肩接踵，林寒被挤得满头大汗，终于钻出人群，冲到生鲜蔬菜区。
　　这里冷冷清清，偌大的地方只有一两个人，林寒推了辆小推车一脸激动往里面走。
　　小油菜青翠欲滴，叶子脉络分明，上面还挂着几滴露水。林寒抓了一把扔进小推车，继续往前走。
　　土豆一个个圆滚滚的，憨态可掬，林寒一挥手，小推车里顿时多了四五个土豆。
　　林寒一路走，一路看，不多时车里已经装满了新鲜的蔬菜，她盘算着炒盘小油菜，烧个土豆牛肉，再煮个山药排骨汤，炖上一锅麻辣小龙虾做零食，简直美滋滋。
　　她边想边往生鲜处去，小龙虾张牙舞爪，活力旺盛，林寒笑眯眯的看着水中的龙虾，已经预感到晚上的麻辣小龙虾是何等的美味。
　　林寒心想着她可是七位数存款的有钱人，没忍住把小龙虾全部包圆了。她推着小推车去结账，收银台里站着一个智能机器人，声音温和好听：“您总共消费了九十三万信用点，请将个人终端置于此处，稍后为你划款。”
　　林寒目瞪口呆，忍不住狂戳系统：“这里物价怎么这么高！”
　　系统：“只有生鲜蔬菜价格高，在这里一万信用点相当于你们地球一万人民币的购买力……”
　　林寒眼中浮现点点泪水。
　　系统：“宿主你怎么了？”
　　“一想到我一顿饭吃了九十三万人民币，不由喜极而泣。”
　　系统：“……”
　　林寒崇尚及时行乐，就算死也要做个饱死鬼，回家以后先做了四菜一汤，顺便把一大盆小龙虾洗刷干净，准备腌渍用来做下酒神菜―麻辣小龙虾。
　　林寒做的菜色泽饱满，看上去就很好吃，系统忍不住开口：“抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃，这个世界厨师厨艺普遍偏低，你可以凭借这个勾住女主，阻止她和男主来往。”
　　林寒琢磨了一下这几句话，越想越不对劲，为什么这个系统总是想把她往女主身边送！
　　系统：“叮，系统崩溃正在重启中……”


第5章 见鬼的救命之恩
　　林寒再见到顾凌汀已经是十日后了，她吃完最后一只小龙虾，把手指一根一根舔干净后悲伤的发现，信用点只能支撑她每日三支营养液处于饿不死的状态。
　　连续吃了五天营养液，林寒终于发现能像在地球一样吃上一顿热菜热汤是多么奢侈而又幸福的事情。
　　处于赤贫状态的林寒在去超市买营养液时，控制不住脚步，又来到生鲜蔬菜区，摸着青嫩的黄瓜，忍不住眼含热泪，小黄瓜一看就是刚摘的，上面还有白雾一样的毛刺，咬一口肯定脆生生，甜津津的。只可惜一万信用点一根，够她喝一年的营养液了。
　　林寒手抚着黄瓜，就像在抚摸情人一般，不舍得离开，此情此景落在旁边顾凌汀眼中让她想要笑出声来。
　　依照顾凌汀的身份，她不必出现在超市中自有无数美味佳肴送到她眼前，那一次的意外对顾凌汀这种浪荡风流的人来说并不算什么，事后她也同其他面首共度了几晚良宵，然而顾凌汀与其他人行欢乐事之时总感觉不能尽兴，一直对那次意外念念不忘，那种销魂蚀骨的滋味也萦绕在她脑海里久久不能散去。
　　顾凌汀能在吃人不吐骨头的阀系斗争中站稳跟脚，必是杀伐果断之人，她心想，既然忘不掉，便将林寒握在手里，共赴生命大和谐，想必也是极美。
　　一只瓷白如玉的手伸过来，抓起几根黄瓜放进林寒推车中，林寒吓了一跳，回头看去。
　　顾凌汀拍了拍林寒肩膀，笑眯眯打招呼：“这么巧。”顺手将掌中毛刺擦在林寒衣服上。
　　看到来人，林寒禁不住想起腰酸背疼的那天早上，面上浮现出尴尬之情。
　　“林寒同学，你也来超市采购吗？”
　　林寒想要行礼，手刚举过耳侧便被顾凌汀按下，她细薄得有些锋利的唇角翘起：“在校外就
　　不要这么多礼了，我是个随和的教官。”
　　顾凌汀的手掌温暖干燥，热度沿着掌心传递到林寒手上，逐渐蔓延至她全身，耳尖不自觉爬上红晕，她想要把手从顾凌汀掌心抽回，却被握的更紧。
　　林寒脸上略带几分不自然，咬唇道：“想来买几支营养液。”
　　顾凌汀饶有兴致的注视着林寒红扑扑的耳尖，“营养液有什么味道，不如我请林寒同学吃饭吧，答谢林寒同学上次救命之恩。”
　　林寒：“……”见鬼的救命之恩。
　　林寒将手奋力往回抽，顾凌汀松开手，顺势在她手腕上摸了一把，林寒瞪大眼睛，像只受惊的小兔子一样盯着顾凌汀。
　　顾凌汀脸上挂着势在必得的笑容，手背在身后，拇指与食指忍不住捻了捻，肤如凝脂，细滑软嫩，真是令人回味无穷。
　　“还，还是算了吧，下个月星际试炼，我得回去锻炼了。”林寒低下头，声如蚊呐。
　　“下个月的星际试炼我会给你放水的。”顾凌汀眨眨眼道。
　　林寒惊异道：“可是校园网上公布的带队教官并没有您啊。”
　　顾凌汀一本正经：“一定是你看错了，等会吃完饭，你可以登录校园网重新确认一下带队教官有没有我的名字。”边说边趁林寒不注意打开手腕上的个人终端，发了一条指令。
　　林寒没有穿越之前吃遍美食，最近一段时间天天喝营养液，听到有人请吃饭，颇有几分意动，顾凌汀见状趁热打铁：“首都星有一家专做佛跳墙的餐厅，煨器用的是卡伦酒坛，煨成开坛的时候掀开盖子酒香扑鼻，汤汁色白浓郁，尝过以后齿颊留香，再配上蓑衣萝卜、芝麻烧饼，更是美妙极了。”
　　听到顾凌汀的描述，林寒忍不住露出向往的神色，顾凌汀满是怜惜：“我的小白兔连佛跳墙都没有吃过，太让人心疼了”
　　林寒禁不住美食的诱惑，小鸡啄米一般点点头，顾凌汀看到她乖巧点头的样子，心里像被人挠了一下，手指微动，很想摸摸林寒毛茸茸的脑袋，脸上却一派平静，不动声色。


第6章 餐厅偶遇
　　顾凌汀带着林寒出现在餐厅时，引起一阵轩然大波。
　　餐厅内安静用餐的众人火辣辣的目光投到门口的两人身上，面带激动，一幅想要上前又极力控制的样子。
　　林寒从未受到过如此多的关注，不自在的动了动脖子。
　　顾凌汀上前一步，挡在林寒身前，气势凌厉的环视大厅，食客只觉得背上一凉，默默低下了头，深情的注射着眼前的盘子。
　　餐厅经理一路小跑过来，点头哈腰道：“不知道是顾上将大驾光临，实在是有失远迎有失远迎。”
　　顾凌汀轻飘飘看了他一眼，道：“找个雅间”
　　“您这边请。”
　　一行三人穿过走廊，来到一个院子中，院子小巧精致，林寒好奇的打量四周，发现院子中除了假山流水，花果树木还有数量不少的幽深小径，每条小径旁都种植着不同颜色的花草。
　　一身肥肉的餐厅经理停下脚步恭敬道：“您第一次来我们餐厅，想必不知道这些小路有什么作用吧。”
　　顾凌汀似笑非笑：“不必跟着了，你先下去吧。”
　　经理身子一抖，愁眉苦脸的离开了。
　　林寒心中了然，顾凌汀何等人物，怎么能容许微不足道的人在她面前卖关子。
　　顾凌汀挑中一条开着白色花朵的小路，抬步上前，林寒亦步亦趋的跟着她，忽然前面身子顿住，林寒惯性使然撞到顾凌汀背上。
　　冷幽的香气将林寒一层层缠绕起来，她脸上一阵热气上涌，悄悄向后退了几步，抬首看去。
　　顾凌汀对面站着两个男人，前面的男人身形挺拔修长，眉目疏朗，丰采高雅，身上携着几分书卷气，后面一位脸色苍白，嘴唇紧紧抿起，带着几丝忧郁的气息。
　　“叮，男主出现，检测到第二次play即将开启。”
　　林寒：“……”真是阴魂不散！
　　林寒因为上次将男主丢到大街上的羞愧转化为浓浓不满，上前与顾凌汀并肩，警惕的盯着男主，生怕他化身为狼，冲着女主扑上来。
　　顾凌汀察觉到林寒的情绪，不动声色的打量了她一眼，眸中云雾翻涌，波云诡谲。
　　前面的男人开口打招呼：“顾上将好久不见。”
　　顾凌汀浅浅一笑，回道：“林家主也好久不见。”
　　林阀家主林病书是四大家族中唯一一个没有丝毫武力的家主，他之所以能保住家主位子除了自身深沉的城府，阴狠毒辣的手段以外，也离不开顾凌汀的大力支持，因此林家的精神力研究也正是应顾凌汀要求而设立的。
　　林寒听到是小说中最为鬼畜的林病书时身子一抖，默默向顾凌汀挪近半步。
　　顾凌汀眼底一片愉悦。
　　对面男人脸上挂着得体笑容，邀请道：“既然这么久没见，不如一起喝一杯。”
　　顾凌汀面带犹豫，林病书拉起男主的手：“这是我的新宠，精神力有几分独到之处。”
　　“那便拼个桌吧。”
　　“为保证宿主能更好完成任务，本次paly剧情已发至宿主，请宿主查收。”
　　第二次play是因为顾凌汀带男主来吃饭，男主自小家境贫寒，对上等社会的餐桌礼仪不熟悉，在雅间里出了丑。男女主此时处于炮-友状态，并未发展出深厚的感情，而顾凌汀也是个勇敢表达内心想法的人，她忍不住嘲笑了男主……男主自尊心极强，一气之下扑倒了女主，用体力让女主笑不出来。
　　林寒：“……”好单纯好不做作的肉-文剧情。
　　剧情的巨大力量使得已经没有任何关系的男主女重新坐到了一起，只不过男主一脸憔悴，透着些许看破红尘的沧桑。而林病书一脸体贴的为男主布菜，林寒突然意识到，多日未见，男主身上好像发生了什么不得了的事情。
　　林病书含情脉脉的握住男主的手对顾凌汀说：“感谢上帝，能让我遇到一生的挚爱―李温。”
　　林寒莫名感觉林病书说完这段话后男主的脸色更加憔悴了……
　　“小温精神力是我见过最奇特的人，我至今没研究出来他的精神力是如何升级的。”
　　林寒：“……”因为他是男主。
　　“不过小温放心，我一定会将你这种特质研究出来贡献全人类的。”
　　男主一脸的“我已经看破红尘，无论你怎么说我都无动于衷。”
　　男主这个状态根本没有杀伤力嘛！
　　林寒放下心来，以饿虎扑狼之势向着盘子里的佛跳墙冲锋。
　　李温瞧着顾凌汀一脸温柔的给林寒夹菜，心里很不是滋味，他还记得半个月前顾凌汀看到精神力升级后的他时一脸焦急与势在必得，李温本以为顾凌汀会让他成为她的入幕之宾，没想到醒来后却发现自己赤身裸-体躺在一个男人床上。
　　“哼，没见过世面的乡巴佬，吃相这么粗鲁！”李温冲着埋头苦吃的林寒撒气。
　　顾凌汀闻言，放下筷子，慢条斯理的拿起一侧的手帕擦了擦手，猛地一拍桌子。半坛佛跳墙冲着李温扑面而来。
　　乳白的汤汁沿着李温头发缓缓流下，耳朵上挂着晶莹的鱼翅，头上卧着一只鲍鱼。
　　林寒：“……”男人啊，你的名字叫嫉妒。
　　林寒故作焦急，边给男主递纸边对顾凌汀央求道：“顾教官，李温学长的话不是真心的，您大人不记小人过，放过他吧。”
　　顾凌汀瞅着林寒额头上急出的汗水，默不作声。
　　林病书替男主擦着头发，心疼道：“我回去一定好好□□他，顾上将息怒。”
　　顾凌汀一把将林寒拉到怀里，低头嗅着林寒头发，哑声道：“你们先走吧。”
　　林病书如蒙大赦，拉着男主跑出门去，临走还不忘体贴的把门关上。
　　顾凌汀捧着林寒小脸 ，禁不住在她光洁的额头上舔了一口，林寒一脸惊恐：“顾教官您要做什么？”
　　“你身上涂了什么，怎么这么香”
　　林寒寻思她今天出门没涂东西啊，忍不住心里喊系统：“系统，顾凌汀怎么了”
　　系统沉默半晌：“只要有汗水，诱情体香技能就会发动。”
　　林寒眼前一黑
　　顾凌汀只感觉身体里像有一把火，心里疯狂叫嚣吃了眼前香喷喷的少女。
　　……
　　一夜以后。
　　作者有话要说：
　　福利章！http://weibo.com/u/6325019666?refer_flag=1005055010_
　　微博名字：青七七七最爱yuki酱


第7章 精神力增长的秘诀
　　晨光熹微，万物初醒。
　　林寒睁开眼时发现自己躺在一个陌生房间，身上的被子柔软蓬松，充满阳光的味道。床单光滑细腻，犹如上好的丝绸，身侧的女人肌肤胜雪，秀色可餐！
　　“等等，我为什么会有这种想法！”林寒沮丧的把被子拉过头顶，整个人深深埋在被子里。
　　片刻后钻出来苦大仇深的盯着顾凌汀，“哼，就算你得到了我的身体，也得不到我的心，我可是笔直笔直的宇直！”
　　系统：“……戏精。”
　　林寒自娱自乐了一会，发现顾凌汀没有醒来的迹象，摸了摸饿的咕咕叫的肚子下床觅食。
　　顾凌汀这处房产比较普通，是个简单的公寓式住宅，只有一百多平方，林寒很容易便找到了厨房，厨具干净整洁，看起来被人很用心的整理过。
　　打开冰箱门，林寒口水都要流下来了，冰箱里塞得满满当当，都是新鲜的食材。
　　林寒饥肠辘辘，简单的下了两碗面，正在煎蛋的功夫顾凌汀就过来了。
　　顾凌汀赤脚倚在门口，静静看着林寒纤细的背影。她情人众多，想要转正的更是不少，其中不乏想要通过做饭感化她的，无论是哪一餐，菜色都很丰盛，不过像眼前这么简陋的倒是第一次见。
　　看到林寒像个小妻子一样为她洗手作羹汤，顾凌汀极为愉悦，从背后抱住林寒，捏着她下巴送上了一个火辣激情的舌吻。
　　林寒脸瞬间涨得通红，瞪着笑意盎然的顾凌汀敢怒不敢言，妈的牙都不刷就亲我！！！
　　顾凌汀得意的看着林寒，心里想着小兔子脸皮太薄了，一个早安吻就能把她羞成这样，一定要把这么可爱的小兔子圈养起来，以后这种诱人的姿态只能呈现在她面前。
　　顾凌汀越想越开心，忍不住又在小兔子柔软红润的唇瓣上落下一个吻。
　　“过去吃饭！”被占便宜的林寒故意粗声粗气道。
　　顾凌汀乖乖坐到餐桌前，扬起头无声的看着林寒，一双细长的丹凤眼此刻水汪汪的满是林寒倒影，林寒可耻的脸红了一下，灰溜溜跑进厨房端面去了。
　　清汤面虽然简单朴素，卖相却不错，清汤与面相互浸润，上面撒着油绿的葱花。顾凌汀尝了一口，意外发现味道还可以，等她吃完一碗面，林寒去刷碗之际，顾凌汀竟发现精神力出现缓慢增长的状况。
　　顾凌汀蹙眉沉思，不确定是因为林寒的面还是与林寒的欢好，能确定的是和林寒有关，毕竟这是和林寒接触后才发生的。
　　于是顾凌汀更加坚定了圈养小白兔的想法。
　　等到吃过午饭后，顾凌汀发现精神力又有了增长，虽然幅度极小，却是在以极慢的速度增加，至此，她终于确定，林寒做的饭有刺激精神力增长的功效。
　　她顿时觉得自己捡到了宝，忍不住抱住林寒糊了她一脸口水。
　　林寒嫌弃的推开顾凌汀：“你属狗吗？”
　　“你知道吗，吃了你做的菜我的精神力竟然增长了。”
　　林寒一脸懵逼：“我怎么没感觉……”
　　系统：“可能因为你穷？”
　　林寒：“……”竟然无法反驳。
　　既然林寒有这种能力，一定要好好地握在手里，顾凌汀拉着林寒坐下，一脸诚挚：“林寒同学，你有这种能力，老师很高兴，但是不得不告诉你，帝国安详和-谐的表面下还隐藏着黑暗，如果被别人发现你的能力，一定会被捉去做实验。”
　　“我不做饭别人怎么会知道。”
　　顾凌汀笑道：“你总不能一辈子不做饭吧。”
　　“按照首都星的物价，还真有可能……”林寒幽幽道。
　　作者有话要说：
　　我发誓！今天的这么短小，是为了明天的粗长做准备！如果明天不能补上今天的字数再额外更新！我就剁胸


第8章 星际试炼
　　最后在顾凌汀的威逼利诱下，林寒还是屈服了，开始了和顾凌汀同居的生活。
　　在这一个月里，林寒过得格外憋屈，顾凌汀突然对她做饭的手艺特别感兴趣，天天逼着她下厨，每天都要吃五顿。除了正常的三餐以外还有下午茶，晚上也要吃夜宵，吃完以后还会双眼紧闭，坐在餐桌旁，好像在回味食物有多么美味。
　　顾凌汀非但自己吃，还会逼着林寒一起吃，林寒悲伤的捏着小腹上的肉，发现自己胖了不止一圈。
　　一个月的时间就这么吃吃喝喝过去了，星际试炼也逐渐拉开了序幕。
　　有天顾凌汀在吃饭时候轻描淡写提了一句：“明天是星际试炼的集合时间。”
　　林寒就像被雷劈了一样，魂不守舍的吃完饭，碗也没洗就爬到了床上。
　　系统跟她提过，星际试炼极其残忍，每个专业都会挑一百人投放到不同的星球，进行为期三个月的训练。
　　期间允许争斗，允许意外情况下的死亡，根据以往惯例，训练成绩第一的学生直接被授予少尉军衔，还会获得四大门阀的家主直接接见，这是能一步青云的好机会，因为竞争极为惨烈，每年均有不在少数的学生死于其中。
　　林寒伤心的问系统：“为什么要给我这么废的身体！为什么不给我开金手指！”
　　系统：“顾凌汀就是你的金手指。”
　　“她是带队教官！不能和我一起参加试炼！”
　　系统怂恿道：“你好好伺候她，让她对你欲罢不能，等你遇到生命危险，她一定会去救你的。”
　　林寒纠结片刻，为了自己小命，最终还是点了一下让你爽翻天技能……
　　正在闭目养神消化精神力的顾凌汀难得见到林寒主动，惊喜之下拉着林寒滚到床上，被翻红浪，白日宣淫。
　　第二日，林寒睁开眼感觉身体像被好几辆卡车碾压过一样，腰肢酸软，胳膊疼的抬不起来，隐蔽部位火辣辣的，腿都合不拢。
　　林寒很想点一只事后烟，静静坐在床头思考人生，思考为什么爽翻天技能每天只能用一次，挑起欲壑难填的大魔王兴致以后不能满足她，只能被大魔王翻过来覆过去的折腾。
　　系统：“是你水平不行。”它是专业系统，但凡出品，必是精品，绝不背锅。
　　就在林寒沉思的时候，顾凌汀醒了过来，看到林寒眼睛直勾勾盯着天花板的样子有点想笑，她拍了拍林寒屁股道：“还不起床，要迟到了。”
　　被顾凌汀一拍，林寒面上马上浮起几丝痛苦，顾凌汀掀开被子，劈开林寒两条大腿，不可思议道：“你体质这么差？”
　　林寒心想我怎么可能会让你你知道我是故意的，咬唇蹙眉，气若游丝道：“从下午到凌晨，铁打的身子都受不住。”
　　林寒脸色红润，眉梢眼角还带着妩媚风情，此刻故作虚弱，被顾凌汀一眼看穿，她好整以暇的道：“干脆我帮你取消这次试炼好了，凭我的权限，这种小事还是能做到的。”
　　这
　　次试炼是男女主感情提升的催化剂，林寒怎么可能会错过。
　　她忽然起身，呲牙咧嘴穿上衣服，正义凛然道：“身为第一军校学生，怎么能因为身体原因临阵脱逃！”
　　说着，一瘸一拐的往洗漱间走。
　　顾凌汀双手抱臂注视着林寒背影，决定用点小权限把自己变成林寒所投放星球的负责教官。
　　试炼集合时间为上午十点，刚到九点半，操场里面已经站满了学生，他们身着笔挺军装，背着半身高的背包，脸上满是岩石一般的坚毅。
　　即便操场中有几千人，但现场一片寂静，每一位学生均沉默不语，安静的伫立着。
　　林寒乘坐顾凌汀专车到操场时，下面满是密密麻麻的脑袋，顾凌汀今天极有风度的为林寒拉开车门，将她搀下车，顿时几千人的视线集中在了林寒身上。
　　其中不乏羡慕、嫉妒、不屑，林寒如芒在背，顾凌汀瞧着她的宝贝被这么多人盯着，心中有几丝不爽，为了彰显主权，在林寒头上轻轻落下一个吻，温柔道：“去吧。”
　　顿时，下面像炸锅一样，原本安静如鸡的学生此刻犹如几千只鸭子，声浪一波一波刷过来。
　　其余几位教官也一脸惊讶，顾凌汀情人虽多，真正能站在她身边且被她当众承认的至今只有眼前这一位。
　　想必是有什么过人之处，随行教官边打量林寒边想，等会直接分到第一梯队好了……
　　林寒万万没有想到顾凌汀的一个动作直接导致了她进入试炼的第一梯队，阴差阳错的与男主处在了同一个星球。
　　第一梯队历来是第一军校的核心，由精神力等级均为A级的学生组成，单独投放到环境最为恶劣，条件最为艰苦的星球，这里竞争同样最为惨烈，因此，即便是A级精神力的学生，在第一梯队星球的存活率也不会超过百分之五十，试炼第一名一般都是从第一梯队出现，分队的教官绝对想不到，深得顾阀家主器重的林寒同学精神力只有凄惨的D级，是条靠着美色上位的咸鱼。
　　林寒神色复杂的看着终端消息，千防万防还是没防住热心的老师单独照顾她，把她分到第一梯队，林寒原本以为按照她的精神力等级会被分到普通组，她再撒个娇卖个萌露个肩掀个裙子什么的顾凌汀也会到她这一组做带队教官，到时候牢牢吸引住顾凌汀视线，让她没空与男主培养感情，从根本上断绝两者来往。
　　谁成想她这条咸鱼竟然被分到第一梯队，那里面都是天之骄子，随便拎一个出来都能完爆她。
　　在试炼星球上，有为数众多的凶残星兽，击败星兽获得其身上的材料可以兑换军绩点，挖到珍稀植物与矿石也可以兑换军绩点，军绩点最高者是第一名，其后以此类推，同学间可以相互争斗夺取军绩点，这也是每年都有学生死在上面的原因。
　　林寒没出息的决定，到了试炼星上先找地方躲起来，慢慢挖草或者挖矿换军绩点，平平安安一直躲到试炼结束。
　　作者有话要说：
　　沃若扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-20 15:00:56
　　琳妹妹扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 21:10:05
　　琳妹妹扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 21:00:27
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:56:43
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:56:37
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:56
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:53
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:46
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:38
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:16
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:55:08
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:54:58
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:54:49
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 21:54:39
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 13:37:24
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 13:22:33
　　24707584扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 03:13:52
　　陌晨&萧然扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 22:39:55
　　陌晨&萧然扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-12 08:38:04
　　三十六扔了1个手□□ 投掷时间:2017-07-09 16:20:47
　　三十六扔了1个手□□ 投掷时间:2017-07-09 16:20:34
　　蟹蟹小天使们，抱住亲


第9章 获得军绩点的秘诀
　　一架黑色的军用飞船悄无声息的落到地面上，在气流冲击下，飞船四周尘头大起，等到视线逐渐变得清晰起来，飞船底部伸出一道扶梯，身着黑色军服，背着背包的青年鱼贯而出。
　　林寒走到踏实的地面上，跺了跺脚，等到宇宙飞行的失重感褪去以后，仔细观察了一下四周。
　　飞船降落的地方是一片空旷的陆地，大约有学校两个操场那么大，空地以外是茂密的森林，枝繁叶茂的树冠挡住了正午炽热的日头，林中乌黑幽静，半人高的杂草掩住了深藏其中的危险。
　　林寒握紧背包带子，深吸一口气，准备先找个有水的安全地方。
　　顾凌汀两指捏着一个镜片大小的蓝色盒子向着林寒款款而来，目中饱含着深情，她将盒子塞到林寒手上，道：“这个盒子是科研院最新研究出来的产品，如果遇到危险你就按下按钮，会弹出一个防护罩，能扛得住离子炮的冲击。”她的声音犹如玉石环佩敲击般清亮，缓缓落在所有人心头。
　　“废物！抢了我们女神还要女神开后门保护她！”
　　“的确，只有没用的家伙才会用这种东西。”
　　“精神力只有D级，机甲都开不了的渣滓，想必用了什么见不得人的手段才能俘获顾教官芳心。”
　　四周不屑的眼神落在林寒身上，林寒一一怒瞪回去，这死红毛，还有一脸麻子的卷毛，还有这个这个这一堆，你们都给我等着！
　　林寒把盒子塞进口袋里，故意色眯眯摸着顾凌汀修长白皙的手，一脸猥琐的笑着：“乖乖等我回来。”
　　顾凌汀相当配合，故作弱柳扶风：“你一定要注意安全，见到星兽打不过就快点跑，别忘了我还在等你。”
　　周围顿时一片哗然，“顾教官被鬼迷了心窍吗？！这种货色都看得上。”
　　“说不定顾教官只是随便玩玩而已，玩腻了自然就抛弃她了”
　　林寒肺都快气炸了，她黑亮的眼睛咕噜噜一转，面带挑衅的环顾四周，踮起脚亲了亲顾凌汀唇角，向她告别后大步向森林走去。
　　顾凌汀脸上笑意加深，等到林寒身影隐进森林里以后，她收回目光，漫不经心道：“林寒是我的人，我不希望试炼结束后她身上出现一丝一毫由你们带来的伤痕。”说罢放开对所有人的精神力束缚，转身进到飞船中去。
　　待飞船消失在天际后，空地上也恢复往日的平静，就像从未有人来过一般。
　　林寒从树上折了根树枝，一路拨开杂草与灌木，根据个人终端的湿度检测寻找水源。
　　要想在这种原始星球上呆三个月，干净的清水是必备之物，她的背包空间有限，只能带三个月份的食用压缩清水，当然对其他试炼者来说，清水不是必须之物，他们是以试炼者的身份来到这颗星球，第一要务就是积攒军绩点，有压缩清水，撑过三个月想必不是问题，林寒则是以一颗旅行者的心态对待这次试炼，做饭洗衣洗漱都需要清水，因此寻找干净的水源对林寒来说是迫在眉睫的事情。
　　林寒边走边打量四周，在终端上记录地势与植物分布，她想要绘制一张地图以免迷路。
　　林中杂草丛生，林寒在一颗腐烂的树干上找到一些木耳，根部还有为数不少的蘑菇，林寒挑了一些无毒的装起来，挂到背包上。
　　林寒不打算这三个月喝营养液折磨自己的味觉，她带了很多调料，准备就地取材自己做饭吃。
　　林寒边走边绘地图，直到终端湿度检测达到饱和值，林寒停下脚步，侧耳倾听，不远处传来细微的水流声。
　　林寒面上一喜，快步走到水源前。
　　这是一条大约三米宽的小河，周围只有一些低矮的灌木丛，两里地意外才是参天大树，河水清澈见底，时不时还能见到底部缓缓游动的小鱼。
　　林寒小心翼翼的打量了一下四周，见没有危险蹲下身子舀了一捧水尝了一下，水质甜美无污染，可以饮用。而且这条河极小，鲜少有危险的大型动物隐藏其中，林寒决定就在这附近安营扎寨。
　　她沿着河流向上走，用了整整一天的时间勘察地形，终于在河流上游找到一片空地，那里地面平整，只要稍微清理一下便能搭帐篷住人，背面是一片高大的岩石堆，可以遮风挡雨，林寒将帐篷扎好以后已经日落西山，她蹲在帐篷前琢磨晚上吃什么。
　　徐渭是徐氏门阀第九十六位顺位继承人，虽然继承徐氏的可能性对她来说渺不可及，但也从小娇生惯养，锦衣玉食。
　　她向来对营养液这种食之无味东西敬而远之，这次却不得不带上三个月份额的营养液，因此心情极为暴躁，偏偏有不开眼的星兽冲她低吼挑衅，她迎着星兽冲了上去，一番浴血奋战后，拖着星兽尸体准备找个有水的地方把星兽冲洗干净随便烤一烤吃掉。
　　徐渭拖着星兽庞大的身躯，几个跳跃消失在原地。
　　林寒捡了点柴火架上锅准备做饭吃，木耳虽然水灵灵的看着诱人，如果不晒干会有毒，她决定煮一锅蘑菇汤喝。
　　“只可惜没肉吃”林寒意兴阑珊的想。
　　正要去洗蘑菇的时候眼前突然出现一个女人，她一头干净利落的短发，身上粘着点点血迹。
　　林寒倒退两步，警惕的盯着眼前的女人。
　　徐渭见到前面有火光，肯定是有人在做饭，寻思着去蹭顿饭吃，没想到是吃软饭的林寒，她本想转身就走，不经意间看到林寒手里的蘑菇。
　　徐渭脸上堆笑，大长腿一迈就到了林寒身边，她扔下星兽搓了搓手：“林寒同学，吃了吗？”
　　林寒：“没……”
　　徐渭嘿嘿一笑，端丽的五官带出几分猥琐：“没吃一起吃呗，我这里有肉，刚宰的星兽，新
　　鲜着呢。”
　　“哦~想蹭饭吧，自己做。”林寒还记得刚下飞船时那些同学的嘴脸，对眼前的少女没好气道。
　　徐渭一点都不生气，她掏出刀子，一刀捅进星兽背上，从里面掏出一颗乒乓球大小的白色珠子道：“这是星兽内丹，可以换军绩点，这些星兽尸体也给你，换你一顿晚饭吃不亏吧。”
　　林寒眼珠一转，觉得这是个好买卖，既有肉吃又有军绩点拿，欣然同意了徐渭的交换。
　　林寒指使徐渭把星兽尸体搬到小河边，将星兽分尸后能吃的肉都留下，其余的埋进了土里，防止血腥味把其他星兽引来。
　　徐渭做完这一切，曲着两条修长笔直的大腿蹲在锅子旁边眼巴巴的看着林寒煮蘑菇肉汤。
　　“去摸两条鱼，咱们烤鱼吃。”
　　徐渭乖乖点头，两腿一蹬，像颗炮弹向着小河冲去。
　　两人酒足饭饱以后徐渭像只餍足的小兽一样躺在岩石堆上，林寒捏着星兽丹问徐渭：“这颗内丹要怎么换军绩点。”
　　徐渭指指个人终端道：“把内丹放在终端前扫描一下就会自动显示。”
　　“这样的话我岂不是能扫描好几次？”
　　徐渭道：“每个内丹成分又不一样，就算同一种类星兽也存在年龄个体差异，内丹当然也会有差别，只要你扫描后，别人就不能再扫了。”
　　林寒好奇的扫了一下星兽丹，终端出现几行字。
　　林寒：军绩点30   排行99
　　看到不是倒数第一，林寒兴高采烈，“看到没看到没，还有比我水平差的！”
　　徐渭翻了个白眼：“最后一名是我。”
　　林寒想起徐渭双腿的爆发力，默默闭嘴，跑河边去洗漱，准备睡觉。
　　临睡前，她问徐渭：“要不要和我一起睡帐篷，明天给我一个星兽内丹就行。”
　　徐渭想起顾凌汀寒气凛冽的微笑，抖了一下，忙推辞道：“不用了不用了，以天为被以地为席比在帐篷里面睡好多了。”
　　“真是怪人。”林寒嘟囔着铺开被子。
　　徐渭有口难言，总不能说我怕被你顾教官搞死，这话如果被顾凌汀听到，那她这个第九十六位顺位继承人就直接在徐氏除名了。
　　第二日，晨光初上，白露沾草，树林里小鸟叽叽喳喳早起捉虫吃。
　　林寒从背包里摸出两张烙饼掰的细细碎碎做兽肉泡馍吃。
　　徐渭稀里呼噜吃完一碗后表示，这种从没见过的食物以后要列入她的食谱，还与林寒约好中午继续用军绩点换午饭。
　　林寒点头同意后，她迈着两条长腿懒洋洋的走进了林子里，林寒也收拾好帐篷准备去找点能换军绩点的植物，军绩点平时在学校也极为有用，学校内训练室的使用，名师单独指导都是需要军绩点兑换的，尤其军绩点可以兑换信用点，而且比例极高，林寒琢磨着总不能白来一趟，打算也弄点军绩点。
　　连续十日，林寒都在薅草挖矿给徐渭做饭中度过，徐渭出手大方，林寒军绩点在短短十日内飙到六百点，在一百人中排七十二名，徐渭军绩点则排行十六。
　　林寒有吃有喝有送上门的军绩点拿，日子过得滋润无比，顾凌汀这边却有些难熬。
　　她原本以为临行前故意说的一番话参与试炼的同学即便不对林寒下手，但也会为难她一番。在危险重重的星球上孤立无援，林寒最终只能求助于她，到时候她再开个小条件，提个小要求，野外风景秀丽，做点有益身心健康的运动也会水到渠成。
　　十天过去了，顾凌汀的通讯器从未接收到来自林寒的消息，若不是监控屏上一直显示林寒坐标并在不断移动中，她怕是要直接冲下去看一看林寒是否还活着。


第10章 妒火中烧的顾教官
　　徐渭神情恍惚的蹲在地上。
　　她的周围遍布星兽尸体，鲜红的血液汇聚在一起向着地势低的地方缓缓流去。
　　她茫然无措的盯着自己双手，指若葱根，骨节分明，与往日没有什么不同，却分明有了极大的变化。
　　她的精神力虽然在一百人中名列前茅，但也绝不会像今日这般拥有杀死如此多星兽的能力。
　　……
　　正午阳光强烈，温度升高，林寒坐在树荫底下乘凉，她现在只在上午和下午晚上活动，即便是清凉的时候也不会进行剧烈运动，极力避免出汗现象。
　　她实在不敢相信系统的节操，生怕汗水对星兽也有催情作用。
　　系统感觉带着这样的宿主系统内部迟早要崩溃：“徐渭发现自己精神力提升了。”
　　林寒从旁边的枝杈上扯了片巴掌大小的树叶作扇子，边晃晃悠悠的扇风边说：“我都忘记还有这个能力了，既然这样的话给她的食物是不是也得涨价了！”
　　系统：“……”它怎么摊上这么个宿主！
　　系统感觉数据都要紊乱了：“你知道这意味着什么吗？”
　　“我要发财了？”
　　系统沉默了一会：“你还记得顾凌汀在发现你有升级精神力的能力时说了什么吗？”
　　林寒揪着叶子努力回想，半晌后悚然道：“我不会被抓去做实验吧。”
　　系统：“……”谢天谢地，宿主智商终于上线了。
　　“你为什么不提醒我！你是不是故意的！”
　　系统：“……”它不是很想承认，它也忘记宿主的这个能力了。
　　系统道：“不如你一刀把徐渭杀了，这件事就不会暴露了。”
　　林寒幽幽道：“你看我像是能做到这种事的人吗？”
　　系统：“那你还是去找顾凌汀吧，她一定会保护你的。”
　　林寒莫名觉得系统的话很有道理，顾凌汀负责挡风挡雨，解决一切问题，她只要貌美如花就好了……
　　系统：“……”
　　傍晚时分，徐渭提着两只大约兔子大小的圆滚滚星兽回到小河边，口袋里鼓鼓囊囊，看样子收获颇丰。
　　徐渭见林寒迎了上来笑道：“今天逮到两只貉白兽，这玩意肉质鲜美，嫩滑爽口，而且营养价值极高。”
　　林寒注意力都在徐渭口袋上，她忍不住指指口袋：“你今天杀了多少星兽。”
　　徐渭闻言，眼神突然变得炽热，她紧紧盯着林寒道：“刚到这颗星球的一倍不止，林寒同学知道我为什么进步这么大吗？”
　　林寒干笑两声：“我怎么知道，或许是因为这星球有什么神秘东西影响到你的精神力。”
　　徐渭因为过分激动声音带着几丝颤抖：“那为何前面的学长学姐从来没有出现过这种现象。”
　　“而且林寒同学是如何知道我是精神力进步，而不是体质增强。”
　　林寒忍不住在心里呼唤系统：“统统，怎么办！”
　　系统：“……”谁是你统统。
　　“这是你自己暴露的。”系统表示爱莫能助。
　　林寒：“要你有何用！”
　　系统：“……”
　　林寒恶向胆边生：“废物”
　　系统：“……”下个世界你会哭着求我的。
　　林寒双手虚虚按在空中说：“你先稳定一下情绪。”
　　徐渭按捺住内心激动，用力闭眼再睁开：“林寒同学，告诉我你是怎么做到的，我保证不会告诉别人。”
　　林寒有点为难，她做的食物没有添加任何稀奇古怪的东西就有这种效果，听上去挺奇幻，可说出来谁信呢。
　　徐渭见林寒面有迟疑，以为林寒不相信她，急忙右手举过头顶：“我以徐家先祖起誓，如果将这个秘密告诉别人，让我被星兽吞噬，尸骨无存。”
　　在这本书里面，作者为了男主能更好的称霸世界，设定了先祖起誓这种誓言，冥冥中与天道感应，只要立誓必须遵守，否则一定会受到与誓言内容相同的惩罚。
　　“其实我做的饭有提升精神力的功效。”
　　徐渭面带失望，以为林寒是在敷衍她，忍不住上前一步，捏住林寒肩膀说：“我有个妹妹，精神力等级是D，一直梦想着能开机甲，但一直被机甲学院拒之门外，如果林寒同学能帮我妹妹提升精神力等级，我什么都能答应你。”
　　“叮，徐渭资料传输中……”
　　系统声音突然响起，林寒吓了一跳，看在徐渭眼中仿佛林寒被她的样子给吓到，徐渭急忙松开手，无措道：“对不起，我不是故意的，但是我妹妹对我很重要，比我的生命还要重要，你一定要帮帮我。”
　　林寒瞧着双眼布满血丝的徐渭，在脑中快速翻起资料。
　　徐渭的妹妹是她父母收养的孩子，与徐渭虽非姐妹，感情更胜姐妹，徐渭妹妹梦想着成为一名机甲战士，精神力等级却只有D级，因此一直郁郁寡欢。
　　徐渭试炼之时遇到男主，两人因为一系列的剧情发展成为朋友，后来男主帮助徐渭妹妹提升精神力等级，使得徐渭对男主感激非常，从此忠于男主，以其强大的精神力等级与身体素质成为男主的左臂右膀，为男主征服全宇宙立下了汗马功劳。
　　徐渭焦急的等待林寒回话，林寒虚握住徐渭手腕，一脸真挚：“只要是我亲手做的食物，就会有提升精神力的功效，虽然效果极其轻微。”
　　徐渭仍旧不太相信，林寒轻声道：“我没必要骗你，吃过晚饭以后你可以感受一下精神力的变化。”
　　徐渭抱膝坐在火堆旁，她带回来貉白兽已经被洗净穿好架在火上，烤的焦黄脆嫩，泛着油光。此夜风烤肉的滋滋声与木柴的噼啪声飞向远方，沉默在两人之间流淌。
　　与此相反的是飞船上的顾凌汀，她双腿交叠坐在椅子上，面上覆着柔情缱绻的笑，眼中寒意越发深沉，清脆的响声不断从顾凌汀手中传来，侍从井然有序的接过玻璃碎片，再换上盛着红酒的高脚杯。
　　不多时，顾凌汀背后出现一名光头教官，他脸上横亘着一条疤痕，随着说话声不断扭曲蠕动：“顾教官，仓库里的杯子已经被你捏完了。”
　　顾凌汀默不作声，光头教官抬眼看去，只见面前的屏幕上有两处红点紧紧挨在一起，旁边标记着林寒与徐渭。
　　光头教官心中了然。
　　顾凌汀转过椅子，蹙眉道：“我要看下面学生的监控录像。”
　　光头教官断然拒绝：“不行，只有校长才有这个权限。”
　　顾凌汀垂下眼帘：“ 如果，下一任校长是我呢？”
　　光头教官心头大震，历来第一军校的位子均由四大门阀之外的人担任，防止其中一支门阀做大，他勉强笑道：“顾教官不要和我开玩笑了。”
　　顾凌汀在终端上输入几条指令，白玉似的手指随着屏幕跳跃，她注意力突然被圆润干净的指甲夺去，莫名想起以前红艳艳的凤仙花汁。
　　片刻后顾凌汀微微一笑：“做出一些改变也挺好，”说着亲了亲指腹起身“想必过几分钟你就能收到校长换届的消息，不介意我提前行使校长权利吧。”
　　林寒紧张的盯着徐渭，徐渭吃完最后一口烤肉后抹了抹嘴，林寒连声问：“感觉怎么样。”
　　徐渭细细回味一番，老实回答：“味道挺好。”
　　“我是问你精神力怎么样……”
　　徐渭闭上眼睛，仔细体会，林寒一脸期待的盯着徐渭，半晌后，徐渭睁开眼：“没什么感觉。”
　　林寒百思不得其解：“不应该啊，顾凌汀说她感受到精神力有提升啊。”
　　“因为那是顾教官！”
　　“你们不都是A级吗？”林寒问道。
　　徐渭耐心解答：“虽然是相同等级，但一丝一毫的差距也会是天堑一般，这是生来注定而且后天无法弥补的，顾教官的精神力虽然是A，但无限接近于S级，如果顾教官能跨越这道门槛，就算帝国以后四大门阀全部消失，只剩下一个顾阀我也是相信的。”
　　林寒想起男主升级时的样子，忍不住打了个寒颤。
　　“我确实有办法提升精神力，也可以帮你妹妹提升精神力等级，但你必须保守这个秘密，而且我的食物现在要涨价。”林寒道。
　　徐渭极其兴奋，掏出口袋里所有内丹塞给林寒：“以后的军绩点全部归你，有什么需要我的地方也尽管提，舍掉性命我也会帮你办到！”
　　林寒就这么多了个打手，在接下来的十日里，徐渭将所有军绩点让给林寒，早上帮林寒打洗脸水洗漱，晚上帮林寒搭帐篷守夜，除了白天外出收集军绩点，几乎日日夜夜与林寒腻在一起，这种举动在以后的日子里极大的影响了她的仕途生涯。
　　自从顾凌汀去了监控室以后，飞船上的人均感觉空气温度急剧下降，头顶上盘旋着低气压，无论去什么地方都尽量避开监控室。
　　顾凌汀这十日里一直呆在监控室里面，从开始的暴躁焦虑到如今的平静如水，在一旁伺候的侍从总觉得顾凌汀平淡的表象下蕴藏着更大的风浪，只需要稍稍推动一下便能喷涌而出。
　　突然，杂乱的敲门声响起，门外光头教官焦急的声音传进来：“顾教官，第一试炼星突然出现不明防护罩，将整颗星球笼罩其中，我们的武器根本打不穿。”
　　作者有话要说：
　　说个正经的扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 18:18:28
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-25 13:52:36
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 23:38:06
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 23:37:57
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 23:37:46
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 23:37:34
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-24 23:36:55
　　毅力扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 10:53:12
　　三月月的老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-23 04:59:43
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 12:53:51
　　陌晨&萧然扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-21 09:28:49
　　谢谢大佬们，么么啾
　　以后我会努力保持日更哒！


第11章 您的顾教官已上线
　　顾凌汀一脚踹开门，揪住光头教官领口问道：“怎么回事。”
　　光头教官被顾凌汀气势所摄，嗫嚅道：“刚……刚刚探测器检测到第一试炼星出现不明防护罩，阻断了我们与学生的通讯联络，最重要的是飞船上配备的武器根本打不穿这个防护罩。”
　　“这么说他们有可能处在危险之中？”
　　“不排除这种可能”
　　顾凌汀气急攻心，脸上的笑容再也挂不住：“立刻给我查！”
　　“飞船上配备的科研人员已经在研究了。”
　　顾凌汀强迫自己冷静下来：“所有飞船进入一级戒备状态，联络距离这里最近的军队前来支援。”
　　光头教官问道：“需要将分散在所有试炼星的飞船调到第一试炼星来支援吗？”
　　顾凌汀道：“不需要，虽然其余试炼星现在没有动静，但是不确定未来会不会出现这种情况，先让他们静观其，等候通知。”
　　“顾教官，我们的通讯设备被阻断了，无法与外界联络。”
　　顾凌汀双手紧握，青筋毕露：“找个人帮我看着监控上的人，我去试试这防护罩到底有多硬。”
　　林寒浑然不觉危险已经到来，盯着排行榜嘿嘿傻笑：“看到没，我已经三千军绩点了，排第十二！”
　　徐渭蹲在地上，手里握着把匕首，卖力的从星兽体内挖内丹，她抹了一把脸说道：“扫完这些还能提升一个名次，你要争第一吗？”
　　林寒随口回道：“我已经见过顾凌汀和林病书了，第一再多见两个家主也没有必要嘛。”
　　徐渭忍不住又抹了一把脸，关系户就是了不起！而后转念一想，抱紧林寒大腿相当于抱住顾凌汀大腿，抱住顾凌汀大腿相当于铺平一条仕途上的平坦大道，顿时充满力量，飞快的捅起星兽来。
　　林寒刷完军绩点百无聊赖的坐在树荫下，忍不住调戏系统：“统统，你说我这个人是不是天生丽质，才能引得顾凌汀为我如痴如狂。”
　　系统装死。
　　“统，我的统，你说下个世界的女主还是爱我爱的不可自拔怎么办，我要不要对着她念清心咒。”
　　系统无比庆幸它只是一堆数据：“叮，您呼叫的系统不在线。”
　　“哦，我看我还是离顾凌汀远点吧，就这么拆散她和男主，心里有愧。”
　　“叮，您的系统已上线。”
　　说起顾凌汀，林寒有点忧虑，“下个世界能不能给我个性冷淡的女主，再这么下去，肾有点受不了。”
　　“没有问题。”
　　林寒一脸狐疑：“你怎么突然这么痛快。”
　　“为宿主分忧是每个系统的职责。”
　　林寒想了想，系统从来没骗过她，这次应该也不会，顿时兴高采烈的起身去准备午饭。
　　清风徐来，小河碧波荡漾，林寒在河边洗菜，身后传来一阵凌乱的脚步声。
　　林寒从口袋里掏出顾凌汀送的盒子握在手里，警惕的盯着迎面而来的人。
　　对面是互相搀扶的两个人，一脸苍白，身上军装残破，血肉翻卷，看上去极为凄惨。
　　见来人没有威胁，林寒松了一口气问道：“你们这是怎么了。”
　　他们看到是林寒，迟疑了一下回道：“试炼星上突然出现很多杀手，阴狠毒辣，见人就杀，我们好不容易才逃出来。”
　　林寒心里突地一跳，知道试炼星剧情已经开始了。
　　小说里敌对的联盟想要消灭帝国这一代的精锐，悄悄潜入帝国中，将第一试炼星封闭起来，肆意屠杀里面的试炼者。
　　正是因为如此，顾凌汀接到支援消息，前来营救他们时遇到了男主，两人并肩作战，剧情从这里有了很大的跨越，顾凌汀不再将男主看做宠物，而是能与她并肩作战之人，两人感情迅速升温，并且进行了一次野外纠缠。
　　林寒握紧蓝色盒子，心中稍定，说道：“你们放心，教官们得到消息一定会来救我们的。”
　　“消息发不出去，我们的通讯线路被切断了。”对面的人黯然道。
　　“什么？不能和外面联络了？！”林寒十分吃惊，在原著中，正是因为联系到外面才得到了顾凌汀的支援，如今发生了这么大的变化，林寒顿时有种要交代在这里的感觉。
　　“系统怎么办怎么办。”林寒蹙着眉头，仿佛在沉思，心里焦急的戳系统。对面两个人也不敢打扰她，他们想着以顾凌汀对林寒的态度，发现她有危险一定第一时间来营救她，因此跟在林寒身边说不定是最安全的。
　　“顾凌汀不是送了你防护罩吗？”
　　“我反应这么慢，还没打开防护罩就被砍死了怎么办”
　　“顾凌汀一定会帮你报仇的。”系统安慰她。
　　“算了，等死好了，反正死了也不能阻止顾凌汀和男主野外战斗了。”
　　系统悲伤的想，它上辈子造了什么孽才遇到顾凌汀这种宿主，忽然想起它好像没有上辈子，瞬间感觉更悲伤了。
　　“我最多帮你把防护罩设置成自动护主，这个世界不能再开金手指了，否则会破坏小说世界的稳定性。”
　　林寒想了一下这样便能安全混到试炼结束，于是欣然同意。
　　“不过你需要完成一个任务来换取这个功能。”系统又说道。
　　“什么任务？”
　　“取得此次试炼成绩第一。”
　　林寒忽然抬起头，殷切的望向受伤的两人，“你们伤势看上去很严重，我那里有伤药，需要上点药吗？”
　　俩人听到这话心里想着以前嘲笑林寒同学实在太不应该，林寒同学其实是个乐于助人的好人啊，于是感激道，“太谢谢你了，我们的背包丢了，药品都在里面，真的需要麻烦林寒同学了。”
　　林寒带着他们回到帐篷前，翻出一瓶止血药和半卷绷带，脸上浮现几丝为难：“我也只带了这一点，看形势以后肯定会受伤……”
　　个子高的见状主动道：“林寒同学就算卖给我们的吧，我们用军绩点和你换。”
　　林寒推辞道：“那怎么好意思，我们都是同学。”
　　高个子诚恳道：“如果不是遇到你，我们哥俩还不知道怎么样呢”
　　林寒也不好意思一次宰的太狠，只收了四百军绩点，她默默瞅着狼狈不堪的两人，唇角缓缓挑起，露出了一个意味深长的微笑。


第12章 跟着老大，吃香喝辣
　　中午时分，烈日炎炎，林寒捂着肚子坐在树下看着闭目休息的哥俩，她肚子饿的咕咕直响却不能去做饭，毕竟这俩人如果用军绩点换食物的话她也不好拒绝。
　　不多时，徐渭左手拎着两只貉白兽，右手提着一包果子步伐轻快的回来了。
　　徐渭今日收获颇丰，面上笑意一直不曾褪却，她看到林寒笑嘻嘻的准备打招呼，发现林寒目光幽怨的看着对面。
　　她沿着林寒视线望去，在注意到林寒不远处血迹斑斑的两人时，神情一凛，从身后摸出匕首，几个跳跃来到林寒身边。
　　她低声问林寒：“那两个人是谁？”
　　林寒看到徐渭手里的果子，眼睛一亮，从包里扒拉出一个啃了一口“饿死我了，先让我啃两口再说，”果子脆甜多汁，林寒抱着绿油油的果子像只松鼠一样边啃边说：“试炼星被不明势力封锁，有杀手在大肆屠杀试炼者，那两个是刚逃出来的同学。”
　　徐渭将手里的东西一股脑塞进林寒怀里道：“你先去准备午饭，我去看看他们。”
　　林寒一把拉住徐渭裤脚，徐渭朗跄了一下用眼神问她怎么了。
　　林寒悄声道：“被他们发现我的秘密怎么办。”
　　闪着寒光的匕首在徐渭五指间旋转跳跃，她眉梢一挑，笑道：“放心，我自有办法解决。”
　　林寒想了一下，徐渭确实是个有能力的人，而后抱着两只貉白兽高高兴兴做饭去了。
　　徐渭端着碗蹲在地上吃的满头大汗，饭香味随风四散，旁边哥俩抱着果子眼巴巴的看着狼吞虎咽的徐渭咽口水。
　　也不知徐渭对他们说了什么，俩人像个哑巴一样坐在那里一声不吭。
　　徐渭喝完汤抹了把嘴，颠颠的跑到河边刷碗去了，哥俩眼珠子瞪得老大，一副见了鬼的表情盯着徐渭的背影，而后一脸赞叹的看向林寒。
　　林寒被俩人瞅的汗毛直竖，忍不住问徐渭：“你对他们说什么了，他们看得我}得慌。”
　　徐渭冲兄弟俩后脑勺扇了一巴掌道：“想什么呢，不想活了是不是，这是我老大，老大知道不，顾教官的小娇妻，未来的顾阀夫人。”
　　林寒脸上带笑，心里咆哮：“你妹的小娇妻啊！什么鬼称呼！”
　　徐渭最后总结一句：“跟着老大，吃香喝辣！”边说边点头，觉得自己总结的颇为精妙，很是得意。
　　两人的目光变得热切起来 ，渴望又骄矜的看着林寒，林寒悚然道：“你们不会也想做我小弟吧。”
　　两人齐刷刷点头，林寒冷汗直冒：“不可能，我和顾教官是正常纯粹的师生关系。”
　　系统：“……”可不是，床上你老师老师叫的可欢了。
　　两人有些失望，林寒补充道：“不过我可以保护你们，顾教官送我的防护罩想必你们也看到了，每天一百军绩点，一直到等到救援的这段时间你们都是安全的。”
　　“那这段时间就需要麻烦林寒同学了。”高个子主动说，他指了指旁边的男生“这是我弟弟高二，我是高一，我们弟兄俩这几天也略有收获，不如现在就将军绩点划给你？”
　　林寒不费吹灰之力便得到了两千四百军绩点，排行一跃而上，居于第六，还在与星兽厮杀的众人大跌眼镜，一致认为林寒一定是走了狗屎运找到了一条珍惜矿脉。
　　顾凌汀心急如焚，驾驶机甲从飞船一路疾驰到达试炼星前，甫一接近这里，便被一层忽然出现的透明光罩阻住了去路。
　　疾风骤雨般的攻击落到防护罩上，防护罩纹丝不动，顾凌汀后退十几米，拍了拍机甲内的精神连接器道：“老伙计，这次又要辛苦你了，”她面上露出几分感慨，“你随我征战沙场十几年，从未让我失望过，我也从未让你出现在战场以外的地方，我不清楚她到底有什么魔力，但就是让人惦记，一日不见她，我就寝食难安，这次能不能安然救出她来，就看你的了。”
　　“激光离子炮充能倒计时”
　　“充能完毕”
　　“发射！”
　　一束耀眼的光芒带着一往无前的气势咆哮着冲向防护罩，透明光罩在离子炮的冲击下出现一道裂纹，而后像白雪般融化出一个半人大的缺口。
　　缺口四周微光闪烁，正在缓慢合拢。
　　激光离子炮使用过后机甲将陷入一天瘫痪时期，为武器蓄能，顾凌汀见状果断从机甲中抽身而出，掠向缺口处。
　　顾凌汀从天上坠落，用精神力裹住全身，防止落地时被碾成肉饼，她半空中屈膝减缓冲力，狠狠砸向地面，地上被砸出半径愈十米的圆坑，顾凌汀脸上涌起一阵潮红，她紧紧咬牙，咽下口中的血，从身上摸出一只针筒，将处理内伤的药剂注射进体内向着林寒处飞奔而去。
　　林寒以七千的高分位居排行榜第六，排行榜第一名足足有三万军绩点，想要追上第一的排行，需要主动出击，无论是坑蒙拐骗还是威逼利诱，总得遇到别人才行。
　　林寒叠好帐篷走到树下抬头喊：“徐渭，这里不安全了，我们离开这地方吧。”
　　徐渭嘴里叼着片叶子，翘着二郎腿躺在树枝上哼歌，听到林寒声音探过头问：“去哪里？”
　　林寒道：“沿着这条河向下游走，总能遇到一起参加试炼的同学，大家聚在一起总比被各个击破好。”
　　“没问题，我去看看高一高二体力恢复了没。”徐渭一个翻身，从树上跳下，踢踢踏踏去寻高一高二。
　　高一高二只想跟在林寒身边保住性命，自然无不应允，他们收拾好行李，沿河下游，一路走去。
　　直到夕阳西下，一行四人都没遇到其他人，林寒手里还有她和徐渭两人共六个月分量的营养剂，她掏出两只递给高一高二，与徐渭两人一起煮饭吃。
　　晚上徐渭守夜，高一高二与林寒一起沉沉睡去。
　　夜晚的试炼星比起白日更加安静，却更加危险，徐渭拄着军刀坐在地上，一手把玩着匕首，精神力四下蔓延，时刻注意着周围的动静。
　　不远处的林子里，树影重重，虫鸣交织，帐篷里的人正在酣眠。
　　作者有话要说：
　　陌晨&萧然扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-29 21:03:08
　　毅力扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-29 15:48:17
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-29 12:40:20
　　萧骸扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-29 09:44:08
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:08:17
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:08:06
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:49
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:40
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:34
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:24
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:16
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-28 12:07:04
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 13:19:53
　　青梅一炉火扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:47:04
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:38
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:26
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:23
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:17
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:13
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-26 00:31:04
　　蟹蟹大佬们的地雷，爱你们！！！！！
　　蟹蟹以下小天使的营养液！
　　读者“弈鸣”,灌溉营养液 +5 2017-07-30 13:35:33
　　读者“”,灌溉营养液 +5 2017-07-30 11:37:06
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2017-07-29 23:43:26
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2017-07-29 15:50:09
　　读者“莫小受”,灌溉营养液 +5 2017-07-29 11:53:06
　　读者“归零”,灌溉营养液 +1 2017-07-28 22:39:01
　　读者“玉”,灌溉营养液 +1 2017-07-26 12:58:19
　　读者“刘涛的小老婆”,灌溉营养液 +10 2017-07-26 09:58:14
　　读者“一口两口”,灌溉营养液 +1 2017-07-26 09:57:48
　　读者“三月月的老婆”,灌溉营养液 +20 2017-07-26 00:10:35
　　读者“冷漠的小白贰,灌溉营养液 +1 2017-07-26 00:09:54
　　读者“晨光”,灌溉营养液 +9 2017-07-25 09:00:09
　　读者“”,灌溉营养液 +1 2017-07-23 15:57:17
　　读者“毅力”,灌溉营养液 +10 2017-07-23 10:53:12
　　读者“三月月的老婆”,灌溉营养液 +10 2017-07-23 04:59:43
　　读者“豆小豆”,灌溉营养液 +30 2017-07-22 19:11:43
　　读者“剑上常水城 以观天下”,灌溉营养液 +80 2017-07-21 11:11:06
　　读者“水子瑜”,灌溉营养液 +3 2017-07-20 23:12:04
　　读者“影子恒久远”,灌溉营养液 +1 2017-07-20 22:42:56
　　读者“颂歌沙影”,灌溉营养液 +1 2017-07-20 21:40:32
　　读者“冷漠的小白贰,灌溉营养液 +1 2017-07-20 01:15:00
　　读者“颂歌沙影”,灌溉营养液 +3 2017-07-19 23:19:21
　　读者“”,灌溉营养液 +5 2017-07-19 13:25:15
　　读者“mc-kaylor”,灌溉营养液 +5 2017-07-18 22:14:17
　　读者“琳妹妹”,灌溉营养液 +20 2017-07-18 20:55:11
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2017-07-18 15:32:41
　　读者“旁人”,灌溉营养液 +5 2017-07-18 14:21:51
　　读者“清风”,灌溉营养液 +5 2017-07-18 10:24:54
　　读者“追云”,灌溉营养液 +1 2017-07-17 17:33:48
　　读者“见过你的美,我还能爱谁”,灌溉营养液 +30 2017-07-16 19:58:10
　　读者“冰糖肘子”,灌溉营养液 +10 2017-07-13 08:08:51


第13章 正经的顾教官
　　徐渭两手扶住刀柄，头低低垂着，仿佛陷入沉睡一般，试炼星的夜风清凉湿润，轻轻拂过几人飘向远方。
　　徐渭低着头，原本扶住刀柄的手改为横握，她放缓呼吸，肌肉紧紧绷起，精神力骤然提升至顶峰。
　　随着精神力的逐渐蔓延，隐蔽在下风口的杀手出现在徐渭脑海中，杀手精神力远低于徐渭，并未发觉徐渭已经察觉到他的存在，依旧潜伏在原地等候时机。
　　徐渭见状并没有放下心来，反而更加警觉，这群突然出现的杀手精神力等级这么低竟敢来刺杀A级精神力试炼者，定然是有备而来。
　　杀手极富耐心，藏在下风口一动不动，徐渭害怕再拖下去容易出什么变故，握紧刀柄，猛地跃起，向着杀手俯冲而去。
　　破空声大作，黑衣杀手只见一道寒光袭来，他狼狈翻身，躲过攻击，徐渭提刀紧随其上，两个相互试探了几个来回。
　　徐渭越打越心境，眼前的黑衣杀手出手狠辣，手法诡谲多变，看其出手套路，与近些年和帝国频起摩擦的联盟极其相似，她心中隐约浮现一个可怕的想法。
　　第二日清晨，林寒神清气爽的从帐篷里钻出来，伸伸胳膊踢踢腿，准备先来一套大种花家的广播体操迎接美好的一天。
　　高一高二陆续从帐篷里钻出来，看到林寒热情的打招呼：“林寒同学早。”
　　“你们早，”林寒摆摆手，眼睛扫了一圈，发现徐渭萎靡不振的坐在石头上，手里捏着一卷绷带不知道怎么往胳膊上缠。
　　“你昨晚被人偷袭了？”林寒担忧道。
　　“对，看上去像是训练有素的死士，很难对付，只来了一个就把我折腾成这样子。”徐渭把绷带塞林寒手里，“帮我包扎一下。”
　　林寒把徐渭袖子撸上去，露出深可见骨的伤口，“你怎么不叫醒我。”
　　“你那防护罩只能顶一时之用，如果不杀了他，他一直吊在我们后面也是个很大的隐患，轻点轻点！！”林寒动作很是粗鲁，徐渭疼的龇牙咧嘴。
　　“也不知道顾教官什么时候能来救你，再来几个死士我也顶不住了。”徐渭下巴磕到刀柄上，撑住全身的重量。
　　“不知道……”林寒心里苦，她很怀疑剧情会先把顾凌汀送去男主身边，越想越沮丧，她一把掀开徐渭上衣，露出血肉模糊的伤口。
　　“药拿来。”徐渭腰上有两道半指深的伤口，已经止住血，林寒惨不忍睹道：“再深一点就捅破你腰子了。”
　　徐渭拄着军刀很是无所谓。
　　“就不能给你妹妹幸福了”林寒补充道。
　　“我……”徐渭一脸扭曲，不知道她到底说了什么让林寒有这种误会。
　　林寒给徐渭伤口撒上一层厚厚的药粉，徐渭疼的一哆嗦，林寒以为戳到了徐渭伤心事忙道：
　　“你对你妹妹这么好，你妹妹一定会感受到你心意的。”
　　徐渭哆嗦的更厉害了，莫名觉得腰子也疼了起来。
　　系统：“宿主你为什么会有一人姬则天下姬的想法？”
　　林寒惊异道：“徐渭到死都没被男主收进后宫，不是深爱她妹妹是什么？”
　　系统：“……”不是很想和这种腐眼看人姬的人说话。
　　徐渭背上有很多细小的伤口，林寒把她衣服全部掀上去，仔细的往上面涂药，从侧面看，很像林寒在深情抚摸徐渭白生生娇嫩嫩的腰背。
　　顾凌汀寻了一夜，一直不敢停下脚步，生怕林寒遇到危险，终于找到她时，映入眼帘的却是这样一幕。
　　顾凌汀睚眦欲裂，脚下重重一踏，跃至半空中向着徐渭猛扑过去。
　　徐渭趴在石头上，咬牙忍住林寒不知轻重的揉搓，默默发誓下次就算找高一高二上药也绝不接受林寒的摧残。
　　她忽然感受到一股强烈的杀意，想要闪身躲开，结果一只脚更快一步，以千钧之势踢到她身上。
　　林寒眼睁睁看着徐渭毫无反抗之力地被狠狠踢了出去，以为又有杀手过来，转身想跑。
　　顾凌汀眼中寒意几乎要凝为实质，她伸手一捞，揽住林寒细腰搂在怀里，“跑什么？”
　　“顾……顾教官！”林寒见来人是顾凌汀，顿时有种得救了的感觉，忍不住跳到顾凌汀身上，搂住顾凌汀脖子喜笑颜开。
　　顾凌汀表情柔和起来，托住林寒道：“慢着些。”
　　林寒眉开眼笑：“顾教官，你怎么来啦？！”
　　顾凌汀恶狠狠啃了林寒脸蛋一口：“再不来等着给你收尸么。”
　　“这几天吓死我了，到处都是黑衣杀手！”林寒双腿缠住顾凌汀腰，像只无尾熊一样牢牢攀附在顾凌汀身上。
　　顾凌汀闷哼一声，托住林寒坐到旁边石头上。
　　“顾教官，你受伤了？”林寒大吃一惊，慌忙从顾凌汀身上跳下来，揪着顾凌汀衣服东瞅西看。
　　顾凌汀把林寒打横抱起，搁在腿上，瞧着林寒心急火燎的样子，越看越欢喜，她亲了林寒一口道：“无碍，从机甲上跳下来摔倒了。”
　　林寒圈着顾凌汀脖子，偎在她肩上埋怨道：“怎么这么不小心。”
　　顾凌汀眼中寒意彻底散去，搂紧林寒亲了亲她的头发旋儿：“下次一定注意。”
　　林寒笑嘻嘻的啃了顾凌汀下巴一口，缩进她怀里，喜气洋洋的想，她的大靠山终于来啦！
　　不远处的高一高二抬起瘫在地上的徐渭想要送进帐篷里，顾凌汀淡淡的扫了他们一眼，两人浑身一抖，扔下徐渭“溜”一下窜的没影了。
　　“禽兽不如……”徐渭颤颤巍巍的伸出手，指着像飞奔的哥俩，满脸泪水的控诉。
　　顾凌汀满意的收回视线，婆娑着林寒的脸颊：“以后离徐渭远点，她不是什么好人。”
　　林寒：“？？？”
　　“她一直觊觎她妹妹的美色。”顾凌汀一本正经道。
　　林寒被带着茧子的指腹摸的脸疼，抓住顾凌汀的手按在怀里，顾凌汀五指顺势笼住软绵绵的大波涛，眼尾轻轻一挑，勾住了三月醉人春风。
　　作者有话要说：
　　蟹蟹小天使的地雷，爱生活，爱你们！
　　擒受扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-01 14:55:22
　　擒受扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-01 14:55:17
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:55:00
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:54:22
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:54:17
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:54:13
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:54:08
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:54:03
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:56
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:51
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:47
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:41
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:36
　　擒受扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-01 14:53:27
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 22:50:04
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 22:49:55
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 22:49:42
　　张大爷家的张二爷扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 22:49:23
　　萧骸扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 22:49:16
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-30 21:19:37


第14章 倒霉的徐渭
　　林寒脸上飘起红晕，她按住顾凌汀作乱的手，小声道：“大庭广众之下，你在做什么呢！”
　　顾凌汀一脸无辜：“你抓着我的手，我能做什么。”
　　林寒悄悄瞅了一眼高一高二与徐渭，发现她们注意力不在这边后，拍下顾凌汀手羞恼道：“不要动手动脚，有人呢！”
　　顾凌汀两手环住林寒，笑眯眯的道：“给他们几个胆子他们都不敢看这里。”
　　林寒横了她一眼，挣扎了两下从她腿上跳下来，把褶皱的衣领抚平问道：“顾教官，我们什么时候才能离开这里。”
　　林寒面皮白白嫩嫩，耳尖却浮上一层薄红，顾凌汀心里美滋滋的想，小兔子害羞了，转移话题的样子也好可爱。
　　“等通知吧，我也不清楚。”
　　顾凌汀双手撑在身后的石头上，眼睛一直盯着林寒的耳朵。
　　“那我们一起去救其他同学吧。”林寒为了军绩点怂恿顾凌汀。
　　顾凌汀眼帘半阖，没有回复林寒，她从机甲上跳下来时受了不轻的内伤，之后为了寻找林寒也没有系统处理伤势，此时敌明我暗，顾凌汀虽然是学校教官，但依照她的性子来说，是不愿冒着自身受到伤害的危险去救别人的。
　　林寒见顾凌汀没有回答，跑到顾凌汀身后，捏着顾凌汀肩膀讨好道：“顾教官，咱们就帮帮他们吧，都是一个学校的学生。”
　　林寒特意捏住嗓子撒娇，声音娇软可爱，让顾凌汀不由想起刚出满月的小奶猫。
　　她沉默片刻，“卧室柜子里有几件定制的衣服，回去以后你要穿一个月。”
　　林寒觉得顾凌汀越来越好说话了，只是穿几件衣服而已，于是笑嘻嘻的答应了。
　　系统：“……”你怎么还是这么天真！
　　林寒帮顾凌汀捏肩时看到她肩膀上有几根头发，林寒仔细的观察顾凌汀，发现顾凌汀总是光彩照人的脸上覆了一层薄薄的灰尘，神色有几分疲惫。质地坚硬的衣领上卷起一层细毛，袖子也有几道裂口，顾凌汀一定是马不停蹄的过来找她，林寒忽然有些心疼。
　　林寒力度适中，捏的顾凌汀合起双眼闭目养神，她突然停住，顾凌汀不明所以，回头瞧了她一眼，敏锐的察觉到了林寒的情绪。
　　她故作虚弱的捂着肚子：“一整天没吃饭了，有点饿。”
　　林寒回过神，“你好好休息，我这就去做饭。”
　　林寒指使高一摸鱼，高二猎星兽，她钻进林子里捡柴火准备生火。
　　顾凌汀见林寒走远，起身踱到徐渭身前，她脚步缓慢，一步一步沉闷似鼓声，仿佛踏在了徐渭心上。
　　等一双圆头军靴停在徐渭身前时，徐渭脸上已经失去了血色。
　　顾凌汀淡淡道：“你跟在林寒身边有什么目的。”
　　她的声音像三月雪山上融化的雪水一般，寒气逼人。
　　徐渭只觉得冷意沁到骨子里，她在地上缩成一团，牙齿上下打颤，断断续续道：“我只是想求林寒帮我妹妹提升精神力，没有伤害她的意思。”
　　顾凌汀神色淡漠，俯视着徐渭：“这并不能说服我，我不会让任何知道她秘密的人存活于世。”
　　徐渭咬牙抵抗顾凌汀的精神威压，她唇齿间漫上血腥味，感觉五脏都要在这股压力下炸裂开来。
　　“顾教官，你不去坐着休息在这里干嘛呢？”林寒远远瞧见顾凌汀，抱着柴火过来好奇的问。
　　顾凌汀微微一笑，顿时春暖花开，她接过林寒手里的木柴道：“我在问徐渭什么时候和她妹妹办喜事。”
　　林寒生前的郭嘉很保守，从未通过同性结婚的法律，她对两个女人结婚的场景很感兴趣，兴致勃勃道：“到时候一定要邀请我去观礼！”
　　徐渭刚要反驳，猛然感受到一股从脚底涌起的凉意，她打落牙齿和血吞，面上带笑，眼中含泪点头：“一定一定！”
　　话音刚落，林寒就拉着顾凌汀离开了，留下徐渭躺在坚硬的地上，无语凝噎。
　　中午饭香味一直往徐渭鼻子里钻，她止不住的悲伤，哀叹林寒重色轻友，见到顾凌汀就把她抛到脑后，也不知道帮她求求情。
　　高一高二哥俩见下午顾凌汀与林寒一直没出帐篷，悄悄给徐渭喂了只营养液，徐渭心下感动，当即表示以后高一高二就是她好哥们，哥俩连连摆手，小声道：“别被顾教官知道我们就很满足了。”
　　哥俩见徐渭可怜兮兮的样子，给她打了一管修复注射剂后蹑手蹑脚的离开了。
　　帐篷里顾凌汀为林寒拢发的动作微微一顿，复又继续了下去。
　　月亮慢吞吞爬上枝头，地上有两道影子逐渐拉长，高一高二贼头贼头的钻出帐篷，沐浴着星光踮起脚尖跑到徐渭身边。
　　徐渭依旧保持白天的姿势躺在地上，嘴巴开开合合没有声响，仔细一看嘴型，就能发现她在念叨：“小心眼，醋缸，醋坛子，怎么没嫉妒死你！”
　　哥俩一人提胳膊，一人扯腿，抬起徐渭准备把她搬到帐篷里。
　　两人刚一转身，发现顾凌汀就站在他们身后。
　　兄弟俩心里一跳，手上一松，徐渭“呱唧”一下摔在地上。
　　“我那杨柳抽条般的柔韧小细腰啊……”徐渭心里苦，她上辈子一定□□掳掠无恶不作才落到今天这步田地。
　　“顾……顾……顾……顾教官，您……您怎么来了，今天月色真好，我们俩出来散散步。”高一战战兢兢道。
　　月光倾泻在顾凌汀身上，为她度上一层清冷的辉光，她披着一件军装外套，一言不发的看着不远处树影憧憧的林子里。
　　哥俩心里叫苦不迭，顾凌汀不说话，他们只能垂着脑袋站在那里，一动也不敢动。
　　忽然，一阵微风卷起，顾凌汀从原地消失，高一高二心下一惊，警惕的打量四周，却没有发现顾凌汀身影。
　　哥俩揉揉眼睛，以为顾凌汀已经离开，松了一口气，一人搀着徐渭一条胳膊把她扶起来。
　　“先别动”徐渭突然制止了两人的动作，“顾教官马上回来了。”
　　高一倒吸一口气：“你怎么知道的。”
　　徐渭眼中有碎光浮动，她嗓音颤抖，极力克制自己的激动道：“你没有看到吗？顾教官实在太厉害了！不费吹灰之力就解决了三个黑衣杀手！”
　　哥俩顺着徐渭视线看去，发现一个身影从林子里渐渐显现出来，她在坎坷的荆棘丛中犹如闲庭信步，几个呼吸间就来到三人面前，顾凌汀身上依旧一尘不染，气息平稳，丝毫看不去刚刚经历过了一场厮杀。
　　三人面带狂热的盯着来人，顾凌汀风流的名头并不妨碍她顶尖的战斗力，随着顾凌汀权势的稳定，帝国中只流传着她卓越的战斗天赋，却很少有人见过她出手。
　　方才顾凌汀动作太快，只有徐渭看清了整个战斗过程，顾凌汀如鬼魅般出现在潜伏的杀手身后，一出手便是雷霆一击，简单利落的解决了三个死士。
　　徐渭激动的直哆嗦，她抖着嗓子问：“顾教官，不知道您的直属警备队还缺不缺人，学生想追随在您身边！”
　　顾凌汀淡淡的瞥了她一眼：“你前面答应了林寒无论她提什么要求你都一定做到，如果林寒想要你追随她呢？”
　　徐渭面带迟疑，思索了片刻终于下定决定，她一字一顿的道：“我会追随林寒，成为她手中一柄利剑，为她披荆斩棘。”
　　顾凌汀点点头，露出几丝笑意，“记住你今天的话。”
　　徐渭虚脱的瘫在弟兄俩胳膊上，不远处一个飘渺的声音传来：“顾阀夫人，也有组建直属警备队的权利。”
　　隔日，林寒从帐篷里钻出来，温和的阳光舒爽，林寒十指交缠举过头顶，活动活动筋骨准备来套广播体操运动清醒一下。
　　她的动作忽然顿住，吃惊的看着地上。
　　地上摆着三具血肉模糊的尸体，高一高二撅着屁股蹲在尸体旁边挖坑，林寒惊讶道：“这是谁干的。”
　　俩人扔下铲子，争先恐后的跑到林寒身前，双手捧心，满眼星星道：“顾教官，是顾教官，昨晚上顾教官出手，轻描淡写的就解决了这三个人！”
　　林寒默默瞅了一眼坐在石头上晒太阳的徐渭，忍不住想鄙视她，一个人都能把她折腾成这鬼样子，还是顾教官靠谱！
　　林寒高兴的喊系统：“统儿，顾凌汀真是太棒了。”
　　系统：“……”谁是你统儿！
　　系统：“嗯，顾凌汀情人也挺棒，又多又棒。”
　　林寒有点不高兴，这个系统为什么总和她对着干，她故意说：“男主也挺棒的，和顾凌汀很般配。”
　　系统：“……”这个宿主怎么这么气人！
　　顾凌汀过来时正好听到林寒后半段话，她捏着林寒下巴印上一个早安吻，问道：“谁和我很般配？”
　　林寒有些慌乱，一叠声的问系统怎么办。
　　系统：“嘻嘻嘻嘻”。
　　林寒：“mdzz”
　　林寒把脸埋在顾凌汀怀里，使劲搓了一下眼眶，肩膀一抖一抖好像在哭一样：“当然是你那些情人。”
　　顾凌汀抬起林寒的头，林寒眼角通红，泪意氤氲，看上去难过极了，她心疼的吻了吻林寒的眼睛说：“这次回去，再也没有什么情人，你就是顾阀唯一的夫人。”
　　林寒瞪大眼睛，眼泪硬生生被逼了回去，她凌乱的戳系统：“顾凌汀是在求婚吗？”
　　系统：“嘿嘿嘿嘿”
　　挖坑的高一高二和坐在石头上的徐渭纷纷竖起了耳朵。
　　林寒含糊道：“试炼结束再说。”
　　顾凌汀看出林寒的敷衍，怜爱的撩起她鬓边的头发掖到耳后，心里想：“你是跑不掉的。”
　　林寒因为前任男友在结婚之际劈腿间接导致了她的死亡，更何况结婚在她心里是件很神圣的事情，因此她对于顾凌汀的求婚有些抗拒。
　　林寒借口做饭离开这里，顾凌汀注视着林寒的背影，眼底暗芒涌动。
　　一行人休息了两天，待徐渭恢复行动力后又继续前进。
　　几人走走停停，徐渭俨然将林寒当做了洪水猛兽，一路上远远地吊在后面。
　　高一高二扛着帐篷，老老实实在前面开路。
　　正在高二一刀砍断外伸的树枝时，前面传来一阵打斗声。
　　林寒精神一振，往声源处走，心中暗喜，又有军绩点送上门了。
　　高一高二用刀劈出一条平坦的路，林寒小跑过去，顾凌汀不紧不慢的跟在她后面。
　　身着军装的五人紧紧靠在一起，与对面面无表情的黑衣杀手对峙。
　　他们听到脚步声警惕的回头望向林寒几人。
　　林寒笑眯眯瞅着为首的的学生一头耀眼的红毛，不由感叹真是冤家路窄啊。
　　红毛瞧见林寒，心里咯噔一声，当顾凌汀身影从林寒背后出现时，顿时大喜过望，急忙开口求救。
　　“顾教官，救救我们。”
　　顾凌汀眼帘半阖，挑起林寒一缕头发绕在食指上把玩。
　　四个杀手眼中终于出现几丝波动，自顾凌汀出现后，他们从原本的四下分散逐渐靠拢到一起。
　　红毛见顾凌汀置若罔闻，开始绝望起来，他看着身边满身伤痕，疲惫不堪的同伴，额头青筋直冒，忍不住用祈求的目光看向林寒。
　　真是风水轮流转，林寒暗爽，她笑得像只狐狸：“前面的同学，如果想我们出手的话，每人上缴两千军绩点。”
　　“你这是趁火打劫！”红毛旁边一个衣服被撑得鼓鼓囊囊的肌肉男气急道。
　　“谁让我精神力等级只有D，机甲都开不了呢，只能另辟蹊径赚钱军绩点喽。”林寒还记得红毛当初是怎么嘲讽她的，忍不住回道。
　　肌肉男还想再说些什么，红毛一把按住他，道：“没问题，区区两千军绩点我们还拿得出来。”
　　“可是大哥，这样你怎么竞争第一。”
　　“军绩点没了还可以再赚，命没了是真的什么都没了，我总不能眼睁睁看着大家去死。”红毛咬牙道。
　　“这个贱人！”肌肉男恶狠狠的盯着林寒，恨不能食其肉啖其血。
　　顾凌汀眼神一凝，扬手甩出一把飞刀正中肌肉男肩膀，冷冷道：“再多说一句，直接割断喉咙。”
　　作者有话要说：
　　小天使们可能会看到前面两章林寒性格和后面的比起来发生了变化，其实这不是林寒变了，而是作者君心态变了，本来我想写个拔手无情攻林寒，没想到过了两年……唉……一言难尽。
　　蟹蟹下面小天使的地雷，三百六十度旋转笔芯爱你们！
　　薄凉扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-05 13:43:49
　　萧家陌言扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 17:09:30
　　萧家陌言扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 17:09:11
　　萧家陌言扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 17:08:51
　　萧家陌言扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 17:08:46
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-03 13:20:17
　　我好帅扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-02 22:58:18
　　蟹蟹小天使们的营养液，后空翻笔芯爱你们
　　读者“，，”,灌溉营养液 +1 2017-08-06 02:43:54
　　读者“擒受”,灌溉营养液 +9 2017-08-05 23:36:02
　　读者“我是人间惆怅客”,灌溉营养液 +5 2017-08-05 14:38:51
　　读者“帝国少将”,灌溉营养液 +2 2017-08-03 23:40:00
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2017-08-03 18:04:50
　　读者“我好帅”,灌溉营养液 +5 2017-08-03 01:06:34
　　读者“花吻”,灌溉营养液 +6 2017-08-01 03:45:46


第15章 林寒的情敌
　　红毛脸色很难看，拳头捏的嘎巴嘎巴响，模样很是愤慨。
　　林寒笑嘻嘻的倚在顾凌汀身上等他们做决定。
　　红毛看了一眼虎视眈眈的死士和精疲力尽的同伴，用力揉了揉脸道：“军绩点一个不少的给你，麻烦你救救我们。”
　　林寒精神一振，冲红毛比了个放心的手势，转头拉着顾凌汀衣角撒娇：“顾教官，人家想做试炼第一名嘛。”
　　顾凌汀摸了摸林寒的脸，笑意盈盈：“救一次一套衣服，一套衣服一个姿势。”
　　林寒表情一僵，没料到还有这种操作。
　　她低下头，委屈道：“你前面只说要穿衣服，没提后面的要求！”
　　人身上最大的弱点在顾凌汀眼前，她眯着眼，伸手遮住林寒瓷白的颈子道：“我现在改主意了。”
　　林寒为了军绩点屈服了……
　　林寒下巴被顾凌汀抬起眼前就失去了她的踪影。她急忙转身，见几条黑影闪过，没过几分钟，顾凌汀就已经回到她身边。
　　一队人一脸呆滞的看着顾凌汀，不敢相信刚刚还将一队人逼得灰头土脸，狼狈不堪的死士这么快就被解决了。
　　红毛想了一下在这种危机四伏的情况下还是不要与握着大杀器的林寒起冲突，于是别别扭扭的走过来道：“多谢林寒同学，我现在就把军绩点划给你。”
　　林寒美滋滋的打开终端，想着接收了这些军绩点再收点保护费很快就能超过第一，结果第一后面四万军绩点明晃晃的挂在排行榜上。
　　林寒几乎要抓狂：“这谁啊，分数这么高！”
　　系统道：“男主的死对头白叶。”
　　“有他的资料没。”
　　“叮，资料传输中。”
　　原来这白叶是顾凌汀的情人，心中深爱着顾凌汀，因此处处与男主作对，最终叛离帝国，加入联盟，成为贯穿全文的反派。
　　林寒：“都是顾凌汀的桃花债！！！”
　　顾凌汀看林寒有些恹恹，凑过来伸手就要摸林寒的脸，林寒一把推开她没好气道：“离我远点。”
　　顾凌汀伏低做小哄林寒开心：“宝宝，是不是军绩点不够？”
　　林寒还惦记着白叶，看到罪魁祸首气不打一处来：“谁是你宝宝，走远点，不想看到你。”
　　她心里莫名有些委屈，前面还深情款款的说什么她是顾阀夫人，后脚就蹦出个情敌闹心。
　　顾凌汀细长的丹凤眼微微眯起，目光如刀向着红毛一队人刷刷刷扔去，“是不是你们军绩点给的不够？”
　　红毛吓了一跳，连忙诚恳的道：“林寒同学救了我们，我们感激都来不及，怎么会对救命恩人做这种投机钻营的事。”
　　顾凌汀冷声道：“那为什么林寒这么生气。”
　　红毛小心翼翼的道：“大概……是生您的气？”
　　顾凌汀一脸不可思议。
　　红毛硬着头皮道：“您看，林寒同学这样像不像情侣之间的耍小脾气，可能是您哪里做的不合她心意？”
　　顾凌汀前面三十三年的人生里从没遇到敢对她耍小脾气的情人，哪个对她不是毕恭毕敬，就连床第之间也是规规矩矩。顾凌汀郁闷之余还有几分新奇。
　　她戳了戳林寒气鼓鼓的脸蛋：“生我的气？我哪里做错了，你说出来，我视情况改。”
　　林寒啪的拍掉顾凌汀的手，转身背对顾凌汀。
　　红毛队里唯一一个女性心思比较细腻，她踮脚趴到红毛耳边小声说：“是不是因为排行榜第一的白叶。”
　　红毛一头雾水问：“白叶怎么了？”
　　“白叶是顾教官以前最得宠的情人。”
　　“这么说……”
　　“对……”长发队员沉痛点头。
　　一队人面带惊恐，齐齐后退，高一高二不明所以，也跟着一起退，徐渭早就看出不对，已经窜的没影了。
　　林寒心里说不出的烦闷，顾凌汀见林寒看过终端后闷闷不乐，以为她是在担心军绩点，于是安抚道：“我会帮你赢到这次试炼。”
　　林寒越听越委屈，顾凌汀根本意识不到自己的问题！
　　系统：“你也没告诉她你在气什么……”
　　林寒一愣，忍不住手指戳着顾凌汀胸口，拈酸吃醋道：“白叶是你什么人。”
　　“以前养着解闷的小宠物。”
　　林寒阴阳怪气道：“哦~养在床上的小宠物。”
　　顾凌汀忙指天指地的发誓道：“早已经断了联系了，自从有了你我就没和他见过面。”
　　“听你这意思，我不在了你还准备继续和他见面？”
　　顾凌汀捉住在她胸口上戳来戳去的手指，嘴角往下一弯，可怜巴巴的道：“我这几个月都是和你在一起，哪里有空去操心他们，等我们回去，就去处理掉那些乱七八糟的人。”
　　林寒蛮横不讲理：“不喜欢了就成乱七八糟的人了，要是你哪天有了新人，你是不是也要把我打包扔一边去。”
　　顾凌汀瞧着林寒张牙舞爪的小模样心里喜欢的很，忍不住把林寒拥进怀里道：“那我先把你揉碎了刻在骨头上，融进血脉里，在我心头上写满你名字，只要你在我眼前，我就一刻都离不了你。”
　　听到这话林寒忽然安静下来，她问系统：“以后的世界我还能再见到顾凌汀么？”
　　系统：“叮，这个我也不清楚。”
　　林寒自嘲道：“这就是个游戏，我干嘛这么投入。”
　　系统默然。
　　就在两人享受这片刻温情的时候，退到几里外的几个人进行了初步的友好交流。
　　高一高二简单的介绍了一下自己，而后问道红毛四个人怎么称呼。
　　红毛指着肩头血迹斑斑的肌肉男道：“这是熊壮壮，格斗系。”
　　熊壮壮被红毛警告过要与林寒一行人和谐相处，以便能在接下来的途中跟着顾教官，于是他憨憨的挠了挠头：“我叫熊壮壮，大家可以叫我壮壮，前面我嘴巴欠抽，乱说一通，都不要放在心上。”
　　高一高二摇了摇头，表示他们不介意。
　　红毛指了指长发队员：“她是参谋系的百里柔柔。”
　　百里柔柔轻轻一笑，书卷气息浓厚。
　　“还有一个是侦查系的高淳，我们都叫他猴子。”
　　高淳长相无愧于这个称呼，他身材矮小，尖嘴猴腮，存在感极低，他嘿嘿笑了两声：“高大哥们好。”
　　红毛最后指了指自己：“我是机甲系魏禧，大家以后就算认识了，我其实也想跟在顾教官后面，高一你们有什么门路吗？”
　　高一高二对视一眼，笑道：“挺简单的，我们哥俩每天交保护费，林寒老大就同意了。”
　　红毛眼睛一亮：“我们也可以交。”
　　熊壮壮忍不住叫道：“大哥，难道你不想争第一了？”
　　红毛叹了口气：“试炼星还不知道有多少杀手，更何况林寒有顾教官依靠，我们是怎么能赢得过她，还不如保住小命，来年再战。”
　　百里柔柔赞同的点点头，“留得青山在，不怕没柴烧”
　　作者有话要说：
　　每个世界的顾XX，都是同一个人
　　蟹蟹大哥们的地雷！大哥们带我飞，薅你们腿毛
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-11 14:44:13
　　钟慕白扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-09 22:04:50
　　刘涛的小老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-08 17:59:08
　　刘涛的小老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-08 17:58:55
　　刘涛的小老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-08 17:58:27
　　刘涛的小老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-08 17:58:12
　　刘涛的小老婆扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-08 17:57:35
　　擒受扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-07 21:05:50
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:32:26
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:32:18
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:32:13
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:32:03
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:31:57
　　慕容紫英扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-07 02:31:51
　　蟹蟹大佬们的营养液，爱你们，么么啾
　　读者“讨厌”,灌溉营养液 +5 2017-08-11 15:22:13
　　读者“同山”,灌溉营养液 +30 2017-08-11 00:46:31
　　读者“好多愚”,灌溉营养液 +1 2017-08-11 00:02:30
　　读者“莫申”,灌溉营养液 +1 2017-08-09 13:15:11
　　读者“seek”,灌溉营养液 +50 2017-08-07 18:45:48
　　读者“污猹”,灌溉营养液 +1 2017-08-07 17:03:17
　　读者“我好帅”,灌溉营养液 +10 2017-08-07 01:11:20
　　读者“玉”,灌溉营养液 +1 2017-08-06 18:41:46
　　读者“mc-kaylor”,灌溉营养液 +10 2017-08-06 15:58:48
　　读者“，，”,灌溉营养液 +1 2017-08-06 02:43:54
　　读者“擒受”,灌溉营养液 +9 2017-08-05 23:36:02
　　读者“我是人间惆怅客”,灌溉营养液 +5 2017-08-05 14:38:51
　　读者“帝国少将”,灌溉营养液 +2 2017-08-03 23:40:00
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2017-08-03 18:04:50
　　读者“我好帅”,灌溉营养液 +5 2017-08-03 01:06:34
　　读者“花吻”,灌溉营养液 +6 2017-08-01 03:45:46


第16章 吃醋的顾教官
　　高一高二面色古怪，不知道是不是错觉，总感觉一路走下去，这个队伍会越来越壮大。
　　他们回去时，林寒已经被顾凌汀哄得心花怒放，她窝在顾凌汀怀里，两人黏黏糊糊，打情骂俏，周围都冒着粉红色的泡泡。
　　几人面面相觑，都不敢贸然出声，怕打扰到顾凌汀。红毛瞅着努力降低存在感的队友，没有办法，只好鼓起勇气，上前一步道：“林寒同学，我们能不能跟在你和顾教官身边。”
　　林涵身子一僵，她被顾凌汀搂着，背对几人，丝毫没有发现身边竟然来人了。她短促的“啊”了一声，缩进顾凌汀怀里，又羞又恼的推搡着衣襟里作乱的手。顾凌汀坏心眼的咬着她耳朵，装模作样道：“哎呀，会不会被发现，现在的学生真是长江后浪推前浪，我竟然没有发现他们已经接近了。”
　　林寒脸上火烧火燎，脑袋狠狠冲着顾凌汀鼻子磕去，顾凌汀猝不及防下被坚硬的脑壳撞个正着，泪珠子差点飙出来。她使劲揉了两把手中软绵绵的胸脯，才慢条斯理的抽出手，捏了捏鼻子道：“先放过你，别忘了咱俩的约定。”
　　林涵不理她，皱着鼻子哼了一声，匆匆忙忙扣上扣子从顾凌汀腿上爬下来问：“你们没看到什么吧。”
　　她粉面含尘，眼角飞红，眸子像被水浸过一样湿漉漉的，让人忍不住浮想联翩，此时的问话更显欲盖弥彰。
　　几人脸上渐渐浮现暧昧的笑容，正要开口揶揄，一声冷意袭来。
　　顾凌汀悄无声息的走到林寒身后，漫不经心的拢起林寒散在肩头的长发，从袋子里掏出一根绳子束了起来。
　　虽然顾凌汀自始至终都没有将目光投到诸人身上，但是一行人依旧觉得身上发冷，汗毛直竖，一股油然而生的危险感笼罩心头，他们连忙死死闭上嘴巴，飞快摇头。
　　顾凌汀满意的打量着自己的劳动成果，急不可耐的邀功：“瞧瞧我给你挽的头发，是不是很好看？”
　　众人：“……”扎个马尾有什么好值得炫耀的。
　　林寒身边没有镜子，她抬臂摸摸头发，狐疑道：“真的？”
　　又来了，这种被大型猛兽盯上的感觉，众人心中哀嚎连连，头点的像小鸡啄米，一脸赞叹道：“巧夺天工，独具匠心，精雕细琢，鬼斧神工。”
　　林寒：“……”
　　被寄予厚望的红毛看时机正好再次鼓起勇气开口，他先是对林寒的头发表示惊叹：“林寒同学的这个发型太漂亮了，简直是沉鱼落雁，闭月羞花，”
　　百里柔柔很是赞同，补充道：“国色天香，倾国倾城。”
　　高二瞅着林寒头上恨不能直冲云霄的高马尾，没憋住，噗嗤一声笑了出来。熊壮壮听到笑声只觉得臊得慌，黝黑的脸皮上竟能看出两团晕红。
　　红毛面不改色，充满真诚的继续赞扬了发型几句，而后话锋一转，“我们小队商量了一下，想要在试炼期间跟随林寒同学，听说高一高二出了保护费，我们也攒了不少军绩点，你看……。”
　　林寒：“……”
　　红毛见林寒不作声，眼珠子骨碌一转，撸起袖子狠狠挥了两下道：“我们也算有些实力，不管是抢其他人军绩点还是劈柴烧火砍星兽，林寒同学指哪，我们打哪。”
　　林寒：“……”我又不是恶霸。
　　红毛有些紧张，他前面与林寒有些冲突，如今杀手来势汹汹，凭他们小队的实力很难在接下来的时间里存活下去，因此抱住林寒，也就是抱住顾凌汀大腿成了当务之急。
　　林寒笑眯眯的想，有冲突更好，宰起他们来才不会手软，反正是举手之劳，辛苦的也是顾凌汀，于是点头同意了。
　　红毛很识时务，急忙感激涕零道：“林寒同学太大度了，你看，我给你多少军绩点合适。”
　　这红毛变脸很快，不愧是军校精英，林寒无所谓的摆摆手：“谈不上，各取所需罢了，每人每天五百就好。”
　　高一高二很是庆幸当时下飞船的时候他们没有嘲笑林寒。
　　熊壮壮脸上肥肉抖了两抖，慢吞吞的掏出终端不舍得给林寒，顾凌汀轻飘飘的瞥了他一眼，熊壮壮一个激灵，闪电般冲上去把终端塞到林寒手里。
　　临近中午，徐渭拖着只外形像猪的星兽回来，林寒凑上去看了一眼嫌弃道：“你出去半天就逮了这么个玩意回来？”
　　徐渭挠了挠头：“吞兽肉质鲜美，口感顺滑，虽然是荤食却有清心净神的功效。”
　　林寒迫不及待的问：“是不是吃了以后，能消火去燥止欲。”
　　徐渭老实的摇摇头道：“我也不清楚。”
　　就算徐渭不清楚，林寒还是对这只吞兽抱了极大的热情，她吩咐红毛熊壮壮去捡柴火，百里柔柔自告奋勇要去清理吞兽，徐渭见顾凌汀铁青着脸，灰溜溜的跟着百里柔柔一起跑河边去了。
　　林寒惹恼了大杀器犹不自知，晃晃悠悠的想去树下乘凉。
　　现在是中午时分，身边的人越来越多，她还牢牢记着系统开的傻逼逼的金手指，不敢剧烈运动。
　　树荫底下确实凉爽，林寒坐下就不想再起来，顾凌汀见林寒自顾自坐下，悠然自得的双手枕在脑后倚着树干，脸比锅底还黑。
　　她提溜起林寒打横抱住，盘腿坐下后把林寒搁在怀里抱怨道：“不是说了离徐渭远点吗？！”
　　林寒斜睨了她一眼：“这点醋都要吃？”
　　顾凌汀理直气壮道：“我担心你被她骗。”
　　“好好说话，别动手动脚，”林寒说话的功夫扣子就已经被解开，她紧紧攥住试图往她衣服里钻的手决定以后要天天给顾凌汀做吞兽吃。
　　不远处已经升起火，高一招呼林寒：“林寒，火已经升好了。”
　　林寒答应一声兔子一样蹦起窜过去，顾凌汀不由失笑，心道这次先放过你，下次一定要把这只兔子剥皮拆骨，从里到外的吃下去。
　　林寒明明蹲在火堆旁边，却忍不住打了个寒颤。
　　作者有话要说：
　　蟹蟹小天使们的地雷！
　　yi楼扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 13:25:17
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 12:55:22
　　薄凉扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 11:48:56
　　薄凉扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 01:05:02
　　薄凉扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 00:59:02
　　脱缰的三本扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-11 23:34:05
　　归零扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-11 23:24:21
　　Banana扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-11 23:15:04
　　Banana扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-11 23:01:07
　　也蟹蟹小天使们的营养液，我今天刚下了晋江app，戳着戳着竟然给我自己扔了10个营养液，现在感觉好脸红啊……也感谢我自己一波……
　　读者“yi楼”,灌溉营养液 +5 2017-08-13 13:25:14
　　读者“权是”,灌溉营养液 +5 2017-08-13 13:15:54
　　读者“以后”,灌溉营养液 +2 2017-08-13 13:03:23
　　读者“青酒”,灌溉营养液 +10 2017-08-13 08:41:33
　　读者“水子瑜”,灌溉营养液 +3 2017-08-12 23:04:11
　　读者“住,灌溉营养液 +1 2017-08-12 23:03:24
　　读者“讨厌”,灌溉营养液 +20 2017-08-12 12:03:53
　　读者“wins”,灌溉营养液 +10 2017-08-12 11:07:36
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2017-08-12 10:49:02
　　读者“mc-kaylor”,灌溉营养液 +30 2017-08-11 23:58:06
　　读者“倘若”,灌溉营养液 +1 2017-08-11 23:38:28


第17章 我们的目标是肉汤
　　中午蝉鸣阵阵，天气是越来越热了。
　　熊熊燃烧的火上坐着一口大锅，里面沸水咕噜咕噜翻滚，林寒时不时扔进一把胡萝卜丁，土豆块，周围的人早就被她支使开来，这里就只有两个人。
　　“真香！”顾凌汀吸了吸鼻子，盯着沸腾的锅若有所思。
　　她精神力现在就像有个缺口的木桶一样，明明就差一点可以升到S级，然而不管吃多少东西精神里都会像水一样溢出来，就差那一层窗户纸却怎么也捅不破。
　　顾凌汀面上风轻云淡，内心却有些焦虑。
　　虽然她每一年都会在课堂上重复说欢迎能开人面桃花的学生去她家里做客，但是她一直渴望着能亲手驾驶这台机甲，如今林寒给了她这个希望，现在却又停滞不前，她怎么能不着急。
　　林寒毫无所觉，舀起一勺汤吹了吹，汤色乳白，还没入口就有一股鲜香扑鼻而来，她刚要尝一尝味道，旁边就伸出来一个脑袋，一口含住勺子。
　　“好喝。”顾凌汀舔了舔唇角意犹未尽道。
　　林寒嗔道：“干嘛呢你，我还没尝过呢。”
　　林寒唇形不似顾凌汀一样轻薄，反而饱满如月，光泽鲜亮，顾凌汀眉梢微挑，低头堵上色如胭脂的小嘴，寻到怯生生的舌尖，勾到自己嘴里追逐交缠。
　　被发配到河对岸的一群人围成圈蹲在那里看目不转睛。
　　“哇，林寒同学真的是行走的春/药啊，勾的顾教官这么失态。”
　　“这种事发生在顾教官身上不奇怪吧。”
　　“你懂什么，顾教官每次都是嘴上说说，你什么时候见过她大庭广众之下和别人亲热。”
　　“也对，这么说林寒同学可能要飞上枝头做凤凰了？”
　　“很有可能啊，四大门阀家主都只有一个正室，顾阀应该也不会例外。”
　　“原来顾教官好这一口，恨我是个男儿身。”
　　顿时，一道道视线一齐落到熊壮壮身上，熊壮壮抱着腿努力想把自己缩到最小，可惜生的虎背熊腰就算再怎么缩，都是别人两倍大，红毛拍了拍熊壮壮肩膀语重心长道：“就算你去变性，顾教官也不会看上你的。”
　　大家都很赞同红毛的话，意味深长的看着熊壮壮点头。
　　被这么多人注视着，即便熊壮壮脸皮厚，此时也觉得又羞又臊，恨不得马上跳到河里去。
　　徐渭注意力不在吻的难分难舍的两人身上，她一直热切的盯着架在火堆上的锅，这些人蹲在下风坡，香气顺着风送到他们鼻子里，熊壮壮咽了咽口水问道：“这是我们的午餐吗？”
　　红毛几人竖起耳朵，他们已经喝了一个多月营养液，嘴巴里都快淡出鸟来，面对这样一锅热气腾腾的汤，实在有些难以抵抗。
　　徐渭嗤笑一声：“想得美，未来的顾阀夫人能屈尊给你做饭？”
　　红毛小队的人心头突然涌现几分悔意，早知道就不得罪林寒同学了。
　　被一群人念叨的林寒同学此刻软乎乎地趴在顾凌汀怀里，颈子被按住，头高高扬起接受狂风骤雨般的洗礼。
　　林寒被亲的头晕眼花，伏在顾凌汀身上细细喘气，顾凌汀悠悠笑道：“味道怎么样？”
　　林寒边喘边拿拳头捶顾凌汀：“青天白日的做什么你，被人看到了怎么办。”
　　“挖掉眼珠子好了。”
　　林寒噎了一下，挣扎着起身看锅，刚掀开盖子，伴着水蒸气扑面而来还有浓郁的香气，炖的酥香软烂的土豆，肉块和胡萝卜在汤里翻滚。林寒冲着河对岸招招手，徐渭精神一振，像只脱弦的箭一样窜了过来。
　　“尝尝味道怎么样。”林寒下巴点了点锅子。
　　徐渭激动的搓了搓手，自从顾凌汀来了以后，她就被打发去跟着高家兄弟一起吃营养液，没想到还能再喝上一碗香喷喷的肉汤，徐渭感动的热泪盈眶。
　　她拿起汤勺舀了一碗就往嘴里倒。
　　“慢点慢点，还有呢。”林寒怕她烫到忙嘱咐她。
　　徐渭烫的呲牙咧嘴，边吸气边说：“好喝，味道刚刚好！”吸溜吸溜喝完以后放下碗抹抹嘴，不好意思的看着林寒：“我还能再喝一碗吗？”
　　林寒失笑道：“自己去舀吧。”
　　徐渭眼睛一亮，转身就要去拿汤勺。
　　“慢着，”顾凌汀从林寒身后慢慢踱步出来，徐渭哭丧着脸，垂首束手，有气无力的喊了一声：“顾教官。”
　　顾凌汀点点头，一把抢过汤勺，给她舀了些汤盛到碗里，碗里有块土豆浮浮沉沉，顾凌汀赶忙夹出来，把一碗只有清汤没有一点肉和土豆胡萝卜的肉汤塞给徐渭。
　　徐渭抱着碗，还要装作很感动的样子，“谢谢顾教官。”
　　顾凌汀大方的挥挥手，让她端着碗闪一边去。
　　林寒又好气又好笑：“那么小气干嘛。”
　　顾凌汀气哼哼的道：“不当家不知柴米贵！”
　　“肉还是人家徐渭拿来的。”
　　“胡萝卜和土豆还是我的信用点买的呢！别人试炼带武器，就你带一大包吃的。”
　　“不要转移话题，你还是人家教官呢，哪有这么做老师的。”
　　顾凌汀恨恨的捂住林寒喋喋不休的嘴说：“总之我就是不许别人吃你做的东西！”
　　“小心眼！”
　　顾凌汀眯了眯眼，撩开林寒耳侧的头发凑到她耳边说：“谁说的，我是怕你精神力的事情暴露了。”
　　“醋坛子！”
　　“三天不打上房揭瓦，”顾凌汀将林寒打横抱起，抗在肩上，径直往林子里走去。
　　红毛一群人仍然蹲在那里，眺望着远去的顾凌汀和林寒，瞠目结舌：“光天化日……”
　　高二揪草的手顿住：“朗朗乾坤……”
　　百里柔柔推了推眼镜：“红颜祸水……”
　　其余人：“……”
　　没过多久两个人又回来了，林寒面上飘红，走起路来姿势略有不自然，而顾凌汀则一脸餍足，任由林寒对她又拧又捏，毫不还手。
　　“汤都要冷了。”林寒眼波流转，横了顾凌汀一眼。
　　顾凌汀右手插进发间向后拂去，露出光洁的额头，懒洋洋笑道：“我已经吃饱了。”
　　作者有话要说：
　　作者君感冒了，难受，今天先更2000，已经上榜了，大宝贝们不用担心更新问题了，嗯~爱你们，吸着鼻涕爱你们，头痛欲裂也要爱你们，笔芯！


第18章 情敌出现
　　李温这些日子过得如鱼得水。
　　进入试炼星后，他提升至A级的精神力终于有了用武之地，最重要的是远远避开了那个神经病林病书。
　　那个表面温文尔雅背地阴险狠毒的男人给他留下的心理阴影太大了，直到现在想起他，屁股都还有点疼。
　　李温如鬼魅般在林中穿梭，时不时干倒几只星兽，他握握拳，手背上青筋暴起，这双拳头充满了爆炸性的力量。李温神情兴奋，他军绩点寥寥无几，但是战斗能力直线上升，就算现在遇到军校的第一天才白叶，也不是没有一战之力。
　　在试炼期间，精神力随着战斗强度的提升也在不断提升，李温冷冷一笑，早晚有一天，他会成为银河之首，到时候踏平四大门阀，把林病书扔到牛郎/店里卖屁股，折磨的他求生不得求死不能。
　　李温一想到林病书那个假惺惺的男人眼睛里冒着泪花雌伏在别人身下就乐得不行，尤其林病书的两片唇瓣不点而红，若是能被牙齿紧紧咬住，透出点苍白之色，一定更诱人。
　　这个画面刚一浮现，李温就感觉热血沸腾，恨不得精神力现在就能升到S级。
　　李温边跑边幻想，没注意到，冲进了别人包围圈内。
　　四个汉子手持长刀把李温团团围住，为首的汉子肥头大耳，满脸横肉，他上下打量着李温道，“这小子怎么以前没见过。”
　　“二哥，没见过好啊，可以直接当肥羊宰了。”
　　被称呼为二哥的汉子长刀往肩上一抗，凶恶道：“小子，识相的把军绩点交出来，二爷还能饶你一条小命。”
　　李温沉下脸：“我若是不交呢？”
　　话音刚落，身形一闪，原地就失去了他的踪迹，不多时就将四人揍得满地找牙。
　　二哥趴在地上捂着乌青的眼睛嘴硬：“我亲哥可是白叶，你小子今天得罪了我们，日后有不了你好果子吃。”
　　李温闻言露出一丝笑意，他掰了掰手指，跃跃欲试道：“你现在就把他喊来，我正好想和他比划比划。”
　　“不用喊了，我来了，”一声长叹传来，随后一个少年从树后闪了出来，李温不可思议的指了指油头满面的二哥：“你们真是一母同胞？”
　　二哥梗着脖子叫道：“关你屁事。”
　　无怪乎李温惊诧，白叶身量矮小，眉眼精致，像是一个没长开的美少年。
　　白叶幽幽叹气：“不巧，正是舍弟白枝。”
　　李温有点难以接受，白叶在第一军校威名赫赫，结果见到本人却是这样一副模样，和他切磋，总有种欺负小孩的感觉。
　　白叶见李温纠结的模样就知道他在想什么，三两步走过来扶起白枝道：“家母怀我时被仇家下了药，所以我长相比较稚嫩。”
　　“哥，这个人刚刚揍我你还和他多说什么！”
　　白叶眉目间淡淡愁绪萦绕，他帮白枝把背上的土和落叶拂去后开口：“你这性子该收敛一下了，有朝一日我不在你身边，你被欺负了谁替你出头。”
　　白枝不以为然：“帝国就这么大，你能跑哪里去。”
　　白叶又叹了口气，转向李温，“我本无意与你为敌，但你伤了我弟弟，说不得只好对你出手了。”
　　李温：“……”这淡淡的装逼气息是怎么回事。
　　李温是个敌人强我更强的人，本着敌人装逼我也不能落后的原则弹了弹衣袖上并不存在的灰尘冷漠道：“多说无用，动手吧。”
　　三个小弟趁着两人动手火速聚到白枝身边，问道：“二哥，您看谁能赢。”
　　白枝一个大耳刮子扇到说话的小弟脑袋瓜子上说：“肯定是我大哥赢！”
　　最后的结果让人大跌眼镜，白叶捂着胸口靠在树上萎靡不振，李温虽然嘴角溢血就神情振奋，行动间丝毫不受影响。
　　白枝慌忙跑过去扶住白叶，白叶突然开口：“这位同学，不如我们一起上路？”
　　顾凌汀头发不像林寒乌黑油亮，长滑顺直，简单一挽风情自现，她的头发微卷，此时拂到脑后去露出整张脸，更显得明艳动人。
　　林寒本来还想再拧顾凌汀两把，看到她言笑晏晏的样子，最终没能下得去手。
　　林寒：“统统，顾凌汀真好看。”
　　系统：“哦……”
　　林寒也不在乎系统的冷淡，准备点上火再热一热肉汤。
　　还没等弯腰点火，林子里蹿出几个人。
　　阴魂不散的男主又来了。
　　来人有六个，李温衣衫破烂走在前面，其余人也好不到哪里去，都灰头土脸相互搀扶着前进。
　　李温看到林寒等人一愣，停住了脚步。
　　白叶见李温踯躅不前，问他怎么了，李温被顾凌汀泼了一头一脸佛跳墙的场景还历历在目，冷不丁遇到顾凌汀，有种想要转身就跑的冲动。他迟疑道：“顾教官她们在前面。”
　　白叶闻言抬头看去，眼中划过一丝喜色，他催促道：“快去和顾教官汇合吧。”
　　李温有点抗拒，他自从离开那家餐厅后，对顾凌汀最后的一点心思也熄了，何况林寒一脸仇视的盯着他，如果大家汇聚到一起，按照如今顾凌汀对林寒的态度，少不得要被顾凌汀磋磨。
　　白叶又在后面不停催促，李温自暴自弃的想，算了，说不定到时候林寒注意力都在白叶这个情敌身上。
　　这么想着，他带着一群人，一直走到林寒面前。
　　白叶向后面比了个手势，几个人放开喉咙齐刷刷的吼了一声：“大哥！”
　　声音震耳欲聋，隔着老远蹲在河对岸的人都能听到。
　　林寒吓了一跳，靠近顾凌汀问：“白叶不是第一吗？学校第一还能喊别人大哥？”
　　顾凌汀微微测过头，在林寒耳边悄声道：“白叶这孩子鬼着呢，恐怕是看这人有几分独到之处，想拉他一起分担来自杀手的压力。”
　　两人凑在一起，头发被风吹起，相互交缠，姿态亲密。没人注意到，站在李温背后的白叶，悄悄捏紧了拳头。
　　林寒斜睨了顾凌汀一眼，不冷不热道：“这么了解她。”
　　作者有话要说：
　　到周三，还要再更新6000字，要日更了QAQ
　　谢谢大哥们的地雷，比心心
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-19 18:21:17
　　陌晨&萧然扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-19 13:22:44
　　归零扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-18 20:40:16
　　薄凉扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-18 20:28:01
　　洛川相随扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-16 22:10:20
　　达康书记是我男神扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 00:48:05
　　洛南溪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-14 22:24:17
　　首席辣眼师扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 21:37:44
　　谢谢大哥们的营养液，噗，有了营养液，我就不用吃饭了，一天一瓶，管饱
　　读者“大姐姐呀么么扎”,灌溉营养液 +1 2017-08-20 01:22:29
　　读者“归零”,灌溉营养液 +10 2017-08-18 20:40:47
　　读者“静韩”,灌溉营养液 +1 2017-08-18 20:20:35
　　读者“墨潇”,灌溉营养液 +20 2017-08-18 16:13:21
　　读者“隔壁老王”,灌溉营养液 +10 2017-08-17 19:40:55
　　读者“嗷嗷嗷。”,灌溉营养液 +20 2017-08-17 03:06:04
　　读者“，，”,灌溉营养液 +1 2017-08-16 12:21:34
　　读者“讨厌”,灌溉营养液 +5 2017-08-15 13:40:17
　　读者“执子之手”,灌溉营养液 +10 2017-08-15 09:23:52
　　读者“住,灌溉营养液 +9 2017-08-14 20:34:21
　　读者“冷逸尘”,灌溉营养液 +20 2017-08-14 16:17:22
　　读者“达康书记是我男神”,灌溉营养液 +5 2017-08-14 12:43:30
　　读者“wins”,灌溉营养液 +3 2017-08-14 07:40:59
　　读者“归零”,灌溉营养液 +1 2017-08-13 21:13:18


第19章 斗情敌
　　顾凌汀见林寒冷淡的样子知道她动了真怒，连忙伏低做小：“我心里眼里只有你一个。”
　　林寒酸溜溜的道：“白叶这么小你都能下得去手。”
　　顾凌汀压低声音：“他年纪比你还大，只是娘胎里时候母亲被人下了药才这种长不大的样子。”
　　林寒听了更生气了，“声音这么小怕他听到伤心吗？！”
　　顾凌汀握住林寒的手，搁在心口上，深情款款道：“我对你的心，你还不知道么，除了你，以后再没人能爬得上我的床。”
　　手下的触感软软嫩嫩，林寒有点难为情，别过脸去：“放手，这么多人看着你，暂时相信你了。”
　　两人低头窃窃私语，林寒还不断挣扎，看在红毛等人眼里就是她俩起了争执。
　　红毛死死盯着白叶挽起袖子道：“林寒老大的情敌的来示威了，咱们怎么办。”
　　徐渭端着碗，嘴巴上还有油花，模样很愤慨，她把碗随手一扔，抹了把嘴气势汹汹的道：“都上门来砸场子了，还能怎么办。”
　　百里柔柔慢慢摘下眼镜收到口袋里，眯起眼睛道：“咱们得去给林寒老大壮壮声势。”
　　熊壮壮挥着胳膊：“干他丫的！”
　　一群人屈身，脚下用力蹬地，像离膛的炮弹一样向着河对面冲去，只听到“咚”的一声，七个人落到林寒后面，地上都震了一下，林寒吓得一抖，顾凌汀趁机把她揽进怀里，拍着背哄道：“宝宝不怕，我在呢。”
　　红毛七个人比李温一行人人数还多，他们深吸一口气，咆哮道：“林寒老大好！”
　　一群人脸憋得通红，额头上青筋一根一根往外冒，声音从胸腔里鼓出来，比起对面扯着喉咙的嘶吼音色更浑厚，犹如狮咆虎啸，响彻山林。
　　对面被红毛几人的气势吓了一跳。
　　尤其他们喊完以后还用轻蔑的眼神看着白叶等人，一副我们人多，我们声音大，就是欺负你们这群臭不要脸粘着我们老大夫人的小三的样子。
　　白叶一贯淡然从容的脸上，第一次出现僵硬的表情。
　　李温脑神经粗壮，看不出局势的紧张，他笑呵呵的开口：“顾教官，既然碰到了，咱们就一起行动吧，人多力量大。”
　　林寒刚刚被吓到了，没发现被顾凌汀占便宜，李温的话把她注意力拉了回来，她从顾凌汀怀里挣脱，顾凌汀不开心了，怀里失去了温香软玉，就是因为眼前这个腆着脸笑的人。
　　她淡漠道：“我会在乎你这点力量吗？”
　　李温很有心气，被顾凌汀这话一刺激，板着脸就要走。
　　白叶吩咐白枝拉住他，上前几步，含情脉脉的看着顾凌汀道：“顾教官，相逢便是缘，一起上路也好有个照应。”
　　红毛一看，这臭不要脸的骚狐狸精还敢对顾教官放电，马上阴阳怪气的高声喊：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　徐渭接上：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　高一：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　高二：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　猴子：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　熊壮壮：“谁和你有缘？你可拉倒吧！”
　　百里柔柔收尾：“呸！”
　　饶是白叶，被如此嘲讽眼中也闪过一丝恼色，他脸上苍白了几分，故作弱不禁风道：“顾教官肯定不能抛下任何一个实力不行的学生。”
　　嗨呀卧槽，你还装上瘾了，红毛转了转手腕，骨头碰击声咯嘣作响，他斜眼瞅着白叶，不屑道：“军校第一的精英实力还不行？”
　　百里柔柔慢悠悠道：“那必定是行的。”
　　猴子尖嘴猴腮，尖酸刻薄相尤其生动，他皱眉歪鼻子瘪嘴：“怕是看到心上人就软了骨头吧。”
　　徐渭她一心向着林寒：“什么心上人，咱们第一军校哪个不知道顾教官面首三千，那些什么
　　第一第二啊，都是被包养的。”说完冲高二摆了摆手。
　　高二会意，接着道：“估计是见到金主就腿软，想继续抱大腿呗。”
　　顾凌汀越听越不对，怎么战火都蔓延到她身上了，她拳头抵在鼻子下咳了一声。
　　说的兴高采烈的七个人浑身一颤，仿佛被泼了一盆冷水，齐齐噤了声。
　　林寒听的正高兴，见他们被吓得不说话，手伸到顾凌汀身后，逮着腰间最嫩的肉就拧了下去。
　　顾凌汀面色一变，林寒手劲极大，痛的顾凌汀差点咬碎了一口银牙。
　　白叶以为顾凌汀是不高兴别人这样说他，以为顾凌汀心中对他还有几分情谊，于是趁热打铁，牙齿轻轻咬住下唇，脸上一片惨白之色，“如果大家不欢迎我们，我们可以离开。”
　　林寒忙着和顾凌汀较劲，顾不上听白叶说了什么，李温站在白叶后面倒是听得一清二楚，他早就扛不住顾凌汀的威压，想快些离开这里，于是催道：“走吧走吧。”
　　白叶倔强的站在那里，琉璃一样的眼珠里氤氲着薄薄的水汽。
　　红毛虽然嘴贱了些，却是个积极向上三观很正的少年，他挥手扇了扇风问：“怎么有股骚气。”
　　百里柔柔眯着眼睛，作出一副沉思的样子：“可能有狐狸精。”
　　徐渭笑嘻嘻的说：“哎呀，还是只公狐狸。”
　　李温突然觉得那七个小矮人说的很有道理啊，忍不住也点了点头。
　　白叶身子摇了摇，仿佛受到了什么生命不可承受之重，随时要倒下的样子。
　　白枝见哥哥被如此羞辱，叫道：“你们不要欺人太甚。”
　　白叶适时的蹙了蹙眉头。
　　平时拳打野牛脚踢猛虎的哥哥第一次露出这种病弱之态，白枝急了眼，掐腰指着林寒对骂：“你们一群人欺负我哥一个算什么英雄好汉，林寒有本事你出来和我单挑。”
　　顾凌汀脸色一沉，手用力一挥，白枝壮硕的身躯顿时像块破抹布一样飞了出去。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更，补上昨天的么么哒小天使们


第20章 怒怼白叶
　　熊壮壮见到这一幕，被戳了一刀的肩头忽然隐隐作痛。
　　白枝三个手下慌忙跑过去看看二哥被揍成什么样了，白叶丝毫不为所动，依旧站在原地，下颌绷紧，微微抬起看着顾凌汀，眼睛里盛满了熠熠星光。
　　每当白叶用这种神情看着顾凌汀时，顾凌汀都会挠挠他下巴笑声朗朗骂一句野性未驯的小猫咪，如今，顾凌汀将全副身心投入到林寒身上，连一丝眼角余光都没有施舍给他。
　　红毛胳膊肘捅了捅徐渭问：“白叶装完娇弱又开始走楚楚动人路线了。”
　　徐渭咬牙切齿道：“真恨不得撕烂他的脸。”
　　百里柔柔冷静道：“武力值太高，我们打不过他。”
　　林寒听到他们在后面嘀咕，回头安抚的笑了笑，挽住顾凌汀胳膊娇声问：“亲爱的，这是谁呀，我怎么没见过。”
　　顾凌汀没想到还在怄气的林寒能主动搀着她，惊喜的拍了拍她手说：“古关紧要的小人物罢了。”
　　林寒掩嘴笑道：“那他为什么一副和你很熟的样子。”
　　顾凌汀自然是猜出林寒想要做什么了，她顺着林寒说：“可能是看我是教官想过来套套关系好在试炼里面取个好成绩？”
　　林寒不乐意了，掐着顾凌汀软肉转了三百六十度小声说：“你可真绝情，在他床上可不是这么说的吧。”
　　顾凌汀倒吸一口冷气道：“怎么可能，我都是把他当小孩子看的，他那张脸实在下不去手。”
　　林寒听到两人还未发生实质上的关系，瞬间变得开心，抚了抚被顾凌汀被□□的腰：“算你有先见之明，否则就不是拧你一下这么简单了。”
　　七个人叹为观止，林寒老大不愧是老大，一出场就把白叶斩于马下。
　　李温也不急着离开了，看得津津有味，瞧瞧白叶这被雷劈了欲哭不哭的样子，简直就是一出年度苦情大戏！
　　白叶难以置信的开口：“您不是说为我寻到解药后就将我收入房中么，难道这些都是骗我的？”
　　还有这出？！！林寒愤而扭头，凶巴巴的盯着顾凌汀，用眼神控诉她，顾凌汀立马紧张起来，呵斥道：“这种听听就算了，我那时年少，无论说了什么都不做数！”
　　白叶泫然欲泣：“原来您都是骗我的么。”
　　林寒脸都要气歪了，“您还想玩养成？”
　　红毛一直觉得上位者的风流算不得什么，但是看到眼前的修罗场，还是忍不住喷了一句：“禽兽不如！”
　　徐渭痛心疾首：“人神共愤！”
　　熊壮壮迟疑道：“天怒人怨……”
　　林寒没想到顾凌汀桃花债这么多，眼睛一酸，泪水在眼眶里打转，她就这么默不作声的看着顾凌汀。
　　顾凌汀看到晶莹的泪珠，心都碎了，她拉起林寒的手亲了一下后贴在脸上：“那都过去了，自从和你在一起，我就洁身自好，从没和任何人有过逾矩的举动。”
　　林寒噙着泪水点点头，顾凌汀虽然觉得林寒梨花带雨的样子更迷人，但那仅限于床上。她珍而重之的吻去林寒的泪水许诺：“我以后一定不会让你再流眼泪。”
　　林寒吸了吸鼻子，瓮声瓮气道：“我如果再哭一次，你以后就再也见不到我了。”
　　顾凌汀郑重点头。
　　李温看看林寒又瞅瞅白叶，自言自语道：“都是眼泪杀伤力怎么差这么大。”
　　声音虽小却清晰的传到白叶耳中，他紧紧抿唇，不甘心就这么败给一个D级精神力的废物，还想着最后再挑拨一次，他黯然神伤道：“您以前说过的话都不作数了么。”
　　顾凌汀目光冷冽，眉梢眼角浸着冰雪，她薄的有些锋利的唇微微张开，只吐出一个字，“滚。”
　　白叶摇摇欲坠，似乎是不敢相信顾凌汀这么绝情，红毛很嫌恶白叶这种姿态，一个男人还这么苦苦纠缠，令人作呕，他翻了个白眼道：“大老爷们装什么白莲花。”
　　徐渭补刀：“可能因为顾教官喜欢娘里娘气的男人？”
　　百里柔柔高度近视，只能模模糊糊看到对面有个个子不高的人型，听到这话很好奇白叶到底露出什么样子这么讨人嫌，她掏出眼镜戴上，片刻后幽幽叹道：“好一个娇小青涩的……女人？。”
　　熊壮壮握拳鼓出肱二头肌道：“死娘炮。”
　　林寒没忍住噗嗤一声笑了出来，白叶死死盯住她，林寒被他盯的浑身不自在，躲到顾凌汀身后。
　　顾凌汀冷哼一声：“还不快滚？”
　　李温劝他：“咱再不滚顾教官就要动手赶人了。”
　　白叶不想这么狼狈，深吸一口气，摇摇摆摆的离开了，李温几人紧随其后。
　　红毛这时才后怕道：“卧槽，我们这是喷了第一这么久？”
　　徐渭无所谓的说：“怕什么。”
　　红毛咆哮：“你是徐家人当然不需要怕啊，我们肯定会被报复吧！”
　　徐渭冲林寒努了努嘴：“还怕林寒老大保护不了你们吗？”
　　林寒笑眯眯的道：“现在开始，你们都是我林寒的自家人！”
　　顾凌汀揉揉林寒脑袋，补充道：“我身为帝国第一军团军团长，邀请诸位加入第一军团。”
　　众人欣喜若狂，加入第一军团是每个军校生的梦想，第一军校的学生也不例外。按照惯例毕业去前线磨练五年后才有资格进行军团招收考核，没想到他们运气这么好，能直接得到军团长的邀请。
　　难怪学校里都流传着一句话，抱上顾教官大腿少奋斗十年。他们抱住了林寒大腿，也算是间接抱上了顾凌汀的大腿，从此前途似锦。
　　他们纷纷上前，不顾顾凌汀的冷眼把她挤开，凑到林寒身边说：“林寒老大，我们的军绩点都给你。”
　　林寒疑道：“你们不用吗？”
　　红毛呵呵傻笑：“我们都要进第一军团了还需要军绩点干什么，都给你，你去争第一，气死那个狐狸精。”
　　林寒喜笑颜开，收到七个人的全部军绩点，她的排行一跃而上位居第一，远远超过了白叶。
　　神情恍惚的白叶听到终端的提醒，打开一看，一口鲜血猛地喷出。
　　作者有话要说：
　　把顾教官写的对情人这么渣不知道小可爱们会不会膈应，不过只有这个世界是这个设定。顾教官和他们只是单纯的包养关系，一点感情都没有的，你伺候我我给你钱QAQ小天使们不要觉得生气抛弃我啊……后面的世界顾凌汀都很洁身自好的！不会再面首三千啦！
　　我越来越喜欢七个小矮人了。


第21章 好一颗大树
　　“叮，试炼任务已完成。”系统的声音冷不丁的响起。
　　“怎么会这么快，试炼还没结束，我也可能会被反超。”林寒疑惑道。
　　“根据总部检测，在接下来的时间，你的成绩都会一直保持下去。”
　　林寒想不通为什么会这样，干脆不再去想，兴奋地问系统：“完成任务有什么奖励吗？”
　　“奖励不是早就发给你了吗？”
　　“这任务这么难，你那点奖励不觉得很寒碜么。”林寒讨价还价道。
　　系统：“……”为什么宿主一旦绑定就不能更换！
　　“你要是想要的话……倒是可以给你一个技能，不过……”系统吞吞吐吐道。
　　“什么技能？”
　　“圣洁光环，效用仅限第二个世界。”
　　林寒：“……”
　　“所以说你给了我一个只能作用于一个世界，并且这个世界还不能用的一次性技能？”
　　系统也觉得这技能有些坑爹，它挣扎道：“其实……这个技能还是很有用的……”
　　“你倒是告诉我有什么用！”
　　“叮，您呼叫的系统正忙，请稍后再联系。”
　　林寒百思不得其解，怎么都想不明白圣洁光环有什么用处，然而按照这个公司的特性，这东西一定有更深层的含义。
　　就在她思考之际，顾凌汀猛地将她扑倒压在身下，林寒推了推她哼道：“你消停一点，今天吃不消了。”
　　顾凌汀捂住她耳朵，两秒后，爆炸声响起，碎石块与□□随便四处飞散，十多台机甲随后出现在他们面前。
　　顾凌汀瞳孔一缩，心知今天这场劫难很难度过了，她狠狠地亲了林寒一口，拿出一个白玉作托，血石为顶的戒指套到林寒无名指上，而后双臂一抬，向着徐渭掷去，大声道：“带她离开这里，你们分开逃走。”
　　徐渭深深地看了顾凌汀一眼，用力点头。林寒还没反应过来，就被徐渭用两条胳膊紧紧缚住，带离了这里。
　　顾凌汀见林寒已经消失在远处，神色凝重的转身，从口袋中掏出一根皮筋，将头发高高扎起。
　　林寒这时才反应过来发生了什么，在徐渭怀里拼命扭动挣扎，喊道：“放我下来，我要回去找她。”
　　徐渭死都不放。
　　“难道你要让我眼睁睁看着顾凌汀送死吗？”
　　徐渭沉默片刻，开口：“不会的，顾教官很厉害。”
　　“放屁，”林寒急了：“她区区血肉之躯，精神力再强，怎么和机甲斗！”
　　徐渭不作声，依旧带着她拼命跑。
　　林寒见徐渭不理她，心里念着对不起了，开始冲着徐渭脸下手。这里抓一把，那里挠一下，
　　不一会徐渭脸上出现了道道血丝。
　　徐渭倒吸一口冷气：“就算我现在毁容了也不会放你下去。”
　　林寒强迫自己冷静下来，食指曲起，狠狠敲了一下徐渭上臂骨下面末端。
　　徐渭没想到林寒一下敲中了她的肘节麻筋，胳膊顿时一僵，失去了活动能力。
　　林寒趁机从徐渭怀里逃脱，冲她后颈一记手刀，把她砸晕过去。
　　她把徐渭拖到一个隐蔽的地方，认准方向向着顾凌汀奔去。
　　她心里火烧火燎，生怕顾凌汀出事，等到那里时，满地横七竖八的尸体和机甲碎片，顾凌汀站在尸堆里，见到林寒去而复返，眉心微蹙，而后舒展开来，冲着她微微一笑。
　　林寒见顾凌汀完好无损的站在那里，松了一口气，刚想走过去，顾凌汀一头栽倒在地，意识已经陷入昏迷。她脸色苍白，细长若刀的柳眉微微蹙起，平白添了几分娇弱。被汗水打湿的头发一绺一绺贴在额前，林寒把她头发拂到脑后，摸了摸顾凌汀的额头松了口气。
　　“幸好没发烧，系统，顾凌汀怎么晕倒了。”林寒抱起顾凌汀，打算找个安全的地方。
　　“升级期。”系统言简意赅。
　　“什么，在这种情况下升级？”
　　顾凌汀眼睛紧紧闭着，眼角沁出几颗泪珠。她像小奶猫一样娇声哼哼，在林寒怀里不住扭动。
　　“我好难受，”顾凌汀声音娇娇细细，听得林寒心里像有蚂蚁在爬一样麻酥酥的，痒意浸到骨子里。
　　林寒用额头抵住顾凌汀乱摆的脑袋安慰道：“乖，等会回去就不难受了。”
　　顾凌汀闭着眼睛蹭了蹭林寒额头，细声细气的道：“汀汀肚子好痒，帮汀汀挠一挠好不好。”
　　林寒老脸一红，手指悄悄爬进顾凌汀裤子，甫一进去，便受到了热烈欢迎。
　　“姐姐在做什么呢，汀汀是肚肚痒。”顾凌汀蹭着林寒胸口，林寒外套被蹭开，顾凌汀脸埋在她软软的胸上，娇声娇气道。
　　瞧着如此纯洁的顾凌汀，林寒默默唾弃自己，掀开顾凌汀上衣，探进手去柔柔按着顾凌汀小肚子。
　　顾凌汀舒服的直哼哼，向着林寒怀里挤。边钻边用脑袋蹭林寒的胸，蹭的林寒小腹一紧，她气恼的拍了一下顾凌汀屁股，道：“老实一点。”
　　顾凌汀身上渐渐泛起一层薄薄的红色，林寒有点担心，嘴唇贴上顾凌汀额头，发现顾凌汀没有发烧，不由舒了一口气。
　　四周均是杀手尸体，林寒急着离开这里，否则血腥味引来星兽，到时候就麻烦了。
　　顾凌汀哼哼唧唧，很不老实，林寒很想直接扔下她，顾凌汀却是为了她变成现在这样子，林寒恶狠狠的咬了顾凌汀脸一口：“真是欠了你的。”
　　顾凌汀两条大腿紧紧合拢，皱着眉头，很是难受，她咬着林寒衬衣，带着泣音道：“姐姐姐姐，姐姐姐姐”
　　林寒吻去顾凌汀额上的汗，安抚道：“汀汀哪里难受，姐姐给你吹吹。”
　　顾凌汀声音黏黏糊糊：“下面。”
　　这熊孩子……
　　林寒想着先帮顾凌汀疏解一番再离开这里，刚要脱顾凌汀裤子，不远处传来一阵脚步声。
　　她提高警觉，扛着顾凌汀爬到树上藏到枝繁叶茂的树杈上。
　　林寒定睛一看，原来是红毛和百里柔柔回来了，她刚想下去和她们汇合，胸口就传来一股湿意。
　　顾凌汀不知道什么时候扒开了她上衣，含住红艳艳的尖尖卖力吮吸。
　　林寒红着脸去推顾凌汀脑袋，顾凌汀不耐的拧拧眉，死都不松嘴。
　　林寒只能熄了见红毛的心，借着枝叶小心翼翼隐去了身形。
　　作者有话要说：
　　没错……明天又要掉落福利章了……


第22章 成婚
　　脚步声由远及近，他们说话也渐渐清晰起来，红毛瞧见满地机甲残肢碎片，吱哇乱叫：“顾教官太厉害了，她就是我的偶像！”
　　“顾教官哪里去了？”百里柔柔仔细擦拭镜片，戴上眼镜环顾四周问道。
　　红毛特别振奋，对顾凌汀的崇拜之情溢于言表，“一定是追击剩下的敌人去了！我们快去找顾教官！”
　　藏在书上的林寒听到这话松了口气，等这两人走后一定要赶快离开这里，她一动不动的蹲在树上，还要忍受顾凌汀的骚扰，实在是苦不堪言。
　　林寒胸前濡湿一片，顾凌汀边吸边疑惑：“为什么没有奶！”
　　……
　　林寒被顾凌汀背下来的时候天已经黑了，顾凌汀神采奕奕，容光焕发，林寒脸埋在她肩膀上一直抱怨：“你就不能克制些吗？这倒好，被他们看见又要多想了。”
　　顾凌汀扭头亲了她鼻尖一口笑着说：“他们不敢。”
　　林寒有些羞涩，鼻子在她脖子上蹭来蹭去，“就你本事大。”
　　顾凌汀脸上的笑容有种发自内心的真切，她已经很多年没有这样笑过了，她在想，等到出试炼星就结婚，把林寒牢牢圈在自己领土中，余生只留林寒一人。
　　她目光愈发柔和：“没有你本事大。”
　　林寒在黑夜里看不到顾凌汀的笑，在她背上扭来扭去，逮着她耳朵咬了一下嘟嘟囔囔：“什么嘛，我连半个杀手都打不过。”
　　“附耳过来，我悄悄告诉你你有多厉害。”
　　林寒伸过脑袋，好奇的问：“哪里厉害”
　　顾凌汀借机袭上略有些红肿的唇瓣，勾住娇嫩的舌尖，吻得啧啧有声，半晌后才道：“能拿下我，你可是星际最有本事的人。”
　　林寒被吻得晕头转向，快要窒息，等平复好呼吸后，脸上红彤彤的，俯首埋在顾凌汀背上，害羞的不做声了。
　　顾凌汀脚步沉稳，背着她慢慢向前走。
　　时间缓缓过去，林寒趴在并不宽厚却很有安全感的背上沉沉睡去，她在梦里看到顾凌汀浑身是血毫无生机的躺在机甲残骸中，心像是被一只手狠狠攥住，林寒哭着从梦里醒过来，顾凌汀察觉到她醒了，说：“再睡一觉，很快就能找到他们了。”
　　林寒看到顾凌汀还好好活着，破涕为笑，环住她脖子，和她紧紧贴在一起。
　　黎明破晓，林中起了一层薄薄的雾气，顾凌汀长长的眼睫上挂上几颗露珠，水漉漉的很是勾人。
　　林寒瞧得心痒难耐，探过手帮她拂去，顾凌汀握住她的手问道：“等急了？”
　　林寒摇头。
　　顾凌汀笑道：“很快就到了。”
　　话音刚落，前面出现一团红彤彤的东西，走近一看，是红毛的头发，他注意到是顾凌汀和林寒，扯着嗓子喊：“找到顾教官啦，快来这里。”
　　说完殷切的看着两人，“顾教官，你们没事吧。”
　　顾凌汀回道：“没事。”
　　红毛高兴的说：“那就好，欧阳教官他们已经破开防御，来到试炼星了，就在前面等我们。”
　　林寒从顾凌汀背上下来，几个人一起往前走，不多时到了先前试炼开始时飞船降落的空地上。
　　空地上静静立着一架飞船，几位身着军装的教官在外巡视，见到顾凌汀迎了上来。
　　光头教官刚要开口，目光被林寒的手指吸引过去，林寒捂住戒指，躲到顾凌汀背后，光头教官尴尬笑笑，而后看向顾凌汀立定行礼肃然道：“报告校长，敌人来自索亚联盟，试炼星外的飞船机甲全歼，试炼星内学生已全部接回，另有一百名教官驾驶机甲消灭试炼星内敌人，刚刚已经全部返回。”
　　顾凌汀点点头，“原路返回。”
　　光头教官行礼：“是。”
　　踏上首都星的土地，林寒有种恍若隔年的感觉，顾凌汀先去学校述职，把她安置到庄园里面。林寒冲到房间里做的第一件事就是去洗澡！
　　试炼星的日子洗个澡担惊受怕一点都不安生，林寒开心的在水里吹泡泡，有种世界焕然一新的感觉。
　　顾凌汀精神力升到S级在帝国引起一阵轩然大波，她就势宣布担任第一军校校长的消息，林阀出人意料的保持沉默，剩余两系阀门不愿顾阀做大，见林阀对此事置若罔闻，便想联手对付顾阀。
　　顾凌汀对两阀私底下的动作不甚在意，重点都放在即将进行的婚礼上。
　　在一个风和日丽的上午，顾凌汀带林寒出郊外野餐，吃完饭后，几万人手捧玫瑰将两人团团围住，顾凌汀单膝下跪，半是忐忑半是期待的说：“我坎坷一生，终于爬上权利的顶端，现在终于发现，都为了等你出现，为了扫平一切障碍，能永永远远长长久久的和你在一起，林寒，你愿意嫁给我吗？”
　　林寒看着顾凌汀满怀期待的脸，想起在她背上时做的那个梦，终于下定决定，点了点头。
　　顾凌汀欢呼一声，抱起林寒原地转圈，几万束艳红的玫瑰齐齐扔到天上，霎时间，仿佛绚烂的火焰在恣意燃烧。
　　回去之后的晚上，在林寒的哽咽声中，定下了成婚的日子。
　　十里红妆，万里桃花，林寒一袭嫁衣如火，笑着扑进顾凌汀怀中，顾凌汀嗅着林寒发间清香，只觉人生变的圆满起来。
　　喜宴上，客如云来，络绎不绝，大家纷纷上来敬酒祝福，敬给林寒的酒大部分都被顾凌汀拦下，白叶也提着酒壶，端着酒杯醉醺醺的过来。
　　顾凌汀不悦的盯着他：“你来做什么。”
　　白叶眼眶通红，偏偏脸上挂着笑容说：“我来祝你们百年好合。”
　　顾凌汀还欲再说些什么，林寒握住她的手，十指交缠用眼神安抚她，顾凌汀被顺毛成功，小指比划了一下嘟囔：“就一小杯。”
　　白叶端起杯子要和林寒碰杯，顾凌汀警惕的拦下她说：“你要做什么。”
　　白叶自嘲的笑道：“一杯泯恩仇。”
　　平日里最是心高气傲的白叶此时如此颓靡，林寒也有些过意不去，她主动和白叶碰了一下，一口干掉杯中的酒。
　　白叶垂下眼帘，掩住其中一闪而过的寒意。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，拖了这么久，最近事情太多了，大概今天会六更，补上前面的


第23章 我们的征途是娱乐圈世界
　　春宵一刻，是被翻红浪的好时机，正当两人渐入佳境的时候，林寒喉咙有些痒，哇的吐出一口血。
　　顾凌汀整个人都懵了，她手指还埋在春暖湿润的巢穴里，吐出被口水染得亮晶晶的红尖尖结结巴巴问：“你怎么了。”
　　林寒刚要回答，又呕出一口血。
　　系统声音突兀响起：“叮，任务圆满完成，灵魂剥离倒计时。”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“剥离成功。”
　　林寒眼睁睁看着自己魂魄被抽离，身子软软的倒在床上，唇角还沾着点点血迹。
　　顾凌汀无措的抱起她，踢开门就往外冲。
　　她正要跟着过去看看顾凌汀要做什么时，眼前突然一黑，失去了意识。
　　“叮，机甲世界脱离成功。”
　　林寒又回到那片广袤的黑暗空间，她盯着系统，恨不得过去揍它两下，哪有这种时候脱离的！
　　系统有点心虚，上下蹦Q，“宿主感觉如何？”
　　林寒呵呵冷笑：“你想知道什么感觉，欲求不满？肾虚？“
　　系统闪了两下：“叮，宿主已对文中人物产生感情，紧急开启记忆剥离功能，所有任务完成返回现实世界时记忆一并返还。”
　　接着一团白光扑到林寒体内，林寒一副大梦初醒的样子，眨眨眼问道：“新手世界完成了？”
　　“新手世界已结束，接下来的世界将提高难度，请宿主做好准备。”
　　“我已经准备好了，开始吧。”
　　“寄宿开始，”话音刚落，光团冲着林寒飞来没入了她的身体，林寒再次失去了意识。
　　“叮，寄宿成功。”
　　“叮，开启第二个世界《影帝是怎样炼成的》，世界加载中……”
　　“叮，加载成功，宿主灵魂剥离。”
　　“叮，剥离成功，宿主灵魂与目标身体融合。”
　　“叮，融合完美。”
　　“叮，加载世界资料。”
　　“叮，加载成功，资料传输。”
　　“叮，传输成功。”
　　“叮，欢迎来到《影帝是怎样炼成的》，随机抽取本世界金手指。”
　　“叮，金手指抽取失败，失败原因检查中……”
　　“叮，加载宿主新手世界获得的技能圣洁光环。”
　　“叮，加载成功。”
　　林寒这次被投放到一个娱乐圈世界，女主是一位功成名就，锦袍加身的国际大导演顾长白，在华夏如今文艺不卖座，卖座不文艺的电影史上，她导的电影场场拿奖拿到手软，票房飚的比投资商血压还快，即便顾长白脾气又大又很难伺候，还是有很多明星希望能接到顾长白的片约。
　　顾长白有个难以启齿的毛病，性冷淡。她做导演的这些年，遇到很多想爬床的男演员，无一例外的，第二天这些人都从剧组消失，无论是投资商塞进来的还是当下红火的小鲜肉，全都被她毫不留情的踢了出去，投资商和制片人都对这种现象置若罔闻，事后不管是心肝儿肉儿的安慰自己小情人还是重新给他们找剧组，都不敢对顾长白的决定有任何不满。
　　时间久了，顾长白不近男色的名头就传开了，既然不爱八块腹肌，说不定是喜欢胸脯软嫩的大长腿，于是女演员也开始动歪心思，或是爬床勾引，或是搔首弄姿，总之这些人最后的下场和男演员也没什么差别，就这么着，顾长白性冷淡的名声就传出去了。
　　二十多年不曾尝过情爱滋味，顾长白有次画分镜的时候福至心灵，一拍大腿决定去拍小黄片，说不定就能治好自己这个毛病！
　　而男主是个普通大学毕业生，在校成绩不好，天天沉迷游戏，到毕业了连毕业证没拿到，穷的都要揭不开锅了。最终在酒肉朋友的怂恿之下，跑去面试小黄片的男演员。
　　男主戏剧性的做了顾长白电影的男主，借机傍上顾长白，成为顾长白电影御用男主，在娱乐圈混的风生水起，最终拿到影帝，终成娱乐圈一代巨擘。
　　而林寒此次身体是个孤儿院长大的过气影后，因为拒绝潜规则被封杀，与此同时还口不择言，得罪了黑道上的大佬，被大佬用孤儿院孩子生命威胁去拍小黄片，她无奈之下，只好进了顾长白剧组，在里面担任女主。
　　仿佛过了很久，林寒缓缓睁开眼，发现一个男人垂涎欲滴的看着她，眼中闪烁着□□光芒。
　　林寒面上不动声色，快速的将周围环境收入眼底，此刻她正衣衫半解的躺在床上，这张床极大，能放得下十多个人，床周笼罩着乳白色的轻纱，随风四处飘散，如梦似幻。
　　床上只有林寒一人，但是床外站着一群人，扛着摄像头打着灯光将林寒团团围住，看样子是在拍电影。
　　对面的男人喘着粗气爬上床，亢奋的伸手拉扯林寒衣服。
　　“叮，男主出现。”
　　“你就说这么一句？”林寒觉得男主表情油腻腻的很恶心。
　　“请宿主心里默念圣洁光环。”
　　听到这话，林寒想起了这个被她忘到脑后的一次性技能，忙在心里喊了一声：“圣洁光环。”
　　男主徐楠本来以为小黄片女主都是那种岛国爱情片里面丑不拉几的女人，没想到这次与他搭戏的是影后林寒。虽然林寒然已经过气很久，在日新月异的娱乐圈翻不起一点浪花，但是林寒很漂亮啊，眉若远山，目似凝波，身段像是要吸人精气的妖精一样勾人，徐楠此刻对林寒垂涎三尺，恨不得立马扑到她。
　　顾长白挑挑眉，侧首对副导演说：“这个徐楠倒是本色出演。”
　　副导演觉得徐楠这幅样子实在是难登大雅之堂，但人又是他招来的，只好尴尬笑笑：“省下讲戏的功夫了。”
　　林寒刚说话，圣洁光环就已经生效，本来下肢都硬邦邦涨的生疼的徐楠看到林寒脸上突然笼罩上一层神圣的面纱，眉宇端正，面相庄严，目光中含着悲悯，让人不忍心亵渎。
　　徐楠感觉耳畔响起金刚经的声音，下肢顿时软了
　　作者有话要说：
　　下一章会更新机甲世界番外篇


第24章 动作片是怎样拍成的
　　在场所有人视线扫过林寒时，仿佛一阵清风拂过，躁动的心灵平息下来，一片澄澈安闲。
　　只有顾长白看着林寒面容，眼中划过一道暗芒。
　　徐楠心里叫苦不迭，现在是小黄片拍摄场地，他身为男主却像只软脚虾，只要一看到林寒，脑子里好像有几千人齐念金刚经，再这么下去一定会露出马脚，说不定导演直接辞了他，到时候他就要睡大街去了。
　　顾长白见徐楠迟迟没有动作，蹙眉看向副导演。
　　副导演会意，过去瞅了一眼男主，回来时脸色不好，低声跟顾长白汇报：“徐楠他……硬不起来。”
　　顾长白身子自然放松靠在椅子上，以手支额懒洋洋道：“这样的大美人都硬不起来？”
　　副导演很想说这样的大美人，我看着也硬不起来，不过他不敢开口，顾长白平时对待工作一丝不苟，难得今天这么好说话，他顺着顾长白道：“看样子是个不中用的。”
　　顾长白目光在林寒身上徘徊，嘴里回应副导演：“你怎么找了这么个银样J枪头。”
　　“那咱们还继续拍？”
　　“拍，为什么不拍，去把那个什么，什么来着，徐软，调/教调/教，这样下去可不行。”顾长白抬手指了指跪在床上不知所措的徐楠。
　　副导演连忙答应：“好嘞好嘞，我这就带他下去。”
　　徐楠垂头丧气的被带出房间，顾长白兴味盎然的打量着慢悠悠系扣子的林寒。
　　林寒正在和系统聊天。
　　“这个技能，还真是管用啊。”
　　系统：“能保证你在拍摄期间的安全。”
　　“那边坐着的就是顾长白了吧。”林寒偷偷瞅了顾长白一眼。
　　“按照你的要求，这个世界女主是性冷淡。”
　　“你还真是贴心……”
　　“不客气。”
　　林寒：“……”
　　没过多久，徐楠又被副导演带回来了，这次他信心满满，走路都带风，林寒怜悯的看向男主，心说对不起了，死道友不死贫道，牺牲你一个幸福我全家。
　　徐楠刚刚在楼下看了一段最新的欧美动作片，片子里的女主肤白貌美胸脯大，看得他小兄弟精神抖擞，他拍着胸口和副导演打包票，这次一定行，副导演看着他的尺寸也很满意，同意让他上来继续拍摄。
　　顾长白坐直身子看到雄赳赳气昂昂直奔林寒的徐楠，抿了抿唇角，嘴里还是喊着：“灯光摄影准备，action”
　　徐楠刚刚被打击到了男性雄风，这次迫不及待的想证明自己，剧情都被扔到脑后，饿虎扑狼之势扑到床上，林寒刚要默念圣洁光环，就听到一声“卡”。
　　顾长白眉头紧锁，语气不善：“你八百年没开过荤？见到女人就往上扑？演戏看不看剧本？”
　　徐楠连连弯腰道歉：“对不起对不起，下次一定注意。”
　　顾长白见他态度良好，没有再多说什么，吩咐继续拍。
　　被顾长白这么一骂，徐楠难免有点束手束脚，拘谨的爬上床，伸手要解林寒衣服，林寒默念：“圣洁光环。”
　　又出现了！这种感觉！徐楠快要疯了，他耳边又出现了金刚经的声音！刚刚重振旗鼓的小兄弟又蔫了！
　　顾长白第一次见到这么差劲的演员，推开椅子气道：“能不能演，不能演滚蛋！”
　　副导演忙递上一瓶水：“顾导消消气，消消气，咱们海报广告都打出去了，临时换人不太好，这孩子还是第一次拍戏，给他个机会。”
　　副导演是个慈祥和蔼的小老头，以前在圈子里也算有些成绩，自从见到顾长白导的戏惊为天人，一定要来认识认识这个导演，最终被顾长白水平折服，自愿跟在顾长白身边做副导，只为了能在导演路上更进一步，他跟了顾长白三年，这次顾长白要拍动作片，他也二话没说跟来了，他的面子，顾长白还是会给一些，于是坐下来，揉揉额头，“再试一次。”
　　徐楠虽然在原著中是靠着顾长白地位拿到影帝，但其本身也是个很有天赋的人，不然不会凭借一部戏搭上顾长白，可惜的是，她遇上了林寒，更可惜的是，他拍的是动作片。
　　徐楠原地蹦Q两下，深深吸了一口气，进入状态，林寒坐在床上含笑看着他，眼睛里仿佛有钩子，徐楠慢慢爬上床，又要对林寒伸手。
　　顾长白满意的点点头，这次徐楠表现还不错，虽然还稍显青涩，慢慢打磨两次就会成熟很多。
　　正当徐楠手触到林寒领口时，他表情僵住了，像个傻子一样顿在原地。
　　顾长白气急败坏，冲上去一脚踹开徐楠，解开林寒扣子就去啃她锁骨，啃完以后生气道：“这么简单都不会？”
　　现场突然安静下来，众人先是看看锁骨带着点点暧昧红痕的林寒，又不可思议的看向顾长白，而后一脸敬仰，不愧是顾导，就是敬业，性冷淡也强逼自己上去示范，实在是到导演中的模范人物！
　　顾长白还没有意识到自己干了什么，直到手臂太酸，才发现她还揽着林寒的脖子，而林寒白嫩的胸前已经被啃得不成样子，满是口水和红痕，顾长白触电般伸回手，咳嗽两声，同手同脚的往回走，坐下以后，目光呆滞的看着林寒。
　　林寒狂呼系统：“为什么圣洁光环对顾长白不起作用？！”
　　系统：“叮，您呼叫的系统不在线。”
　　林寒：“！！！”
　　半晌后，顾长白发现在竟然看着林寒发呆，忍不住推了推眼镜道：“今天先到这里，明天再开始拍摄。”说着推开门走了出去，看背影，有几分落荒而逃的感觉。
　　……
　　顾凌汀抱着林寒往医院跑，林寒口里不住往外溢血，顾凌汀惶然吻住林寒，她吐出一口血，顾凌汀再给她渡回去，心里不住祈祷，只要这次林寒能平安，她愿意付出一切代价。


第25章 机甲世界番外篇
　　可惜上天听不到顾凌汀的祈祷，林寒在她怀里渐渐失去了呼吸。
　　顾凌汀双眼血红，她快速冲进医院，给林寒安排医生抢救，医生被她的样子吓了一跳，很有专业素质的冷静下来，安排手术，顾凌汀跟着进了病房，看着医生忙忙碌碌，林寒却双眼紧闭，毫无声息。她瞪大眼睛，眼泪止不住的流。
　　过了很久，又像是过了一瞬，主刀医生走过来做了个请的手势。
　　顾凌汀跟着他走去外面，抓着他手腕希冀问道：“她还活着对不对？”
　　医生摘下口罩沉重道：“我们理解您的心情，请您节哀，患者中了很严重的毒，开始时不会有什么痕迹，过几个小时后开始发作，一旦发作，哪怕是古文化中的华佗在世也无回天之术。”
　　顾凌汀捂住嘴巴，难受的蹲在地上，胃一阵抽搐，不住地干呕。
　　她很难相信，平时最活泼阳光的人就这么离开她了。
　　顾凌汀几欲癫狂，冲进病房抢过林寒身体，轻轻抱着她，在她耳边温柔的说：“走，我们回家，那些害你的人，我一个都不会放过，让他们通通为你陪葬。”
　　她像疯子一样守着林寒的尸体，整整一个月滴水未进，红毛几人去看她的时候，发现她脸色苍白，骨瘦如柴，只知道痴痴抚摸着林寒的脸喃喃自语。
　　红毛劝道：“顾教官，林寒已经走了，哪怕你护住她身体不腐，她也回不来了。”
　　顾凌汀回过神来，唇上起了一层灰蒙蒙的皮，她舔了舔下唇哑声道：“她还在我身边呢，你听，她还在和我说话，你在怪我没有劝住你别喝那杯酒吗？都怪我，如果我一直洁身自好，就不会在遇见你时有这么多桃花债了。我的债，最后都让你来偿还，都怨我。”
　　红毛无奈道：“顾教官，人死不能复生，她怎么可能会跟你说话。”
　　顾凌汀五官很立体，此时瘦的皮包骨，眼眶更深，她眼中蓄了一汪泪水，痛苦道：“我听得见她在怪我，如果我早早地把白叶处理掉，就不会是今天这步田地了。“
　　红毛继续劝她：“那您起来，吃点东西，再慢慢收拾他们。“
　　顾凌汀摇摇晃晃起身，仰天大笑，“白叶，两阀，用不了多久，他们就会来跪着求我了。”
　　红毛觉得顾凌汀已经疯了，又哭又笑，风华绝代的人被情爱折磨成这个样子，正在他叹气之际，走来了几个人。
　　红毛抬眼一看，竟然是两阀家主。
　　他们不负往日的意气风发，反而佝偻着背，像是被重担压迫的直不起腰的老农，徐阀家主手里提着个半死不活的人，红毛定睛细看，竟然是白叶。
　　此时徐渭并不在这里，她早就接到调令离开了首都星，看到眼前一幕，红毛怀疑这是顾凌汀预料到这一幕才下的命令。
　　两阀家主看到顾凌汀这幅样子也吓了一跳，没多时冷静下来。
　　徐阀家主一开口，声音仿佛苍老了好几岁，“顾校长，我们认输了。”
　　顾凌汀冷哼一声。
　　徐阀家主难堪道：“我们愿意割让一百个最值钱的星球给你，除此之外还会对顾阀俯首称臣，只求顾校长能放了我们两阀年轻人一马。”
　　顾凌汀冷眼看着他不作声。
　　徐阀家主长叹一口气：“我们两把老骨头倒也没什么，只要您能高抬贵手放过两阀年轻人，我们愿意自戮当场，给顾夫人赔罪。”
　　顾凌汀眼波浮动，淡淡开口：“你以为你们还有和我讨价还价的余地？”
　　徐阀家主提起白叶衣领，扔到顾凌汀面前，“我们帮你抓到了白叶，就请您，放过我们的年轻人吧。”
　　顾凌汀终于抬起眼皮，从桌子上抓起一个酒壶，倒满两杯酒递给两人，冷笑道：“你们的要求我答应了，记得路上，再去给我夫人赔不是。”
　　两阀家主点点头，一饮而尽。
　　顾凌汀脚尖挑起白叶下巴，瞧着这张小巧精致的小脸 ，怎么都想不通为什么他会这么恶毒。
　　百叶哈哈大笑：“一命换一命，值了。”
　　顾凌汀一脚把他踢开，脚尖在地上蹭了蹭。
　　白叶目眦欲裂，不明白自己到底输在了那里。
　　顾凌汀一步一步走到百叶面前，蹲下身子，“是不是想知道我为什么蹭脚”她看着白叶，一字一顿地说：“我、嫌、弃、你、脏。”
　　“你的心肝是黑的，剖开来看里面烂透了，从头到脚都脏，比垃圾星上的臭水沟还恶心，十个你，一百个你，一千一万个你加起来都不如林寒的一根头发丝贵重，你竟然还妄想取代林寒，我不会杀了你，怎么能让你死的这么痛快呢？”
　　白叶瞳孔一缩，突然升起一股不好的预感。
　　“你知道军妓吗？不，我不会让你做军妓的，你这副身子，怎么配得上为保家卫国流血流汗的军人呢，我要把你扔到监狱里，专门为你开设一间囚犯纾解室，那些憋了几十年的囚犯，见到细皮嫩肉的青年，尤其是你这种长得还不错的，一定会很开心，说不定他们会好好疼惜你，不然玩坏了，下次玩谁呢？”
　　“白天接待囚犯，晚上让你做什么好呢，我知道贵族之间流行一种人兽欢的节目，你家境不错，想必知道这个娱乐节目，如果把军校第一送给他们玩这个游戏，他们一定会很高兴吧。”
　　白叶有些颤抖，他低声咆哮：“你这个魔鬼！”
　　顾凌汀看着白叶扭曲的脸，厌恶道：“和你多说一会都让我恶心，去好好享受你未来的生活吧。”
　　顾凌汀吩咐人把他拖下去送去监狱，踉踉跄跄向着林寒走去，泪珠子一串串的往下掉，她在想，为什么林寒能这么狠心，早早抛下她离开，她摸了摸林寒的脸，缓缓露出一个笑容：“黄泉路上冷，你慢些走，等等我，等我给你暖手，背着你一起走。”
　　她摸出刀子，扎进胸口，看着血一波一波涌出，握住林寒冰冷的手，翻身进了水晶棺里面。
　　恍惚间，她好像看到林寒站在不远处冲她伸出手，她一路向着林寒跑过去，却怎么都追不上她，林寒的身形，也在渐渐消散。
　　“叮，欢迎来到‘肉=文’快穿公司，本系统竭诚为您服务。”
　　这是她失去意识前，听到的最后一句话。
　　作者有话要说：
　　第四更，我要阵亡了，快给我点动力！！！


第26章 第一次
　　林寒回到酒店以后洗了个澡，绞干头发坐在床上看剧本，这是个职场升职的故事，女主是个很有能力的人，也幻想着能凭借自己出色的工作能力在职场崭露头角，同时她也是个很漂亮的人，漂亮的让人很有占有欲，男主是女主所在公司的总裁，向女主求爱不成心生嫉恨，联合几个中层打压女主，女主无奈之下只好离职。
　　只可惜男主有权有势，无论女主处处碰壁，这时候她意识到了只有去外地才能避开男主的魔/爪，就在女主订好飞机票的那一晚，被男主糟蹋了。
　　林寒把剧本往床上一摔，“这什么破剧本。”
　　系统对剧本有点兴趣，问道：“讲了什么。”
　　“霸道总裁爱上我？”林寒抓了两下头发，还有些湿气。
　　“后面剧情是什么，跟我说说。”
　　林寒抓起剧本，“还能有什么剧情，欲拒还迎白莲花，国内国外带球跑，这种小说我高中就不看了。”
　　系统：“顾长白不能这么没品位吧。”
　　“谁知道呢，”林寒翻开剧本接着往下看，女主失身以后并没有哭哭啼啼的跑到国外去，反而借着男主权势往上爬，并且周旋在几个男人之间，用肉体平衡几个人的关系，最终爬上权利财富的最顶端。
　　女主依然记恨男主，设计杀死男主和几个情人后，全部资产捐赠给公益事业，也随之消失了，电影的结局是灰蒙蒙的画面上，女主一身红色风衣，向着远方走去。
　　系统评价了一句：“嗯，挺好的。”
　　“嗯？好几个男人？？？”
　　系统安慰她：“别慌，你有圣洁光环。”
　　“好好的大导演放着这么多电影不拍为什么想不开要去拍小黄片？”林寒恹恹道。
　　“因为她是性冷淡？”
　　林寒拉开浴袍，指着锁骨上的痕迹冷笑一声：“性冷淡能把我啃成这样？”
　　系统睁眼说瞎话：“你都说了人家是知名导演，这是亲身上阵示范怎么拍戏。”
　　林寒翻了个白眼，换了身衣服下楼去吃晚饭。
　　楼下有个自助餐厅，味道还可以，剧组很多人都在这里吃。林寒眼尖的发现了顾长白，端着盘子走了过去。
　　走近一看，徐楠也在这里，她对着顾长白微微一笑：“不介意拼个桌？”
　　顾长白拨了拨头发，盖住发烫的耳朵道：“请坐。”
　　林寒坐到了顾长白旁边，面对着徐楠。
　　徐楠见到林寒，条件反射性的捂档，过了一会反应过来这个姿势不太好，好在桌子挡住了他的动作，他讪讪一笑：“我就不打扰两位美女进餐先走一步了。”
　　顾长白点点头，徐楠脚底抹油，刺溜一下窜了。
　　林寒失笑，看来圣洁光环给男主留下的心理阴影太大了。
　　顾长白偷偷斜眼打量林寒，林寒把鬓边垂下的一缕头发掖到耳后，露出侧脸大大方方给她看。
　　顾长白被林寒发现，坐立不安，紧张的刀叉都用不好，碰的盘子乒乒乓乓响，一个用力，盘子差点掉下去。
　　林寒眼疾手快，捞过盘子放到自己身前，牛排逆着纹理一块一块切好还给她。
　　顾长白小声说了句谢谢。
　　“这个世界女主怎么这么乖。”林寒问系统。
　　“呵呵，都是假象。”
　　“怎么会，你看她，耳尖尖都红了，”林寒对系统的话持怀疑态度。
　　系统：“……”爱信不信，到时候有你哭的。
　　虽然林寒不相信系统的话，但她觉得系统也不会无的放矢，接下来顾长白没有和她搭话，林寒也一直沉默着吃完饭收拾好盘子就回去了。
　　林寒快到房间时，系统提示音突然响起：“本世界第一次play即将发生，请宿主前往房间5206阻止。”
　　“第一次play资料传输中……”
　　林寒翻了翻资料，觉得这个世界男主还真是不择手段。
　　他前面去餐厅时正好在走廊遇到了顾长白，顾长白不但是个性冷淡，还是个路痴，出了门就不知道自己在哪里的那种。
　　下午结束拍摄以后顾长白自知她是个路痴，本来可以喊别人一起，没想到遇到林寒乱了手脚，先行跑出门，只好从四点多就开始找餐厅。
　　林寒洗了个澡看完剧本的功夫，顾长白还没找到同一栋楼的餐厅在哪里。
　　正巧徐楠也要去餐厅，在路上遇到了顾长白，便同她一起走。这一路走的坎坷，徐楠本着领导先行的原则跟在顾长白后面，结果顾长白领着他原地打转。本来直走她偏要转弯，徐楠还以为她知道近道，跟着她走进死胡同，只好再原路返回。两个人溜达了半个小时还没走到餐厅那一层。
　　徐楠觉得不对劲委婉的提示顾长白方向，一路上历经千难万险终于到了目的地。他长松一口气时脑子里冒出了个想法。
　　等到吃完饭回房间时耍了个心眼，把顾长白引到他房间里面顺便点了传说中的催/情神器-印度神油。如果能勾引到顾长白最好，勾搭不到也没关系，反正是顾长白自己路痴走错房间，到时候也怪不到他。
　　林寒翻完以后感叹了一句：“潜规则不分男女啊。”
　　系统：“……”
　　林寒赶到男主门外时顾长白正晃晃悠悠的往这里走，见到林寒打了个招呼，还邀请林寒一起进来坐坐喝杯茶。
　　林寒：“……”
　　顾长白从包里摸出房卡，还没等刷到门就已经开了，顾长白很纳闷，怀疑她是不是出去忘记关门了。林寒眼疾手快，又把门带上了。
　　林寒冲着顾长白眨眨眼：“这么早回房间不觉得闷吗，我们一起出去逛逛吧。”
　　顾长白有些迟疑，她分不清东西南北，更记不住路，怕出去以后就回不来了。但是林寒抱着胳膊半倚在墙上，姿态妖娆，风情万种，实在是很难让人拒绝。
　　就在她纠结的时候，门“吱呀”一声开了。
　　顾长白满含歉意道：“这次就算了，我还有点事，下次有机会吧。”
　　林寒：“……”男主真特么阴魂不散。
　　作者有话要说：
　　补上的第五更


第27章 暴打男主
　　林寒神态自然的把门拉上，堵在门口不让顾长白进去：“饭后不要急着回房间，四处走走消消食对身体好。”
　　只有一墙之隔的徐楠快要抓狂了，他听到声音特地把门打开，身上洗的香喷喷的就等着顾长白来临幸，结果门被林寒顺手拉上了。他贼心不死再次开门，想着顾长白能邀请林寒进来说不定还能把她们一网打尽，顺道玩一玩传说中的双/飞，林寒可倒好，又把门给带上了。
　　徐楠干脆一不做二不休，再次把门打开。
　　怎么没完没了了！林寒一边和顾长白说话一边拉着门把手防止徐楠把门打开，不知道男主是不是受了刺激，这次卯足了劲和林寒杠上了。
　　林寒和男主隔着一扇门进行拔河比赛，还要分神照顾顾长白这边，使出了吃奶的力气都拔不过男主。
　　“你怎么了，脸这么红？”顾长白指了指林寒的脸担忧的说：“是不是生病了，生病了要赶紧回去休息。
　　林寒心说算了算了兵来将挡水来土掩，松开手摸了摸脸故作惊讶的说：“真的么，”边说边用手扇了扇风。
　　徐楠没料到林寒突然松手，还在暗暗使劲，猝不及防下摔了出去。
　　房间里传来一声惨叫。
　　“什么声音，”顾长白拨开林寒就要往屋里跑，动作幅度太大把眼镜碰掉了，林寒捡起她眼镜也跟着走了进去。
　　林寒本来以为能看到男主像个王八一样四仰八叉的躺在地上，结果地上连个人影都没有，反而床上躺着一个赤身裸/体的男人。脸上红扑扑的挂着淫/荡的笑容，浴巾松松垮垮的搭在腰上，徐楠硬生生拗了个睡美人的造型，骚的要命。
　　空气中还飘荡着一丝若有若无的甜香。
　　顾长白脸都绿了，拿起包就往男主脸上砸，边砸边叫：“你是谁！你怎么进来的！为什么躺我床上！我要去投诉你！客人没叫服务都敢擅闯客人房间。”
　　林寒快笑死了，没想到顾长白近视这么严重，她还以为顾长白的眼镜就是一副装饰品，摘掉眼镜她就成了睁眼瞎，男主这么有辨识度的一张脸她都认不出来，还以为男主是出来卖的。
　　徐楠装不下去了，顾长白手劲很大，又快又狠，砸的男主抱头鼠窜，边跑边喊：“顾导，我是徐楠啊。”
　　顾长白不理他，举着包追着砸，“我管你徐硬徐软，卖屁股的牛/郎也敢和我套近乎。”
　　徐楠惨叫：“我是徐楠，徐楠！你电影的男主。”
　　林寒笑够了，上去假惺惺的拉了一下顾长白说：“顾导，您砸错人了吧。”
　　顾长白恨恨的把包扔徐楠脸上道：“这种爬床的烂货以后见一次打一次。”
　　徐楠抱着包过来委屈的说：“顾导，这是我的房间，您走错地方了。”
　　林寒顺势把眼镜递给顾长白，她掰开眼镜腿戴上眼镜后才发现这竟然是徐楠的房间。
　　徐楠脸又红又青，已经肿成了猪头。顾长白心里有点愧疚，道：“不好意思，我还以为是我的房间。”
　　徐楠连忙摆手，“怪我睡得早，没注意到您过来了。”
　　林寒状似体贴的说：“你以后睡觉得关好门，东西丢了事小，有个三长两短的怎么办。”
　　徐楠脸上青一阵白一阵，只好说：“今天拍戏太累忘记了。”
　　顾长白听到这话，不悦的抿抿唇，批评他：“身为一个演员，这点困难就把你打到了？今天的拍摄任务已经算轻了，要是以后需要去吊威亚，去沙漠里摸滚打爬，你是不是还要罢工了？”
　　林寒心里喷笑，这次的女主竟然是禁欲老干部风！
　　徐楠傻了眼，没想到顾长白这么较真，连连鞠躬道歉：“我知道错了，以后一定向前辈们学习，再苦再累都要咬牙坚持。”
　　顾长白更不高兴了：“拍戏是你自己的事情，如果不能乐在其中，只觉得拍戏又苦又累，那你一辈子都成不了大器。”
　　“叮，检测到空气中含有催情成分，已为宿主屏蔽。”
　　徐楠边道歉边在心里纳闷，为什么印度神油还没有发挥功效。
　　顾长白还欲再说些什么，被林寒拉住，她冲顾长白撒娇：“顾导，您别生气了，说好了陪我一起去散步消食呢。”
　　林寒声音甜甜腻腻，尾音微微上翘，酥麻入骨，顾长白只觉得半边身子都不听使唤了。
　　徐楠见两人要走，忙把包递给顾长白开口挽留：“这么晚了出去不安全，不如在我这里一起喝杯咖啡？”
　　林寒拉着顾长白的手，蹬着十厘米的细高跟比徐楠还高，她居高临下道：“作为一个演员，还是忌口一点比较好。”
　　徐楠只好眼睁睁看着两个人离开。
　　林寒把顾长白送回房间，顾长白留她一起喝杯茶，林寒欣然同意。
　　她先将两个壶里的水烧开，前面一壶用来清洗茶具，第二壶放在那里不去动它。
　　顾长白的手很好看，手指跟葱根一样又长又白。指甲修的很短，圆润有光泽，一看便知道她十指不沾阳春水，过着养尊处优的生活。
　　她素手执壶，神情专注，等到另一壶水水温降到八十度左右时开始醒茶。等茶叶舒展开来倒掉杯里的水再冲泡。
　　泡好的茶叶色泽墨绿，碧液清透，林寒对茶道没什么研究，只觉得顾长白动作赏心悦目，泡出来的茶水也很好看。
　　林寒喝过茶后见顾长白没什么特殊反应，问了一下系统，系统说这个世界女主天赋异禀，少量催/情药物对她不起作用。林寒放心了，起身要离开。临走前她叮嘱顾长白锁好门，一定要注意人身安全，她的房间就在不远处，有事及时联系。
　　顾长白点点头，看着她的身影隐没在对面门后。
　　作者有话要说：
　　补上的第六更，晚上十二点之前还有一更
　　今天特别搞笑，有个人问我你写的什么，我说百合，她又问抗日么
　　我：？？？
　　还有这种操作？？？


第28章 四个小鸡腿
　　第二天又要开始新的拍摄了。
　　一行人在那里苦等徐楠，男主迟到了半个多小时，顾长白脸色很难看，已经在极力压制怒火了。
　　林寒坐在旁边翘着二郎腿边涂指甲油边看热闹。
　　又等了十分钟，顾长白脸黑的像锅底一样，伸手把副导演招过来说：“怎么回事，全部人都等着他，怎么还不来。”
　　副导挠挠脑袋说：“不清楚啊，我去催催他。”
　　顾长白摆摆手：“快去，再有五分钟还不来直接换人。”
　　副导刚要过去，徐楠一路小跑着过来了。他肿着一张脸，眼睛眯成一条缝，脸上涂得煞白。副导小老头从没追赶过潮流，被徐楠这幅样子吓了一跳，还以为他画了什么流行妆，问他：“你这脸上抹了些啥，怎么跟个鬼似的。”
　　徐楠尴尬笑笑：“没啥。”
　　“没啥赶紧去找导演赔个不是，她都快被你气死了。”
　　徐楠顶着一张猪头脸，顾长白刚要骂他，冷不丁一看被吓了一跳，剧本遮住鼻子后退两步。
　　“这是怎么了？怎么成这幅德行了？”
　　“您昨晚上……”
　　徐楠一提醒，顾长白想起来昨晚上把他当牛/郎给好一顿暴打，瞧瞧现在这样子，都被打得不成人形了。顾长白拿剧本遮住脸不敢看他，怕被他辣到眼睛，同时心里也有几分愧疚，于是和颜悦色的道：“既然这样，今天就先拍别人的戏份，你先回去好好休息，等哪天脸好了，能上镜了再来拍你的戏。”
　　徐楠感动的不得了，眼皮子肿的都睁不开了还硬是挤出点泪花，他说：“谢谢顾导体贴，我一定好好养伤，尽快投入拍摄，不给剧组拖后腿。”
　　顾长白还是不敢看他，脸盖得严严实实，声音从剧本后面传出来：“行，你快走吧，回去买点药，剧本里给你报销。”
　　徐楠感动的都不想走了。
　　顾长白从剧本后面探出脸，悄悄问林寒：“徐楠走了没？”
　　林寒把指甲油盖子拧上，随意扫了男主一眼轻声回答：“还没。”
　　顾长白暴躁的想打人。又想到人确实是被她打成这幅样子，只得耐下心来劝他：“你放心，你男主的地位没人能动摇，赶紧回去看看脸吧。”辣到我眼睛了。
　　听到这话，徐楠心里美得冒泡，娱乐圈最凶残的黑脸顾导竟然对他这么好！说不定心里也对他有点意思。
　　“那成，您先拍着，有什么需要随时叫我。”
　　顾长白挥挥手：“快走吧快走吧。”
　　徐楠一步三回头，依依不舍的离开了。
　　顾长白小声问林寒，“现在走了吗？”
　　“走了，”林寒掀起眼皮瞅了一眼回道，抬起手翻来覆去看了一下，对自己涂得指甲油很满意。
　　今天由于男主角不在，拍的是女主在公司被排挤的场景，林寒发现，她的演技实在差的可以。
　　女主被同事冷嘲热讽的时候，明明是一副梨花带雨的委屈模样，林寒却表现的气势汹汹，像是要拿刀去砍人。
　　一个上午林寒“卡”了十多次，在场所有人都觉得林寒要倒大霉了，以前不是没有这种演员，直接被顾长白给骂哭了，还得忍着泪水继续拍。
　　他们都等着看林寒被骂，等着等着顾长白跑到林寒身边去，亲自教她演戏。
　　顾导你变了！你什么时候这么好说话过！！！
　　不对！林寒不是影后么！为什么演技突然变得这么差，众人目光顿时像雷达一样在两人身上扫来扫去，脑子转的飞起，想推论出到底发生过什么！
　　顾长白根本不在乎别人心中怎么想，更何况她也不知道别人心里在想些什么，她一遍遍的教林寒怎么控制脸上的表情。
　　最后林寒过意不去，在心里问系统：“有没有什么提高演技的金手指。”
　　“叮，一个世界只能有一个金手指。”系统回答的很官方。
　　“这个技能是我上个世界完成任务得到的奖励吧，你传输过程中出错，抽取金手指失败才会把这个技能当做金手指给我！你这样子我是可以投诉的！”
　　“哦，那你去投诉吧。”系统一点都不在乎。
　　“系系，统统，统哥，给我开个金手指吧，不然我这种水平女主早晚把我踢出剧组，到时候谁来阻止男主勾搭女主。”
　　系统想了一下，还是同意了。
　　“叮，随机补抽本世界金手指―演技之神。”
　　“这技能有什么用？”
　　“这是被动技能，不需要像圣洁光环一样喊出声才能有效果，只要宿主处在拍戏阶段，技能就能发动，帮助宿主更好适应娱乐圈世界。”
　　“谢谢我统！”
　　“唉，你只要能好好完成任务别处幺蛾子我就谢天谢地了。”系统口吻很沧桑。
　　顾长白还在不厌其烦的给林寒讲戏，林寒按住顾长白胳膊，真诚的说：“顾导，我已经准备好了，不会再出现失误了。”
　　顾长白楞了一下，招呼大家准备拍摄。
　　这次果然很顺利，林寒有如神助，演技爆发，完全拿出了影后的实力，顾长白也看的酣畅淋漓，有种捡到宝的感觉。
　　拍摄一直到中午才结束，这里距离酒店很远，而且附近也没几个餐馆饭店，大家一起蹲在地上吃盒饭。
　　顾长白帮林寒领了两个，两人凑到一堆，准备一起搭伙吃。
　　林寒掀开塑料盖子，干巴巴的米饭上卧着两根油腻的鸡腿，鸡腿黑乎乎的，看上去像是酱油的颜色。
　　她打开另一个盒子，里面是西红柿炒鸡蛋，掰开一次性筷子在扒拉半天没找到块鸡蛋，林寒唉声叹气：“完全没有食欲啊。”
　　顾长白有点不好意思，说：“凑合着吃吧，等回头收拾外勤去，五十块钱一个的盒饭质量这么差。”
　　林寒惊诧道：“五十？你是不是被骗了？这种盒饭也就十五块钱一个，五十块钱我都能给你炒俩好菜了。”
　　“你会做饭？”顾长白一脸期待的问，她重点根本不在被人骗了上面。
　　“会啊，盒饭那么难吃，自己动手丰衣足食。”
　　顾长白脸上有希冀有骄矜，汇聚到一起让人很难理解。反正林寒接收不到她的脑电波，愁眉苦脸的看着盒饭。
　　吃吧，对不起自己的味觉，不吃吧，又对不起自己的胃。她伸过脑袋瞅了一眼顾长白的盒饭，更失望了。导演也没有小灶开，那两根小鸡腿比她的还黑。
　　顾长白把鸡腿夹给林寒道：“凑合吃点，晚上我请你吃大餐。”
　　林寒摸摸肚子，看着并排躺在白米饭上的四根小鸡腿，根本没有食欲。
　　就在林寒苦大仇深的盯着盒饭的功夫，徐楠喜气洋洋的过来了。
　　他提着一个大饭盒，高兴地喊了声：“顾导。”
　　顾长白听到这荡气回肠，绕梁三日的一声喊，麻溜的窜到监视器旁边抓起剧本就往脸上盖。
　　她干咳两声：“你不回去好好休息怎么又来了。”
　　徐楠扭腰摆臀，骚的不行，“我这不来给您送吃的了吗，您瞅瞅这小鸡腿，干巴巴的哪有什么营养，”他边说边往桌子上摆：“刚从酒店里打包出来的，还热乎着呢。”
　　徐楠端出六菜一汤，把林寒可怜巴巴的小鸡腿挤到角落里，她抱着盒饭走到旁边看热闹。
　　顾长白抿着唇不说话，徐楠一张猪脸还美得不行，摆完以后急急忙忙过来邀功：“这些汤汤水水我一路小心翼翼的带过来，生怕它撒了您没法喝了。”
　　顾长白眼角余光瞥到林寒跑到一边去，手里还不忘提着四根小鸡腿，她推了推眼镜，招手让副导演几个人过来。
　　副导演抹了把嘴上的油颠颠的过来了，问道：“顾导有什么事吗？”
　　“吃饭了没？”
　　“正吃着呢。”
　　“吃饱了没？”
　　“还没，您不够？外勤那里还有几个盒饭，我给您拿过来？”
　　“我吃饱了，徐楠请大家吃饭，”顾长白指了指桌子，“招呼咱们自己人过来吃吧。”
　　副导演乐呵呵的对徐楠道谢，抢了双筷子就去改善伙食去了。
　　徐楠心里在滴血，他工资还没拿到，这些还是刷的信用卡买的菜，价钱都不便宜，本来想刷刷顾导好感度，结果全进了别人肚子里。
　　林寒快要笑喷了，顾长白看上去一丝不苟的像个老干部，内里蔫坏蔫坏的，徐楠皱着张脸都快哭出来了。
　　徐楠心疼的要死还不能表现出来，毕竟副导也是能决定他演艺生涯的人，他干脆不去看杯盘狼藉的桌子，凑到顾长白跟前说：“顾导，明天再给您继续带吧。”
　　顾长白往后退了一步，说道：“你应该去问副导，我是导演，要避嫌的。”
　　“谁愿意给那糟老头子带啊，”徐楠暗自嘀咕。
　　顾长白最终还是没有吃到他的饭，徐渭决定第二天继续，毕竟精诚所至金石为开，他坚信，顾导总有一天会被他的真情打动，吃上他第一口菜，从而爱上他这个人！
　　不得不说，男主是个很有理想的人。
　　林寒彪了一下午演技，最后竟然提前完成拍摄，冷脸王顾长白决定提前结束拍摄，给大家放个小假，出去轻松一下。
　　林寒收拾东西准备回酒店，顾长白磨磨唧唧的走过来，问道：“我看你中午没吃完，晚上请你去吃大餐吧。”


第29章 煎饼果子
　　她的声音又细又软，与往日骂人时候的中气十足有很大不同，说话的时候眼神游移，不敢直视林寒。
　　林寒累了一天很想快点回酒店洗漱睡觉，委婉拒绝道：“你不怕迷路吗？”
　　顾长白背着手，紧张的抠指甲：“不是还有你在么。”
　　她竟然是一副全身心信赖林寒的样子。
　　林寒哭笑不得：“我对这一带也不熟啊。”
　　顾长白鼓起勇气：“我们可以啪/啪打车。”
　　林寒：“……”顾导，您拍戏骂人时候的气势哪里去了。
　　吃大餐势必会浪费很多时间，林寒想快些回去又不好辜负顾长白的殷切期望，只好说：“不如我带你去吃煎饼果子？”
　　“煎饼果子？”
　　“特别好吃。”
　　顾长白有点犹豫，她从来没吃过路边摊上的东西，一直觉得那些小吃食不卫生。
　　“今天带你去开开眼。”林寒说着拉起顾长白的手，要带她去吃煎饼果子。
　　顾长白手被牵住，脸红成一片，哪还顾得上卫生不卫生的问题，她悄悄握紧掌中温软纤细的手指，故作镇定道：“好，好的。”
　　“统儿，顾长白真乖。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“你笑的我}得慌。”林寒被系统这嘻嘻嘻搞得鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　系统：“继续保持你的单纯，加油。”
　　林寒穿的这个身体比较惨，虽说以前是个影后，但是没攒下什么钱，没车没房，幸好也没给
　　林寒留下一屁股债。
　　林寒解锁手机，看着支付宝五位数余额还算满意，点开啪/啪打车，准备打车去附近的夜市吃煎饼果子。
　　顾长白扯了扯林寒袖子道：“我有车，可以开车载你，吃完以后咱们可以去江边看看夜景。”
　　林寒啼笑皆非：“那我们还能回得来吗？”
　　顾长白有点失落，没过多久又打起精神来，说：“让助理送我们去吧。”
　　“吃个煎饼果子，不要这么兴师动众了，我已经下好单了，等两分钟吧。”
　　“等我一下，”顾长白跑到保姆车里去翻箱倒柜，拿出两顶帽子和口罩递给林寒：“去夜市得武装好，被认出来会很麻烦的。”
　　林寒没有完全融入角色，居然把这茬忘记了。两人装备好，站在路边上等车。
　　两分钟后司机师傅过来了，有点意外的瞅了眼像做贼似的顾长白和林寒，感觉俩人包的严严实实的不像什么好人，一路上也不敢说话，油门踩得飞快，没多久就把她们送去了最近最热闹的小吃一条街。
　　小吃街毗邻学校，这时候正好已经放学，路上接踵比肩，人头攒动。林寒大学时候的晚饭经常在这种街上解决，进到里面如鱼得水，一路向着人最多的煎饼果子摊走过去，顾长白亦步亦趋的跟在她后面。
　　煎饼果子口感独特，老少咸宜，林寒一直体会想一下在里面加五个蛋吃起来是什么感觉，只可惜她以前有女神包袱，没敢这么做过。
　　这次穿到别人身上，又从头到脚全副武装，于是林寒在轮到她时豪气的一挥手：“加五个蛋，五根热狗，两张薄脆！”
　　摊主愣愣的看着她：“啥？”
　　“嗯，你没听错，快点做吧。”
　　在后面排队的人顿时骚动起来：“哇，这么瘦吃这么多不怕撑吗？”
　　“可能是来炫富的！”
　　“土豪啊，加五个蛋。”
　　“等我毕业赚钱了，我要加十个蛋！”
　　摊主可能头次见到这么大手笔的客人，眉开眼笑的开始摊煎饼，摊主熟练地磕了五个鸡蛋在上面，林寒看到厚厚的一层鸡蛋饼，奇异的有了一种多年夙愿终于实现的满足感。
　　刚出炉的煎饼果子特别香，林寒抱着豪华版煎饼果子喜滋滋的走到一旁，顾长白对摊主伸出手说：“五个鸡蛋，五根热狗，两页薄脆。”
　　摊主一连接了两个大单子挺高兴，很快就摊好递给顾长白，顾长白提着袋子和林寒一起打车回去。
　　两人刚下电梯就看到男主在走廊上徘徊，隔着帽子和口罩他还是一眼就认出了顾长白。
　　这次顾长白手边没有剧本能遮脸，看着男主欢天喜地的奔过来，迟疑了一下还是举起煎饼果子挡在面前。
　　男主楞了一下，说：“顾导这么喜欢煎饼果子。”
　　“还好，你不好好养伤在走廊上晃什么晃。”
　　徐楠自动将顾长白的话理解上关心自己，心里甜兮兮的，他见顾长白一直举着煎饼果子，殷勤道：“顾导喜欢煎饼果子啊，外面小摊上的不干净，我在老家时候跟我奶奶学了一手，明天可以做给顾导吃。”
　　“不用了，林寒明天帮我带便当。”顾长白断然拒绝。
　　林寒：“……”我怎么不记得我说过这话？
　　徐楠用询问的眼神看过来，林寒不好意思戳穿她，只好点点头：“正好我自己也要吃，干脆一起做了。”
　　徐楠还想说些什么，顾长白已经不耐烦了，“好了好了，有事明天再说。”
　　徐楠很不甘心，觉得顾长白一定是没尝过自己手艺，不然一定能被自己做的煎饼果子折服，同时也暗下决心，明天一定要带上煎饼炉，为顾导露一手。
　　顾长白也不关心徐楠心里在想什么，到房门前时，一脸雀跃的提醒林寒：“明天中午别忘了帮我带便当。”说完还不等林寒说什么便快速关上门。
　　林寒：“我这是造的什么孽。”
　　顾长白倚在门后心砰砰直跳，随手拿起煎饼果子咬了一口，“哇”的一声吐出来，苦着脸找水漱口。
　　第二天早上天还不亮林寒就爬起来，边打哈欠边准备便当，她不清楚顾长白口味，于是做了两份相同的，等一切收拾妥当后，已经到了出发时间。
　　到了拍摄场地时，林寒黑了脸……
　　今天要拍摄的剧情是女主和她其中一个情人在水中嬉戏，闹着闹着在游泳池p了起来，饰演情人的演员刘驰已经在泳池边等着了，他站在浅水区，只穿着裤子，露着上半身，八块腹肌公狗腰，刘驰看到林寒还微微一笑，露出整齐的八颗牙齿，牙好，胃口就好，胃口好，肾也好，林寒已经隐约看到刘驰的小兄弟在对她行注目礼了，希望等会拍摄的时候不会给他留下心理阴影。
　　刘驰不止小兄弟激动，心里也很兴奋，这可是他青年时期的女神，虽然后来沉寂了，也不知道为什么跑来拍这种片子，但是想到能一亲芳泽，更像打了鸡血一样。


第30章 泳池嬉戏
　　第一个镜头是林寒穿着泳衣坐在泳池边，听到情人的脚步声回眸一笑，两人初次确定关系，因此林寒的笑容中透着羞涩甜蜜。
　　林寒演技有系统保证，自然是一条过，轮到刘驰，就不是那么顺利了。
　　他在一旁看到林寒笑容时，心跳加快，仿佛沉浸在女神的眸光里，整个人都痴了。顾长白喊
　　他好几声都没听到，副导演看到顾导沉下来的脸色，恨不得上去给他两巴掌。
　　场务推了刘驰一把，他回过神连忙道歉，继续投入拍摄。
　　林寒坐在泳池边，小巧白嫩的脚丫踢水玩的正欢，她一头卷发用簪子挽起，只在耳侧垂下两缕。背部线条柔美，纤细动人，看的刘驰心神荡漾，脸上挂笑，迫不及待的往前走。
　　“卡。”顾长白不耐烦的喊，“你这什么笑容，一点气势都没有，王麟是个有地位的人，不是地痞流氓。”
　　刘驰心里委屈，他明明仔细揣摩了偶像剧里霸道总裁的套路，力求笑的邪魅狂狷，霸气外露。
　　在场的所有人目睹了刘驰被折腾的全过程，他先后因为先迈左脚、步距过大、步频过快，走路甩手中断五次表演，后来终于步伐满足顾长白要求，顾长白又开始挑剔他的表情，比如笑的太淫/荡，嘴角高度不一致，眼睛一只大一只小，眼皮上落了根眼睫毛，短短几步路的剧情，他已经拍了不下三十次，被顾长白骂的简直要怀疑人生。
　　大家都在心里默默同情刘驰，虽然顾长白是个追求完美的人，但是从没这么吹毛求疵过，最神奇的是刘驰竟然因为先迈左脚被顾长白劈头盖脸的骂。
　　林寒也坐不住了，地上又冰又硬，她屁股生疼，忍不住招手提醒刘驰：“王麟沉稳内敛，笑容应该表现在眼睛里。”
　　顾长白看到刘驰屁颠屁颠的跑到林寒身边听她说悄悄话，紧紧捏住剧本，指尖泛白。
　　再次开始拍摄时，刘驰明显有了进步，顾长白思考了一会儿，抬手招过副导吩咐了几句。
　　副导听完以后一脸惊讶，看着刘驰的眼神带着几分怜悯，刘驰还沉浸在女神真棒竟然给我提示中，没注意到副导已经走到他身边。
　　“咳，那个什么，刘驰啊。”副导背着手，咳了一声。
　　“副导您说，”刘驰回过神，忙凑到副导跟前。
　　“刚刚顾导说，临时加一段剧情，王麟大汗淋漓，走到泳池边上纵身一跃。”
　　“没问题，汗水用水替代？”
　　“哪能啊，顾导是什么人你又不是不知道，哭戏都不能用眼药水，拍戏也得追求真实。”
　　“真实？”
　　“咳，去吧，顾导说，先做两百个俯卧撑。”
　　刘驰傻了眼，“两百个？”
　　副导拍拍刘驰肩膀，一副小伙子有前途，我很看好你的表情。
　　刘驰认命的走到旁边开始做俯卧撑，做到一百个时腰酸腿软手也疼，汗水沿着脸往下淌，他也不敢停下，毕竟这是顾长白的电影，多少人挤破脑袋都求不来的机会。如果他能顺利演完这部电影，说不定还能走个黄地毯，拿个金腰子奖，直接奠定他在a/v界的龙头地位。
　　这么一想他又充满了动力，区区两百俯卧撑，比起以后片约接到手软的生活算得了什么。
　　等刘驰做完，补拍了走姿镜头，信心满满的开始跳泳池的拍摄。
　　他走到林寒面前，故意侧过身子，露出健美的八块腹肌，一排一排像巧克力一样。林寒随意瞥了一眼，刘驰见女神看他心里高兴地要飞起来，感觉自己就像长了翅膀一样，冲着泳池纵身一跃，“砰”的一声砸进去，水花溅了满地。
　　林寒坐在泳池边首当其冲，溅起的水扑面而来，落了满头满脸，水珠子顺着脖子一串一串往下滚。
　　林寒“呸呸呸”吐出嘴里的水，刚一起身，一片黑影从天而降，顾长白用浴巾把林寒从头到脚裹住，轻柔的为她擦拭水迹。
　　等林寒头发干了，递给她一瓶矿泉水，“漱漱口”。
　　等刘驰爬出来，林寒已经披着薄外套坐在顾长白旁边了。他还不知道溅了林寒一身水，兴致勃勃的喊林寒继续拍。
　　顾长白垂下眼帘，细腻纤长的食指在桌子上轻扣，现场非常安静，针落可闻。
　　半晌后，她翻开剧本，眼皮抬都不抬说：“重拍。”
　　剧组里的人都松了口气，招呼摄影灯光化妆师就位，继续拍刘驰花样跳水。
　　林寒都不忍心看，刘驰尝试了无数优美的跳水动作，都被顾长白嫌弃，不是水花太大就是动作不合格，好好地一个□□演员被顾长白逼成了跳水运动员。
　　一直到中午，刘驰都没能让顾长白满意。最后林寒看不下去了，扯扯顾长白袖子说她饿了，顾长白才皱着眉，嫌弃的说了句过。
　　快要虚脱的刘驰被人从水里捞出来架到椅子上，像条死鱼一样翻着白眼瘫在上面，顾长白这才满意的“哼”了一声，拉着林寒去吃饭。
　　这次的盒饭提高到了一百块钱每盒，盒饭有三层，第一层是米饭，颗颗饱满，上头还撒着几粒黑芝麻。第二层是腌渍好的鸡胸肉和爆炒基围虾，最下面一层是两个爽口小菜，盒饭上还搁着一份水果沙拉，分量颇丰。
　　看来顾长白是下了本钱。副导曾经劝过顾长白，说人人都是这种用餐条件会增加很多额外支出，不如订几种不同的价位。顾长白一意孤行，坚持要和大家吃同样的盒饭。
　　她们刚出来，就看到徐楠提着个黑乎乎的铁板子在那里来回踱步，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗旁边还摆着一个炉子，炉子上放着一个半人高的大包裹。
　　铁板子呈圆形，表面很平坦，边缘地方是凹下去的。林寒越看越熟悉，忽然灵光一闪，这不是做煎饼果子的平底锅嘛！
　　他看到顾长白，眼睛一亮，奔过来举了举手里的铁板子说，“顾导，我来给您做煎饼果子了！”


第31章 东风恶，欢情薄
　　“放下凶器，有话好好说。”顾长白被大铁板吓了一跳，抬脚站到林寒面前挡住她道。
　　“哪儿跟哪儿呢，这是摊煎饼果子的锅！”徐楠摆弄了两下铁板对顾长白说，“这可是我家祖传的平底锅，从这锅上摊出来的煎饼又香又脆，还有玉米碴子的焦香味。”
　　顾长白有点不放心，“那你拿远点示范一下。”
　　徐楠一拍铁板，“嗨，我这不就是来给您露一手的嘛，我摊的煎饼果子，保证比那些小摊小贩上卖的好吃，又干净又卫生，我先来一个您尝尝，稍等一下。”
　　徐楠提着器具准备找个僻静的地方，顾长白制止了他说：“就在这附近吧。”
　　徐楠一直坚信成大事者不拘小节，也不在意偶像包袱这回事，甩开膀子搭起炉子就开干。
　　男主确实有一手，首先这死皮赖脸的缠磨功夫一般人就比不了，狗皮膏药已经形容不了他了，他就像嚼过以后吐在地上的口香糖，用铲子铲都铲不掉，坚强的糊在地上，死都掀不走。
　　而且男主别的不说，做煎饼果子确实有一手。他蹲下身去点上火，他用的是煤球炉子，煤球特别难点，等他吭哧吭哧点好以后脸上呛了一层薄灰，原来白白嫩嫩的脸变成了炭烤猪头。
　　现在小摊上的煎饼果子都是用煤气做，正宗的煎饼果子是用灶火。乡下农忙前的妇女都会在自家丈夫下地干活时摊好煎饼，到中午烈日炎炎时候，干了一上午活汗流浃背的汉子坐在树荫下，吃着自家婆娘摊好的煎饼，或卷葱卷酱，条件好的卷上根香肠，一上午的疲累仿佛不翼而飞，下午又精神奕奕的投入热火朝天的农活之中。农忙过后妇女们也会相约一起，找间有大平底锅的土坯房子，在灶台里点上火，扔几个煤球进去，有说有笑的摊煎饼，憧憬着第二年的丰收，土坯房里的幸福随着笑声飘出很远很远。
　　灶火摊的煎饼是煤气平底锅远远比不上的，就像徐楠说的，灶火的煎饼带着焦香，不止是玉米碴子的焦香味，还有木柴的香气。徐楠动作熟练，点火放锅，再把微黄的面浆盆子端出来。
　　林寒看到他带的材料又逵窒胄Γ男主竟然带了五板鸡蛋，一大包薄脆和一袋热狗，生菜也摆了满满一盆，在这里支个摊子卖煎饼果子都够了。
　　徐楠一心想要露一手，舀起一勺面浆放到锅上娴熟的画了个圆，一张煎饼就已经成型了，香气随着时间流逝逐渐蔓延开来。
　　“什么东西这么香？”
　　“不知道啊。”
　　“前面有个摊位，是不是那里的。”
　　“过去看看。”
　　不知不觉这里已经围满了人，徐楠见顾长白很感兴趣的看他摊煎饼，动作更是一气呵成，很快就做好了一个，他用纸袋装起来递给顾长白，说道：“顾导您尝尝。”
　　顾长白一看戳到眼前的煎饼果子脸都绿了，偏偏徐楠还很期待的盯着她，她左右为难之际看到周围围满了剧组里的人。
　　顾长白灵机一动，笑眯眯道：“最近大家辛苦了，徐楠同志特地带上家伙来犒劳同事们，大家鼓掌欢迎。”
　　热烈的掌声瞬间响起，徐楠心里哀嚎：顾导，我这可是专门为您来的啊！
　　一众人堵着他，看这架势他要是不摊就把他给摊了，徐楠只要硬着头皮开始做煎饼果子。
　　徐楠已经被淹没在人群里，顾长白拉着林寒默默退出来回到保姆车上，献宝一样拎出两个盒饭，掀开盒饭盖子，一层一层摆出来，放到林寒面前。把筷子递给林寒后眼睛亮晶晶的盯着她。
　　林寒犹豫了一下还是起身走到角落里，摸出袋子掏出自己做的便当，虽然顾长白不一定能吃，但是心意还是要表示出来。
　　林寒示意她打开袋子，顾长白心跳突然加速，用了握了一下拳掩饰住紧张的心情，打开袋子，里面果然是两个便当盒。
　　里面只有一荤一素，还有一些圣女果，但卖相极佳，色泽诱人，让人很有食欲。
　　顾长白把订的盒饭装起来放到一边，郑重其事的把林寒做的便当从袋子里拿出来，两个一模一样的便当盒摆在一起，很有情侣盒的感觉。
　　林寒脸上莫名发烫，忙拿起便当夹了一块肉塞进顾长白嘴里问：“味道怎么样。”
　　顾长白嚼了两下点点头：“好吃，”余光不经意瞥到水润润的筷子尖，有点害羞的低下头。
　　林寒也夹了一块尝了尝：“还可以。”
　　“坐下一起吃吧。”顾长白坏心眼，也不提醒林寒筷子被她含过，推着林寒坐下一起吃饭。
　　用过餐后顾长白下车接了个电话，回来时神情雀跃，林寒调笑道：“谁的电话呀，笑的这么开心。”
　　顾长白急忙解释：“是一个伯伯，以前对我很好，现在从国外回来，约我去欢薄坐一坐。”
　　欢薄是家会所，取自“东风恶，欢情薄”。一听名字就知道主营色/情业，而且走的高端路线，保密性做的非常好，只接待富豪和政界要员。
　　林寒一听是去欢薄，眼神顿时就不对劲了，她意味深长的看着顾长白，好家伙，X冷淡还去会所玩。
　　顾长白一看就知道她误会了，解释道：“欢薄是我伯伯旗下产业，约我去喝喝茶聊聊天而已。”
　　“让助理开车载你去，那种地方乱，注意安全。”林寒嘱咐道。
　　“你陪我一起去嘛，我怕我在里面迷路，闯进别人房间。”
　　林寒想象了一下顾长白闯进别人房间，别人正在办事，她认真诚恳道歉的画面，笑了起来，“我去做什么，让你伯伯派人接你好了。”
　　“叮，支线任务发布，替前影后林寒完成华丽的逆袭，重新登上影后宝座。”
　　林寒：“……这么费劲，不干。”
　　“完成以后会赠送宿主为期三个月的度假时间，宿主可以任意指派哪一种世界。”
　　林寒一口答应下来：“好的没问题。”
　　系统：“……”
　　作者有话要说：
　　到晚上十二点以前，还有四更


第32章 办喜事
　　顾长白继续磨她：“就当开眼界了，我伯伯有意投资电视剧和电影，我介绍你们认识，说不定你可以借此机会重回大荧幕。”
　　林寒有些心动，这是个难得的机会，以她现在的身份，想要重新得到影后，难度有多大她这个非娱乐圈的人都知道，通过顾长白伯伯这条线，重回大众视线是个不错的选择。
　　顾长白加把火：“到时候只要你参演的电影，我就去做导演。”
　　林寒意外的看了她一眼，笑道：“我何德何能让顾导这么费心。”
　　顾长白握拳给她打气：“加油，我相信你能再火起来了。”
　　“统儿，顾长白是个好人。”
　　系统：“恩，挺好的，”宿主这么单纯我能有什么办法。
　　林寒肯定顾长白必有所图，否则怎么会对她这么好，图什么就不知道了，到时候兵来将挡，水来土掩，再差也不能比现在更糟糕了。
　　下午的拍摄顾长白没有再折腾刘驰，她心里惦记着很久没见过面的伯伯，也想让林寒在他面前露个脸。其实刘驰演技在a/v圈子里算可以的，抵不住吃醋的顾导故意给他穿小鞋。
　　完成拍摄时已经五点多了，刘驰累成了死狗也没心情再去和女神搭讪，瘫在助理身上就回酒店了。顾长白和林寒一起吃了个饭，直奔欢薄。
　　欢薄设计师的灵感来自世界四大博物馆之首的卢浮宫，表面只有一层玻璃建筑，内部隐藏在深深的地底之下。
　　地下一共有九层，身份越高的人越在下面，顾长白与林寒坐上电梯后，向着第九层过去。
　　林寒很佩服顾长白的伯伯，欢薄第一层充满了现代特色，都是一些普通的公主少爷。踏进第二层，仿佛进入了一片新天地。第二层的建筑风格比较奇幻，走的是毛茸茸的动物世界风，里面一群猫耳娘豹尾少爷，一个个大眼睛水汪汪的，萌的人心都要化了。
　　第三层浓浓的异域风，这里的公主蜜色皮肤，赤着脚露着肚脐，几块薄纱蔽体，满身金饰银链。
　　林寒比较喜欢第四层，第四层主打古风，少爷公主们碧玉簪羊脂佩，身着汉服，三三两两或吟诗作对，或烹茶下棋，看上去很有格调。
　　林寒看到第五层眼睛都直了，第五层是海景，碧波荡漾，海石林立，上面三三两两的坐着漂亮的美人鱼垂首细语。
　　林寒看到这里忍不住感叹一句：“你伯伯真是个有情调的人。”
　　“这些都是我伯伯的女儿拾掇出来的，他本来想给他女儿乐正无忧建个游乐园，结果被乐正无忧打造成了这么一个会所。”
　　林寒脑中顿时描绘出了乐正无忧的形象，精明干练的套装女强人。
　　电梯走到第六层时，林寒发现和第一层没什么区别，好奇之下问出口，顾长白回复她：“第六层名为后/庭欢，你仔细观察，这里是不是没有女人。”
　　林寒仔细观察了一下，道：“还真是，那第七层……”
　　“对，”随着顾长白的说话声，她们到了第七层，其间都是各色美人，正在嘻嘻哈哈的打闹。
　　第八层寂静无声，灯光颇暗，只能看到电梯前五米的距离，林寒悚然道：“第八层不会是恐怖类型吧，玩艳鬼？”
　　顾长白哭笑不得：“想什么呢，第八层里面都是明星。”
　　“玩明星？”
　　“乐正无忧和很多明星签了合约，为她们拉客人或者金主。”
　　“潜规则？！”林寒很惊讶。
　　顾长白笑了笑：“乐正无忧不过是扯开了那层遮羞布而已。”
　　林寒总觉得怪怪的，她现在也算是娱乐圈的人，前影后就是因为拒不接受潜规则被雪藏，最后还被威胁，沦落到拍小黄片的地步。
　　顾长白悄悄握住了她的手，声音清软和缓却坚定不移：“我不会让这种事发生在你身上的。”
　　林寒俏皮的眨了眨眼：“那我只有死死抱住顾导的大腿了。”
　　顾长白失笑：“随时欢迎。”
　　到第九层时，顾长白步出电梯，林寒紧随其后，顾长白走到一扇门前，敲敲门，里面传出一个中气十足的声音：“进来。”
　　林寒跟着顾长白走进去，打量了一下四周，房间右侧做着两个人正在下围棋，一个中年男人梳着油亮亮的大背头，一身质地优良的中山装，袖子偏偏挽起来，扣子只扣了最下面两颗，看上去不伦不类。
　　他看到林寒椅子往后一推，站起来嚷嚷：“不下了不下了，小白来了，这么久没见你都这么大啦，女朋友都有了！！！”
　　顾长白很无奈：“还不是女朋友啦。”
　　“好家伙，和你伯伯我当年真像，我也是很早就拿下了你伯母，你伯母当初可是爱我爱的要死要活。”他冲着顾长白挤眉弄眼。
　　和顾长白伯伯对弈的人站起来，抱了一下顾长白，眼带笑意：“长白，好久不见。”
　　“好久不见啊无忧，你气色变好了。”顾长白惊喜道。
　　“好人不长寿，祸害遗千年。”乐正无忧掩唇笑道。
　　眼前的乐正无忧和林寒脑子里的预想完全不同，她穿着白色纱衣，头发一部分用簪子挽起，一部分散在脑后，动作不紧不慢，站在顾长白面前轻言细语，有种飘飘欲仙之感。
　　只不过眉宇间环绕着一股病气，看起来积弱良久。
　　乐正翰还在那里嚷：“小白啊，一晃眼你都长大了，媳妇都有了，什么时候办喜事啊。”
　　“我们三个月前才见过面，”顾长白哭笑不得。
　　“三个月就三个月吧，好歹你把媳妇带回家你爸妈也不担心了，我这个闺女哟，这么大了还没个知冷知热的，我这么大年纪了，身子也虚了，哪天一撒手，可怎么办哟。”
　　林寒：“……”比起您，您闺女更像那个比较虚的吧。
　　乐正无忧看了眼林寒，握着顾长白的手把她拉到一边轻声道：“女朋友？”
　　顾长白也偷偷瞅了一眼林寒，磕磕绊绊道：“还，还早。”
　　“看着是个好姑娘，如果对她有感觉，包括身体上，就快些下手吧。”乐正无忧边说边咳了一声。
　　作者有话要说：
　　新文求预收《快穿之名器》
　　与天斗，其乐无穷
　　与地斗，其乐无穷
　　与女配斗，更是其乐无穷
　　林瑾穿成名器女主，为保护贞操，战渣男，斗女配，最后被日了个爽。
　　陆长歌：名器好啊，抗日！
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3337999


第33章 乐正无忧
　　顾长白担忧的拍了拍她背道：“没问题吧，怎么开始咳嗽了。”
　　乐正无忧闭上眼睛平息了一下道：“无事，最近感冒了而已。”
　　顾长白扶着乐正无忧到一旁坐下，比了个手势，乐正翰跟她出了房间，她忧心忡忡道：“伯伯，您跟我说实话，无忧的身体到底怎么样了。”
　　乐正翰叹了口气：“去了美国也没看出有什么问题，身子却是日渐虚弱，找了无数名医都束手无策。”
　　顾长白心情也很沉重，说道：“我父亲前些日子参加一个会议室，遇到了梁辉。”
　　“梁辉？！就是那个避世多年的老中医？神医梁辉？”乐正翰听到这个消息突然振奋起来，攥着顾长白的胳膊问。
　　顾长白胳膊被捏的生疼，咬牙忍道：“对，就是他老人家，我爸费尽心机才把他请了来，明天的飞机，估计后天就能到我家。”
　　“哈哈哈哈你把真是我的好兄弟！我这就去你家，你帮我照顾无忧。”乐正翰七尺汉子听到这个消息眼角悄悄渗出了泪花，心里却觉得畅快极了，又哭又笑。
　　“会不会太急了？”
　　“不急，我去安排一下，一定要伺候好老爷子，否则他不尽心尽力医治我儿怎么办。”
　　“人家是国医……”
　　“管他呢，我先走了，这事先别告诉无忧，我怕她情绪有起伏再伤到身子。”乐正翰殷切叮嘱道。
　　“交给我吧，您放心，尽管去吧。”
　　“哈哈哈哈，你最靠谱伯伯知道，那我先走了。”乐正翰五大三粗的汉子像个鸟一样步伐轻盈往电梯走，没多久直接跑了起来。
　　顾长白回去以后，乐正无忧正拉着林寒聊天，见到顾长白过来，笑道：“我父亲呢。”
　　“听说我爸收到了一套古董，非要吵着去看，已经在路上了。”
　　乐正无忧轻笑着摇摇头。
　　顾长白凑过去挽着她胳膊说：“无忧，今晚上我陪你一起睡吧”
　　乐正无忧瞧了一眼林寒，眼中兴味十足，顾长白忙道：“一个房间两张床，才不会和你睡。”
　　乐正无忧手背遮住唇，笑盈盈道：“我又没说什么。”
　　“说不过你，林寒，我让人送你回去吧。”顾长白转而对林寒道。
　　林寒不好意思麻烦别人，说：“不用了，我自己回去就行，现在也没有很晚。”
　　顾长白只好说：“路上一定要注意安全啊，我送你下去。”
　　顾长白原本想让乐正无忧坐在这里稍等一下，乐正无忧坚持要去送送林寒，顾长白拗不过她，只好让她一起下去。
　　电梯走到六楼时，林寒看到一个熟悉的身影，她仔细想了想不对劲，又从一楼回到了六楼。
　　六楼的走廊上，有个脸肿的像猪头的男人被另一个男人抱在怀里，他极力挣扎，怎么也挣不开铁笼一样紧紧禁锢住他的胳膊。
　　林寒三人走过来时，徐楠脸颊已经被亲了一口。
　　他看到林寒快要绝望的心顿时又活了过来，伸手高喊：“顾导，救我。”
　　顾长白眉头紧拧，问道：“怎么回事。”
　　抱住徐楠的男人醉醺醺开口：“哪来的小娘们，来六楼干什么。”
　　徐楠见到救世主，眼泪都要下来了，抽抽噎噎的说了全过程。
　　徐楠同学为了庆祝他得到顾长白的赏识，做了男主角，拍了小电影，非要他请客，来欢薄庆祝庆祝，徐楠虽然穷的叮当响，碍着面子还是来了欢薄。
　　他虽然对欢薄早有耳闻，但是从没来过，也不熟悉欢薄楼层代表的含义，喝了点小酒就被同学怂恿来了六楼。
　　他正好碰上了这个死死抱住他的男人。
　　这男人在首都也是个赫赫有名的人物，尤其以口味独特出名，在欢薄六层玩了这么长时间，都是陪朋友，从不点人。
　　也算是老天开眼，他今天刚想出门去个洗手间，徐楠就撞到了他怀里。
　　徐楠一张猪头脸，又配上略带些惊慌的小模样，一下就戳中了他的心。
　　他下腹一紧，酒气上头就抱住了徐楠，又亲又啃，让徐楠陪他过夜。
　　徐楠可是钢铁直男，被一个男人抱在怀里已经算得上奇耻大辱了，尤其这个男人舔他耳朵，吸的啧啧有声，下/身一根坚硬如烙铁的棍子紧紧戳在他腰上，徐楠差点疯了。
　　他转身就去抓那根棍子，咬牙切齿的要把男人给废了，没想到男人身手灵活，一把抓住他的手，很不要脸的拉着他探进自己裤子里，要给他看看大鸟，嘴里还调笑：“别急，爷今晚上一定让你□□。”
　　徐楠脸都白了，叫到：“你给老子放手，老子不是出来卖的。”
　　男人不信，揉着他屁股道：“别骗爷了，就算你不是这里的少爷，爷把你开了苞，你也只能跟着爷，爷保证你吃香的喝辣的。”
　　“滚你妈的，你菊花给老子艹愿不愿意。”徐楠直接发飙了。
　　男人摸了一把徐楠的鸟，“就你这二两肉，别说爷了，这里的少爷都嫌弃你。”
　　徐楠被戳中了男性自尊，红着眼掐住男人脖子：“老子跟你拼了。”
　　男人看到徐楠这副仇恨的小表情，更是心痒难耐：“走走走，床上拼去。”
　　他轻而易举的就制住了徐楠，抱着他要去爆徐楠菊花。
　　徐楠好好一个直男，被这么折腾，简直快绝望了，见到顾长白就像见到了救世主，哭嚎着让顾长白救救他的小菊花。
　　听完了前因后果，林寒笑的花枝乱颤，捂着肚子倒在顾长白身上，顾长白本来火气正旺，奇迹般的消了火，问乐正无忧能不能帮忙解决一下。
　　乐正无忧心里也乐得不行，她翘着唇角给欢薄的领班打电话。
　　没几分钟，欢薄的妈妈桑上来了。
　　她指甲上涂着鲜艳的蔻丹，拎着手机登着高跟鞋过来问：“无忧小姐，出什么事了。”
　　乐正无忧搭着她肩膀，嘴里哎呦哎呦的叫：“不行了，我要笑死了，快先帮我揉揉肚子。”
　　领班只好扶着乐正无忧，让她靠在自己身上，柔柔的揉着她肚子。


第34章 以指为笔
　　乐正无忧笑够了，推着她去救徐楠娇滴滴的小雏菊。
　　领班抻平乐正无忧衣服，过去礼貌说道：“这位客人，您怀里这位也是我们欢薄的客人，如果您有什么其他需要，我们都可以帮您完成，请您先放开他。”
　　徐楠见有人来救他，就跟沙漠里渴了三天的旅人一样，伸手就去扒拉领班衣服。
　　领班轻巧的避开，继续真切礼貌的注视着男人。
　　男人喷着酒气道：“你能给我找个这么长相这么标志的人？”
　　话刚说出，周围空气都凝固了。
　　徐楠听到这话都不知道该生气还是该高兴好了。
　　林寒又笑的不行，脸埋在顾长白肩膀上，笑的一抽一抽的。
　　领班继续诚恳的看着男人。
　　男人被领班盯得不高兴了：“怎么着，你们还想店大欺客？”
　　“这倒不敢，不过我们一定会保证每位客人的人身安全。”
　　“你们还敢自称全首都最高档的会所，连这种漂亮的小嫩菊都找不到，快点倒闭算了。”
　　“我们倒闭不倒闭这就不是您说了算了，请您放开怀里的客人，否则我们就要采取强制措施了。”
　　男人不屑道：“就你们门口保安那点能耐，还能强制得了我。”
　　领班慢条斯理的卷起袖子，一点一点抚平衣纹后随手抄起走廊上摆着的花瓶，冲着男人脑袋就砸了过去。
　　随着瓶子碎裂的声音，男人也应声倒地，领班微微一笑：“我们的强制措施，就是给您开瓢。”
　　徐楠傻了眼，他只听到一阵劲风呼啸而过，转瞬间禁锢住他的人已经倒在了地上。
　　他连滚带爬的跑到顾长白身边，一把鼻涕一把泪：“顾导，今晚上真的太危险了。”
　　顾长白琢磨着是自己把他打成这种才导致他被这人看上，也不好骂他，只能胡乱敷衍道：“对对对，快点回去吧，这里太危险了。”
　　徐楠今晚上过得太惊悚了，差点被爆了菊，精神恍惚，也顾不上讨好导演，一摇三晃的走了。
　　顾长白长出一口气：“作孽啊。”
　　“哎呦喂，你手下真真都是些活宝，”乐正无忧笑弯了腰，上气不接下气的，领班赶忙扶住她，抚着她胸口帮她顺气。
　　顾长白沧桑道：“做到这么多导演，头次见到这么不省心的。”
　　“今晚上笑了我一个月的分量，”乐正无忧靠在领班身上，环住她脖子笑的直抽抽。
　　“别别别，你父亲可是把你托付给我了，你要是笑出什么好歹，伯伯还不得生吃了我。”
　　“哪有这么脆弱，”乐正无忧头发都蹭乱了，一直沉默的领班这时候开口道：“顾导说得对，您就跟个瓷娃娃似的，快轻着些笑吧。”
　　“先让我缓缓，哎呦喂哎呦喂，等我哪天想笑了，就去探你的班。”
　　“欢迎欢迎，你现在先回去吧，野马姐姐，送她上去，我去送送林寒。”
　　“那我就不送你了，”乐正无忧倚在野马姐姐身上对林寒道。
　　“您轻便。”林寒直起身，拨了拨头发道。
　　顾长白把林寒送上的士，依依不舍的说：“到酒店以后给我打个电话，记得早点休息，离徐楠远点，”顾长白提到徐楠就来气，这人还真是不知道天高地厚，要不是遇上她和乐正无忧，以后就得拍G/V去了。
　　“好，你也早些休息。”林寒挥挥手，坐上的士，绝尘而去。
　　顾长白拍下的士车牌，直到林寒消失在她的视线里，才转身回了欢薄。
　　九层里面，乐正无忧正在练字，领班苏幕遮为她磨墨。
　　苏幕遮在欢薄有些年头了，开始只是个妈妈桑，后来发展到整个欢薄的负责人，不仅负责欢薄的日常运转，还负责乐正无忧的起居生活。
　　乐正无忧把毛笔搭在笔架上，吹干纸上的墨痕，问苏幕遮：“我的字怎么样。”
　　“工整严谨，颇具风骨。”
　　“只是这样？”
　　“很有大家风范。”
　　“就算你这么夸我，还是要受惩罚。”
　　苏幕遮轻轻咬唇：“为什么。”
　　乐正无忧把写好的字放到一边，重新拿了一支未开封的毛笔，倒了一汪热水道：“那男人一看就知道身手极好，你一个弱女子，就算动作敏捷，也胜不过他。”
　　苏幕遮辩解道：“可是我已经把他敲昏了。”
　　乐正无忧把毛笔放到热水里泡开说：“幸亏他已经喝醉了，而你胜在出其不意，否则你以为能这么顺利把他打晕？”
　　“是，我以后一定小心。”
　　乐正无忧笑开了，她的笑容像天边的云一样又轻又淡让人捉摸不定，她执笔道：“过来。”
　　苏幕遮解开扣子，把紧紧包裹住纤细腰身的小西装脱下来，露出里面白色的衬衣，乐正无忧靠在桌子旁，看着她慢慢将裙子褪下，最后一丝不/挂的走到她身边。
　　乐正无忧以身作纸，以汁为墨开始作画，她的动作行云流水，仿佛以前锤炼了千百遍，不多时便完成了一副水墨画。
　　苏幕遮躺在书桌上，手背遮住眼睛，身/下一片汁水淋淋，毛笔的瘙痒感仿佛还留在身体深处，余韵悠长。
　　这一次作画真实酣畅淋漓，唯一美中不足的是没有好听的声音伴着毛笔起舞，她索性以指作笔，继续在这具美妙的胴体上挥洒艺术。
　　苏幕遮这一晚被折腾的惨了，第二天起床时扶着腰一瘸一拐的往下走，正好遇到顾长白，顾长白关心道：“野马姐姐，你这是怎么了。”
　　“摔了一跤，闪到腰了。”苏幕遮有几分羞赧，忙掩饰道。
　　“以后小心一些，你脖子上的红印子，也是摔出来的吧。”
　　“……对”
　　顾长白笑呵呵的说：“那你摔得可够狠的。”
　　苏幕遮：“……”这对姐妹！


第35章 大波浪
　　顾长白回去的时候还早，乐正无忧劝她吃了早饭再回去，但是她归心似箭，恨不得现在就能到酒店，看到林寒。
　　这样的话乐正无忧也不好意思留她，顾长白到酒店时，天刚蒙蒙亮，城市还陷在沉睡之中，只有卖早餐的小摊小贩在活动。
　　顾长白站在林寒门外，昨晚上乐正无忧门关的不严，她被迫听了一晚上娇吟，早上起来眼圈子都是黑的。
　　林寒没过多久也起床了，林寒从小到大都是清爽的直发，原主一头大波浪，每次睡醒以后都要梳很久，她很不耐烦，想着一定要去拉直。
　　等她洗漱完毕，准备去吃早餐。
　　林寒拉开门，顾长白猛地出现在她视线里，林寒吓了一跳：“顾导，您在这里干嘛呢。”
　　“一起去吃早餐？”
　　“行啊，”林寒关上门刚要走，头发被衣领扯了一下，她倒吸一口冷气，顾长白问道：“怎么了？”
　　“卷发太麻烦了，我有点想去拉直，对拍戏有影响么。”
　　“这倒没有，”顾长白说：“不过……”
　　“不过什么？”林寒追问道。
　　顾长白红了脸，结结巴巴说：“我喜欢大波浪的姑娘。”她波和浪间隔时间过长，听到林寒耳朵里就是，“我喜欢大波、浪的姑娘。
　　林寒委婉道：“您口味挺独特的。”
　　顾长白接不上林寒的脑回路，以为林寒是在说她喜欢姑娘口味独特，一个劲的点头。
　　两个人到餐厅是这里还没多少人，林寒看了一圈指着豆腐脑铺子说，“顾导，我要去喝豆花了，你要吃什么先去点着，等会我们在第二扇窗子那边的座位上汇合。”
　　“不用这么麻烦，我和你吃一样的就可以，我不挑食。”
　　两人向着豆腐脑的地方走过去，豆腐脑嫩滑软白，浇上木耳和鸡胸肉熬的汤汁再撒上葱花香菜芝麻，又香又爽口，早上来一碗，特别开胃。
　　顾长白拧着脸看着豆腐脑。
　　“顾导您怎么了，”林寒问。
　　顾长白回过神：“我都是吃甜豆花，没吃过咸的豆腐脑。”
　　“甜豆花？”
　　“豆花里面淋上糖水或者奶茶，可以在里面放珍珠，芋圆和水果之类的，做成甜品，尤其是夏天，冰冰凉凉的味道特别好。”
　　林寒有种感叹：“原来你真的口味很独特……餐厅里面也没看到有这种豆花啊。”
　　顾长白没反应过来，说道“我吃咸豆腐脑吧，偶尔也尝试一下新鲜的食物。”
　　林寒为了保持身材不会多吃，早上一碗豆腐脑足矣。
　　顾长白也端了一碗，看着黏糊糊的汤汁上面飘着绿油油的香菜，有点不忍心下勺子。
　　林寒看顾长白磨磨唧唧的，干脆夺过她手里的勺子舀了一勺塞进她嘴里，“长痛不如短痛，先尝一口，好吃继续吃，不好吃换别的。”
　　顾长白苦着脸嚼了两次，渐渐舒展开眉头：“还不错，我一直以为咸豆腐脑很难吃呢。”
　　“各地不同的习惯而已，我还很喜欢吃五仁月饼呢。”
　　提到月饼，顾长白想到了中秋节，转眼间中秋节也快到了，她咬着勺子说：“你中秋节和谁一起过。”
　　林寒不以为然：“自己过吧。”
　　顾长白听到林寒自己过中秋，有点雀跃，片刻后觉得这种神情不太好，按捺住后说：“不如去我家和我一起过吧。”
　　林寒无所谓，说：“如果没什么其他事的话，当然可以了。”顺便刷一下你父母的好感度，拓宽人脉。
　　两人吃过饭后又要投入紧张的拍摄了。
　　今天的剧情是刘驰带着女主来到舞会上，两人直接在洗手间玩了起来。洗手间已经提前冲洗了好几遍，并且用消毒液反复消毒。
　　林寒深吸一口气，“佛曰，我不入地狱谁入地狱，让暴风雨来的更猛烈些吧”
　　她提着裙角，踏进了洗手间里。
　　刘驰已经在洗手间里等了很久，他无比期待今天的戏，终于能接近女神了，等会亲女神的时候希望女神不会觉得他唐突。
　　刘驰像是第一次拍戏时候一样紧张，手一直都，还没碰到林寒就被顾长白喊了卡，刘驰心里一咯噔，糟糕，顾导不会让他刷马桶锻炼他吧！
　　事实证明顾导还没有这么狠心，顾长白只是吩咐重拍，刘驰松了一口气，第二次拍摄时候，手明显搭上了林寒的背。
　　他轻轻婆娑林寒光裸的背，脸上如痴如醉。
　　顾长白唇角紧抿，手攥成拳头又松开，如此反复几次后，终于忍不住了，上去一脚踢开刘驰，呵斥道：“让你拍戏你在耍流氓？”
　　刘驰捂着肾诚惶诚恐道：“没有没有。”
　　他确实有几分沉醉，因此心里更害怕。
　　顾长白按着额头仔细想了一下对林寒的态度，片刻后，把剧本摔在地上道：“换剧本。”
　　因为这一场换剧本的风波，林寒在酒店里休息了好几天，直到新的剧本送到了手上，林寒翻开剧本都惊呆了。
　　系统：“哦哦哦，顾长白要亲自上阵了。”
　　“我怎么听你语气好像很开心？”
　　“我是正经的系统。”
　　“我有说过你不正经？”
　　系统无言以对。
　　新的剧本确实如系统所说，抹除了一切与女主有关系的男性存在，替换成了双女主。
　　“哦哦哦，说不定顾长白和你因戏生情，你直接嫖了顾长白都不需要阻止男主和顾长白发情了。”
　　“我谢谢你啊。”
　　“不客气，为宿主分忧是每个系统应该做的。”
　　林寒快被系统气死了。
　　新的剧本里面把男主替换成了顾长白，剔掉了和女主纠缠的那些情人，只留下总裁一个，此时也变成了女总裁，而且那些火辣的□□戏码也改成了欲露还遮的剧情。大体上从一部小黄片改成了含蓄内敛的行为艺术片。
　　“看来顾长白对你是真好，为了你都把小黄片改成了能拿奖的文艺片。”
　　“我早就说了顾长白是个好人。”
　　“不如你以身相许吧，”系统怂恿道。
　　林寒：“……”
　　现在网上流传着一个消息，国际知名大导演顾长白，将自拍自导自演一部行为艺术片《花火》，这也是顾导第一次以演员的身份出现在荧幕上，并且是第一步挑战边缘题材的电影。
　　这个消息顿时在网上引起了一片轩然大波，无论是顾长白处女座还是边缘题材的行为艺术片，都足以引起极大地关注度，不少人都将视线纷纷投向了这部电影，期待着这部电影的上映。
　　当事人的林寒对此事引起的风波一点感觉都没有，唯一让她觉得困扰的是圣洁光环对顾长白不起作用，估计拍戏时候她就得真枪实弹的面对顾长白了。
　　第二天拍摄的时候，林寒又来到了第一次穿到这个世界的大床房内。
　　微风拂过，吹起层层轻纱，房间内恍如朦胧仙境，如果忽略那个坐在床上低头看剧本的顾长白的话。


第36章 
　　编剧秋风接到修改剧本通知时人都懵了, 他跟在顾长白身边多年, 也清楚边缘题材的电影在华夏国地位的尴尬。以前也不是没人挑战过边缘题材, 无一例外都以惨败收场，尤其顾长白告诉他，这个剧本是奔着拿奖去的。
　　先不说以前同性恋题材的电影还未上映就惨遭封杀, 单单顾长白拿奖两个字就足够让他吃惊了，于是他问副导：“顾导怎么会想着凭这种片子拿奖？”
　　副导乐呵呵的拍了拍啤酒肚，卖关子：“顾导还想靠这个问鼎百花呢。”
　　编剧更惊讶了：“顾导还想做影后？”
　　“这倒不是。”
　　“顾导不会想捧另一个女主吧……”
　　副导神神秘秘的说：“这你就不知道了吧，顾导都要亲身上阵, 只要拍了这个，她X冷淡的谣言就不攻自破了吧。”
　　编剧神情复杂：“可是……顾导X冷淡是真的……”
　　副导琢磨了一下这句话, 怎么感觉这么不对劲呢, 没过一会儿, 他抻着脑袋瞪着眼：“这这这……”
　　编剧拉着他胳膊：“行了行了, 您就当没听过这件事吧，顾导既然敢拍这个，肯定是冷淡问题已经解决了。”
　　副导越想越不对味, 试探着问：“难不成是另一个女主把这问题解决了？”
　　编剧身不在剧组, 心却一直在, 有些事看的比副导这老头子深，他“嘘”了一声，“这是件好事啊。”
　　副导精神恍惚：“可林寒是个女人啊……”
　　“哎呀，您甭管男人女人，只要顾导喜欢, 有接触她的欲望，咱们应该替顾导高兴才对。”
　　副导脚步虚浮往回走，短短几分钟内，就有两个劲爆的消息像海浪一样冲刷着他三观，而他三观跟脚不稳，眼见着就要被卷到海里去了。
　　不过被编剧一说，想想顾导和林寒站在一起的画面还挺带劲。
　　送走副导后，秋风坐不住了，拿起手机，点开备注为顾伯伯的号码拨了过去。
　　林寒此时正在进行激烈的天人交战，如果拍这部电影，有可能贞操不保，放弃这个机会的话不知道哪年哪月才能重新登顶。
　　顾长白不知道林寒心里在想什么，她为了拍这部戏，特地把眼镜换成了金丝边框，力争看起来像个衣冠楚楚的禽兽。
　　“系统，圣洁光环能不能升级？”
　　“当然可以。”
　　“升级后的圣洁光环有没有可能对顾长白起作用。”
　　系统措了一下辞：“人的思想是很复杂的，不像我们只是一堆数据，升级后有可能会起作用，也有可能不起作用。”
　　“不管了你先升级吧。”
　　“叮，圣洁光环即将升级为加强版，为期一个小时，请宿主做好准备。”
　　拍的时候林寒很尴尬，迟迟进入不了剧情，她衣衫半解，躺在床上，顾长白正在解扣子。
　　她的手又长又白，像玉一样，透着几分温润之色。
　　顾长白神情专注，仿佛在做一件神圣的事情，她解开扣子以后随手将小西装扔到地上，扯松领带，露出白净修长的脖子。
　　林
　　寒看到顾长白慢慢压过来，笑容带着几分随性与势在必得，紧张的咽了一口唾沫。圣洁光环加强版还不能用，这一个小时只能靠她顶住了。
　　顾长白凑上来想亲她，林寒扭过了脸，顾长白一口亲了她脸颊上。
　　顾长白轻轻笑了笑，像是在看调皮的猫，固定住林寒的头，慢慢吻了上去。
　　顾长白刚一贴上去，就感觉不对劲，明明之前拍摄时候看到林寒热血沸腾，非常想接近她，为什么这次身体却像一潭死水一样没有半点感觉。
　　她直起身子，站在床前，看着不明所以的林寒陷入沉思。
　　“系统，顾长白怎么了？”
　　“可能在考虑从哪里下嘴？”
　　“？？？”
　　“亲脸满足不了她了，可能在考虑脱你上面的衣服还是下面的裤子。”
　　林寒悚然：“这么饥渴？”
　　系统默默在心里给自己点了个赞。
　　顾长白不死心，好不容易遇到一个有感觉的人，怎么突然就对她身体没兴趣了？
　　她又覆上身，去亲林寒的眼睛，身体还是古井无波。顾长白沉下脸，抱臂站在床前，难不成她追到林寒以后只能柏拉图？！
　　“现在又是怎么回事？”
　　“她在考虑干脆别亲了，直接提枪上马。”
　　“这还用考虑？”
　　“可能在想用什么姿势？”
　　林寒：“快快快，技能赶紧升级。”
　　“叮，圣洁光环升级成功，已升级至加强版。”
　　林寒松了一口气，在顾长白再次欺身压上来时启动了技能。
　　霎时间，房间里的人都感觉到了一阵清风拂面，周围仿佛响起了庄严浑厚的念经声，他们心灵得了到洗涤，灵魂获得了升华，沐浴在富强、民主、文明、和谐的阳光之下。
　　顾长白看着林寒一双似喜还悲目，两弯矜重柳叶眉，心里腾地升起一股火，她喉咙发干，不耐的扯开领带，按住林寒就啃了下去。
　　“系统！这是怎么回事！”
　　“女主可能就是免疫圣洁技能的那种人。”
　　林寒此时面如死灰，和剧本里女主的状态很像，众人纷纷在心里鼓掌，顾导首次出场就能克服x冷淡的障碍尽情挥洒演技，真是个全能的好导演，影后林寒面对同性也能狂飚演技更是让他们佩服的五体投地。
　　副导屁股上像长了锥子，他可不会和别人有同样的想法，小老头总觉得顾长白是本色出演，顾导眼神凶狠，像是饿了多年的狼，要将眼前鲜美的肉体吞吃入腹。
　　他看着监视器，捂着胸口，感觉快要心脏病发了，顾导初次开荤控制不住，手都摸进林寒的裤子里，眼看着就要上演十八x了，他又不敢喊“卡”，生怕被他一喊，顾导以后再也雄壮不起来了。
　　副导屁股在椅子上挪过来挪过去，死死抓着胡子不松手，下巴上那几根稀疏的胡须都快被拽下来了，顾导！您的手在干嘛！剧本上不是这样写的！不能因为我老眼昏花您的手就在林寒裤子里像老鼠一样到处钻！我都看到了！还起起伏伏，动来动去！林寒脸色都不对了！
　　林寒脸色确实不对，剧本改过以后从小黄片一跃成为略带色/情的艺术片，顾长白这样子明显要将略带色/情变成十分色/情。
　　顾长白前半生都活在无欲无求的状态之下，事到临头反而不知道从何下手，她探进林寒裤子里隔着内/裤四处乱捣，痛的林寒想给她一大耳刮子。
　　顾长白见林寒面带痛苦之色，放缓了动作，改为轻柔抚摸，林寒痛中带爽，不知不觉把大门打开一条缝，泼出一盆清水。
　　顾长白摸到湿意很疑惑，懵懵懂懂钩住了湿漉漉的门帘，她以前从没仔细研究过这方面问题，就算林寒蓬门今始为君开，顾长白也不得其门而入。
　　副导抖着手点上一根烟，颤颤巍巍送到嘴边，狠狠吸了一大口，平复下来心情。老年人受不得刺激，顾导俨然进入忘我之境，根本不在乎周围有没有人了。
　　副导又使劲抽了一口烟，扔掉烟蒂，为了保住顾导形象猛地一拍桌子：“卡！”
　　顾长白听到声音，停下动作歪着脑袋看副导，鼻子里缓缓流下两管鼻血。
　　副导大惊失色，高喊：“快给顾导的私人医生打电话，顾导您没事吧。”
　　顾长白又歪过脑袋瞅了瞅林寒，两眼一翻直接晕了过去。
　　顾长白的私人医生是个胡子一大把的老中医，他给顾长白把完脉后搓着小山羊胡说：“顾导这是肝火旺盛，有火无处泄，气急攻心晕倒了。”
　　副导心里愧疚，急吼吼的问：“那要怎么办。”
　　老中医从医药盒里掏出毛笔说：“莫急莫慌，我给开个清心败火的药膳房子，照着这个煮汤给顾导吃，不过最好还是引着顾导把火给泄出来，否则下次还是会晕的。”
　　听到这里，副导瞄了一眼林寒，看的林寒背上一寒。等老中医走了以后，副导搓了搓手，拉下老脸恳求林寒说：“林寒啊，你看这剧组里也没多少女性，顾导这一晕，就要靠你来照顾了。”
　　“您放心吧，交给我了。”林寒顺手拈起药膳方子，准备去给顾长白煮汤。
　　副导见林寒没领会到他话里深意，急的差点老泪纵横，最后硬是挤出一句：“那什么，顾导的火，你看有时间也给泄一下，”说完以后只觉得老脸上躁得慌，赶紧找了个借口离开了这里。
　　林寒：“……”
　　顾长白睁开眼时林寒正端着个砂锅小心翼翼的往床边走，砂锅可能有些烫手，林寒放到床头柜上时手指捏了捏耳垂。
　　顾长白刚醒还有点懵，她坐起身问：“我这是怎么了。”
　　“大夫说你急火攻心晕了过去。”
　　林寒从砂锅里舀出一碗汤递给顾长白：“大夫开的药膳，先喝一点吧。”
　　汤色清澈，碗底还有几颗圆滚滚的莲子，顾长白心不在焉的喝了一口又问道：“我昏了多久。”
　　“我刚煮好汤，你就醒了。”
　　顾长白一听这是林寒亲手煮的，轻轻吹了吹后一饮而尽。
　　“你先回去休息，明天继续拍。”
　　林寒走后，顾长白坐在床上沉思，为什么她后面会直接失控，大庭广众之下就做出这种有失身份的事。
　　第二天还没开始拍摄乐正无忧就带着苏幕遮过来了。
　　她早就听说顾长白改了剧本，特地来看热闹。
　　刚一下车，顾长白就迎了上来，握住乐正无忧责怪道“怎么不多穿点，手这么凉。”
　　乐正无忧意味深长的笑道：“我这不也肝火旺盛，有火没出散，干脆少穿一点败败火。”
　　乐正无忧就这么个爱损人的性子，顾长白也不在意，拉着她往里面走，要让她看看自己演技。
　　乐正无忧抽出手，点了点顾长白额头：“行了，我可不想看的浑身冒火，这次来主要是问问林寒有没有兴趣拍真人秀。”
　　“你要投资真人秀？”
　　乐正无忧点点头，“最近综艺节目势头正盛，我也掺一脚赚点钱贴补贴补私房”
　　“什么类型的？”
　　乐正无忧调笑道：“我还能坑你不成，类似野外求生，做任务之类。”
　　顾长白皱了皱眉：“条件会不会很苦。”
　　“在这圈子里混，谁又会很容易。”
　　“我怕有人会欺负她，毕竟已经过气这么久，捧高踩低的现象在娱乐圈里太常见了。”
　　乐正无忧找了个舒服的姿势倚在苏幕遮身上：“如果想让她做你笼子里的金丝雀，我可以当做没提过这件事。”
　　“自然是不希望的。”
　　“你可以和她一起上节目，到时候有什么明枪暗箭都能帮她挡了，让别人知道她是你的人。”
　　顾长白笑开了：“原来在这里等着我。”
　　乐正无忧有点累了，挂在苏幕遮身上：“行了，回头让你把合同捎给你，你好好拍戏，争取电影上映和真人秀同步进行。”
　　拍戏的时候林寒死都不要再用圣洁光环了，系统苦口婆心的劝她：“就算圣洁光环对顾长白没用，但是对别人管用吧。”
　　“你们拍的戏别人看了会没反应？你能受得了别人用淫/秽的目光看着你们两个？”
　　“绝对不行！”
　　系统欣慰的说：“所以为了世界大和谐，请继续用吧。”
　　林寒到房间时顾长白正在调整领带，方便等会拍摄时能一把扯开，林寒看到她的动作心里紧张，突然涌上一股niao意。
　　林寒转身就要往洗手间跑。
　　顾长白喊住她：“林寒，这里，都在等你了。”
　　林寒不好意思让大家等她一个，只能憋着过去顾长白那里。
　　拍摄的时候，顾长白明显不在状态，林寒为了早点结束，一狠心还是用了圣洁光环。
　　顾长白神情突然亢奋，就像昨天一样，副导怕今天再喊“卡”可怜的顾导会晕过去，干脆比划了两下带着所有人撤了出去，将独处的空间留给两人。
　　顾长白眼里只有林寒，完全没有注意到房间里只剩下她们两个。
　　林寒被顾长白赤/裸裸的眼神一看，顿时更紧张了，niao意汹涌而来，忍不住夹紧了双腿。
　　顾长白手如一叶扁舟，慢悠悠穿过两岸群山，探访隐藏在山谷里面的小院，她隔着门帘轻轻叩响了紧闭的大门，顾长白摇头晃脑：“正所谓两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
　　林寒心里怒骂了一声：顾长白你大爷！
　　她连忙翻了个身，膀胱憋得快要爆炸，顾不上拍戏，赶紧拉住顾长白：“顾导，我不行了，要去洗手间。”
　　顾长白楞了一下，笑盈盈的道：“就在这里解决吧。”
　　林寒：“！！！”
　　顾长白的笑容怎么看怎么让人觉得不怀好意，她一手固定住林寒，一手轻轻按压她小腹，林寒双手被缚，只要拧腰躲避顾长白魔爪。
　　她咬牙克制住niao意，大门后面的幽静小道一抽一抽的难受，仿佛被露水浸润一般，带着些许潮意。
　　“顾导，您松手。”
　　林寒憋得很痛苦，眼角渗出几颗泪花，顾长白俯身亲了林寒眼睛两下，顺带卷走了那几滴泪水。
　　她手悄悄拉开林寒裤子拉链，摸进去来到大门前，轻轻推开两扇紧闭的大门，意图去探访门后靓丽风光。
　　随着两名游客的不断深入，林寒终于忍不住，尖叫着泄了身子。
　　随之而来的是洪水泛滥，顾长白愈发亢奋，逆流而上，直把林寒翻过去又覆过来的折腾。
　　第二天林寒起床以后捶着腰发誓再也不对顾长白用这个技能了。
　　然而接下来的几天，顾长白一直跃跃欲试，以前还能在圣洁光环加持下对林寒升腾起欲望，前次的失禁仿佛戳开了她体内的某个开关，如今就算没了圣洁光环，她依旧对林寒的肉体充满了兴趣，意图把她推倒。
　　日子就在顾长白的扑与林寒的被扑之中度过，顾长白没有再在拍摄的时候把林寒按到共赴生命大和谐，却也借机会动手动脚，林寒到最后破罐子破摔，由着她动手。
　　拍摄结束时林寒长舒了一口气，她实在被顾长白摸怕了，拿到片酬准备先回家窝几个月在考虑重新拍戏的问题 。
　　顾长白掏出真人秀的合约留住了她，乐正无忧往真人秀里砸了很多钱，请了很多大牌，狂炒热度，还没开播就已经刷上微博热门，热度持续不断。
　　其中最令人吃惊的当属顾长白也参加真人秀。
　　就在顾长白转发真人秀嘉宾阵容的微博时，评论掀起了万丈波涛。
　　吃瓜小可爱：“我没看错？万年X冷淡的顾导也要上真人秀？”
　　小白白白又白：“呸，楼上的说什么，我们顾导明明是禁欲老干部！”
　　青七七最最最爱yuki酱：“没错没错，顾导新电影放出的海报里面顾导戴着金框眼镜怎么看怎么像老干部。”
　　西风北来：“啥子？？？顾导拍电影了？？？”
　　青七七最最最爱Yuki酱@西风北来：“2333顾导自拍自导自演的爱情动作片《欲》”
　　三折：“听名字就很爱情，我要去为顾导贡献票房！”
　　四宝：“票房+1”
　　还有一件令人惊讶的事情就是节目中大胆启用了素人，嘉宾阵容中徐楠赫然出现其上，这也是林寒答应参加真人秀的主要原因。
　　林寒趴在床上刷微博，很多评论都对节目组嘉宾启用素人表示不解，林寒嗤了一声：“还不是男主光环么。”
　　隔天就是中秋，顾长白邀请林寒去她家里过中秋，林寒以前答应的倒是痛快，没想到和顾长白有了身体上的关系，因此她一想到要面对顾长白的父母心里总觉得有点尴尬。
　　顾长白兴致勃勃的带林寒挑礼物，她给林寒支招：“我爸喜欢赌石，到时候咱们买块玻璃种表面糊上沙、胶和石头伪装起来送他做礼物。”
　　林寒扭头看她，心想这什么馊主意，她问系统：“系统，你能辨别石料好坏么？”
　　“当然。”
　　“到时候就靠你了。”
　　两个人去了赌石一条街，赌石是近些年兴起的行业，一般从缅甸运过翡翠原石供人挑选购买，真正玩赌石的人一般会去翡翠矿山，在翡翠矿山赌涨的几率要远远高于这种地方。
　　顾长白是奔着造假来的，没必要去翡翠矿山那么远的地方，眼前的赌石一条街就能满足她的需要。
　　这是首都最热闹的赌石场所，长街一眼望过去看不到尽头，每个店子前都站着不少人，有赌涨的满脸喜悦，兴奋异常；有看走眼的捶胸顿足，还要再战；还有一种站在人群外面，引颈观望。
　　有句行话说得好：赌石如赌命。赌涨了，一夜暴富，赌垮了，也有可能一夜之间倾家荡产。
　　因为赌石的投机取巧和刺激性，引得无数人在这条路上前仆后继。顾长白父亲只是业余爱好，赌石界最富盛名的当属徐氏家族。
　　徐家靠着赌石发家，并且在这一行混的风生水起，俨然成为赌石界的龙头。
　　顾长白带着林寒一路走一路看，林寒也在催促系统辨别哪块石头能涨。
　　就在她们路过一家小门面时，系统喊住了林寒：“停，就是这一家，进去里面。”
　　林寒停下脚步拉着顾长白袖子：“我们去这一家吧，人少清净。”
　　店面不大，胜在干净整洁，店主趴在柜台上眼睛眨都不眨的盯着一块色货，好像要把它盯出块帝王绿来。
　　店主见来了客人也不在意，指了指货架和地上说：“架子上都是好料，价钱标在旁边，地上是些毛料，两百块钱一块。”
　　顾长白知道林寒以前没有接触过赌石，以为她出于兴趣过来玩玩，也陪着她看石头。
　　“地上那一堆毛料里面，有一块两个拳头大的，就在左上角，里面是帝王绿。”
　　“这么轻易就遇到帝王绿？”林寒有种身在梦里的恍惚感。
　　系统回答：“这是男主相中的那块玉，按照剧情男主此时陪顾长白来挑石料，他身上钱不多，买了这块毛料切着玩，没想到一擦就是帝王绿。”
　　“这狗屎运也太逆天了吧。”林寒感叹道。
　　“徐家的人想收购男主这块石料，男主不卖，他们暗中下黑手，最后牵扯出一桩陈年旧事，徐家人发现男主是他们家主流落在外的私生子。”
　　说曹操曹操到，系统还没说完屋子里进来两个人，其中一个就是男主。
　　徐楠刚一进来就看到了顾长白，他立马转换狗腿模式，就要往前冲，被旁边老者一把拉住。
　　老者低头和徐楠不知道说了什么，徐楠脸上表情变得骄矜起来，他扯开袖扣，扬手摸了摸头发，不经意间露出了腕子上的镶满钻石的劳士力。
　　可能因为钻石太耀眼，林寒久久回不过神，徐楠见状更加得意，下巴抬得老高。
　　“男主家里要拆迁，成暴发户了？”
　　系统冷静的说：“拆迁费还不够男主一身行头钱，他从头到脚至少七位数。”
　　林寒感叹：“这是拆了一个村啊。”
　　顾长白注意力不在徐楠身上，她冲着徐楠身边的白发老者微微颔首。
　　老者也提着拐杖回了一礼。
　　林寒注意到这一细节，问系统：“这老爷爷和顾长白有旧？”
　　“老头子是徐家资历最深的赌石师，业界大拿。”
　　“看来徐楠已经认祖归宗了，而且他这个私生子在徐家主心里分量不轻。”
　　“男主自带狗屎运光环，在赌石界，这光环比什么都有用……”
　　林寒已经预感到男主十赌九涨，钱如水来，春风得意的场景了。
　　老者知道徐楠以前在顾长白手下拍小黄片，幸好还没拍摄就已经解除合约，否则等小黄片流传出去，无论这个继承人在赌石上多么有天赋家主都要放弃他了。老头怕顾长白不清楚徐楠身份，介绍道：“这是徐家刚接回来的少主，徐楠。”
　　徐楠仰着头，像知骄傲的雄孔雀，他摆出一副施舍的姿态伸出手，特意将大拇指翘的很高要和顾长白握手。
　　徐楠大拇指上戴着一颗帝王绿的翡翠扳指，价值连城。
　　老头被徐楠的举动气的吹胡子瞪眼，恨不得扬起拐杖轮他两下，顾长白家里在政界的背景家主要都巴结，他这一副高高在上的姿态做给谁看！
　　顾长白和徐楠虚虚握了一下手，而后抽出纸巾似笑非笑的擦着指尖。
　　老者见势不妙，举起拐杖就往徐楠身上抽：“我打死你个不长眼的东西。”
　　徐楠“嗷”的一声一蹦三丈高，跟猴子一样到处乱窜，边窜边委屈的喊：“徐伯伯，您打我干嘛！”
　　“我不但要打你，还要打死你，你算什么东西，你在顾导面前装什么小瘪三！今天我就替你老父抽死你。”
　　“别打了别打了，我道歉，我道歉。”徐楠窜到门口，藏在高大威猛的保镖后面道，老头就势收住拐杖，满含歉意的对顾长白说：“顾导，这孩子刚从小地方接过来，有眼无珠，冲撞了您，您大人大量原谅他吧。”
　　林寒趁三人注意力不在这里，从架子上挑了个四开的花牌料和地上那块帝王绿毛料去找店主结账。拿到□□以后才放心的看热闹。
　　徐楠被老头子摁着脑袋乖乖认错，顾长白擦手的纸巾团成一团，随手一掷，在空出画出一个弧，落到垃圾桶里。
　　老头松了口气，要包了顾长白今天买石头的一切费用，被顾长白直接拒绝，老头子想拉着徐楠赶快走，徐楠脚底生根，死都不走。
　　老头气的恨不得再敲他两下。
　　徐楠扒拉着货架上的原石嘴里嚷嚷着：“我刚刚看好的石头哪里去了。”
　　老头一听也停了下来，跟着徐楠一起找，两人从货架子找到毛料堆，翻遍了整个店面，最后在林寒的袋子里找到了。
　　徐楠指着袋子：“这是我刚刚看到的石头。这两块一定能出绿。”
　　老头半信半疑：“这块花牌料看上去像块好料，这毛料也能出绿？”
　　徐楠信誓旦旦道：“我看中的肯定不错。”
　　林寒眼波流转，笑意盈盈道：“不好意思，这是我的石头。”
　　徐楠急了，拎着店主领子问：“你已经卖给她了？”
　　店主见徐楠衣着华贵还带着俩墨镜保镖，像是有身份的人，不敢得罪，苦笑道：“早就卖给这位女士了。”
　　徐楠不想放过这两块料子，不依不饶：“这是我看好的料子，抢别人东西不是君子之道吧。”
　　林寒好整以暇道：“你刚来眼睛就黏在顾导身上，我可没见你把这两块原石挑出来放你那边去。”
　　徐楠撒泼道：“我看过它，就已经定下它了，它就是我的。”
　　“你该不会是想占了我的原石捡便宜吧。”林寒恍然大悟，用异样的眼光打量着徐楠和老头。
　　徐老头觉得林寒说的很有道理，少主子自从进来看到顾长白以后眼珠子都直了，根本无暇顾及选石，被林寒目光一扫，他现在恨不得从地上找条缝钻进去，今天跟着徐楠简直老脸都要丢尽了。
　　顾长白冷笑一声：“徐家原来是靠这种法子发家的。”
　　徐楠还想说些什么，老头子一敲拐杖，呵道：“还想丢人现眼到什么地步，快点跟我走！”
　　徐楠跳脚：“可是这是我挑好的石料啊。”
　　老头冷了脸：“原来你一直以来都是这样挑石料的，这些我都会如实禀告家主。”
　　徐楠噤了声，不情不愿的跟着老头子离开了。
　　林寒坚持要将自己挑的原石送给顾父做礼物，顾长白只好偷偷买了块切出来的玉伪装成原石，到时候林寒的料子切不出翡翠，也能把这块当做林寒买的送上去。
　　中秋刚到，顾长白就急不可耐的带着林寒回家了。
　　林寒提着两块石头上了顾长白家门。不知道别人怎么想，反正她是挺尴尬的。
　　她们上门的时候徐楠正好也在，他乖乖的坐在一个穿着得体西装的中年男人旁边，老实的不得了。
　　顾长白母亲见到林寒热情的迎了上来，她虽然年华不再却保养得很好，看上去只有三十出头，一套家居装包裹住玲珑有致的身躯，慈祥的目光扫过林寒，就像在看准媳妇。
　　她见林寒提着一个大袋子，嗔怪顾长白：“怎么不帮寒寒提袋子，寒寒一个姑娘家，提了一路一定累了。”
　　顾长白无奈的举了举手里的大包小袋：“妈，我哪只手都没空地方。”
　　“用嘴叼着。”
　　顾长白：“好，啥？”
　　顾母翻了个白眼拉着林寒的手不让走，顾长白只好提着大包小包吭哧吭哧往里走。
　　徐楠旁边的人看到顾长白赶紧对徐楠使了个眼色，徐楠大步一迈过去要帮顾长白拎包。
　　徐父在旁边笑呵呵的说：“犬子一听说顾导今天回家，催着我过来拜访。”
　　顾父看了一眼围着他女儿献殷勤的徐楠，笑道：“贵公子有心了。”
　　徐父把脚底下的盒子搬出来，打开后里面摆着几块原石，他指着石头道：“听说您喜好赌石，犬子特地飞去老石坑亲手挑了几块当做见面礼。”
　　男主竟然也送石头，林寒突然觉得不是那么尴尬了。
　　顾父见到石料就手痒，尤其其中一块有个断口，断口呈现水汪汪的豆绿色，颜色很像玻璃种的正阳绿，不出问题的话一定能切出一块好玉。
　　顾父在家里专门劈出一间石室用来开原石，见到好料难免心痒难耐，他干脆撸起袖子说：“不如现在就去切了?”
　　顾母见林寒带过来的也是原石，起了兴致，指示顾长白带着两块原石一起去了石室。
　　徐父为了撮合顾长白和自己儿子，搭上顾家势力，特地下了大价钱买了几块玉石投顾父所好，他找了无数赌石师鉴定，确认其中最差的也能开出冰种。
　　作者有话要说：　　v章历尽千难万险终于和大家见面了，母鸡下个蛋都比它出来的快，哼！
　　幸好有大家的一路支持，为了写这个v章，崩溃的大哭过，都是小天使们和我基友安抚我才让我继续写下去，大家怎么能这么可爱呢，么么么么么，使劲亲你们！


第37章 
　　顾父的举动正合徐父之意, 他送出的每一块石料都经过千挑细选, 尤其那块黑乌沙, 经过四个赌石师鉴定，极大可能会出玻璃种帝王绿。
　　玻璃种帝王绿可以说是最珍贵的翡翠，雕成的首饰成千上百万, 虽然这么一块极品送给顾汉生他也很心疼，但是借此机会搭上顾汉生这条线，与顾家更结秦晋之好，他的生意一定能更上一层楼。
　　顾汉生的解石室不大, 但是一应器具俱全，他盯着箱子里的三块石料, 面带纠结。
　　顾长白走到他身边, 被顾汉生一把抓住, 顾汉生问道：“长白, 帮爸爸看看，先开哪块石头好。”
　　“先苦后甜吧。”
　　顾长白点点头：“也对，最好的总得留到最后。”
　　箱子里三块石头皮相很好, 但是最值钱一看就知道是那块油皮黑乌沙。油皮是黑乌沙种水料里的极品, 皮相光亮, 摸上去又爽又滑，这种皮壳的石头一般都在糯冰以上，里面棉少，价值很高。
　　顾汉生先挑出那块断面有豆绿色的石头。其实如果赌石的话，最好不要买这种断面出绿的石料, 既然出绿商家为什么不把它切开自己赚钱，归根到底还是这种石头有很大的问题，但是徐秋泽既然敢把这块石头送给他，那代表这石头一定能出好材料。
　　顾汉生先是用笔在石料上画了一条线，而后用解石机小心翼翼的沿着线切开，在他聚精会神解石的时候，徐楠用挑衅的眼神看着林寒这边。
　　林寒问系统：“男主为什么要用这么奇怪的眼神看着我？”
　　系统在心里吐槽，只要是瞎子都能看出顾长白对你不一样的感情了吧，谁能对情敌有好脸色。虽然这样想，系统却不能这么说，她严肃认真的回复：“因为你抢了他的石头。”
　　林寒这么一想，觉得可以接受了，不理男主，继续看顾汉生解石。
　　顾汉生涉猎赌石多年，解石确实有一手，他画出来的线就算是专业解石师也挑不出什么毛病，切开以后，里面赫然出现了一块冰糯种。
　　冰糯种很珍贵，但也不算特别稀罕，这块冰糯种足有两个成人脑袋那么大，这就值钱了，顾汉生能亲手解出这么好的翡翠，心里也挺开心，对徐楠也带上了几分和颜悦色。
　　徐楠更得意了，就连徐秋泽也用一副看儿媳妇的慈祥神情看着顾长白。
　　顾长白想着把玻璃种伪装好的原石当做林寒的石头给父亲解了，压过徐父一头，于是说：“爸，林寒也给你买了几块石料，一起解了吧。”
　　顾汉生来了兴趣：“林寒小友对这些也有研究？”
　　林寒连连摆手，“门外汉而已，这些还是长白陪我一起去挑的。”
　　顾汉生一听，顿时兴致缺缺，他看了林寒的料子，除了一块花牌料有几条蟒带，看着能出绿，另外一块石头根本就是毛料，给新入行的人掌眼用的。
　　但是林寒是女儿带来的人，也得给她留几分面子，顾汉生便问：“林寒小友想开哪块原石？”
　　顾长白一听，拍了拍林寒肩膀示意她先别出声，等她回来，开开心心的去拿玻璃种去了。
　　林寒不置可否，抱起花牌料放到解石机上笑说：“那就麻烦顾伯伯解这一块了。”
　　顾父想着这就是快普通的料子，也不会很上心，随意画了一条线切了下去。
　　石头应声分成两半，其中一半是满棉垮玉，顾汉生看的摇摇头，林寒却胸有成竹，将另一半时候挪开了。
　　场中的目光顿时被这块石头吸引了去，这块花牌料带着松花，按理说会出绿，但是外面的松花都仿佛是一层伪装，为了遮住里面这块润泽透亮的冰种。
　　这块冰种晶莹剔透，仿佛一汪清水，只在右下角有一团点棉，美的像星空一样。
　　顾长白抱着石头愣在原地，要不是亲自和林寒一起去挑的时候，她还真以为林寒是个中老手，一眼就能看到好料。
　　顾汉生大喜，同时也在心中暗中庆幸，幸好这随手一切切得正是地方，否则质地极佳的冰种就被他毁掉了。
　　林寒柔柔一笑：“顾伯伯您眼光太准了，一刀棉絮一刀玉，不愧是混迹赌石界多年的老江湖。”
　　顾汉生谦逊道：“运气运气。”
　　林寒：“运气也是实力的一部分。”
　　顾汉生被这马屁拍的舒坦，看着林寒的眼光也带上几分真心实意。
　　那边徐秋泽差点没被这块大涨的原石气的心肌梗塞，原本他想趁着顾汉生心情正好顺嘴提一提徐楠爱慕顾长白多年的事情，结果全被这妮子一块冰种给扰了。
　　徐秋泽暗地里狠狠瞪了林寒一眼，笑道：“后生可畏啊，我记得我当年这么大可没有现在徐楠和这孩子的眼力。”
　　顾汉生问了一句：“你这些石头都是贵公子挑的？”
　　徐秋泽哈哈笑道：“都是犬儿亲手所选，像这块黄盐砂的原石，就是我儿飞去缅甸挑的，黑乌沙是在帕敢场口发现的。”
　　顾汉生闻言拿起黄盐砂打量了一下：“黄盐砂多出冰种，不知道这块会不会出，与林寒小友这块相比品质又如何。”
　　徐楠狗腿道：“顾伯伯，这块黄盐砂一定能出冰种。”
　　“哦？这么肯定，那我们拭目以待。”顾汉生说着就切开了手里的原石，随着皮壳的掉落，里面出现了一汪澄白的翡翠，这是一块冰清玉润，清亮似水的高冰种，观其品质，比林寒的还要好一些。
　　顾汉生爱不释手的抚摸了一下手里的高冰种，笑道：“今天一连开出两块品质上乘的冰种，这次解石真是直了。”
　　徐秋泽松了一口气，“看来徐楠这小子还是有些眼光。”
　　顾汉生也赞扬了一句：“小小年纪就在赌石一道有如此造诣，前途无量啊。”
　　徐楠一副想N瑟又要极力克制的样子，看着格外欠扁。
　　他把最后一块黑乌沙搬到解石机上道：“顾伯伯，不如趁热打铁，这块也解了吧。”
　　这块石头乌黑如墨，表面油光发亮，没有绺裂，这种向来是百里挑一的好料子，很容易赌涨，玉种至宝帝王绿就是从这种料子里面开出来的。
　　顾汉生当然没想着这块料子能开出帝王绿，但是能开出色泽透亮，质地上乘的玻璃种也算是大涨。
　　他仔细的划上线，摆正位置沿线切了下去，周围人都死死盯着这块黑乌沙，大气都不敢喘，生怕错过什么精彩的出绿瞬间。
　　随着机器的轻鸣声，原石也被一分两半，其中较小的一半与前面林寒切出来的废料没什么不同，然而另一半却晶莹通透，绿的浓郁发亮，正是玻璃种帝王绿。
　　顾汉生激动地大气都不敢喘，眼睛都快红了，想不到他有声之年竟然能开出一块玻璃种帝王绿！
　　林寒在心里感叹，不愧是男主，这样都能找到第二块帝王绿。
　　顾汉生有操纵机器，沿着第二条线开下去，徐楠已经在幻想开完帝王绿后顾父心情大好直接把女儿打包嫁给他的美好场景的。
　　然而第二刀落下时，周围传来一阵惊呼。
　　作者有话要说：　　emmmmm


第38章 
　　另外一个切面颜色更加浓郁更加纯粹, 就像一汪碧色的深潭, 绿意醉人。
　　顾汉生停下手, 端详着露出两页切面的石头说：“不切了不切了，这么珍贵的料子你们收回去请专业人士来切吧，太贵重了, 我不能收。”
　　徐秋泽道：“既然是送给您的礼物，哪有半路收回来的道理，何况没切开之前谁也不知道会开出来什么，如果切开的是废料, 您肯定也不会嫌弃我们送来是这种料子的。”
　　徐楠没想到能开出百年难得一遇的玻璃种帝王绿，眼中不由闪过一丝懊悔之色。被顾汉生全数收入眼底。
　　顾汉生拿起湿毛巾擦掉手上的石粉道：“那我就把它全开了。”
　　徐秋泽一抬手：“您开。”
　　大家都期待的注视着顾汉生画上第三条线, 慢慢将石头挪近切刀。林寒老神在在的看着顾汉生解石, 只有顾长白在一旁急的团团转。
　　林寒拉住顾长白轻声道：“安心。”
　　听到林寒轻柔的声音, 顾长白奇异的安静下来, 并且在心里发誓如果徐楠敢提什么婚约的事情，就用扫帚把他们父子俩拍出去，反正每个艺术家都会有点怪癖, 哪怕用扫帚赶人这个怪癖很一言难尽。
　　顾汉生对准切线缓慢而又坚定的下了刀。
　　随着皮壳的落地声, 第三面出现在众人面前, 气氛突然凝固起来，另外一个切面无论是色泽还是透明度与前两面没有任何区别，但是这一面上遍布着密密麻麻的裂纹。这在赌石里面叫做蜘蛛裂，无论多么珍贵的料子，只要出现蜘蛛裂基本就废了。
　　徐楠一个健步冲上来, 抱起石头不可置信道：“怎么可能有裂，看皮壳根本没有绺裂！”
　　徐秋泽不像徐楠那么冲动，他冷静道：“这只是一部分而已，有两个面没有裂，说不定那两面吃进去的绿不少。”
　　顾汉生有点可惜的说：“还要继续开？”
　　徐秋泽道：“您继续。”
　　事情没有像徐秋泽想象的那样发展，这块翡翠的裂比他想象中的还要多，除去最开始完好的两个面，其余四个面全是细小裂纹。
　　顾秋生叹息着摇摇头：“连戒面都做不出来，看样子已经废了。”
　　顾母很中意林寒，早就看对她女儿献殷勤的徐楠不顺眼了，此时见极品翡翠成了废料也不觉得可惜，反而笑道：“妙啊。”
　　徐楠脸都绿了。
　　顾汉生准备洗手出去，林寒抱起毛料嫣然一笑：“能麻烦顾伯伯把这块也解了吗？”
　　徐秋泽正不高兴林寒就撞枪口上来了，他冷哼一声：“这种垫桌子都嫌大的料子解了有什么用。”
　　林寒也不生气，笑道：“不解开看看，谁知道里面会有什么呢。”
　　这话似乎意有所指，徐秋泽气的脸皮抖了两抖，道：“水泥灰皮苦瓜丁，这种皮壳一看就知道会垮。”
　　“说不定是帝王绿呢。”
　　徐秋泽：“……”这小丫头！一定是在嘲笑他！
　　顾汉生见林寒如此笃定也对这块明知必垮的石头有了几分兴趣，“这块石头我还真不知道从哪里下手，不如林寒小友画线我来切。”
　　林寒也不推辞，拿笔沿着外侧画了一条灰线，徐秋泽在旁边嗤了一声:“打灯都看不到透光，切这么一小片有什么用。”
　　玻璃种帝王绿出裂对徐秋泽的打击太大了，他说话已经顾不上风度和素养，直接对一个小辈开口嘲讽，顾汉生闻言微不可查的皱了皱眉。
　　锋利的刀刃深深的没入原石之中，将原石分成一大一小两块，徐秋泽还在继续叫嚣，等林寒将比较大的那块原石展现在大家眼前时，徐秋泽仿佛被掐住嗓子一样，一句话都说不出来
　　解出的这一面质地细腻，翠绿欲滴，只要看着它就仿佛置身于郁郁葱葱的森林之中，心胸都变得开阔起来，看成色丝甚至比第一块帝王绿更胜一分。
　　顾汉生抚掌大笑：“好，好，好。”
　　……
　　出了这件事徐楠父子也不好意思继续待在顾家，找个了借口灰溜溜的离开了。顾父送走徐秋泽后板起脸对顾长白说：“跟我来书房。”
　　顾母拉着林寒的手坐在沙发上和她聊天：“其实我们已经知道你和长白的事了。”
　　林寒没想到顾母这么直白，听到这话差点没从沙发上摔下来，顾母拍了拍她的手：“放心，我们都是很开明的家长，只要长白喜欢，其他都无所谓。”
　　顾母感叹顾长白终于开窍了，能在她有生之年把儿媳妇带回家，因此看林寒的眼神格外慈祥。顾母虽然外表看起来只有三十多岁，却和其他盼着孩子结婚生子的母亲没什么区别，她催着林寒赶紧和顾长白扯证生个大胖娃娃给她带，林寒只好表示这件事会尽快提上日程。
　　顾长白的房间和顾父顾母只隔了一道墙，林寒上楼时顾长白笑的很奸诈，林寒总觉得会发生什么不好的事情。
　　果不其然，顾长白自从开荤以后就像吃了春/药一样，随时随地发/情，拍摄时候林寒还能避开，这次顾母与她们只有一墙之隔，林寒不好反抗的太激烈，被顾长白狠狠地滋润了一番。直接导致了第二天起不来床错过了电影的首映。
　　电影在种花家电影界掀起了万丈波涛，从演员阵容到电影题材引起了不少讨论，不少人都对顾导佩服的五体投地，这种题材竟然也能过审出现在大荧幕上，林寒也重新出现在了大众的视线中，林寒的死忠粉奔走相告，时隔多年又重新看到偶像，激动地热泪盈眶。
　　电影热度还在持续发酵，林寒没有受到丝毫影响，她正在准备一周后的真人秀。
　　此次真人秀嘉宾有六位，除了林寒、顾长白和徐楠以外，还有年过四十没结婚，传说是中年老gay的影帝吴宪，时下最火的小鲜肉卢汉，号称娱乐圈最有气质的小花刘颖。
　　节目官微艾特了六位嘉宾，其中微博下面留言最多的不是中年老gay理智粉，也不是小鲜肉的狂热粉丝，而是质疑徐楠资格的路人。
　　青七七七最爱yuki酱：“为什么节目会有素人出现！”
　　西风南来：“简直拉低节目档次！我要看老鲜肉全志柏！”
　　温开水：“可能这个俗人马上就有作品上映或者有后台。”
　　徐楠确实是靠着老爹背景硬塞进去了，他便宜老爹为了和撮合自家儿子和顾长白，硬是大出血被乐正无忧狠宰一顿才给徐楠争取到了一个名额，真人秀开始录像之前徐秋泽千叮咛万嘱咐，一定在节目里面狂刷好感把顾长白拿下。
　　徐楠：“……”我觉得我可能去趟泰国才有一丝被顾导看上的可能。
　　作者有话要说：　　前面财神节又遇上同事结婚生孩子乱七八糟的事情，晚上喝的醉醺醺的断更了几天，我已经洗心革面，一定日更了
　　下面是送给小天使的福利《林寒夜袭寡妇村》，会在作者有话说连载，么么哒
　　吴子国有个远近闻名的寡妇村，这个村子里只有女人没有男人，并不是这个村子排斥男人，而是这个村子里的男人在妻子怀孕后全都莫名暴毙。就算寡妇村的人寡妇风韵犹存，姑娘娇艳如花，其他村的男人在垂涎之余为了生命着想还是不愿意娶寡妇村的姑娘。
　　有老一辈的人说，寡妇村被下了诅咒。
　　县里的人都知道这个村子的古怪，纷纷对这个村子避而远之，于是这个村子就像桃花源一样与世隔绝，村子里只剩下寡妇和没办法婚配的姑娘。
　　久而久之，寡妇村年纪最小的孩子也成人了，村子面临着在不与外界通婚就会灭绝的惨景。
　　村长急的团团转，她的女儿已经二十岁了还没有嫁人，眼见着最好的年华就要蹉跎过去，她一咬牙，带上村子里最珍贵的金银首饰，千里跋涉去京都拜见了当朝国师。
　　国师婉拒了她的礼物，告诉她不出三个月有缘人就会降临她们村子，只要有缘人与她们村子喜结秦晋就能破除村子的诅咒。
　　村长带着这个消息回到村里时举村沸腾，在她们心里有缘人就是救她们逃出苦难的大英雄，有女儿的就想着把女儿嫁给他，没女儿的俏寡妇也在家里涂脂抹粉拼命意粒指不定大英雄就好这一口呢。
　　三个月后，林寒被系统扔到了寡妇村。


第39章 
　　乐正无忧今天被苏幕遮拉出去溜达了两圈, 回来累的直打瞌睡, 眼见着就要睡过去。苏幕遮想把她扶到床上去, 乐正无忧迷迷糊糊的睁开眼，嘴里含糊道：“别停，继续。”
　　苏幕遮心疼乐正无忧, 又怕现在停下来惹得她闹腾，嘴里喊着“小冤家”，腰上用力吞吐着乐正无忧的手指。
　　苏幕遮加快动作，找准位置, G点重重往指尖上撞，不多时抖着小腹泄了出来。
　　她顾不上擦洗身子, 麻溜的翻下桌子把乐正无忧抱到床上盖上被子才闪进浴室。
　　她洗完澡才想起来要问乐正无忧为什么会邀请上次一花瓶给他开了瓢的小鲜肉参加真人秀, 看到乐正无忧睡的香甜心软成一团, 决定等她醒过来再问。
　　一个月后真人秀开播, 恰好北方也迎来了初冬的第一场雪。
　　初雪刚过，地上还有没化完的雪，天气冷飕飕的, 林寒刚下车猝不及防吸进去一大口冷气。
　　“咳咳咳”林寒被呛得直咳嗽。
　　顾长白和她同一辆车, 连忙帮她拍背道：“注意着些。”
　　林寒乖乖点头。
　　随后而来的是一辆黑色宾利, 吴宪从里面钻出来看到顾长白眼前一亮，人还没来声音就传了过来：“没想到业界有名的冷脸王顾导也会参加真人秀。”
　　顾长白和吴宪颇为熟稔，也不在意他的称呼，含笑点头。
　　与吴宪一起来的是小鲜肉卢汉，林寒一看到卢汉笑开了, 这下有乐子看了。
　　大家都被林寒笑背上一寒，总感觉她的笑容很有深意。
　　小花刘颖和徐楠姗姗来迟，徐楠从车里钻出来一眼看到顾长白，他神情雀跃想过来，没想到顾长白旁边的长腿帅哥突然侧过脸瞅了徐楠一眼，徐楠顿时感觉菊花一紧，屁股开始隐隐作痛。
　　为什么这个家伙也会在这里！
　　无论徐楠心里有多不甘愿，真人秀还是开始了，节目组把他们带到了北方的一个村子里。
　　一眼望去全是平房，由于是冬天，万物萧条，树上叶子都掉光了，只剩下光秃秃的枝杈。
　　众人心中不约而同的升起一个想法：这节目组很能折腾人。
　　村子很偏僻，没有直达的飞机，只能转汽车，坐了四个小时的车，大家都很疲惫，节目组一点都不贴心，还没等几个人歇口气简单粗暴的开始录制。
　　六个人刚一聚头节目组就发布了第一个任务，抽签分组。
　　徐楠心砰砰直跳，祈祷千万别抽到卢汉，最后和林寒分到一组，奇异的松了口气。
　　卢汉满是遗憾的看了徐楠一眼，徐楠忍不住抹了一把辛酸泪，这年头男人都要开始防男人了。
　　顾长白没有抽到林寒很不开心，也不在乎这是在录节目，一直板着一张脸，逗得吴宪直乐：“你这样节目一播出是要掉粉的。”
　　顾长白慢吞吞的扫了他一眼不搭理他，转身问节目组：“可以换组吗？”
　　节目组一口回绝，表示这是组里规定不能随意更改。
　　吴宪虽然已经年过四十却依旧风度翩翩，他捂住胸口佯作伤心：“我好歹英俊潇洒，玉树临风，竟然被你这么嫌弃”
　　顾长白和吴宪多年交情，损起他来毫不留情：“现在流行的是小鲜肉，大叔已经没市场了。”
　　最终的结果是顾长白和吴宪一组，林寒和徐楠一组，刘颖和卢汉一组，卢汉火辣辣的眼神不时在徐楠身上扫荡，徐楠都忍不住想捂住屁股了。
　　分组过后就是选房子，节目组递给他们三张图片，分别是三套房子。
　　第一套是有空调的豪华小楼，由村长友情提供；第二套是个四合院，正屋带着火炕；第三套是三间低矮的平房，房前用篱笆圈出一块用塑料薄膜覆盖住的菜地 ，地里竟然还有茁壮生长的韭菜和油绿绿的小辣椒，最尽头散布着几颗大白菜和一垄菠菜。
　　刘颖眼巴巴的看着豪华小楼满是渴望和挣扎，吴宪被小姑娘眼神逗笑了，询问了顾长白意见，主动把小楼让给了刘颖。
　　刘颖不好意思的拧了拧衣角：“谢谢吴哥，谢谢顾导。”
　　吴宪整了整衣领道：“为美女服务是每个绅士的荣幸。”
　　顾长白面无表情：“老腊肉抻平褶子也装不了小鲜肉。”
　　吴宪：“不提年龄我们还是好朋友。”
　　顾长白：“忘年交吗？”
　　刘颖“噗嗤”一声笑了出来。
　　顾长白指着带火炕的四合院问林寒：“你挑这个吧，带火炕的暖和。”
　　她早就看好了这间房，北方的冬天很冷，带火炕的房子比空调暖气都管用，只要把炕烧的热乎乎的，晚上往上面一躺，保管能睡个温暖的好觉。
　　吴宪在后面举着手叫唤：“到底谁才是你队友啊。”
　　林寒涂着淡粉指甲油的指尖点了点带菜园的平房：“我和徐楠选这套吧。”
　　徐楠忙不迭点头，这套房子离豪华小楼最远，一个村东头一个村西头，能离卢汉远远的。
　　顾长白拗不过她，只好拎包住进四合院里面。
　　节目组良心发现，下午没有再折腾他们，晚上安排了一顿丰盛的晚餐为他们接风洗尘，晚餐结束后，累了一天的六个人各自睡去了。
　　第二天天不亮节目组就送来了任务内容，顾长白打开任务卡脸都黑了。
　　任务卡很明确，今天一天之内节目组不会提供伙食，全部由他们自己解决，无论是上山打野鸡还是下河捞鱼，他们一概不管，而且还要完成节目组布置的任务。
　　吴宪第一次见到这么折腾人的真人秀，无奈道：“这种季节山上也没有野□□。”
　　顾长白喷了眼镜液开始擦眼镜，借此平复内心想要骂人的冲动。
　　顾长白和吴宪两个人坐在屋子里大眼瞪小眼，肚子饿的咕咕直叫，吴宪突然想起来林寒昨天挑的房子道：“林寒那里有个菜园子，要不咱们去看看？”
　　快到村西头时正要碰到迎面而来的徐楠，吴宪停下脚步打招呼：“早啊徐楠，这是要去哪儿呢。”
　　“正要去找你们，林寒在做饭脱不开身，”说到这里他脸色突然变得有点尴尬，小声说：“能不能麻烦你们去喊一下刘颖和卢汉。”
　　吴宪早就注意到卢汉和徐楠的小动作，爽朗笑道：“行啊，长白你先和徐楠一起去找林寒，我去喊他们一声。”
　　剧组没收手机就这个不好，找个人很麻烦，好在村子不大，很快六个人就挤到了林寒房子里。
　　节目组蔫坏，厨房里只有一袋面粉和油盐酱醋之类，连大米面条都没有。
　　林寒在菜地里薅了一把脆生生的小菠菜，切段搁到碗里准备煮疙瘩汤。
　　作者有话要说：　　心疼我的宝贝们，惭愧
　　这几天爆肝


第40章 
　　疙瘩汤制作简单, 味美又鲜, 材料在厨房都能找得到, 林寒决定煮一锅疙瘩汤做早餐。
　　她舀了六人分量的面粉放到盆里，又打了两个鸡蛋搅拌均匀倒进里面。加入鸡蛋做出的疙瘩劲道弹牙，不会被水泡烂糊成粥。
　　加完鸡蛋以后再添水, 一起活成面糊，就在林寒和面的时候顾长白进来了，顾长白脸色不太好看，徐楠跟了她一路, 也没话找话硬聊了一路，对着镜头顾长白不好骂人, 只能在心里憋着。
　　作者有话要说：　　福利第二弹，emmm，周末加班，没来得及爆肝，我找个时间，下周三之前把前面欠的全补上，如果我工作不忙的话
　　林寒在寡妇村被折腾的很惨，她憔悴的问系统：“下个世界能不能给个安静的女主，寡妇村太浪了，老胳膊老腰的吃不消。”
　　系统很爽快的答应了。
　　林寒醒来时发现身处一个封闭的空间，里面装饰的富丽堂皇，头顶六颗拳头大的夜明珠为空间提供微弱的光亮，墙壁满布浮雕壁画，在房间正中摆着一具黑色棺材。
　　林寒吓了一跳，倒退两步贴在墙角：“这什么地方？”
　　“汉王墓。”
　　“盗墓小说的世界？”
　　“是的，而且本世界男主意外身亡，宿主只需要在这个世界呆三年就算完成任务。”
　　“有资料吗？”
　　“刚刚检测到男主意外身亡，不需要完成阻止发情任务，因此公司不会将资料传送给宿主。”
　　目前形势不明，林寒只知道她在一个墓穴里面，身前还搁着口棺材。
　　她在心里狂戳系统：“棺材里不会跳出个粽子吧。”
　　系统安慰她：“上面下了文件，要求我们建设富强民主和/谐的文明社会，如果出现血腥场面我给你打马赛克。”
　　林寒：“……你给我打马赛克有什么用？！！”
　　房间里没有通往外面的通道，林寒趴在墙壁上左敲右打，系统看她敲了两个小时还不停手，好奇问她：“你在干什么？”
　　“找暗门啊，不然我是怎么进来的。”
　　“你还是保存体力吧，等会你同伙就来找你了。”
　　“还真是盗墓贼……我这三年要是被国家抓到送牢里去怎么办？”林寒问道。
　　“抱紧女主大腿就可以了。”
　　“你连基本资料都不给我，我怎么知道女主是哪个？”林寒坐在地上，离棺材远远的。
　　“到时候你就知道了。”
　　系统刚说话，林寒对面墙中间部分被移开，进来三个人，为首那个一头短毛，手里提着把洛阳铲，看到
　　林寒坐地上说道：“还在那里干啥，棺材翻了没，捞到东西赶紧撤。”
　　林寒拍拍屁股上的土很诚实的说：“还没，掀不动棺材盖。”
　　短毛吐了口唾沫到手上，搓了搓手四指勾住棺材板，憋着一股劲猛地往上一掀。
　　棺材板“轰”的一声落地，剩下俩人都围了上去，林寒悄悄退到后面。
　　短毛翻了个白眼，“瞅你那怂样，赶紧过来，里面有好东西。”
　　林寒伸着脑袋往里瞧，棺材里面既没有她想象的粽子，也没有枯骨，而是一具裸/体女人雕像。
　　雕像洁白无瑕，质地细腻，看材质很像和田玉。林寒只看了一眼就转过头，女人雕刻的栩栩如生，纤毫毕现，就像真的有人在棺材里沉睡一样。
　　短毛三个人凑到一起嘿嘿直笑：“好家伙，这玩意整个跟个真人似的，一看就很值钱。”
　　短毛旁边一个贼眉鼠眼的汉子说：“这么大一块玉，就算不雕东西都值钱。”
　　短毛摸着下巴沉思：“要不给林寒吧，她不是还兼职搞艺术么，应该喜欢。”
　　林寒赶紧拒绝：“目标太大了，运出去有难度。”
　　短毛抽了林寒脑袋一下说：“哥这照顾你呢，最值钱的都给你了。”
　　林寒掐了一把大腿，眼泪汪汪的说：“哥，你真是大好人。”
　　短毛惋惜的看了一眼雕像：“要不是硬邦邦的不好撸，我就自己留着了。”
　　林寒：“……”
　　最后短毛开车把林寒和她的雕像送到家，林寒抱着雕像上楼时心里还在感叹，盗墓真是个有前途的工作，原主家是个二层小洋楼，外面还有个花园，看环境没有个上千万拿不下来。
　　原主这一趟去的很久，林寒回来时屋子里已经落上一层薄薄的灰尘，林寒收拾完主卧把雕像往客房床上一扔就洗澡去了，准备睡醒觉再处理它。
　　林寒睡到第二天晌午才起床，由于原主是个盗墓贼，家里从来不敢招保姆或者小时工，林寒也不想未来
　　三年在牢里度过，洗漱完喝了灌牛奶准备打扫卫生。
　　她挽起袖子往客房走，白玉雕像依旧安安静静的躺在床上，林寒拉着雕像胳膊想把她扶起来，入手处光滑细腻，除了冰冰凉凉没有一丝温度以外，和真人皮肤没有任何区别。
　　林寒没忍住又摸了两下，越摸越陶醉，这具雕像手感实在是太棒了，尤其是她胸部高耸，肤质更加细腻。林寒对两对大白兔眼馋的很，仗着没人看到，贼手一路向下，直奔两团雪白酥胸。


第41章 
　　顾长白紧紧抿唇, 熟悉的人都知道她这是发作前兆, 下一刻就能开口骂人, 而且顾长白骂人无差别攻击，谁凑到她眼前她就骂谁，因此每次顾导黑脸抿唇, 别人都躲得远远的，等顾导消火了才敢上前。
　　顾长白闷声不吭的走到林寒跟前，林寒察觉到她的情绪，侧过脸悄悄说：“等会给你一碗菠菜最多的。”
　　林寒发丝轻轻拂过顾长白脸颊, 又痒又麻惹得顾长白笑了起来：“一言为定。”
　　摄影师瞅准时机，一个健步上来, 把两个人相视一笑的画面拍了个特写。
　　没过多久, 吴宪也和刘颖, 卢汉一起过来了, 这两人也对做饭束手无策，如果有面条还能下个清汤面吃，结果节目组心太狠了, 面条没有, 面粉倒是不少。
　　林寒招呼他们休息一下, 继续做早餐，顾长白自告奋勇要给林寒烧火。
　　这边从不用什么电磁炉，煤气灶，而是用土垒成的灶台，上面坐上一口大铁锅, 据说这种锅无论是煮饭还是炒菜都比别的锅做出来的香。
　　然而土锅有一个很大的缺点，需要烧柴火。
　　林寒第一个世界参加星际试炼时候还记得怎么生火，顾长白却十指不沾阳春水，于是林寒问她：“你知道怎么生火吗？”
　　顾长白寻思着应该就是把木柴点着塞进灶膛里，点点头道：“应该会。”
　　林寒往里面倒进去半锅水，说“你先烧着，我去外面拔颗小葱炝锅。”
　　顾长白信心满满的点头，摆摆手让林寒去忙，她翻出打火机，捡出一根拇指粗细的柴火就开始烧。
　　林寒拔完葱洗净拿进厨房时顾长白还坐在那里烧木柴。
　　打火机因为长时间开着周围发热，烫的顾长白拇指都红了。林寒劈手夺过打火机，把顾长白手指按进冷水里心疼的埋怨道：“你傻呀，不会烧火就直说啊。”
　　旁边的工作人员听到这话精神一震，要遭，竟然敢说顾导不会烧火。
　　顾长白蹙眉，很严肃的道：“我怕你累到了。”
　　林寒：“……”虽然是好意，但是我给你做饭时候怎么不怕我累到。
　　最后林寒找了些细碎的树枝和干燥的树叶做引火草，才把火给生起。
　　其余五个人看到林寒露的这一手都震惊了，吴宪蹲在灶台旁边感叹：“有林寒在，吃喝都不用愁了。”
　　刘颖脸颊浮现出两个浅浅的酒窝：“对啊，林寒太厉害了，这都会。”
　　顾长白挺起胸膛，面露得色：“可不是。”
　　众人：“……”我们夸她，你骄傲什么。
　　大家都搭不上手，找节目组借了几个小板凳坐在厨房看林寒做饭，并且纷纷赞扬林寒的手艺。
　　卢汉：“林姐动作这么娴熟，一看就知道做出来的疙瘩汤很好吃。”
　　徐楠急着在顾长白面前表现：“说到做吃的，我会摊煎饼做煎饼果子。”
　　卢汉以为徐楠是在吸引他的注意力，一脸宠溺的看着徐楠：“你的煎饼一定最好吃。”
　　徐楠：“……”怎么屁股突然有点凉。
　　疙瘩汤煮熟时，林寒掀起锅盖，水蒸气争先恐后的溢出来，布满了整间屋子。
　　刘颖从没见过开锅会出现这种场景，不由感叹道：“哇，像是仙境一样。”
　　吴宪赞同的点点头，“比干冰做出来的效果还要好一些，对吧，长白。”
　　顾长白默默从口袋里掏出眼镜布擦眼镜。
　　在这种天寒地冻的时候，来上一碗热气腾腾的疙瘩汤，不但能饱腹，还能暖身子，一时间，除了寒风呼啸声就是哧溜哧溜喝汤的声音了。
　　吴宪喝的满头大汗，身上热乎乎的，他笑道：“想不到疙瘩汤做法简单，味道这么好，可惜
　　只能冬天吃，夏天太热了不太适合。”
　　卢汉抬起头，状似无意的说了一句：“夏天也可以，泡上一杯菊花茶，清热败火。”
　　徐楠菊花一紧，坐不住了，熬到吃完饭，说了一声“我去洗碗”就跑了。
　　吃完饭以后就要做任务，节目组带他们到了村子里一栋房子前，介绍说这户人家只有一个老太太，年纪大了干不动活，儿子儿媳又去了外地打工，需要他们提供帮助。
　　还没等进去，老太太风风火火的出来了，一点都没有他们想象中头发花白，走路颤颤悠悠的样子，反而肩上扛两把铁锹，手上提着刨子，脚步稳健，走路带风。
　　徐楠眼睛瞪得溜圆：“需要帮助的是我们吧……”
　　话虽然这么说，任务还是要完成的，老太太把铁锹往地上一铲，铁锹直直立在那里，她掐着腰中气十足道：“我在山后种了半亩红薯地，现在是出红薯的时候，我现在轮不动刨子，需要有人帮我把红薯都挖出来。”
　　徐楠撸了撸袖子：“这种粗活累活就交给我吧。”
　　老太太呵呵笑道：“这种轻松的活还是交给小姑娘去做吧，”她指了指顾长白和林寒。
　　徐楠：“……”
　　老太太接着说：“今年好不容易养大的猪跑到山上去了，我现在年纪大了，腿脚不利索，小
　　伙子们去帮我把猪从山上赶下来吧。”
　　徐楠和卢汉作为六个人里面年轻力壮的俩小伙子，当仁不让的接了这个任务。
　　还剩一个去磨坊磨面的任务交给了吴宪和刘颖。
　　北方的冬天早上霜还没有融化，远远望去山上一片银装素裹，顾长白和林寒提着铁锹和刨子往山上走，路上除了松柏带点绿色，其他一片枯黄。
　　等到了地里，两个人对着满地红薯秧子犯了难。
　　林寒问系统：“统儿，我不会挖红薯。”
　　系统：“狗刨？”
　　林寒：“哪里有狗？”
　　系统：“你刨？”
　　林寒：“喊徐楠来刨也挺好的，反正在原作里面是徐楠和顾长白一起刨的。”
　　林寒说到这里就没声音了，接下来的剧情是两人回去以后老奶奶送了她们一筐红薯，晚上顾长白饿了，徐楠借着烤红薯的理由两人在野外来了一发。林寒特别不理解，冬天野/战，不会冷的吗？！
　　系统：“你亲自试试不就知道了。”
　　林寒：“什么？”
　　系统：“那什么，我去数据库搜一搜怎么挖红薯。”


第42章 
　　半亩地说大不大, 说小也不小, 如果是掰玉米或许很轻松, 但是挖红薯就有点艰难了。红薯都长在地里面，要先刨开土再把红薯从里面揪出来，工作量非常大。
　　林寒戴上手套, 握拳打气道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”
　　顾长白扶起铁锹：“挖其根，烤其肉, 所以能饱腹也。”
　　林寒也拿起另一个铁锹道：“咱们先把面上的红薯秧铲平。”
　　顾长白惊奇道：“你知道怎么挖？”
　　林寒呼出一口气，白雾袅袅：“恩, 以前接触过。”
　　顾长白眼镜亮晶晶的：“林寒你真棒, 什么都懂。”
　　摄影师又瞅准时机上前, 把顾长白眼睛里崇拜的星光也拍了进去。
　　林寒看顾长白的样子知道她在帮自己卖人设讨好观众 , 于是拿起铁锹，挑眉一笑，转身向着田里走去, 她神采飞扬, 转身时注意走位, 手臂刻意用力甩出去，颇有种指点江山，激扬文字的感觉，摄像师赶紧拍下这一幕，暗叹林寒不愧是拿过金鹰奖的影后, 即使已经过气，只要抓住机会，还能乘风直上九万里。
　　林寒胸有成竹，脚步自然从容，她身量苗条，裹着冬衣不显厚重，反而风流洒脱自现。
　　顾长白提着铁锹，跟在她后面铲红薯秧子。
　　两个人一看就没干过农活，拿着铁锹东铲铲西铲铲，没过多久林寒泄了气，垮下肩膀苦着脸说：“节目组太无情了，也不找个师傅教我们怎么摆弄这些东西。”
　　“上网搜一下？”顾长白提议道。
　　“手机被没收了。”
　　“等我一下，”顾长白说完跑到摄影师身边借手机，拿到手机后两人挨在一起百度，没几分钟就听到顾长白冷的掉渣的声音：“没网。”
　　系统得意洋洋的冒出来：“这些设备太垃圾了，哪有本系统厉害，我来帮你查。”
　　林寒在系统指导下学会了用铁锹，在摄像机中却是沉思了片刻就能像模像样的用起了铁锹，后期剪辑时候在旁边配了四个字：自学成才。
　　两个人终于铲完了红薯秧，看着光秃秃的地露出笑容，忽然不远处传来一阵喧杂的声音，林寒抬头望去，徐楠竟然骑着猪直奔这里。他身后卢汉和摄像师拼命地追，徐楠骑的猪体壮膘肥，冲劲十足，好几个大男人费尽全力还是落在后面。
　　大黑猪速度很快，没多少功夫就冲到红薯田里，徐楠死死抱住猪脖子不撒手，连声惨叫，黑猪到了红薯田里停住脚，脑袋埋在红薯秧里就开始啃。徐楠小心翼翼的从猪背上往下滑，脚还没落地大黑猪不知道受了什么刺激，又开始胡乱蹦Q起来。徐楠半拉身子在地上，还有一半挂在猪身上，见猪又开始狂奔，吓的手脚并用，巴在大黑猪身上。
　　大黑猪没有继续往前跑，可能还留恋着红薯秧，只在红薯地里撒欢，把林寒和顾长白堆起来的秧子糟践的满地都是，两人的笑容一起凝固在脸上。
　　徐楠“嗷嗷”叫唤：“救命啊，我要掉下来了。”大黑猪一听他惨叫，就像打了鸡血，四个蹄子一甩，蹦Q的更欢乐了，红薯秧还飞到了林寒腿上。
　　顾长白看到辛苦半天的劳动成果被这样糟蹋面如寒霜，眼中酝酿着风暴。
　　卢汉这时候也追了上来，拿撒欢的黑猪没办法又心疼徐楠，急的团团转，一叠声的问：“顾导，怎么办啊。”
　　大黑猪脚下不停，驮着惨叫的徐楠直直向着林寒冲来。
　　卢汉急忙闪身躲开，顾长白嘴唇抿成一条线，一把把林寒推到一边，在黑猪冲到身前时闪电般出手扯住猪耳朵，半跃起屈膝砸向猪头，大黑猪被这一下砸的晕晕乎乎，勉强走了两步后轰然倒地。
　　徐楠正好被它压在身下，这么个庞然大物倒下来徐楠差点一口气没喘上来追着黑猪一起去了，他龇牙咧嘴，吱哇乱叫：“亲娘啊，谁来搭把手，我快被压死了。”
　　卢汉被顾长白一系列动作震的神情恍惚，话都说不出，此时听到徐楠的呼救声如梦初醒，赶紧搬开黑猪，把徐楠揪出来。
　　徐楠已经顾不上被卢汉半抱在怀里，浑身杂草，脸色憔悴，一副马上就要厥过去的样子。
　　卢汉也不去管那只猪怎么样了，扶着徐楠去找医生。
　　顾长白本来想揪着这两个罪魁祸首帮她把红薯给刨出来，又怕太强势连累到观众不喜欢林寒，只好忍了，心里给卢汉打了个叉，决定但凡经她手的电影绝不请卢汉参演。
　　最后猪是被节目组找人抬下去的，林寒和顾长白也刨完红薯，搭了个顺风车回去。
　　交任务时老太太送了林寒一筐红薯，让她带回去吃。
　　他们的午饭由老太太提供，下午干完活老太太就没有义务提供晚餐了，节目组坚决贯彻狠心政策不动摇，晚餐也是自己解决。大家忙了一天也很累了，林寒随便煮了一锅疙瘩汤，六人吃完饭就各回各家了。
　　夜深人静时候林寒被一阵猫叫声吵醒，春夏已经过了，按理说猫不发情也不会叫了，林寒突然有了一个很不好的猜想。
　　她快速穿好衣服，蹑手蹑脚的出去，顾长白果然就蹲在她窗户底下，见到她欢呼一声，小碎步跑过来揉着肚子可怜兮兮的说：“我好饿哦，饿的胃难受。”
　　林寒点了点她脑袋：“怎么不饿死你。”
　　顾长白抱头拱到林寒怀里撒娇：“可是我真的很饿嘛。”
　　三更半夜的不好开火，怕吵醒别人，林寒带上打火机和木柴，摸了几个红薯，和顾长白悄悄的跑到一个小山坡上。
　　顾长白看来是饿惨了，肚子一直咕噜噜叫，林寒熟练地挖坑埋红薯生火，就着木柴燃烧的噼啪声与寒风呼啸声和顾长白靠在一起等烤地瓜。
　　作者有话要说：
　　最近沉迷毁词，我不是写了个小短篇奸臣难为嘛，突然想起如果奸字是动词的话……和抗日有异曲同工之妙。


第43章 
　　烤地瓜外焦里嫩, 又甜又香, 顾长白边吸气边往嘴里塞, 林寒指腹轻轻拈起她唇角的灰笑着说：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　温热的触感一碰即失，顾长白楞了一下, 咬了两口金黄绵软的地瓜，热气腾腾的落到胃里，除了身子变得暖和，还在心里燃起了一团小小的火苗。
　　顾长白三两口吃完地瓜用土把火堆掩好, 掏出随身携带的矿泉水洗手，她仔仔细细将手指搓洗干净, 连指甲缝也不放过, 等她洗完手抬头时, 林寒觉得她的眼光绿油油的很像饿狼。
　　月明星稀, 四周一片静谧，小山坡朝南，挡住了从北面吹来的凛冽寒风。
　　顾长白手上水分蒸发带走热量, 手指冻得红彤彤的, 她把手举到林寒面前说：“手冷。”
　　林寒想起剧情, 后背汗毛直竖，指了指她口袋说：“□□自己兜里。”
　　顾长白皱了皱鼻子，“兜里更冷，一点都不暖和。”
　　“那我们赶紧回去，别在这里吹风了。”林寒知道顾长白心里在想什么, 但是这种季节外面真的太冷了！顾长白两只手露在外面抖来抖去的肯定像冰块一样，到时候捅进去冰火两重天谁受得了！
　　顾长白鼻尖冻的通红，她身上冷冰冰的，心里却烧着一把火，心火越烧越大，有四处蔓延的趋势。她吸了吸鼻涕说：“我心里难受。”
　　林寒：“……”
　　顾长白见林寒不吱声，凑到她身边，觉得林寒就像冰激凌一样又甜又凉能帮她灭火，忍不住舔了她脸一口。
　　林寒一惊，指着被顾长白舔过的地方埋怨道：“这么冷被你舔一下我脸上都能结冰了。”
　　顾长白也不吱声，透过眼镜默默瞅她，双手大咧咧的露在外面也不放进兜里，冷的鼻涕都要掉下来了。
　　林寒心软了，叹了口气：“真是欠了你的，速战速决。”
　　顾长白欢呼一声，把手搓热以后悄悄伸进林寒裤子里。
　　第二日是个难得的艳阳天，晴空万里无云，也没有刺骨的冷风刮得人心都跟着凉了。
　　吴宪和顾长白一大早起来就往林寒那里赶，还在半路上就能看到林寒的小平屋炊烟袅袅，两个人对视一眼，加快脚步，小跑进厨房里。
　　“林寒，今天吃什么！”吴宪刚推开门就闻到甜甜的香味，馋虫被勾了出来，忍不住问道。
　　林寒头发束起围着围裙在锅前忙碌，听到声音转过头笑道：“地瓜粥和韭菜盒子。”
　　“哇，我们有口福了，要是没有你在，我们就被节目组坑死了。”吴宪对着镜头比了个鄙视的动作。
　　吴宪怀疑节目组本意是看他们出丑博笑点，没想到还有个十八般厨艺样样精通的林寒。他洗洗手问道：“有什么我能帮得上忙的。”
　　林寒正在煎韭菜盒子，扁扁的韭菜盒子一下锅，香味伴着热油的滋拉声传过来，吴宪都忍不住吞了两下口水。
　　“差不多好了，可以找节目组要两罐木糖醇，韭菜盒子吃了有味道。”林寒背对他们，抽空回了一句，背影给人一种很贤惠的感觉。
　　吴宪由衷感叹：“要不是我没儿子，绝对要让林寒做我儿媳妇。”
　　卢汉过来恰巧听到这句话笑道：“您不还没结婚呢嘛。”
　　顾长白慢悠悠瞅了一眼卢汉，抱臂思考她有多少相熟的导演。
　　吴宪笑呵呵的说：“我都这么大年纪了，就不瞎折腾了。”
　　吃过早餐以后节目组又发布任务了，刘颖任务卡捂着脸说：“真不想打开，感觉节目组又要坑人。”
　　徐楠心有余悸，很赞成刘颖的话。
　　吴宪心情也很沉重：“昨天磨面节目组竟然让我们自己拉磨，我还以为我们只要赶一赶驴子就可以了。”
　　顾长白嘴里念叨着“早死晚死都得死，”猛地翻开任务卡。
　　任务卡上写着上午六人需要到村子里的小河边捕鱼，工具由节目组提供。
　　卢汉松了一口气：“捕鱼应该没那么难。”
　　他们搭车来到任务卡上写的小河边时人都惊呆了，久久不能回神。
　　所谓的小河，实际上有二十多米宽，因为是寒冬，河上面已经结冰。
　　卢汉张大嘴巴看看小河，又看看节目组，惨叫一声：“这是小河吗！”
　　导演认真点头：“从地理学角度来讲，这确实是小河。”
　　卢汉：“……”
　　任务卡的叙述模棱两可，来之前他们还以为节目组良心发现，等到了这里简直想骂人。
　　等拿到工具时他们掐死导演的心都有了。
　　徐楠拎着一把凿子问：“这是要让我们凿冰摸鱼？”
　　卢汉沉痛点头。
　　刘颖小声说：“我们可不可以倒热水融冰啊？”
　　吴宪眼睛一亮：“说不定可以。”
　　不远处导演的声音飘过来：“这条河的冰面经过我们测试最薄处厚度达到二十公分，不建议使用热水。”
　　这条路子被截断，他们只好拿起工具准备凿冰。
　　冰面上很滑，节目组只给每人准备了一套护具，还高声鼓励他们：“大家放心，我们节目的投资商很有钱，已经给各位投保，请大家大胆的完成任务。”
　　六人：“……”
　　他们选好地方以后在河面上扑了一层厚厚的毛毡，可以蹲在上面活动，不至于滑倒
　　几个人先是画了一个圈，再用小锤把铁楔子沿着圈砸进去，最后老爷们轮大锤，把铁楔子全部钉进去，这块冰基本就能被凿开了。
　　设想很美好，不过轮大锤时遇到了困难，吴宪和徐楠虽然有健身，但那只限于形体上的，在力气方面没有丝毫帮助。
　　吴宪搓搓手，握住锤杆，猛地举起锤子往下砸。
　　其余人都躲的远远的，吴宪姿势很业余，他们生怕锤子没把冰砸破先把他们抡倒。锤子刚举到半身高就抬不动了，吴宪扔下锤子活动活动手腕说：“惭愧啊，这个太沉了，我轮不起来。”
　　卢汉上前说：“我来试试。”
　　卢汉唇红齿白的一个白面小生抡起锤子生猛有力，他高高抬起，重重砸下，没多久楔子都被砸进冰面里。他把锤子举过头顶，猛地落下，只听到“咔擦”一声，圆形冰面被砸了进去。
　　作者有话要说：　　emmmm，今天四更


第44章 
　　“终于凿开了。”刘颖一拍手, 围了上来, 卢汉把冰掀开以后就能撒网捕鱼了。
　　徐楠看到卢汉甩着膀子抡大锤的一幕想起了在欢薄的那一晚上, 卢汉力气非常大，把他死死禁锢在怀里。身体的热度透过薄薄的衣服传递到他身上，烫的他心肝都在颤, 徐楠有点心不在焉，快走到圆坑旁边时没注意到附近有水，踩到上面脚下一滑，头朝下栽进刚挖开的坑里。
　　卢汉眼疾手快, 一把抓住徐楠脚踝往上拖。
　　徐楠吓的魂飞魄散，手脚并用在水里扑腾, 脚也不闲着, 到处乱蹬, 其中一脚直接踢在卢汉脸上。
　　卢汉咬牙忍住揍他一顿的冲动, 脸上顶着清晰的鞋印死都不松手，现场因为徐楠落水一片混乱，节目组的人都跑过来救人。
　　好在徐楠没有整个人没入水中, 还有只脚露在外面, 被大家像拔萝卜一样硬生生拔了上来。
　　卢汉赶紧用毯子把徐楠裹住, 塞给他一杯热水，抓过毛巾帮他把头发擦干。徐楠脸色苍白，躲在
　　毯子里不停颤抖，卢汉又心疼又生气，训他：“走什么神, 这下掉进去了吧。”
　　徐楠怒瞪他，心说还不是因为你！
　　本来经过多次检查确保万无一失的节目组没想到徐楠会失足摔进水里，也不好意思让他们继续捕鱼，导演摸了摸光头，决定让他们先回去休息，后续工作由节目组完成，到晚上直接把他们捕的鱼送过去。
　　下午由于徐楠出事节目组良心发现没有发布任务，但是组里只提供中午一顿饭，晚上还是要靠他们自己解决。
　　早上煮粥时候的米是林寒找发布任务的老太太借的，如果要煮米饭的话需要的大米分量不少，林寒也不好意思再去借，她瞧着厨房的半袋面，想了一下决定下午蒸馒头。
　　用灶台蒸的馒头又软又好吃，几人听说林寒要蒸馒头除了还在裹着被子瑟瑟发抖的徐楠和照顾他的卢汉，纷纷跑过来问有没有什么需要帮忙的。
　　林寒笑道：“蒸馒头很简单，大家可以一起来做。”
　　蒸馒头对林寒而言很容易，对其他人来说就有些难了。因此大部分工序都是由林寒完成。
　　林寒顺便给他们科普了几个小知识，和面的时候撒上一勺糖，做出来的馒头甜甜的很好吃，在吴宪顾长白和刘颖轮流揉面的时候解释说面揉的时间越长越好吃，三个人顿时感觉林寒简直是百科全书，什么都会。
　　几个人一起嘻嘻哈哈的做了一下午，洒了满头满身面粉，终于在傍晚时候把馒头蒸出来了。
　　馒头出锅时水蒸气布满整个屋子，隔着一臂距离都看不到对面有人。
　　林寒掀开盖子时水蒸气浓郁程度达到鼎盛，站在里面头发都湿润润的，只有贴面才能看清旁边的人是谁。
　　就在林寒准备收馒头时，腰冷不丁被人摸了一把。林寒试探着问了一句：“顾导？”
　　顾长白不作声，林寒心下稍定，大体知道是顾长白趁机占便宜。
　　林寒弯下腰收馒头，小细腰又被人揩了一把油，还没完没了了，说道：“顾导来帮我收馒头。”
　　话音刚落，胸又被摸了一把。林寒憋着气心想等会收拾你。
　　过了很久水蒸气才全部散掉，林寒气势汹汹的走到顾长白前面一字一顿道：“顾、导、刚、刚、你、在、干、嘛、呢！”
　　顾长白眼镜被水雾覆盖住，眼睫毛上挂着几滴晶莹的水珠，显得乖极了，她说：“我刚刚在这里一直没动过啊。”
　　林寒狐疑的打量她两眼，顾长白心里紧张，面上分毫不显，依旧是那副纯良的样子。
　　林寒又瞅了她两眼才离开，顾长白松了一口气，拈着手指回味手感，心里暗下决定，下次一定和林寒玩点刺激的。
　　晚餐是林寒煲的鱼汤，在菜园里摘了几根茄子炒了个红烧茄子。
　　顾长白喜欢吃辣，正好菜园里有辣椒，林寒摘茄子时候顺手摘了一些做了一盘虎皮青椒。
　　刘颖也露了一手，做了她人生中唯一一个会的菜，醋溜白菜。
　　林寒还呛了一个菠菜，用剩下的几个红薯做了拔丝地瓜。
　　晚餐很丰盛，大家吃的肚子溜圆，就在酒足饭饱的时候，徐楠突然说：“我想洗个澡。”
　　卢汉马上道：“我给你烧热水。”
　　导演端着盒饭从监视器后面闪出来，说：“这村子里有澡堂，条件还不错，你们可以去澡堂洗澡。”
　　众人一听都高兴起来，回家带上衣服呼啦呼啦往澡堂子里跑。
　　刘颖是南方人，从没见过北方的大澡堂，在路上好奇的问：“澡堂里面什么样子。”
　　卢汉不知道想起什么，笑容意味深长：“澡堂里面是天堂。”
　　其余五人：“？？？”
　　卢汉连忙说：“我是说在澡堂里面洗澡，就跟上了天堂一样，舒服的不得了。”
　　一路上怀着期待，忐忑，亢奋的心情，他们终于到了村头的澡堂里面。
　　刚推开门，一股热气扑面而来，顾长白黑了脸。她眼镜雾蒙蒙的一片，什么都看不清。吴宪打趣她：“你来这地方都快成盲人了。”
　　顾长白脸更黑了，林寒也在笑，看顾长白真的不开心，止住笑声，脸上依旧带着笑意，她把
　　顾长白眼镜摘下来，掏出眼镜布擦干净再帮她戴上，顾长白这才脸色好看起来。
　　澡堂分男女，他们在大厅里面分道扬镳后卢汉一马当先，兴冲冲的往里跑，后面跟着不紧不慢的吴宪和徐楠。
　　顾长白，林寒和刘颖也往女生澡堂走去。
　　她们穿过一条走廊，尽头处出现一扇门，推开以后里面是换衣间，农村澡堂比较简陋，换衣间里面还有一扇门，那扇门通往大澡堂。
　　三个人换好衣服后，裹着浴巾往澡堂里面走，她们第一次来澡堂洗澡，觉得又新奇又羞涩，不知道门后面是怎样的世界。
　　林寒轻轻推开门，里面云雾缭绕，恍若仙境，入目处一片白花花的□□和圆滚滚的屁股。


第45章 
　　林寒觉得她人生观世界观受到了极大的冲击, 这满室的活色生香逼得她想快点跑出去。
　　顾长白侧首疑惑的看着她：“怎么不走了。”
　　林寒发现她词穷了。
　　刘颖巴掌大的小脸浮现出两团红晕, 她结结巴巴的说：“顾……顾导, 咱们回去吧。”
　　顾长白更疑惑了：“好不容易来了，回去干嘛？”
　　林寒挑眉问道：“你看不见？”
　　顾长白老老实实回道：“隐约看见一些人影。”
　　“我们回去烧点热水洗吧。”林寒有点打退堂鼓，她虽然是北方人, 却从没去过北方的澡堂子，也没见过这么多鲜活的肉体。
　　“当他们是胡萝卜吧”顾长白劝她。
　　“还有这种□□的胡萝卜？”
　　刘颖在旁边“噗嗤”笑了，她觉得林寒和顾长白之间弥漫着一种若有若无的奇怪气氛，就像卢汉和徐楠一样。
　　最后顾长白拉着不情不愿的林寒进去了, 刘颖也亦步亦趋的跟在后面，澡堂里热情的大妈大姐看到裹着严严实实的三个人, 笑成一团, “大闺女, 洗澡还披着浴巾干啥。”
　　对面的人浑身赤/裸, 混不在意被三个人看光，刘颖不小心看到对面人的身体全貌，害羞的低下头, 攥着浴巾不撒手。
　　旁边大姐调笑：“小姑娘害羞呢。”而后替她们解围, “咱们快点洗吧, 别管人家怎么穿了。”
　　她们终于从可怕的人群中挣扎出来，找了个没人的角落，拧开喷头冲澡。
　　顾长白近视眼，看不到刚刚围着她的美妙胴体，此时一点都没受影响, 兴致勃勃的说：“我帮你涂沐浴露吧。”
　　林寒看到顾长白跃跃欲试的样子就知道她心里在想什么，拒绝道：“不要，我又不是没长手。”
　　顾长白退而求其次：“那我帮你擦背？”
　　“不能动手动脚。”
　　“好。”
　　林寒的背线条优美，肌肤细腻，肩胛骨像一只振翅高飞的蝴蝶，漂亮极了。
　　顾长白眯着眼睛，用浴球帮她擦背。
　　没过多久，她扔了浴球直接用手在林寒背上上下涂抹，林寒被她搓的很舒服，也不计较她直接上手的问题。
　　林寒身子很漂亮，像一块通透的美玉一样，颜色美好，手感温润。顾长白爱不释手，一直在她背上游移。
　　她手指不经意间扫过傲然挺立的雪峰，林寒打了个激灵，嗔道：“你在干嘛。”
　　顾长白大言不惭：“帮你洗澡。”
　　林寒扭过身子，躲开顾长白魔爪：“不老实，我自己洗。”
　　顾长白右腿伸进林寒双腿间，轻轻向上撞了两下，林寒耳尖漫上红晕，头后仰靠在顾长白肩上轻声说：“有人呢。”
　　“这个角落没人。”顾长白边说边轻轻向上撞，撞开了一潭春水和三月莺啼。
　　“刘颖还在呢。”林寒声音细细柔柔，还有些喘。
　　顾长白咬着她耳朵：“我挡住你。”
　　林寒也被撞出了欲望，缩到顾长白怀里，“轻些，别被发现了。”


第46章 
　　临到过年的时候, 顾长白变成了一只喵。
　　是的你没听错, 是一只通体雪白, 眼睛是琥珀色的纯种母喵。
　　这次事件源于系统的一次恶搞，它原本是想让顾长白变成一只性感猫娘，然后恶趣味的看林寒和她进行人兽play的, 谁知道忽然发挥失常，后果就是顾长白一觉醒来，发现自己真的变成了一只喵。
　　当然，系统打死都不会告诉林寒这一切都是自己干的。
　　顾长白维持猫形态的时间是十二个小时, 系统装作什么都没发生，给在超市挑选年货的林寒提意见。
　　什么这个牛肉干便宜划算又有小礼品赠送啦, 那个牛奶反代金券儿啦, 林寒越来越觉得系统就像是战斗力爆表的老大妈, 还是那种为了免费鸡蛋肯从早到晚排队二十四小时的那种。
　　林寒忍无可忍, 吐槽道：“统儿啊，你觉没觉得，你的法令纹和大肚腩最近都出来了。”
　　系统：……？？？我怎么没觉得？难道不是风采依旧么？
　　林寒微笑着的嘴角弧度加深：“并不, 统儿, 一定是你最近太劳累了, 今天你不用看着我了，早点休息吧亲爱的，爱你哦么么哒。”
　　林寒对它的态度忽然让系统有些感动，它忽然觉得林寒大概是全世界最体贴的宿主了。
　　这么一比较起来，之前的那些宿主简直没有人性, 其中有一个最奇葩，就连去厕所拉粑粑都要它全程跟着，那味儿，啧啧……
　　系统：好的寒寒，那你慢慢挑，我去补充一下能量，考虑你下个世界去哪里。
　　“好的亲爱的，快去吧。”
　　系统走了之后，林寒长长出了一口气，觉得全世界都安静了。
　　明天就是新年了，这是她和顾长白正式在一起的第一个新年，所以林寒决定要亲自采购两人过年所需要的年货。
　　她和顾长白平日里都忙，昨天才从东京电影节赶回来，一下飞机又要接受各大媒体连珠炮似的采访，等两人回家的时候已经接近凌晨，疲惫的困意袭来相拥着睡去。
　　顾长白本来还扯着林寒吻了会儿，林寒知道这是什么意思，可做了四个小时的飞机累都累死了，哪里还有心思？顾长白很不满，但也无可奈何，只能X求不满的睡过去。
　　此时的林寒还多了一个身份，就是顾长白工作室的副总，在拍戏之余还要帮顾长白打理公司，自然忙的不可开交。
　　媒体也乐得捧她们，两个大美女都是事业型的，一个是风格多变的国际名导，一个是东京、柏林等各大电影节拿奖拿到手软的影后，就差明年的奥斯卡角逐了，媒体现在都在疯传：奥斯卡欠林寒一个小金人，这债要在明年还上。
　　林寒付完款出来的时候，天空正下着小雪，有些冷。好在司机正在停车场等她，见她出来立马迎上去，一边接过她手中的大包小包，一边殷勤道：“林小姐，您应该让保膘跟着进去的，这么多东西您一个人怎么拎得动。”
　　林寒钻进暖烘烘的车里，揭下脸上的口罩，露出了那张精致到让全民疯狂的脸，道：“没关系的，去超市都带着保膘未免有些小题大做，再说了，这不是明摆着引人注意么？万一再像上次一样引起骚动来，估计又要被保安请出来了。”
　　司机知道林寒这是在自我调侃，也就不再说话，熟练的将车缓缓的驶离了购物中心，开始向郊外顾长白别墅的方向开去。
　　此时的顾长白已经醒了，她伸了个懒腰，本能的伸手往身侧一捞，并没有捞到林寒，顾长白心情有些糟糕，睁着眼睛环顾卧室的四周，也没有见到林寒的身影。
　　大清早媳妇就不见了，这让顾长白觉得自己像是被人一夜嫖后所丢弃的苦情戏女主角，她咬牙切齿的想，等待会儿见了林寒要好好惩罚她来震震夫纲才行。
　　顾长白想喊佣人赵姐给自己把家居服送进来，但是当自己一开口，发出的声音变成“喵喵”的时候，顾长白忽然觉得整个人都不好了。
　　不仅声音变了，她现在才发现，原来连自己的身体都变了，现在的她已经成了一只，全身带有三百六十度无死角赘肉的，胖嘟嘟的大肥猫。
　　最让她难过的是，她那低沉而又有磁性的嗓音，刻意保持的好身材都统统不见了，而是变成了这么一只声音沙哑的死胖猫！
　　这特么――
　　顾长白觉得自己一定还没睡醒，兴许眼睛一闭一睁又变回来了呢？
　　我闭，我睁，再闭，再睁！妈卖批，为什么还是这只死猫的身体？靠妖啊！顾长白内心疯狂的吐槽！
　　于是，当佣人赵姐听到声音进来的时候，就看到了一只萌到爆的大白猫正躺在床上，优哉游哉的做着有节奏的眨眼游戏。
　　她拿出手机来“咔哒咔哒”的拍了一系列的萌图发到网上，瞬间热搜第一。
　　顾长白：“赵姐，你来了正好，我变成猫了，怎么办？快给林寒打电话。”
　　赵姐见小猫“喵喵”直叫，被萌的不行，自言自语道：“小白，你是不是饿了啊？没关系，妈妈给你准备好吃的好不好？”
　　顾长白：啊呸，你才是小白！你全家都是小白！卧槽你说是谁妈？
　　赵姐想走过去亲亲她，却被白猫歪着头躲过去了，小猫一蹦三跳，跳上了顾长白的书桌，居高临下的扫着尾巴，宛如一个帝王巡视着自己的领土。
　　赵姐忽然脊背一冷，觉得猫身上的气势有些熟悉，但就是想不起来在哪里见过，但有一点可以肯定，这个猫肯定特别嫌弃她，连亲都不让亲。
　　此时，林寒已经上了楼，她推开了卧室的门，脱下了外套，问正在发愣的赵姐：“长白呢？”
　　“我也没看到，可能去花园跑步去了吧。”赵姐回答。
　　林寒诧异道：“外面下着雪，她怎么能去跑步呢？不行，我要去找找她，万一感冒了怎么办？”
　　顾长白看到林寒忽然整个人都……
　　哦不，整个猫都变得雀跃了，她尾巴开始急速的本能摆动，琥珀色的眸子忽然变得晶亮。
　　【老婆，我没去跑步，我就在这里呀，快看，是我啊。】然而发出来的声音却是：“喵呜，喵呜~~。”
　　林寒这才看到顾长白的书桌上正蹲着一只猫，这猫似乎见了她格外兴奋，便问道：“家里什么时候多了只猫？是你养的？”
　　赵姐立马摆手否认：“不是我的，刚才我进来就已经在这里了，大概是从哪里跑进来的吧，我马上把它抱出去。”
　　顾长白一听忽然傻了眼，这特么变成猫已经够操蛋的了还要被赶出去？这还有天理么？
　　【呜哇老婆！老婆快救我，呜哇！要被坏人抱走了！呜哇！！！】
　　林寒听到小白猫撕心裂肺的叫声，一时间有些心软，此时小白猫已经被赵姐禁锢在在了怀里，纵然激烈反抗，但跟赵姐粗糙的大手比起来还是显得弱了些，楚楚可怜。
　　顾长白把赵姐的十八代祖宗都骂遍了，内心疯狂的发誓如果自己能变成人的第一件事就是把她辞了。
　　可猫在屋檐下，不得不低头。顾长白折腾的眼泪都出来了。
　　“等一下，”林寒觉得，这猫会哭，肯定是只有灵性的猫。林寒对赵姐道：“它不愿出去就算了，就让它在这里吧。”
　　“好的林小姐”，赵姐不情愿的把猫放到地上，觉得实在是太可惜了，她本来打算偷偷抱到自己屋养起来的。可女主人发话了，她又不敢不听。
　　“这里没你的事了，你先出去吧。”林寒直觉告诉她这小白猫不喜欢赵姐，她本能的就想护犊子。
　　“好的林小姐。”
　　赵姐出去之后，小白猫才慢慢的挪到了林寒身边，林寒看着小白猫，伸出手摸了摸它的头，小白猫竟然任由林寒的抚摸，显然是异常的享受。
　　林寒笑道：“你怎么这么肥，这是偷吃了多少小鱼干？”
　　顾长白：老婆，我不吃小鱼干，我只想吃你。
　　林寒没想到这猫得寸进尺，竟然往自己怀里钻，而且登堂入室的直接找到胸前最柔软的地方，毛茸茸的嘴巴贴上去，一脸的享受宛如吃了猫薄荷。
　　林寒：“……，你确定你是只猫么？哪有这么好色的猫？”
　　顾长白变成一只猫的事情没敢告诉林寒，怕她担心，等林寒去洗澡的时候用软乎乎的肉垫划开手机，给林寒发了个短信：宝贝，我临时有事，出去一趟，大概两三天，不要惦记，乖乖在家等我。小猫是我给你买的，很干净，可以让她陪你。
　　林寒洗完澡擦着头发坐到床上，扫了一眼短信后抱过顾长白□□了两把，说道：“原来你是她送我的，以后就叫你小白了。”
　　林寒刚洗完澡身上穿着浴袍，坐在床上的时候领口大敞，不经意间泄露出来的春光迷住了顾长白眼睛。她后脚用力跳到林寒腿上，探着脑袋往领口里瞧。
　　林寒把她抱到一旁笑道：“跟你主人一样，色眯眯的爱占便宜。”
　　晚上睡觉的时候林寒把顾长白抱在怀里，两团酥胸挤压着她小小的身体，顾长白有种快要窒息了的感觉。
　　她轻巧的从林寒怀里挣脱，眼珠子绿油油的盯了林寒片刻，钻进被窝里扒开林寒睡裙，居高临下的看着林寒两腿间的风光。
　　她甩了甩尾巴，小心翼翼的尾巴尖探进林寒两腿之间，隔着一层薄薄的布料上下滑动。
　　作者有话要说：　　QAQ，我的文竟然这么便宜，我决定以后做三千字的粗长君


第47章 
　　林寒做了一个梦。
　　梦里她和顾长白出去野餐, 郊外阳光明媚, 绿草青葱, 空气清新舒爽。
　　在她们野餐的旁边有棵百年老榕树，树上不知道被谁吊上了一个秋千，林寒看到以后扯着顾长白袖子要去荡秋千。
　　伴着微风, 林寒越荡越高，阳光暖融融的照在她身上，林寒身体也渐渐舒展开来。
　　顾长白发现做了猫有个很大的好处，即便在没有光亮的夜晚, 她也能很清晰的看到那片薄薄的布料染上了湿意。
　　顾长白甩了甩尾巴，体态轻盈的钻进林寒两腿之间, 毛绒绒的肉垫做贼一样往前伸, “啪”的一下按上了刚刚尾巴来回婆娑的地方。
　　林寒蓦地娇吟出声。
　　顾长白一激动, 锋利的爪子“刷”的弹出, 她吓了一跳，收回前爪仔细瞧了两眼，脑中转过一个让她热血沸腾的念头。
　　漆黑的夜晚中, 一只眼珠子绿油油的猫咪悄悄对着主人伸出了魔爪。
　　顾长白舔了舔爪子, 慢悠悠在布上划了一道口子, 尾巴往口子里面伸，还没等进去，顾长白忽然想起她现在是只猫，很有可能会掉毛。
　　她僵在原地，瞅了两眼林寒后垂头丧气往被窝外面钻。
　　林寒在秋千上玩得很开心, 每次上升时候的失重感都像和顾长白欢/好一样刺激，就在她划过一道弧线再次升到最高时，突然从秋千上摔了下来。
　　她愣愣的坐在地上，看着晃晃悠悠的秋千，蓦然腾起一股空虚的感觉。
　　顾长白钻出被窝，越想越不甘心，尤其看到林寒咬着下唇的难耐模样，心里更加着急。
　　她在床上追着尾巴绕了两圈，最终下定决心出门去。
　　顾长白把桌子上的小钱包挂到脖子上，从二楼往下跳。
　　顾长白住的小区对面有家二十四小时营业的便利店，她趁人不备溜进去以后直奔避孕套区。
　　这家便利店的避孕套集中放在一个角落里，架子上摆满了杜蕾斯和杰士邦，顾长白打量了一下四周，见没人叼起一盒尺码最小的杜蕾斯往柜台跑。
　　值夜班的收银员坐在柜台里打瞌睡，顾长白把盒子扔桌子上喵喵叫了两声。
　　收银员搓了搓脸，扬起笑容，抬头一看柜台前面一个人都没有，只有一只猫。
　　这只猫通体雪白，没有一丝杂色，它两只前爪艰难的扒拉着脖子上的小钱包。
　　收银员见它这么吃力，帮它把钱包从脖子上摘下来，小白猫把避孕套往前推，和钱包堆在一起。
　　它小爪子拍了拍避孕套又拍了拍钱包，甩着尾巴懒洋洋的看着收银员。
　　收银员嗷嗷叫了一声，第一次见到会买东西的猫，他掏出手机，亢奋的左拍又照，噼里啪啦打字上传朋友圈。
　　顾长白见收银员跟打了鸡血一样抱着手机，也不帮她结账，一爪踏在避孕套上，极有威势的叫了两声。
　　收银员更亢奋了，嘴里念叨着：“好可爱，”手上就要来抱顾长白。
　　顾长白灵敏的跳到一边，伸出爪子上的刺，狠狠地在柜台桌面上划了一道。
　　收银员愣住了，桌面上被挠出很深的痕迹，他这才意识到这只猫既然能自己来买东西，一定智商很高。
　　他老老实实的帮顾长白结了账，把装着避孕套的小盒子塞进钱包里，挂到顾长白脖子上。
　　顾长白这才满意的跳下桌子，“嗖”的一下窜出便利店。
　　收银员赶紧掏出手机给朋友发微信：我今天上班时候发现一只猫来买东西啊啊啊啊啊。
　　他朋友发了个鄙视的表情：傻了吧，上夜班上出幻觉来了？
　　收银员解释说：“是真的，那只猫买了一盒避孕套，还是杜蕾斯最小号哈哈哈哈。”
　　他朋友也跟着哈哈大笑起来：“很有可能是猫主人那什么小啊，不好意思自己买，训练猫帮他买。”
　　收银员也忍不住笑了出来：“哈哈哈哈对啊对啊，快短细。”
　　被嘲笑快短细的顾长白此时正在开盒子，她连咬带挠终于扯出来一片避孕套，还没等松口气，又看着长长的尾巴犯了难。
　　她四条小短腿，怎么把套子套尾巴上。
　　折腾了大半个小时，她终于把尾巴牢牢地裹住，控制不住兴奋的心情，一头扎进了被子里。
　　顾长白扒拉着爪子划开一道的布片，布满倒刺的舌尖舔的啧啧有声，梦里林寒又被顾长白扶上了秋千，接着荡了起来。
　　直到舔到黏糊糊的蜜水，顾长白才停下动作，尾巴尖小心翼翼的钻进微微张开的xuekou，慢慢□□起来。
　　林寒下ti突然传来一股饱涨的感觉，身体飘飘忽忽像是要飞上天。顾长白手指偏长，然而并不能在欢/好中连宫口都摸不到，这次有了这个绝妙的机会，她控制着尾巴缓缓往里走。
　　这一路跋山又涉水，走过曲折的羊肠小道，跨过汹涌的蜜液大江，终于来到了狭小的宫口前。
　　林寒身体头次被开发到这么深，早就控制不住的娇吟出声，小泄了一回。
　　她在梦里与顾长白以天为被，以地为席，做起了生命大和谐的运动。
　　顾长白心脏扑通扑通直跳，这是她从未探寻到的领域，充满的陌生与激情。
　　宫口又小又嫩，顾长白不敢横冲直撞，怕伤到了这块神秘的地方。
　　尾巴尖在宫口附近轻轻扫过，激起一阵又一阵的波浪，林寒要被淹没在这片波浪中，身子像一条鱼一样慢慢的伸展开来。
　　顾长白见时机成熟，尾巴一举穿过宫口，直达最深处。
　　刚一进去，一股热潮汹涌而来，林寒小腹抽搐，大泄了出来。
　　快感太强烈，刺激的林寒从睡梦中醒过来，下/身又涨又热，吓得她迅速打开床头灯，掀开
　　被子，白天的那只猫一脸无辜的趴在被子里，尾巴和她下面紧紧连在一起。
　　顾长白没防备到林寒突然醒过来，被子一掀开吓的脖子上的毛都竖了起来。
　　林寒气的脸上发白，呼吸不稳，扯起猫脖子上的毛就要往地上摔。
　　十二点的钟声一到，小白猫在林寒手上变成了赤身裸/体的大美人。
　　作者有话要说：　　我爱谭晶，唱的歌都美哭我
　　收到了人生中第一个和第二个深水，言若同志我爱你，墨殇同志我也爱你！
　　emmmm，下面一周持续爆肝吧


第48章 
　　林寒一脚把顾长白蹬下床, 跪在床上杀气腾腾的俯视她：“解释一下, 嗯？”
　　林寒尾音微微上挑, 透着寒冬般的凛冽。
　　顾长白被这一系列的变故吓蒙了，双手撑在身后傻愣愣的看着林寒。
　　“我……我也不知道怎么就变成一只猫了……”
　　“变成猫不告诉我还说这是你送我的小宠物？”林寒抱着双臂，气势逼人。
　　“我怕你担心。”顾长白坐地上一脸诚恳地说, 心里有点遗憾，林寒醒的太早了，没有多做两次。
　　“尾巴怎么回事。”
　　林寒跪在床上，光滑的大腿上覆着一层晶莹透亮的水迹, 事发突然，她没顾得上擦掉, 蜜水沿腿往下淌。
　　顾长白看的眼睛都直了, 心里痒得很, 她不自觉动了动手指, 干巴巴的说：“我想让你有种不一样的精彩体验。”
　　“你不知道不卫生吗？”
　　顾长白赶紧拎起手边的避孕套说：“我已经做好预防措施了！”
　　林寒气笑了：“你还挺骄傲。”
　　林寒酥胸半露，姿态撩人，顾长白心脏扑通扑通直跳, 突然又变成了一只猫。
　　大变活人就在林寒眼前上演, 她赶紧抱起顾长白戳系统：“怎么回事, 顾长白怎么变成猫了。”
　　“三天以后就能变回来。”
　　“是不是你做的。”
　　“叮，您呼叫的系统已离线。”
　　林寒戳着顾长白脑袋：“让你耍流氓让你耍流氓。”
　　顾长白很不服气，和自己爱人行欢乐事怎么能叫耍流氓呢，她开口反驳：“喵喵喵喵喵。”
　　林寒：“？？”
　　顾长白：“喵喵喵喵喵。”
　　林寒撸/了一把顾长白的毛：“行了别叫了，我们两个人没有心灵感应。”
　　顾长白气道：“喵喵喵喵喵。”
　　两个人完全不在一个频道, 林寒突然说：“对了，你是一只母猫啊，让主人来看看你的身体构造。”
　　林寒笑嘻嘻的把顾长白翻过身，露出柔软的腹部。她拨弄着顾长白肚子上蓬松的毛说：“让我看看顾导傲人的双乳。”
　　顾长白不停挣扎：“喵喵喵喵喵。”
　　“不要动，你爪子这么尖，划到我手怎么办。”
　　顾长白老实了下来，任由林寒在她肚子上摸来摸去。
　　林寒摆弄了两下顾长白上腹的两颗小豆豆，问道：“这是你的胸吗？”
　　顾长白憋屈的点了点脑袋。
　　林寒捂着肚子笑成一团：“哎呦喂，顾导您的胸太可爱了。”
　　顾长白忿忿的想，等你再睡着一定让你知道我的尾巴更可爱。想着想着，下面突然涌上一股热潮，整只猫燥热了起来。
　　林寒见顾长白屁股一直蹭床单问系统：“你又干了什么好事！”
　　系统委屈的说：“不是我，是顾长白的发情期到了。”
　　林寒：“……那怎么办。”
　　“母猫发情期生殖器会一直处在肿胀状态，需要及时排解，一天十几次差不多。”
　　“十几次不得肾虚？！”
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　“不会的，她现在是只猫，或者母猫怀孕以后这种状态也会消失。”
　　林寒：“……”
　　顾长白已经完全失去了理智，屁股微微翘起，一边蹭一边痛苦的喵喵直叫。
　　林寒心疼的抱起顾长白，亲亲她猫脑袋，从床头柜找出一盒棉签，要帮顾长白解决个人问题。
　　顾长白很不老实，一直在她怀里乱动，林寒安抚性的揉了揉顾长白充血肿胀的小花，顾长白□□了一声，不再动弹。林寒捏着棉签小心翼翼的cha进小小的花jing里面，试探性的动了一下。
　　顾长白蹬直了后腿，声音细微的□□。
　　林寒慢慢抽/动棉签，十几秒后，顾长白高亢急促的叫了几声，在林寒怀里打滚，蹭了林寒一身水。
　　林寒一晚上帮顾长白纾解了好几次，直到满满一大盒棉签都用完，顾长白才结束了这次发情期。
　　林寒觉得她把这辈子攻的机会都补上了。
　　作者有话要说：　　大家可以搜一下猫在jiaopei时的快感和人比有什么不同，知乎出大神啊，简直刷新了我三观


第49章 
　　为期三天的真人秀很快就结束了, 林寒从深山老林里回到繁华的都市时仿佛来到了另一个世界, 这里灯红酒绿, 纸醉金迷，天色迷蒙，被污染的空气无孔不入, 林寒倏地有种恍然若失之感。
　　顾长白摸了摸林寒头问道：“怎么了。”
　　林寒回过神，笑了笑：“没事。”
　　她拍了拍脸把头发束到脑后说：“今年的时尚玖海慈善晚会给我送了一张请帖。”
　　“给我看一眼。”
　　林寒从茶几下面掏出请帖，顾长白翻了两下，“可以去看看, 增加点曝光度。”
　　“不想去，太尴尬了。”
　　“哪里尴尬了？”
　　顾长白手指点点邀请函上面的姓名, 这酒会真是明星齐聚, 不少投资人和导演也会出席。
　　“以前不是经常去吗？”
　　林寒心里翻了个白眼, 以前经常去的又不是我！站着说话不腰疼！
　　再说了, 以前的林寒去酒会，那是风光无限的影后，众人追捧的对象, 现在我去酒会, 那不是去受罪吗？
　　“不想去嘛, ”眼看顾长白皱眉，林寒干脆剑走偏锋，抱着顾长白的手臂撒娇，“除非你陪我去。”
　　林寒的想法很简单，如果一定要去的话, 带着顾长白，好歹也算是人肉聚光灯了，大家都忙着看大导演，谁要注意她这个过气影后啊？
　　顾长白被她抱着手臂，女孩子的皮肤嫩得像刚剥壳的鸡蛋，贴在身上撩得她心里痒痒，没法再维持严肃的表情了。
　　“要我去也可以……”
　　顾长白低声说，看着林寒湿漉漉的眼睛，意有所指的说：
　　“不过要先给我甜头。”
　　顾长白说这种话就是要……
　　林寒暗叫不好，悄咪咪的放下她的手臂，抬起脸无辜的看着她，尽量显出一脸天真，免得撩起了对方的兽性。
　　“什么甜头呀？”
　　她笑得娇俏，非常迅速的在顾长白嘴唇上啄了一下。
　　“一个吻可以不可以？”
　　顾长白猝不及防被她纯情的一吻，反而觉得心里火燎了起来，林寒看着是个傻白甜，心里鬼精灵多了去了，这会儿指不定在想些什么呢。
　　况且这个吻又轻又软，落在她的嘴唇上像落了一片羽毛。
　　“当然不够了……”
　　顾长白舔舔嘴唇，觉得面前的林寒分外可口。
　　“这么点点甜头，就想让我当你的小路灯？”
　　说完顺手搂住了林寒，女孩子皙白的脖子就在眼前，顾长白盯着看了几秒，低下头去，牙齿触碰到皮肤的瞬间，感觉林寒有点颤抖。
　　“怎么？还不适应？”
　　林寒脸上笑容未退，感觉自己脖子上痒痒的，一股酥麻感从神经末梢直冲脑门，差点不能思考。
　　顾长白居然还问她适应不适应？？？这种事情是要用适应来形容的吗？
　　不过，她的内心戏丝毫没能阻止大导演的动作。
　　顾长白的亲吻一路向下，手指灵活，滑进湿润软腻的花心，将她拆吃入腹。
　　客厅里沙发软得像云端，林寒晕晕乎乎的躺在上面，只觉得潮水汹涌，忘了自己身在何处。
　　等到起身时，她才忽然反应过来，等会是不是要去晚宴？？？
　　“你等等，”她推推抱着自己的人，急忙爬起来去找镜子，“留印子没？”
　　林寒风一样冲进更衣室，站在全身镜前上看下看，怎么看都觉得大事不好。
　　这一身的红印，任谁看了都知道是吻痕。
　　她一把拉开衣柜，点点里面的晚礼服，不是露腰就是露背，这让她晚上怎么穿衣服？
　　“顾长白！”
　　林寒抱着胸冲进客厅，气势汹汹。
　　“干嘛？”
　　顾长白眼睛都没抬，躺在沙发上，随手翻着杂志，声音清冷。
　　“留点印子不好么？让他们不敢欺负你。”
　　林寒一时语塞。
　　顾长白怕是想让酒会上的人都知道她们关系不一般，对她这个过气影后态度好一点。
　　“好好好，你是我的金大腿。”
　　林寒屈服于导演权势，对顾长白笑得灿烂，一蹦一跳的回房间换衣服。
　　索性就挑它件露得多的！林寒恶劣的想，手指动一动，从衣柜里拿出一条短礼服。
　　这条裙子剪裁合体，流畅的线条从胸部向下，露出林寒纤细的小腿，背部几乎没什么布料，漂亮的脊背勾人眼球。
　　“漂亮。”
　　设计如此难驾驭，林寒照样穿得很美，顾长白看了一眼，发出一声赞叹。
　　慈善酒会人不算多，金碧辉煌的大厅中央一盏水晶吊灯，发出闪耀的光芒，中间两张长桌铺着白色桌布，摆着美酒佳肴。
　　林寒出席在这个衣香鬓影的场合，顿时吸引了不少目光。
　　“那不是林寒吗？”
　　“好像是，过气好久了，最近复出了？”
　　“听说去拍三级片了……”
　　窃窃私语声不绝于耳，林寒挺直脊背，挽着顾长白的手，昂首挺胸的走进宴会厅。
　　“现在不害怕了？”
　　顾长白有心逗逗她，斜了眼睛看着林寒，凉凉的开口。
　　林寒唇角一丝笑容，目不斜视的说：
　　“怕啊，都要怕死了。”
　　顾长白跟着笑了，旁边这许多人絮语，说的尽是林寒的坏话，以为她们都是聋子？
　　刻意扫过人群一眼，不少捏着酒杯的红男绿女顿时住了嘴。
　　“她旁边那人……不会是顾长白吧？”
　　刚刚有嚼过舌头的小明星睁大了眼睛，小声问自己的同伴。
　　顾长白却不管这些人的眉眼官司，上不了台面的东西，林寒再怎么失势，以前也捧过影后奖杯，现在容得了他们说三道四？
　　“我带你去见大伯，”顾长白直接带着林寒往投资人聚集的地方走，眉眼冷冽，看不出喜怒，“他要投拍一部电影。”
　　“不给我开个后门？”
　　林寒被她拖着走，可怜巴巴的问她。
　　顾长白的目的地看着比这边可怕多了，尽是西装革履的中年男人，一看就是开口房地产闭口养生学的主儿，林寒不知道以前那影后什么想法，反正她是不想跟这些人打交道。
　　“都是我床上人，还想要什么后门？”
　　顾长白虽然在说着荤话，脸上却还是一副高冷端庄的样子，把林寒看得一愣，这人表面功夫也太好了。
　　林寒猝不及防的被推在投资人面前，赶紧露出一个标准微笑。
　　“伯伯，这是林寒。”
　　顾长白跟别人介绍她，或许是在亲人面前，笑容稍稍温暖了几分。
　　“我最近的合作伙伴，演技还不错。”
　　顾伯伯是个人精，笑眯眯的看了一眼林寒，顾长白这是给他推荐人呢，再看那脖子上的红印，还有什么不明白的？
　　顾长白性子冷，这么多年身边一个人都没有，问起来就是没兴趣，先是不好男风，又是不近女色，更别说给伯伯推荐演员了，这合作伙伴是假，小相好才是真吧？
　　“林寒？以前拿过影后的？”
　　顾伯伯还在操心顾长白的终身大事，旁边的人已经抢先一步问了出来。
　　“过去的事了，以后还请多指教。”
　　林寒连忙微微颔首，做出影后的骄矜谦虚样子。
　　顾伯伯这才正眼看她，这一看不要紧，面前这小姑娘确实是漂亮，而且一双眼睛尽是灵气，眼波流转都是情。
　　不论她跟顾长白什么关系，顾伯伯都肯再给她个机会。
　　“哦，还是年轻人懂得多，”顾伯伯举举香槟杯子，“既然是小顾推荐的人，那下周先来面试一下吧。”
　　他此言一出，便有助理给林寒塞一张名片。
　　说完了正事，顾长白跟顾伯伯聊了几句闲话，约好了下周去家里吃饭，才回头去找林寒，结果却发现林寒像个小媳妇似的站在她后面，仪态端庄的出神。
　　“看什么呢？”顾长白跟伯伯们告别，在林寒面前晃晃手，“天上有黄金？”
　　“没有没有，”林寒回过神来，“看你长得好看。”
　　顾长白挑挑眉，生硬的对她抛一个媚眼，冷声道：
　　“是这样好看吗？”
　　“不不不，”林寒被她的样子一震，觉得有点可爱又有点想笑，连忙反驳道，“都好看都好看。”
　　顾长白懒得跟她说这些，来这酒会一方面是增加点曝光，另一方面是让伯伯见见林寒，现在目的达到了，她就打算回去。
　　不料，林寒却被人缠住了。
　　“林小姐，拍几张照片吧？我是你的粉丝。”
　　原来是有小鲜肉看林寒跟投资人搭上了线，慧眼如炬觉得她又要红了，赶上来巴结。
　　“哦哦，拍什么？”
　　林寒很好说话，顺口就问了一句。
　　“合几张影就好啦……”
　　小鲜肉年纪尚轻，以前确实是林寒的粉丝，现在看见林寒再次出道了，心里痒痒想着能跟她认识了，再一看林寒拍了三级片，那绮思就更多了。
　　“我们不拍。”
　　没想到林寒还没说什么，倒是被顾长白拒绝了，她声色冷冷的说：
　　“抱歉，借过一步。”
　　说完，拉着丈二和尚摸不着头脑的林寒，径直出了酒会的门，向着停车场走去。
　　留下个小鲜肉懊恼不已，林寒这到手的鸭子飞了不说，还惹得大导演不高兴，不知道以后有没有苦头吃。
　　他的苦头还早着，这边停车场里的林寒倒是先遭了秧。
　　“怎么，一秒不看着你，你就要去勾引别人？”
　　顾长白将她压在椅子上，一双眼睛里尽是怒火，说话调子还是冷冷的，手上却不停，顺着脊背一路向下，抵住了要人命的地方。
　　“我冤枉啊！”
　　林寒被她按着，感觉自己真是比窦娥还冤。
　　“他自己找上我的，我动都没动啊！”
　　“嗯？”
　　顾长白挑眉，吻落在她的额头上。
　　“那你站着就这么勾人了……”
　　她唇角似笑非笑，看得林寒心里发颤，偏偏手指还在作怪，又听见顾长白低声说：
　　“不如你自己动吧？”


第50章 
　　顾伯伯的电影正在立项, 林寒先去面试了一趟, 凭借金手指演技和曾经的影后光环, 成功拿下了这个来年最有希望获奖的爱情片。
　　离开拍尚有一段时间，林寒成天闲在家里没事，翘着脚看电视找乐子, 把当红电视剧全扫了一遍。
　　“又在看剧？”
　　顾长白早出晚归，成天不知道在忙些什么，回来了站在门口瞟一眼客厅，顺口问林寒。
　　“对啊, 闲着无聊。”
　　林寒在沙发上一个打滚，迅速站起来, 冲过去抱着顾长白, 她最近发现撒娇很好用, 决心发扬光大。
　　“我都闲出水了！能不能出去玩啊！”
　　顾长白看起来不为所动, 心里却是很喜欢她撒娇的，毕竟这么一个大美人在面前对她媚眼如丝，任谁都觉得开心啊。
　　“闲出水了？”
　　顾长白把树袋熊似的女人扒下来, 顺手一摸, 笑道：
　　“我看看, 哪儿出水了。”
　　“脑子，脑子有水。”
　　林寒连忙放开她，往后退一步，往厨房走去，以顾长白往日的作风, 想必是要先吃她再吃饭了。
　　可是林寒偏不！
　　“我看你脑子很灵光嘛。”
　　顾长白换衣服洗手，她有点小洁癖，恨不得在家备上好几套家居服，刚从房间里出来，就看见林寒摆了一桌子菜，丰富程度叹为观止。
　　“哪有大导演灵光，”林寒坐在餐桌前，眼睛盯着片好的烧鹅，“先吃饭。”
　　顾长白轻笑一声，坐在她的对面，给自己先盛一碗鱼汤，笑道：
　　“渴了。”
　　鲫鱼汤炖了快一个小时，已经煮成了乳白色，将鱼和白萝卜捞出去，只剩下纯净的汤汁，再撒上一把胡椒粉，入口只觉得甜中带辣，令顾长白胃口大开。
　　林寒看着她喝汤，动作慢条斯理，手执勺子一口一口，样子颇为优雅，一时间没想起来动自己的烧鹅。
　　这桌饭菜她准备得充分，从外面买来的烧鹅，从外面买来的卤猪耳片，从外面买来的红烧肉，自己再炖一锅鲫鱼汤，炒两个青菜，看起来红红绿绿，令人食指大动。
　　整了这么多东西，难道是用来摆看的吗！
　　林寒看顾长白喝了一碗汤，停下动作挑眉看着她，感觉机会来了，开口道：
　　“其实，我有事要说。”
　　“说。”
　　“嗯，真人秀明天开拍。”
　　“我没听见，”顾长白想起那个上山下河的真人秀就头疼，“是你的新工作？”
　　“不，是你接的，第一期在村里的那个。”
　　林寒笑容满面，淡定的给自己夹一片烧鹅，继续说：
　　“这次去横店，搞点旅游之外的东西，拍拍导演和演员的片场生活，不用去农村抓鱼了。”
　　我当初怎么会接这么个东西？
　　顾长白深感头痛，当初是为了给林寒增加曝光率，没想到把自己给坑了：
　　“我能不去吗？”
　　“哎哟我的小祖宗，”林寒先叫唤上了，“有始有终嘛~况且，你自找的。”
　　“我想退出。”
　　工作狂魔顾长白难得任性，她平时连访谈都去得少，堪称新时代老干部导演，陪林寒接了这个真人秀，已经是战胜自我了，更别在里面烧火摸鱼了。
　　“够了够了，”林寒听她声音就觉得不好，但这节目不就是指望顾长白去吗，干脆心一横，说道，“那你别去了，我问问别人。”
　　“大把鲜嫩的小姑娘等着我……”
　　林寒这番话说得坦坦荡荡，看见顾长白果然变了脸色。
　　“我去。”
　　顾长白对林寒这种一言不合就搞威胁的方式十分不满，但又没什么办法，谁让她真的特别喜欢林寒呢？
　　“这还差不多嘛，小姑娘哪有你可爱。”
　　“你真这么想？”
　　顾长白有点忐忑的问道，林寒避而不答，只是给顾长白再盛了一碗汤，笑眯眯的说：
　　“来来，再喝一碗。”
　　顾长白看着那碗汤，觉得自己高兴不起来。
　　这个真人秀时间短剧本简单，收视率全指望嘉宾，因此这期也是上次那样的全明星阵容，不过是多加了两个鲜肉小花。
　　至于这期里面那个倒霉的导演，自然就是顾长白了。
　　“这什么垃圾剧本？”
　　顾长白刚拿到节目组给的剧本，眉头就皱了起来。
　　“照顾新人嘛。”
　　林寒已经化好妆，坐在她旁边扫了眼剧本，漫不经心的说。
　　她把顾长白拉来了，算是大功告成，顾长白的上次去村里摸鱼，这次又要面对这么个剧本和演员，想想头都大了。
　　等所有人准备好，节目组架设好摄像机机位，一声开机，任由他们自由发挥。
　　卢汉等人手足无措的站在片场里，你看看我我看看你，谁都不敢去招惹手里拿着剧本的顾长白。
　　顾长白现在周身的气场可谓是吓人，看见这些演员更是气不打一处来，翻翻剧本，生硬的说：
　　“自己分配下角色。”
　　节目组看她这态度，眼睛陡然一亮，这种冷血导演，一定能搅得节目腥风血雨，播出后讨论度不是问题啊。
　　林寒看看周围的小花鲜肉们一个个都像锯嘴葫芦，叹息一声，自己的摊子自己收。
　　“我演这个吧，”她自觉挑走了最难的那个角色，免得让其他人出丑，“高冷心机影后，算是本色出演了。”
　　节目组听了她的话，感觉脑子里的热搜标题一个个往外冒，三级片影后自爆高冷有心机，还有什么比这个更夺人眼球。
　　吴宪乐呵呵的领走自己的剧本，有好戏看了。
　　顾长白完全不在乎这些人与她相处过一段时间，也不管他们和她有几分情谊，先定下了规矩：“我的要求大家应该知道，就算这是真人秀我也不会坏了我规矩，希望拍的时候大家能愉快相处。”
　　卢汉刘颖完全没想到顾长白这么不顾情面，心里都有些怕。看她们都说话了，挤挤挨挨的走过来挑了角色，满脸都写着不情愿。
　　顾长白可不管他们，冷着脸讲一遍戏，直接宣布开拍。
　　反正之前那期什么脸都丢光了，这次丢脸的又不会是她了。
　　没想到现在偶像派的小花小鲜肉们，演技基本等于没有，顾长白看着他们干巴巴的念台词，想到林寒第一次拍三级片的时候，那令人跌破眼镜的演技，估计也不过如此了。
　　这样一想，又想到当时一口啃在林寒的锁骨上，她紧致丝滑的皮肤打开了顾长白新世界的大门……
　　不免有点走神。
　　林寒看着这尴尬的场面，感觉自己想翻白眼，想想在镜头下面，生生忍住了。
　　可是这也太尴尬了吧！
　　顾长白疑似走神，刘颖演了一段僵硬的戏，然后就僵硬在当场，没一个人说话，简直是车祸现场。
　　林寒虽然不是真影后，但想想娱乐圈的风格，这节目剪出来，绝对是腥风血雨的节奏啊。
　　她蹭到顾长白身边，拉拉她的袖子。
　　“回神了。”
　　顾长白被她猛然一拽，不知走哪去的神回过来，看见她一张担忧的脸，对她温柔的笑笑。
　　“没事，她演得太烂了。”
　　妈啊！！！节目组的内心在尖叫。
　　多年冷面导演对影后温柔备至，背后究竟有什么秘密！刘颖被指演技太烂，今后路该怎么走？
　　这爆点真是应接不暇。
　　再一看刘颖，一张泫然欲泣的脸，站在场地中心，好不可怜。
　　节目组赶紧让摄影师多拍几个镜头，演技虽然烂，但想红的心很真诚啊。
　　“换林寒来吧。”
　　顾长白看着刘颖，感觉真是朽木不可雕也，还顾及了一下镜头，没有破口大骂，只是叫林寒来示范。
　　林寒看一眼剧本，马上进入角色，没多久节目组喊了停。
　　“这样就好了，辛苦各位了。”
　　这样就完了？顾长白深知真人秀套路，感觉这不科学啊。
　　“素材够了，我们下期继续。”
　　既然节目组都这么说了，顾长白就当提前下班了，用眼神示意林寒跟她一起走。
　　林寒跟在她后面，还不忘给刘颖一个安慰的眼神。
　　刘颖可怜巴巴的看着林寒，想要林寒帮她说一说好话。
　　当晚播出的真人秀节目第二期《挑战与旅行》，开播当日就上了收视率金榜前三位。
　　网上铺天盖地都在讨论这个节目，从刘颖的烂演技说到顾长白的严厉，还有人神通广大，把顾伯伯那个还在立项的电影拽出来，点着上面的女主角，声嘶力竭的说这节目是要给林寒造势。
　　林寒索性就吃下了这波流量，一时间风头无二，连她以前的作品都被拿出来讨论，一个个忘了当初是怎么踩她的，又将她捧到云端。
　　顾长白在这些讨论里如同一股清流，底下全是夸她长得好看专业能力强的，也是叹为观止。
　　林寒看着这数据，心叹顾长白这号召力真是比影后还强。
　　看看网上那些小迷妹，一个个恨不得被顾长白骂上一顿，喊着求顾导跪求调/教，简直不堪入目好嘛！
　　林寒心里泛酸，伸手拉拉旁边的顾长白。
　　“你看你，又是一夜爆红啊。”
　　顾长白看了一眼那些评论，不为所动，一本正经的跟她说：
　　“这个真人秀播完，你人气又重回巅峰了，拍电影当女主角也扛得起票房。”
　　“我本来就是影后，海报要站最中间的。”
　　林寒没想到顾长白不接招，话题茬过去，说得更露骨一点：
　　“你看嘛，她们都在求调/教。”
　　“嗯？”
　　顾长白这才正视林寒话里的酸意，倾身将她压在沙发上，拿走她的手机，在她脖子旁边轻轻吹气：
　　“这么酸，是不是你自己想被我调/教？”
　　作者有话要说：　　怒推我自己的预收文《快穿之名器》
　　名器大家都懂的哈，这个文只会比刷新姿势更火辣
　　与天斗，其乐无穷
　　与地斗，其乐无穷
　　与女配斗，更是其乐无穷
　　林瑾穿成名器女主，为保护贞操，战渣男，斗女配，最后被日了个爽。
　　陆长歌：名器好啊，抗日！
　　再推无妄桃花的文文《昏君亦难为》好看的飞起，浪的飞起


第51章 
　　在一个月黑风高的夜晚, 林寒终于进组了, 还带着个小尾巴顾长白。
　　“我伯伯投资的电影, 我去看看很正常啊？”
　　顾长白对此解释得很坦然，反正不管林寒怎么暗示她，她都是我去探班嘛的态度。
　　片子还没开机, 剧组人先聚在片场吃火锅熟悉感情，顾伯伯过来视察了一番，跟他们干了几杯酒，颠着啤酒肚走到林寒面前, 笑得像尊弥勒佛。
　　“小林啊，我很看好你, 这次的片子能不能捧小金杯就看你了, 可要努力啊。”
　　说完, 端起酒杯一饮而尽, 跟高中教导主任有些相似。
　　然后看见旁边的顾长白，顾伯伯露出一丝诧异，问道：
　　“长白怎么也来了？”
　　“我在休假, 过来探班。”
　　顾长白性子虽然冷, 对长辈还是很尊敬的, 浅浅敬了伯伯一杯酒，又拉了几句家常。
　　“哦，既然你在这边，那没事多看看戏，当个副导也是可以的。”
　　顾伯伯大手一挥, 顺口就给顾长白画了块大饼，丝毫没注意到旁边的导演脸已经成了猪肝色。
　　朱导演少年不得意，人到中年好不容易获得了投资商的赏识，接了这么部好片子，眼看着金马奖指日可待，没想到顾长白跟过来就算了，还直接就这么叫她看戏？
　　饶是她年纪轻轻就赫赫有名，但这也太不把他老朱放在眼里了吧！
　　一顿火锅吃得不甚高兴，他黑着个脸，同桌的剧务们谁还敢大吃大喝？可惜了那些牛羊肉卷，通通都没吃完。
　　林寒和顾长白坐在另一桌，林寒压根没注意到那边的眉眼官司，她们这桌气氛好得很，一个鸳鸯锅里红汤白汤煮得沸腾，肉片一盘盘下进去，没几秒便被捞出来一抢而空。
　　顾长白倒是注意到了朱导演的不悦，但这跟她又有什么关系？她少年成名，还不屑跟这种人计较。
　　干脆拿了长筷子，替林寒去捞白汤锅里肉，细心的在她的碟里码成一排，看她沾了酱料一口口吃得开心，时不时转过脸对她笑，觉得心里说不出的开心。
　　顾长白觉得自己恐怕是中了林寒的毒，怎么看她吃个饭都傻乐？
　　林寒早就放弃思考她的行为了，总归是要攻略的女主，迷恋上自己难道不是一件好事吗？
　　“你怎么光给我夹自己不吃呀？”
　　林寒吃了好半天，后知后觉的问顾长白。
　　顾长白刚将几颗鲮鱼丸下进火锅里，雪白的丸子在漏勺里上下滚动，被逐渐烫熟，肉眼可见的鲜香软糯，顾长白盯着它们，冷不丁的被林寒一问，回答道：
　　“看你吃饭很开心啊。”
　　林寒吃肉正吃得欢，闻言也噎了一下。
　　这养猪人的言论是怎么回事？林寒小心翼翼的低头，看一眼自己的腰，想确认最近她有没有长胖。
　　这个世界里她可是影后，每天靠一张漂亮的脸吃饭的职业，要是胖了一点点，明天开机上镜难看怎么办？
　　那支线任务还要不要做了！
　　林寒顿时想起了专业素养，没办法，干一行爱一行吧，她放下筷子，慈爱的对顾长白说：
　　“我吃饱了，剩下的你吃吧。”
　　顾长白看她一眼，半信半疑的吃起肉来，这家火锅是真的不错，羊肉片得刚刚好，在火锅里烫熟之后，一点膻味都没有，沾上酱料送进嘴里，满口都是肉的香味，叫人欲罢不能。
　　剧组这顿开工饭除了朱导演吃得不开心，其他人都觉得心满意足，毕竟一旦进了影视城，以后就是天天盒饭了。
　　这部爱情片走的商业路线，是由著名作家的知名小说改编的，不算是青春电影，因此请了演技派的林寒来做主角，至于男主角，则是这些年声名鹊起，只差一座奖杯认可的新生代男演员。
　　“你不看看剧本吗？”
　　明天就要开机了，上午开机仪式，下午总要拍几个简单镜头，让大家进入下状态，林寒一进房间就瘫在床上不再动弹，顾长白看了眼她，意义不明的问道。
　　“不看啊，”林寒诧异的回答，又不是第一次一起拍戏了，难道她还不知道么，“明天听导演讲讲就好了。”
　　反正有金手指光环嘛，闭着眼睛也能发挥演技，林寒才懒得去看剧本了。
　　“朱导演的水平未免能一次讲清……”
　　顾长白坐在她旁边，手状似无意的搭在她腿上。
　　“不用我先给你讲讲？”
　　她的手指在林寒腿上游走，带来酥酥麻麻的触感，林寒闭着眼睛，只觉得顾长白让她有点昏昏欲睡。
　　“不用了吧……”
　　林寒觉得反正有金手指，不用费这个劲儿了，没想到她此言一出，顾长白手上的动作顿时就变了。
　　刚刚还温柔触摸的手指，现在是目的明确的撩拨，像羽毛似的抚摸在她皮肤上，一轻一重的落在她身上。
　　尽是林寒熟悉的节奏，她知道继续下去会发生什么。
　　以往她想想顺水推舟就算了，毕竟顾长白是真的挺有一手的，不过电影开拍在即，要是弄出一身印子……
　　简直酸爽，林寒颤抖了一下，一个鲤鱼打挺坐起来，正正自己的衣襟，严肃的说：
　　“好的，麻烦你讲讲。”
　　顾长白是个识趣的，一眼就知道她不想继续，听戏倒是其次。
　　“这部片子呢，明里说爱情，暗地里却是要探讨人性……”
　　顾长白回忆了下剧本，给林寒讲起来。
　　不过，她这话说了跟没说差别不大。
　　林寒在心里翻个白眼，哪部电影不是想要探讨人性？那些喜剧爆米花片，还要在简介里写一两句深意。
　　“你戏份比男主角多，这部电影从小说起就是女主片。”
　　顾长白从原作小说给她讲起，林寒一下子来了兴趣，她可没看过小说，顾长白说一遍倒是省事了。
　　“这个《欢喜》的作者，一开始想写的是女人戏，但随着女主角阿茜的成长，在女生堆里打转已经不能满足她了，因此才会有男主角的出现，你别看他是男主角，戏份其实还没那个女二多。”
　　顾长白对原作了解颇深，确实是她很喜欢的一本小说，当初也是有些盛名的。
　　“女二跟阿茜纠纠缠缠才是重点，男主角这个，阿茜生命的过客。”
　　林寒听得兴致勃勃，但顾长白说到这里，就顿住了。
　　“怎么了？”
　　林寒看她久久不出声，催促道：
　　“继续说啊。”
　　“我说完了啊。”
　　顾长白也觉得莫名其妙，《欢喜》的剧本写得详细得不得了，连角色心理活动都标注在上面了，还有什么好说的？
　　她都已经将原作里最难体会的部分说完了，怎么林寒还是一脸懵逼，莫非……
　　“你完全没看过剧本？”
　　顾长白不可思议的问道。
　　“对啊。”
　　林寒理所当然的说。
　　“那你凭什么演戏？”
　　“凭感觉。”
　　林寒答得理直气壮，盘腿坐在床上，想了想觉得有点无聊，摸出电视遥控器，放了个电视剧。
　　顾长白看着她这幅样子，干脆心平气和的站起来，去小冰箱找零食吃。
　　她一走，林寒顿时觉得床上都松快了不少。
　　这剧组可没顾长白的份额，林寒还是女主角，才能住单人间，床就这么大，加一个顾长白，她觉得挤。
　　“吃凤爪吗？”
　　顾长白戴着一次性手套，坐在桌子前啃凤爪，看着林寒四仰八叉的坐在床上看电视，忍不住问道。
　　“不吃，”林寒不爱吃没肉的爪子，“有鸭舌吗？”
　　“没有，剧组不提供。”
　　顾长白啃了一个凤爪，酸酸辣辣的味道冲淡了她心里的不得劲，林寒对这部电影既上心又散漫，让她有点看不懂。
　　林寒看看电视，又看看她一张冷漠的脸，觉得她不太对劲。
　　但她也懒得去探究，现在支线任务像块石头一样压在她心上，林寒觉得重登影后宝座也忒难了点吧？不知道这个金手指管不管用。
　　等待开拍的前夜总是分外难熬，好不容易到了十点钟，林寒把灯一关，留下顾长白在黑暗里，感觉十分茫然。
　　“就睡觉了？”
　　她手上还捏着凤爪呢……
　　“对啊，明天不是七点起床？”
　　林寒把被子一蒙，妄想成为鸵鸟就可以一秒入睡。
　　“哦，好。”
　　顾长白放下凤爪，慢条斯理的站起来，打开手机的闪光灯，去洗手间里洗手准备睡觉。
　　她这一去好几分钟，林寒躺在黑暗里酝酿睡意，等待着迷迷糊糊的感觉到来。
　　等林寒感觉身边多了个人的时候，也差不多进入梦乡了。
　　但是，顾长白却不想让她好睡，她感觉自己心里一把火，只有将林寒按进怀里才能舒服一点。
　　“唔……我困。”
　　林寒睡梦中含糊的拒绝她。
　　顾长白适应了黑暗后，隐隐绰绰的能看清她脸的轮廓，在稀薄的月光之下，显得分外诱人。
　　她一时忍不住，手顺着林寒的脊背向下，触到一处柔软的地方。
　　林寒半梦半醒，身体却很诚实，不由自主的迎上去，随着手指的节奏起起伏伏，喉间溢出娇声轻吟。
　　她闭着眼睛沉沦于梦中，顾长白在她的额头上，印下一个亲吻。
　　作者有话要说：　　为言若加更


第52章 
　　林寒从没想到人生中还能有这么刺激的经历。
　　她做攻的光辉履历上除了日猫以外还要再添上浓墨重彩的一笔―日丧尸。
　　“林寒, 你先走, 我留下来, 我女儿，拜托你了。”
　　林寒听到女人的声音，停下急速飞奔的脚步, 在确保没有那些东西追上来之后，她才往来时的方向走了几步，此时道路上没有一丝光亮。
　　没有路灯照射，蔓延的只有黑暗, 无穷无尽的黑暗。
　　从上个月开始，电力公司便被丧尸占领了, 他们竟然当着林寒的面表演口吞电线以及电线杆, 所以后果便是A市一到了夜晚便彻底的陷入了一片黑暗之中, 她只能通过灯光来判断女孩的具体位置。
　　林寒记得, 自己刚来这里的时候，末日才刚开始来临，人类在陷入恐慌的同时想出了各种应对之法, 可是现在, 人类已经节节败退, 多个省市已经沦陷，人类只有少数才存活了下来。
　　现在在街上见到的，活蹦乱跳的，全是丧尸。
　　林寒依旧记得当自己再一次被系统坑了，她刚被传送过来的场景。
　　系统：“叮, 欢迎来到末世世。”
　　系统：“叮，宿主可以自主选择一项技能或者随机分配技能。”
　　林寒：“我能换个世界么？这就是你说的绝对让我刺激满意的度假么？”
　　系统：“叮，请宿主自主选择一项技能或者随机分配技能。”
　　林寒：“你到底有没有听我说话！……自主选择。”
　　系统：“叮，随机分配――。叮，正在抽取技能礼包――。叮，技能礼包抽取完成。”
　　林寒：“等会儿，我不是要自主选择么？”
　　系统：“叮，随机给宿主抽到血液大礼包和凌波微步技能。”
　　林寒心中有一万句妈卖批要讲，她立马吐槽：“统儿，这都是啥子鬼哦，麻痹谁穿越末世要凌波微步啊，你倒是给我配一个无限子弹的AK47啊！！！”
　　系统：“叮，系统不在服务区。”
　　林寒：“你别装死，你让我一个手无缚鸡之力的弱女子在这里，就是赤裸裸的送人头，丧尸峡谷绝地不会需要我的，对方绝逼能五杀！统儿三思，咱去白蛇传的世界吧，你不是说上面希望我穿成白素贞玩一把人蛇PLAY吗？我满足你。”
　　林寒一副大义凛然的模样，然而――
　　“叮，系统不在服务区，请稍后再试。叮，系统能量额已不足，被公司暂时撤回修理。另外，请宿主在这个世界务必认真完成任务，若是不幸在这个末世世界死亡，宿主即将永远无法到达下一个世界，无线循环从头开始哦~~”
　　林寒：“……呵呵。”
　　确切的说，林寒已经在这里呆了五年，在见到了那些从地底下涌上来的恶心生物之后，她才明白这个世界的精髓：坑爹啊！
　　林寒所在的A市此时已经没有多少人类了，自从电力公司被毁掉之后，一到了夜晚，便成了丧尸的乐园。
　　就算林寒有武侠世界的凌波微步，但当她遇到丧尸的时候，除了能跑的比别人快，却是半点用处也没有。
　　然而她却用这项看似不中用的技能在这个世界完完整整的过了五年，她甚至加入了人类的反丧尸联盟，当然，如果没有被联盟的人背叛，她应该现在还带领着昔日的“伙伴们”杀丧尸呢。
　　然而，在这个世界里，全人类都是普通人，顶多有些人体能好一些，有些人枪法好一些，但说到底他们终究都是普通人，只有林寒，可以在转瞬之间跑出数百米。
　　这项技能让她看着自己身边的伙伴一个个的死去，只有她完完整整的活了下来。
　　所以，联盟的人以为她不是人类，更听从了H教授的建议，打算抽干她的血，补充到联盟成员的体内，据说就可以让普通人的细胞重新排列组合，为人类打造一支最强的军队。
　　林寒又不傻，凌波微步是系统随机给自己的，跟血液没有半点儿关系，这么扯的事那个狗屁H教授是怎么想的！
　　于是她只能叛逃反丧尸联盟基地，可她实在太倒霉，她刚离开基地就一大群丧尸围追堵截，在逃亡的路上她还遇到了那个浑身带血的女人。
　　在路上她们只是简短的交换了名字，那个女人叫宋思飞，是为了赶回京南区接自己的女儿顾一秒，谁知道她在赶回家的路上遇到了大量的丧尸，还好她遇到了林寒。
　　她惊讶的发现这个叫林寒的女人砍丧尸的头颅就像削西瓜一般，轻而易举的便将这群恶心的生物身首异处。
　　当然，如果不是这些丧尸的数量太多的话，此时的她们已经安全了。
　　可是，就算林寒可以熟练的解决掉丧尸，但丧尸源源不断的从地下涌出来，她一个人根本杀不过来。
　　她们除了刚才经过便利店的时候停下来吃了一次东西，补充了一次体力之外，其他时间都是在拼命的向前跑。
　　林寒现在并不敢擅自使用凌波微步的技能，她很怕被人发现了自己的行踪，因为从她在联盟杀光了守卫叛逃的那一刻开始，联盟已经对她下达了一级拘捕令。
　　而一旦被那群没人性的混蛋抓到，自己要么直接被抽干全身血液，就是被先J后杀再被抽干全身血液！
　　反正绝对会死无全尸。
　　虽然她的生命可以在这个世界无限次的循环，死掉还可以重来，可是，疼痛却是实实在在的，眼看着自己的血被吸干变成木乃伊，这实在太恶心了。
　　此刻，林寒很清楚，这个叫宋思飞的女人是想自己留下来拖住即将追过来的丧尸，而这样一来，她便有机会逃脱。
　　而一个身为母亲的女人肯愿意帮她一个陌生人做这些，目的无非只有一个，她的女儿。
　　林寒答应了，在这样一个世界里，所有人的生死都是定数，就像剧本一样，是提前写好了的，这个女人的决定，自己无权干涉，她只能继续扮演着自己的角色――末世救世主。
　　“好，我答应你。”
　　在林寒说出这句话的时候，女人如释重负般，从腰间掏出了一把短枪，向她们来的方向走去。
　　女人背对着林寒说道：“我知道你是谁，我女儿以后，拜托你了。也许她只有跟你在一起，才能活下去。”
　　林寒看着女人远去的背影笑容略带苦涩：“多一个累赘便多一丝危险，你哪来的自信我能带着你女儿活下去呢？”
　　…………
　　这是个破败的居民楼，楼梯异常狭窄，没有电梯，当然现在全市都处在停电状态，就是有电梯也没法用。
　　林寒打开刚从超市顺来的手电筒，借着昏暗的灯光，一截一截的向上走，她有些轻微的恐高，但是那女人的孩子偏偏好巧不巧的在十八楼，于是她只能一层一层的向上走。
　　好在京南区距离市中心太远，丧尸在这里还没有大幅度的蔓延，林寒来到了1804号门，按了门铃，但门铃并没有响。
　　她敲了敲门，用幼儿园园长的口气，温柔的道：“有人吗？顾一秒小朋友，你妈妈让我来接你。”
　　林寒等了五分钟，依旧没有人回答，她把耳朵贴到门上，里面一点儿声音都没有，林寒心里泛起了嘀咕，这孩子不会是已经死了吧。
　　她握着手电筒照了照门前四周，并没有发现方钥匙的地方，她再次来到了门前，把自己耳朵后面的一个发卡取下来，试图掰直了插到锁芯里去，看能不能运气好把门给打开。
　　然而她却丝毫没有做入室抢劫的小偷的天赋，捣鼓了半天门也没有被打开，就在她打算撞门的时候，脚下忽然踩到了一个硬物，她将手电往下照了照，红色的地毯中间鼓起来了，林寒这才发现，原来地毯下面有东西。
　　刚才她只把目光放在了犄角旮旯，并没有看地毯下面，那么现在看来，地毯之下八成就是钥匙了，她也有在地毯下面放钥匙的习惯。
　　弯下腰顺利的把钥匙取出来，终于打开了门，里面依旧是一片黑暗，而且静悄悄的，完全没有人活过的迹象，而且在空气中，她能若有若无的闻到腐烂的味道。
　　林寒握紧了腰间的匕首，这味道，的确不像是有人，但并不代表没有别的什么东西。
　　林寒发现，这是间不大不小的房子，经过客厅就能看到三间卧室，第一个卧室和第二个卧室之间就是洗手间，林寒在发现了窗户被打开之后，她心里萌发出了一个不好的念头。
　　林寒一间间卧室的摸过去，当推开最后一间卧室门的时候，一股强烈的腐烂气息扑鼻而来，她一进门的时候闻到的味道应该就是从这间卧室里发出来的，她已经在这个丧尸世界呆了五年，她清楚的知道尸体腐烂的味道是什么。
　　她左手拿着手电，右手拿着匕首，贴紧了墙根挪进了卧室里，这里面一定有什么存在着，因为她感受了，这间房子里，除了她的呼吸之外，还有另一个人。
　　作者有话要说：　　墨殇的加更


第53章 
　　那些恶心的令人发指的生物, 最喜欢悄无声息的出现在你的身后, 然后龇牙咧嘴的咬上你的大动脉, 但也许因为林寒不是这个世界人的原因，她即使被咬到也不会感染，所以她不是怕那些东西咬她, 而是单纯的觉得恶心。
　　忽然，一道疾风伴随着剧烈的腐臭味忽然向她冲过来，林寒知道有至少一只丧尸隐藏在暗处，但并没想到他们竟然这么沉不住气, 这么快就要迫不及待的要袭击自己了。
　　林寒对于这些低等的生物并没有表现出丝毫惧怕，反而有些习以为常, 因为这些东西除了力气大一些之外, 智商基本为零。
　　林寒冷笑一声：“不自量力。”她就是在等待着那些东西靠近她, 然后她顺手砍下他们的脑袋, 手起刀落，本来就是顺手的事儿。
　　然而，就在那只可怜的, 注定要死的丧尸即将要撞上来的那一刻, 不知从哪里冲出来一个什么东西, 丧尸忽然像是受到剧烈疼痛般哀嚎一声，“嗷呜”一声惨叫出来。
　　林寒大惊，立马抬起手电照过去，眼前竟然出现了一个七八岁的小姑娘，小姑娘冷静的看着身前正在向自己袭击而来的丧尸, 她转身想跑，但丧尸已经伸出滴着不明液体的爪子抓住了她。
　　那丧尸看到她，似乎有一瞬间的惊讶，不知道在想什么，但小姑娘却还想要反抗，即使被举到了半空中，她依旧在不听的抬脚提向丧尸。那只丧尸终于反应过来，他闻了闻小女孩的气息，似乎受到了什么刺激，不管不顾的张开嘴向小女孩的脖子咬过去。
　　而几乎是同一时间，林寒拿起了手中的一匕首，直接插向了那只丧尸的太阳穴，丧尸哀嚎一声，倒在了地上，而小女孩本来被他像小鸡仔一样的拎在半空中，而此时，支撑她的力道忽然失去，“哐当”一声，她倒在了地上。
　　她却立马翻身站起来，谨慎的看着身前的林寒，面无表情。
　　她原本看到林寒杀掉丧尸还是有些惊讶的，毕竟除了母亲之外，她还没有遇到过可以轻而易举杀掉丧尸的人类。
　　但此时的顾一秒小朋友非常有情绪，因为这个女人刚才明明就在自己身边，却任由自己掉到地上去，就不能伸手接自己一下么？顾一秒对这个忽然出现在自己家中的陌生女人讨厌极了。
　　即使在熹微的光亮下，她看清了这个女人的相貌非常好看，她依旧对这个陌生人没有半点好感。
　　林寒觉得自己一定是太久没接触小孩子了，所以她觉得自己一定产生了错觉，在眼前这个小孩子的注视下，她竟然有些大触。现在小孩子的气场都这么强大了么？
　　林寒嘴角扯出一个不自然的笑来，不知为什么，说出来的语气就变成了哄小孩的讨好：“一定就是顾一秒小朋友了吧，脸上肉嘟嘟的好可爱啊，像奶油包一样哎。”
　　顾一秒脸上依旧是面无表情，冷淡的回答道：“第一，我不是小朋友，我已经七岁了，一个七岁的孩子在古代可以结婚生娃了，第二，可爱这种智障的形容词麻烦以后不要再让我听到，第三，是我妈妈让你来接我的么？”
　　林寒：“……。”
　　顾一秒显然有些不耐烦：“我在问你话呢，是我妈妈让你来接我的么？为什么只有你一个人，我妈妈呢？”
　　林寒一时间不知道怎么回答，总不能说她母亲自己一个人去打丧尸了吧，这孩子这么强势，肯定会吃了自己。
　　“你为什么不说话，我妈妈人呢？”顾一秒走近林寒，明明比林寒矮上一大截，却故意做出居高临下的架势，小手背到身后，板着一张脸。
　　林寒掩口轻咳了一声，摸了摸顾一秒的头，笑道：“你妈妈她……去了一个很远的地方，一时半会儿暂时不能回来，在这期间由我照顾你。”
　　“去了很远的地方？”顾一秒原本淡定的小脸终于不淡定了：“我妈妈什么时候死的，怎么死的？是被丧尸杀掉的么？”
　　“……我好像没有说你妈妈已经死了，她只是，嗯……，只是去了一个很远的地方。”
　　顾一秒怒道：“你还把我当成小孩子对吧，去了很远的地方可不就是死亡的意思，电视剧里都是这么演的。”
　　“……”。林寒超级想吐槽，小孩子应该少看那些没营养的电视剧，这脑回路都弯成什么样了。
　　顾一秒盯了林寒半晌，发现她依旧没有回答，以为是她默认了，她低下头，为母亲默哀了一会儿，终于抬头看向林寒，主动把自己的小手伸了出去。
　　林寒看着自己肚子前方递过来的肉嘟嘟的小手，一时间有些惊讶，刚才那个傲娇的小屁孩竟然主动跟自己示好了，是觉得自己死了母亲之后所以觉得无依无靠只能投奔自己了么？
　　这末世的小孩子也太现实了吧，林寒忽然对顾一秒这个小朋友有些哭笑不得，她尽量做出一副靠谱的神情来，稍微抬了抬下巴，接过顾一秒的小手，顾一秒的小手十分细嫩，软软的小小的，林寒握在手里竟然生怕自己力道太大，弄疼了她。
　　林寒笑道：“我们走吧，跟着我有肉吃。”
　　顾一秒冷哼一声：“你不会以为我跟着你走，你就觉得自己很了不起吧，如果不是我爸死了，我妈也死了，你觉得我会跟着你一个不靠谱的女人吗？”
　　林寒无语的笑了笑：“你就不能把这些话放在心里不说出来吗？小孩子这样很讨人厌哎。”
　　“不能。”顾一秒嘴角勾起了一抹不让人察觉的弧度：“而且你刚还说过我可爱，转眼就说我讨厌，说明你这人善变。”
　　林寒哈哈笑起来：“……说不过你。”
　　林寒带着顾一秒下了楼，忽然想起她说的那句“我爸死了，我妈也死了”的话来，便问道：“秒秒，你爸是怎么死的？”
　　“被你刚才杀的啊。”顾一秒回答的理所当然，语气竟然没有半点不对劲，就像是在回答一件再普通不过的事情。
　　林寒大惊：“你的意思是，刚才袭击我的那只丧尸，是你的父亲？”
　　顾一秒耸肩，没有回答。
　　林寒恍然大悟，难怪那只丧尸在抓到顾一秒的时候没有立即咬上去，而是停顿了看了她好久，原来，那只丧尸竟然是她的父亲！变成丧尸之后，仍然仅存着半分人性，然而最后还是没有经受得住人肉的诱惑，可怜亦可悲。
　　林寒不自觉的握紧了顾一秒的手：“对不起啊，我不知道那是你……。”
　　顾一秒从林寒的手里抽回了自己的手：“没什么，你不杀他，他就会咬死我。从他变成丧尸的那一刻起，我便躲在了衣柜里，一直躲了三天才敢出来，在那期间他一直在寻找我，但我躲得是他的衣柜，整个衣柜都是他的气味，所以他一直找不到我。”
　　“你真的好聪明。”林寒转身看着她点了点头，忍不住发出赞叹，这个七岁的孩子的智商，的确比很多成人都要高。
　　顾一秒勾了勾嘴角，似乎对于林寒的夸赞很是受用，忽然一本正经的道：“以后不要喊我秒秒，听起来像是在唤猫。”
　　“……好，那叫你一秒？”林寒试探的问。
　　“嗯，这还差不多，好了我们离开这里吧。”顾一秒依旧背着手，活像个小大人，正在直接吩咐林寒。
　　林寒学着古装剧里大太监的样子打了个千儿：“渣，皇上摆驾哪里？”
　　顾一秒呲着一口小白牙忽然笑出来：“我跟你说了我躲在柜子里三天三夜，你觉得我饿不饿？”
　　林寒噗嗤一声笑出来：“那好吧，咱们去扫荡一家便利店吧，应该还有不少没过期的食物可以吃。”
　　自从末世到来之后，街道上的便利店和超市已经默认是属于存活下来的人类的，里面有充足的食物，只要没过期就可以随意取用。
　　林寒带着顾一秒来到一家便利店前，进去找了几包饼干，又拿了一瓶酸奶给她，此时的顾一秒再也不管其他，在林寒撕开饼干递给她的那一刻，已经开始狼吞虎咽起来。
　　林寒心里鄙视的吐槽：“不过是三天没吃东西，至于的嘛。”
　　但顾一秒却感受到了林寒那鄙视的眼神，冷哼一声道：“你也饿三天，估计吃相比我还难看。”
　　“我什么都没说。”林寒心虚的狡辩。
　　“可你心里说了。”
　　“我没有……。”
　　“你就是说了！”


第54章 
　　林寒一睡着, 万物都与她无关。
　　半夜发生了什么, 她是不知道的, 只知道第二天醒过来感觉自己跟没睡过觉一样。
　　“顾长白啊……”
　　她头一转，旁边的罪魁祸首睡得正香。
　　“昨天干什么了？”
　　顾长白不回答她，她眼睛都没睁, 要一大早起来去拍戏的人又不是她，她只需要等晚点想去剧组了，去片场溜达一圈就好了。
　　闹钟催命一样的响，林寒推一把她, 看顾长白确实是没反应，决定晚上再找她算账, 先起来洗把脸, 往脸上敷个面膜。
　　她去洗手间里洗漱, 床上的顾长白刚刚还睡得人事不省, 这会儿已经悄咪咪的睁开了眼睛，瞟了一眼洗手间的灯光。
　　好险，逃过一劫。
　　著名性冷淡导演也有这样的时刻, 顾长白觉得自己晚节不保, 但看一眼林寒的身影, 又觉得莫名有点甜。
　　等林寒洗完脸敷着面膜出来后，顾长白又闭上眼睛装睡，呼吸均匀，仿佛没这回事。
　　林寒已经决定先去拍戏，当然没注意到这个小插曲。
　　她忙着翻箱倒柜找衣服, 昨天过来后就瘫着看电视睡觉，这会儿要在一堆东西里面精准的找出拍戏专用套装，还真不容易。
　　脸上敷着面膜，觉得自己简直行动不便，林寒找了好一阵，才在箱底找到她的T恤裤衩子。
　　横竖等会要化妆换戏服，索性穿得舒服点，才是不跟自己作对。
　　林寒小心翼翼的脱下睡衣，免得碰到脸上的面膜，脱完随手把睡衣往床上一甩，正好甩到顾长白侧边的枕头上。
　　换上舒服的衣服往外走去，林寒还不忘对着房间里喊一声：
　　“一会儿醒了来片场啊。”
　　顾长白自然是没有答应的。
　　等门关上后，有点清醒又不太清醒的顾长白在床上滚了一圈，正好将脑袋埋在了林寒的睡衣里。
　　柔软的布料上尽是林寒的味道，清淡却又勾人。
　　顾长白枕着她的睡衣，觉得辗转反侧。
　　……
　　林寒走在早晨七点的雾气里，觉得有点冷，但空气意外的清新，叫人心情舒畅。
　　剧组订的酒店离片场才一两百米，这个点正好是开工的时间，路上三三两两的都是熟人，还有其他剧组的人也走在路上，看见林寒颔首致意。
　　离片场不远的地方还有一排早餐摊子，一群小贩正激情四射的叫卖着他们的早点，从馒头包子到豆花油条一应俱全，还有几个粉摊子在旁边，不少剧务正坐在那里吃粉。
　　林寒看了眼时间，她还能吃个早餐再去化妆。
　　但是作为一个即将上镜的人，这会儿她要是来个大包子，实在是太对不起观众了，等会一准儿腰腹显胖。
　　犹豫了几秒，林寒当机立断的走到粉摊子面前，笑道：
　　“老板，来碗大骨汤面，不要面条。”
　　摊主在影视城摆了小两年摊子，各种奇怪要求都听过，但这会儿还是被林寒的话震惊了。
　　“不要面喽？？？”
　　“对，”林寒递上钱，自觉去找座位坐，“不要面。”
　　摊主惊疑不定的目光在她脸上扫了两圈，到底是觉得小姑娘漂亮得过分，还挺眼熟的。
　　等没有面的大骨汤面端到林寒面前，摊主才陡然反应过来，一声大叫：
　　“林寒？！”
　　“对，我是。”
　　林寒淡定的回答，接过老板手中的勺子，慢慢喝一口汤。
　　啊，早餐就该吃点热的。
　　摊主认识林寒，他小女儿最喜欢的明星，家里全是她的画报，据说演技十分了得，还得过影后。
　　影视城门口撞见林寒吃面不要面，摊主摇摇头，给小女儿发个短信，告诉她：
　　“你喜欢的那个女娃娃，吃面不要面。”
　　托他这条短信的福，林寒坐在化妆室被造型师折腾的时候，一个热搜悄无声息的出现了。
　　#林寒吃面不要面#
　　顾长白走在路上，给自己买了两根油条一杯豆花，看见这个热搜，差点没一口喷出来。
　　这都什么鬼啊？？？
　　等她点进去一看，才发现是一个博主说早上碰见林寒吃面，对摊主说不要面条。
　　就这么点破事，也能上热搜？顾长白提着油条豆花，站在路中间，深觉一个人时运来了真是挡不住。
　　时运挡不住的林寒现在正在片场里拍戏，开机仪式只是走个过场，没两个小时就结束了，拜过了祖师爷，朱导演直接拉着演员们开拍了，压根没等到下午。
　　“林寒，你再来一遍，带带小吴。”
　　这一条镜头简单，却已经拍了好几遍，拍得以好脾气著称的朱导演整个人都不好了。
　　当红小花吴云演女二号颜颜，一张漂亮的脸跟颜颜是很配了，没想到演技在林寒面前实在是有点不够看。
　　好在吴云态度谦虚，一口一个林姐朱导，叫得朱导演心花怒放，林寒并不高兴。
　　她就比吴云大两岁，干嘛叫姐啊！显老。
　　林寒一边腹诽，一边迅速用金手指入戏，带着吴云对戏。
　　顾长白进来时正好在拍最著名的那一幕。
　　《欢喜》里的经典场景，阿茜和颜颜情窦初开，互相探索情与欲。
　　只见林寒媚眼如丝，吴云像块木头。
　　朱导演喊了好几次暂停，看得顾长白油条都吃不下了。
　　且不说朱导演的导戏水平到底怎么样，顾长白看着林寒演的这段戏，就已经感觉整个人都不好了。
　　只见林寒伸手搂住吴云的脖子，轻声在她耳边说着些什么，顾长白没有收音耳机听不清，但拿脚趾头想也知道是什么暧昧的话。
　　在场边找了个位置坐下，顾长白三口两口将油条吃完，豆花放在手边，从包里翻出剧本看了起来，她迅速找到这段戏，看清了剧本上写的台词。
　　“颜颜，我想谈恋爱，但又觉得害怕……”
　　想想林寒的演技，这句话想必说得极有那种感觉，青春期的悸动掺杂着一点点期待，心里却又七上八下的担心，顾长白看一眼林寒，又看一眼剧本，觉得心里堵得慌。
　　这是在片场，林寒是个敬业的演员，顾长白于情于理都不能说什么。
　　但是她吃醋吃得酸，眼睛盯着林寒，恨不得将她的动作刻在心上。
　　连手里的豆花，味道都没那么好了。
　　顾长白很喜欢这家的豆花，以前在这座影视城拍戏的时候，时不时就要来买一碗，幼滑鲜嫩的豆花上，洒满了小花生碎，点缀着些香菜末和虾米，淋了一勺子轻淡酱油，当早餐或是零食都正正好。
　　顾长白囫囵吃完豆花，再看下一段剧情。
　　“颜颜……”
　　林寒台词功底好，这句颜颜喊得千回百转，尽是缠绵。
　　吴云演的颜颜是个冷情的女孩，听见朋友这样叫她，也觉得心里有点悸动，忍不住反身回抱住了阿茜。
　　林寒不再说话，手指拂过吴云的脊背，再向下到腰线，一路到底。
　　吴云的身体微微颤抖，脸上泛起淡淡的红晕，垂下眼帘不再看她，脸上尽是羞涩。
　　“好的！很不错！”
　　朱导演适时喊了卡，这个镜头拍得实在不错，他点点头，表示自己很满意。
　　林寒听到了导演的话，一秒放开了吴云，对她笑一笑，站起来去休息区喝水。
　　跟这小姑娘对戏真是累死人，明明只是个简单镜头，偏偏拍了这么久，好在等会就是几个男演员的戏，她可以休息一会儿。
　　顾长白看见她的动作，觉得心里揪紧的那一块稍微好受了些。
　　“诶，你来了啊？”
　　林寒端着她的水杯，眼睛扫到场地里的顾长白，一边问一边走过来。
　　“对啊。”
　　顾长白抬起脸看着她，林寒满面笑容，对她伸出一只手，完全不知道她的满心醋意。
　　“看多久了？”
　　林寒牵着她站起来，准备到外面兜一圈，再来准备下一场戏。
　　“要不要出去转转？”
　　顾长白定定的看着她，舔了舔嘴唇。
　　她想起昨晚林寒睡梦里的娇吟，想起早上看到的那个侧影。
　　顾长白越来越难接受林寒出现在别人身边，更不要提刚刚那样摸过吴云的脊背。
　　那些动作，明明应属于她一个人。
　　“看了很久了。”
　　顾长白顺着她走出门，在影视城里散步。
　　“你们这个镜头拍得真久啊……”
　　“嗯，吴云还年轻。”
　　林寒毫无所觉，只是说着她的戏，言语间还有些兴奋，这确实是个好片子，任由谁看了都觉得激动。
　　“什么都要教。”
　　“是啊，连这种戏都要教。”
　　顾长白冷淡的说，她对影视城很熟悉，不知不觉已经带着林寒转到了一处僻静的角落。
　　“嗯？”
　　林寒这下才觉得顾长白的语气不对，似乎有那么点……吃醋？不过以她冷淡的表面看，现在说不定已经醋海翻腾？
　　“不是的，哎，就是不入戏……”
　　吓得她连忙对顾长白解释道，眼看着这地方越来越偏，顾长白这情绪又不太对，万一顾长白因爱生恨，把她给怎么样了怎么办？任务还要不要做了？
　　“嗯，你还希望她入戏吗？”
　　顾长白忽然侧过身，将她按在墙角，低头看着她，眼睛里满是危险的光。
　　“我比她容易入戏，你要不要试试？”


第55章 
　　林寒的拍摄生活陷入了水深火热之中, 不是因为拍戏难, 不是因为导演严, 而是因为顾长白迷上了跟她逛影视城，对片场产生了前所未有的浓厚兴趣。
　　“啊，终于杀青了。”
　　拍完的那天, 林寒简直激动得热泪盈眶。
　　“终于拍完了。”
　　顾长白也感叹了一句，从此之后再也不用看林寒跟吴云演那些暧昧戏码了。
　　为了不枉顾长白给她讲的戏，林寒深刻理解了一番《欢喜》里两个女主角的感情，把这段演得入木三分, 任谁看了都说好。
　　只有顾长白觉得有点……心情微妙。
　　然而这又能怪谁！演不好，拿不到影后, 演得好了, 又要看这些片段。
　　顾长白觉得自己真苦。
　　杀青宴设在粤菜馆子里, 辛苦了一个半月, 疲惫的剧组群众需要喝点鲜汤，用清淡好味的菜色来放松下自己。
　　“一客牛肉肠粉，一客水晶虾饺, 一客凤爪, 再来个豉汁排骨。”
　　林寒点菜颇有挥斥方遒的感觉, 吃了这么久的影视城盒饭，看见菜单上的什么东西，都分外有食欲。
　　她点完菜将菜单递给顾长白，顾长白只看了一眼，轻声说：
　　“丝袜奶茶, 原味，三分糖少冰。”
　　“你喝那么淡？”
　　林寒在餐桌下捉住顾长白的手，随口问道。
　　她现在心情十分放松，毕竟拍完了《欢喜》，她的支线任务肉眼可见的加快了进度。
　　重回影后位置指日可待啊！
　　“嗯，”顾长白揉揉她的手指，眼神宠溺，“我不喜欢喝甜的。”
　　她们在这边说悄悄话，那边桌上菜已经点得七七八八，除了各人的茶点，又点了煲仔饭之类的主食，像是烧鹅风鸡自然不会忘，加上一锅鲜汤，这顿杀青宴颇得人心。
　　“小林，这次辛苦了！”
　　朱导演特意从另一桌过来，亲手给林寒盛一碗汤。
　　“朱叔敬你的！”
　　一米八大高个的山东汉子小心翼翼的给她端一碗汤，样子有点搞笑。
　　“等过段时间，咱们金马奖见！”
　　他说得十分豪爽，似乎下一秒就要把汤一饮而尽。
　　林寒连忙答好好好，拜托，她只想安安静静的吃顿饭诶。
　　等去了下一个世界，谁还管你朱导演是谁啊！
　　好在这家粤菜馆的东西是真的不错，林寒喝了一口汤，瞬间就被那种鲜中带着一丝辛辣的味道治愈了，再喝一口，还有一丝甜意。
　　“您好，麻烦再来两个菠萝油！”
　　林寒吃得开心，干脆又加了一单，想想还不知道下个世界穿去哪呢，不如先在这里吃点好的。
　　酥脆的菠萝包中间夹了一块冰凉的黄油，在嘴里甜的咸的味道散开，让人感觉格外迷人。
　　这个菠萝包的味道，林寒直到金马奖还在念叨。
　　“等明天开奖了，我们再去吃菠萝包。”
　　她翻着造型师送来的服装方案，对身边的顾长白说。
　　“说得像买彩票似的。”
　　顾长白伸手摸摸她的手，因为她的这个说法，露出一个笑容。
　　这次的造型师很有想法，知道林寒是冲着影后去的，给出的服装方案都是浓墨重彩型的，林寒看来看去，最喜欢的还是本次的主打方案，鲜艳的一条红裙子，看起来就像一团火。
　　“这条挺好看的，你也压得住。”
　　顾长白对这条裙子也很满意，二话不说陪她一起去做造型。
　　林寒先被造型师领去看裙子，这条红裙子真像一朵盛开的火焰花，巨大的裙摆散开，非常吸引人的目光，背后镂空的设计尽显气质，配饰是一顶小小的皇冠，镶嵌着一颗珍珠。
　　“我穿这个，要是没拿影后，那真丢脸死了。”
　　林寒一边吐槽裙子，一边跟着造型师去化妆。
　　“影后绝对是你的。”
　　顾长白翻着这次金马奖的提名电影，很是笃定的说。
　　“没什么电影比《欢喜》更有竞争力了。”
　　林寒闭着眼睛，任由化妆师的各种刷子在她脸上招呼。
　　她不方便回答顾长白的话，干脆就听她继续说下去，分析了一堆她拿影后的可能性。
　　等她说完，妆才画了一半，这个漫长的上妆时间让林寒简直如坐针毡。
　　“画这么重的妆，不会在脸上裂开嘛？”
　　“不会，”化妆师居然很认真的回答了她这个问题，“敷了面膜做了精华，皮肤的上妆条件足够好了，林小姐不用担心。”
　　……好吧。
　　林寒有点无言以对，她就随口开个玩笑，结果化妆的后半段，她都在听化妆师科普各种肤质化妆的要点。
　　不过，好在等待总是有回报的，林寒这个造型走上红毯，秒杀了一片闪光灯。
　　她简直美得不可思议，清纯中带着艳色的妆容，配上这条端正的红裙，整个人都是大大方方坦坦荡荡的美，加上露出的清瘦脊背，又为这样的端庄模样带上了一丝风情。
　　林寒毫无疑问是今晚最大的红毯赢家，她这边刚踏上红毯，那边网上已经有讨论她的话题了。
　　“今天你最红呀。”
　　等到她走完红毯，去会场找顾长白的时候，顾长白已经玩了好一会儿手机，看她进来，坐在自己身边，笑吟吟的将手机递给她看。
　　屏幕上是一条新闻，林寒不仅是今晚最可能得影后的演员，还是整个会场最闪耀的明星，一篇报道把她夸得天花乱坠，林寒自己看了都脸红。
　　“什么时候开始颁奖啊？”
　　林寒故意扯开话题。
　　“等所有人都入场就差不多了，你已经是后半部分了。”
　　顾长白坐得端正，挺直了脊背，她穿了一袭白色长裙，整个人如同高贵的仙子。
　　“哦。”
　　林寒应了一声，感觉还要等一辈子。
　　她的预感是对的，等到所有人都入场坐下后，主持人终于姗姗来迟，手里握着一张题词卡，中气十足的宣布：
　　“金马奖正式开幕！”
　　林寒听见这句话时，她腰都坐酸了。
　　旁边的顾长白象征性的鼓掌，做一个有素质的观众。
　　在漫长的宣传片放完之后，还有好几段演讲，林寒听他们讲电影的未来发展，简直听得昏昏欲睡，偏偏还是镜头中心，连眼睛都不能闭。
　　听完这些之后，终于轮到了金马奖颁奖典礼。
　　先是一些小奖项，主持人念出的一个个名字，林寒几乎都只有个浅薄印象。
　　没办法，她对这个世界的娱乐圈实在是一知半解，加上演戏进组折腾得不停，林寒这些电影一个都没过。
　　“好累啊……”
　　又一组嘉宾下舞台后，林寒忍不住小声嘟囔。
　　“就快了，等会结束了去吃菠萝包好不好？”
　　顾长白知道她实在是坐了一整天，整个人都疲惫得不行了，小声的安慰她。
　　“好吧……”
　　终于快轮到她，偏偏台上的主持人卖起了关子。
　　“本次的金马奖最佳女主角得主颇有来头，她曾经是一名优秀的演员，但曾一度退出影坛……”
　　林寒心想这不就是我本人吗！念这么长台词有什么用！
　　然而主持人并不能听见她内心的声音，还在继续说下去：
　　“出演了这部出色的电影，终于重回影坛……”
　　林寒差点都要站起来了，顾长白一个眼神，把她又压了回去。
　　“她就是――”
　　主持人终于准备宣布真相，聚光灯齐齐打在林寒身上，一瞬间晃得她有点回不过神。
　　“林寒！”
　　听见自己的名字，林寒机械的站起来，跟身边激动的众人拥抱，然后一步步走上舞台。
　　她脑海中只有一句话，支线任务终于完成了！完成了！
　　颁奖嘉宾将小金杯放在她的手中，林寒扬起满面笑容，真诚的发表了她的获奖感言。
　　实在是令人轻松的一刻。
　　等她结束了发言，坐回座位后，还在思考，这次的任务该结束了吧？
　　顾长白对她温柔的笑笑，伸手握住她的手。
　　按理说，顾长白这个女主角，应该已经被她成功攻略了吧，怎么这次倒是半天没反应了？
　　在林寒疑惑的间隙，台上的主持人又宣布了最佳影片的得主，正好是《欢喜》。
　　好了好了，真是双喜临门。
　　“很圆满。”
　　颁奖典礼结束后，顾长白难得俏皮的眨眨眼睛，对林寒感叹。
　　林寒穿着正红色的晚礼服，认真思考起了，难道是要她们做些这样那样的事，任务才能结束？
　　要么还是先去买个菠萝包吧……
　　“走吧，说好给我买菠萝包。”
　　林寒当机立断，推着顾长白上车，去粤菜馆买菠萝包。
　　“嗯，走吧，我陪你。”
　　粤菜馆离会场不远，没几分钟就到了，林寒不方便下车去买，由顾长白代劳。
　　“她这买得有点久啊……”
　　顾长白一去就是十几分钟，林寒坐在车里，试图跟她的系统对话。
　　当然系统是不理她的。
　　“我回来了。”
　　在林寒百般聊赖的时候，顾长白终于捏着纸袋进来了，将纸袋递给她，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：180012221 非作者群看着她咬下一口菠萝包。
　　还是酥脆的皮和软嫩的馅，嗯……不如先吃完再说。
　　林寒美滋滋的吃着菠萝包，冷不丁牙齿咬到一个硬物。
　　“什么东西？”
　　这个桥段……她心生不妙。
　　“林寒。”
　　就在林寒拿出那个东西，定睛一看发现真的一枚戒指时，顾长白忽然说：
　　“我爱你。”
　　果然，这句话就像一个咒语。
　　在顾长白眼前，林寒直直的倒了下去。


第56章 
　　十年之后的某一天, 林寒忽然就发现了顾一秒有些不对劲儿。
　　因为这孩子实在太能吃了, 她每次带着顾一秒出去觅食, 顾一秒都会要求林寒准备很多食物给她，而这些食物的分量，足够三四个成年人吃的了。
　　所以林寒做出了一个十分大胆的猜测, 这孩子也许，已经受到了感染，只是感染的程度比较轻，所以十年时间才会在体内发作。
　　后来, 林寒终于带着顾一秒找到她的母亲，林寒几乎都已经认不出她来了, 别说是林寒, 就连顾一秒见了她都有些微微的发愣。
　　因为在街道上, 垃圾堆旁边的那个女人骨瘦如柴, 身上正在散发着腐臭，右臂不知道什么时候没有的，伤口的溃烂伤口已经化脓, 看起来让人不忍直视。
　　林寒看到顾一秒的母亲这副样子, 心中有些不忍, 按理说，为了预防丧尸伤害人类，她应该立刻把她杀掉，可是……
　　当林寒把目光转向顾一秒的时候，她犹豫了, 她在想，这孩子这几天一直口口声声的念叨着自己的母亲，她一直都以为她死了。
　　如今好不容易见到了，她母亲却已经变成了这副鬼样子，这让林寒觉得有些心疼顾一秒。
　　别看顾一秒永远一副小大人的样子，其实这孩子内心柔软着呢，从这几天的相处就可以看出来，顾一秒永远都不会给林寒添麻烦，尤其是林寒杀丧尸的时候，顾一秒会躲在一旁看着，她知道自己很弱，所以从来不会自不量力，冲出来给林寒添麻烦，虽然她很想帮林寒。
　　顾一秒扯了扯林寒的袖子，林寒低下头，看到了那张隐忍的脸，再也不是平日里高高在上的颐指气使。
　　林寒尽量温声道：“怎么了？”
　　“那还是……，我的妈妈么？”顾一秒声音有些哽咽。
　　林寒抱了抱她，顾一秒将自己的头埋在林寒肩窝里，林寒的头发上有洗发水的味道，好闻极了。
　　林寒拍了拍她的背，安慰道：“没事，你还有我呢。”
　　当林寒说完这句话之后，她明显的感觉到顾一秒抱她脖子的手有些僵。
　　“一秒，咱们离开这里好不好。”林寒问。
　　她并不想当着顾一秒的面杀掉她的母亲，即使那个女人已经变成了丧尸，她依旧不想，顾一秒闷哼一声，更加用力的搂紧了林寒的后背。
　　然而她们还没来得及离开，忽然一阵机枪扫射，密集的子弹打在了顾一秒母亲的身上，其中一颗子弹穿过了她的太阳穴，原本躁动的她终于安静下来，倒了下去。
　　“哎呀，林大美女，好久不见了。”机枪声音过后，林寒听到了一道熟悉的声音。
　　其中一个军官打扮的男人拿着望远镜从车上下来，挥了挥手，那些手持机枪的男人便收起了手中的枪。
　　林寒当然知道来的这群人是谁，她再熟悉不过了，这些一直觊觎她血液的人，倒是比丧尸更加让她讨厌。
　　那个男人懒洋洋的，眯着眼睛迎着阳光，看起来有些慵懒不羁，见林寒站在原地警惕的看着他，他竟然噗嗤一声笑出来：“有人告诉我说你在这一片活动，一开始我还不信，你竟然真的来了这里，啧啧……，京南区能找到的食物，可远没有市中心多啊。”
　　“我苦日子过惯了，就不劳刘大军长操心了。”林寒抱紧了顾一秒，随时找机会逃走。
　　“这是说的什么话，教授让我带你回去，我有军令在身，自然不敢不从命。”
　　林寒冷笑：“你们因为一己之私，就可以随便放弃我的性命，这是不是有点儿说不过去啊。”
　　顾一秒听到林寒的性命受到威胁，终于沉不住气了，虽然她不知道那个令人讨厌的军长到底跟林寒有什么过节，但林寒是她的，总不能吃亏，她把头从林寒的肩窝里抬起来，看向那个军长，声音低沉带着威胁：“你们想抓她，问过我同不同意了么？”
　　刘军长仰天大笑：“十年未见，林大美女连孩子都有了，真是让人意外啊，联盟好多弟兄都为了你单身多年呢。”
　　林寒并不理会他，只是冷静的观察着四周，他们所在的街道是两个交叉路口的正中，也就是说，如果往后退的话，他们是可以全身而退的。
　　只是，林寒不敢赌，因为她身边还有个顾一秒，若是再加上一个人的重量，若是跟子弹赛跑，说不准会输。
　　但林寒已经顾不了许多了，被抓到的下场她再清楚不过了，更何况，若是自己出了事，那顾一秒即将没有人照顾，她一个小女孩孤苦伶仃的在末世里根本活不下去。
　　林寒看准了方向脚下生风般的向后退去，转瞬之间已经跑到了百米之外。
　　刘军长大惊失色，对身边的士兵喊道：“一群废物，连两个娘们都看不住，要你们什么用！”
　　林寒抱着顾一秒一路狂奔，凌波微步的技能要远比她想象的要好用，即使抱着一个人竟然速度丝毫不减。
　　耳边风声呼啸而过，顾一秒只觉得正抱着自己的这个女人温柔极了，比自己的母亲都要温柔，母亲是个科学家，从来都是在实验室里做研究，从来都不会这么温柔的抱着自己，能抱着自己的，一直都是这个叫林寒的女人。
　　她们逃到了一个废弃的学校，在林寒确认了学校没有丧尸之后才找了一间教室安顿下来，她们这十年里依旧不停的遇到丧尸，林寒要在杀掉它们的同时还要顾及着顾一秒不受到伤害，这就有些吃力了。
　　白天还好说，一到了夜晚是丧尸的世界，它们的嗅觉和视觉便会比白天灵敏，所以，林寒一般是到了晚上就会找个地方躲起来，从来不会去跟丧尸硬碰硬。
　　顾一秒坐到椅子上问：“刚才那些是什么人？为什么要抓你。”
　　顾一秒抱着手臂，俨然像一个严肃的化学老师。
　　林寒解释完来龙去脉，似乎疑惑的咦了一声，看向林寒道：“照你这种说法，那他们应该需要的是我的血。”
　　林寒愣了愣：“为什么？”
　　“我妈妈曾经向我体内注射过一种她新研究出的药物，可以防止丧尸病毒感染，只不过，药物只研究出了两支，一支提前给了我做预防，而另一支妈妈送去给了外公，可等她赶到的时候外公已经死了。”
　　“原来是这样。”林寒若有所思：“帝都我们已经待不下去了，咱们去上海吧，那里物资充足，而且人相对比帝都少一些。”
　　顾一秒点了点头：“好啊，你去哪里我就去哪里，我都听你的。”
　　林寒勾了勾她的鼻尖，笑道：“现在的你可比小时候可爱多了。”
　　顾一秒回答的理所当然：“那是自然，因为我喜欢你啊。”
　　林寒一直把她当女儿养，从小养到大，母性光辉时时刻刻都光芒万丈。然而她并不知道，顾一秒所谓的喜欢，其实并不是母女之间的喜欢，而带着另一层意思。
　　直到她们到了上海之后，顾一秒挑明了跟她说她喜欢她，并且从十岁开始就懵懵懂懂的开始喜欢之后，林寒才开始觉得头疼，因为毕竟事情来得太突然。
　　先撇开她们的年龄差距不说，林寒身为一个在这个世界里永远不会死的人类，面对着一个半是丧尸半是人类的顾一秒忽如其来的告白，实在是不知道该怎么办。
　　其实仔细回想，顾一秒在这些年里确实无数次的说过喜欢她爱她之类的话，只是林寒一直没当真，可现在林寒越想越不对味儿，因为不知从什么时候开始，顾一秒在对她的态度上，已经越来越不像对一个长辈的尊重，而是像对情人的宠溺。
　　直到在某一天夜里，顾一秒把她压到了床上，吻着她的唇问她：“你为什么对我这么好，是不是爱我？”
　　林寒全程懵逼的回应了这个吻，并且甚至有点儿，享受。
　　……
　　林寒终究还是被联盟的人抓了去，被关在透明玻璃的容器里，H教授抽了她的血做研究，但却并没有发现她的细胞跟普通人有什么区别。
　　顾一秒终于还是来了，同时带来的，还是自己的血液样本，林寒听到那个孩子扬起了她高傲的头颅，就算是妥协的说辞，从她嘴里说出来也是高傲的不像样。
　　她说：“不就是要血嘛，我的血液可以拯救所有人，你们尽管拿去。但是我有一个要求，放了她！不然，我就放干自己的血，你们什么都得不到。”
　　林寒想要大喊，但她喉咙被打了麻药，不仅是喉咙，林寒现在全身都没有力气，自然一句话都说不出。
　　H教授大喜过望，他让人放了林寒，转而将顾一秒关了起来，终于，治疗丧尸病毒的药物被一批批的研制出来，H教授也备受政府的推崇，获得了各大奖项。
　　只有林寒知道，这些药物里面，是她家姑娘的血，是那个口口声声说喜欢她的那个，好看的姑娘。
　　林寒无数次的想要闯进联盟救顾一秒，可最后都失败了，她被一次次的抓到，又被一次次的放走，她知道，这就是她的利用价值，用来威胁顾一秒，源源不断的提供血液的价值。
　　“叮，任务完成，宿主可以离开此世界，系统准备中……。”
　　“叮，准备完成。”
　　熟悉的声音再次响起，林寒忽然感觉眼前一道金光闪过，再睁开眼时，她已经回到了现实的世界。
　　看着熟悉的一草一木，呼吸着新鲜的空气，林寒久久都回不过神来，她现在才知道，自己之
　　所以有末世救世主的身份，是因为自己遇到了顾一秒，自己只是她成为救世主的一个契机。
　　原来那个世界这么残酷，若是想救人，就必须要杀人。
　　而且杀的还是自己心爱的人。
　　林寒冷声道：“我要回去，让我回去！”
　　从她身边经过的人都像看疯子一样的看着她。
　　“你听到没有，系统我知道你能听得到，让我回去，哪怕只有一次都好！求你了，听到没有！”
　　“如果你不让我回去，我拒绝接受接下来的所有任务，现在就死给你看，若是宿主死了，在没有结束契约的情况下，你算没完成任务，我说的对吧？”
　　系统终于被她吵的不耐烦了，妥协道：“好了好了，你准备好，穿越回去吧。”
　　再见顾一秒时她已经比林寒还要高了，她成了真正的丧尸王，虽然外形与人类并无二致，却不会老去，肌肤也像无数女孩疯狂追求的那样紧致光滑，永远不会出现皱纹。
　　这就是我的女孩啊，林寒站在不远处看着她，心里溢满了骄傲之情。
　　时隔多年，终于又能见到她了。
　　顾一秒自林寒走后日日夜夜的盼着，一秒一秒的数着过日子，几次想封印自己，好在她终于回来了。
　　顾一秒绷着脸，微微抬着下巴走过来，她凶巴巴的开口：“下次再消失就把你吃掉。”
　　林寒噗嗤一声笑出来，斜着眼看她，眉梢眼角尽是风情，“你想怎么吃。”
　　顾一秒语气有些涩然：“煮一煮，烤一烤，涮一涮。”
　　林寒听得鼻子一酸，死死抱住顾一秒：“好，你想怎么吃就怎么吃。”
　　顾一秒早已经是名副其实的丧尸王，一动怒便横尸千里，无论是人类还是丧尸均讨好巴结她，此时做出一副小女儿之态，心里有点不好意思，她瓮声瓮气的说：“那你下面给我吃？”
　　林寒扭扭捏捏的说：“大庭广众之下不好吧……”
　　顾一秒理直气壮：“怕什么，这里没人敢过来。”
　　林寒还是有点不好意思，老脸飘满红晕：“咱们回去再吃吧。”
　　“不行，就要这里。”
　　林寒心里老泪纵横，这么多年没见，可把顾一秒给憋坏了，瞅这猴急的样子，眼珠子绿油油的恨不能把她生吞活剥了。
　　她贝齿紧咬下唇，慢慢的把裤子褪下来，顾一秒懵逼了：“你脱裤子干嘛。”
　　林寒：“？？？”
　　“你不是要吃下面吗？？？”
　　“对啊，你下面条我吃。”
　　“？？？你港片看多了吧。”
　　顾一秒一头雾水：“什么意思？”
　　林寒又羞又怒，愤愤的提上裤子，“自己下面去吧！”
　　顾一秒很想知道林寒为什么褪裤子，大眼睛一眨一眨的看着她：“你为什么要脱裤子。”
　　“呸。”
　　顾一秒直觉这件事可能关乎她以后的生活，不依不饶的问：“到底为什么。”
　　林寒羞怒交加：“为什么吃什么，滚滚滚滚滚。”
　　“不听话，吃了你。”
　　“滚滚滚滚滚。”
　　顾一秒抱着林寒滚回了她的城堡，第一件事就是去厨房让林寒下面吃，林寒掬一把辛酸泪还得伺候顾一秒吃面。
　　顾一秒还是惦记着林寒上午在野外的举动，多次问起，林寒恶向胆边生，一把按到顾一秒说：“我这就告诉你为什么。”
　　她一把撕开顾一秒裤子，使出三十六般武艺，连手带唇加舌，又揉又吸又舔，妄图顾一秒能赏她一口清泉，好使她能逆流而上，追寻泉水的源头。
　　可惜无论她怎么动作，顾一秒的山谷都是干涸的。
　　顾一秒任由她动作，最后被林寒舔的咯咯直笑：“你在做什么嘛，痒。”
　　林寒一急，手指不小心直接捅了进去。
　　里面是另一片天地，深邃幽长，蜿蜒曲折，四周层层叠叠，仿佛有生命一般蠕动，里面带着灼人的温度，虽然干涩却不难进，反而四周极其光滑且富有弹性，林寒进的轻而易举。
　　顾一秒猛地挺起腰，涎水不自觉流下：“好胀……”
　　林寒一看，有门，急忙行九浅一深之事，轻易地把顾一秒送上顶峰。
　　林寒有意显露本领，拉着顾一秒翻云覆雨，直到天将破晓，手也抽筋，嘴也抽筋。
　　她大着舌头：“不来了。”
　　顾一秒眼睛犹如红宝石一般：“再来一次。”
　　又是一天一夜，林寒满脸憔悴的往床下爬，顾长白神采奕奕的扯住林寒，又拉了回来。
　　时间还很长……
　　作者有话要说：　　我……爱……你们……


第57章 
　　“叮, 任务圆满完成, 灵魂剥离倒计时。”
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“剥离成功。”
　　林寒最后看到的是顾长白扔了戒指冲过去抱住她, 抖着手拨120的画面。
　　“叮，影后世界脱离成功。”
　　“欢迎回到这里，由于宿主已经圆满的完成了两次任务, 第三次任务难度将大幅提升。”
　　林寒也不说话，就在那里默默看着系统。
　　“宿主你还好吗？”系统小心翼翼的问。
　　“很好，好的如果你有实体我能把你给拆了。”
　　“叮，宿主又对人中人物产生感情, 再次开启记忆剥离功能，所有任务完成返回现实世界时记忆将一并返还。”
　　与上次一样, 一团白光闪进林寒体内, 她揉了揉脑袋问：“我怎么感觉有点虚。”
　　系统也有点虚, 不过它是心虚：“你这是空虚了, 去第三个世界谈个恋爱就好了。”
　　林寒总觉得她好像忘记了什么很重要的东西，一时想不起来，干脆不想了, 说：“开始第三个世界吧。”
　　“叮, 寄宿开始。”
　　“叮, 开启第三个世界《贵族的自我修养》，世界加载中……”
　　“叮，加载成功，宿主灵魂剥离。”
　　“叮，剥离成功, 宿主灵魂与目标身体融合。”
　　“叮，融合完美。”
　　“叮，加载世界资料。”
　　“叮，加载成功，资料传输。”
　　“叮，传输成功”
　　“叮，欢迎来《贵族的自我修养》，随机抽取本世界金手指。”
　　“叮，恭喜宿主获得金手指‘日后必定倾国倾城’”
　　听到这个金手指，林寒心里突然浮现出一丝不太妙的预感。
　　这次是个西幻世界，女主伊丽莎白是人类帝国的三王女，作为皇室中唯一的小公主，深得国王喜爱，甚至在国家第三顺位继承人，也因此被两个哥哥嫉妒陷害，逃亡到精灵森林外围，被一个精灵所救。
　　精灵悉心照顾伊丽莎白，在伊丽莎白将要醒来的当天外出寻找食物，家里恰好被男主误闯进去，伊丽莎白醒来第一眼看到的是男主，误以为男主救了他，对男主心生好感，男主也顺水推舟，承认了这件事，并且带伊丽莎白离开了这里。
　　男主是博洛克家族的私生子，因为出身原因从小遭受欺凌，他堂而皇之的占据了伊丽莎白救命恩人的身份得到了伊丽莎白的帮助，将博洛克家族掌握在手里。男主威廉心狠手辣，还派人追杀救了伊丽莎白的精灵，后来威廉凭借伊丽莎白的权势，成功干掉了伊丽莎白两个哥哥，成为了新一任的国王，而伊丽莎白也做了他的王后。
　　此次林寒寄宿的身体，就是那个被男主杀掉的精灵。
　　林寒对自己的新身份充满期待，她过世之前刚看过蒙面歌唱家，对里面尖耳朵的阿凡达妹妹情有独钟。传言精灵独得神灵喜爱，长相超群，能力卓著，说他们是神灵的私生子也不为过。
　　爱美之心人皆有之，林寒也不例外，尤其精灵都会长着尖尖的耳朵，就像尖耳朵的阿凡达妹妹一样。她刚一清醒，就要先去看看现在容貌是如何的闭月羞花，倾国倾城。
　　系统期期艾艾的说：“别……别看……别看了吧。”
　　“又不是结巴，好好说话。”
　　系统横下心：“建议你别看自己的脸，不然会后悔的。”
　　林寒疑惑的问：“难道我美的惨绝人寰？那就更要好好欣赏欣赏了。”
　　她高高兴兴的来到镜子前，仔细端详她的脸，只看了一眼就猛地吐了出来。
　　吐完以后擦了擦泪花，翻箱倒柜的找东西。
　　系统怕她被打击的脑子坏掉，连忙问：“宿主你怎么了。”
　　林寒阴森森的回道：“我刀呢。”
　　系统赶紧开口拦住她：“冷静，你不是还有金手指吗，‘日后必定倾国倾城’。”
　　林寒停下动作：“以后会变漂亮？”
　　系统：“对。”
　　林寒半信半疑道：“真的假的？”
　　系统信誓旦旦：“真的，而且效果卓著，一个疗程就能见效。”
　　林寒想了一下还是继续翻箱倒柜，系统紧张的问：“宿主你又在干嘛。”
　　林寒柳眉倒竖，一个字一个字的往牙齿外面挤：“找刀剁了你。”
　　系统惨叫：“为什么。”
　　“我现在丑的惨绝人寰，看一眼都要吐，一定要先砍死你才能解恨。”
　　“你不照镜子不就好了……”
　　林寒气道：“我擦窗子玻璃会不会照出我的脸，洗脸盆里的水会不会有我倒影，你让我洗脸时候直接吐进盆里就着呕吐物洗吗？”
　　系统被林寒的形容恶心到了，只好和她商量：“不如我把你视觉屏蔽了？”
　　林寒火冒三丈，跑到厨房摸出一把刀就要和系统拼命，系统被林寒吓到了，急中生智高喊：“快看刀上有东西。”
　　林寒条件反射瞅了一眼，“哇”的一下又开始吐了。
　　系统趁机说：“虽然屏蔽了视觉，但是会给你更加敏锐的触觉，而且我会将这个世界以线条的形式呈现在你面前，直到你变美为止。”
　　林寒扶着腰站起来怒吼：“还不快点！”
　　过了几分钟，林寒眼前不再是熟悉的立体屋子，而且由线条组成的世界。
　　林寒推开门出去，发现街上走着的都是很有后现代抽象风格的简笔人物，一个圈加五条线，组成了一个最简单的人。
　　“这不是铅笔人吗？我要怎么分辨谁是谁！”
　　“稍等。”
　　两分钟以后，林寒眼里的铅笔人头上挂着明晃晃的几个大字：薇薇安、阿比盖尔、艾丽莎、亚伦桑德拉等等等等。
　　林寒：“……”
　　系统只是一堆数据，对林寒的脸没有什么直观的认知，林寒这张奇丑无比的脸对它没有丝毫影响，等林寒适应了简笔画风格的景物，系统催着她赶紧去走剧情救女主。
　　林寒关上门往伊丽莎白出事的地方赶，路上的精灵像躲瘟疫一样对她避之不及，在林寒眼中就是一个个小铅笔人以迅雷不及掩耳之势消失在她视线里，只剩下空荡荡的大街和孤零零耸立的建筑物。
　　作者有话要说：　　气死我了！我基友跟我说我被人举报刷分！我收藏涨的快就是刷分了？？？第一次写数据好就是刷分了？？？？


第58章 
　　林寒在系统的指引下来到了精灵森林的边缘, 这一路走的特别心酸, 从上个世界的人形自走春/药到这个世界的人形自走毒药, 差别不是一般的大。
　　精灵森林有个结界，走出结界才算是真正到了精灵森林边缘地带，结界只有精灵才能进出, 其余种族只能在森林外围活动。
　　由于精灵相貌普遍高出其他种族，而且具有极高的艺术天赋和寿命，贵族们都将拥有一只精灵视为莫大的荣耀，只要拍卖会上出现精灵, 为了这上天赐予的礼物一掷千金，因此精灵能为人贩子带来暴利, 很受人贩子喜爱。
　　精灵族繁衍能力非常低, 整个族群不超过三千人, 精灵女王为了保护自己的臣民, 特地设置了一道结界包裹住整片精灵森林，防止不怀好意的人类进入到他们的领地，诱拐不谙世事的精灵, 毕竟他们的天真甚至可以说是愚蠢可是与美貌齐名的。
　　即便如此, 贩卖精灵的高利润还是促使这一行业继续运转下去, 他们在精灵森林的外围建立起小镇，长年累月下去小镇也逐渐运转起来，到现在颇具规模，除了人贩子还有不少的普通人类也生活在这里。
　　伊丽莎白负伤的地点就在离小镇不远处的一条湖泊附近。
　　系统委婉的建议林寒：“你要不要把脸遮起来。”
　　林寒以为系统怕她被人贩子抓走，哀怨的说：“我这张脸就算是站在小镇中央广场大喊我是精灵也不会有人想抓走我吧。”
　　系统有点心虚, 转移话题说“伊丽莎白被人追杀，现在伤痕累累，还流了一身血，你会不会晕血。”
　　林寒听到更哀怨了：“我眼里都是火柴人连她胸长在哪里都不知道，有没有血对我来说有区别吗？”
　　系统自知理亏，想要补偿一下林寒，于是说：“那我送你个一见钟情的技能吧，方便进行下面的任务。”
　　林寒好奇的问：“有什么作用？”
　　系统说：“让别人第一眼就爱上你，毕竟伊丽莎白是个口味正常的普通人，就着你这张脸她肯定下不去嘴，最多送你点金银布帛感谢一下你的救命之恩。”
　　林寒冷笑一声：“不需要，就算顶着这张脸，我也要让她为我神魂颠倒。”
　　系统：“……”宿主突然这么有志向，顿生欣慰之情。
　　伊丽莎白躺在湖边，半边身子浸泡在水里，虽然已经是暖意融融的春天，她由于失血过多在昏迷中依旧觉得很冷，冷的牙齿上下打颤。
　　伊丽莎白知道她意识已经陷入昏迷，再不醒来恐怕会永远沉睡在这里，但是她无论如何都挣不开这片无尽的黑暗。
　　突然，伊丽莎白被人抱起，落入一个温暖的怀抱中。她意识渐渐汇拢，费力的把沉重的眼皮抬起，想看一眼自己的救命恩人。
　　林寒把她从水里拖到岸边，担忧的摸了摸她额头，对系统说：“她有点低烧，你那里有药吗？”
　　“没有，本公司暂不提供实物转换的业务。”
　　林寒没办法，只能先把伊丽莎白抱在怀里，带着她到小镇求医。
　　还没开始走，伊丽莎白就睁开了眼睛，林寒惊喜的问：“你怎么样了。”
　　一张丑脸冷不丁跳进伊丽莎白视线里，她心跳骤增，一下没扛住又晕了过去。
　　系统幸灾乐祸：“让你不听劝，把她吓晕了吧。”
　　林寒：“……”
　　精灵是自然之子，身体素质极佳，林寒身柔体韧，力气却很大，抱着伊丽莎白跑到小镇大门处一点都不费劲。
　　她抱着伊丽莎白到了医馆，一摸口袋发现没有钱，伊丽莎白身上也没有钱袋。系统表示它也爱莫能助，伊丽莎白又面临必须立刻治疗的境地，林寒干脆像泼皮一样，站在医馆不走了。
　　医馆坐堂的是个头发胡子都白了的老头子，哪怕见过大风大浪也被林寒脸惊了一下：“出去，快出去。”
　　林寒眨眨眼：“您先帮我救了我朋友。”
　　老头子用袖子遮住眼睛咆哮：“没钱不治。”
　　林寒提了把椅子往医馆中间一座，慢慢悠悠的说：“那我不走了。”
　　医馆里的病人一窝蜂的往外跑，仿佛有人拿刀追着他们砍。
　　老先生气的抚胸：“还不快把她赶出去。”
　　旁边的大汉一脸凶相，肌肉虬结，他小声说：“她力气太大了，我们连她的椅子都掀不动。”
　　老先生白眼一翻，差点厥过去。
　　林寒只要在这里坐一天，看病的患者就一天不会上门，老头子没办法，只好捏着鼻子认了，咬牙答应免费为伊丽莎白治伤。
　　伊丽莎白只是外伤，伤口也没有发炎，老头给伊丽莎白配好药，撵着林寒赶紧离开医馆。
　　林寒身无分文，也没办法送伊丽莎白去酒馆养伤，她抱着伊丽莎白忧愁的叹了口气：“统儿，要怎么办。”
　　系统也忧愁的叹了口气：“带去精灵森林？”
　　“她是人类进不去吧。”
　　“我送她进去。”
　　她将伊丽莎白带去精灵森林，就彻底断了男主和女主的相遇之路，哪怕世界后自动补全两人剧情，也不会碍于救命恩人身份让伊丽莎白对男主产生强烈的好感。
　　林寒抱着伊丽莎白偷偷摸摸的回到房子里面，给她清理了一下身子就跑出去找东西给她吃。
　　林寒是精灵，不需要吃东西，但是伊丽莎白是人类，需要食物维持身体的正常运转。
　　林寒没有钱，又不想去偷，只能在森林里面找点野菜野果，野鸡野兔子。
　　这个世界的奇妙景象令林寒叹为观止，她去逮鸡的时候，野鸡竟然喷出一束火焰，差点把她给烧了。
　　她美滋滋的把鸡绑起来，需要生火的时候就拍一下鸡头，简直是异世界版的打火鸡。


第59章 
　　伊丽莎白醒过来时林寒正背对着她玩打火鸡, 林寒的这个身体虽然脸丑, 但是身段极好, 一举手一投足都带着一股浑然天成的迷人风韵，伊丽莎白看着她的背影入了迷，直到林寒转过身才清醒过来。
　　她噙着骄矜的浅笑, 眼中带着几分感激：“是您救了我吗？”
　　林寒点点头。
　　伊丽莎白的视线被她点着的头吸引了过去，等完全看清倒吸了一口冷气。
　　林寒心知要遭，赶紧拿袖子遮住脸。
　　伊丽莎白缓过起来，见救命恩人遮住脸, 心里有几分懊恼，她摇摇晃晃下床, 拉下林寒遮住脸的手, 诚恳的说：“您的心地良善, 像天使一样, 完全让你忽略了您的外在。”
　　林寒顺势放下袖子，故作惊喜道：“真的吗？”
　　伊丽莎白被林寒挤成一团的脸惊了一下，眼神有点飘：“那是当然。”
　　伊丽莎白眼神如何林寒也看不到, 她扶着伊丽莎白坐下后把野菜汤端给她：“你昏迷这么久, 先喝点汤垫垫肚子吧。”
　　伊丽莎白很感动, 姿态优雅的喝完汤再次对林寒表示感谢：“实在不知道怎么感谢您才好，汤很好喝。”
　　林寒耳朵动了动，不好意思的说：“你不嫌弃我已经很感动了，过两年我去给你打点野味补补身子。”
　　伊丽莎白被林寒白嫩可爱的耳朵吸引住，忍不住摸了一下问道“您是精灵吗？”
　　林寒打了个激灵, 脸上慢慢爬上红晕，羞涩道：“对。”
　　伊丽莎白连忙道歉：“唐突了。”
　　林寒很大度，她的耳朵手感很高，她自己也喜欢摸，于是说：“没关系，想摸就摸吧。”
　　系统欲言又止，它不知道该不该告诉宿主，精灵的耳朵有很特殊的含义，一般人摸不得。
　　伊丽莎白很开心，又小心翼翼的捏了一下说：“您的耳朵很漂亮。”
　　林寒客套了一下：“你也很漂亮。”
　　伊丽莎白坐的时间有些长，伤口隐隐作疼，林寒扶着她躺下，给她掖好被子，长长的头发掉下来落到伊丽莎白脸上，她神态专注，眼睛是漂亮的碧绿色，像一块色泽通透的翡翠。
　　林寒帮她盖好被子出去觅食去了。
　　时间悄悄过去，伊丽莎白在林寒的照料下身体逐渐恢复，她终于能克服心理问题，直视林寒
　　一整天不会昏厥，还在林寒的耳朵中发现了乐趣，有事没事就摸着林寒耳朵玩。
　　虽然她敢注视林寒的脸，却不敢长时间盯着林寒的眼睛，每次看到林寒的眼睛，就像沉醉在一片绿色的大森林里面不能自拔。
　　林寒照例给伊丽莎白找东西吃，伊丽莎白最近嘴巴很叼，不想吃野果也不想吃野鸡野兔子，
　　林寒已经在森林里游荡很长时间了，路过一根即将枯萎的大树时，发现树根那里长了一丛蘑菇。
　　这丛蘑菇有一个脸盆那么大，白黄相见，肥美肉厚，林寒割下这一片蘑菇，准备回去给伊丽莎白煮一锅蘑菇汤。
　　林寒手艺经过了两个世界打熬越来越出色，蘑菇汤煮的非常鲜美，伊丽莎白喝的满头大汗，林寒见伊丽莎白这么喜欢喝，全部留给了她，反正精灵的身体不需要吃饭。
　　等伊丽莎白吃完以后，林寒嘱咐她消消食再去午睡就去找晚上的食物去了。
　　伊丽莎白转了两圈觉得有点晕爬到了床上，还没等睡着眼前就开始晃动起来，等晃动停止以后林寒推开门走了进来。
　　伊丽莎白爬起来高兴的挽住林寒胳膊：“今天这么早就回来了。”
　　林寒也不言语，一双翠绿的眼睛静静盯着伊丽莎白。
　　伊丽莎白脸腾地红了，轻声问：“你看什么呀。”
　　林寒捧着伊丽莎白的脸，声音像蜜糖一样甜：“我美吗？”
　　伊丽莎白心跳的很快，手脚开始出汗，她紧张的摇了摇头：“不太美……”
　　“那现在呢，”林寒慢慢解开扣子，露出性感的内衣。
　　伊丽莎白淡定的抹去鼻血：“还是不太美。”
　　“这样呢？”林寒褪下裙子，动作妖娆诱人。
　　伊丽莎白鼓励道：“还差一点才美”
　　林寒苦恼的皱眉，她想了片刻，像漂亮柔弱的菟丝子一样缠在伊丽莎白身上，问：“现在是不是很美。”
　　伊丽莎白逐渐淡定下来，心里有了几分期待：“快了”
　　林寒没办法了，挂在伊丽莎白身上耍赖：“那你说要怎么才美。”
　　林寒身体像美玉一般细腻柔润，伊丽莎白仰头止住鼻血说：“原始的美不需要外加的装饰。”
　　林寒心领神会，把衣服全部脱掉，赤/裸着身子俏生生的站在伊丽莎白面前。
　　伊丽莎白故作镇定：“你这是要干什么呢？”
　　“你喜欢我吗？”林寒凑到伊丽莎白耳边轻轻吹气。
　　伊丽莎白颈侧起了一层小小的鸡皮疙瘩：“喜欢。”
　　“那你想要我吗？”
　　伊丽莎白垂首，声音又细又轻：“我已经被你迷得神魂颠倒了。”
　　林寒笑容妩媚动人，“请尽情的享用我吧。”
　　伊丽莎白激动的手在颤抖，轻轻的放在林寒肩头，把她拢在怀里，“我是亚雷帝国的三王女，等我伤好，带你回去，娶你为妻。”
　　她把林寒带到床上，两人情到深处，被翻红浪，共赴极乐之境。
　　林寒提着抓到的猎物回来时发现房间里传来细细的呻吟声，她提高警惕，扔下猎物，握刀走进卧室。
　　伊丽莎白脸色潮红的趴在床上，抱着被子边亲边摸，嘴里不住喊：“我爱你，我的王妃。”
　　林寒放下心来，原来伊丽莎白在做春/梦。
　　她突然发现不对劲的地方，问系统：“伊丽莎白结婚了？”
　　系统忙说：“没，到现在还是单身。”
　　“那她为什么会喊王妃？”
　　系统推测：“可能寂寞了。”
　　作者有话要说：　　吃菌有风险，一定要慎重


第60章 
　　伊丽莎白眼神迷离, 与被子难分难舍, 林寒怕伊丽莎白醒过来尴尬, 干脆躲了出去，等伊丽莎白平复以后才进来。
　　刚一进来伊丽莎白就含情脉脉的看着她，从床上蹦下来扑到林寒怀里, 拉着她坐到床上，给她揉肩膀：“累坏了吧，我以后轻点。”
　　林寒一头雾水，以为伊丽莎白在说她打猎的事情：“还好, 精灵族的身体比较强健。”
　　伊丽莎白眼前一亮，脸颊飘红：“我知道很多妙不可言的姿势, 改天一起试试吧。”
　　“芝士？这里也有芝士吗？”
　　“跟我回去, 我们一起试。”
　　林寒本来就对精灵森林没有什么归属感, 一听伊丽莎白说有芝士吃, 干脆利落的点头，直接抛弃这里要跟伊丽莎白走。
　　在以后的日子里，伊丽莎白总觉得自认为已经和林寒确定了关系, 总是对林寒亲亲摸摸, 林寒也不在意, 总觉得西幻世界的人比较开放，这是她们的正常礼节。而且伊丽莎白只有十八岁，是个处在变声期的小姑娘，林寒都是把伊丽莎白当做小妹妹看，一直照顾她, 小妹妹对姐姐产生依恋孺慕心情也可以理解。
　　直到有一天晚上，林寒睡下觉，梦里在泡温泉，身体暖洋洋的非常舒适，忽然热水像有了生命一样，齐齐涌入她的身体里，身体又热又胀，一道白光闪过，热水又流了出来。
　　没多久，又是一阵舒爽的饱涨感，她猛地从梦中惊醒，伊丽莎白正趴在她两腿间进行最原始的夜间娱乐活动。
　　她抬起头，嘴角亮晶晶的对林寒微笑：“你醒了。”
　　林寒睡梦中失了身，她崩溃道：“你在干什么。”
　　伊丽莎白一脸无辜：“你啊。”
　　她边说边往里捅，林寒被突袭，刺激的腰一软，重重跌回床榻上，伊丽莎白乘胜追击，干的林寒丢盔弃甲，水涨潮涌。
　　就在结束的时候，系统安抚她：“这都是早晚的事，早一步晚一步没太大关系。”
　　林寒不理它。
　　系统又说：“你很快就能变美了。”
　　林寒：“？？日后是这个日？”
　　……
　　伊丽莎白的伤势已经好了，她计划着带林寒回国，已经通过特殊的方式联系上了她的私人军队，只要等私军过来精灵森林就可以了。
　　隔日，伊丽莎白吃过饭后突然很开心的拉着林寒说：“我们可以回去了，我的私军已经驻扎在森林外面。”
　　林寒为了芝士，带着伊丽莎白往军队方向去。
　　她们想要到达军队的驻扎处，需要穿过一片断崖，这里怪石林立，崖底深不可测，两个人手牵手，小心翼翼的从上面过。
　　伊丽莎白以后的日子里每次想到这里就心痛的难以呼吸，她没想到她的哥哥们如此狠毒，哪怕她只是说第三顺位继承人也要对这个唯一的妹妹赶尽杀绝，就在她和林寒走到最陡峭的地方时，破空声大作，从侧面射过来一只闪着寒光的箭。
　　林寒一个翻身把伊丽莎白护在怀里，千钧一发之际微微扭腰躲了过去。
　　伊丽莎白松了口气，摸摸林寒的腰：“没事吧。”
　　林寒摇摇头：“没事，快些走，这里不安全。”
　　话音刚落，利箭接二连三的射了过来，林寒因为要护住手无寸铁的伊丽莎白，在这里艰难的挪腾转移，打落了要人命的利刃。
　　她一时不察，一只带着倒刺的箭旋转着钻进林寒胳膊上。伊丽莎白急促的叫了一声，扑过来着急的查看林寒伤势。
　　林寒暗暗咬着牙推着她往前走，脸上一派云淡风轻：“小伤而已，快些走。”
　　伊丽莎白心里暗暗发誓，等回去以后一定暗地招兵买马，丰满羽翼，让两个哥哥付出应有的代价。
　　两个人就要走出这片断崖时，前面突然出现了一群人，为首的是个头发花白的老太太，她头发一丝不苟的束在脑后，眼中一片荒芜，对着林寒和伊丽莎白举起手中镶嵌着红宝石的黑色手账念念有词，伊丽莎白猛地抱住林寒喊道：“快去，他们竟然请到了魔法师来对付我。”
　　每个精灵都有魔法天赋，只可惜林寒是个半路货，对如何使用魔法一窍不通，伊丽莎白额头青筋暴起，手死死攥住：“快跑，撑过这段时间，我的军队就来了。”
　　伊丽莎白想要分头行动，不想连累林寒，林寒掰开她紧紧攥起的拳头与她十指紧扣，坚定道：“我们是恋人，生就一起生，死也要死在一起。”
　　伊丽莎白仿佛在一瞬间长大了，她红着眼眶，重重点头。
　　气氛有些悲壮，两个人像亡命鸳鸯一样拼命的往前跑，后面的魔法师轻蔑一笑，一扬手杖，一只火红的熔岩巨龙咆哮着冲向两人。
　　林寒抱住伊丽莎白就地打了个滚，躲开了气势凶猛的火龙，远处传来了阵阵马蹄声。
　　魔法师眼中浮现一丝波动，她加快动作，魔法不要钱一样洒出，数条巨龙向着两人冲来。
　　林寒身手矫捷的躲过了巨龙，就在躲最后一条时地面上突然伸出一只手，死死抓住了林寒脚踝，而巨龙已然怒吼着扑了过来。
　　林寒看了一眼出现在地平线上的私军，用尽全身力气把伊丽莎白甩了出去，巨龙带着一往无前的气势把林寒撞到断崖里面，伊丽莎白看到林寒的最后一眼，就是林寒衣衫破碎，血迹斑斑的对着她微笑。
　　伊丽莎白目眦欲裂，从领头的骑兵怀里挣脱就要往断崖里跳，骑兵果断出手，一掌拍晕伊丽莎白，带着她绝尘而去。
　　他们只是普通的士兵，虽然人数众多，但是要和对面的魔法师拼斗起来胜负两说，只能先打晕三王女把她带回去再商议。
　　伊丽莎白皱着眉头，猛地从梦里惊醒，她揉了揉额头娇声道：“林寒，我要喝水。”
　　门被推开，一位身着银色铠甲的骑士走了进来。
　　作者有话要说：　　今天最后一更，不要等了，明天赶早


第61章 
　　林寒掉下断崖以后差点摔死, 系统护住她内脏才堪堪保住一条小命, 她四肢俱碎, 不能动弹，幸好不需要进食就能维持身体运转，她被系统挪进一个隐蔽的小山洞里面, 足足休养了两年才恢复完全。
　　这期间林寒风餐露宿，过得就像野人一样，就在她恢复健康的同时，视力也随之恢复。
　　林寒的世界重新变得立体, 不再是简笔画风格，她非常激动：“我是不是变美了？”
　　系统回答道：“离这里不远处有个寒潭, 你可以去看看。”
　　林寒迫不及待的往寒潭那里跑, 美滋滋的临水自照, 果然系统没骗她, “日后必定倾国倾城”的金手指很强大，她现在容貌妍丽，眉眼如画, 再加上尖尖的耳朵, 比精灵族最美的精灵还要在艳丽上三分。
　　她自恋了一会儿才想起一件事, 问系统：“男女主搞一起没？”
　　系统正在措辞：“你知道的，你摔下悬崖，伊丽莎白苦寻无果，心痛难耐……”
　　林寒打断它，“谁问你这些了。”
　　系统看了看林寒脸色, 确定她没有伤心，飞快说道：“只是好朋友。”
　　“什么？！”
　　“伊丽莎白以为你死了。”
　　林寒有点堵得慌：“感情这种东西真是脆弱。”
　　“其实不算搞在一起……在剧情的影响下，伊丽莎白认识了男主，他们现在是朋友状态，伊丽莎白仍旧单身。”
　　林寒怒道：“你别替她说话了，等哪天他们要p了你再联系我，我要出去玩一玩放松一下！”
　　系统一直觉得宿主在这个世界命途多舛，为了让宿主开心一下，就答应了她。
　　林寒从断崖底下往上爬，她身手敏捷，很快就消失在云雾间。
　　在崖底搜寻的一个骑兵推了推同伴：“你看，那是不是有人在攀岩。”
　　同伴手搭在眼睛上往上看，笑道：“这是猴子吧，人哪有爬的这么快的。”
　　“也是。”他又瞅了两眼林寒，觉得同伴说的很有道理。
　　他的同伴催促他：“快点再搜一遍吧，伊丽莎白公爵吩咐了，只要能找到一个丑八怪精灵，就赏我们十万金币和男爵的爵位。”
　　他调笑道：“真不知道这个丑八怪走了什么狗屎运，能得到女爵青睐。”
　　“哈哈哈，管他呢，上面的人就算喜欢一只猴子也和我们没关系。”
　　“对对对，说不低就喜欢上面那只猴子。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　林寒吭哧吭哧往上爬，刚一露出头，还没等高兴就被人一棍子打翻在地，晕了过去。
　　再醒来时她被关在一个笼子里，身上已经清洗干净，换上了洁白柔软的布袍。
　　林寒环顾四周，发现这是一片很大的空间，里面摆着很多像林寒所呆的一样的笼子，笼子里面关着不少生物，有满脸胡子的矮人，绿油油的地精，风骚入骨的蛇人和为数最多的人类。
　　精灵只有林寒一个，她所在的笼子最大最豪华，所有家具一应俱全，林寒突然有种受宠若惊的感觉。
　　笼子里的人都没精打采，恹恹的坐在里面。
　　林寒在心里呼唤系统：“统儿，我是不是被人贩子抓起来了。”
　　“叮，您呼叫的系统已去斗地主，有事请留言。”
　　“系统！”
　　“叮，您呼叫的系统已去斗地主，有事请留言”
　　“关键时刻掉链子！”
　　“叮，您呼叫的系统已去斗地主，有事请留言”
　　系统指望不上，林寒只能靠自己了。
　　她赤着脚走到笼子边缘，用力掰笼子上的栏杆。她对面的矮人邻居给胡子抓虱子，边抓边往嘴里塞，咬的嘎嘣作响：“别费劲了，你们精灵的笼子是特制的，用隔绝魔法波动的金刚石混杂混沌精做成，就算是巨人也掰不开。”
　　林寒跳到床上，隔着栏杆和矮人聊天：“那我要怎么才能逃出去。”
　　矮人懒洋洋的坐在地上说：“怎么可能会让你逃出去，尤其是你比一般的精灵还要漂亮，这里的老板可是把你当成压轴商品拍卖的，光是守卫就里三层外三层，托你的福，我们的守卫也加强了，和你同一批。”
　　林寒小声说：“对不起。”
　　矮人挺看得开，摸着胡子哈哈大笑：“这又不怪你，就算没你我们也逃不出这里，而且你还是担心一下自己吧，我们矮人被卖出去只能去打铁冶炼兵器，你就不一样了，听说人类的贵族爱好都很特别，尤其你是精灵，还是小心一点为好。”
　　林寒也很看得开，她陷进柔软的被子里面对矮人道谢：“谢谢你啦。”
　　精灵一族由于天赋极佳，都心高气傲非常冷漠，矮人头次见到这么彬彬有礼的精灵，却面临着被卖掉的境地，他不由得叹了口气。
　　林寒笑了两声：“您不要叹气啦，我都不急，等被拍卖的时候我可以趁机逃走啊。”
　　矮人又叹了口气：“他们既然能把你抓住，有把握拍卖，怎么能轻易被你逃走，拍卖时候你手上会戴上禁魔环，到时候魔法都用不出，可怎么逃哟。”
　　林寒：“美人的命运怎么这么坎坷……”
　　林寒心中也腾起了几分忧愁，这个时候系统又不在线，她都不知道改怎么办才好。
　　不知道伊丽莎白现在是不是长成大姑娘了，变声期已经过了她的声音一定很好听，林寒躺在床上想，她心里有些遗憾，没有看到伊丽莎白长什么样子，直到分离，伊丽莎白在她眼里都是一个火柴人的形象。
　　拍卖会如期进行，这次的压轴是几百年难得一见的极品精灵，她的容貌远远超过了以前的拍卖的所有精灵，简直是神灵眷顾才能生出这么好的相貌，就像朝阳升起照到大地上的第一缕阳光，又像晨起雾气凝聚在花瓣上的第一颗露珠，美的超越了这世界所有的生物。


第62章 
　　白鲨商会趁机大肆宣传, 吸引了很多贵族前来。他们都对这个传言中百年难得一见的极品精灵有着很大的兴趣, 拍回去无论是自玩还是送人都是极有面子的一件事。
　　林寒和其他拍卖品不是同一批出场, 她坐在床上思考怎么脱身时，笼子门被打开了。
　　林寒尖尖的耳朵动了动，看向门口处。
　　白鲨商会的老板帕隆是个唯利是图的人族, 他阴险狡诈，尖酸刻薄，唯一的有点是言而有信，这也是他生意能做大的原因。帕隆为了能发财不择手段, 手底下握有很多灰色的盈利渠道。帝国的斗兽、奴隶交易和色情产业他都掺了一脚，只为了追求其中的暴利。
　　帕隆神色痴迷的看着林寒：“瞧瞧这个宝贝, 肌肤像牛奶一样白嫩, 眼睛比国王皇冠上的绿宝石还要明亮, 绝对是神灵的杰作, 那些富得流油的贵族一定会为你发狂的。”
　　他遗憾的砸了砸嘴：“如果不是能卖出个好价钱，我都恨不得现在就占有你了。”
　　帕隆旁边的侍卫谄媚的说：“大人如果喜欢那就带回家享用啊。”
　　帕隆扇了侍卫一巴掌，嗤笑道：“她的皮肤再白能有象牙白吗？眼睛再明亮能有金币闪耀吗？”
　　“大人英明。”
　　“明你的猪猡脑袋, 还不快点把她打晕了带出来。”
　　“是的大人。”
　　帕隆带着的侍卫身材魁梧, 膀大腰圆, 肌肉撑的衣服鼓鼓囊囊。他们走进笼子试图去抓林寒，林寒敏捷的跳到桌子上，帕隆站在笼子外面尖叫：“废物点心，禁魔了的精灵都抓不到。”
　　为首的侍卫愁眉苦脸：“精灵都是天生的武者，身体像风一样轻盈, 我们也没办法。”
　　帕隆不耐烦的说：“快点抓到以后给她灌上软筋水，不能让贵族们在外面等。”
　　林寒再灵敏笼子空间也有限，最后被抓到戴上禁魔环，她乖乖的喝了软筋水，心里暗暗嘀咕：“不戴禁魔环我也不会用魔法，多此一举。”
　　这次的拍卖会盛况空前，林寒的相貌早就被帕隆用影石记录下来不遗余力的宣传，许多人不远千里而来，就为了拍卖会最珍贵的拍品林寒。
　　林寒出场的时候拍卖会气氛达到最顶峰，贵族们心心念念着的精灵终于要出来了，他们躁动的情绪简直快要把会场的屋顶掀开。
　　林寒喝下软筋水以后陷入短暂的昏迷状态，帕隆用一块冰蚕丝织成的透明轻纱笼罩住林寒，光是这块轻纱就值一千个金币。
　　她闭着双眼侧躺在金盘子上被几个粗壮的侍卫扛了出来。
　　帕隆亲自接过主持拍卖人的小锤子，用力敲了一下铜锣，亢奋道：“尊贵的各位大人，本次拍卖的压轴出场了。”
　　观众席一片哗然：“你这个葛朗台，还不快点把美人的面纱掀开。”
　　“请各位大人屏住呼吸，我这就为大家揭晓精灵的真面目。”
　　林寒身上的薄纱被缓缓拉开，呈现出来的是一张倾国倾城的脸，贵族看着林寒的脸已经入了神，露出了如痴如醉的神情。
　　在场唯一的一位女公爵坐在包间内随意扫了一眼盘子里的精灵，漫不经心的收回目光。
　　她旁边坐着一个满头金发的男子，身上穿着合体的衣服，质地优良，一看就知价值不菲。他举止优雅，神态迷人，干净修长的手指端起洁白的陶瓷杯子喝了一口咖啡笑着说：“原来这就是
　　前阵子闹得沸沸扬扬的精灵，长相确实有可取之处，伊丽莎白，你觉得怎么样？”
　　伊丽莎白对这个精灵不感兴趣，她低垂着眼帘说：“不过如此。”
　　金发男人见状微不可查的松了口气，笑容更加深邃迷人：“看你最近搜集各色精灵还以为你会喜欢这个，下次不拉你来了。”
　　伊丽莎白没搭话，百无聊赖的看向拍卖台，就这一眼，再也没能挪开视线。
　　林寒恰好在这个时候睁开眼睛，她费劲的从盘子上坐起来，揉了揉额头驱散眩晕的感觉，四处打量会场，琢磨能从哪里逃走。
　　伊丽莎白沉浸在林寒翠绿的眸子中，沉寂已久的心脏扑通扑通跳个不停，她紧紧攥住杯子，指节发白，嘴唇哆哆嗦嗦失去了血色，她声音带着些颤抖：“威廉，我要拍这个精灵，我一定要拍这个精灵。”
　　威廉伸手揽住伊丽莎白，英俊的脸上满是疼惜，“不要激动，你这个样子我很担心。”
　　伊丽莎白渐渐平静下来，脑袋埋在手臂里，憔悴道：“抱歉，我失态了。”
　　威廉体贴的安抚她说：“没关系，我能理解，她一定和你疯狂寻找的精灵有关吧。”
　　“还不知道，她们的瞳色一模一样。”
　　威廉看着这个有着钢铁一般意志的女公爵突然这么崩溃心脏绵绵密密的疼，但是私心里又不想伊丽莎白能找到那个一直令她难以忘怀的精灵，毕竟那个精灵是他走进伊丽莎白心里最大的绊脚石。
　　威廉瞥了一眼热火朝天的拍卖现场，温柔道：“压轴品要被拍走了。”
　　伊丽莎白猛地抬起头，她对和林寒有着一样瞳色的精灵势在必得。
　　“八千万金币一次，八千万金币两次……”帕隆嘴角快要咧到耳后，这简直就是一本万利的生意，只浪费了一点小小的人力就能得到全帝国一季度的税收，没有比这更划算的买卖了。
　　“慢着，我出一亿金币。”楼上最大的包厢传来一个模糊的声音，这是拍卖会为了保护顾客隐私特地设置的变音装置。
　　帕隆做梦都要笑醒了，他一直坚信林寒值钱，没想到林寒竟然值这么多钱，他笑眯眯的喊：“一亿金币一次，一亿金币两次，没人继续加价了吗？好的，一亿金币三次，我们最漂亮的
　　精灵由十八号包厢的客人拍下，请您到后台办理办理交接手续。”
　　林寒被蒙上薄纱抬到后台交接给买家。伊丽莎白来到林寒面前掀开薄纱，捏着林寒下巴左右摆动，像在打量一块猪肉，半晌后不满意的说：“难看了点，只有眼睛最漂亮。”
　　亲自接待贵客的帕隆听到这话谄笑道：“不愧是公爵大人，见过大世面，这种绝色都不放在眼里。”
　　伊丽莎白随手一指远处走廊拖地的女孩说：“还不如她长得美。”
　　帕隆眼珠子都要掉下来，那个女孩胖的像只猪一样，眼睛鼻子挤在一起丑的一把年纪了还没嫁出去，他心里对伊丽莎白的品味充满鄙夷，嘴上却恭维道：“公爵大人的审美也这么的不同凡响，想必因为公爵大人一句话，帝国会兴起潮流新风尚。”
　　伊丽莎白不置可否，拈了拈指尖觉得林寒皮肤手感不错，正要再多摸摸林寒往后仰倒，躲过伊丽莎白手指。
　　伊丽莎白微微一笑，“脾气还不小。”
　　林寒觉得她被轻薄了，气鼓鼓的瞪着伊丽莎白。
　　伊丽莎白陷入她的眼睛中一时失神，林寒眨了眨眼才回过神，她伸手盖住林寒眼睛，又轻又缓的低语：“你要叫我，主人。”
　　作者有话要说：　　周二周三又要了QAQ


第63章 
　　林寒突然昂起头咬住伊丽莎白指尖不撒口, 伊丽莎白笑着对身边人说：“瞧瞧, 野性未退, ”她注视着林寒，“我给你起个名字吧，就叫杰奎琳。”
　　林寒吐出嘴里的手指说：“我有名字。”
　　伊丽莎白顺手把口水抹在林寒脸上：“我不管你以前有什么名字, 以后就要叫杰奎琳，不听话就把你卖进红色妖精馆。”
　　林寒一听要被卖进妓院马上屈服了，笑眯眯的蹭了蹭伊丽莎白的手背，娇声细语的喊：“主人。”
　　威廉被林寒毫无节操的行为震惊了一下, 再看看伊丽莎白神情愉悦，觉得自己好像多了个了不得的敌人。
　　翌日清晨, 伊丽莎白公爵的城堡里面充满了欢欣的气氛, 仆人们奔走相告, 脸上洋溢着喜悦的笑容, 他们心里也很快活，公爵的宠物们终于有一个能看得下去的了。
　　为公爵准备膳食的玛丽大妈挥舞着铲子：“苏菲，公爵这次带回来的精灵实在太美了, 比起住在西南角的那些见鬼一样的爱宠简直不能好太多。”
　　“哦, 玛丽, 就算是你也比那些人美很多。”苏菲扭着屁股把洗好的土豆放到盆子里笑着说。
　　“哦呵呵呵，是的苏菲，难得公爵大人审美正常一次，让我们为她和拯救她审美的精灵欢呼吧。”
　　林寒还没露脸就已经用独特的方法征服了城堡里的人，除了此时风度翩翩坐在她身边的威廉。
　　他们坐在马车里面一路往伊丽莎白领地赶去, 马车被魔法师施加了风魔法，走在崎岖不平的地面上如履平地，丝毫感受不到颠簸。
　　伊丽莎白半倚在马车上闭目养神，勒令杰奎琳用含情脉脉的眼神注视她。
　　林寒不乐意，她都没这样看过三王女。
　　威廉嫉妒的心里要冒出毒汁来，他干咳一声，故作体贴的说：“杰奎琳眼睛好像有些酸胀。”
　　林寒赶紧点头。
　　伊丽莎白缓缓睁开眼睛，看到林寒眼睛咕噜噜转，一脸赞同的点头也笑了：“我可是花了一亿金币，这些金币足够我武装三只重骑士部队，更快的征服我两个好哥哥的领地。”
　　林寒心里一动：“你认识帝国三王女伊丽莎白吗？”
　　伊丽莎白拢了拢大氅：“你问这个做什么。”
　　“我和伊丽莎白公主是好朋友。”林寒耳朵动了动。
　　伊丽莎白看的心痒，摸了一把尖尖的耳朵笑笑：“你这个小骗子。”
　　林寒不乐意了：“是真的，不信你带我去找她。”
　　林寒心里盘算的很好，虽然她不想见到伊丽莎白，但是现在唯一能拯救她逃出这位女公爵魔爪的只有三王女了，想必三王女能看在林寒救了她一命的份上把她赎出来送她自由身。
　　想到这里林寒就生气，这个三王女太不靠谱了，林寒才消失两年她就有了新欢，还和男主搅和在一起，负心女！
　　“我不认识，”伊丽莎白回答的很干脆。
　　威廉挑眉但笑不语。
　　林寒不开心，嘟嘟囔囔：“狼心狗肺的伊丽莎白。”
　　伊丽莎白扯着林寒耳朵：“再说一遍。”
　　“疼疼疼，我又没说你，我说三王女。”
　　伊丽莎白冷着脸松开手，“说三王女也不行。”
　　林寒人在屋檐下，非常明智的选择了低头。
　　月明星稀，乌鹊南飞，林寒到城堡时候正好是个晚上，伊丽莎白摘下手套吩咐守在旁边的女仆：“把她从头到脚好好清理一遍，换身衣服带去西南角。”
　　女仆恭敬问：“安置在哪个楼里？”
　　“随便找间屋子就行，”伊丽莎白边走边说，马靴踩在地上咯噔作响。
　　女仆心里很忧愁，难得公爵带回一个长相正常的还不受宠，公爵的眼光在未成年时候不知道怎么回事扭曲成这样就掰不回来了。
　　她虽然心里叹气面上分毫不显，引着林寒去浴池。
　　浴池很大，铺着洁白的地砖，里面有三三两两的人嬉笑打闹。
　　他们听到脚步声，齐齐回首看向来人。
　　林寒捂着胸口，一口气差点没喘上来直接厥过去。
　　侍女早就熟练地低下头，只看着眼前的三寸地，林寒瞪大眼睛不可思议的问：“这些人都是谁，长得真是别具一格。”
　　侍女以袖遮面，轻声说：“公爵大人的爱宠们。”
　　林寒神情复杂，“伊丽莎白口味很独特。”
　　浴池里的人好奇的问侍女：“这是新来的妹妹吗？”
　　“不能吧，公爵大人什么时候换口味了。”
　　“说的也是。”几个人张着血盆大口咯咯笑作一团。林寒身子一抖，学侍女拿袖子掩住脸。
　　“看，妹妹害羞了呢。”
　　侍女受不了了，拉着林寒去了另一处浴室。
　　“这是公爵大人的私人浴室。”
　　林寒迟疑道：“公爵大人没说可以用她浴室吧。”
　　侍女眨眨眼：“也没说不许呀，除非你想和那些人一起洗。”
　　“那就速战速决。”林寒利索的脱掉衣服下水，温热的清水没过胸口带走一天的疲惫，她长长舒了一口气，整个人钻进水里，欢快的在里面游来游去。
　　伊丽莎白也累了一天，想好好泡泡澡解解乏，刚一下水就看到一片阴影飘过。
　　她沉声呵道：“谁在里面。”
　　林寒在水里听不到她说话，依旧像一尾鱼一样游来游去。
　　伊丽莎白裹上浴巾快速扑向林寒，把她提出水面。见是林寒松了口气，问她：“你怎么进来的。”
　　林寒一手捂胸一手遮住下面：“能不能先放下我。”
　　伊丽莎白把她扔回水里，沉着脸说：“我生平最恨水性杨花乱勾引我的人。”
　　林寒把湿发撩到脑后：“你养了那么多情人都是摆设？”
　　“我只是欣赏他们的美貌。”
　　林寒：“……”
　　西南角有很多小楼，比较受宠的情人都单独有一栋小楼居住，当他们发现林寒只拥有一个普通房间的住宿权时知道了林寒在伊丽莎白心中的地位。
　　天还没亮，林寒就被敲门声吵醒。
　　她拉开门，睡眼惺忪的看向来人，只瞅了一眼立马清醒了：“有事。”
　　“新来的懂不懂规矩，见到哥哥姐姐们要先问号。”来人很高傲，下巴抬得高高的。
　　林寒懒得和他纠缠，“砰”的一声把门关上。
　　“你会后悔的！”被派出来给林寒下马威的人被无视非常气愤，尖叫道。
　　林寒不理他，扑到床上蒙着头继续睡觉。
　　作者有话要说：　　为墨殇加更
　　卡文期，这一章写了六个小时，我写的越来越差了，有点不知所措，脑子里没东西，句子都干巴巴的。写文真的好难啊，希望明天情况有所改善吧。
　　体检肝有毛病，要去复查，希望没有问题吧，以后不爆肝了，慢慢日更或者隔日更吧，大家一定要注意身体，注意饮食，千万要注射乙肝疫苗！切记！
　　寡妇村和盗墓番外明天开始正常作者有话说更新
　　细雨斜斜，淋的人都跟着朦胧起来。青七坐在院子里的石头上轻轻擦拭□□， 朵朵雨花在她精致的眉眼处绽放，她神情专注，动作不急不缓，仿若世间只余这枪，这人。
　　一个像雪团子一样粉雕玉琢的女娃娃迈着肉嘟嘟的双腿蹒跚上前，身后跟着擎伞 的侍女。雪团子走到青七身前仰头奶声奶气问道：“七姨姨，你在雨里枪擦过还会被 淋湿的”
　　青七微微一笑，眼梢处漾出别样风情，如墨长发散在肩侧平添几许娇媚。侧立的 侍女忙慌乱低头，生怕被锋利外的柔情迷惑。
　　“三宝饿了吗？”青七从青石上一跃而下笑看着雪团子。
　　三宝摸摸肚子笑眯了眼：“七姨姨带三折去吃元夕斋的点心好不好？”
　　青七蹙眉故作纠结：“可是元夕斋的点心好贵，吃一次就抵得上我三个月俸禄”
　　三宝胖嘟嘟的手指捏着衣襟，小声说：“那我们吃后厨做的点心吧。”
　　青七执枪从石头上跳下来，她眉毛斜飞入鬓，俯首看人时显得格外洒脱，她笑道 ：“偷你爹爹的玉镇纸卖了换钱买点心吃。”
　　三宝拍手笑道：“好啊好啊。”
　　侍女低着头装作什么都没听到。
　　梅雨时节总是少战事，淅淅沥沥的小雨阻隔了将士的视线，软化湿滑的稀泥绊住 了骏马的前行。待寒冬腊月，北风呼啸，荒原的蛮兵便会挥舞着长刀南下。周遭虎视 眈眈的敌国也会调兵遣将，瞅准时机发动战事，妄图征服这个占据富饶之地已久的国 家。
　　风掠荒原低低作响，遥远的汉唐歌舞升平。
　　青七牵着三折在街上游荡，熙攘人群在青七眼中忽远忽近，就如NPC一般。手中 的温热却在提醒她这不是一场游戏。
　　有马蹄声自远方传来，行人均躲到到路旁，青七依旧浑浑噩噩走在路中。鲜衣怒 马的少年郎眉梢挑起，打马飞驰，侧身间一把捞起空荡路中的姑娘，扑鼻是清冽冷香 。少年长鞭挥舞，神采飞扬，高声叫道：“好有味道的猎物！”，声音浸满喜悦，张 扬得令人欢喜。
　　三宝被青七下意识抱在怀里。许是受了惊，清亮亮的眸子里含着点点泪水，唇角 抿着，小声抽泣。
　　青七轻拍着三宝的背，冷冷看向环着自己的少年。
　　“我娶你为妻可好？”少年双目灼灼注视着青七，刀削似的薄唇略略上挑。
　　扫了一眼肩上的长发，青七认真盯着少年道：“我扔掉你可好？”言罢一掌打在少年 胸口，将其打飞后翻身抢过少年的马策马远去。
　　或许是少女，青七拈着手指，回头看了一眼被远远甩到后面的人。
　　“姑娘，我名谭旌，我一定会寻到你下聘娶你为妻的”少女甩着马鞭高声喊道。
　　三宝紧紧攥住青七衣襟：“七姨姨，你的春天要来了么？”
　　三宝碎碎念：“爹爹说了，你这么大年纪还没嫁的出去，大家都愁的不得了，还 说哪天去街上打昏个郎君直接扛回家送到你床上。”
　　青七：“……”


第64章 
　　伊丽莎白正坐在花园里享受午后温暖的阳光, 女仆慌慌张张跑过来快速行礼说：“公爵大人, 杰奎琳小姐把盖尔先生的鼻子打歪了。”
　　伊丽莎白猛地站起来, 膝盖上的毯子落到地上，说：“鼻子像一张披萨的那个？”
　　“是的，公爵大人。”
　　伊丽莎白非常愤怒, 盖尔的鼻子和她的爱人有九分的相像，她好不容易才把这些人凑在一起，每天看看他们就好像看到爱人一样，结果杰奎琳刚来就闯祸, 打破了她卑微的念想。
　　作者有话要说：　　吴子国有个远近闻名的寡妇村，这个村子里只有女人没有男人，并不是排斥男人，而是村子里的男人在妻子怀孕后全都莫名暴毙。哪怕寡妇村的人寡妇风韵犹存，姑娘娇艳如花，其他村的男人在垂涎之余为了生命着想还是不愿意娶寡妇村的姑娘。
　　有老一辈的人说，寡妇村这是被下了诅咒。
　　县里的人都知道这个村子的古怪，纷纷对其避而远之，于是村子就像桃花源一样与世隔绝，只剩下寡妇和没办法婚配的姑娘。
　　久而久之，寡妇村年纪最小的孩子也成人了，村子面临着再不与外界通婚就会灭绝的惨景。
　　村长急的团团转，她的女儿已经二十岁了还没有嫁人，眼见着最好的年华就要蹉跎过去，她一咬牙，带上村里最珍贵的金银首饰，千里跋涉去京都拜见当朝国师。
　　国师婉拒了她的礼物，告诉她不出三个月有缘人就会降临她们村子，只要有缘人与她们村子任意一人喜结秦晋就能破除村子的诅咒。
　　村长带着这个消息回到村里时举村沸腾，在她们心里有缘人就是救她们逃出苦难的大英雄。有女儿的就想着把女儿嫁给他，没女儿的俏寡妇也在家里涂脂抹粉拼命意粒指不定大英雄就好这一口呢。
　　三个月后，林寒被系统扔到了寡妇村。
　　国师曾说，有缘人会从天而降，倒栽葱一样头朝下落到村里某个人的浴桶里，一时间村里盛行起了洗澡，大姑娘小媳妇都在院子里放着个浴桶，一天能洗上好几次的澡。
　　村长哭笑不得，又不好禁止别人不喜好，她只能背地里嘱咐自己家姑娘顾芙蓉有事没事就泡在浴桶里，争取能一举拿下有缘人。
　　顾芙蓉面上柔顺的答应着，背地里对她娘的说法嗤之以鼻。有缘人再如何厉害都是人，脑袋朝下从天上跌下来，不死也得半残，指不定国师编了个瞎话骗人呢。
　　系统最近迷上了打牌，和几个关系不错的系统约好下午一起斗地主，林寒却赖在系统空间一直不走，眼见着就要错过时间了，系统忍不住一脚把林寒踹了出去。
　　林寒从半空中往下掉，一头扎进浴桶里。
　　林寒两手巴着桶沿，艰难的钻出水面，迎面是一个瞪大眼睛，错愕盯着她的少女。
　　少女正当桃李年华，脸上就剥了壳的鸡蛋又白又嫩，云一样的乌发盘在头上，身体沉在水里，只露出修长的脖颈和脸蛋。
　　林寒脸腾的红了，忙道歉：“对不起对不起。”
　　少女看着窘迫的林寒，忽的想起了娘亲口中从天而降的有缘人。
　　她不慌不忙的瞥了眼桶外说：“你先出去。”


第65章 
　　伊丽莎白赶到那里时林寒手里挥着椅子前冲后撞。
　　伊丽莎白的所有情人都围着她, 想要上前躲下林寒手里的杀器, 在他们印象里, 精灵是冷漠高傲的代名词，轻易不会动怒，然而他们不知道的是精灵一旦动怒便会横尸千里, 人类在精灵眼中只是蝼蚁一般的存在。林寒动手打人已经很超乎他们预料了。
　　林寒战斗力超群，没多久就把围着她的人全部撂倒。
　　伊丽莎白花费很大心血收藏的人躺在地上捂着脸“哎呦哎呦”的叫唤。
　　盖尔更是捂着鼻子恶狠狠的盯着林寒。
　　伊丽莎白气得发抖，两三步跑过去拉开盖尔捂住鼻子的手，心疼的问：“怎么样了。”
　　盖尔眼眶里转悠的泪珠子就势落了下来, 打湿了伊丽莎白捧着他脸的手：“公爵大人，您要为我做主啊。”
　　伊丽莎白拍着盖尔的背哄他：“好好好, 别哭了, 先让医生帮你看一下。”
　　伊丽莎白的小情人们战斗力也不俗, 精通抓咬挠啃四大特殊技能, 她刚把人撂倒，还没等缓口气就看到伊丽莎白铁青的脸。
　　林寒心里咯噔一跳，放下椅子狗腿的扶着伊丽莎白坐下, 蹲在她腿边讨好的帮她捶腿。
　　伊丽莎白在林寒森林一样广袤的眸色中迷失了片刻, 很快回过神, 强压下怒气问道：“这到底是怎么回事。”
　　盖尔冲着人群使了个眼色，很快一阵震耳欲聋的嚎啕大哭声钻进伊丽莎白耳朵，“公爵大人，这个精灵性情乖戾，一言不合就动手打人。”伊丽莎白被吵的脑壳疼, 按着太阳穴问林寒：“是这样的吗？”
　　“怎么可能！他们说我是新来的，要给我立规矩。”
　　“所以你就把他们打的鼻青脸肿？你看看盖尔鼻子成什么样子了，本来像一张披萨平平的多可爱，被你一拳揍立体了，像什么样子。”
　　盖尔放下手，露出肿的高高的鼻子。
　　林寒再次被伊丽莎白奇葩的审美震惊了一下，伊丽莎白痛心疾首的指着被毁容的情人们：“你看看他们，好端端的花容月貌被你糟蹋成什么鬼样子了。”
　　林寒也很痛心疾首，好端端的女公爵眼睛怎么就瞎了呢。
　　“叮，她这是选择性失明。”系统突然冒出来说了一句。
　　林寒先是一惊，而后气冲冲的在心里说：“你还舍得出现？！”
　　系统没想到它斗个地主的功夫林寒竟然沦落到被当做奴隶贩卖的境地，当务之急是赶紧想办法弥补宿主，于是它说道：“下个世界给你很大的权利怎么样？”
　　林寒虎着脸：“什么权利？”
　　“让你做妓院的老鸨子怎么样！”
　　“不怎么样。”
　　系统：“那就抢了师姐男人还把师姐害死被师姐重生回来复仇的世界？”
　　林寒：“……算了，你还是先把我从这个糟糕的地方救出去吧。”
　　“这个简单，你眼前的伊丽莎白公爵就是一直苦苦寻找你的三王女伊丽莎白。”
　　“什么？？？”
　　“她只是没认出你来，觉得你说你认识三王女是无稽之谈，所以才会骗了你。”
　　伊丽莎白见林寒在发呆，捏着林寒耳朵说：“回神了。”
　　林寒没理她，环顾四周丑的各具特色的人，而后眯起眼睛，两手握住伊丽莎白膝盖重重的向里按去，伊丽莎白痛的抱住膝盖，怒喝道：“你疯了？！”
　　四周突然安静下来，喘气声都听不见。
　　林寒冷笑一声，捏住伊丽莎白下巴：“疼吗？”
　　“你此时的疼不及我心里的百分之一。”
　　伊丽莎白被林寒按在椅子里动弹不得，下巴被迫高高抬起，这种屈辱感在她失去爱人的那一刻曾经出现过，那是她痛恨自己为什么这么没用，连爱人都保护不好，这种感觉在她将两个哥哥
　　送进断头台上后渐渐消失，没想到两年以后再次席卷而来。
　　她竟然被一个宠物压制的不能动弹。
　　伊丽莎白艰难的在红宝石戒面上划了一下，不多时两个灰袍魔法师飞过来，在半空中捏手势念了一长串咒语，高大的藤蔓拔地而起，将林寒紧紧束缚住。
　　伊丽莎白从林寒手里挣脱，阴鹜道：“你有一双很漂亮的眼睛，”她陷入回忆中，脸上浮起一丝笑容：“像我的爱人。她也有一双碧绿色，像翡翠一样的漂亮的眼睛。”
　　“我很想原谅你，但是你勾起了我不好的回忆，所以必须得给你一点教训。”
　　林寒四肢被藤蔓绑住固定在半空，她居高临下地俯视着伊丽莎白，眼睛里的森林像是覆盖了一层雪，散发着丝丝冷意。
　　伊丽莎白被她盯得不自在，吩咐魔法师：“把她关到水牢里。”
　　午后的阳光暖意融融，照在身上使人昏昏欲睡，林寒的笑容却截然相反，冰冷刺骨。
　　“希望你不要后悔，”林寒深深的看了伊丽莎白一眼就跟着魔法师离开了。她没有丝毫迟疑的转身，脚步坚定，好像去的是精致漂亮的公主房而不是阴森可怖的水牢。
　　直到后来，伊丽莎白才明白这句话是什么意思。
　　……
　　水牢非常可怕，牢房地面挖成一个泳池的形状，里面注水，高度由主人来定，到小腿，胸口或者没过脖子都由牢房主人说了算，寒冬腊月水都结成冰，活生生的人站在里面不被泡烂也被冻死了。
　　城堡里的水牢很多年没有用过，里面空荡荡的一点水都没有，看上去就是一个普通牢房。
　　魔法师有点尴尬，说：“稍等，我给你放点水。”
　　林寒：“……”
　　灰袍子魔法师最后也没放的成水，公爵大人派人来招他过去议事，魔法师急匆匆的走了，走之前还不忘把林寒关进水牢里。
　　林寒百无聊赖的坐在干涸了的池子底和系统聊天：“统儿啊，伊丽莎白为什么没认出我。”
　　“可能因为你现在太美了，话又说回来，为什么你不告诉她你就是林寒呢。”
　　“她都认不出我为什么要告诉她。”
　　“你不告诉她她怎么能认出你呢？”
　　“说明还是爱的不够深吧。”
　　系统不是很懂林寒的逻辑，明明很简单的一件事为什么要搞得这么复杂。
　　作者有话要说：　　困了就睡，饿了就吃，天冷了多加衣，寂寞了就找我


第66章 
　　城堡的水牢很多年没用过, 阳光常年照不到这里, 阴冷犹如附骨之疽, 挥之不去。
　　林寒冻得直打哆嗦。
　　她实在受不住了，问系统：“有没有什么办法能暖和点。”
　　系统：“把禁魔环去了，放个火球烤烤火？”
　　“禁魔环砸不碎, 而且我不会用魔法。”
　　“我教你。”
　　“谢谢您了……”什么乱七八糟的。
　　林寒呵了口气，揉揉快要冻僵的脸，在水牢底下运动起来。
　　伊丽莎白来到水牢时，正好看到林寒热火朝天的做俯卧撑。
　　林寒蜂腰翘臀, 身材很棒，运动起来也格外诱惑。
　　不过伊丽莎白没什么兴趣, 瞧了两眼就收回视线吩咐侍从把她带上来。
　　水牢不深, 离地平面大概三米的距离, 侍从打开水牢门后高喊道：“杰奎琳小姐, 需要我拉您上来吗？”
　　作者有话要说：　　林寒从小体虚，村里的阴阳先生说人身上有三把火，如果烧的不旺容易见鬼，她就是其中一员。
　　林寒二十二岁的时候去一家面馆吃面，收银的是个老者，还有个在后厨忙碌的驼背女人，她去洗手台洗手，却歪着头一直看着林寒。林寒嗦了一口面，崩掉一颗牙，她捂着腮帮子生气地喊：“你们这个面条怎么回事。”
　　驼背女人慢慢走过来，仔细看了看林寒被崩掉的牙说：“恭喜你中奖了。”
　　林寒更生气了：“黑心店家，这都要恭喜我？！”
　　驼背女人解释说：“我们老板说吃这么软的面的人都能崩掉牙一定天赋异禀，如果出现这种人老板就要娶她。”
　　林寒捂着腮抖了抖胸：“看清楚我是女人！”
　　驼背女人很高兴：“女人好啊，老板说就是要女人才好嫁给她给她生娃。”
　　林寒觉得这家店的人简直跟神经病一样，柜台收银的老头也一副你就是我们老板娘的神情看着她。
　　林寒面都不想吃了，把面钱拍桌子上捂着腮回家了。
　　现在正是冬天，裸睡的好季节。窗外寒风呼啸，屋内温暖如春，林寒光溜溜赤条条躺在被子里斗地主。
　　她刚赢了一把，外面传来一阵敲门声。
　　“谁啊，这么晚了。”林寒穿上睡衣从猫眼里往外看，门外站着一个穿着棕色小西装的女人。
　　女人长得很漂亮，眉眼中带着□□，林寒却从来没见过她。
　　“你是哪位？”林寒隔着门问。
　　女人冲林寒眨眨眼，蹲下身子从门缝塞进来一张名片。
　　林寒捡起来，脸顿时红了。
　　上面写着，□□，五个小时一千五，包夜三千。
　　林寒又把名片递了回去，低声说：“太贵，学生妹包夜才一千。”
　　女人一怔，没想到林寒会这样说，她冲林寒笑了笑，捏着名片走了，等高跟鞋踩在地板上的咯噔声彻底消失，林寒才爬上床。不知道为什么，她颇有种遗憾的感觉。
　　第二天林寒下班路过面馆那条街的时候下意识放慢脚步，却发现街上空荡荡的，根本没什么店铺。林寒背上一凉，低下头匆匆往家里赶。
　　晚上林寒洗过澡绞头发，头发经常用吹风机吹干对发质有影响，她一般都是用毛巾绞干，等头发自然风干再睡。
　　门外又传来了一阵敲门声。
　　林寒有点好奇，这么晚了如果是她朋友来找她肯定会先打个电话，“说不定是昨晚上那个女人，”林寒自娱自乐的想。
　　她从猫眼里往外看，竟然真的是那个女人，今天穿着白色小西装，挺括的裙子包裹着浑圆的两瓣翘臀，衬衫解开两颗扣子，波涛若隐若现。
　　她又从门缝里塞进来一张名片，上面写着，包夜一千。
　　林寒乐了，又把名片递出去说：“哪有穿纪梵希的小姐哟。”
　　女人脸绿了一下，捏着名片气势汹汹的走了。
　　林寒不知道她有什么值得图谋的，第二天趁着周末，赶紧报了警。
　　警察去物业上调监控，发现这两晚上林寒门前根本没人，于是生气的说：“警力很紧张，不要有事没事的就报警。”
　　林寒连连道歉，心里却开始慌了。
　　第三天晚上，敲门声照例响起。
　　不会写小剧场，干脆写小番外好了，想整理点这个文出现过的play番写群里送给大家做福利，有感兴趣的就来吧642408533


第67章 
　　“不用, ”林寒拒绝后助跑两步踩着墙壁冲了出来。
　　伊丽莎白很喜欢林寒的眼睛, 却无法接受林寒对她的冒犯。这次带她出来也是有事情需要林寒帮助。
　　伊丽莎白带着林寒来到城堡会客厅, 威廉整个人陷在柔软的沙发中。他看到伊丽莎白后，眼睛里闪过一丝喜悦的光芒，起身拥抱伊丽莎白, 行了个贴面礼。
　　林寒冷哼一声，脸色很不好看。
　　威廉这才注意到林寒，笑道：“我们漂亮的精灵为什么灰扑扑的，伊丽莎白, 你对精灵小姐做了什么？”
　　“教了她该如何对主人收起锋利的爪子。”
　　威廉笑意加深：“我的朋友，你实在是太不懂怜香惜玉了。”
　　伊丽莎白不以为然：“如果是个漂亮的精灵, 说不定我会怜香惜玉, 可惜这个精灵相貌很普通。”
　　威廉脸扭曲了一下, 显然他也想起伊丽莎白与众不同的审美, 同时也有些担心他自己，毕竟他也是个金发碧眼，长腿细腰的帅哥, 说不定在伊丽莎白眼里只是个丑小伙子。
　　“好了伊丽莎白, 想必你还没有告诉我们美丽的精灵邀请她过来有什么事吧。”
　　“当然, 现在说也来得及。”
　　这其实要怪系统，系统给的金手指实在太强大了，林寒的相貌在帝国上层掀起一阵不小的波浪，贵族们被这个优雅高傲的精灵迷得要死要活，听说被伊丽莎白公爵拍下以后有多情的贵族还在家中暗暗垂泪, 毕竟伊丽莎白公爵奇特的审美已经在帝国上层贵族之间传遍了，他们生怕伊丽莎白公爵对精灵小姐的相貌不感兴趣，不会好好呵护美丽的精灵小姐。
　　事实证明，他们的担忧成真了，伊丽莎白竟然丧心病狂的把林寒扔进了水牢里。
　　伊丽莎白有个好朋友，是帝国最出名的花花公子，他位高权重，长相出挑，是帝国广大女性的梦中情人。他一向自诩美丽姑娘的护花使者，他由于远在外地，错过了林寒的拍卖会，等他知道有这么美丽的精灵存在的时候，林寒早已经被伊丽莎白买下，他捶胸顿足，赶紧找到好友，想要见一见这个传说中的精灵。
　　伊丽莎白对这个朋友非常看中，当初是朋友借兵给她，她才能迅速在两个哥哥手下占据最最富饶的领地，因此面对好友的请求，她毫不犹豫的就答应了。
　　没多久，门口传来一阵爽朗的笑声。
　　伊丽莎白笑着迎上去：“阿德莱德，为什么来的这么迟。”
　　被伊丽莎白成为阿德莱德的男人一头银发极有精神的扎在脑后，脸上带着热情的笑容，像阳光一样带着温暖人心的力量。
　　他把大衣递给女仆，笑说：“去为优雅高贵的精灵小姐寻找最合适的花朵耽误了一点时间。”
　　“既然你这么喜欢这个精灵，那就送给你吧。”伊丽莎白随口说。
　　阿德莱德很意外：“这可不是你的作风，你喜欢的东西可是会一直牢牢把握在手里。”
　　“不，我的朋友，我只是喜欢这个精灵的眼睛，既然你喜欢，我也只好忍痛送给你了。”伊丽莎白瞥了一眼林寒说道。
　　“君子不夺人所好，这句东方话这可是我的行事准则。”
　　阿德莱德顺着伊丽莎白视线看去，见到林寒一脸愠怒的站在那里，表情生动可爱，他顿时感觉自己被丘比特纸之箭射中，狂热的爱上了眼前高贵活泼的精灵小姐。
　　“或许……我得收回这句话，我好想爱上这位美丽的精灵小姐了。”阿德莱德眼中的爱意比正午的阳光还要炽热，他死死盯着林寒，眼神像是要把林寒吞吃入腹。
　　伊丽莎白莫名觉得不太舒服，却说不上是哪里不舒服，她笑道：“只要你喜欢，随时可以把她带走。”
　　作者有话要说：　　第三天晚上，敲门声照例响起。
　　林寒心扑通扑通跳个不停，她透过猫眼往外看，依旧是前两晚上的那个女人。
　　我……卡文了，但是说好11月要日更的，所以……正文这么短你们还会爱我吗QAQ，明天我尽量写一章粗长的正文
　　今晚上女人穿了的西装是黑色，材质很像绸缎，却笔挺有型，袖扣是一颗指甲大小的珍珠，看上去值不少钱。
　　这次她皱着眉头，表情有些不耐烦，从门底下递过来的名片上面写着：包/夜倒贴一万。
　　外面的女人仪态端庄，长相不俗，最重要的是可以白嫖，还倒贴，这让林寒有点把持不住了。
　　女人看林寒有些意动，把头发撩到肩后，不经意间露出手腕上银光闪闪的劳力士手表，简直要亮瞎林寒这个穷苦小白领的眼。
　　林寒想了一下，咬牙把名片送了回去，为了小命着想，就算天降横财也不能收。
　　女人收回名片怒气冲冲的走了，林寒捂着胸口往床上爬，一万块啊，这女人多来几晚她就发财了。
　　林寒眼含热泪，抱着被子打了个滚才睡，梦里梦见家里地板上铺满了红色的百元大钞，还没等她高兴一下，钞票都长着翅膀飞走了。
　　第二天，林寒坐在早餐店里吃咸豆腐脑，白嫩嫩的豆脑上面撒着翠绿的香菜，豆花浸泡在木耳和鸡胸肉熬成的浓汤里面，香气扑鼻。
　　“小姑娘，我看你印堂发黑，最近一定是有大事发生。”
　　一个声音突然想起，林寒抬头看去，只见一个穿着道袍的白胡子老头躲在林寒旁边嗦粉。
　　“您自己先小心着些吧，胡子都掉进粉里面去了。”
　　老头三两口嗦完剩下的粉，把汤和的干干净净，拿纸巾擦干胡子后说：“老夫掐指一算，你最近晚上是不是有桃花敲门。”
　　“桃花？”
　　“就是艳鬼。”
　　林寒吓了一跳，想起这几晚上的糟心经历，问道：“先生怎么知道？”
　　老头擦干净胡子颇有几分仙风道骨的感觉，他从包里摸出十块钱放桌子上说：“你跟我来，我与你细细说来。”
　　林寒看了一眼时间，离上班还早，结账后跟着老头一起走了出去。
　　老头和林寒蹲在花坛边，他小声说：“其实这个艳鬼大有来头。”
　　林寒好奇的问：“什么来头？”
　　“她是南朝刘宋山阴公主，是孝武帝和皇后的第一个孩子，会稽长公主。”
　　林寒叹道：“历史上那个面首三千，无比□□的山阴公主？”
　　老头表情有点尴尬：“原来现在历史都是这么评价长公主殿下啊……”
　　“殿下？”林寒倒退两步，狐疑的看着老头。
　　老头摆手：“别误会，我和她没关系，不过她现在是鬼界界主，在修真界式微的今日，我们混口饭吃很不容易的，鬼界一家独大，我们称呼她得用敬称。”
　　“那你刚刚还叫她艳鬼……不怕她半夜来找你？”
　　老头捏着胡子嘿嘿一笑：“这我还真不怕，长公主殿下最近追老婆追的热火朝天，都顾不上打压修真界了。”
　　林寒：“什么追老婆？”
　　“她不是天天晚上来找你吗？”
　　“你怎么知道……”
　　老头从包里摸出智能手机，绕到林寒后面拍了个照片给她看：“长公主殿下在你脖子上留下爱的印记了。”
　　“什么乱七八糟的，”林寒拿过手机一瞧，差点把手机扔出去，照片里林寒光滑白皙的脖子上面赫然出现了一个唇印。
　　“先生，我该怎么办啊。”
　　老头爱惜的把手机放回包里，说：“别担心，长公主殿下就是想睡你呢。”
　　林寒：“……”
　　“现在很流行被鬼睡的，你看宁采臣，当时和黑山老妖处的可好了，可惜聂小倩这孩子不懂事，看上了她姥姥，以死相逼，非要拆散她姥姥和宁采臣。”
　　林寒三观都要炸裂了，她揉揉太阳穴问：“然后呢。”
　　老头叹了口气：“她使了个手段，骗黑山老妖宁采臣死了，黑山老妖把自己封印了，聂小倩也伤心欲绝，转世投胎了。”
　　“还有这一出……”林寒也跟着叹了口气。
　　“对啊，所以说爱卿生活不和谐影响真的挺大，小姑娘，要不你考虑一下接受长公主殿下吧。”
　　“不行，”林寒断然拒绝，“山阴公主面首那么多，还和弟弟有一腿，给她驸马戴了那么多绿帽子。”
　　老头一拍大腿：“你误会了，殿下养那些面首有其他用处，公主这么多年洁身自好，从没和别人发生过关系。”
　　林寒斜昵老头：“你知道的还挺多。”
　　老头说：“长公主殿下是个生娃狂魔，但是她命格特殊，和女人结合才能生出娃娃，所以她一直在找那个能和她命格合起来的人。”
　　林寒不可思议道：“和她命格相合条件就是吃面条崩牙？”
　　“不是……实话告诉你吧，长公主殿下只有和你睡，才能生娃娃。”
　　“我不睡她。”
　　“是她睡你，你生娃娃。”
　　林寒：“……”
　　老头的话林寒不是很想相信，但是冥冥之中有种感觉，老头说的是真的。
　　她为了避开给长公主殿下生娃娃，晚上去了朋友家过夜。
　　入夜后，没有敲门声，林寒喜滋滋的躺在客房里，刚准备睡就感觉身边床向下陷，像是躺进来一个人。


第68章 
　　阿德莱德从女仆手上拿过精心挑选的郁金香, 深情的说：“你好, 美丽的精灵, 我是阿德莱德，有这个荣幸能得知你的名字吗？”
　　林寒瞥了一眼伊丽莎白，笑道：“当然, 我是杰奎琳。”
　　“真是一个好名字，像她的主人一样优雅高贵，这束郁金香送给你，漂亮的花应该在美丽的人手上。”
　　郁金香开的正盛, 鲜艳的花瓣上带着露珠，林寒抱着郁金香笑道：“谢谢你, 阿德莱德。”
　　情圣阿德莱德此时像是情窦初开的毛头小子, 因为心上人的一句感谢高兴得不能自已, 恨不得原地蹦两下表达喜悦的心情。
　　阿德莱德温柔道：“你喜欢就好。”
　　伊丽莎白觉得眼前的一幕很碍眼, 在她看来，杰奎琳几乎是迫不及待的要跑到阿德莱德怀里。
　　“杰奎琳小姐，你愿意跟我走吗？”阿德莱德恨不得现在就把林寒带走, 但是他还是耐下心征求林寒意见, 生怕唐突了他的小精灵。
　　“我当然愿意, ”林寒眨眨眼，“只要伊丽莎白公爵同意。”
　　阿德莱德喜上眉梢：“实在是太棒了，我都迫不及待带你去参观我的房子了。”
　　阿德莱德冲林寒献完殷勤跑到伊丽莎白身边说：“杰奎琳小姐是在太可爱了，我现在就想把她带走。”
　　伊丽莎白笑了笑：“她是属于你的。”
　　阿德莱德得到伊丽莎白同意，喜不自禁的告诉林寒, 这里的主人愿意把林寒割让给他，而且，阿德莱德深情款款：“我将烧毁你的奴隶契约，以后你就是自由身了。”
　　林寒笑着点头：“太谢谢你了。”
　　阿德莱德满脸痴迷：“不要这么说，我愿意为你付出我的一切。”
　　林寒快被这个银发青年肉麻死了，伊丽莎白也一脸的不忍直视，反倒是威廉在旁边笑眯眯的，林寒想，他可能是高兴离独占伊丽莎白更近了一步。
　　阿德莱德是个行动派，要到林寒的奴隶契约后马上带着林寒离开了伊丽莎白的城堡，林寒走前深深的看了一眼伊丽莎白，见伊丽莎白无动于衷，终于失望的上了阿德莱德马车。
　　阿德莱德是个享乐派，马车奢华舒适，被魔法师加持了轻盈魔法，跑起来一点都不颠簸。一路上阿德莱德殷勤的煮茶送糕点，林寒在马车上的这段时间，竟然是在这个世界过得最舒适的一段时间。
　　阿德莱德也是个公爵，还是帝国的军务大臣，手上兵马众多，极有权势。他相貌出众，才华横溢，是帝国无数少女的梦中情人，而他本人也是个花花公子，终日流连在百花丛中，片叶不沾身，没想到最后栽到了林寒手里，对林寒一见钟情。
　　阿德莱德已经想好了，从现在开始对美丽的精灵发起狂热的追求，直到攻陷这位可爱又高贵的精灵的心，再向她求婚，阿德莱德可是做好了和林寒生活一辈子的打算。
　　这位帝国出名的花花公子，已经被林寒完全征服，眼里再也容不下其他女人，他的眼睛，永远追随者林寒转动。
　　林寒虽然跟着阿德莱德离开了伊丽莎白的城堡，却不代表她要接受阿德莱德，她只是暂时不想面对伊丽莎白而已。
　　阿德莱德的家很快就到了，由于他是帝国军务大臣，并没有在领地居住，而是住在帝都的贵族区里面，房子是典型的中世界圆形建筑，房前种植了一大片蔷薇，此时开的正艳，红艳艳一片像是火焰一样绚烂。
　　阿德莱德小心翼翼的把林寒扶下马车，吩咐管家：“把这片蔷薇拔掉，种上郁金香，现在就去。”
　　管家恭敬的弯腰行礼退去吩咐花匠快些行动起来，他们的主人又带回一位漂亮的女士，而且还是一位高贵的精灵。
　　阿德莱德哄女孩子确实有一套，可惜林寒对他没兴趣。
　　阿德莱德虽然狂热的爱着林寒，理智却没有消失，精灵的魔法天赋让人类望其项背，他们拥有很强的魔法元素亲和力，调动元素如臂使指，几乎每个精灵都有大魔法师的力量，阿德莱德怕林寒逃走，一直没有摘掉林寒的禁魔环。
　　他没有想到的是，林寒根本不会魔法，即便有系统教导，魔法也不是很快就能学会并且运用的东西。所以禁魔环对林寒根本没用，她靠的是肉体力量。
　　这一整天，阿德莱德像块牛皮糖一样紧紧黏在林寒身上，林寒烦不胜烦，策划着快些逃走。
　　夜半时分，万籁俱静，林寒按照白天观察的士兵巡逻情况定好的路线悄悄逃出阿德莱德的房子。
　　林寒走的时候一分钱没带，她一路风餐露宿，终于在一个月后到了另一个城市，身上也脏兮兮的看不出原来颜色。
　　一分钱难倒英雄汉，此时一分钱也难倒了林寒，她非常想要吃顿热气腾腾的晚饭，再洗的香喷喷的躺在柔软的天鹅绒床上，美滋滋的睡一觉。
　　然而她一分钱都没有，还没等靠近酒馆就被撵了出来。
　　林寒惆怅的问系统：“为什么我会混的这么惨。”
　　系统对林寒表示了最深切的同情：“可能这就是美丽需要付出的代价，胡了哈哈。”
　　林寒很愤怒：“我都这么惨了你还在打麻将。”
　　系统也有点不好意思，给林寒指了条明路：“这个国家有个应天书院，是帝国第一学府，很多贵族都以子女考上这个学院为荣，学院条件很好，只要是学院学生，每年享有五百金币生活补贴，还会提供免费食宿。”
　　“你觉得我能考得上吗？！”
　　系统：“试一试，说不定呢。”
　　事到如今也没有别的办法，林寒想要享受免费的热水和汤菜只能去考应天学院，系统已经帮她规划好了：“到时候你去魔法分院请院里老师帮你把禁魔环去了 ，我再教你几个法术咒语，凭借精灵的天赋，绝对能通过测试，说不定老师会看在你是精灵的分手，直接免了你的入学测试。”
　　系统还是比较靠谱的，林寒按照系统的指引，来到了应天学院在这个城市的招生处。
　　应天学院不愧是第一学府，里面的工作人员颇有素质，见到灰头土脸的林寒也没有露出鄙夷之色，反而带她前往魔法分院测试点。
　　主持测试的是个年过三十的少妇，一袭黑色魔法师袍子严严实实的包裹住玲珑有致的身体，乌黑的长发一丝不苟的盘在脑后，她见到林寒吃了一惊，“精灵？”
　　林寒腼腆的笑了笑。
　　精灵在大陆上的臭脾气和他们的魔法天赋齐名，精灵们自诩神灵最宠爱的生物，向来瞧不起只在繁衍能力上有天赋的人族，他们整日里待在精灵森林里面，从不与人类打交道，如今一个精灵突然出现这位老师面前，还想要参加人类学院的入学测试，确实令她很吃惊。
　　少妇注意到了林寒手上的禁魔环，林寒举起手道：“我曾经被人贩子抓住，又逃了出来。”
　　少妇了然点头，问道：“需要我帮你把禁魔环取下来吗？”
　　林寒耳朵微动，期待道：“可以吗？”
　　少妇对这个有礼貌的精灵很有好感，笑道：“有一点困难，也只有一点而已。”
　　林寒欢呼一声：“那就太感谢您啦。”
　　“你在这里稍等一下。”少妇说道。
　　林寒乖乖的站在原地等着，不多时少妇手上拿着一只试管过来了，试管里面盛着黄色的液体，她拧开木塞，把液体倒到禁魔环上，口中念念有词，没多时，禁魔环就消失不见。
　　少妇温和道：“好了，现在跟我来测试元素吸引力吧。”
　　魔法师只有能吸引自然中存在的元素才能释放魔法的可能，如果连元素都不能吸引，就注定与魔法无缘。
　　林寒走到一间狭小的屋子前面，掀开帘子走了进去，屋子又小又黑，只在中间摆着一张桌子，桌子上面放着一个水晶球。
　　“现在把你的手放到水晶球上面。”
　　林寒虽然没有用过魔法，但是由于她的身体是个精灵，所以很有信心的把手放到了水晶球上面。
　　一分钟过去了，水晶球毫无变化。
　　少妇“咦”了一声，林寒心中突然浮现一股不好的预感。
　　时间一分一秒的过去，水晶球依旧没有变化，林寒神情逐渐变得焦灼，在心里问系统：“统儿，这到底怎么回事。”
　　系统也很惊诧：“不应该啊，我检查一下。”
　　“抱歉……我刚刚查到，你寄宿的身体是个暗夜精灵。”
　　“暗夜精灵？”
　　“对，暗夜精灵以淫/荡著称，精灵们极其厌恶暗夜精灵，从不承认他们也是精灵的一员，还曾出兵围剿暗夜精灵，也因此，在三千年前暗夜精灵就已经在这片大陆上绝种了，所以你不用担心生命安全，现在已经没人知道暗夜精灵了。”
　　“暗夜精灵最显著的一个特点就是交配后会变美，交配的次数越多越会变得更美。”
　　“暗夜精灵没有元素亲和力，相应的也就是没有魔法天赋。”
　　少妇不知道林寒身上发生了什么，致使一个精灵失去了元素亲和力，她看着被打击的话都说不出来的林寒摸了摸她的头安慰道：“亲爱的，不要灰心，魔法只是获取力量其中的一条途径，世间获得力量的方法千千万，千万不要气馁，你可以去其他分院测试点试一试，我为你做推荐人。”


第69章 
　　少妇怜爱的看着眼前的精灵, 很显然, 这个打击对于以出色魔法天赋著称的精灵来说有些大, 这个可怜的精灵垂头丧气，尖尖的耳朵都耷拉下来了。
　　林寒正低着头和系统交流：“不能使用魔法的精灵，真的不会被别人认出来吗？”
　　系统信誓旦旦：“放心, 除非是活了很多年的博学老怪物，否则不会有人知道的。”
　　林寒勉强接受了系统的说法，她酝酿了一下情绪站起身，眼眶红红的欲哭不哭, 林寒轻轻的对少妇说：“夫人，我可以去其他测试点试一试吗？”
　　少妇拉起林寒的手：“当然可以了, 我这就带你过去, 你想报哪个学院, 我建议你选弓箭分院。”
　　林寒想了一下说：“我以前没怎么接触过也可以吗？”
　　“没有什么不可以的。”
　　“夫人, 我能知道您的名字吗？”林寒问道。
　　“我叫莉莉丝。”林寒念了一遍这个名字，说：“这是个好名字。”
　　莉莉丝摸了摸林寒松软的头发，没有多说什么, 同时更加喜欢这个乖巧的精灵了。如果不是这个精灵没有魔法天赋的话, 莉莉丝简直想把她收作自己的学生。
　　弓箭分院的测试点离魔法分院测试点很进, 莉莉丝出门以后在两个人身上施加了一个漂浮术，她们很快就到了弓箭分院测试点那里。
　　弓箭分院测试点不像魔法分院测试点那样简陋，是典型的拱券结构古罗马式建筑，外面贴着华丽的汉白玉，走进去时迎面而来的是手持弓箭的健美裸体雕塑, 见林寒瞟了两眼雕塑，莉莉丝笑着解释：“弓箭分院的院长对一切美丽的事物有着狂热的爱好。”
　　林寒：“很有眼光……”
　　大厅里负责接待的学生见到莉莉丝行礼问号：“日安，莉莉丝副院长。”
　　莉莉丝也回了一礼：“日安，这边负责招生的埃米老师在吗？”
　　“就在他的办公室里面，您可以去看一下。”
　　“谢谢。”
　　莉莉丝带着林寒径直往埃米办公室走去，埃米是个大腹便便的胖子，坐在椅子里面肥肉一层一层快要把他淹没，林寒很难想象这么胖的人和敏捷的弓箭手能扯得上什么关系。
　　埃米吭哧吭哧的从椅子上站起来，大笑着抱了莉莉丝一下：“哪路神灵把你送到我这里来了。”
　　莉莉丝侧过身，指着林寒说：“送她来考弓箭分院。”
　　埃米惊讶道：“我的神灵，我没看错的话她是个精灵吧。”
　　莉莉丝点点头：“弓箭手的眼光一向很准。”
　　“那你为什么不带她学魔法呢，精灵可是魔法的宠儿。”
　　莉莉丝很无奈，“我也很想教授她魔法，可惜她根本没有元素亲和力。”
　　埃米对精灵知之甚少，这些高傲的家伙从来不离开精灵森林，恐怕只有人贩子对精灵了解最深。
　　“所以你送她来学习弓箭吗？”
　　“对。”
　　埃米冲莉莉丝挤了挤眼睛，“就算这个小家伙天赋一塌糊涂，想必院长也会收了她。”
　　莉莉丝掩唇笑道：“我也是这么想的。”
　　埃米费力的从门口挤出去，对着林寒招手：“来吧，脏兮兮的小家伙，我带你去做一下测试。”
　　弓箭手的测试比魔法测试复杂一些，埃米带林寒测试了反应力，敏捷程度和力量，看到结果以后忍不住打了个呼哨：“精灵不愧是神灵的私生子，身体素质堪称完美。”
　　莉莉丝看着乖巧站在一旁的林寒，笑着摸了摸她脑袋：“她算是通过了吗？”
　　“当然，实际上就算她是个病秧子，院长也会看在她脸的份上破例招收她。小家伙，你叫什么名字。”
　　“杰奎琳。”
　　“你去大厅找一个黑得像煤炭的小伙子办理入学手续吧。”
　　林寒应声离开后，埃米说：“幸好副院长伊丽莎白审美和院长有很大差异，否则这两个人说不定为了抢杰奎琳这个出色的学生大打出手。”
　　莉莉丝想起伊丽莎白独特的审美，赞同的点了点头。
　　应天学院无愧于帝国第一学院的名头，是个包容性很强的学府，即便林寒是历史上第一个招收的精灵学生，她的入学手续也很快办了下来，而且负责办手续的学生素质很好，被林寒外表惊了一下就若无其事的帮她办理手续去了。
　　与此相比，阿德莱德见到林寒就被迷得神魂颠倒，实在是定力不够了。
　　此时已经是十一月份了，这个世界一年有二十个月，应天学院开学时间是十二月，距离开学也没多少日子了。
　　莉莉丝很喜欢林寒，林寒还没入学就帮她申请到了每年三千金币的贫困补贴，再加上学院发的五百金币补贴，足够让林寒这个世界顾上滋润的日子。
　　林寒摇着钱袋听着金币碰撞的清脆响声，对系统说：“还真是来对了这个学院。”
　　她正在逛街，置办冬天的衣服，为了避免不必要的麻烦，林寒把脸涂黑，任谁也不能把她和前段时间轰动全帝国的奴隶精灵联系起来。
　　逛街是每个女人的天性，林寒兴致勃勃的从成衣店钻出来，准备再去首饰店看看，也不晓得西幻世界的首饰和现实世界有什么不同。
　　还没等林寒走到首饰店，她就被人撞了一下，林寒步态轻盈的转了个圈，避免了摔倒在地的状况发生。
　　撞到林寒的是个姑娘，脸上遮着面纱，只有一双碧绿的眼睛露出来。
　　姑娘急匆匆道歉跑远了，林寒拎着大包小包有点疑惑：“怎么总觉得在哪里见到过这双眼睛。”
　　“和你的眼睛挺像的。”系统糊了一把牌心满意足的钻出来说道。
　　林寒被系统转移了注意力：“你又去打麻将？！我这个世界这么倒霉肯定是因为你太不负责了！”
　　系统：“……”
　　开学日子很快到了。
　　十一月一过，应天学院的学生们陆续到了学校，今年的招生与往年的平淡相比起了很大波澜。现在整个学院都在流传弓箭分院招了一个丑八怪，鼻子扁的像一张纸，整张脸只有眼睛能看得下去，五官组合在一起能吓哭十岁以下的小孩子。
　　“哈哈哈哈，你听说没，今年弓箭分院招了个长得很对不起神灵的人。”
　　“对对对，听说了，好像有学生都被丑的吐了。”
　　“弓箭分院的院长疯了吗哈哈哈，以往不都是招一些帅哥美女吗？”
　　“好像是他们副院长特批的。”
　　“伊丽莎白大人啊，那不奇怪了……”
　　“我听说她们还收了一个特别漂亮的精灵，改天一起去看看啊。”
　　“哪用改天，就今天去吧，新生应该在进行入学训练呢。”
　　林寒还不知道她刚入学就出名了，还有学长招呼同学一起去围观。她此时正在进行入学训练，和大学期间的军训差不多。
　　十二月份差不多是春夏交际的季节，正午的阳光已经有了些夏日炎炎的味道，照的参与训练的学生们汗流浃背。
　　林寒体质特殊，轻松自在的站在日头里，身上清清爽爽脸色都没有半点变化。
　　围观的学长们捧着西瓜盘腿坐在树荫下，在看美女的同时嘲笑一下辛辛苦苦训练的学弟们，身心都舒爽了。
　　“看那个精灵，参加训练都这么美。”
　　“卧槽，别看精灵了，快看那个丑了吧唧的姑娘。”
　　“哪呢？”
　　“瞎啊，弓箭分院都是帅哥美女，剩下的不就是她了嘛。”
　　“卧槽这么丑，这妹子肯定天赋异禀，天生的神射手。”
　　“拉倒吧，这妹子手无缚鸡之力，是伊丽莎白副院长特批的。”
　　“卧槽，伊丽莎白副院长图啥啊！”
　　“图啥你就别管了，咱们先撤吧，伊丽莎白副院长来了。”
　　林寒没想到跑这么远做起学生都能遇到伊丽莎白，她赶紧低下头，生怕被伊丽莎白看到。
　　“统儿，你说她是不是阴魂不散。”
　　“不知道，二条。”系统正在麻将桌上大杀四方，没工夫搭理林寒。
　　训练很快就结束了，伊丽莎白径直往林寒这边走来，林寒心里叫苦不迭，不会被发现了吧。
　　伊丽莎白快走到林寒这边时突然转了个弯，向着旁边走过去。周围有好奇的学生聚拢在伊丽莎白身边，林寒想了一下也凑了上去。
　　伊丽莎白走到一个蒙着面纱的学生身边，神色温柔，轻声说：“林寒，累不累。”
　　戴着面纱被称作林寒的学生摇摇头：“我说过了我不叫林寒，我的名字是爱丽丝。”
　　“好好好，你不叫林寒，”伊丽莎白无奈道，“训练累不累，我们去吃饭。”
　　“我不饿，”爱丽丝肚子恰好在此时“咕噜咕噜”响了起来，她露在面纱外面的脸上浮红。
　　伊丽莎白眉目柔和，小心翼翼的说：“我帮你争取到了贫困补贴，就当是为了感谢我，请我吃顿饭吧。”
　　爱丽丝高兴地说：“真的吗，谢谢伊丽莎白老师，”她忽然有些迟疑，“可是我钱不多，不能请您吃很好的东西。”
　　伊丽莎白体贴的说：“没关系，我什么都可以吃。”
　　作者有话要说：　　么么啾


第70章 
　　伊丽莎白眼中浮动着失而复得的喜悦光芒, 随着爱丽丝一道往外走, 聚在一起的学生见没热闹可看一哄而散, 林寒决定悄悄跟上去。
　　林寒压低帽檐，远远吊在伊丽莎白身后，见两人去了一个小饭馆, 也跟着走了进去。
　　伊丽莎白要了个小包间，林寒就躲在隔壁偷听她们讲话。
　　“系统，能帮我放大她们的说话声音吗？”
　　“好的。”
　　原本隐隐约约的人声清晰起来，伊丽莎白不知道说了什么, 爱丽丝咯咯咯咯的笑了，笑声像只百灵鸟一样清脆动听。
　　伊丽莎白有些, 蹙眉问道：“所以你失去了记忆？”
　　爱丽丝神情自若的说：“对呀, 我只记得两年前摔下悬崖, 好不容易死里逃生, 两年以前的事情都不记得了。”
　　伊丽莎白切了块牛排放到嘴里，不动声色的说：“你的容貌想必在精灵族很不受欢迎吧。”
　　“是的呢，我也时常苦恼。”
　　听到这里, 伊丽莎白心中疑惑像滚雪球一样越来越大, 在她印象里, 林寒从来不会因为相貌与周围人格格不入而苦恼，反而没心没肺过得很开心，从不在乎别人眼光。
　　爱丽丝是她在去学院的路上看到的，当时她被院长喊去开会，路上遇到了爱丽丝怯生生的站在招生处门口往里张望, 爱丽丝露在外面的眼睛翠□□滴，与林寒有十分相像，伊丽莎白心中一动，过去与她说了两句话，意外得知了眼前的精灵两年之前遇到一起事故，摔落悬崖，失去记忆。
　　伊丽莎白顿时欣喜若狂，屏住呼吸，小心翼翼的问她叫什么名字。精灵回答她说叫爱丽丝，因为不记得之前叫什么了，所以这是她自己气的名字。
　　伊丽莎白被失而复得的喜悦冲昏了头脑，一厢情愿认定她就是林寒，直到现在，才惊觉爱丽丝话里漏洞。
　　伊丽莎白盯着爱丽丝，缓缓问道：“你喜欢吃咯咯鸡吗？不如我们叫一盘。”
　　“咯咯鸡肉质鲜美，您要是喜欢可以叫一盘尝尝。”爱丽丝不正面回答喜不喜欢，与伊丽莎白打起太极。
　　伊丽莎白神色如常，心里却有点分不清爱丽丝到底是真不知道还是假装的，因为林寒一直叫咯咯鸡为打火鸡，而伊丽莎白从来没有纠正过她的叫法，但是爱丽丝说她跌下悬崖失忆了，也很有可能忘记了她曾经给咯咯鸡起的名字。
　　系统很不理解林寒为什么要偷听墙角，而不是大大方方走进去撕烂冒牌货的脸，对伊丽莎白说我才是你的心上人。
　　它把疑惑问说口。
　　林寒“哼”了一声，“我为她吃了那么多苦，这么快就暴露身份，岂不是便宜了她？”
　　系统在心里默默为伊丽莎白祈祷了三十秒。
　　伊丽莎白没有再说什么，两个人各怀心事，沉默着吃完这顿饭，伊丽莎白回去以后立马吩咐人调查这个突然冒出来的爱丽丝。
　　她阖目坐在椅子上，手指有节奏的敲打着桌子，伊丽莎白现在有百分之九十的把握确定爱丽丝不是林寒，在她印象里，林寒笑声爽朗大方，从不会像爱丽丝一样咯咯咯，笑的矫揉造作。
　　伊丽莎白有些厌烦的皱起眉，自言自语道：“咯咯咯的像只老母鸡一样。”
　　爱丽丝的信息不到一个月就来了，根据调查，爱丽丝这个精灵两年前凭空出现，找不到半点生活轨迹，但是侍卫称，此女曾经在大王子府上露过头。伊丽莎白端起茶啜了一口：“派些人时时盯着二王子和他的幕僚们，有什么动静就回报过来，大王子那边也不能松懈。”
　　侍卫问道：“需要将爱丽丝处理掉吗？”
　　伊丽莎白笑意森冷：“先不要打草惊蛇，我倒要看看，谁这么大胆，触我逆鳞，我要他血染千丈土。”
　　阿德莱德奇道：“为什么要盯着二王子。”
　　伊丽莎白笑道：“杰奎琳逃跑这件事都快把你打击傻了吗，他既然肯花大力气设局怎么能被我的人发现和他有牵连，说不定是刻意做出这种假象陷害给大王子。”
　　阿德莱德很快明白过来了，但是伊丽莎白这位好朋友近些日子有些魂不守舍，近卫军打发出去大半打探消息，寻找逃跑的精灵。
　　今日都顾不上整理仪容就急匆匆的跑过来了，劈头盖脸就是一句：“听说应天学院收了个美得不得了的精灵？”
　　伊丽莎白抬起手腕帮他斟茶递给他：“喝口茶歇歇气再说。”
　　阿德莱德没有接，在会客厅转来转去，急得像热锅上的蚂蚁。
　　伊丽莎白放下茶碗，说道：“是有这么回事，我却没有注意过。”
　　阿德莱德掉头往外冲：“我去看看是不是杰奎琳。”
　　伊丽莎白拉住他：“这么大的人了怎么还跟个愣头小子似的，派个见过杰奎琳的侍从去看看不就得了。”
　　“也是，”阿德莱德急吼吼的吩咐侍从带管家去应天学院认人，这边林寒在学院的日子过得却很是滋润。
　　林寒在射击一途上很有天赋，人族惊叹于精灵的魔法天赋，对其他方面却知之甚少，这个突然出现的精灵简直刷新了他们的认知。
　　林寒细细瘦瘦的身体爆发力极强，能拉得开强弓，准头也极佳，轻而易举就能射中远处的靶子。
　　射击课的老师对林寒青睐有加。
　　与之相反的是爱丽丝，她虽然入学档案也写着种族精灵，但是柔柔弱弱，成绩在班上垫底，爱丽丝射击课的老师不由得感叹，原来精灵也有菜鸡啊。
　　其他射击老师推了他一把，哈哈笑道：“说什么呢，这可是副院长特批的学生。”
　　射击老师撇撇嘴：“真不知道她进我们分院是为了什么。”
　　“总不会是为了学习吧，哈哈哈哈不管了，上课去上课去。”
　　林寒根本没想到阿德莱德这么执着，派了管家过来就为了看她是不是杰奎琳。
　　中午下课以后到了饭点，林寒刚出教室门就看到走廊上铺满了玫瑰花瓣。
　　她旁边的女同学拉住她：“杰奎琳，快看，有人要求婚吗？好浪漫哦”
　　林寒刚要回答怀里就被塞了一束火红的玫瑰。
　　旁边的同学尖叫：“啊啊啊，阿德莱德大人，是阿德莱德大人。”
　　阿德莱德撩起头发，对林寒抛了个媚眼：“终于找到你了，我的天使。”
　　女同学激动的不得了：“天哪，杰奎琳，我没有听错吧，阿德莱德大人这是在告白吗？”
　　阿德莱德面带微笑：“你没有听错，杰奎琳女士是我的心上人，我正在热烈的追求她。”
　　女同学脸涨得通红，恨不得替林寒做主，“杰奎琳快答应他！”
　　林寒圆溜溜的眼珠子转了两下，故作伤脑筋的样子：“可是我不喜欢你呀，我喜欢的是你的朋友，伊丽莎白女士。”
　　女同学听到这个劲爆的消息快厥过去了，原来新入学的两个精灵身上竟然藏着惊天大秘密！她竖起耳朵继续往下听。
　　阿德莱德笑容优雅迷人：“伊丽莎白有喜欢的人了，这可真是遗憾。”
　　女同学点点头，心里暗暗地说：“对，副院长寻找精灵的画像几乎要贴满全帝国的墙面了。”
　　林寒泫然欲泣：“可是我只喜欢她。”
　　阿德莱德见心上人眼睛里含着泪花，心都要碎了，连忙哄她：“伊丽莎白眼中只有那个去世了的精灵，活人怎么能争得过死人啊。”
　　林活死人寒：“……”去你大爷的。
　　见林寒不说话，阿德莱德急得不得了，手忙脚乱的也不知道怎么安慰她，憋了半天冒出一句：“我帮你争她的心。”
　　林寒：“噗……”
　　阿德莱德简直想给自己两耳刮子，怎么能说出这样的话来，但是看到破涕为笑的林寒，只觉得她的笑容像花儿一样开在他心上，不忍心继续惹她哭。
　　林寒快要笑死了：“统儿，阿德莱德真是傻。”
　　系统：“傻的可爱。”
　　阿德莱德趁机邀请林寒共进午餐，被林寒拒绝了，他有些黯然，强打精神说：“你先好好吃饭，我下午再来。”
　　闹了这一出，林寒彻底火遍全学院，整个学院的学生都在议论新来的精灵一个勾搭到了伊丽莎白，一个独得阿德莱德深爱，她不敢去餐厅或者外面的小饭馆，怕引来围观大潮，决定去药剂学院背靠的森林里面烤只鸡吃。
　　森林里面树木成荫，挡住了正午灼热的阳光，这里幽深静谧，空气透着一股子清凉气。
　　林寒刚进来就被躺在树上闭目养神的伊丽莎白发现了。她没有吱声，反而饶有兴趣的观察林寒。
　　林寒轻车熟路的摸到咕咕鸡地盘，抓了两只鸡绑起来扔到一边就去捡柴火。
　　她聚起一堆木柴，拍了一下鸡脑袋：“打火鸡，快点喷火。”
　　话音刚落，“砰”的一声重物落地响声传了过来。
　　作者有话要说：　　么么么么啾啾啾


第71章 
　　林寒警惕的看向声源处, 只见伊丽莎白从地上爬起来, 三两步冲到她面前, 急切的问：“打火鸡是听谁说的？”
　　林寒笑嘻嘻的说：“爱丽丝吧。”
　　伊丽莎白盘腿坐在地上，冷静说道：“不可能，爱丽丝是个冒牌货。”
　　林寒挑眉：“不傻啊。”
　　“其实, 我两年前从悬崖底下救了个精灵，她教我用这个鸡生火，还给鸡起了个名字，打火鸡。”
　　林寒边转动烤鸡边说：“那个精灵告诉我她有个爱人叫伊丽莎白, 是帝国三王女，我当时还问过你认不认识, 但是被你否认啦。”
　　“你见到那个精灵怎么不告诉我, 我寻找她的消息在全帝国沸沸扬扬, ♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗没人不知道。”
　　“我刚出精灵森林就被人贩子逮去了, 哪里知道你一直在找她。”
　　“她现在在哪里？”伊丽莎白攥着林寒手腕，已经迫不及待想要知道林寒的消息了。
　　“我怎么知道，她伤好后就离开了。”
　　懊恼像烈火一样炙灼着伊丽莎白的心, 她呆呆的看着火堆, 像雕塑一样一动不动。
　　烤鸡色泽焦黄, 外酥里嫩，散发着诱人的香气，林寒美滋滋的撕下一条鸡腿，习惯性递给伊丽莎白。
　　伊丽莎白条件反射，接过来啃了一口, 发现味道和林寒以前烤的几乎一模一样。
　　“你……烤鸡的手艺也是跟她学的？”
　　林寒心里笑的打跌，面上不动声色：“没错。”
　　伊丽莎白头埋在膝盖里面：“我真的很想她。”
　　林寒翻了个白眼：“和我有什么关系。”
　　“你真的不知道她在哪里吗？”
　　“哎呀，你情人那么多，还用得着在乎林寒在哪里吗？不是还有爱丽丝吗。”
　　林寒在烤鸡上撒了点胡椒粉，撕了一小块鸡腿肉塞进嘴里，香喷喷的味道好极了。
　　“他们在我眼里只是一个物件，就像画像一般，我太蠢了，竟然妄想拼凑出一个活生生的林寒。”
　　林寒突然觉得鸡肉索然无味，她随便嚼了两下吞下去后说：“有些人，错过就是错过，有些事，发生了也不能抹去存在过的痕迹。”
　　伊丽莎白惊慌的握住林寒袖角：“这是她的想法吗？”
　　林寒用力抽出袖角：“谁知道呢。”她踩灭火堆，扔下伊丽莎白离开了这里。
　　伊丽莎白失魂落魄的回到学院，她眼中无神，走路东倒西歪，踉踉跄跄，差点撞到院长身上。
　　弓箭分院院长是个和蔼的老头，手里捧着一本书看的津津有味，他一直埋头书本，却在伊丽莎白快要撞上他时一把扶住伊丽莎白。
　　“你怎么了？”院长合上书问道。
　　伊丽莎白鼻音浓重：“我这两年到底做了些什么。”
　　老头点点头，一脸欣慰：“你也知道你这两年审美扭曲啊，没关系，意识到错误改正就好了，你看我这本书，”老头翻开书，递到伊丽莎白眼前：“里面的历史人物长相出众，这才是正常的审美。”
　　伊丽莎白揉揉眼睛：“我没心情看您从图书馆淘出来的老古董。”
　　老头神秘的笑笑，“越是老古董越能知道很多秘辛。”
　　“我们院新来的那个爱丽丝，绝对是暗夜精灵，传言暗夜精灵在少女时期长相丑陋无比，□□过后却如脱胎换骨，容貌远胜普通精灵，而且暗夜精灵天生没有魔法天赋，爱丽丝完全符合这些要求。”
　　伊丽莎白大吃一惊：“暗夜精灵□□后会变美？”
　　“古书上是这样记载，现实谁都不知道，暗夜精灵早在三千年前就已经灭绝了。”
　　林寒正在寝室洗澡，她没想到伊丽莎白竟然也在那片林子里面，还刚好被她听到打火鸡，也不清楚伊丽莎白会不会相信她的说辞。
　　林寒正在擦头发的时候，一阵急促的敲门声响起。
　　“来啦来啦，”林寒扔下毛巾去开门，门外确实伊丽莎白，她紧紧咬住下唇，眼中带着期翼：“林寒？”
　　“抱歉，我叫杰奎琳。”
　　林寒“砰”的一声把门关上。
　　伊丽莎白在门外高喊：“我很想你，每日每夜，无时无刻。”
　　伊丽莎白此时在学生宿舍楼的走廊上，有很多学生来来往往，看到伊丽莎白站在林寒门前深情告白，都呼朋唤友过来看热闹。
　　“神灵在上，你快来看啊，伊丽莎白副院长在向杰奎琳告白！”
　　“真的假的，爱丽丝在不在！这也太刺激了吧。”
　　伊丽莎白不在乎学生们在这里议论纷纷，她贴在林寒门上，低声说：“你掉下悬崖的一瞬间，我的心也仿佛也跟着你一起掉下去了，此时看到你活生生的站在这里，我别提有多高兴了。”
　　“卧槽，杰奎琳就是那个丑了吧唧的精灵？”
　　“卧槽，那爱丽丝呢？”
　　“还有阿德莱德大人。”
　　围观的学生纷纷感叹豪门的生活乱糟糟的掰扯不清。
　　林寒本来不想理她，但是门前围了太多看热闹的人，她打开门，扯着伊丽莎白衣领把她拉进屋里按在墙上，居高临下的看着她，“我曾经说过让你别后悔，如今你做出这幅样子给谁呢？”
　　作者有话要说：　　剩下的字数明天补上，困死了，脑袋里一团浆糊


第72章 
　　伊丽莎白被林寒按在墙上, 丝毫没有先前被压时候的难堪, 反而心扑扑直跳, 被林寒的强势迷得七荤八素。
　　她嗫嚅道：“可是我爱你啊。”
　　林寒嗤了一声：“你的爱未免有些廉价。”
　　伊丽莎白没想到林寒会这么说，在她心里，她日日夜夜为失去林寒这件事情焦灼, 每次入眠都会梦到林寒跌下悬崖那一幕，从睡梦中惊醒时眼泪早已经浸湿枕头，以致现在她泪腺萎缩，再也哭不出来。
　　刚开始那些日子, 她无权无势，只有一个公主的名头和为数不多的私军, 她为了扳倒两个哥哥卧薪尝胆, 吃尽苦头, 经历了无数难以想象的磨难才有了伊丽莎白公爵的今天。
　　如今林寒却说她的爱廉价, 伊丽莎白有些难堪，侧过头轻声说：“如果是为我没有认出你这件事，我道歉。”
　　林寒见伊丽莎白还是不清楚她为什么生气, 忽然就有些意兴阑珊, 林寒不是那种喜欢大吵大闹的人, 她松开手里皱皱巴巴的衣领，说：“我们没什么好说的，你回去吧。”
　　“让我看看你，好好看看你，”伊丽莎白乞求道。
　　林寒讥讽道：“你要看的是爱丽丝和你城堡里无数的情人吧。”
　　伊丽莎白脸色一白, 很显然，她记起来把林寒关在水牢里的一幕。
　　林寒如今对伊丽莎白的感情很复杂，理智告诉她该离伊丽莎白远一点，但是情感上还是不舍得伊丽莎白，正在她纠结之际，系统突然冒出来。
　　“她好渣！”系统义愤填膺，比林寒这个当事人还生气。
　　林寒哭笑不得：“你气什么。”
　　“她找了那么多像你的人养着，这不是养替身吗，不上床就行啦？就不算背叛了？”
　　林寒也在考虑这件事，她自始至终的重点都不是伊丽莎白没有认出她，她现在相当于整了容，而且也有意隐瞒，认不出来实属正常。毕竟她也没认出伊丽莎白，但是伊丽莎白养在后院里的小情人们就有些恶心人了。
　　林寒越想越膈应，“啪”的给了伊丽莎白一大耳刮子。
　　系统吓蒙了。
　　伊丽莎白的脸以肉眼可见的速度肿了起来，脸颊上五道指印清晰，上面带着血丝，这一下冲力太大系统哪怕没有实体也觉得疼。
　　林寒也吓了一跳，她把手背到身后，声音越来越小：“要不你先回去上点药？”
　　伊丽莎白被林寒这一下给打傻了，神情恍惚的推开门，同手同脚往外走。
　　等伊丽莎白离开后，林寒疼的吸了口气，龇牙咧嘴的找药膏上药，她刚刚那一下打的非常狠，凝聚了她这些日子的怨气和愤怒，够伊丽莎白喝一壶的了。
　　实际上伊丽莎白回去后脸差不多肿成了猪头，苏菲大妈心疼的帮公爵殿下敷了点药，玛丽拿着磨得锃亮的菜刀准备去剁了这个胆大包天敢对公爵大人下狠手的人。
　　伊丽莎白捂着脸：“别去，是林寒打的。
　　“林寒？”玛丽瞪大双眼，吃惊地问：“您找到林寒夫人了？”
　　“她就是杰奎琳。”伊丽莎白一开头脸上肌肉扯动伤口，疼的她冒冷汗。
　　“那您可真是活该了。”玛丽收起菜刀，一点都不同情公爵大人了，她这完全是自作自受嘛。
　　“啊？”伊丽莎白以为她出现幻听了。
　　玛丽说：“林寒夫人下手太轻了，如果是我，一定会连踢带踹，揍得您生活不能自理。”
　　伊丽莎白莫名其妙：“为什么要打我？”
　　“您后面养了那么多情人，对林寒夫人一点都不忠贞，不揍您就怪了。”
　　“我只是睹物思人而已。”
　　“您画张像，做个雕塑怎么着不行啊，非要养活人，林寒夫人不生气就奇怪了。”
　　伊丽莎白沮丧道：“那怎么办，她现在根本不爱搭理我。”
　　玛丽开解她：“林寒夫人打了您，说明心里有您呢。”
　　伊丽莎白燃起希望，“那我要怎么做才能挽回她的心？”
　　玛丽扭着大屁股往厨房走，“我就是一个厨娘，哪里懂这些，您找找别人问问吧。”实际上她一点都不想告诉伊丽莎白到底改怎么做，林寒夫人是多么美好的一个精灵哪，公爵大人就该尝些教训。
　　伊丽莎白立即派人把好友请来，商讨如何追回爱人。
　　弗朗是财政大臣，掌握着帝国的经济，他最宝贝的小山羊胡修建的整整齐齐，一根根用蜡打过光，看到伊丽莎白的样子狂笑不止，硬生生揪掉两根胡子，“哎呦喂，脑袋被门挤了？”
　　伊丽莎白“咳”了一声，“被我妻子亲肿了。”
　　弗朗难得看到伊丽莎白狼狈样子，笑的喘不上气来：“我怎么没听说过你有妻子。”
　　伊丽莎白沉吟片刻，艰难开口，把她与林寒的事情从头到尾讲了一遍。
　　弗朗叹道：“你的情感之路未免太坎坷了些。”
　　阿德莱德冷笑道：“都是她自找的。”
　　弗朗也听说了前段时间阿德莱德轰轰烈烈的追求一个小精灵，没想到他追求的精灵竟然是伊丽莎白的爱人，缘分真是个奇妙又折磨人的东西。
　　他在中间做和事老：“我们还是研究一下怎么帮伊丽莎白追回林寒吧。”
　　弗朗拈着胡子：“追姑娘这件事阿德莱德最有发言权，但是……。”
　　阿德莱德很不爽：“抱歉，追妹子我很擅长，但是求复合我可一点都不拿手。”
　　三个臭皮匠凑到一起还是没谈论出结果，其中一个臭皮匠一点都不配合，时不时嘲讽伊丽莎白两句，偏生伊丽莎白还得受着，否则阿德莱德再重新追求林寒她会疯掉的。
　　商量到最后，阿德莱德直接说：“下药吧。”
　　伊丽莎白连连摆手：“这可不行，不能用这种下三滥的手段。”
　　阿德莱德冷冰冰的说：“你想哪里去了，是给你下药。”
　　弗朗来了兴趣：“假死药？”
　　“如果她想彻底失去杰奎琳，当然可以用假死药。”
　　“我的意思是剑走偏锋，让伊丽莎白给自己下烈性□□，如果不能纾解虽然不至于爆体而亡，也会对身体有伤害，如果林寒心里有她自然会帮她。只是不知道你能不能对自己下得去手了。”阿德莱德盯着伊丽莎白说。
　　“这有什么下不出手的呢，如果她需要，我可以连命都给她。”
　　近些日子伊丽莎白没有出现，林寒很怀疑是上次打的太重，伊丽莎白不好意思出来见人了。
　　作者有话要说：　　加班到现在，抽空写了一点，凑合看


第73章 
　　林寒在学院里成名人了, 先是上午阿德莱德从玫瑰镇快运了小镇上所有红色玫瑰, 为她铺了一片玫瑰花海, 紧接着下午伊丽莎白强势告白，现在不管她走到哪里都能引起轰动。
　　林寒干脆除了上下课不再出门，窝在寝室里。
　　今天是休沐日, 林寒吃过午饭窝在躺椅上晒太阳，阳光暖融融的，温柔的透过玻璃窗落到屋子里，林寒腿上搭着一块小毛毯昏昏欲睡。
　　敲门声恰巧在这个时候响了起来, 林寒被突然惊醒，睡眼惺忪过去开门。
　　“surprise, ”阿德莱德突然跳出来, 林寒被吓清醒了。
　　“多日不见, 你又变可爱了。”阿德莱德递给林寒一支带着露水的玫瑰。
　　林寒接过玫瑰礼貌道谢：“谢谢, 你也是。”
　　“我今天来是为了送你一个小礼物。”阿德莱德从走廊上推过一个大箱子。
　　箱子有半人高，用粉红色丝带裹住，上面扎了个漂亮的蝴蝶结。
　　阿德莱德怕林寒拒绝, 先开口说：“既然你喜欢伊丽莎白, 那我们只好做个普通朋友喽, 这是来自朋友的礼物，你可不能拒绝。”
　　林寒欣然接受。
　　阿德莱德把箱子推进屋子里，笑说：“我还有点事，先走了，你慢慢拆礼物。”
　　林寒对他的礼物没什么好奇心, 送走他箱子仍在那里，继续享受午后温暖的阳光。
　　直到晚上，林寒听到箱子传出一阵OO@@的声音，听动静像是个活物。
　　林寒赶紧扯开蝴蝶结，把箱子盖子掀开，生怕里面是小动物，给憋坏了。
　　刚掀开盖子，林寒后退两步，不可思议道：“你怎么在里面。”
　　箱子里不是什么可爱的宠物，而是身上缠满红色绸带，四肢被系在一起伊丽莎白。
　　伊丽莎白嘴巴也被绸带缠住，呜呜呜呜的说不出话。
　　林寒探过脑袋往里瞧，被伊丽莎白此时的样子逗乐了。
　　她没有穿衣服，隐秘部位被鲜艳的绸带裹住，衬着瓷白的肌肤，格外诱人。
　　箱子里的礼物楚楚可怜的看着林寒，林寒笑嘻嘻的摸了一把伊丽莎白圆润的肩头，说：“这个礼物不错，很有新意。”
　　伊丽莎白期待的看着她，下巴点了点身上的绸带。
　　“你想把绸带解开？”
　　伊丽莎白点点头，身上皮肤开始悄悄泛红。
　　“这可不行，礼物虽然有新意，但是我不喜欢，明天还得再退还给阿德莱德。”
　　林寒说完去卧室拿了一张毯子，细心地帮她盖上，转身潇洒的回去睡觉了。
　　伊丽莎白眼睁睁的看着林寒绝情的离她远去。
　　翌日清晨，林寒早早起床过来看她的小礼物。
　　可能箱子里不太舒服，小礼物可怜巴巴的蜷在里面，裸露着的皮肤白里透红，嫩生生的一看就知道手感很好。
　　林寒没忍住又摸了一把。
　　小礼物情难自禁的嘤咛一声，软软的靠在箱壁上，林寒趴在箱沿上说：“起床了，我要退货了。”
　　伊丽莎白缓缓睁开眼，大眼睛水漉漉的带着几分茫然无措。
　　林寒探身抓起毯子，伊丽莎白红彤彤的皮肤显露在林寒眼里，她“咦”了一声：“你身上怎么这么红？”
　　伊丽莎白眼中划过一丝窘迫。
　　林寒眼尖的看到缠在伊丽莎白双/腿间的绸缎洇湿了一块，惊讶道：“你……失禁了？”
　　她赶紧把伊丽莎白手上的绸带解开，伊丽莎白又羞又恼，顾不上诱惑林寒，获得自由的第一句话就是：“没失禁！”
　　林寒笑的前仰后合：“没关系，我不会笑话你的，哈哈哈哈。”
　　伊丽莎白艰难的从箱子里爬出来，刚落地腿一软直接摔倒了，林寒笑的更欢了，伊丽莎白想保留一点可怜的自尊，咬牙往洗手间走。
　　洗手间的隔音效果不好，里面隐隐约约传来几声压抑的喘息声，林寒笑的停不下来，根本没有注意到洗手间的动静。
　　伊丽莎白冷着脸站在化妆镜前，手指在腿间快速抽/动，她神情冷淡，只在高/潮时轻微喘息两下，等这阵情潮过去后，伊丽莎白才躺进浴缸里面洗澡。
　　等她裹着浴巾出来时，林寒已经做好了早饭，桌子上放着两个盘子，里面是烤的金黄的面包片和煎的嫩嫩的荷包蛋，林寒端着两杯牛奶过来递给伊丽莎白，说：“我已经联系阿德莱德了，等会他就来接你回去。”
　　伊丽莎白本来因为能吃上热气腾腾的早餐变得雀跃的心又沉寂下来。
　　林寒才不会管她什么想法，喝了一口牛奶舔舔粘上奶渍的上唇欢快的吃起了早餐。
　　阿德莱德来的很快，林寒刚收拾完盘子他就敲门了。
　　林寒刚打开门他张开双臂拥抱了一下林寒，调侃道：“我的小天使一定度过了一个愉快的夜晚。”
　　林寒不懂他话里含义，说道：“还可以。”
　　阿德莱德心抽了一下，还是扬起笑脸：“看来我的礼物很棒。”
　　林寒乐不可支：“挺好笑的，心意我收到了，礼物就退回去吧，这礼物太大了，我这里放不开。”
　　阿德莱德不明所以，不知道林寒说的好笑是什么意思，他思考了一会，觉得应该是伊丽莎白色/诱水平不到位，同时下定决定回去要帮伊丽莎白好好补习这方面的功课。
　　翌日下午，阿德莱德又来了。
　　这次的箱子多了个毛绒绒的兔子耳朵，林寒拨着耳朵问：“里面又是伊丽莎白？”
　　“你猜一猜。”阿德莱德神神秘秘的说。
　　林寒收下礼物扔到房间里就上课去了，她倒要看看伊丽莎白能玩多少花样。
　　晚上林寒洗完澡才慢悠悠的开箱子，这次伊丽莎白穿着一身兔子装，瞪着一双水汪汪的眼睛瞧着林寒，林寒被软绵绵的伊丽莎白看的心痒难耐，伸手去揪她耳朵。
　　伊丽莎白心里一喜，有门。
　　林寒问道：“你能爬出来吗？”
　　伊丽莎白举起手上的镣铐说：“被锁住了。”
　　林寒又揪了一会儿长耳朵说：“撅起屁股。”
　　这套衣服虽然把全身包裹的很严实，但是双腿之间开了一条隐秘的口子，通过口子能直接看到藏在丛林里怯生生的花朵。
　　伊丽莎白紧闭双腿强忍羞意趴在箱子里，屁股高高撅起，上面带着一朵蓬松的毛球，林寒喜滋滋摸了两下。
　　伊丽莎白吃的药逐渐发挥作用，下腹瘙痒难耐，她忍不住摇了摇屁股，毛球也随之摆动，妨碍到了林寒。
　　林寒“啪”的一下拍她屁股上，“不要动”。
　　伊丽莎白差点被这一下拍的魂飞魄散，双腿没撑住直接趴下了。
　　林寒手摸了个空，跑去找来剪刀，把毛球剪下来拿到卧室慢慢玩，箱子里徒留一脸呆滞的伊丽莎白。
　　第二天伊丽莎白又被退货了。
　　阿德莱德恨铁不成钢，“为什么你不直接告诉她被下了药。”
　　伊丽莎白眼帘半阖：“我不能对她耍手段。”
　　阿德莱德气的指着弗朗说：“比他还没用。”
　　弗朗莫名其妙：“战火怎么烧到我身上了。”
　　阿德莱德绕着桌子转来转去：“伊丽莎白被退货两次了还没爬上杰奎琳的床，真丢我脸。”
　　伊丽莎白铁青着脸坐在弗朗对面。
　　弗朗安抚道：“起码杰奎琳第二次明知礼物是伊丽莎白也没有直接退货，已经很不错了。”
　　阿德莱德托这下巴沉思：“你说的很有道理。”
　　弗朗又说：“你看看伊丽莎白做的混账事，快些拿下杰奎琳是没可能的，只有小火慢炖，一步一步的感化她。”
　　伊丽莎白头疼的敲额头。
　　弗朗叹了口气：“虽然你把他们当物件看，也从不上床，没有身体接触，但是这种事情是解释不通的。”
　　“已经把这些人送走了。”
　　阿德莱德双手猛地一拍桌子：“不要讨论这些谁是谁非的问题了，当务之急是把杰奎琳追回来。”
　　“伊丽莎白身体还吃得消吗？干脆放弃媚药吧。”
　　阿德莱德嘲笑道：“下了药她都勾引不到杰奎琳，不下药送她去做什么，给杰奎琳看家？”
　　弗朗摊摊手：“好吧，那这次又有什么新花招。”
　　在今日下午按照惯例是副院长的公开课，林寒去上课时却被告知因为副院长有事公开课临时取消，她有些担心伊丽莎白，回到寝室却发现阿德莱德站在她寝室门口。
　　林寒：“……”原来这就是她的事。
　　阿德莱德迎了上来：“欢迎回来，我的小天使。”
　　“又把她送来了……”林寒很无奈。
　　阿德莱德装作不知道她和伊丽莎白的事情，说：“我前些日子说要帮你追伊丽莎白，这次又把她打包送来了。”
　　林寒没想到阿德莱德这么热心，也不好拒绝他，又把伊丽莎白接进来了。
　　作者有话要说：
　　那摊水迹……真的不是伊丽莎白失禁，可怜的傻白。


第74章 
　　阿德莱德把伊丽莎白送进去以后高兴地对弗朗说：“这次我给伊丽莎白加大了剂量, 足以让她失去理智。”
　　弗朗有些担心：“不会出事吧。”
　　阿德莱德信心满满：“如果杰奎琳喜欢伊丽莎白就不会出事。”
　　然而他们没想到的是, 伊丽莎白会自X。
　　林寒晚上开箱子时候还是有些期待的, 她刚把盖子打开，又猛地给合上了，脸上浮起薄红, 心脏“砰砰砰”跳个不停。
　　她没想到竟然看到这么不堪入目的一幕！
　　作者有话要说：　　清远大学最近来了个教授，花信年华长相美艳，与其他胡子一大把，皱纹满脸飞的教授很不一样。况且清远大学在全国排名一直稳稳居于前十，这里的老师水平卓越，更何况取得教授的职称除却本身能力超群之外还需要时间的打熬，学校里最年轻的教授也有四十多岁，随着这位区区三十岁年龄就被聘为清远大学教授的女人到来，清远大学掀起了一波轰动。
　　“林寒，见过新来的教授没？”一个怀里抱着课本的女学生用胳膊肘撞了撞走在她身侧的人。
　　被称为林寒的学生心事重重，被撞了一下都没反应过来，反而低着头一直往前走。
　　“想什么呢，最近怎么看你心不在焉的。”女同学见林寒没理她，空出一只手用力捏了一下林寒屁股。
　　林寒回过神，一下跳到女同学身前，捏着她脸叫道：“好哇，你个混蛋老二，竟然敢摸我屁股。”
　　老二看到林寒背后的人，瞪大眼睛，想要开口提醒她，嘴巴却被她扯住说不出话：“骚星，泥森后有银。”
　　林寒倒退着往后走，笑道：“说什么呢你。”
　　老二急得不行，刚要伸手拉林寒，林寒就直直踩上身后人的脚，
　　老二用课本捂住脸，“我想说你后面有人……”
　　还没等她说林寒就已经感觉到了，她赶紧转身，却不想一头磕在对面人的下巴上。
　　林寒急忙弯腰道歉：“不好意思不好意思，您有没有受伤，”说着她凑到女人面前，眯着眼睛瞧女人下巴被她磕成什么样了。
　　女人皮肤很好，光滑细致有弹性，就像十八的少女一样，脸上却带着些经过岁月沉淀才能累积下来的沉着与冷静。
　　她被被林寒踩了一脚到又被磕到下巴，自始至终表现的风轻云淡，脸上笑意盈盈，反而摸了摸林寒脑袋问道：“你呢，被磕疼了吗？”
　　林寒头次被人像摸宠物一样摸脑袋，脸腾地红了起来，说：“没有。”
　　女人又摸了林寒脑袋一下，笑道：“以后注意着些，不要冒冒失失的。”
　　“好……好的。”
　　女人含笑点点头，侧过身子走远了，老二把书拍到林寒头上：“胆子大了你，连顾教授的脚都敢踩。”
　　“什么？她就是顾教授？这么年轻，看着跟二十刚出头似的。”林寒惊讶道。
　　“那是人家保养得好，实际上都三十了。行了，别墨迹了，赶紧走，要迟到了。”
　　林寒又看了一眼顾教授的背影，就被老二拉走了。
　　夜晚悄悄来临，因为是周五，寝室里一个人都没有，老二带着男友过二人世界，老大和老四相约麻将房，早就投入热火朝天的搓麻事业中去，不大的一间寝室只有林寒待在里面。
　　她把门锁上，窗户关好，点开□□上名为老板的人开始发消息：“老板，今天有什么活？”
　　老板：知道你周五有时间，特地留了个好货给你，等会把信息给你。
　　林寒好奇的问：“好货？”
　　老板：是个有钱人，刚上来就打赏了两千，指明了要你，等会给你转一千五，好好问候着肯定有你好的。
　　为什么是个问候而不是伺候呢，因为林寒做的是虚拟女友兼职。只需要陪寂寞空虚的人聊聊天，打电话喊他们起床，钱就如云来。
　　比如这次，很轻松就赚到了一千五百块钱。
　　林寒兼职的淘宝店很正规，而且老板人很好，林寒提出要求说只接女客，老板也欣然同意，当然最重要的是林寒长相甜美，只把她照片挂在上面就能吸引很多人。
　　老板把电话号码发给林寒，还特意嘱咐：“这个客户有长期的意向，你把握住了咱们店明日之星就是你的了，到时候每月还额外有五百块钱补贴。”
　　“行，我先和她聊聊看。”
　　林寒并不缺钱，之所以会做这个兼职是因为她有一个很难言的癖好。
　　她自小在xing方面冷淡，一直没有自X过，也从来没有获得过这方面的快感，无论是看小X片还是去夜店叫牛郎织女伺候她，都不能挑起她的兴趣，甚至在牛郎织女试图触碰她时恶心的吐出来，就在她忧郁万分，以为下半生只能在无X生活中度过时，她接到一个无名电话。
　　电话刚接通就传来一个好听的女声，犹如清泉击石，又像珠玉落盘，她很精准的喊出林寒的名字，林寒以为是朋友在恶作剧，结果女人却说林寒不认识她。
　　接下来发生的事情林寒一辈子都忘不了。
　　女人用轻柔和缓的声音给林寒布下了天罗地网，她直到现在都没用挣开。
　　女人言辞并不露骨，却句句藏有深意，再配上这一把好声音，竟然惹到林寒迎来了人生中第一个高潮。
　　然而女人却再挂电话以后再也没打来过。林寒自此以后像中了毒一样，疯狂打电话，朋友都不堪其扰，纷纷说，既然你喜欢煲电话煲，那就做虚拟女友去吧。
　　以后的声音再也没给她带来过这种快感，林寒却一直将这个兼职做了下去，带着些不明不白的希冀，顺带着还能赚点零花钱。
　　电话接通的时候，熟悉的声音响起：“林寒，想我了吗？”
　　一股酥酥麻麻的感觉瞬间从小腹升了起来，林寒咬住被角才没让呻/吟从口中溢出。
　　这几天非常忙，所以……
　　明天我尽量多更，毕竟我是那么的爱你们（づ￣3￣）づq?～


第75章 
　　这个晚上发生了什么犹未可知, 但在第二天阿德莱德再见到林寒与伊丽莎白时, 惊讶发现林寒对伊丽莎白已经不再那么抗拒, 阿德莱德由衷地为好朋友开心，两个人兜兜转转还是走到了一起。
　　出乎意料的是，林寒自始至终都没有接受伊丽莎白的求爱, 在几年后的某一天，林寒溘然长逝，伊丽莎白也未娶未嫁，直到白发苍苍时, 抚摸着林寒墓碑，笑道：“我这一生, 最对不起的人是你, 最牵挂不下的也是你, 如今我也到了这一把年级, 以后说不定没多少机会来看你了，希望下辈子再相遇时，我们还能在一起。”
　　“欢迎宿主再次回到这里。”
　　林寒心情倒是很平淡, 直接说：“开始第四个世界吧。”
　　“好的。”
　　系统帮林寒清除掉记忆, 把她扔第四个世界去了。
　　“叮, 开始寄宿”
　　“叮，寄宿成功。”
　　“叮，开启第四个世界，世界加载中……”
　　“叮，加载成功, 宿主灵魂剥离。”
　　“叮，剥离成功，宿主灵魂与目标身体融合。”
　　“叮，融合完美。”
　　“叮，加载世界资料。”
　　“叮，加载成功，资料传输。”
　　“叮，传输成功。”
　　“叮，欢迎来到《重生仙途路》，随机抽取本世界金手指。”
　　“叮，恭喜宿主获得极品炉鼎技能。”
　　林寒昏过去时有个想法一直在脑子里转悠，为什么这些世界的技能这么奇葩。
　　这是有史以来难度最高的一个世界，在这里，人族与妖族并行，修仙与修魔齐驱，由于天地灵气的消耗跟不上补充速度，修真界的资源愈发紧张，为了抢夺机遇与资源，修真者动辄大打出手，丢失性命更是常事。
　　林寒怕死，便央着系统给她挑个好身体，系统回首上个世界对林寒多有亏欠，给林寒挑了个背景强盛的权二代，林寒还没看剧情就先喜滋滋的答应了。
　　落云宗是修真界第一大宗门，女主顾岚书是落云宗宗主林柏泽的亲传弟子，顾岚书自小父母双亡，被宗主养在膝下。在她心里，抚养她长大带她踏上修行路的师父早已是亲生父亲一般的存在。
　　顾岚书有一位师兄，名为沈林元，与她青梅竹马，情投意合。修真共分为五个境界，分别是炼气，筑基，金丹，元婴，化神。金丹期之前只有保持元阴不泄才有一丝窥探化神的机会，金丹以后就没有这一限制了，因此两人只等双双金丹以后再告知师父，到时共结双修大典，做一对比翼连枝的好夫妻。
　　然而林寒也仰慕沈林元风度翩翩，清新俊逸，她是宗主亲女，又生了一副好相貌，眉目如画，明艳动人，素来有“落云宗第一仙子”之称。她自小被全宗的人捧在手心，养成了一副骄纵的性子，为达目的不择手段。林寒不甘心心上人投入别人怀抱，不顾沈林元已有婚约，趁顾岚书外出勾引沈林元，与他暗通款曲，并设计害死顾岚书。
　　顾岚书临终前终于发现好师妹与好情郎之间见不得人的勾当，最后含恨而终，临死前立誓若能重来，一定要手刃这对奸夫淫/妇，将他们千刀万剐，以消她心头之恨。
　　天道有眼，她又回到了以前。
　　不巧，林寒也寄宿到了这位落云宗第一仙子的身上。
　　林寒刚降临这个世界晕晕乎乎不甚清醒，突然一双沁凉的手贴上她额头。
　　“师妹，你怎么了？”
　　林寒被冰的浑身一激灵，定睛一看，发现不得了，她现在正依偎一个男人怀里，脚下还躺着个浑身是血，看不出颜色的人。
　　林寒从男人怀里挣脱出来，恰在此时，系统将世界大纲传了过来。
　　林寒扫了一眼世界大纲，心里叫苦不迭，怎么就挑了这么个时候寄宿呢。
　　一旁担忧问道林寒哪里不舒服的男人正是沈林元，前几分钟沈林元刚将女主顾岚书扎了个透心凉，此时顾岚书奄奄一息，伤口还在汩汩冒血。
　　林寒心知不好，一把推开沈林元试图伸过来的手扑到顾岚书身上。
　　顾岚书眼带恨意，冷冰冰的看着她。
　　林寒掐了一把大腿，眼泪噼里啪啦往下掉，她慌乱的捂住顾岚书伤口，泣道：“如今你可是满意了？”
　　顾岚书：“……？”
　　沈林元：“……？”
　　林寒哭的直打嗝：“我一直在你身后等你回过头来看看我，你却要和这个小白脸成婚，我得不到你，他也休想得到，现在一起死吧，黄泉路上有我陪你也不寂寞。”
　　她手忙脚乱的啃了两口顾岚书苍白的嘴唇，捞起匕首动作迅速抹了脖子。
　　沈林元震惊的抱着林寒尸体说不出话，顾岚书直愣愣的看着先她一步走的林寒，眼里满是不可思议之色。
　　林寒早早回到了以前，她百无聊赖的坐在他爹山头上等女主回来。
　　下一步的剧情是女主在外出试炼时候受伤昏迷，被同门抬回来养伤，等她从昏迷状态清醒时，再出现的就已经是重生之后的女主了。
　　而这时，女主受伤的消息刚传回来。林寒也不需要走剧情，整日在中元峰上乱晃混日子。
　　就在她继续薅草时，一道传音符飞了过来。
　　林寒撕开传音符，林柏泽不急不缓的声音响起：“你师姐已经回来了，过来看看吧。”
　　林寒从草地上一跃而起，往身上拍了张飞行符就歪歪扭扭往顾岚书那边飞。
　　林寒还不能很好掌控飞行符，落地时候“咣当”一声跪下了，还没等爬起来，林柏泽就先疾步出屋扶起林寒，训斥道：“堂堂一个筑基修士不驭器飞行，贴着个小孩子用的飞行符像什么样子。”
　　林寒根本不会驭器，被训也只能乖乖听着，林柏泽瞧她乖巧的样子先软了心肠：“罢了，下次再不能这样了，跟我过来吧。”
　　作者有话要说：　　晚上还有一更


第76章 
　　林寒刚进去就看到沈林元坐在顾岚书床边, 他面色憔悴, 形容枯槁, 身上穿着试炼时候的袍子，上面满是血迹，还有东一块西一块的污痕。
　　试炼刚结束沈林元就急匆匆的赶来照顾顾岚书, 都没来得及整理仪容。这段时间林寒与沈林元还没勾搭上，他的全部心神都在顾岚书身上。
　　就在沈林元试图往顾岚书嘴里灌药时，林寒眼尖的发现顾岚书眼珠轻微转了一下，便去问系统：“顾岚书醒了吗？”
　　系统一板一眼地回答：“是的, 她在装睡。”
　　“幸好发现的及时，”林寒嘀咕了一声, 挽起袖子, 一把推开沈林元, 扑到顾岚书身上放声大哭：“师姐, 你这是怎么了？”
　　顾岚书被压得差点一口气没喘上来。
　　林柏泽看到女儿与同门之间深厚的情谊，满意的点点头。
　　沈林元却很诧异，林寒向来与顾岚书不共戴天, 何时关系这般好了。
　　林寒胡乱摸着顾岚书的脸, 眼眶子通红：“师姐放心, 我一定会帮你报仇的。”
　　顾岚书装睡装的很辛苦，林寒手指又软又嫩，摸在她脸上让她心肝微颤，不禁想起临死前的那一幕。
　　林柏泽叹了口气：“小儿之言，修为连你师姐都不如怎么帮她报仇, 还是先好好修行吧。”
　　林寒惦记着给女主塑造痴情师妹形象，防止女主日后寻仇，于是憋出些微泪意，鼻音浓重道：“爹，男女有别，您和师兄先走吧，这些日子由我来照顾师姐。”
　　平时上天入地，遛狗斗鸡，揪师祖胡子的小魔头竟然能照顾别人，沈林元更惊讶了，他怕林寒趁机使坏，忙推辞道：“还是我来吧，不要累到师妹了。”
　　林柏泽提着沈林元衣领把他带出去：“别添乱，回去好好拾掇拾掇自己，蓬头垢面的惹人耻笑。”
　　等两人离开后，林寒坐到床边，摸着顾岚书脸颊，自言自语道：“师姐，你快些好起来吧，看到你躺在这里，我心都要碎了。”
　　顾岚书手指微颤，还是没有睁开眼。
　　林寒见顾岚书还在装睡，决定下狠手了。，
　　她端起案几上的药碗，碗中药汁乌黑，散发着阵阵腥臭，一看便知苦味很重。林寒舀了一匙，用下唇探了探温度，就往顾岚书嘴里倒。
　　顾岚书呻/吟一声，头偏到一侧，避过了黑乎乎的药。
　　林寒扔下勺子，捏着顾岚书的手，故作惊喜道：“师姐，你醒了。”
　　顾岚书不理她，依旧在装睡。
　　林寒失望的皱皱鼻子，趴在顾岚书身上，说道：“师姐，你快些醒来，我有好些话要对你说。”
　　她脸上带着小女儿情窦初开的娇态，颊上浮起一层薄红，细声细气道：“师姐，你一定不知道我喜欢你，想和你生娃娃的那种喜欢。”
　　顾岚书毫无反应，林寒絮絮叨叨对着昏迷的师姐倾诉心肠：“早先就喜欢你了，装作和你不对付想着吸引你注意，结果师姐眼里只有师兄，从来都没有把目光投注到我身上过。”
　　林寒想了一下，补充道：“若是哪天师姐和师兄成婚了，我一定会嫉妒的发狂，说不定会拖着师姐一起下地狱。”
　　听到这里，顾岚书心乱如麻，临死前林寒突然地深情告白对她带来的颤动实在太大，到现在她都没想好要怎么面对林寒，虽然林寒伙同沈林元那个贱人害她性命，但是后面林寒也自刎于她面前，此时又说这些撩人心弦的话，她实在是不知道怎么办才好。
　　虽然对林寒仍有恨意，但是远不如想要将沈林元抽筋扒皮的欲望强烈，她不清楚该如何面对喋喋不休的小师妹，干脆一直装睡，等小师妹离开再做打算。
　　林寒却不走了，她端起药碗，纠结了一会儿，闭上眼睛，视死如归的喝了一口汤药含在嘴里，扒开顾岚书的嘴巴，往她口中度去。
　　顾岚书猛地握拳，林寒柔软的舌尖像条滑溜溜的小鱼一样在她嘴里游来游去，妄图游进她的喉咙，将恶心难闻的汤药也一起带下去。
　　顾岚书被迫一仰头，将药液吞了进去。
　　林寒点了点顾岚书挺翘的鼻尖，娇声道：“师姐要快些好起来，否则我就要天天用嘴巴给你喂药啦。”
　　顾岚书想到这种可怕的场景，一个激灵直接睁开了眼睛。
　　林寒喜道：“师姐你醒啦？！”
　　她扑上去抱着顾岚书蹭来蹭去，“我要担心死你了。”
　　顾岚书气若游丝：“别蹭了，脏。”
　　她脸上还有试炼时粘上的泥土灰尘，确实不怎么干净。
　　林寒毫不在意，在她脸上响亮的亲了一口，道：“师姐是落云宗的仙子，冰清玉洁一点都不脏。”
　　顾岚书直觉小师妹性子与以前比起了些变化，但是先前她说是为了吸引自己注意才故作冷淡，便将这件事搁到脑后，专心应对小师妹动不动就亲亲摸摸的揩油状况。
　　在她意识里，已经相信了小师妹喜欢她的说法。也随之升起几许苦恼之情，毕竟前世被小师妹杀死，她心里还是怨怼小师妹的。
　　顾岚书满腔心思都是因为眼前人而起，对她自然没什么好态度，自始至终板着一张脸，林寒惶然，生怕女主依旧记恨着她，于是讨好的笑笑：“我去喊爹爹过来。”
　　顾岚书默然不语，林寒见状飞快跑出去，寻林柏泽过来看看大师姐。
　　顾岚书目光幽深，林寒传音符都不用，定是因为她醒过来太开心了，已经乱了分寸。
　　林寒一溜烟跑到林柏泽住所里，边喘边说：“爹，师姐醒了。”
　　林柏泽递给她一杯水，帮她拍背顺气，责怪道：“跑什么，为何不用传音符。”
　　林寒吐吐舌头，她又不会用这玩意，“我太高兴了嘛，爹爹快走，去看师姐。”
　　林柏泽看过顾岚书后叮嘱林寒：“你师姐已无大碍，只需静养，这些日子不要闹你师姐，乖乖待在自己住所。”
　　林寒不情不愿道：“好了好了，我知道了，您先回去吧。”
　　林寒把林柏泽撵走后，凑到顾岚书身边说：“师姐，你身上脏兮兮的，要不要沐浴净身。”
　　顾岚书阖目道：“我自己来便可。”
　　她神色疲惫，细长的眉毛略微皱起，虚弱的倚在床头上，林寒殷勤道：“师姐身弱体虚，受不得累，还是我来吧。”
　　顾岚书很怀疑林寒的动机。
　　林寒目光却如稚童般懵懂纯洁，实在不像要占便宜的样子，顾岚书迟疑着点了点头。
　　林寒发誓要塑造痴情小师妹的形象，省的女主日后寻仇下狠手，自然不会放过一丝一毫吃豆腐，秀深情的机会。
　　落云宗是修真界第一大宗，独占一座山头，自然会挑选天地灵气充裕，环境上佳之地，宗内有一处终年热气腾腾的灵泉，划给了宗主所在的中元峰，专供宗主及列为长老使用，林寒去求，
　　林柏泽自然无不应允。
　　灵泉四周由大理石砌成，地面光可鉴人，顾岚书坚决不要林寒搀扶，掐了个诀直接飞到这里。
　　这里白雾缭绕，如梦似幻，充斥着浓郁的灵气，平日并不对宗内弟子开放，林寒都没来过几次，顾岚书更是初次来到这个地方。
　　她小心的滑入池中，滚烫的热水逐渐没过身体带来舒爽松快的感觉，她忍不住长出了口气，看向林寒的目光也变得柔和起来。
　　林寒打蛇随棍上，放下手里干净柔软的袍子，蠢蠢欲动道：“师姐，我帮你搓背吧。”
　　顾岚书身子一僵，心道来了。
　　林寒眼神热切，恨不能将顾岚书生吞活剥，系统感叹，宿主简直是演技派，完美的诠释了一个色狼见到赤/裸裸的妙龄少女应有的举动。
　　顾岚书婉拒了。
　　林寒不死心，手指不经意间拂过顾岚书光裸的脊背，问道：“我可以帮师姐疏松疏松筋骨，减轻疲累。”
　　顾岚书身子微颤，一头扎进水里，游到池子另一头道：“不必了，师妹先自己享受热泉吧。”
　　林寒颇为遗憾，大大方方的解开浴袍钻进水里。
　　顾岚书将全景收入眼底，猛地将头没入水中，心里愤愤的想，小师妹太不知羞了，大庭广众之下就宽衣解带。
　　林寒也在抱怨她：“系统，顾岚书太不解风情了，我都表现的这么明显了。”
　　系统安慰她：“顾岚书把你当仇人看，况且她以前喜欢的都是男人。”
　　林寒下巴磕到池沿上：“正因为如此我才努力营造她是我心上人的假象啊。”
　　系统：“……”我只看到你在努力勾引她。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜


第77章 
　　两人沐浴完林寒坚持要将顾岚书送回去, 顾岚书也没有推辞, 两个人踩着夜色往回走, 快到顾岚书院子前时，有个黑乎乎的人影站在她门口。
　　走近一看原来是沈林元。
　　沈林元显然也看到了顾岚书，一路小跑过来, 看到林寒微微一怔，面上已然有些不大好看。
　　林寒很理解，毕竟这时候她还没和沈林元勾搭成奸，林寒在他印象里就是个任性骄纵, 时不时还欺负欺负他心上人的小师妹。
　　别人不待见林寒，林寒也不会上赶着被嫌弃, 在一旁乐呵呵的看热闹。
　　沈林元犹豫了一下还是没有说什么, 反而拉过把顾岚书的手塞进怀里, 担忧道：“你身子虚, 为何不多穿些。”
　　顾岚书瞥了一眼旁边傻乐的林寒，眉头一皱，觉得林寒此时此刻的态度有些不对, 未免有些太过置身事外。
　　手里炽热的温度使得顾岚书隐隐有些恶心, 她试图把手抽出来, 反被握的更紧。
　　顾岚书面沉如墨。
　　偏偏林寒是个不会看人脸色的，沈林元更是关心则乱，一叠声的问道：“师妹哪里不舒服吗？脸色这么难看。”
　　顾岚书声音如同数九寒天，往外掉冰渣子：“松手。”
　　沈林元更紧张了：“怎的了怎的了。”
　　系统幽幽的开口：“叮，女主对宿主的好感度负一百, 负两百，负三百。”
　　林寒吓了一跳：“怎么回事，还有好感度这一说？”
　　“没有，但是女主很不开心，她的脸比砚台还黑。”
　　林寒赶紧上前，甩袖拂开沈林元，顺势把顾岚书的手揽怀里道：“外头这么冷，师兄还是快些回去吧”，说着拉着顾岚书就往屋里走。
　　顾岚书默然不语显然也认同了林寒下的逐客令，他沈林元又羞又恼却不好发作，顾岚书是他未婚妻，小师妹又是宗主唯一的一个女儿，年幼丧母，自小娇生惯养，捧在手心里都怕化了。
　　他面上阴晴不定，半晌后语带关忧：“师妹好生休息，明早我再来看你。”
　　林寒笑嘻嘻的说：“月黑风高，师兄慢些走。”
　　沈林元脸上青白交替，高声道：“这就不劳小师妹担心了。”
　　林寒嘀咕：“平日见大师兄清洁高雅，飘飘然羽化登仙的样子，哪知如此小气，连两句话都说不得。”
　　顾岚书听到也不多言语，实在是林寒先前站着看热闹的样子令她起疑。
　　屋内漆黑一片，只有些微月光淌入带来些许光亮，林寒从储物袋掏出一颗拳头大小的奶白色灵石搁到顾岚书床头道：“这颗石头送给师姐照明。”
　　顾岚书惊讶道：“极品灵石？”
　　无怪乎顾岚书惊讶，如今修真界式微，十万年前灵气浓郁到形成一片片白雾飘荡在天地间，
　　然而现在灵气丝丝缕缕飘散在这方世界中，只有洞天福地才会有灵气凝成白雾的现象。
　　虽然按照兑换比例一块极品灵石能换得十万上品灵石，但是不管是谁都不会做这种亏本买卖，极品灵石每出现一块都能在修真界掀起一阵腥风血雨，无数修真者大肆争抢，它的身价不亚于极品法宝。
　　也只有林寒不懂极品灵石的价值才会拿出来给顾岚书照明用。
　　“我这里还有两块，一并送给师姐。”林寒手里捧着两块灵气浓郁的灵石，一块红色是火属性，一块蓝色水属性。
　　顾岚书是火灵根，火灵石灵气正一丝丝往外冒，渗透进顾岚书体内，带来丝丝舒爽之感。
　　她看着两块灵石，表情复杂，灵石刚拿出来没多久，表面已经凝成了一层聚之不散的灵液。这是灵气浓度太大的原因，与水蒸气凝成水珠的道理相同。
　　也从侧面证明了这是货真价实的极品灵石。
　　林寒塞到顾岚书手里：“师姐被小人偷袭从筑基中期跌落至初期，正好需要灵石巩固境界，这三块极品灵石就送给师姐吧。”
　　顾岚书又想起了前世林寒与沈林元那个贱人抱在一起，忘情接吻的场面，她垂首，露出一截白皙柔嫩的脖子，说道：“师妹有心了，我要这块火属性灵石就可以了。”
　　顾岚书把剩余两块灵石塞到林寒怀里，声音微不可查：“就当还你夺我爱人之仇。”
　　声音虽小，系统却听得一清二楚。宿主寄宿前的林寒非但抢了她男人，还在她的菜里下毒，废她灵根，言语折辱，最后还一剑捅死了她，系统有预感，依照女主这种记仇的性子，宿主以后的日子可能会有些难熬了。
　　林寒不知道系统的心理活动，送下灵石之后就被顾岚书找借口赶了出去，她往身上拍了个护身符往自己院子里飞，准备回去好好休息，养精蓄锐，怒刷女主好感度，打消女主复仇的决心，保住一条小命。
　　翌日清晨，天还不亮，林寒就提着个篮子出门了。
　　路上遇到不少炼气期弟子，见到林寒纷纷停下脚步，鞠躬行礼问好：“林师叔早。”
　　林寒含蓄点头：“早。”
　　等林寒走过去，炼气小弟子简直不敢相信向来眼睛长在头顶上的林寒师叔竟然停下来跟他们打招呼了，他掐着同伴肩膀边摇边喊：“刚刚那个是林寒师叔吗，她会不会被夺舍了。”
　　同伴被晃的头晕目眩，艰难道：“关你屁事啊，别摇了，老子要被你摇死了。”
　　林寒才不会管小弟子们怎么想，也不管小弟子们如何惊掉下巴，她挎着篮子要去落云宗的灵田里摘点菜给顾岚书□□心早餐。
　　修真之人不像凡人一般注重口腹之欲，毕竟修真无岁月，闭关一次就是几十上百年，到最高化神境时甚至闭关一次都能沧海变桑田。总不能天天吃饭耽误修行，因此他们都会吃辟谷丹敷衍了事，不会饿死就行了。
　　至于落云宗的灵田所产的瓜果蔬菜则是落云宗的特色，就像紫御阁的灵茶，化仙宫的海产，灵兽山的肉食灵兽和万妙观娇俏的小尼姑，都是各门派特产。
　　灵田产出的果蔬灵茶，灵海中蓄养的海鲜，灵兽山的灵兽肉都有极高的灵气，有增长修为的功效，很受修真界各门派欢迎。因此落云宗对灵田也很是看中，安排专人看护防止有人不开眼，跑到落云宗里偷菜。
　　灵田数量有限，产出也有限，因此门派内严格控制宗内弟子能分得的分量，至于林寒则是宗主亲女，她要摘菜就没人阻止了。
　　林寒先于顾岚书到的那段时间经常跑过来摘菜开小灶，这次也是轻车熟路，很快就到了主管灵田的外门弟子办事处。
　　办事处是幢双层小阁楼，外形像个葫芦，一进去就能看到一个木头柜台，执勤的弟子正站在里面打瞌睡。
　　林寒一拍储物袋，从里面飞出一枚六角令牌，林寒把令牌抛到柜台上，发出沉闷的一声响，吓的执勤弟子脑袋也磕到了柜台上。
　　他慌忙抬起头，双手捧起令牌问道：“林师叔今日要取多少份额的灵蔬灵米。”
　　“二十斤吧，我自己去摘。”
　　执勤弟子按了一下柜台边缘上的玉制貔貅，貔貅眼里冒出一道红线扫过令牌，弟子恭敬的将令牌递给林寒道：“已经划掉二十斤的份额，林师叔您走好。”
　　林寒拿过令牌走出办事处，身后执勤弟子羡慕的看着林寒的背影，心想林师叔不愧是宗主的女儿，每日竟然有足足百斤份额，比长老们还多。
　　林寒的菜篮子是个下品法器，自从林柏泽知道宝贝女儿最近喜欢去灵田摘菜以后特地命人为她打制，蔬菜可以放五百斤以上，且重量不会发生任何变化，功效和储物袋差不多。
　　林寒跑去种黄豆的那几片灵田里，喊侍弄灵田的外门弟子过来帮她割一点大豆。
　　豆浆最是营养美味，在这种寒意料峭的早上，喝上一碗热气腾腾的豆浆，整个人都舒坦了。
　　豆浆和油条像一对恋人一样最相配，但是顾岚书身体还很虚弱，早餐最好以清淡为主，油条太过油腻。林寒思考片刻决定做萝卜糕。
　　她去粘米田取了些粘米，拔了两颗水灵灵的白萝卜，又摘了几个圆滚滚的小香菇。
　　等她将菜备齐时，太阳刚爬上山。
　　豆浆需要现磨，林寒院子里有台石磨，是用大青石做的法器，倒上豆子和清水只需掐个诀就能自行转动，磨出白花花，香喷喷的豆浆。
　　林寒是北方人，喜欢的豆浆里面没有一丝杂质，喝起来柔滑润喉，须得用细纱布过滤好几次再上锅煮。
　　青花瓷的大碗里盛着乳白色的豆汁，青白相接分外好看，再放上一点白糖，扑鼻而来的是豆子的清香，鲜的人恨不得像鲸鱼吸水一样一口把碗里的豆浆喝个精光。
　　就在林寒磨豆子的时候，林柏泽吩咐侍女不必布置早饭，满心欢喜的等着喝女儿亲手磨的豆浆。
　　顾岚书猛地从睡梦中惊醒，她梦到沈林元在林寒死后如同疯子一般连捅她数刀泄愤，嘴里还在念叨着：“我好不容易找到的极品炉鼎，快速提升修为的机会竟然毁在你手里！”
　　顾岚书敛目沉思：“原来林寒竟然是炉鼎体质，还是千年难得一遇的极品炉鼎。”
　　一为疯狂的想法在渐渐她脑中浮现。
　　作者有话要说：　　都说作者笔下的人物有作者自己的影子，林寒唯一随我的地方，就是热衷于做饭吃饭了。
　　26号有考试，加上回老家上坟乱七八糟的事情断更蛮久QAQ，我无比的愧疚……的愧疚……愧疚……疚……


第78章 
　　林寒虽然是个货真价实的北方人, 她的母亲却是广东人, 每当北风吹起时, 甘甜多汁的白萝卜便上市了，这时候林寒的母亲就会牵着她的手去市场上买几根萝卜，带着她一起做鲜香软糯的萝卜糕。
　　灵田中产出的果蔬随便煮一煮, 炒一下便味道鲜美，好吃得不得了，况且宗内弟子能分得的数量极少，很少有人会像林寒一般慢慢悠悠浪费修行时间整治这些吃食。
　　林柏泽前些日子吃过林寒孝敬的吃食以后赞不绝口, 今日更是遣散侍女，捏了个诀直接将林寒在院子里磨豆浆的场景倒映到眼前的镜子上, 眼巴巴的坐在镜子前等着林寒送早饭过来。
　　林柏泽是化神期的老怪物, 林寒区区筑基期根本感觉不到她的行为举止已经落入了林柏泽眼中。
　　她正在处理萝卜, 灵田里拔的萝卜叶子翠绿, 表皮水润，做出来的萝卜糕也一定很好吃
　　林寒已经将粘米打成了细稠的粘米浆搁在一旁备用，她做的是广式萝卜糕, 萝卜丝里加入腊肉、干贝、虾米, 炒制, 倒入米浆拌匀，大火蒸半个时辰。
　　林寒取出蒸好的萝卜糕放到盘子里，萝卜糕洁白细腻，柔软香嫩，她把萝卜糕切片, 一块一块的码在碟子里，热锅里倒上油，小火将萝卜糕煎到两面金黄，香喷喷的放到碟子里摆好，与刚刚调制的两种酱料一起放到食盒里。
　　食盒分为两层，萝卜糕在下面一层，上面放着容易洒的豆浆，林寒提上食盒，掩好院门往外走。
　　正在偷看的林柏泽赶紧一拂袖，镜面恢复平静，他捋了捋胡子，正襟危坐，等着女儿上门。
　　林寒拎着食盒径直往顾岚书方向去了。
　　顾岚书手里捏着极品灵石阖目修炼，林寒敲敲门：“师姐在家吗？”
　　顾岚书睁开眼，一翻掌心收起灵石道：“进来吧。”
　　她从蒲团上起身，林寒正好迎面而来，手上还提着个木头盒子。
　　顾岚书想起昨夜那个梦，目光不由自主的往林寒下/身飘去。
　　林寒后背一凉，不自觉夹紧双腿，扭扭捏捏地踩着小碎步过来。
　　顾岚书漫不经心的收回目光，问道：“师妹有事？”
　　无怪乎顾岚书会这样问，原主与顾岚书不合已久，若非有事从不踏足顾岚书这里。
　　林寒抬起手腕，举食盒示意：“给师姐送饭，都是我亲手做的。”
　　顾岚书略微讶异，原来的林寒十指不沾阳春水，从没下过厨，想不到林寒竟然会为了她洗手作羹汤。
　　顾岚书右手蜷在袖子里，暗道，沈林元已是筑基后期，若是想不动声色的杀了他须得金丹期修为，如今我才筑基初期，必须要借助林寒的特殊体质修行了。
　　她如此想着，脸上浮现一丝笑容，言语间也带上许多温度：“那我可得好好尝尝师妹手艺。”
　　林寒一怔，没想到顾岚书睡了一觉变得这么热情，她暗忖一定是极品灵石的作用，以后继续讨好下去说不定性命就有了保障，林寒下定决心一定要先顾岚书之先，急顾岚书之急，努力奉献，直到感化女主这颗快要被仇恨涂黑的心。
　　林寒掀开食盒盖子，招呼顾岚书吃饭。
　　顾岚书净手过来后看到桌子上摆着一个中大的碟子，摞着几块方方正正的糕点，碟子前还有两个碎花的小瓷碗，一个小碗中放着红色酱料，另一个小碗中则放着颜色截然不同的黑色酱料，看样子应该是两种不同的口味，在小碗旁边有一个青花瓷的大碗，里面盛着乳白的豆浆。
　　林寒拉开椅子，把顾岚书按到椅子上，又将青花瓷碗推到她身前说：“师姐先喝口豆浆暖暖肚子再用饭。”
　　顾岚书瞧着脸打的碗不知该如何下手，片刻后捧起碗啜了一小口，从前襟掏出帕子擦了擦嘴，慢条斯理的说：“味道不错。”
　　林寒不太满意，豆浆就是要趁热稀里呼噜喝上一大口，顾岚书啜一点点都尝不出来豆子的清香。
　　也许是林寒表情太过明显，顾岚书端起碗凑到林寒嘴边：“你也来一口。”
　　林寒呼噜噜喝了一大口。
　　顾岚书若无其事的就着林寒的唇印又啜了起来。
　　林寒脸颊悄悄爬上红晕，结结巴巴开口：“师……师姐尝尝萝卜糕。”
　　顾岚书夹起一块萝卜糕蘸上酱料放到嘴里，萝卜糕入口绵软细腻，嚼起来还有些弹牙，配上红红的辣酱，美味极了，
　　萝卜糕味道很好，顾岚书看上去很喜欢，连连下箸，不多时就将一碟萝卜糕吃完了。
　　林寒很欢喜，说道：“师姐若是喜欢，我天天给你做。”
　　顾岚书用淡盐水漱了漱口，本想说不必麻烦，却又想到林寒体质，便沉默下来。
　　林寒只当她默认了。
　　这边其乐融融，那边场景却有些凄凉，林柏泽左等右等，就是等不到林寒，他忍不住捏了个诀看看女儿到底在做什么，却发现林寒正在顾岚书房间里收拾碗筷，酸水一股一股的往外冒，有师姐忘老爹的家伙，林柏泽忿忿然甩袖，自行觅食去了。
　　顾岚书生性谨慎，自然不会因为一场梦境就相信林寒是炉鼎体质，她决定亲自试探一下。
　　其实最简单的办法就是与林寒交/欢，若是修为有所提升，便能证明她是炉鼎。
　　但是顾岚书总不能在人家老爹的眼皮子底下日/她宝贝闺女。
　　顾岚书蹙眉思考，上一世林寒临死前元阴未破，一直是处子之身，沈林元又从何处得知林寒是纯阴炉鼎体质，更何况还是极品炉鼎。
　　顾岚书苦思不到，决定换个在她看来最糟糕的办法，去外头的坊市买些春/药吃了，勾引林寒与她欢好。
　　顾岚书第二天天未亮就出门了。
　　落云宗山脚下有一座坊市，受落云宗保护，分为东西两市，东市不少散人，世家都在这里开设店铺，卖些法器法宝，灵药符隶之类物品。西市鱼龙混杂，日常巡逻的弟子也不爱往这里去，便成了摆摊小贩的天堂，时不时能淘到一些新奇玩意，顾岚书需要的春/药也只有西市才能买到。
　　顾岚书一下山就直奔西市。
　　西市只有一条街，从东到西看不到尽头，路边上有不少人在摆摊吆喝，热闹极了，光顾西市的多是手头没多少灵石的炼气弟子，筑基期修士一般都往东市去。
　　顾岚书蒙上面纱，从东头开始走，她筑基初期的修为已然是西市一条街中的翘楚了，路过的人都下意识避开高阶修士，顾岚书在熙熙攘攘的大街上闲庭信步，也没人不开眼敢凑到她身旁来。
　　顾岚书背着手在街上慢慢晃，小摊上多是些低阶修士用的法器符隶，并没有什么很出彩的东西。
　　就在不远处，有个小摊上的物品牢牢吸引住顾岚书的目光。
　　摊子很简陋，用一块木板搭在石头上面，再盖上一块灰色的布，布上摆着些东倒西歪的瓶子，看名字很能吓唬人。
　　左边的瓶子上贴着张揉搓的皱皱巴巴的纸，隐约能看到几个小字：阴阳合/欢散。
　　顾岚书往右扫去，另一个小瓶子上写着：寡妇思/春丹。其余瓶子都是类似的名字，最后头是个棕色小瓶，名字倒是不如其他瓶子露骨，上贴着春风不度玉门关。
　　摊子后面坐着个年轻的小姑娘，面皮白白嫩嫩，看上去年纪不大，正低着头写字。
　　顾岚书在摊子前停住，压着嗓子问：“这些个药有什么作用。”
　　摊主一看生意来了，连忙起身，热情的说：“都是些烈性春/药，用一剂保管烈女变缠娘，日日蚀骨，夜夜销魂。”
　　顾岚书：“……”
　　她扫了一眼摊子，指着春风不度玉门关说：“这瓶吧。”
　　摊主拿起瓶子看了一眼说：“这瓶不能卖。”
　　顾岚书抿唇，筑基期的威压随即释放：“不卖放到摊子上？”
　　摊主脸色发白，慌慌张张的说：“这不是春/药。”
　　顾岚书觉得摊主是在戏耍于她，眼中寒芒大盛，摊主见顾岚书动了杀意赶紧开口：“前辈，我说的都是实话。”
　　她嘴唇动了几下，传音入密：“前辈，这是我从万妙观偷来的药，如今告诉前辈，万望前辈能帮我保守秘密。”
　　顾岚书神情漠然，并不言语。
　　摊主咬咬牙，传音道：“想必前辈知晓万妙观的特色。”
　　万妙观是个很奇特的门派，观主修为只有金丹期，却能在修真界众多门派中排行第九，靠的就是观中为各大门派的长老掌门源源不断地提供炼气炉鼎。这也是前面所说的万妙观特色是娇俏小尼姑的原因。
　　顾岚书点点头，示意她继续往下说。
　　摊主道：“万妙观之所以能找到那么多的炉鼎，就是靠着这瓶药，将少女动情时流出的阴/液与此药融合，若是药水变成红色，代表此女是炉鼎体质，颜色越深品质越高。”
　　顾岚书眼神终于有了波动，她一把将药瓶摄入手中说：“我要如何相信你说的是真的。”
　　作者有话要说：　　师姐要做坏事啦，今天是感恩节，表白我的读者们，爱你们（づ￣3￣）づq?～


第79章 
　　摊主干笑道：“您找个炉鼎试试不就得了。”
　　顾岚书单手一翻, 将小棕瓶收入储物袋中, 扔下一块中品灵石转身走了。
　　摊主看着板子上的灵石, 眼睛都瞪直了。
　　“发财了发财了，”他边念叨着边将灵石塞进口袋，趁四周没人注意到, 赶紧收摊离开了此地。
　　虽然只需取些阴/液，如何取却是个大问题。
　　顾岚书坐在蒲团上无心修炼，慢慢回想前世林柏泽什么时候离宗外出。
　　好像三日后灵兽山山主大婚，林柏泽受邀出席婚典, 携她与林寒，两人在灵兽山待了几天。
　　届时林柏泽被熟人拉去论道, 便是她与林寒单独相处的时机了。
　　三日很快就过去了, 林柏泽一大早就遣人寻她去中元殿。
　　顾岚书到了中元殿时林寒已经等在那里了。
　　林寒看到顾岚书一溜烟跑过来, 拉着顾岚书的袖子甩来甩去, 眼睛亮晶晶的道：“师姐，你也来了。”
　　顾岚书摸摸林寒脑袋：“是啊。”
　　林柏泽唤过林寒：“老实一些，不要闹你师姐。”
　　林寒乖乖点头应是。
　　等到顾岚书站定, 林柏泽捋了捋胡须开口：“今日是灵兽山山主大婚的日子, 其中还有为期三日的论道大会, 我决定带你二人去论道大会看一看。”
　　林寒一听论道就头大，她刚过来的时候每月必须得抽出两天去讲道堂听一群头发胡子花白，走路颤颤巍巍的老爷子们讲道，她又不懂修行，听得云里雾里头都大了。
　　林寒央求道：“我能不能不去。”
　　林柏泽问道：“为何不想去？”
　　林寒想不出理由, 支支吾吾：“就是……就是不想去。”
　　林柏泽一向纵容女儿，叹道：“既然如此，就留你在宗内，不过灵兽山的升仙宴一百八十菜色，道道是你平日里想都想不到的珍馐，食材宝贵，古法秘制，吃罢口齿留香，久久不能忘怀。本想带你去尝尝鲜，看来你没有这个口福了。”
　　林寒听完犹豫不决，林柏泽也不急，端起茶盏慢慢喝了起来。
　　不多时，林寒下定决心道：“爹爹，我要去灵兽山。”
　　林柏泽放下茶盏劝道：“不想去也不要勉强，落云宗有我与岚书足够了。”
　　林寒大义凛然：“爹爹出门不带侍女怎么行，此次就由我来尽尽孝心，伺候爹爹。”
　　“好好好，回去收拾东西，即刻启程。”
　　灵兽山与落云宗相隔不远，林柏泽化神修为，带着两个小辈也不过转瞬间就到了灵兽山的山头。
　　林柏泽立在半空，向守山门的弟子说道：“落云宗林柏泽，携女与徒弟前来贺喜。劳烦通传一声。”
　　话音刚落，从山中飞出一个身着大红喜服的人。
　　他朗声长笑：“原来是林兄，何用通传，直接进便是。”
　　林柏泽含笑祝贺：“灵弟当真是人逢喜事精神爽，竟是直接突破化神前期到了中期了。”
　　灵单笑道：“比起林兄的化神期大圆满又算得了什么，林兄快请进，今日能请得到林兄，我的灵兽山是蓬荜生辉啊。”
　　林柏泽也不多言，带着林寒二人直奔主峰。
　　灵兽山上张灯结彩，喜气洋洋，就连后山慢悠悠吃草的黄牛头上都挂了一匹红绸。
　　林寒瞠目结舌，叹道：“灵兽山很是富裕啊。”
　　顾岚书瞥了她一眼：“比起咱们落云宗还是差了一些。”
　　林柏泽点点头：“等你成亲那日，爹爹一定大摆流水宴席，墙上挂着夜明珠，地上嵌着灵石，千里红妆为你送嫁，定比眼前的风光一百倍。”
　　顾岚书不由想起林寒说过的喜欢她的话，挑了挑眉。
　　没多久就绕过主峰，后头有座低矮的山峰，大大小小的房子隐藏在郁郁葱葱的林中，林柏泽带着两人落到地上，一路步行至住宿区。
　　刚走出小路，迎面走来一行人有说有笑，为首的是位风姿绰约，千娇百媚的美人。
　　她见到林柏泽先是一惊，随后屈膝作福道：“原来是林宗主，多日不见，您修为更加精深了。”
　　林柏泽避过她的万福道：“不必行礼，你我同为七大门派之主，以平辈相待即可。”
　　她咯咯笑道：“小女子就先记下了，今日与观中几位长老还有要事，改日再与林宗主论道切磋。”
　　林柏泽颔首，侧过身子让她先行。
　　女子也不客气，卷过一阵香风就走远了。
　　“爹爹，她是谁。”林寒好奇的问。
　　“万妙观观主徐婉烟。”林柏泽见林寒对徐婉烟很感兴趣，殷殷叮嘱：“万妙观做的行当与凡人界的妓院无差，切不可与她做过多接触。”
　　林寒乖乖应下了。
　　林寒几人找到休息的地方后就被灵兽山的弟子请去了前峰参加灵单的婚礼。
　　落云宗是修真界第一大宗，宗主林柏泽更是修真界境界最高之人，宴席刚开始就被迎了上去，留下林寒与顾岚书坐在末席。
　　升仙宴由于食材珍贵，动辄需要几百上千年的灵草，因此也只摆了一席，林寒借着林柏泽的光，也在席上得了个座位。
　　果然都是林寒从没见过的美味佳肴，一百八十道菜摆了长长的一桌，看的林寒眼花缭乱，举箸迟疑，不知该先吃哪道菜。
　　顾岚书帮林寒盛了碗汤放到她跟前，汤色奶白，香气浓郁，粉红色的丸子在里面起起伏伏。
　　林寒喝了一口，只觉从嘴巴里一直暖到肚子里，她眼前一亮，问道：“师姐，这是什么汤？”
　　顾岚书道：“千果汤，有美容养颜的功效。”
　　林寒眉开眼笑：“那我要多喝一些。”
　　其实有句话顾岚书没说，千果汤非但有美容养颜的功效，更能滋阴补阳，催发□□，万年前常有人喝此汤，用来增加夫妻间的情趣，因为一味材料缺失，千果汤已经千年未出现过，此次恰好被顾岚书遇到，当然不能放过了。
　　林寒喝完汤脸上红扑扑的，像是喝了烈酒一般。
　　顾岚书不动声色，又帮她添了一碗。
　　用完午膳，只有林寒两人回了宿处，林柏泽与好友论道，几日内都脱不开身。
　　夜幕低垂，繁星满天，正是偷香窃玉的好时机。
　　月黑风高夜，师姐爬床时，顾岚书趁着夜色一路摸到林寒房间里。
　　动手之前她特地在林寒的熏香里加了点料，使林寒处于半昏半睡的状态，不会被她的动作吵醒。
　　顾岚书站在林寒床前，月光从窗子蜿蜒至屋子里，给沉睡中的人度上一层清冷的辉光。
　　顾岚书迟疑着伸出手，碰了碰林寒的脸蛋。
　　林寒毫无知觉。
　　顾岚书挽起袖子，从储物袋掏出一条绣着银色兰花暗纹的缎带绑住头发，表情严肃，蓄势待发。
　　顾岚书轻轻掀开被子，露出一具凹凸有致的躯体。红艳艳的肚兜紧紧裹住了两团酥胸，下/身轻薄的亵裤蜷到了膝盖上，露出一截光溜溜的小腿。
　　顾岚书瞧了瞧即便躺平还是巍峨壮观的雪峰，又低头瞄了眼胸前，不由升起几分挫败之感。
　　她做贼似的伸出手，向着林寒的酥胸戳过去。
　　稍微用力，指尖就深深的陷了进去，比天上的云朵还要绵软，顾岚书耳根子飘红，收回手爬到床上去。
　　顾岚书前些日子从坊市买了几本春宫书，埋头苦读，琢磨出了一条道理，做这等事也像修行，须得静得下心，循序渐进，急于求成反而容易走火入魔。
　　按照书里的做法，第一步要先揉搓女子胸前双乳。
　　顾岚书捏着林寒的肚兜，慢吞吞的往上卷，一直卷到胸口处，已然能看到突然拔起的弧度了。
　　顾岚书突然停下动作，她想起了临死前的一刻，林寒说完那些惊世骇俗的话后干脆利落的抹了脖子，温热的血溅到她身上，犹如此时手底下的温度一般。
　　恰在此时，林寒像只猫儿一样蹭了蹭枕头，喃喃自语：“明日要为师姐炖锅乌鸡汤补补亏损的气血。”
　　顾岚书瞧着她憨态可掬的样子，心里蓦的像揣了只兔子，砰砰跳个不停。
　　岚书突然觉得不对劲，在她前半生，记事以后就被收养，按部就班的修炼，与沈林元相识相知相爱，一直平平淡淡，从未有过现在这种状态。
　　她敛下眼睑，默念清心咒，半晌后长舒口气，继续手上的动作。
　　顾岚书一鼓作气，把肚兜推到最顶，一对活蹦乱跳的大白兔弹了出来，她按照书上画的，先是胡乱揉了几下，等到白兔的红眼睛充血瞪大，变得硬邦邦的，她埋头含进嘴里，用力吸吮。
　　林寒一点动静都没有，睡得香甜极了。
　　顾岚书蹙眉沉思，按理这时说林寒该难耐的吸气，身子扭来扭去了呀。
　　或许是哪里不对，顾岚书又仔细想了想春宫书上的内容。
　　作者有话要说：　　有小天使说有变化会不会令身边人起疑，第一个世界我就写明了，寄宿以后身体残存着一些本能帮助宿主融入世界，行为举止和以前变化不大，小习惯也都保留着，所以林寒不会被当成夺舍，顶多觉得她遇到什么事情，性格发生了一些变化。
　　另外悄咪咪的求一波作者收藏，我这么可爱，真的不带回家吗？
　　帮棉花桃子酥推文：《金玉满堂：公主驸马》
　　大魏朝三公主永延失踪五年，等回朝的时候竟然带回来一个能跑能跳的儿子，成为本朝第一丑闻。
　　为了皇家颜面，皇帝将永延公主火速下嫁京城第一玉器世家的二公子许珩（heng）。
　　故而扯出了一桩你不情我不愿的嘀笑皆非的帝王家事……
　　公主：你体弱脑弱，是个废物。
　　驸马：你骄横跋扈，不尊长辈，我娶了你是倒了八辈子血霉。
　　公主：滚！
　　驸马：你听好了，爷我要是再来找你我就是你孙子！
　　一天后
　　驸马：奶奶我错了……奶奶你开门啊……
　　众人：这该死的散发着酸臭味的爱情嗷～～


第80章 
　　画里的人在咬完白兔以后径直往下, 伸向两条细伶伶, 白生生的腿。
　　顾岚书照葫芦画瓢, 手也往下探，连摸带揉，同时嘴上动作不停, 将那书中学得的十八般床技，一样不落的使了出来。
　　就在顾岚书拂向大腿内侧时，不小心摸到一手湿意，脑子里忽然就浮现出一句诗：春江潮水连海平, 海上明月共潮生。
　　顾岚书大喜，小心翼翼的褪下林寒亵裤, 就着月光取了些透明液体装进瓶子里面。
　　她心情激荡之下不忘清理作案现场, 将林寒下/身擦的干干净净方才离开。
　　回去以后, 顾岚书拔开瓶盖, 果不其然，小瓶中的液体变成了深红色，只是如何引得林寒与她双修也是个问题。
　　翌日清晨, 林寒被窗外的鸟鸣声吵醒, 她掀开被子, 刚一坐起来就倒吸一口冷气，腰酸背疼的像是夜里被人暴打一顿一样。
　　“砰砰砰”，一阵敲门声响起，林寒龇牙咧嘴换好衣服，急匆匆跑去开门：“来了来了。”
　　打开门后顾岚书走了进来, 她步态轻盈，脸上带笑，着实把林寒惊着了。
　　自打女主重生以后，林寒还是头次见她露出笑容。
　　顾岚书后头还跟着只毛发雪白的狗，看上去和萨摩耶长得差不多。
　　顾岚书站定后萨摩甩着尾巴懒洋洋的趴在她脚边。
　　“叮，检测到男主出现，现为宿主传输资料，请接收。”
　　这只狗不是旁人，正是男主高宋明。
　　高宋明这人天生一副花花肠子，整日里吊儿郎当不肯好好修行，但凡见到有点姿色的女子就想调戏，这次出现在女主身边是因为他听说灵兽山山主夫人国色天香，沉鱼落雁，特地混进来看看能不能浑水摸鱼，把人家妻子偷出去先享用一番。
　　被顾岚书捡到也是机缘巧合，他是半人半妖的血统，没想到偷人时候正好被发现，灵兽山山主含怒一刀差些将他砍的魂飞魄散，幸而灵单以为他是人族，也因此他趁机变成原型逃出来都没被抓到，灵单开启了护山大阵，他出不了灵兽山，实在没辙，只能暂时跟在了顾岚书身边。
　　林寒感叹：“不愧是凤凰男类型的小说，男主都这么不要脸了女主也能看上他。”
　　系统突然出声：“因为男主也是极品炉鼎的体质。”
　　林寒：“……”这还蹦出个竞争者。
　　林寒危机意识陡然升起，殷勤的引顾岚书至桌前，“师姐稍候片刻，我先去梳妆打扮。”
　　原主是个爱美的女子，储物袋里有很多上妆用的瓶瓶罐罐，林寒一样一样往外掏也费了不少时间。
　　顾岚书有一搭没一搭的摸着脚边的狗头，暗忖：“这是否就是书中写的女为悦己者容。”
　　想到这里她坐不住了，起身往卧房方向走去。
　　卧房在正南方，灵兽山的客舍十分精致，卧房并无门扉，只在上头垂着些半长的珍珠帘子做遮掩。
　　顾岚书撩开帘子，刚进去便看到林寒手忙脚乱的往外掏些瓶罐。边掏嘴里边念叨着：“洗脸的小瓶哪里去了。”
　　顾岚书按住她的手道：“先用我的。”说着递给她一个粉色的小瓷瓶。
　　林寒捏着瓶子欢欢喜喜的净面去了。
　　顾岚书摇摇头，转身收拾桌子上散乱放着的瓶瓶罐罐。
　　等林寒回来以后顾岚书已经将胭脂水粉之类的东西都摆好了，林寒坐到梳妆镜前正要上妆，顾岚书按住她道：“我来。”
　　林寒的头发像缎子一样又滑又亮，顾岚书将她的头发松松挽起，露出光洁的额头。
　　她仔细端详着林寒的脸，说：“你的脸已是足够白了，无需再敷粉，不过胭脂要是要涂的。”
　　胭脂是在坊市买的，质地细腻，颜色纯正，顾岚书用手指捻了一点放在鼻端嗅道：“这些胭脂用作唇脂不太好，改日我做一些送你。”
　　她将林寒胭脂扔到一旁，道：“今日也不抹胭脂，便描个远山眉吧。”
　　远山眉又细又长，着色较浅，如隐没在烟雾中的群山一般淡雅悠远。
　　顾岚书颇为遗憾，林寒是很漂亮的鹅蛋脸，上落梅妆定会很好看，但是她今日的妆容较为素雅，再上落梅妆就不合适了。
　　直到梳妆完后，顾岚书才说出来意：“灵兽山为其三日的论道大会辰时开始，师父命我一定要带你去瞧瞧。”
　　林寒很爽快答应了，就当去听讲座了。
　　论道大会在灵兽山主峰举行，由四位化神境的修士主讲，化神期修士个个是不世出的老怪物，平日见一面都难，更何况四人齐出。只要听他们讲一次道，定会受益匪浅，因此广场上密密麻麻挤满人了。
　　顾岚书两人实在不想受推搡之苦，干脆站在了广场外围。
　　其实林寒答应此时也有原因，因为论道期间发生了一场冲突，顾岚书与男主双双跌进了一处空间裂缝中，最后他们在境界达到元婴时才双双破界而出。原著中顾岚书与林寒二人关系不好，论道也不会同时出现，因此林寒避过了这一劫。
　　后续剧情系统没有给出，但是林寒随便想想就知道，孤男寡女，相互扶持，正好是擦出爱情火花的好时机，林寒此次就跟在他们身边，定要掐灭这朵爱情火花。
　　林寒很怀疑，顾岚书就是在此时发现男主的炉鼎体质，毕竟系统说过，顾岚书破界而出的时候，林寒与沈林元才金丹期，说不定正是顾岚书与男主双修，修为才疯狂提升。
　　只不过让林寒万万想不到的是，顾岚书早已发现了她的炉鼎体质，并且在谋划着要冲她下手了。到时候被日的人是谁还不一定呢。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，有些卡文，看看明天能不能多更一些~~


第81章 
　　广场非常大, 在正北方向有座悬空的莲花台, 灵单背着手落到莲花台上, 道：“论道大会，正式开始，今日就由我来为大家讲道。”
　　灵单脸色不太好, 完全没有新婚过后的春风得意，反而略带些阴沉。
　　林寒□□了一把狗头，似笑非笑道：“瞧你干的好事。”
　　高宋明惊疑未定，眼前的少女好像知道些什么。
　　他心中有鬼, 往后退了两步，蜷在顾岚书脚下, 脑袋埋进肚子里, 躲避林寒视线, 心里盘算着什么时候宰了这个女人。
　　顾岚书沉浸在灵单玄妙的道法之中, 完全没意识到身边两人已经进行了初次交锋。
　　首日与第二日很快就过去了，第三日论道也接近尾声，瞧顾岚书聚精会神的样子定是有了不小收获。
　　反观林寒不知道从哪里搬来个凳子, 坐在那里打瞌睡。
　　突然一声狗叫将林寒惊醒, 她睁开眼, 发现正被顾岚书抱在怀中极速后退，对面男主四条腿撒丫子狂奔。
　　广场上的人都四散奔逃，半空中林柏泽和灵单正与几个穿着黑袍的人对峙，气氛剑拔弩张，这正是女主跌进空间裂缝前的剧情。
　　林寒几人一直逃到后山的客舍才稍微松了口气, 灵兽山的护山大阵一直开着，他们都逃不出去，只能暂时待在客舍，等事情平息以后再离开。
　　林寒很清楚地知道，事情不是那么轻易就能平息的。
　　林寒回到客舍时再次遇上了万妙观的观主徐婉烟，这次她独身一人，逃命途中不免顾及不到仪态问题，落地后领口被风吹开，露出两半雪白的胸脯。
　　林寒视线不住地往她胸口里飘。
　　顾岚书瞧她垂涎欲滴的样子气就不打一处来。
　　徐婉烟自成年后流转于各色修士之间，什么样的人没见过，不过林寒欣羡的眼神她倒是头次见。
　　林寒的父亲是修真界第一门派落云宗宗主，化神期的老怪物，林寒自然属于她的交好修士之列。
　　徐婉烟拢起衣襟，遮住白花花的酥胸，媚眼如丝道：“这可是林寒小友？”
　　顾岚书寒着脸：“收起你的媚功。”
　　徐婉烟咯咯笑道：“这位小友说的可不对，本观的功法时时都处在运转状态，要想停住可得等到魂飞魄散以后。”
　　徐婉烟是金丹期修士，一根小指就能碾死顾岚书，但顾忌着林柏泽话不敢说的太过，顾岚书也知道这点，说话才会如此不客气，然而她不能奈徐婉烟如何，想要变强的心情愈发迫切了。
　　顾岚书甩袖回了屋。
　　林寒歉意笑笑，追着顾岚书去了。
　　徐婉烟知晓林柏泽不待见他，才对林寒刻意逢迎，依照落云宗宗主爱女如命的性子，因着女儿日后怕是也会对她客气许多，她再趁机使些手段，定能搭上落云宗这座大靠山。
　　徐婉烟眼中闪过一丝霾色，若非她资质太差，以她现在的功法，早已是元婴期了，根本不需像现在这般步步为营，只为了保住昔日大名鼎鼎的万妙观仅剩的一点荣光。
　　徐婉烟沿着另一条小路离开了，背影袅娜，步步生莲。
　　这边顾岚书发起了脾气，莫名其妙不理人。无论林寒如何伏低做小，低声哄她，就是拉着脸坐在椅子上不说话。
　　高宋明趴在桌子底下幸灾乐祸，小女儿家的情情爱爱真有趣。
　　就连顾岚书自己都不清楚为什么会发脾气，本来她看到徐婉烟的胸口想起了那晚上肚兜里包裹着鼓鼓囊囊的两团，小腹莫名一股酥麻的感觉腾起，下一刻就瞧见林寒眼睛不老实的在徐婉烟胸口上扫来扫去，视线还试图往里钻，顾岚书怒火攻心，恨不得将这双明亮的招子给挖出来。
　　这边女主还没哄好，那边广场又出了事故。
　　对峙的两拨人开始动手，化神期的老怪物争斗，动辄山崩地裂，战斗余波都波及到了后山客舍这边。
　　林柏泽随手往客舍布了个结界，黑袍人眼光毒辣，见状虚晃一招，挥剑往客舍斩去。
　　林柏泽随手而为怎能比得上对方全力一剑，隐没在竹林之中的客舍霎时间湮灭，只留下袅袅余烟飘荡在空中。
　　林柏泽与女儿的心神联系一下就断开了，他目眦欲裂，仰天长啸，法器接二连三往外丢，气势陡然提升，以一人之力扛住了三人的攻击。
　　黑袍人见势不妙，对视一眼，转头就跑。
　　林柏泽冷哼一声，“来了还想走？留下命来！”
　　林柏泽燃烧精血，瞬移到三人身边，将三人肉身拍成一滩烂泥。随后他脸色一变，闷哼一声，一口鲜血喷出，身形萎靡了下去。
　　灵单赶紧出手禁锢住三人神魂，接住林柏泽安置到主峰殿中，等他恢复过来再作打算。
　　将灵兽山全数安顿好后，灵单感慨万千，林柏泽力压三名化神大圆满的修士并将其斩杀，经此一战，恐怕修真界再也无人能与他敌。今后修真界就是落云宗一门独大了，幸而灵兽山与落云宗关系匪浅，说不定还能从中得利。一切只等林柏泽恢复以后再说。
　　这边厢林柏泽怒斩三人，那边林寒就不太好过了。
　　空间裂缝如期而至，顾岚书与高宋明苦苦挣扎，最终还是被吸了进去，林寒却有林柏泽送的玉佩护体，一直平安无事，这次许是出了些小差错，连徐婉烟也被波及到了，林寒心想反正她也要追顾岚书跌进裂缝，不如做做好事，将徐婉烟救下。
　　林寒向裂缝纵身一跃，到徐婉烟身边时冲她扔出一个法器，将她排出裂缝边缘，徐婉烟踉跄落地，转身以后看到的林寒恬静的笑容和被裂缝吞没的身影。
　　徐婉烟眼眶发热，久久沉寂的心弦悄悄被一只手拨动，只不过那只手的主人以后再也见不到了。
　　林寒不知道她随手的动作俘获了一颗年龄足以做她母亲的人的心，但她此时却面临很窘迫的境地。
　　顾岚书当着高宋明的面拧着她耳朵教训她。
　　“谁让你逞英雄过来的，这里很危险知不知道，不小心就会送命！”
　　林寒心里嘀咕不过来破坏你跟男主甜甜蜜蜜么，面上却不能表现出来，她眼中硬挤出几丝泪花，“我担心师姐出事，就算死也要和师姐死在一起。”
　　顾岚书揉着林寒耳朵放软声音：“下次切不可以身犯险了。”
　　顾岚书去往裂缝处，这道裂缝开口已经闭合如初，林寒眼睛瞪得溜圆，她明明记得原著中裂缝还留有一道小口。
　　想必是原著与现实出现了偏差。
　　林寒问系统：“这里要怎么出去？”
　　系统回答：“要不你在这里直接将顾岚书拿下，完成任务以后我将你传送出去。”
　　林寒断然拒绝：“这里寸草不生，连吃的都没有，我才不待在这里。”
　　系统只好说：“我先扫描一下。”
　　趁着系统扫描的功夫，林寒举目四望，周围一片荒芜，灵气倒是十分充足，于修炼无碍。
　　“叮，正南方向的千里外有处破旧道观，里面有个传送阵，激活以后能传送到万妙观。”
　　顾岚书正皱眉沉思，高宋明恹恹的垂着头不吱声。
　　林寒说道：“师姐，我们四处找找，指不定哪里有出去的办法。”
　　顾岚书回过神道：“也好。”
　　林寒笑嘻嘻道：“就往正南方向去吧。”
　　顾岚书一拍储物袋，地上出现一个船状的飞行法器，顾岚书率先进去，林寒与高宋明也跟了上去。
　　一日便行了一千里。
　　林寒正靠在顾岚书怀里打瞌睡，系统突然提醒：“目的地快到了。”
　　她猛地抬头，只听到一声痛呼，顾岚书捂着下巴直抽气。
　　林寒赶紧上前，揉着顾岚书下巴，呼了两口气道：“吹一吹就不疼了。”
　　高宋明甩甩尾巴翻了个白眼。
　　顾岚书点了点林寒额头：“这么大的人了还冒冒失失的。”
　　林寒吐吐舌头：“师姐，下方有个道观，我们进去看看吧。”
　　顾岚书自然无不同意。
　　道观立在一处废墟之上，年久失修，已经破败不堪，东侧的房屋只剩些下断壁残垣，西侧建筑物保留的较好，除了破旧之外还高高耸立着。
　　从西侧完好的房间进去以后，林寒呆住了。
　　半晌后才回过神，问系统：“这就是你口中的道观？”
　　系统语气很坚定：“没错。”
　　刚一进门，林寒就看到了立在门口的一座雕像，真人大小，雕琢的栩栩如生，身上还穿着身道袍，单是这样林寒也不会发出此问，高宋明扑到雕像脚边不小心碰到了雕像道袍，道袍刹那间化成了一捧灰尘，落到了脚下。
　　失去道袍遮挡的雕像露出玲珑有致的身体，就连私密处都和真人一般无二。
　　林寒两只耳朵红的滴血。
　　作者有话要说：　　今天的作者有话说不知道说什么，那就表白大家好了，啾咪


第82章 
　　高宋明顿时亢奋起来, 围在雕像边转来转去, 一副□□熏心的样子。
　　林寒乌溜溜的大眼睛转了两下, 扯着顾岚书的袖子嘻嘻笑着：“师姐，你的这是狗子是不是发/情了。”
　　“胡言乱语。”顾岚书摇摇头，不相信林寒所言。
　　林寒拉着顾岚书往前走, 说：“那我们走吧。”
　　身后高宋明急了，他非常喜欢这座雕像，很想顾岚书能帮他收起来，他跑过去咬住顾岚书裙摆往雕像边拖, 顾岚书蹙眉道：“做什么。”
　　傻狗装听不懂，嘴上更加用力, 口水都浸湿了顾岚书一小块裙摆。
　　顾岚书不悦道：“再拖就炖狗肉吃。”
　　高宋明松开嘴, 趴到顾岚书脚下呜咽, 耳朵低低垂着, 瞧上去可怜极了。
　　林寒：“……”气死了！他还装可怜！
　　不得不说高宋明的这个状态装起可怜来几乎没人能抵抗的住，起码林寒就扛不住，都想上去lu两把狗毛了。
　　只可惜高宋明遇上的是顾岚书。
　　偏执, 决绝, 冷漠无情。
　　她丝毫不为之所动, 抬步往前走，边走边说：“不跟上就永远留在这里吧。”
　　高宋明吓的一跃而起，蔫蔫哒哒的跟在顾岚书后面，恋恋不舍，一步三回头。
　　绕过雕像大厅全貌出现在视线中, 这里空空荡荡，地上落满了灰尘，在正前方有一扇半掩着的门。
　　林寒环顾四周，整个大厅只有这一扇门。
　　顾岚书率先向门走去，边走边不忘嘱咐林寒紧紧跟在后面，这处建筑看上去存在的年月不少，一副衰败萧条的样子，四周阴气森森，可怖极了。
　　门是完好无损的，但是由于时日太久，关节处缺少润滑，推开时令人牙酸的“咯吱”声突然响起，吓的林寒蹦到顾岚书身边，抱住她胳膊道：“师姐，我还是与你一起走吧。”
　　门后是一条黑漆漆的走廊，修真界是有鬼修存在的，各色骷髅阴魂层出不穷，林寒胆子不大，生怕走着走着窜出个女鬼，她恨不得长在顾岚书身上，牢牢巴住顾岚书，“师姐，我们慢些走。”
　　顾岚书完全不懂一个生活在富强民主文明和谐环境下的青年在恐惧什么，她还以为林寒怕黑，贴心得燃起一颗火球。
　　走廊深长幽静，四周只听得到脚步的回响。
　　约莫走了一刻钟，终于到了尽头，尽头也是一扇与前面一模一样的门，与前头不同的是，这扇门仅仅闭着。顾岚书很谨慎，先是祭起法器才推开门。
　　门后是一块药园，刚推开门药香就扑鼻而来，地上长着些常见的药物，稀奇的是这些药生长了足有万年之久，哪怕是最寻常的灵药只要上了千年就会变得珍贵，更何况是万年灵药，一株便能抵得上一颗极品灵石。
　　药园规模颇大，灵药琳琅满目，在顾岚书眼里，这些都是一颗颗能增长修为的极品灵石。
　　顾岚书眉梢眼角带着喜色，对林寒说：“你我分头将眼前的这些灵药连根撅起收到储物袋中。”
　　林寒点头应是。
　　高宋明也十分激动，他受了伤很难恢复人性，眼前如此多的万年灵药，随便嚼两根就能恢复他的伤势。
　　等顾岚书将万年灵药全部装进储物袋时，高宋明也从一只大狗变成了风度翩翩的少年郎。
　　顾岚书警惕的打量他两下，问道：“你是那只狗？”
　　高宋明的法器是把折扇，两手抬扇，微微低头作礼道：“小生高宋明，这厢有礼了。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜大姨妈肚子痛写不下去了……


第83章 
　　林寒被投放的这部小说, 男主性格实在有些膈应人, 作者也很有自知之明, 男主不是良配，强行相配只有一个后果，被读者骂个狗血淋头。他为了让女主对男主卸下心防, 爱上公交车男主，非但送给男主炉鼎体质，还为男女主之间设计了一段幼年情缘。
　　不巧，高宋明小时候与女主打过照面。
　　作者是个相当耿直的人, 在他的剧情里，女主通过折扇一眼认出了男主, 简单粗暴, 一点弯弯绕绕都没有。
　　在这里, 顾岚书注意力也落到了折扇上。
　　“这是枯海扇？”
　　“姑娘认识？”
　　顾岚书笑着摇摇头, 她无意与高宋明相认，幼年美好的记忆一直留在幼年便好，更何况时过境迁, 人性易变, 再翻出来恐怕不会像记忆中那般美好。
　　顾岚书虽不欲与高宋明相认, 态度却好上许多，也默许高宋明跟在后面。
　　药园东南西北各有一道门，顾岚书粗略扫了一眼，四门各不相同，其间西北南三门花纹繁复, 只有东门略简朴些，顾岚书带着林寒等人抬步往东门走去。
　　东门通体乌黑，表面泛着光泽，看上去十分厚重，门上没有把手也没有锁眼，与四周墙壁浑然一体。顾岚书招出法器往门上招呼，但是东门纹丝不动，表面连一丝痕迹都没有留下。
　　高宋明挤到前面，仔细看了看东门笃定道：“这扇门由天外玄铁打造而成，除非是化神期老怪，否则一律打不开此门。”
　　林寒冥冥之中觉得这扇门似乎在召唤她，她不由自主将手贴到门上，东门“吱呀”一声打开了。
　　顾岚书：“化神期……？”
　　高宋明：“……”
　　门后别有洞天，各色极品灵石琳琅满目，一堆堆放在墙角落了灰尘，中间有座木架，稀稀拉拉摆着几样东西。最上面一层有只小儿手臂粗细的香烛，高宋明看到香烛激动地直哆嗦：“安神香！”
　　顾岚书心头一喜：“进阶时候能消灭心魔的安神香？”
　　“正是此物。”
　　林寒不由感叹，难怪女主能如此轻易突破瓶颈进阶元婴，原来有安神香的存在。
　　顾岚书并指作刀，将安神香一切三段，分于两人。
　　高宋明没想到顾岚书能分他一段，他虽是金丹期修士，但是由于受了重伤，境界大跌，此时修为只有筑基初期，更何况他虽遏制住伤势，但究竟没有痊愈，对方两人轻而易举就能将他斩杀。
　　高宋明面带喜色，取出一枚玉盒，小心翼翼地将安神香放在玉盒中，外面又缠上三层符隶才珍而重之地放到储物袋里。
　　高宋明抬起头，却看到令他心脏骤停，恨不得立时厥过去的一幕。
　　香烛落上一层灰尘，敲上去脏兮兮灰扑扑的，林寒两根手指捏着香烛随手丢进储物袋里，就像丢了一根大萝卜进去。
　　林寒拍拍手，对面高宋明一脸见了鬼的样子，还没等林寒想明白他为什么这样看着自己，注意力又被顾岚书吸引过去。
　　顾岚书手里捧着一本蓝色封面的书看的津津有味，林寒凑到她面前问道：“师姐你在看什么？”
　　顾岚书很爽快地将书递给她。
　　林寒翻了两页赶紧合上，两个人赤条条交缠的画面在脑海中挥之不去。她把书丢到顾岚书怀里，嗔道：“这都是些什么呀。”
　　顾岚书收进储物袋，低低笑了两声：“好东西。”
　　确实是好东西，刚打瞌睡就有人送枕头来了，这是本上乘的双修功法，封面上写着五个大字―万妙合欢功。
　　顾岚书怀疑此处与万妙观有着千丝万缕的关系。
　　架子上除了功法和合欢香没有其他东西了，顾岚书将极品灵石分作三份，一起平分了。
　　林寒本着人过留名，雁过拔毛的人生态度，把破破烂烂的木头架子也塞储物袋里了。
　　高宋明：“……”这还是那个塞安魂香像塞大萝卜的少女么？
　　一行人离开房间后都没有注意到东门化作一道流光飞进了林寒的储物袋。
　　还剩南门与北门，北门在七星八卦阵中一般是生门，因此众人决定往北门去。
　　北门走进以后才发现繁复的花纹竟然是两个纠缠的人形，林寒想起刚刚看到的那本书，忿忿道：“这里定是个不正经的地方。”
　　顾岚书瞥了她一眼，心想，不正经的人还要对你做不正经的事呢。
　　北门没有上锁，很容易就推开了，里头空荡荡的，只有一座莲花形的玉台。
　　顾岚书对此处兴致缺缺，四下瞅了一眼就想离开，反倒林寒似乎是对莲花台很感兴趣，东摸摸西碰碰，试图将莲花台塞进储物袋。
　　莲花台从外表看由整颗白玉雕琢而成，触手温润，形状上佳，带回去打坐用比坐蒲团上档次多了。
　　林寒跳到莲花台上盘腿坐下想试试硌不硌屁股，结果刚一坐稳，莲花台花瓣缓缓绽放，同时一道清脆的声音响起：“鉴定结果，极品炉鼎。”
　　林寒吓的连滚带爬，扑到顾岚书身边。
　　花瓣又慢慢合拢。
　　高宋明眼前一亮，不动声色的打量林寒一眼。
　　他笑道：“这倒是个稀罕物件。”边说边跳到莲花台上坐下，清脆的声音再次响起：“鉴定结果，伪极品炉鼎。”
　　高宋明脸上顿时像开了染铺，终日里采花，他竟是朵极品？
　　顾岚书眉头微挑，“确实是个稀罕物件。”
　　高宋明讪讪一笑：“该不会是个劣质法器，见谁都说极品炉鼎吧。”
　　“试试便知。”顾岚书飞身上前，旋转着落到莲花台上，右腿曲起，右手搭在其上，斜挑了嘴角露出丝笑意。端的是丰姿妍丽，惊鸿绝艳。
　　林寒心里像有只小兔子，上下乱跳。
　　莲花台一丝动静也无。
　　顾岚书起身，一挥袖莲花台消失不见，她施施而行，袖摆微动，刹那间风采过人，林寒赶忙低头，生怕脸上的红晕被顾岚书瞧见。
　　都怪师姐太勾人。
　　作者有话要说：　　下章就要突破元婴了。
　　这次大姨妈来势汹汹，非常非常抱歉。
　　上一章竟然被锁了，现在该相信我和网申没一腿了吧。
　　养乐多是个可爱的受，却长了一张攻的脸，眉梢斜挑如刀，眼角锋利似剑，就连胸都像她家的搓衣板一样，平到令人发指，走在路上总有小妹妹含羞带怯，扯着她衣角塞给她一张小纸条。
　　纸条上写着：“小姐姐艹我。”
　　养乐多：“？？？”我才是那个想被艹的好吗！
　　终于有一天，她遇上了言若。
　　言若是个嘴上强势的怂受，梦想着能有个英气逼人的小姐姐日天日地日她，只可惜她外表极具欺骗性，一双笔直修长的大长腿随便往茶几上一搭就能吓跑一片追求者，剩下的都想着能偎在她怀里，坐在她腿上，听她性感的薄唇里吐出一句销魂话：“坐上来，自己动。”
　　言若与养乐多有天在青七的群里相遇了。
　　言若躺在沙发上捏着手机两指飞快：“日养乐多。”
　　养乐多脸红心跳，娇嗔道：“你不行。”
　　言若见了气场十足的话心道：“难道这是个女王攻？”
　　这实在是一场很美好的误会了。
　　时间就在两人的误会中悄悄溜走，终于有一天，养乐多鼓足勇气说：“我们见面吧。”
　　此话一出，群里沸腾了，言若也沸腾了，留了多年的身子，终于可以送给女王攻了！
　　见面十分愉快，开房也是顺理成章，养乐多洗完澡后看到翘着二郎腿坐在窗边埋头刷手机的言若脸红心跳，她裹着浴巾小碎步挪过去，趴在言若耳边呵气如兰：“窗边冷，我们去床上。”
　　言若心跳漏了一拍，扔下手机大步走到床边，身后跟着脖子都泛着红色的养乐多。
　　两人往床上一躺，同时解开浴巾，又紧张又迫切地开口：“来吧。”
　　两人异口同声道：“我是下面那个。”
　　“嗯？”
　　“卧槽，不会吧。”
　　啊，真是一场美好的误会啊，长夜漫漫，幸好酒店的床头柜里还放着一根双头龙。
　　嗯~下章挑两个留言的姑娘写个小段子，想看什么尽管说哦


第84章 
　　如今东、西、北门房间都已经搜刮过了, 只余南门一条路。
　　藏在南门后头的是一条通往地下的楼梯, 林寒等人刚要下去就听见系统说：“等等, 建议宿主不要往下走。”
　　林寒停下脚步：“为什么？”
　　“因为下面是万年前万妙观的传承之地，危险重重，若是没有万妙观传承在身, 哪怕化神期修为下去，也非死即残。如果你想被戳成筛子尽管请。”
　　“这么危险？那传送阵在哪边？”
　　“已为宿主绘制地图并传送，请接收。”
　　传送阵在地图的东南角，废墟那侧, 也不知道传送阵是否完好。
　　楼梯盘旋而下，一直到黑暗尽头, 林寒拉住顾岚书道：“师姐, 下面黑黢黢的看上去很是危险, 不如我们换条路吧。”
　　说着林寒扔下去一颗照明用的珠子, 珠子直直坠落，直到消失都没有传来落地声响。
　　其实林寒本来想扔只火把，一般这么深的地下通风不好都没有氧气, 但是她搜遍全储物袋都没有找到火把在哪里, 最后只好放弃了。
　　顾岚书犹豫片刻, 终于还是后退两步，关上了这扇厚重的门。
　　她们沿着来路退去，快到药园中央时，高宋明突然开口问道：“东门怎么没有了？”
　　林寒与顾岚书往东门方向看去，果然东门消失不见了, 只剩下被搬运一空的屋子。
　　三人突然升起一丝紧迫感，提高警惕默默往外走。
　　所幸传送阵就在不远处，林寒也不必费心想些理由引他们去往传送阵那边。
　　传送阵在北侧废墟处，林寒扶着顾岚书肩头踮脚往远处眺望，惊讶道：“前面那是什么？”
　　“过去看看便知晓了。”
　　一行人走近一看，竟是个传送阵，林寒喜道：“这下逃出这处空间裂缝了有望了。”
　　顾岚书拧着眉头不作声，林寒问道：“怎么了师姐？”
　　“此处传送阵有些不对。”
　　“哪里不对？”
　　“这处是高级传送阵，需要元婴期修为才能启动。”
　　林寒陷入纠结之中。因为按照正常的修炼速度，从筑基期至元婴期，运气好的最少也需千年修行，林寒的父亲林柏泽天纵奇才，也用了六百年才从筑基修炼至元婴，这意味着她要和顾岚书在这处空间裂缝呆上上千年。
　　倒是有一个办法，女主和男主双修，但是她之所以跟来这里就是为了阻止女主和男主在床上修行啊！
　　系统突然冒出来：“其实还有一个办法。”
　　“什么？”
　　“你和女主双修啊。”
　　林寒立场坚定：“外面和空间裂缝里面也没什么区别，不就是一千年吗？我能等。”
　　系统：“外头春天快到了吧，正好是草莓上市的时节，再过段日子就是甘甜多汁的西瓜上市季节了，况且你没吃过这个世界的海鲜吧，这里的龙虾个大肉嫩，别提有多鲜美了，蟹黄黄橙橙的，有脸盆大小，舀一勺子塞嘴里能把嘴巴塞得满满的。”
　　林寒：“……”
　　“我先考虑考虑。”
　　当夜，三人在此地安营扎寨，半夜时候，高宋明把林寒喊出去，迎着月光对林寒说：“林道友，你我皆为炉鼎体质，不如共同双修，想必很快就能到元婴期修为。”
　　林寒：“其实我对犬类没什么偏见，但是抱歉，我不能接受人兽。”
　　高宋明脸黑了一半，为了极品炉鼎还是耐下心解释：“高某半人半妖，并不算妖族。”
　　顾岚书见高宋明鬼鬼祟祟的把林寒喊出去，一路尾随，听到现在又惊又怒，终于按捺不住了，偷人偷到我头上来，真是活腻了！
　　顾岚书怒火攻心，召出本命法宝，冲着高宋明身下削去。
　　高宋明躲闪不及，命根子竟被顾岚书一切而下。
　　林寒眼睛瞪得溜圆，亲眼目睹了一场前一刻你还想勾搭我，这一秒就和我做了姐妹的事故。
　　顾岚书提着血淋淋的剑，面上阴云密布，沉声道：“觊觎我的人，当诛。”
　　“念在你我故交，切你一条腿，速速离去，否则必将你斩于剑下。”
　　高宋明牙关紧要，恨恨看了顾岚书一眼，捡起第三肢御剑歪歪扭扭飞走了。
　　顾岚书经此一事，也不想再慢风细雨，一点点感化林寒，她直截了当地说：“师妹，你待我的心，我都知晓，你可愿与我携手同行？”
　　林寒双修前心想，以后的世界，我再也不用这种糟心法子消除女主的满腔了。
　　双修有两种法子，第一种采阴补养，对炉鼎伤害较大，但修行进展极快，一日千里，第二种较为柔和，与炉鼎互补，修行进展较慢，据顾岚书估计，若是用第一种法子，她可在两百年内修成元婴，但是如果使用第二种法子，时间则要翻倍，须得四百年后才能离开这里。
　　她实在不想再让沈林元逍遥四百年，更何况她自认对林寒并无感情，只是为了她的炉鼎体质，才做这些虚情假意。
　　因此，顾岚书选了第一种法子。
　　两百年后很快过去，某日，天上逐渐聚集起一层层乌云，云中电广闪耀，雷鸣阵阵，顾岚书的元婴雷劫到了。
　　只要能安稳度过此雷劫，便能晋升至元婴期。
　　林寒被顾岚书持续采补两百年，竟也能突破金丹期，顾岚书也时常感叹极品炉鼎的强大。
　　顾岚书早有准备，手中法器齐出，连挡十二道雷劫，最后一道心魔劫由于点起安神香，反而最容易度过。
　　乌云散去，天朗风清，顾岚书正式进阶元婴期。
　　林寒差点喜极而泣，吃了两百年没滋没味的辟谷丹，终于能回去了！
　　空间裂缝中渐渐响起一阵轰鸣声，一道白光闪过，顾岚书与林寒消失在传送阵中。
　　传送阵有些不稳定，林寒与顾岚书东倒西晃，差些摔倒时终于踏在了地上。
　　林寒站直身子，揉揉隐隐作痛的额头，蓦地听到一阵娇吟。
　　这是掉哪里来了？林寒暗自嘀咕，怀疑她传送到谁家床前了。
　　一抬头，两条白花花的胴体映入眼帘。
　　顾岚书飞身上前，捂住林寒眼睛，愤而将床劈成两半，正在佳境的两人猛地跳起，一把扯过架子上的衣服，披到身上，语气不善问道：“阁下是谁，为何擅闯万妙观？”
　　顾岚书冷哼道：“你旁边的人又是谁？”
　　林寒听得心痒痒，拉下顾岚书的手往前看去，大吃了一惊。
　　原来交缠在一起的两个人其中一个是徐婉烟，另一个却与林寒长得一模一样。
　　徐婉烟也看到了林寒，又惊又喜：“你还活着？”
　　作者有话要说：　　当年夭是十里八村一枝花，村里的汉子都追求她。这家汉子送俩土豆，那家汉子送把小葱，哪怕夭无父无母，日子也这么过下来了。
　　夭虽然是个孤儿，心气却很高，她对那些试图以蝇头小利打动的汉子不屑一顾，在她心里，她的心上人定是个骑着白马，风度翩翩的举人。
　　也因此，村里的酸秀才红着脸颊塞给她一把后山采的野花被人扔到了屋后的臭水沟里，酸秀才脸色难看极了，惨白惨白的，就像镇上举人老爷家墙面一样，全镇就只有举人老爷一家墙刷的雪白。
　　夏日的正午阳光灼烈，晒得人身上的皮都要褪光了，夭趁着日头正毒，村子里的人都躲在家里避阳，抱着干净衣服去小河边洗澡去了。
　　夭这么多年还让那些汉子们对她趋之若鹜，是有资本的。
　　她脱了衣服走进水里，对影自怜，白花花的胸口倒映在水面上，骚气大的隔着老远都能闻到。
　　斩妖除魔的小道士祭酒被颤巍巍的胸脯晃花了眼，误把夭当成了妖，举着桃木剑就冲着夭杀过去。
　　然而此夭非彼妖，桃木剑对她没用，小道士脸涨得通红，道声：“得罪了。”就要离开。
　　古时候的男女大防多严重啊，夭扑过去抱着小道士的腰说：“你这一走，我清白都没了，村里人会把我浸猪笼的。”
　　小道士慌了神，忙道：“那要怎么办。”
　　没想到小道士如此好骗，夭十分高兴，她见小道士唇红齿白动了些旖旎念头，也不惦记着嫁给举人老爷了，能夜夜在小道士shen下承/欢想必滋味也极美。
　　夭蹙着秀眉，楚楚可怜道：“奴被小道长看光，只好嫁给小道长了。”
　　小道长被夭白生生的大胸脯晃得晕晕乎乎的，胡乱点头就答应了。
　　等小道士的师父久等不到小道士下山寻她后，小道士早就脱下道袍，与夭过上了甜甜蜜蜜的夫妻生活。
　　小道士的师父气的胡子都要翘起来啦。斥道：“孽徒，你竟颠倒阴阳与女子成亲，岂不是坑害人家一生？”
　　小道士吓的脸都白了，嗫嚅道：“可是她知道我是女子啊？”
　　小道士的师父一听这话纳了闷，心道难不成我多年未下山不懂这世间的风俗了？
　　他不好在徒弟面前显露他的无知，只好捋着胡子点点头，“那你可要好好对人家。”
　　师父怕小道士不懂夫妻敦伦，忍痛送给她一本珍藏了多年的小黄书―《女主每天都在刷新姿势》。
　　小道士送走师父后，翻开小黄书才知晓，原来世界上还有这么多神奇的姿势。
　　当夜，夭被小道士折腾的哭天天不应，叫地地不灵，差点折了那一把杨柳似的小蛮腰。
　　推焦糖白茶的《小扑街》
　　娱乐圈知名票房毒 药终于宣布息影！年度盛事！喜大普奔！
　　许蔷表示并不在意：演技烂又怎么样，老娘长得好看。
　　万年扑街小作者又开新文，吃瓜群众纷纷丑拒，评论区惨不忍睹。
　　萧绿表示已经看开：不要在意这些细节，反正我房东就是我偶像。
　　当两个运气极差的人相遇，负负得正，一夜爆红。
　　让我们做彼此的锦鲤。


第85章 
　　这话问得稀奇, 林寒只是暂时失踪一段时间而已, 徐婉烟竟然以为她已经过世了。
　　顾岚书不悦道：“休要多言, 你身后的女子是谁。”
　　林寒扒着顾岚书肩膀，掂着脚往前头瞧，丝毫不觉得徐婉烟身后护着的女子与她长相相似有什么不对, 反而一副兴致盎然，要看热闹的样子。
　　徐婉烟大大方方地将女子拉到身前，撕掉她脸上的假皮，露出一张清秀的面孔。
　　“易容？”
　　“窈窕淑女, 伊人好逑，自打那日被林寒道友救下, 我这心里便时刻惦记上了她, 本以为她就此去了, 只好令侍女覆上假面, 以解相思之苦。”徐婉烟挥手遣走侍女，诚恳道。
　　顾岚书脸比锅底还黑，难不成林寒也掉进空间裂缝是为了救徐婉烟？
　　林寒倒是没什么感觉, 追求者众多只能说明她受欢迎。
　　徐婉烟背过身系上襟带, 继续说：“当日见林道友掉进空间裂缝, 我还以为你难逃升天，林宗主悲痛欲绝，伤好后带人将魔道来回清理三遍，那边的修士被林宗主好好磋磨了一番。”
　　林柏泽的一片拳拳爱女之心令林寒很是感动，当下就要拉着顾岚书回落云宗。
　　顾岚书星目含威, 扫了一眼徐婉烟带着林寒离开了这里。
　　徐婉烟被这一眼看的遍体生寒，现下才反应过来，林寒的这位师姐，竟然区区两百年就从筑基初期一跃而至元婴期。
　　徐婉烟提着裙摆坐到榻上细细考量，有此等天纵奇才的存在，落云宗的鼎盛之期说不定还能再延续个几千上万年。届时万妙观与落云宗的关系，定不能疏远了去。
　　想到这里，她又记起林寒眉如翠羽，目似桃花，心思也活泛起来，合该好好谋划谋划了。
　　落云宗守门的弟子垂头丧气，林宗主已经闭关百年，听说魔道之人因为宗主两百年前的大肆围剿，对落云宗人怀恨在心，趁宗主闭关期间伺机欺压落云宗弟子。
　　许多外出试炼的弟子下落不明，甚至于前些日子炼药峰的副峰主外出寻药时本命魂灯都熄灭了，极有可能栽到魔道修士手中了。
　　落云宗气氛低迷，已经持续很长一段时间了。
　　守门的小弟子入落云宗才几十年，连续在门房处当值十余天，收全宗气氛影响，很是无精打采，他在遥远的山道上看到林寒与顾岚书结伴而来，忙迎上去揖道：“林师叔好。”
　　林寒与顾岚书对视一眼，都很好奇为何两百多年过去，宗内还有人认识她。
　　林寒点点头，与顾岚书一起往前走。
　　小弟子忙喊道：“林师叔，近些日子宗内戒严，来回之人须得登记才能放行。”
　　林寒颔首：“何处登记。”
　　小弟子一路小跑，拿过一支笔与一本厚厚的本子：“在名册上登记性命即可。”
　　林寒大笔一挥，林寒二字跃然其上。
　　小弟子抱着本子犹豫道：“林师叔，冰字不是这样写吧。”
　　“冰？”
　　“是……是啊……”
　　林寒莫名其妙：“我为什么要写冰？”
　　小弟子挠挠耳朵：“您不是林冰林师叔吗？”
　　林寒哭笑不得：“我何时改名字了？”
　　顾岚书突然问道：“这林冰是何人？”
　　小弟子见顾岚书修为如一汪海水般深邃，此等情形他只在宗内长老身上看到过，知眼前之人是与长老同等修为的前辈，赶忙鞠了一躬说道：“林冰是落云宗宗主之女，落云宗第一仙子”，
　　同时心内暗自嘀咕，你与林师叔同来还能不知道她是谁？
　　顾岚书能从林寒眼中瞧出她的震惊之色。她握住林寒双手，安抚道：“稍安勿躁”。
　　又扭头看向小弟子道：“听闻林宗主只有一个女儿叫林寒哪。”
　　小弟子笑道：“确有此事，但是两百年前林寒师叔陨落，伺候我们宗主又收了一位义女，就是您眼前的林冰师叔。”
　　林寒险些气笑了，先是徐婉烟给侍女贴张假面，后又有林柏泽收了位与她长得一模一样的义女，是不是哪天她不见了顾岚书也会找个替身取代她的地位？
　　林寒怒瞪了顾岚书一眼，把顾岚书瞪的莫名其妙，不知道她这火气从何而来。
　　林寒把笔扔给守门小弟子说：“字也签了，总能放人了吧。”
　　小弟子摸了摸脑袋，为难道：“您身边的这位前辈也要签一下。”
　　话音刚落，小弟子手中的笔突然腾空而起，在本子上留下龙飞凤舞的三个大字―顾岚书。
　　小弟子打开大阵恭敬道：“林师叔，顾前辈请。”
　　等两人走远后，小弟子抱着本子和笔喃喃自语：“顾岚书这个名字怎么这么熟悉呢？”
　　这一路走来，遇到了许多弟子，多数都是新来的弟子，见到林寒都停下来恭敬问好，林寒知道他们都认错了人，实际上是在向林冰问好，心情颇为复杂。
　　快到中元峰时还碰巧遇到了以前的老熟人，灵田办事处的外门弟子，他已经修炼到了筑基期，顺利成为内门弟子，身上穿着内门弟子的服饰。林寒主动停下来与他打招呼。
　　“徐师弟，多日不见已经进入内门了，恭喜恭喜啊。”
　　徐正鑫受宠若惊，忙道：“林师叔修为更上一步，弟子更要恭喜林师傅才是。”
　　“你看我是谁？”林寒双手背到身后，一本正经地问。
　　徐正鑫疑惑道：“您不是林冰师叔吗？”
　　林寒：“……”
　　“那你看看她是谁。”林寒挑起顾岚书下巴问道。
　　“有些熟悉，”徐正鑫皱着眉头埋头苦想，片刻后惊道：“顾……顾师叔？”
　　林寒收回手，笑道：“可不就是她嘛。”
　　徐正鑫结结巴巴：“那……那您岂不是林寒师叔？”
　　林寒微笑颔首：“我是林寒。”
　　徐正鑫仿佛被雷劈过一般：“可是您……您和顾师叔……”
　　“我们吉人自有天相，被困在空间裂缝几百年又逃出来了。”
　　徐正鑫激动道：“若是宗主知道您没事一定会非常高兴的，只不过宗主此时正在闭关，还不知何年何月才能出来。”
　　“无妨，你若有事先行离开吧，我回中元峰看看。”
　　“您慢走，我去将这个好消息告诉其他同门。”徐正鑫太过激动，走起路来同手同脚，林寒师叔回来啦，宗主终于能展颜欢笑啦！
　　作者有话要说：　　林寒也怪可怜的，大概现在的心情就是，睡了一觉醒来发现有个和她长得一模一样的人取代了她，成为了新的林寒，如果是我，那我就会把伊丽莎白打死……哈哈哈开玩笑的
　　有个名字是kill的读者说，我再不更新她就要被林寒X了，我在考虑要不要满足她这个可爱的愿望。


第86章 
　　林寒没心没肺的倒是没什么感觉, 反而顾岚书一路沉默不语, 等到中元峰时, 原本就有些阴沉的脸色霎时间阴云密布。
　　短短两百年，中元峰大变样子。
　　原本入口处的青石小径被人推平，修了一条由玉石铺成的宽敞大道, 路面打磨的光可鉴人。四周种植着些艳丽的牡丹，处处透着暴发户的气息。
　　顾岚书与林寒面面相觑，不知道该说什么好。
　　沿着玉石路往上，便能看到一座座等人高的雕像, 其相貌与林寒丝毫不差，只是神态略有差别。
　　顾岚书脸上阴沉的仿佛能滴出墨来。
　　林寒迟疑道：“也许是我爹太过思念我, 才命人做了这些雕像搁置在这里。”
　　顾岚书冷冷道：“你是说这个撅着屁股托着胸往发髻上插牡丹的人是你？”
　　林寒瞅了一眼雕塑, 默默不语。
　　这个雕塑的动作着实是有碍观瞻！
　　越往上走, 雕像的动作越不堪入目, 顾岚书怒气勃发，长剑出鞘，将这一路看到的雕像全部拦腰斩断。
　　终于到半山腰时, 顾岚书长舒一口气, “师父指不定是被这个鸠占鹊巢的家伙迷了心智。”
　　林寒笑眯眯道：“其实我也没有太过在意这件事啦。”
　　顾岚书只当她在强颜欢笑, 揪了揪她耳朵说：“我们去会会那个林冰，师姐哪怕拼着被逐出师门，也要帮你讨回公道”
　　落云宗独占一整座山，有足够多的地界给弟子们修炼居住。他们的房子都是自己一砖一瓦的建起，只要不是占地太过离谱, 落云宗都不会去管。
　　林寒虽是宗主之女，也不会例外。
　　林寒在半山腰盖了三间瓦房，瓦房挨近竹林，冬暖夏凉，景色宜人。她还就地取材，用竹子简单做了一个篱笆将房子围起，中间拢成一个不大不小的院落，里面放着些林父专门为其打造的石磨，桌椅等物。
　　等林寒二人爬到半山腰时，惊异地发现，林寒的房子没了。
　　原地起了座金碧辉煌的宫殿，一共有六层，呈六角形，三层影影绰绰，透出些靡靡之音。
　　顾岚书只觉肚子里有团火在熊熊燃烧，她左手掐诀，右手挥剑，偌大的六层楼被硬生生劈成两半。
　　楼里好些人被锋利的剑芒劈成了肉泥，剩下的人衣着不整，四散逃窜。
　　顾岚书冷笑一声，喝道：“来都来了还想走？”
　　话音刚落，飞在半空中的人就像下饺子一样纷纷跌到地上，嘴上“哎呦哎呦”摔成了一团。
　　一个拢着轻纱，露出白花花大腿的女子越众上前，下巴高高抬起，气焰嚣张道：“阁下是谁，何故杀我众多落云宗弟子？”
　　林寒见顶着她脸的女子露在外面的肩膀上布满唇印，脖子上还有暧昧的红痕，气的飞身上前，“啪啪”扇了她两巴掌。
　　林冰被这两巴掌打晕了，好半晌没能说得出话来。
　　后头的弟子头次见到有人胆大包天敢打宗主爱女，都惊住了，吸气声此起彼伏。
　　等到看清扇林冰耳光人的相貌，俱愣在原地，这人，莫不是林宗主的亲女？
　　虽是这样想却无人敢说出声，这些年林冰仗着宗主爱女身份张扬跋扈，欺压低阶弟子，最恨有人提她与宗主毫无血缘关系，常常大言不惭地说哪怕林寒也在宗主还是更宠爱她多一些。
　　若是有人敢置喙，她便想尽办法折磨这人，她的这些行径惹得全宗上下抱怨连连。别人都当是宗主为了修行闭关，只有这些与林冰厮混的人才清楚，宗主化神大圆满，何须再靠闭关修行，只是不忍心责罚林冰，干脆闭关，眼不见心不烦而已。
　　这正主回来，林冰还能讨到好？
　　与林冰厮混的弟子不傻，林冰同样也不傻，她在看到林寒很是慌乱了一把，片刻后便镇定下来，眼中浮起薄雾，楚楚道：“可是林寒姐姐？”
　　林寒似笑非笑：“林寒早就死了，我不过是林宗主新收的义女。”
　　顾岚书：“嗯……嗯？？？”
　　林冰断然道：“不可能。”
　　林寒卷着耳侧的头发，漫不经心道：“你都能成为爹爹的义女，为什么我不能，论起长相，我可是和林寒更像一些。”
　　林冰松了口气的同时计上心来，她扯了扯轻薄的纱衣面带歉意：“我先去换套衣服。”
　　说着不等林寒点头就先行离开，等到别人都看不到她时，林冰拿出一张传音符道：“吕师叔，中元峰有人闹事，杀了我们十多名弟子。”
　　传音符化为一道流光向着落云宗刑罚峰飞去。
　　作者有话要说：　　年底了，工作真的非常忙！抱歉！
　　最重要是的卡文卡的□□！
　　这个世界有趣吗？我总觉得写起来不是特别顺手，当然啦，我写哪个世界都不顺手，还有比我更废柴的作者吗？？！！！没有！！！再也没有了！！！


第87章 
　　吕师叔此人是落云宗上的一大传奇, 他本是凡人界一个小国度的大理寺少卿, 因为为人太过刚正不阿, 被政敌陷害，阴差阳错踏上了修仙路。
　　他天赋极佳，七百来岁便进阶元婴期, 可以说是宗主以下第一人，如今区区一千三百岁就有元婴后期修为，距离化神期也不过一步之遥。
　　修真界资源短乏，杀人夺宝也是常事, 偏偏出了吕鸿涛这个异类，行事俱依照凡人时的规矩, 吃了很多亏, 有几次甚至险些丢了性命, 幸好有林柏泽照拂才顺利修炼到了元婴后期。
　　若问落云宗谁对林柏泽忠心耿耿, 当属吕鸿涛无疑了。
　　吕鸿涛来得很快，他一袭青袍，头发一丝不苟地束在脑后, 就连胡子都修剪的整整齐齐。
　　林冰见靠山来了, 欢喜地迎上去, 一把嗓子像百灵鸟一样清脆：“吕师叔，你可算来了。”
　　林冰衣衫不整，颈子上肩头上尽是吻痕，吕鸿涛很是不喜她的做派，禁不住数落道：“你是宗主义女, 行为举止代表了落云宗，瞧你现在这幅样子成何体统。”
　　林冰最讨厌听到的就是别人说她是宗主义女，与宗主没有血缘关系，若是寻常弟子敢这样说早就被她折磨至死了。偏生吕鸿涛修为高深，地位卓然，动他不得，林冰不耐地撇嘴：“您先不要念叨我了，快去收拾来闹事的恶人吧。”
　　吕鸿涛无奈地摇摇头，若不是看在宗主对她颇为喜爱的份上，此等阴险狡诈，爱慕虚伪，枉顾他人性命的女子早就被他一掌拍死了。
　　林寒隔着很远就看到吕鸿涛了，她下巴搁在顾岚书肩上与她咬耳朵：“师姐，这个林冰搬救兵去了。”
　　来人步态平缓，抬脚离地一尺高，每迈一步刚好二尺，一分不多一分不少。单看走路的姿势，顾岚书就知道是吕鸿涛来了。
　　满地碎尸肉泥，断肢残臂，暗红的血向山下蜿蜒而去，吕鸿涛脸色一沉，寒声道：“这位道友何故屠杀我落云宗弟子。”
　　顾岚书笑道：“吕师叔，我是顾岚书，我与林寒师妹回来了。”
　　吕鸿涛吃了一惊，待看清顾岚书的长相后很是惊诧，“顾师侄？”
　　“这……这，宗主不是说……”
　　顾岚书解释道：“当日我与师妹跌进空间裂缝，幸好此裂缝是某位大拿开辟出来的小世界，尚有传送法阵，今日才从里面逃出来。”
　　吕鸿涛也很高兴，定睛细看顾岚书修为，抚掌大笑道：“看来你二人另有机缘。”
　　顾岚书含笑回道：“侥幸罢了。”
　　林冰久等不到吕鸿涛惩戒二人，忍不住上前催道：“吕师叔，您还在等什么呢，此人一剑斩了我多少落云宗弟子。”
　　顾岚书眉梢一挑：“何时此等荒淫不堪之人也配称为落云宗弟子？”
　　林冰脸皮胀的通红，怒道：“你这话什么意思。”
　　顾岚书一字一顿：“就是说你。”
　　“吕师叔，您还不杀了她，”林冰气急，转头看向搬来的救兵。
　　吕鸿涛抄着手老神在在：“这些人也确实算不上落云宗弟子”
　　林冰气急：“等我父亲闭关出来，定饶不了你们。”
　　“那我就等着喽。”
　　林冰突然灵光一闪，叫道：“父亲闭关多年，去哪里收你这个义女，你一定是胡言乱语。”
　　“对对对，我还胡说八道呢。”
　　“我就知道，哼，到时候我父亲出关有你们好果子吃。”
　　顾岚书慢条斯理地卷起袖子，露出一截瓷白的腕子，笑道：“我先宰了你，来个死无对证。”
　　吕鸿涛背着手往山下走，步履蹒跚，边摇头边叹气：“唉，年纪大了，站不住了，回去休息休息。”
　　众人：“……”
　　林冰色厉内荏：“我父亲可是落云宗宗主，修真界第一人。”
　　“错，是你义父。”
　　林冰：“……”
　　“义父待我如亲女。”
　　“这到怪了，你都没见过他如何对待自己的亲女，又从哪里瞧出来他待你如亲女呢？”
　　林冰抖抖索索地掏出一块绿莹莹的玉佩：“这是父亲给我的，能感应我是否遇到危险。”
　　顾岚书瞳孔突然缩小，危险气息四溢：“这是林宗主亲手交给你的？”
　　林冰有种下一刻就要被拧断脖子的窒息感，忙点头道：“父亲亲手交给我的。”
　　这块玉佩林寒也有，就挂在她腰间，与林冰手上那块一模一样。
　　顾岚书突然握住林寒的手扭头就走，林寒被她扯得一个趔趄险些摔倒，顾岚书直接将林寒打横抱起，御剑离开落云宗。
　　飞剑遁速极快，劲风迎面吹来，林寒死死扯住顾岚书衣襟：“干什么嘛，吓我一跳。”
　　顾岚书随手加了个防护罩，亲了亲林寒额头：“师父这件事做的不地道，我们现在也没必要回去。”
　　“其实我不是很在意……”
　　顾岚书把林寒吹散的头发掖道耳后，怜爱道：“我本想直接将这女子杀死了事，想不到师父老眼昏花，还将玉佩也给她一块，若是他一日不手刃此人，我们就一日不回落云宗。”
　　林寒重申道：“我真的不在乎……”
　　师妹乖乖蜷在她怀里，眉眼柔和，故作坚强地说她不在乎的样子可爱极了，顾岚书心里软成一摊水，郑重道：“你放心，若是他继续昏聩下去，我便不认他这个师父，陪你一起找个灵气充足的地方继续修行。”
　　林寒：“……”
　　“顾岚书是不是脑子有问题。”林寒戳系统。
　　系统有气无力道：“没有，她可能看上你了。”
　　“不可能，看上我会用采补的方式双修？”林寒笃定道。
　　“可能她比较迟钝？”
　　也有可能，上辈子快死了才发现枕边人和师妹有□□。
　　林寒的注意力被系统的虚弱的语气吸引过去：“你怎么这么虚，我记得你们系统都没身体啊。”
　　系统用数据拼了个白眼，说：“最近我带了个新人，跟你一样不省心。”
　　“我还以为一个系统只能绑定一个宿主。”
　　“怎么可能，我们好歹是个正经公司啊，当然以盈利为主，一个系统手底下得带好几个宿主呢，不然成本多高。”
　　林寒来了兴趣：“你手底下几个宿主？”
　　“除了你就是新来的那个了。”
　　“难怪最近没见你出现过了。”
　　系统语气很是沧桑，“那个新来的不省心，真把自己当剧中人了，一直跳不出剧情，哪像你还保持三分清醒。”
　　“那你准备怎么办。”
　　“实在不行只有放弃她了，不做任务的宿主与公司宗旨相悖，公司不会容忍这种宿主存在的。”
　　“抹杀她？”
　　“开什么玩笑，我是那种系统吗？当然是抹除记忆随便她开始什么新生活啊。”
　　“你们公司还挺人性化。”
　　“唉，一言难尽，那个新来的又在折腾了，你好好干，等完成这些世界的任务就能复活了。”
　　系统说完这句就匆匆下线了，顾岚书也正好落到地上。
　　林寒迅速从顾岚书怀里跳下来，环顾四周发现这里是一片穷山恶水。
　　入目处是黑黢黢的丛林，静悄悄的没有一丝声息，林寒不解：“师姐，我们为什么要到这地方来？”
　　顾岚书深深吸了口气：“这是南荒古地，不久后将会有仙器出世。”
　　林寒心中一凛，想不到南荒古地剧情这么快就开始了。
　　这段剧情其实不算复杂，主要是为了引出后面的巫道圣女玲珑。
　　目前的修真界按照流派来分的话主要有道、佛、魔三派，巫道在万年前欣欣向荣，凌驾于三派之上，只可惜巫道功法太过逆天，被三派联手剿灭，就此消失在修真长河中。
　　巫道圣女玲珑是万年之前的人，被当时巫道之主封印起来，才逃过了这场劫难。
　　这种剧情在种/马文中比比皆是，若想在不计其数的小说中出头，势必得有独到的设定。
　　于是，巫道圣女深深地爱上了女主。
　　只不过在后面被男主掰直了，两女共侍一夫，过上了你侬我侬，其乐融融的生活。
　　林寒禁不住感叹：“能写出这种剧情的作者内心得有多猥琐，真是个变态。”
　　夜晚悄悄来临，南荒古地是万年前四派大战的战场，即便万年过去，这里也依旧受着以前大战的影响，千里焦土，只稀稀拉拉长着些奇形怪状的树木，连一只小动物都没有。
　　林寒脸皱成一团，叼着颗辟谷丹说：“早知道来这种地方就先去后山偷些灵蔬来了。”
　　顾岚书闻言走过来，舌头在她嘴里扫过一圈，将甜津津的唾液与辟谷丹一起咽下道：“等拿到仙器，我们就去落云宗摘菜，灵兽山牵牛，化仙宫摸鱼，紫御阁采茶。”
　　林寒嚼了颗辟谷丹：“再去万妙观偷香窃玉。”
　　顾岚书酸水都要冒出来了：“徐婉烟除了胸脯大些哪里有我好。”
　　林寒仔细想了一下：“腰比你细，屁股也比你翘。”
　　“可她手上功夫不如我，”顾岚书一手搂腰一手带球，推倒林寒修炼起来，南荒古地危险重重，当然得多多修炼啦。
　　作者有话要说：　　我追了一个点家文，女主是百合，硬生生被男主掰（艹）直了，从此这个作者一生黑，辣鸡辣鸡辣鸡，比我的ysl好几个色号被熊孩子糟蹋了还生气！


第88章 
　　顾岚书这半年像磕了补药一样疯狂修炼, 日日销魂, 夜夜笙歌, 终于成功从元婴初期突破到了元婴后期。
　　林寒揉着腰倚在树干旁边惆怅望天，和系统闲聊：“在这么下去我就要被榨干了。”
　　系统也很憔悴，它的新人□□之路不是那么顺利, “趁着被榨干之前赶紧弄死男主吧。”
　　林寒悚然：“统统，你什么时候这么暴戾了。”
　　“有吗？”系统惊恐道。
　　“有，”林寒肯定的回答，“你劝我弄死男主。”
　　系统听完这话突然下线了, 没人和她聊天了，林寒只好扶着腰一瘸一拐往回走, 回去以后看到
　　顾岚书正在入定, 林寒气冲冲的往床上一躺：“这日子没法过了！”
　　一年以后就是南荒古地开启的日子, 南荒古地是巫道的藏宝之处, 万年前四派在此地同归于尽，留下无数珍宝法器，引得后人对此处趋之若鹜。但是南荒古地四周常年萦绕剧毒瘴气, 哪怕是化神期修士也抵不住瘴气侵害。
　　南荒古地隔一千年, 瘴气便会消失, 长达一年之久，众多修士便趁机进入南荒古地，高阶修士冲着巫道功法，低阶修士惦记着捡点灵药法器，这期间修士相互残杀, 能活着走出南荒古地的只有少数。
　　顾岚书深知南荒古地的危险，日日夜夜拉着林寒双修。
　　终于，明日南荒古地就会散尽瘴气，这片神秘的地方会向修真界所有修士打开。
　　作者有话要说：　　山阴公主番外，有的宝贝可能已经忘记剧情了，在66和67章作话。
　　林寒以为是闺蜜爬到她床上来，于是推了推身边的人，嘟嘟囔囔：“哎呀，大半夜的不好好睡觉，爬我床上来干嘛。”
　　“包夜倒贴十万。”
　　林寒瞌睡不翼而飞，从床上一跃而起，“你怎么进来的。”
　　刘楚玉以手支颐，乌黑的长发散落下来扑倒床上，像一朵妖异的西域曼陀罗。
　　“穿墙进来的。”
　　“不对不对，我的意思是，你不是会先敲门的吗？”
　　“那是在你家，我尊重你才会敲门，经过你同意进入你的领地，别人家里当然就没有这些顾忌了。”
　　林寒追悔莫及，早知道就不到朋友家借宿了。
　　刘楚玉坐了起来，被子滑落，露出柳条一样柔韧的小细腰。她从口袋里拿出一张名片递给林寒：“包夜倒贴十万，包年的话给你一个亿，期间如果能为我生下孩子，条件任你开。”
　　林寒简直要跪了，这大佬还真是为了生孩子来的。
　　条件虽然很诱人，林寒还是断然拒绝了，钱多也得有命花啊，跟鬼生孩子，生出来的还不知道是什么鬼。
　　刘楚玉叹了口气：“我其实很真诚，你再考虑一下吧，要不是我的精血只能和你融合孕育后代，我也不会选你。”
　　林寒炸了毛：“快走快走快走。”
　　隔日，林寒收拾整齐去上班，刚一进办公室，就听到人事部宣布公司被收购，空降了一个总经理。
　　竟然只在一夜之间就发生了这么大的人事变动，林寒的同事拍着脸问道：“我没听错吧？”
　　“没有。”
　　“一夜之间就变了天啊，以前的总经理就这么换了，也不知道新来的总经理好不好相处。”
　　“兵来将挡水来土掩吧，公司只要运转就需要员工，总不能把我们给辞了。”
　　“对了林寒，你知道收购咱们公司的是哪个集团吗？”
　　“不清楚啊，我也是刚接到通知。”
　　林寒部门的经理这时走过来说：“是山阴集团。”
　　她的同事惊叹：“卧槽，国内数一数二的大财阀，我们公司这么普通，到底哪里入了山阴集团的眼。”
　　林寒总觉得山阴集团收购事件是冲她来的。
　　“行了行了，别闲聊了，九点开会，全体职员都参加。”
　　呜呜呜呜最近风头很紧，好多作者都被抓了，担心……


第89章 
　　林寒这辈子最讨厌的人就是顾岚书了。
　　林寒的父母与顾岚书父母同住一个机关大院, 两家关系十分亲近。在顾岚书五岁的时候, 林寒的母亲突然检查出有身孕, 当时去医院做B超医生说肚子里的小家伙是个带把的，两家的长辈就给两个人定了娃娃亲。
　　大年三十的夜里，林寒母亲突然腹痛难忍, 两家子人赶紧把林寒的母亲送进医院，一阵兵荒马乱之后，林寒踏着晨曦的微光出生了，届时顾岚书六岁。
　　初一医院里冷冷清清, 顾岚书趴在透明的婴儿仓上看着皱成一团的林寒问她妈妈：“妈妈，我以后要嫁给这个丑丑的小弟弟吗？”
　　顾岚书的妈妈听到女儿奶声奶气的话蹲下身, 亲了亲女儿肉嘟嘟的脸颊说：“这不是小弟弟哦, 她是个可爱的小妹妹。”
　　顾岚书细细的眉毛皱起, “那我要嫁给小妹妹吗？”
　　顾母微微一愣, 温柔笑道：“当然可以啦，只要岚书喜欢，不过妈妈更希望岚书能娶到小妹妹哟。”
　　顾岚书扑到妈妈怀里, 眼角余光偷偷打量皱巴巴的小妹妹, 突然红了脸颊。
　　彼时的顾岚书十分听妈妈的话, 决定哪怕妹妹再丑也要把妹妹娶回家。
　　时间一天天过去，妹妹也一天天地长开了，从一个干巴巴的小猴子长成了白嫩嫩的小娃娃。
　　顾岚书每天放学后都要去林叔叔家看一会儿妹妹再回家写作业，她一天一天的盼着，盼着妹妹能自己吃饭, 自己走路，到时候就能把妹妹娶回家了。
　　终于，妹妹三岁了，顾岚书也到了九岁。
　　顾岚书哒哒哒跑到顾母面前说：“妈妈，妹妹可以上幼儿园了吧。”
　　顾母：“当然啦。”
　　顾岚书：“那我是不是就可以和妹妹一起上学了。”
　　顾母摸了摸顾岚书柔软的头发：“还不可以哦，岚书也要上初中了呢。”
　　顾岚书十分难过：“可是我想和妹妹一起上学。”
　　顾母也不知道怎么办了，女儿从小聪慧，九岁就跳级到了初中，她求助的视线投降顾父，顾父走过来抱起顾岚书：“宝贝想和妹妹一起上学？”
　　顾岚书用力点头：“嗯嗯。”
　　“那宝贝就好好学习继续跳级吧，十八岁大学毕业就可以做妹妹老师了哦，到时候妹妹十二岁正好上初中，宝贝可以从初中开始陪她，一直到大学。”
　　顾岚书有些犹豫，“可是我不在妹妹身边，妹妹喜欢上被人怎么办？”
　　“爸爸帮你看着，到时候你回来揍她的追求者。”
　　顾岚书不再犹豫，伸出小指和顾父拉钩：“那我们拉钩上吊一百年不许变。”
　　就这样，顾岚书父女两人给林寒的童年留下了非常深刻的心理阴影。
　　林寒三岁的时候粉雕玉琢，就像一个精致的雪娃娃，在机关幼儿园非常受欢迎，班上有个帅气的小男生向她表白：“林寒，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”
　　林寒正在用大门牙啃苹果，她瞅了一眼小男生说：“可是我邻居家的姐姐说我是她的小妻子呀，所以我不能答应你。”
　　小男孩听到以后，十分沮丧，垂头丧气地离开了。
　　第二天，林寒抱着颗梨子坐在小桌子前卖力地啃，小男生兴冲冲地跑过来，气喘吁吁地说：“林寒林寒，我妈妈说女孩子不能嫁给女孩子，只能嫁给男孩子，所以你不是邻居姐姐的妻子。”
　　林寒十分惊讶，她的小脑袋瓜早就被灌输了她是顾岚书小妻子的思想，冷不丁听到一个她不是顾岚书妻子的消息，第一反应就是否认：“胡说，我妈妈都同意我以后嫁给邻居姐姐。”
　　小男孩短短两天内世界观就受到了冲击，他也不知道该听谁的好，这实在是个很深奥的问题。
　　晚上林寒用勺子努力往嘴巴里塞饭，林父笑眯眯问道：“宝宝，今天幼儿园里有什么事情发生呀。”
　　林寒抱着勺子想了一下：“有个小朋友说我不是姐姐的妻子，还说我必须要嫁给男孩子。”
　　林父与林母面面相觑，现在的小孩子不得了，才三岁就惦记着娶媳妇了。
　　“那宝宝想嫁给谁？”
　　“宝宝想嫁给小猪佩奇。”
　　林父林母：“……”
　　那个对林寒告白的小男孩非常执着，第三天又过来了。
　　他人还没走过来声音就先飘过来了：“林寒林寒，我妈妈说了，女孩子是必须要嫁给男孩子的，不信我们可以去问老师。”
　　林寒不爱搭理他，一个问题三天都搞不明白，一看就傻乎乎的。
　　小男孩惊诧的说：“林寒，你怎么天天都在吃啊。”
　　林寒这次抱着一个胡萝卜，像只兔子一样“咯吱咯吱”啃萝卜。
　　她站起来，放下萝卜，拍拍手说：“好吧，去问老师。”
　　林寒的班主任是个四十多岁的女人，正在办公室里聊天，看到林寒进来以后和蔼可亲的问：“林寒同学找老师有什么事呀。”
　　林寒两只小手背在身后，乖乖的说：“是雷小明同学有问题要问老师。”
　　雷小明见老师注意力在自己身上以后开口：“老师，女孩子是不是不能嫁给女孩子，只能嫁给男孩子呀。”
　　老师楞了一下，而后笑眯眯地说：“当然啦，女孩子只有和男孩子在一起才能生下小宝宝。”
　　林寒问道：“那我不要小宝宝呢？”
　　老师回答：“那也不行哦，自古以来就是这样的传统，我们不要去改变他哦。”
　　问到想要的答案以后，林寒低着小脑袋边思考边往外走，雷小明拦住林寒：“林寒，这下你要和我在一起了吧。”
　　“不要。”
　　雷小明小朋友想起来每次见到林寒她都在吃，于是说：“我可以给你买很多零食哦。”
　　林寒来了兴趣，她在家里爸爸妈妈从来都不让她吃零食，每次她都只有眼巴巴看着别的小朋友吃的份，“你要买什么零食。”
　　“你想吃什么就买什么。”雷小明豪气地一拍胸脯，从小书包里掏出一摞红彤彤的票子。
　　林寒屈服了。
　　林寒享受了一个月雷小明小朋友的供奉，每天上学以后都能在书桌里找到甜津津的糖果，软绵绵的蛋糕还有各种小零食，小书桌里塞得满满的，而且雷小明同学除了送零食其他时候也不会出现在林寒眼前，而是和自己的小弟们一起玩耍，林寒觉得小日子过得非常滋润。
　　有一天，林寒到了学校照例掀开桌子，结果书桌里空荡荡的，什么都没有，不一会儿，雷小明跑过来，眼睛肿的像个桃子：“林寒，我要和你分手！”
　　林寒顿时感觉挨了一个晴天霹雳，她竟然被人甩了！
　　她生气地质问雷小明：“为什么！”
　　雷小明抽抽噎噎：“你的邻居姐姐说如果我不和你分手，以后天天揍我。”
　　林寒恨铁不成钢：“你好没出息！”
　　雷小明委屈道：“你姐姐还找了我爸爸，我爸爸还揍我，说我不长眼，和顾部长的千金抢女人。”
　　“林寒，顾部长的千金是什么？”
　　林寒没理他，坐在小凳子上拖着腮，忧郁地叹了口气，以后再也没有好吃的零食了，就是因为邻居姐姐，简直太过分啦。
　　林寒从小冰雪可爱，喜欢她的男孩子数不胜数，每一个来告白的男孩子都被顾岚书揍了一顿，到了最后，林寒成了她们学校的传说，别人都叫她白雪公主的毒苹果，看着漂亮，啃一口就死翘翘了。
　　林寒为此委屈的大哭了一场，从此恨上了邻居家的小姐姐，顾岚书为了能十八顺利毕业做林寒的老师，埋头苦读，完全没有发现自己放在心尖尖上的小妹妹竟然恨上自己了。
　　终于，林寒十二岁了，顾岚书也从帝都大学毕业了。
　　作者有话要说：　　好久没写番外啦，希望这个番外能像我一样可爱


第90章 
　　正午时分, 知了在树上不停地叫唤, 阳光炙烤着大地, 宽敞的马路上都没有多少行人，这种时候就得在家里啃着冰镇西瓜，吹着空调避暑。
　　顾岚书拖着行李箱慢慢地走, 额头上的汗珠凝成股沿着下巴流到脖子，再隐没到薄薄的夏衣里。顾岚书丝毫不觉得热，她刚刚考出事业编，成功应聘到了林寒的初中, 她早就做好打算了，边授课边考研读博, 到时候能陪着妹妹一路走到大学。
　　林寒正式从小学毕业了, 以后就从一名光荣的少先队员变为团员了。
　　女儿长大了, 脑后那朵毛绒绒的小揪揪都快及腰长了, 乌压压的一片披在脑后，个头也像柳枝抽条一样拔高，已经到了林父的胸口处了, 林父乐呵呵揉了一把女儿滑溜溜的头发, 颇有种我家有女初长成的成就感。
　　当天晚上林父和林母商量着给宝贝女儿办个宴会, 庆祝她顺利从小学毕业，踏入初中。
　　顾母来林家串门，听说了这件事： “正好我们家岚书大学毕业了也得办，不如咱们两家一起。”
　　顾母一听，忙不迭点头：“这感情好, 岚书这孩子从小聪明好学，咱们一起办也让寒寒沾点灵慧气。”
　　林寒正坐在小马扎上认真认真啃西瓜，听到要和顾岚书一起办升学宴急了，扔下西瓜蹬蹬蹬跑到林父书房里，扯着林父袖子撒娇：“爸爸，顾阿姨说顾岚书要和我一起办升学宴，你帮我拒绝了吧。”
　　林父把女儿提起来抱到膝盖上，拧着她小鼻子说：“怎么光着小脚丫，小心肚子着凉半夜拉肚子。”
　　“好，那爸爸也得帮我拒绝了顾阿姨。”
　　林父哭笑不得：“我什么时候说你穿鞋子我就帮你拒绝顾阿姨了。”
　　林寒在顾父怀里扭来扭去：“不管，反正我不要和顾岚书一起吃饭。”
　　林父一脸为难：“可是宝宝和顾岚书有娃娃亲啊，你现在不想和她一起吃饭，以后结婚睡一张床了怎么办。”
　　这简直是个晴天霹雳，林寒僵住了：“为什么我得和她结婚。”
　　林父故作愧疚：“唉，都怪爸爸，一高兴就给宝宝定了娃娃亲。”
　　“那你能去悔婚吗？”
　　林父一脸严肃：“宝宝，爸爸从小教你要做一个一诺千金的人，你都忘了？”
　　林寒有些伤心：“可是我不想嫁给顾岚书，她好可恶的。”
　　“她有多可恶？”
　　“她把追我的男孩子都揍了一顿，现在学校都没人敢追我了。”
　　林父是很不赞成早恋这种行为的，一想到外面那些流着鼻涕的小男孩乌央乌央追在女儿屁股后面更是心痛，他在心里默默给顾岚书点了个赞，对邻居家的这个小天才更满意了，真是个好孩子。
　　林父最后残忍的拒绝了女儿，并且叮嘱她千万不能流露出对邻居家姐姐的厌恶之情，否则以后就再也没有零食了，零花钱也一分没有，连胡萝卜都不给她吃。
　　于是林寒更讨厌顾岚书了。
　　升学宴定在一周后，本来两家商量着去本市的五星级酒店热热闹闹大办一场，结果被顾岚书拒绝了，理由很简单，两家人的职位都不低，届时消息传出去，别人都来送礼怎么办，到时候无论收不到收都是件麻烦事。
　　就这样，升学宴在顾岚书的劝说下改成了在家里办，林父不会做饭，林母厨艺仅仅吃不死人，林母又对外面的食物深恶痛绝，所以林寒从小到大都没吃过外面饭店里那些看上去令人垂涎欲滴的东西。
　　林寒本来想借着这次机会去酒店吃个肚儿圆，结果这个念头被顾岚书残忍的掐灭了，她坐在床上揉着大白熊恨恨的想，这世界上怎么会有这么讨人厌的人呢？
　　没过两天，顾岚书回来了，两家关系这么好，肯定要走动走动。
　　林父洗了根胡萝卜提溜着去了林寒房间，她正趴在床上看漫画。
　　林父把胡萝卜递给林寒：“宝宝啊，顾岚书回来了，要不要跟我们一起去看看你顾姐姐。”
　　林寒扔了漫画书，脑袋往被子里钻，边钻边说：“不要。”
　　她手上还攥着胡萝卜，屁股露在外面一扭一扭地往被子里拱。
　　“听说岚书带了不少帝都特产。”
　　林寒终于把全部身体钻到了被子里，她瓮声瓮气的说：“都有什么特产呀。”
　　林父眉毛一挑，有门。
　　“听说有驴打滚，软软的，糯糯的，甜甜的，就像棉花糖一样。”
　　“那我还是不想去……”
　　“还有帝都烤鸭，和我这里的烤鸭都不一样哦，帝都烤鸭皮脆脆的，香香的，油汪汪的，咬一口还不腻，馋死个人喽。”
　　“我考虑考虑。”
　　林父一把掀开被子，把宝贝女儿抱在怀里，说：“还考虑什么，她今天就回来，在考虑就没有甜兮兮的驴打滚了。”
　　林寒手里还紧紧攥着胡萝卜，她看了看胡萝卜，又想了想驴打滚，顿时觉得手里的胡萝卜也索然无味起来，如果是为了这些好吃的东西，暂时原谅顾岚书也不是不可以。
　　林寒下定决心，“那好吧，不过我们吃完东西就要快点回来哦。”
　　林父点了点林寒鼻子：“小馋猫。”
　　林寒一家到了顾家时顾岚书还在路上，顾母给顾父打电话催他快些回来，林寒小妹妹来家里给顾岚书接风洗尘。
　　顾父挂了电话笑着对蜷在副驾驶的女儿说：“你的小媳妇来我们家了。”
　　“恩？”顾岚书揉着额头一脸倦色，“小媳妇？”
　　“林寒。”
　　顾岚书突然直起身说，“我来开车吧。”
　　“不行，你这是疲劳驾驶啊。”
　　顾岚书很坚持：“你开的太慢了，跟老牛拉破车似的。”
　　顾父吹胡子瞪眼：“哪有这么跟老爹说话的。”
　　顾岚书敷衍道：“好吧我错了，快点我来开。”
　　顾父坐在副驾驶上感叹：“女大不由父啊。”
　　这边顾母洗了些水果说：“先吃点水果等一等吧，老顾刚接到岚书，还得半个小时才能回来。”
　　林寒塞了颗葡萄到嘴里，腮帮子鼓鼓的像只小仓鼠一样，上了年纪的人都喜欢能吃的孩子，尤其林寒长得又讨喜，顾母越看越欢喜，把林寒揉到怀里：“寒寒，给我们家岚书做个媳妇吧。”
　　林寒想起了那个可怕的婚约，顿时有种天都塌了的感觉，这下更是父母之命媒妁之言，赖都赖不掉了，林寒绝望的想。
　　现在的小孩子脑袋瓜里都装了些什么乱七八糟的东西啊。
　　林寒吃了五颗葡萄就停下了，她还得留着小肚子吃顾岚书带回来的特产呢。
　　顾母见林寒不吃了，劝道：“多吃些，这葡萄是我去大泽山摘得，又干净又清甜。”
　　林寒乖乖地坐在小凳子上，甜甜的说：“这些留给岚书姐姐。”
　　顾母心都要化了，这么贴心的小棉袄一定得做我的儿媳妇啊。
　　“厨房还有呢，你尽管吃。”顾母揉了揉林寒脑袋说。
　　林父与林母对视一眼，女儿什么时候这么喜欢顾岚书了？
　　还不到十分钟，门铃声就响了，顾母过去开门，惊诧地发现顾父与顾岚书已经回来了，只是顾父脸色苍白，状态很差，反而顾岚书精神抖擞，这么一看，顾父倒是像刚下飞机的那个了。
　　林寒一眼就看到顾岚书背着的大书包了。里面鼓鼓囊囊肯定盛了不少东西。
　　林寒走过来，腼腆的笑笑：“顾姐姐，我帮你提包呀。”
　　顾岚书一手牵过林寒，一边往自己房间走，边走边说：“不用，太重，我给你捎了些东西，过来看看。”
　　林寒满心雀跃，似乎被顾岚书牵手也不是那么难以接受了。
　　房间里整整齐齐，一尘不染，一看就知道顾母经常收拾。
　　顾岚书从包里掏出好些吃食，一样一样摆在桌子上，林寒趴在桌边，眼睛亮晶晶的，一眨不眨地盯着顾岚书的书包。
　　彼时只有邮政，根本没有快递，如果从帝都寄过来少说也要十几天，到时候就不好吃了。
　　顾岚书书包里这些都是帝都的师傅现做的，到现在也不过几个小时，都新鲜的很。
　　最后林寒吃的肚子溜圆，连午饭都吃不下了，不过她觉得这样也很不错，顾母的厨艺和林母不相上下，这顿午饭的味道大概只有吃的人才能体会到其中的滋味了。
　　升学宴是在林家办的，也不知道两家子到底怎么想的，酒席也不去外面点了带回家，竟然要自己做。
　　林寒窝在被子里直打滚，人家真的好想吃饭店里色香味俱全的饭菜啊。
　　升学宴那天，林父带顾岚书出去采购了许多新鲜的食材，顾岚书还特意帮林寒挑了两个新鲜多汁的胡萝卜。
　　晌午时候，林母顾母和顾岚书都在厨房里处理食材，林寒慢慢挪到厨房门口，扒着门框可怜巴巴地问：“妈妈，我们真的不能点一个饭店的菜吗？我只吃一个。”
　　说着林寒比了比手指，那萌哒哒的样子简直要把顾母的心给融化了。
　　林母残忍的拒绝了：“不能。”
　　“真的真的不能吗？”
　　“真的真的不能。”
　　林寒垂着小脑袋往外走，顾岚书走出来塞给她一块雕成小兔子的胡萝卜，林寒顿时开心起来，甜甜的说：“谢谢顾姐姐。”
　　顾岚书也很开心，林寒刚刚有气无力的小模样太招人心疼了，还是现在活力满满的样子更可爱。
　　中午的菜摆了满满一桌子，林父开了瓶茅台给顾父倒上：“来，尝尝我珍藏的茅台酒。”
　　顾父呷了一口：“味道甘醇，口感绵软，一点都不刺激，好酒，咦，我酒喝了一口就醉了，怎么感觉今天的菜不像是我媳妇做的。”
　　“也不像我媳妇的手艺。”
　　林母给林寒盛上汤，笑道：“这一大桌子全是岚书做的，我们就给她打了打下手。”
　　林寒喝了一口汤，滋味鲜美，丸子入口即化，味道棒极了。
　　顾岚书抿唇一笑，心道征服一个人必先征服一个人的胃这句话说的太对了，不枉我课余时间苦练厨艺。
　　时间悄悄过去，转眼间林寒就要开学了。
　　林母看着林寒背着书包穿着小裙子的乖巧样子眼里泛着泪花：“我们家寒寒是大孩子了。”
　　林父倒是没这么多感想，他殷切的叮嘱林寒：“在学校好好学习，一定不能早恋，中午的饭不要吃学校食堂，妈妈会给你做便当。”
　　林寒乖乖点头，就像个可爱的小淑女。
　　但是她心里却在想，终于拜托小学里白雪公主毒苹果的恶名，我肯定要找一个帅帅的男朋友啦，全班女生只有我没有人追，实在是太失败啦。
　　作者有话要说：　　终于写完了，做饭去了，好饿，宝贝们最喜欢吃什么~


第91章 
　　或许天下的母亲都有同一种矛盾心理, 总想着把女儿打扮的漂漂亮亮的, 却有担心学校里会有男生带着自家闺女早恋, 更有甚者，会把女儿带坏，此时林母就有这种纠结的心态。
　　最后她还是决定给女儿扎个简单清爽的马尾, 可惜林寒是个美人胚子，无论怎么打扮都比旁人出众。哪怕满脸灰尘，穿着破破烂烂的衣服也挡不住她的气质，更挡不住她的桃花。
　　九月的早晨已经有了些许凉意, 林寒深深吸口气，怀揣着一定要在小学糟心的名头暴露之前找个男朋友的美好幻想踏进了教室。
　　只不过一秒的功夫, 她的梦想就破灭了。
　　讲台上赫然站着言笑晏晏的顾岚书。
　　林寒浑浑噩噩地往自己座位上走, 早晨那一丝清爽的凉意化为严冬的冷冰寒雪, 把她的心冻的拔凉拔凉的。
　　顾岚书简直就是陷害白雪公主的恶毒皇后！
　　恶毒皇后站在讲台上笑意盈盈, 她薄薄的嘴唇里吐出来的话宛如毒汁一样：“未来的三年就由我来做你们的班主任，在这里，我要强调一点, 初中不许谈恋爱！”
　　第一堂课很快过去, 林寒的同桌是个矮墩墩的小胖子, 他一边往嘴里塞巧克力豆一边说：“同桌，你叫什么，我的名字是唐三豆。”
　　林寒托着腮慢吞吞说：“林寒。”
　　唐三豆是个很有分享精神的孩子，他把巧克力豆递给林寒：“吃巧克力吗？”
　　林寒还陷在那句“初中不许谈恋爱”的噩耗中，随口回道：“不吃。”
　　唐三豆见同桌不是很热情, 就回过头和后桌搭话，唐三豆的后桌扛着啤酒瓶底一样厚的眼镜，正趴在桌子上埋头苦读《初中生行为准则三百条》。
　　唐三豆和后桌是发小，他把胖乎乎的手放到书上说：“小啤酒瓶，别看了，小心度数上涨你妈揍你。”
　　小啤酒瓶有个很有意境的名字―明镜，他父母的期望很美好，菩提本无树，明镜亦非台，只可以小啤酒瓶只把镜字发扬光大，小小年纪就扛上了厚厚的眼镜。
　　“哎呀，你一只手都把我一整本书盖上了，再这么胖下去就成猪了你。”
　　“行了，不跟你闹了，你看我们班主任，真的太漂亮了！”
　　林寒悄悄竖起耳朵，哼，你们这些被外貌遮住眼睛的肤浅人类，看不到她美艳的皮囊下那颗墨汁一样黑透了的心。
　　明镜推了推眼镜，摇头晃脑：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。”
　　唐三豆把书卷成一卷，“啪”地拍了明镜脑袋一下：“什么乱七八糟的，不知道我听不懂吗？”
　　“没文化，整天就知道吃吃吃。”
　　这时候，班里男生陆陆续续聚过来，“我也觉得班主任好看。”
　　“对对对，而且还很有气质。”
　　唐三豆把巧克力豆全都倒嘴巴里，嚼了两下咽下去后说：“我宣布，从今天开始，班主任就是我的女神了。”
　　旁边一个白白净净的男生搂着唐三豆肩膀：“你同桌就是个大美女，你还用去迷恋班主任？”
　　唐三豆斜了他一眼：“你喜欢我跟你换座位啊。”
　　男生小脸飘红，胳膊肘冲着唐三豆胸口擂了过去，擂的唐三豆直咳嗽。
　　初一课业不是很繁忙，大家都简单地介绍了一下自己，一上午就过去了。
　　第一实验初中有食堂，中午供餐，刚放学同学们就像脱笼的鸟一样，扑拉扑拉往外飞，林寒忧郁的从书桌里掏出一个小猪佩奇的便当盒，苦大仇深地盯着它。
　　顾岚书从外面进来恰好看到这一幕。
　　第一实验中学是本市最好的初中，这里的师资力量雄厚，老师待遇也很高，顾岚书更是全国排名第一大学毕业的高材生，又是顾部长的千金，因此她刚来就做了班主任，学校还给她配了一套两室一厅的房子，就在操场东侧。
　　她来教室就是为了带林寒去她那里吃饭。
　　其实顾岚书十分庆幸她来这里做了林寒的老师，林寒可怜兮兮的趴在桌子上，皱成了八字眉，很苦恼的和小猪佩奇对视。
　　顾岚书很理解林寒的心情，林母做的饭……挺一言难尽的。
　　她走过去揉了揉林寒小脑袋：“寒寒，跟我去吃饭吧。”
　　林寒有气无力的说：“可是妈妈不让我出去吃。”
　　顾岚书：“去我公寓吃，我自己做的。”
　　林寒抬起头，目光炯炯：“真的吗？！”
　　顾岚书掐着林寒脸蛋：“我什么时候骗过你了。”
　　林寒挣扎了一会，最后对美食的渴望压倒了对皇后的讨厌，蹦蹦跳跳的跟着顾岚书吃午餐去了。
　　林寒就这么被顾岚书用食物拐家里去了，时间很快过去，转眼间就迎来了冬季。
　　清早林寒去学校的时候，林母给她套上了一件毛绒绒的外套，帽子上还有两只兔子耳朵，屁股上坠着个圆滚滚的尾巴，可爱极了。
　　林母狠狠亲了林寒圆溜溜的脸蛋两口才放她离开。
　　林寒刚一出现在教室就征服一片少男心。
　　开学时候锤唐三豆胸口的白净男生看到林寒萌哒哒的样子仿佛被丘比特之箭射中了一样，心扑通扑通的跳，视线总是不自觉地追随着林寒。
　　楼子墨觉得他好像恋爱了。
　　第二天林寒到教室以后在书桌里发现了一张粉红色的信封，上面写着四个清秀的大字―林寒亲启，封口还上了火漆，是个hello kitty的印子。
　　林寒好奇的揭掉火漆，从里面掉出一张散发着淡淡草木清香的信纸。
　　唐三豆也凑了过来：“快打开看看。”
　　林寒把唐三豆的大脸推到一边去：“你凑什么热闹啊。”
　　唐三豆嘿嘿一笑：“好奇嘛。”
　　林寒也挺好奇的，她在顾岚书的高压政策下都绝望了，只等着上高中再谈恋爱，没想到还有人敢顶风作案，给她写情书。
　　果然是一封告白信，里面的内容及其肉麻，唐三豆偷看了几行大呼小叫：“天啊，有人给林寒送情书啦。”
　　这话正好被走进教室的顾岚书听见了。
　　她的脸瞬间黑了下来，她此时就像台风中心，气压低的随时能发展成龙卷风，肆虐整间教室。
　　顾岚书沉着脸走到林寒面前：“交出来。”
　　林寒把手背在身后：“不是情书，唐三豆骗人的。”
　　唐三豆也知道闯祸了，也忙着解释：“老师我开玩笑的，不是情书。”
　　顾岚书冷笑一声，“很好，你们两个扰乱课堂秩序，去走廊罚站吧。”
　　林寒从小到大都是乖乖女，一直是老师眼里的好孩子，又因为家庭情况向来是老师们的宠儿，想不到她头次让她罚站的竟然是顾岚书。
　　林寒站在走廊上抹眼泪，唐三豆急得像热锅上的蚂蚁：“林寒，好林寒，你别哭了，都是我不好，要不你打我吧。”
　　林寒鼻头哭的红红的：“打你做什么，又不是你的错。”
　　顾岚书一直神魂不定，上课期间讲错了好几道题，林寒的抽泣声就像魔音一样声声催耳，又想热油一样“滋拉滋拉”地往她心上浇。
　　林寒仔仔细细地把情书叠起来放到口袋里，一字一顿地说：“我再也不要理顾岚书了。”
　　唐三豆吓的捂着胸口：“大姐，你真凶残，直呼班主任名字。”
　　作者有话要说：　　这个文到这里就快要完结了，更完这个番外和修□□就会正式完结，谢谢大家一直以来的陪伴，如果不是你们一直支持我，依照我三天打鱼两天晒网的性子也写不出这么多字，这么快完结有些身体上的小原因，等我去检查一下就更新新文。新文是《女主她总是被下药》，和这个文差不多，一贯的纯洁的作风。是林瑾穿成中□□的女主站渣男，斗女配，保贞操的故事，宝贝们都去收藏一下吧，新文收藏真的很重要，拜托了。


第92章 
　　林寒单方面宣布和顾岚书冷战, 上课不理她, 中午宁愿吃便当也不去顾岚书公寓, 非上课时间顾岚书一靠近她就立马跑三尺远，势必要顾岚书保持距离。
　　顾岚书刚说完放学，林寒就背着书包蹭蹭蹭跑远了, 好像后面有什么怪兽在追赶她一样。
　　顾岚书边整理课本边笑，小孩子气，还能收拾不了你？
　　林寒一家刚吃饭完顾岚书就上门了。
　　林母开门后热情地把顾岚书拉进来，笑道：“外头凉, 快进来。”
　　顾岚书还带了几本书，一进门就直奔主题：“阿姨, 我今天来是想给寒寒辅导功课, 虽然寒寒才刚刚初一, 但是努力无论什么时候都不嫌早。”
　　林家对孩子一向很尊重, 也不会强迫林寒课下时间努力学习，因此林母迟疑道：“这个主要看寒寒怎么想。”
　　顾岚书微微一笑，凭借三寸不烂之舌成功把林母劝服了, 因此可怜的林寒还没等写完作业就迎来了可恶的班主任顾岚书。
　　林寒皱皱鼻子, 冲她做了个鬼脸。
　　顾岚书一闪身, 露出身后的林母。
　　林寒心里又记上顾岚书一笔，面上带笑，乖巧的同顾岚书打招呼：“顾姐姐，你怎么来了。”
　　“帮你辅导功课。”
　　这可真是晴天霹雳，直接把林寒劈傻了。
　　“行, 我不打扰你们了，给你们洗水果去，宝宝好好学习，”顾母探了一头就离开了，临走还不忘把门带上，小小的一间卧室剩下了相互看不顺眼的两个人。
　　房间里的气氛还真是剑拔弩张，当然，这只是林寒自己的想法。
　　顾岚书就这么正儿八经的带着林寒学习了，中途林母来送过一次水果，见林寒如此勤恳好学，满意极了。
　　初中三年就在林寒别别扭扭的单方面冷战中度过了，中考那天是顾岚书的生日，过完生日顾岚书就二十一了，送林寒进考场后，她攀着栅栏感叹，一转眼她就等了林寒这么多年了，再有三年就可以着手享用这盘烹饪了十几年的美食了。
　　在林寒高中的时候，顾岚书回校读了一年研究生，在林寒高二顺利毕业又做了她语文老师。
　　林寒嘴上嘟囔阴魂不散，心里实际上却很高兴，这么多年的陪伴任谁都不能无动于衷，更何况她还与顾岚书有娃娃亲。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间林寒十八岁了，这一年，她正式答应了顾岚书的告白，顾岚书终于守的云开见月明，整整十二年，她的姑娘终于属于她了。
　　两家的父母都很开明，在林寒考上帝都大学的时候，两家摆了酒席，算是正式成了亲家，在以后的日子里，两人相互扶持，白头到老，虽然一生无子，日子过得却也甜美和乐，两人死后埋葬在一起，生同衾死同穴，相互纠缠，永不分离。
　　作者有话要说：　　圣诞节快乐


第93章 
　　南荒古地终于开启了, 正午烈日灼灼, 终日弥漫的剧毒瘴气如潮水般消退, 湛蓝的天空中划过一道道白光，各地修士蜂拥而至，顾岚书睁开双目, 拉过林寒一路直向中央飞去。
　　路上的修士早就大打出手，顾岚书元婴中期的威势一来，一路无人敢挡。
　　南荒古地的中央赫然伫立着一座气势恢宏的宫殿，哪怕万年过去, 这座宫殿也依旧崭新如初，此时到宫殿里的均是元婴期修为的老怪。
　　顾岚书却没有到宫殿去, 她默默扫视四周, 一头冲着宫殿旁边的密林飞过去。
　　林寒好奇问道:“你不如宫殿夺宝, 跑这里来干嘛？”
　　“此处最大的宝物不是殿中的法器, 而是这林子中的人。”
　　林寒心头一跳，这人肯定是指玲珑。
　　她莫名有些不适，原来顾岚书早就打好了玲珑的主意。
　　顾岚书一门心思都在至宝上, 丝毫没有注意到林寒脸色不对。
　　密林深处有个地下入口, 顾岚书前世听说过这个入口, 很快便找到了。
　　她带着林寒一路向下，期间竟然未遇到丝毫阻碍，就到了地下大厅中央。
　　整座大厅由万年寒玉砌成，林寒区区金丹期自然抵挡不住寒气入侵，冻得瑟瑟发抖。
　　顾岚书握住她的手, 为她递过去一起热气。
　　大厅中央有座水晶棺，顾岚书大为激动，此处布置与前世之人所言分毫不差，那样宝物定也藏在水晶棺中。
　　林寒更不高兴了，她挣来顾岚书的手抢先一步掀开了水晶棺。
　　奇异的是顾岚书并未生气，她也慢慢过来，附身看向水晶棺。
　　水晶棺中躺着一个眉眼如画的少女，她正瞪着懵懂的双眼看着林寒。
　　顾岚书皱着眉头:“奇怪，为何棺中没有圣火。”
　　林寒酸溜溜的说：“没有圣火有圣女啊。”
　　圣女从棺材里爬起来，扑到林寒怀里，用额头蹭了蹭她下巴。
　　顾岚书提着玲珑衣领，一把把她丢开。
　　林寒:“干嘛这么暴力，如此乖巧可爱的姑娘你就不会轻点嘛？”
　　顾岚书苦口婆心:“她都在棺材里躺了这么多年了，说不定早就是死人了，蹭你一身死气脏兮兮的还得沐浴换衣。”
　　林寒：“……”
　　玲珑躺了上万年，腿脚都不甚灵活，被顾岚书一丢，半天没能爬起来。
　　林寒又想笑又心疼，白白嫩嫩的姑娘年纪轻轻突遭变故，又被封印了一万多年，还被醋坛子给扔了出去，脸上灰扑扑的怪可怜。
　　林寒去将她扶起来，给她拍去身上尘土，玲珑目光闪烁，等林寒直起腰来她拉着林寒衣袖开口：“你……活不过二百年了……。”
　　林寒愣住了，如今她金丹中期，起码还有五百年的寿命。
　　顾岚书突然瞬移过来，一把掐住玲珑脖子，冷声问道：“你怎么知道？”
　　玲珑被掐住命脉，神色却不变，她冷冷淡淡地瞥了顾岚书一眼道：“世人皆言万妙观功法奇妙，却不知道采补功法最伤炉鼎，她被人采补过百年，灵根早就像筛子一样千疮百孔，日后只能止步于金丹后期，且寿命大减。”
　　顾岚书初闻此言心神大震，抖声问道：“你如何知道此时？”
　　“万妙观是我巫道分支，她的所有功法都是我先祖一手所创，其中利弊我自然知道的一清二楚。”
　　顾岚书神情恍惚，手上一松，玲珑摔到地上。
　　她口中念念叨叨：“不……不可能，功夫序言根本不是这样说的。”
　　林寒初听此话心里肯定也不舒服，毕竟是顾岚书将她采补至此，她没理顾岚书，将玲珑扶起来问道：“你没事吧。”
　　玲珑转了转脖子，“无事。”
　　林寒迟疑道：“你说的都是真的？”
　　玲珑面不改色，传音道：“都是骗她的，先祖以善入道，怎么会创出这等功法，采补一途于炉鼎只是境界滞留的坏处。”
　　林寒松了口气，虽说她没心没肺，但是知道寿命过短总归不是件愉快的事。
　　半晌后，顾岚书过来，俯身行礼：“前辈授我救林寒之法。”
　　林寒：“？？？”太阳从哪边出来的？
　　玲珑嫣然一笑:“很简单，功夫逆行，将你全身修为送给她就可以了。”
　　半盏茶功夫过去了，顾岚书终于抬起头，她带着玲珑与林寒离开了这里。
　　当夜，顾岚书在与林寒欢好以后将她打晕，在玲珑的指点下将修为全部给了林寒。等林寒清醒的时候就看到了白发苍苍的顾岚书。
　　她坐在椅子上，尝试端起身前的茶盏，却因为手抖的太过剧烈失败了。
　　林寒冲上去道：“你疯了吗？她是在骗你啊。”
　　顾岚书终于等到林寒清醒，她拉过林寒的手搁在胸口上，嘴角噙着一丝笑容：“我终于记起以前的事情了，原来我是个教官，不小心爱上了我的学生，还害死了她。”
　　“林寒，我们下个世界见。”说完，顾岚书头一歪，溘然长逝了。
　　不知不觉间，林寒已经泪流满面。
　　“叮，任务圆满完成，灵魂剥离中。”
　　“欢迎宿主回来，如今宿主已经圆满完成了所有任务，现将宿主记忆还给宿主。”
　　一个光团扑到林寒体内，林寒走马观花，将所有世界都观看了一遍。
　　原来，她与顾教官，已经有了这么多段感情。
　　“叮，现将宿主传送回地球……”
　　时间回到了林寒与前男友初次相遇的时候，林寒还是个大二学生，满天的樱花纷飞，林寒的前男友迎面跑来，撞到了林寒，他满脸歉意，要过来扶起林寒，林寒摆摆手：“看你有事，快去忙吧，我自己起来就可以。”
　　“对不起了。”
　　林寒脚扭了，挣扎着站起来，一只白净柔软的手伸过来，林寒抬头看去，只见顾教官眼角含笑，注视着她。
　　林寒也笑了起来，笑出了泪花，终于，又见到你了。
　　作者有话要说：　　读者欺我老无力，公然叫我短小君。
　　昨天去医院检查了，别的结果出来了，还好没事，今天验血结果没去拿，希望一切平安。
　　全文到这里就完结了，我爱你们。
　　宝宝们来收藏人家的新文嘛～《女主她总是被下药》
　　和这个文一样的哟，还有超可爱作者君
　　这一章评论“七七小可爱完结撒花，下本开文大吉”前一百个宝贝发红包哟
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：649719574非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s