《反派花样送快递［快穿］》


 第1章 新晋天后的蒙面歌手1

    露天演唱会场上，夜空的星芒响应着荧光棒与应援牌组成的璀璨星河。一张纸青春洋溢的脸，她们激动的，呐喊着一个人的名字。

    “花韶月！花韶月！！”

    “花花！我爱你啊啊啊啊！”

    “花花，等你的新专辑啊！”

    激情高昂的声音，络绎不绝。舞台上的灯光，舞动人心。

    人尚未登场，会场上已热闹非凡。

    …

    后台化妆间。

    推门而进，只见有人轻轻地趴在化妆台上。睫毛长长地落在眼睑，灯光的照应下出现一层阴影。粉嫩的唇轻抿着，那精致的眉也偏偏紧蹙，似乎在睡梦中都不得安生。

    她穿着一身雪白的长裙，像极了天鹅湖里高傲的小天鹅，如雪一般洁白。

    小助理穿着休闲的便服，看着她熟睡的模样，心里有点儿慌张，连忙喊了一声。

    “韶月姐？”

    唯唯诺诺的女音小声地落在她的耳边，将她唤醒。

    花韶月睁开眼时，就看见了小助理的着急模样。

    她困倦地看了一眼对方，朝着她伸出了手，小助理欣喜若狂正打算说什么。

    花韶月晶莹修长的玉指，虚空一点，一切仿佛都冻结了。她的眸子扫过已经不会动弹的小助理身上，皱了皱眉说道：“653，出来。”

    幽蓝色的海洋瞬间包围着花韶月，接着，一只巴掌大的黑色小精灵从光团里出现。

    -花花，叫我做什么呀？

    653用着一口小奶音，挥舞着翅膀，浮空在花韶月的面前问道。

    -给我资料。

    花韶月眼里藏着几分怒气。

    想到自己之所以会来到这里的原因，她又不开心了。

    -好的，花花，请收好剧情资料。

    653缩了缩脖子，一股脑地将这个界面的资料调取了出来。

    强烈的眩晕感袭来，花韶月捂住了自己的脑袋。疼，真特么疼。

    她眨了眨眼，眼下的这个世界是一个娱乐圈的界面，而她的身份是娱乐圈中炙手可热的新晋小天后，以天籁之音的音色征服了可爱的小粉丝们。

    可是，她的声音是假的。

    在一次演唱会中，因为舞台设备失误，被大家所揭穿了她假唱的事实。而后便是正牌声音的主人，也就是界面女主从幕后走到台前，被众人所知。

    凭借着这个热度，女主一路高歌拿下了各路大神，最后入了界面男主的眼。两个人经过一系列的爱恨情仇后，幸福美满的在一起了。

    至于原主这个反派呢？

    她自从在宴会上遇见男主，对他一见钟情，小心翼翼地调查男主的喜好。知道对方有失眠症，可听着女主的歌声能睡好觉，便对女主开始有好感起来。

    查到消息的原主，为了吸引他的注意力，特意地录下了女主歌声当成自己地去接近男主。

    当然，原主和男主并没有再次见面，只是在社交软件上聊天。

    结果事情败露之后，男主毅然决然地甩开了她，奔向了女主的怀抱。原主心生不满，在家人的宠爱下各种作死，却助攻了女主。

    故事的结局，原主这个反派在键盘侠和男主对她家产业的打击下，在家族破产后选择了自杀，消失在人群中。

    和睦美满的一家子，在原主作死下支离破碎。

    -你别告诉我，我最后要自杀？

    花韶月挑了挑眉反问了653，她不是来给女主送金手指的吗？为什么她的结局会那么惨？

    -按照剧情，好像就是这样啊？跟男女主做对的反派，没有好下场的。

    653纠结的解释道。

    -呵。

    -花花，你别不开心啊！还不是因为你又把界面弄崩塌了，害得局长……

    653的话还没有说完，就感受到了自家宿主‘花花’的死亡凝视。

    在这样的注视下，653果断地选择了闭嘴。

    -那是我的问题？我真的不明白男主攻略部门的那群人是怎么做任务的？那些龙傲天的男主真的是脑子没问题？吃着碗里的，看着锅里的，不仅如此？还脑抽？

    花韶月一口气说了许多话，来表达了自己对前部门的讨厌。

    她是界面管理时空局的金牌员工。

    时空局是做什么的？大概就是为了管理大千世界,三千小世界的所有运行。

    从而在界面里吸取能量,来支撑着整个星海的运行。说的好听一点,他们就像是保护神一样的在保护着界面的原住民,不受外来bug的影响。

    时空局里面设置各种各样的部门，其中,最值得一提的就是反派作死部门。

    这个部门总结起来就是为男女主搭桥铺路,不断出现在作死的边缘,各种送经验,各种赠送金手指，促成男女主站在巅峰的存在。

    俗称：送！快！递！

    而且它还是属于老妈子的存在。

    因为你总不能够在反派BOSS的剧情还没出现之前,就看着男女主死掉了吧？所以反派BOSS前期都是各种救助男女主，后期才各种送人头。

    而现在，花韶月就是转入了这个部门，眼下的世界是她转部门后的第一个界面。

    她不仅要完成系统布置的任务，还要获取关键人物的仇恨值。

    一来解开转部门的影响，二来仇恨值是离开每个界面的钥匙。

    -行了，我知道了。

    花韶月垂下了眸子，让653回去。

    在小精灵消失的瞬间，像是冰雪消融般，一切都变得鲜活了起来。

    “韶月姐，你可算是醒了，演唱会快要开始了。”小助理着急的说道。

    “知道了。”花韶月不耐烦的开口，“她准备好了吗？”

    原主是一个高傲的小姑娘，对女主保持着讨厌的态度。原因无他，谁让男主喜欢女主的声音呢？

    作为一个合格的反派，她要保持着人设。

    “你是说怜滢姐？”小助理愣了一下，似乎是没想到花韶月开口问的不是化妆师，而是负责帮她唱歌的薛怜滢。

    闻言，花韶月瞬间就冷下了眼，冷笑了几声道：“姐？她配吗？你是谁的助理？”

    小助理听着花韶月语气下的讽刺，张了张口，最后还是什么都没说，低下了脑袋。

    看着小助理不说话的样子，花韶月阴沉的眸正准备开口好好说道说道对方时，一道御姐音传了过来。

    “花花，时间到了。”

    随着声音，花韶月看了过去。

    那人穿着灰白色的西装，看起来雷厉风行，眉眼间的冷冽，让人不敢直视他。

    那是花韶月的经纪人秦玉，在娱乐圈中享有造神之称的金牌经纪人，也是后来成为女主经纪人的女人。

    花花这个名字，不仅是她的小名，更是她的粉丝们对她的爱称。

    “我知道了。”花韶月缠着青丝，眼里充斥着几分厌气。

    原主这个经纪人是家里人帮她找的，相当于是家里人派出来保护她的眼线。

    因此她就算再怎么不喜欢秦玉，也只能听她的安排。

    秦玉都开口了，花韶月再怎么不情愿，也要动身出去了。

    实不相瞒，花韶月能感觉到秦玉对原主的不爽，大概是原主假唱？可是这不就是秦玉提出来的吗？

    原主喜欢唱歌不假，但因为她的嗓子出了问题，再也无法唱歌，曾一度闹过自杀。最后还是原主的家里人找到了秦玉，以及薛怜滢。

    花韶月调整好了心情，在出去的同时，用余光瞥了一眼秦玉。

    幽蓝色的虚拟界面浮现在她的身边，秦玉的详细资料出现在上面，一条鲜红的进度条显示着‘0％’。

    在对方资料下面，花韶月还能看到对方对自己的态度。

    ‘秦玉好感度：30％，仇恨值：70％。’

    -啧，小六子，这人是巴不得我出事啊？仇恨值那么高？还对原主笑嘻嘻的，真可怕。

    花韶月看着那血红的仇恨值忍不住地吐槽了起来。

    -花花，清醒点，咱们这可是开门大吉啊！

    653特别开心的说道。

    非关键人物的仇恨值是用来在商场购买道具，按百分制，她能转换成70积分。

    刚进新界面，就获得了70积分简直是赚了。

    -70积分，平时我才不缺一点积分呢！

    花韶月嫌弃地看着系统钱包。

    -是你自己作。

    653毫不留情泼冷水。

    花韶月在拐弯的地方看到了一个高个子的女生。

    她十指纤长如葱白，紧握住一支话筒，半截身子藏入阴影中。墨发垂落，遮住了她的脸让人看不清神色。

    黑色休闲服让她看上去纤细瘦弱，又像随处可见的小草坚韧不拔。

    她仿佛是看到了花韶月，又小心翼翼地往阴影处躲了躲，像是一只受惊了的小兔子。

    【叮！目标人物出现！请宿主注意！】

    突然的警报声让花韶月停下了脚步，看着快要把自己藏得没影的人，她想起了一个问题。

    -小六子，我的任务是什么来着？

    眸光扫过那人顿了顿，几秒后，花韶月开口问道。

    -帮助女主成为万众瞩目的天后。

    -所以剧情中的演唱会是今天？

    -花花，你真聪明！

    653在虚拟空间里给花韶月放个烟花，以示庆祝。

    -玛德制杖？

    作者有话要说：　　修改。

    某歌发新文啦！元旦快乐小可爱们！时间特地定在20:20:11！嘻嘻嘻！希望大家喜欢。

 第2章 新晋天后的蒙面歌手2

    花韶月感觉自己快承受不住如此‘快乐’的惊喜了，一点儿准备都没有，就已经要做送人头的事情了？

    停住了脚步的少女，眸子里透着迷茫的神色。雪白的裙子包裹着她纤细腰肢，仿佛盈盈一握。带着点肉感的小手握着同款话筒，娇小的身子看起来颇为可爱。

    似乎是看清了少女脸上的迷糊，薛怜滢的呼吸一顿，垂眸扫过花韶月，似乎是想到了什么事情，眼中多出了几分暖意。

    看着对方站在自己旁边的模样，她忍不住地再次握紧话筒，指尖用力得泛白，白皙如玉的手背上浮现青筋。

    【叮！收获薛怜滢好感度：5％！】

    脑子里突然响起的声音，让花韶月顿时就晃过了神来，她神色古怪地扫了薛怜滢一眼。心想，这个女主到底是个什么‘绝世小可爱’？

    给她做假唱歌手，还对她还有好感？不应该有仇恨值吗？

    她可是关键人物，如果刷不到薛怜滢的仇恨值，她就别想做完任务离开这个界面？

    所以说，花韶月是真的想不明白界面女主都是真善美的存在？一点觉得自己没有受到欺负？

    -小六子，查一下薛怜滢对我的好感度有多少？

    她暗了暗眸子，这世上哪里有这种被人卖了还替人数钱的傻瓜？

    -正在查询中。

    【叮！薛怜滢总好感度：58％，仇恨值：0％！】

    得到了这个数字，花韶月顿时觉得眼前的界面女主没救了。58的好感度，是属于朋友的喜欢。原主都这样了？居然还有这样的好感度？

    她还是赶紧做任务，不然她就回不了家。

    花韶月仔细的想了想原主对薛怜滢做的事情。

    很好，不是恶意嘲讽对方，就是喜欢给她使绊子。总之没有一天是给过她好脸色的，况且一旦涉及到男主那边时，更是用命令的语气说话，活脱脱的娇养大小姐风格。

    然她不知道的是，薛怜滢清楚地感觉到她看自己的目光不对劲。可她不自然地卷着自己的长发，耳朵还发红。

    气氛有那么一瞬间是凝固的。

    可下一秒就被秦玉的声音给打断了。

    “你怎么还在这里？”

    秦玉双手抱胸地扫过她们两个人，冷冷地开口询问。

    薛怜滢听见声音，把自己的身子完完全全地隐藏里了阴影里面。

    花韶月瞧见了，翻了个白眼。分明是不雅的动作，在她那张稚嫩的脸蛋的衬托下，反而有种率真可爱的感觉。

    “没。”花韶月不耐烦的回应，也不等秦玉是什么反应，就往舞台走去。

    -除了这个主线任务以外，还有支线任务吗？

    -有的，根据原主的愿望，她想要保护家人。

    闻言，花韶月脚步一顿。

    -这简直是在难为我胖虎！

    按照剧情走下去，她会随着剧情自杀来结束这个界面，进而获取界面男女主的部分能量来维持星海的运行。

    任务完成度越高，能量的获取就会更加纯粹，因此这个支线任务真的是在难为人？

    -这才是反派作死部门没有人愿意来的原因吗？

    -啊？不知道。

    653的小奶音出现了片刻的迟疑，在花韶月没注意到的时候，立马斩钉截铁的回答。

    -嗯。

    走进准备区，花韶月能清楚地听见他们的热情激动，只可惜……

    指尖拂过话筒，一想到他们的欢呼呐喊会下一刻戛然而止，她还是挺不愿意的。

    …

    秦玉看着花韶月走到了舞台的准备区后，将视线放在了把自己藏得严严实实的薛怜滢身上，眼中的冰霜化了些问道：“准备好了吗？”

    听见声音，薛怜滢点点头，又察觉到自己身处何处，这才小声的开口：“嗯，只是…我们真的要那样做吗？”

    她停顿了一下，“花花…她人很好啊？”

    “好？”秦玉挑了挑眉，似乎不太喜欢薛怜滢的说辞，“你别忘记了，这一切都是为了给你铺路，不然我堂堂一个金牌经纪人会做这种事情？”

    “你就好好准备，别给我惹出什么新麻烦了。”秦玉说着，转身入了控制台。

    “我……不需要啊。”薛怜滢低下头看着腰间的面具，喃喃自语着。

    这样真的可以让她看见她的存在，真的可以让花韶月正视自己吗？

    秦玉当初找上自己许诺了事情，她怎么一个冲动就答应了呢？

    她迟疑了片刻，将面具戴上。握紧了话筒，听着耳边渐渐传来的音乐节拍。

    黑暗中，似乎有光芒乍现。睫毛轻轻垂落，天籁之音从红唇倾吐而出。

    只有在歌唱的时候，薛怜滢才是最放松的状态，用歌声传递着自己的心情。

    与此同时，舞台上的花韶月也开口了。

    歌声从音响里飘了出来，犹如余音绕梁般，让人忍不住地沉醉下去。

    会场上的声音渐渐地消失，只有手里的荧光棒和应援牌在有节奏的挥舞着。

    声音是富有感染力的，它能侵入人的内心，编织一纸优美动人的画卷。

    一段小伴奏的出现，让他们恍然大悟。比之前还要强烈的感情在自己的胸腔里滚动着，语言成了他们表达内心的‘代言人’。

    “花花！我们爱你啊！”

    “天籁之音啊！美不胜收呀！”

    “花韶月！”

    “……”

    立足于舞台中央的花韶月，在镜头扫过来的同时，露出了一个软萌可爱的笑容。

    她的个子不高，是标准的萝莉身高，洁白无瑕的裙子，一如她眼里的清澈通明。

    她像个小公主，站在了万众瞩目的地方，接受着所有人的洗礼，没有丝毫但却。

    “啊！我崽太可爱了！”

    “这么可爱的崽，想要抱回家！”

    “……”

    粉丝们纷纷化身老阿姨，用慈爱的目光看着花韶月。

    花韶月出道没三年，却拿下了圈里一个个的歌手奖项，而今年的花韶月刚刚成年不久。

    所以，绝大部分的粉丝都是妈妈粉居多，其次就是男友粉。

    下一部分的歌来了。

    花韶月重新将话筒放在唇边，微微张口。

    灯光忽然一晃，歌声变了。

    没有了先前的空灵之音，多了几分普普通通的味道。

    这就好像每天大鱼大肉的吃着，突然让你吃清汤寡水的小菜，那种不适应感一下子让会场上的人愣住了。

    荧光棒与应援牌的挥舞动作以肉眼可见的速度慢了下来。

    花韶月似乎是没有察觉到这样的变化，仍旧不自觉的唱着歌。

    -重头戏来了？

    -是的。

    何为天籁，那是能直击心灵的歌声。

    很显然，此时此刻的花韶月唱出来的声音并不是。

    花韶月的不自觉，让会场的粉丝们都开始疑惑了起来。

    “这是怎么回事？”

    “花花的歌声怎么变了？”

    “应该是音响的问题吧？”

    OO@@的议论声从角落开始蔓延到会场的每个地方。

    站在控制台的秦玉脸色难看极了，转过身问道：“为什么她的话筒还有声音？”

    被质问的人，缩了缩脖子看着底下努力唱着歌的少女，摇了摇头回答：“这个……我们也不知道。”

    按照安排，花韶月的话筒绝对不可能在出现声音，这样才能引起更大的动荡，而不是被怀疑哪里出了问题。

    那人悄悄地偷看了秦玉一眼，被那双淬着冰霜的眸子吓得不轻。娱乐圈真可怕，没见过那个经纪人这样坑自己手底下的艺人的。

    一曲即将结束，舞台上突然有人将手里的荧光棒丢了上来，还骂骂咧咧地道：“骗子！居然假唱？”

    人就是这样奇怪的生物，哪怕是没有确切的证据，只有有人当了先锋，就会有无数个‘先锋’蜂拥而至。

    “假唱？”

    “骗子！滚下场！”

    “你就是这样对待我们这群粉丝的？”

    “……”

    一时间，暴躁的声音在各个地方响起。

    靠近舞台的粉丝们低头看了看自己手里的荧光棒，竟然也学着那些人将东西砸了过来。似乎毫不在意花韶月还站在台上，哪怕是砸到了人都无所谓。

    前面的声音与后面的声音，二者的存在简直就是天差地别。

    被说成是假唱，怎么可能不是呢？

    前后的声音差距如此之大，仿佛就像是换了个人。

    会场乱了，花韶月握住话筒半天不说话。

    她睁着一双大大的眼睛，里面盛满了泪珠,一股子我见犹怜的感觉流淌在所有人的心上。

    可是，没有人注意到她的变化。

    见到还有人想爬上舞台对花韶月动手，维护舞台秩序的安保人员们纷纷行动了起来。

    秦玉踩着一双恨天高，嗒嗒嗒地走上来，居高临下地看着委屈极了的花韶月。

    突然开口道：“这次舞台的事故，我们星光娱乐公司会给大家一个满意的答复，还是大家稍安勿躁。”

    花韶月张了张口似乎是想要问什么，却在秦玉那双冷眸下闭嘴了。

    小姑娘委委屈屈地缩在一旁，手指搅着裙摆垂眸不语。

    -小六子，我演技如何？查询任务进度条有多少？

    -很棒！

    【叮！新晋天后的蒙面歌手进度条：5％，请宿主继续努力。】

    作者有话要说：　　修改。感谢在2020-01-01 20:06:10~2020-01-02 23:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：作者今天秃了吗？ 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第3章 新晋天后的蒙面歌手3

    经纪人秦玉的出面，很快让整个会场安静了不少，但仍然是有一部分人对她的话，保持着怀疑的态度。

    渐渐平息的声音突然响起了不合群的嗓音，“谁知道你们会不会暗箱操作呢！”

    “对啊！我们需要真相！”

    “今天如果不给出一个说法，我们就不走了！”

    “……”

    有人做出了决定，剩下的人也纷纷加入这场‘讨伐’之中。

    看着眼前的这一幕，秦玉勾了勾唇。似乎很满意出现这样的事情，表面上她还是故作十分苦恼的样子，免得露出什么马脚被人抓住。

    “请大家稍安勿躁，我们星光娱乐一定会给大家一个满意的答复的。”

    秦玉抬起手，仿佛做了个什么动作，又自然而然地把手放在了花韶月的身上，推着她往后台那边走过去。

    安保人员护送着她们两个人往后台走，接着，不知是那个安保人员被台上的线路给绊了一下。

    音响吱吱作响，他们听见的天籁之音再次出现，并且，已经唱到结束的地方。

    “繁星滑落，同你欣赏此刻美景。”

    十分突兀的一句歌声，令整个会场都奇迹般的安静了下来。

    粉丝们的目光下意识地落在了拿着话筒花韶月身上，只见她手中的话筒不是很靠近唇边，且瞧这她这神色还有着迷茫。

    这样的花韶月在粉丝们的眼里，顿时就把‘假唱’的嫌疑给坐实了。

    听着身后再次沸腾的声音，那是被欺骗后的愤怒，秦玉不动声色地用身体挡住了花韶月拿着话筒的手，带着她往后台继续走。

    被秦玉推着走的花韶月，猛然转过头看向了身后的粉丝们，手中的荧光板和应援牌上的光已经暗淡下来了，仿佛变成了一个阴暗的地方。

    在那儿隐藏着一只凶残的猛兽，静静地等待猎物的靠近。

    像是察觉到花韶月心里的不安，秦玉拉着她笑道：“咱们先回去想办法，现在你就算说什么，她们都不会相信的。”

    看似安抚的话，实际上是在骗花韶月。都到了这个时候，还不解释就直接想走，这不是坐实了欺骗粉丝们的行为吗？

    花韶月垂下头，低声说道：“可……不是你让我假唱的吗？说我嗓子毁了……什么的。”

    听见了这句小声的埋怨声，秦玉冷了冷眸子，夺过了她手中的话筒，语气略显阴森的说道：“今天的事情，是我失误的，咱们先走。”

    看着被夺走的话筒，花韶月眼中光芒瞬间暗下来几分。虽然是走在秦玉的面前，可那略显颓废的身影衬托着她像个受委屈的小孩子。

    秦玉自以为没有人听见花韶月刚才的话，殊不知，靠近前面舞台的粉丝们却以外的听见了这句话。

    与此同时，薛怜滢站在空无一人房间里，摘下了耳机。

    耳机里清晰地传出刚才那首歌的伴奏，薛怜滢坐在椅子上喝了口水。话筒放在一旁，目光柔软了不少。

    唱歌是她的梦想。

    当初秦玉找上她的时候，看中的就是她的嗓音，而那个时候的她，需要一笔钱，用来救治她的妈妈。

    所以，在秦玉说让自己替对方唱歌，做一个见不得光的蒙面歌手时，她答应了。

    母亲对她当歌手的事情激烈反对，她认为娱乐圈里藏污纳垢的地方太多了，没有半点背景的她会被欺负。

    现在好了，因为花韶月需要她。她既能唱歌，又能交上她妈妈的医疗费。

    刚才唱完的是今天的最后一首歌，她可以休息了。

    只是，薛怜滢想到秦玉说的给花韶月一个惊喜的事情，隐约的让她感觉到不安。

    ……什么叫做为了给她铺路？

    她不需要的啊？

    开始神游的薛怜滢忽然听见了手机里响起的声音，叮叮叮得不停，还时不时地伴随着特别关注的声音，顿时让她清晰了几分。

    修长如玉的手指拿过了手机，有消息不停的弹出来，看得人是一顿眼光缭乱。不过，薛怜滢还是准确地从这么一堆消息里面捕获了自己想要的消息。

    ＃新晋小天后露天演唱会翻车！＃

    ＃小天后的假唱风波！＃

    ＃究竟是假唱？还是现场设备问题？＃

    “这是怎么回事？”薛怜滢震惊得用双手捧着手机，连忙点开其中的一条。

    秦玉和花韶月刚下舞台不久，某浪就已经发布了许多关于花韶月假唱事件的文章。并且，热搜榜第一便是‘＃小天后的假唱风波！＃’这一条消息。

    她看了一眼时间，顿时整个人傻掉了，这不是她唱完结束词的没多久吗？

    “秦玉到底想要做什么？”薛怜滢喃喃自语道。

    她不是跟自己说，今天打算做两件事情，一件是帮花韶月庆祝一下演唱会门票卖出史上最高数据，打算给花韶月一个惊喜。

    另一件事就是，秦玉打算让她出现，从幕后走到台前。

    她拒绝了，可当初签合同的时候，她没看仔细。

    里面有一条内容是这样的。

    ‘艺人需要听从经纪人的决定，如果有什么疑惑的，可以提出来。’

    秦玉仍旧是我行我素的，此时的她根本就付不起违约金，只能由秦玉安排自己今后的路。

    先前薛怜滢还想花韶月是个好人，突然的惊喜万一把她吓到了，被人拍了丑照那就不好了。可是眼下的事情，怎么可能是一个丑照能够顶下来的？

    …

    宽阔休息室里，花韶月委屈地低头不语，一旁的秦玉站在窗台边上接电话。

    “我说过什么？必须现在给我压下来！是设备出了问题？明白吗？”秦玉的火气十分大，冲着那边的公关部门就开始训斥了起来。

    从头到尾，秦玉做的事情都是遮掩这次的失误，还打算按着别人的头，让对方‘心甘情愿’地相信这次的事情，只不过是一个不足挂齿的事情。

    “秦玉，我以后还可以继续唱歌吗？”花韶月眨巴眨巴眼，充满了希望的眸子看向在暴躁打电话的秦玉身上。

    “花花，你放心，一定可以的。”秦玉随口敷衍了一句，心里却在不停的冷笑着花韶月的天真。

    花家人把花韶月当成小公主一样捧着，生怕摔了疼了。导致宠的花韶月还是那小孩子脾气，想要的就是想要的，讨厌的就是讨厌的，一点儿也不会变通。

    喜怒都放在脸上，而她眼里只有唱歌，家人，还有那天惊鸿一瞥的男人。

    一想到那个男人，秦玉觉得自己的双腿都在颤抖，身子也忍不住地打颤。只是，这不是害怕，而是兴奋。

    如此极品的男人，居然被花韶月这个情商不足的女人看上，还真是倒霉？

    她一个活色生香的大美人却是视而不见，对方眼里只有花韶月递给他得到录音笔。

    是的，对方是个声控。

    他很喜欢薛怜滢的声音，花韶月拿着录有薛怜滢声音的录音笔送人，在对方面前刷了好感度。

    “那就好啦！”花韶月满意地晃了晃自己的小脚丫，她弯了弯眸子笑，仿佛就像是个月牙儿。

    -小六子，我刚百分百确定这人在笑我傻。

    -不，花花，她笑的是那个‘花韶月’，不是你这个‘花韶月’。

    花韶月低下头，眼里时不时有幽蓝色的光芒闪过，若是能够凑近一看，绝对可以看到她眼中浮现密密麻麻的代码数据。

    -花花，秦玉对你的仇恨值莫名其妙又增加了10％。

    -不是挺好的一件事情吗？

    花韶月不以为意地回答，仇恨值这种东西，自然是越多越好。

    -对了，开一下系统商店，我看看有什么好玩的？

    她突然想到了一些比较好玩的事情，反正无聊，还不如享受一把‘逛街’的快乐？

    -花花，你现在打不开，等级太低了。

    653的小奶音告诉了花韶月这残忍的事实。

    -不过，没关系啦！他们不是送你很多小道具吗？你还没有拆开呢！

    -这个啊！行，今天咱们开箱！

    被653系统提起了这件事情，又让花韶月想到了自己崩掉界面后发生的事情了，说多了就是一股心酸泪。

    …

    时间回溯到没出任务前。

    “滴滴滴！”

    警报声突然在一个完全密封的空间响起。

    花韶月再次睁开眼睛时，就看见自己头顶上的营养仓。她轻轻地推开保护着自己的盖子，一坐起来，就发现……来了不少人……

    “花韶月,你给我滚进来。”

    如此中气十足,包含着气愤填膺的声音在时空局局长办公室传出,震惊到了从外面走过去的工作人员。

    然而，就在声音传出来没多久,就有一个身材娇小的小女孩。身高大概不过一米五几,她猫着腰,以小碎步的形式出现在了局长办公室的门口。

    女孩的出现,顿时引起了外面走动的人的注意,看着女孩,他们觉得头疼得厉害。

    没什么特别原因，在这里可以让局长生气的只有两件事情。

    一件是秃头，一件就是花韶月又把界面玩崩了，需要叫人维修。

    可偏偏某人还不自觉收敛。

    作者有话要说：　　修改

 第4章 新晋天后的蒙面歌手4

    在众人的注视下，她圆乎乎的小手搭在了金属把手上,丝丝凉凉的感觉渗透在自己的手里。

    ‘吱呀’地一声,小女孩溜进了办公室。

    “花韶月,来,你说说,这件事该怎么办？”浓厚男音带着些许沙哑的语气。

    小女孩一进来,就被坐在办公椅上的中年大叔给抓住了。看着女孩子那俏皮可爱的样子,他觉得整颗心都要被融化了。

    但他忍不住地打了个寒颤,这人是个小恶魔,这又不是本体,可爱个毛。

    既然被抓到了,花韶月也不躲藏,就直接迈开腿坐上了旁边的沙发上。她抬起头,望着顶上的那一片星空,心情就会变得很好。

    “不知道。”花韶月十分乖巧地摇了摇头。

    “不知道是吧？”局长敲了敲桌子，直接拍板说道：“那我帮你做决定，你看如何？”

    中年男人微微眯着眼睛，宛若一只奸诈的狐狸。语气里是用了商量的意思，实际上，怎容得花韶月拒绝呢？

    “去反派作死部门。”

    花韶月：“？？？”

    啥玩意儿？

    被局长这突如其来的话，差点没到闪到腰的花韶月，用全身心表达了自己的疑惑。

    “哈？反派作死部门？”花韶月睁着一双水灵灵地大眼睛，满脸疑惑。“为什么我要去这种任劳任怨还要尝试各种死法的部门？”

    我警告你，你是公报私仇哦？

    信不信我现在就去崩位面气死你？

    “你这个月已经把界面弄崩了十五次。”局长冷着脸说出了真相。

    把界面弄崩的下场，你自己心里没有一点ACD数吗？

    花韶月笑道:“多大点事儿啊？崩的世界还少么？您才发现呀。”

    冷面局长瞬间破功:“滚，赶紧滚。”

    “那我不用去反派部门了吧？毕竟，要是再被我弄塌了，可就不好了呢！”花韶月故作担忧地摇摇头。

    “去，怎么不去！”

    被气得暴露本性的局长随手拿起椅子上的抱枕摔在地上。

    气急败坏的模样看得花韶月身心愉悦。

    花韶月趁此机会，赶紧跑路。

    剩下局长一个人在办公室里，暴躁地弯下腰将自己丢下的抱枕再次捡起来。

    “熊孩子一个。”

    话是这样说着，可嘴角却不断的上扬。

    与此同时。

    刚踏出办公室的花韶月，瞬间万众瞩目。

    “没事啦？局长人很好的！”花韶月瞧着周围关心的目光，甜甜一笑道：“我现在要去反派作死部门，以后还请继续多多关照！”

    周围的人一听，瞧着花韶月小胳膊小腿的，顿时就对局长的决定感到不满。

    怎么可以这样欺负花韶月呢？整个时空局的人都知道反派作死部门是最辛苦的部门，没有之一。居然让花韶月一个小孩子去，实在是过于残忍。

    “花花啊！这个你拿着，咱们没办法让局长回心转意，但还是能帮你一把的。”

    有人开了头，将自己背包里面的道具分了一些给花韶月，就有第二个人，第三个人跟着这样做。

    短短几分钟的时间，她就有了丰富的收获。

    ……

    -真好奇她们送了什么东西？

    花韶月在自己的脑海中幻化出一个缩小版的自己，拉开了系统界面的包裹，里面有好几个礼包。

    -花花，快开！

    653也很兴奋。

    天知道花韶月因为转了部门，很多东西都被冻结了，连它以前的玩具都没有被放过。

    它会很无聊的。

    【叮！恭喜宿主花韶月开出‘新年快乐’烟火大礼包，建议在晚上放。】

    【叮！恭喜宿主花韶月开出‘忽如一夜春风来’一瓶，请小心使用，不然就会腰酸背痛了~】

    【叮！恭喜宿主花韶月开出‘古代美女画册’一卷，被辣眼睛时，看这个最舒服啦！】

    【叮……】

    花韶月把所有礼包都开完，发现……没有一个能用得上。

    最没用的还是这个，名字倒是挺好：‘我就是不求人！’

    听起来还有点儿小霸气。可实际上，它只是个痒痒挠，别名不求人。

    还有这‘忽如一夜春风来’，别以为它换了个名字，她就不知道这是用来药做什么的？

    -花花，你被当成垃圾桶了吗？

    653沉着脸，皱眉思索，表达自己的怀疑。

    -还用得着你说？

    花韶月瞥了一眼，这种明摆着的事实，还需要653再提及一次？再来戳她心窝子？

    653：……

    它能说什么？

    它无话可说！

    黑色小精灵消失在花韶月面前，恰好秦玉打完电话，正转过身看她。

    在她眼里，花韶月就是呆呆的坐在沙发上走神，丝毫没有对这件事情产生担忧的感觉。这也挺好的，省了她去哄眼前的小公主。

    似乎是察觉到了秦玉的视线落在自己身上，花韶月歪着头看她问道：“秦玉，你打完电话了？”

    “明天会开记者会，你只需要不讲话就行。”秦玉看了她一眼，强调道：“记住了吗？”

    “我为什么不可以讲话。”花韶月疑惑的发问。

    她大概能猜到秦玉想要做什么，可她岂能如她所愿？支线任务虽然难做，但是积分该拿的还得拿。

    原主想要的是保护家人，不再眼瞎喜欢男主，不想要和女主做对。

    前两个，花韶月可以打包票的告诉原主没问题，后面这个还真不行。

    不跟女主做对的反派？还是好反派吗？

    那当然不是。

    “言多必失，你如果还想要唱歌的话，就该听我的话。”秦玉冷冷地扫了她一眼，用着凝重的语气说道。

    如果是原主那个小白白，或许会被秦玉给吓到，她花韶月不会。

    “好，我知道了。”花韶月弯着眸子笑，点点头表示自己知道了。

    咱们先假装赞同她的话，实际上，背地里还能整点幺蛾子出来玩。

    面对如此上道的花韶月，秦玉满意地点头，“嗯，先回去。”

    演唱会是不可能在继续下去了，现在没事做，倒不如回去好好休息，迎接明天的记者会。

    对秦玉提出的建议，花韶月很赞同。

    先回去在好好商量一下该怎么处理这件事情。

    原主的悲剧是从这次演唱会的假唱风波开始的，如果想要帮助原主保护家人。从源头就应该远离女主，可惜这条路是死路。

    那么就需要换一个思路走。

    原主假唱的原因是秦玉被原主家人请过来时，曾听过她唱歌。即便不是专业的音乐人，好歹是金牌经纪人，有着一定的判断力。

    而原主的嗓子是在小时候遭人嫉妒被毁掉了，因此，唱歌才成了她的执念。

    这样的话，只能从秦玉身上下手。哪怕不能完全洗白原主假唱的行为，但也不能让错误都集中在原主身上。

    -

    花韶月被保镖们簇拥着往停车场方向走去，可还没有到停车场，就被突如其来的一群记者给包围住了。

    此时的他们就像是闻到了肉香的恶狗，寻香而来。

    秦玉站在花韶月的旁边护着她，小助理也是寸步不离地跟着，然今天她们的身边多了个人。

    薛怜滢穿着单薄的休闲服，戴着帽子低着头，在保镖和记者们的拥挤下，像一叶轻舟被水波肆意推动着。

    记者们拿着话筒，疯狂地想要冲进保镖们的保护圈里。人进不去，就伸长手，将话筒递过去。

    “请问今天的演唱会真的只是意外吗？”

    “请问您真的假唱了吗？”

    “请问……”

    无数个问题如同冬天下冰雹般一个个地往花韶月身上砸过来，离得远的是扛着摄像机的摄影师，将花韶月等人的举动一一录制进去。

    这时，有人注意到了小团队里多出了一个人，还是个把自己藏得严严实实的人。

    一时间令人浮想联翩，联合演唱会发生的事情，这多的一个人可能就是给花韶月假唱的正主了？

    想到这里，他们就跟打了鸡血一样，精神抖擞，一定要挖出花韶月的猛料。

    花韶月这个小天后出道后就安安分分的，没有什么娱乐花边，也没有什么黑料可以曝光。因此这次的事件，她们不会轻易放手。

    被推挤着不知道是谁撞到薛怜滢，让她步伐一个踉跄，往旁边倒过去。

    她紧张地抓住了自己的衣摆，没有人拉住她的话，那么她面临的事情就只能摔倒在地上。

    薛怜滢吓得闭上了眼，可预想到的疼痛却没有发生，反而是一股淡淡的清香绕过琼鼻。腰肢上多出了一双手，稳稳当当地把自己圈住。安心的感觉在她的心上蔓延开来。

    她缓缓地睁开眼，睫毛像极了欲飞的蝴蝶，微微挥动着翅膀。印入眼帘的是花韶月的侧脸，薛怜滢这才发现自己半弯着身子，双手搭在她的肩膀上，被她扶住避免了摔倒的行为。

    “我……”薛怜滢张了张口，耳垂红了红，颇为羞涩。

    “没事了就站好。”

    听见了薛怜滢的声音，花韶月偏过了头，像一个闹变扭的小孩，用着恶狠狠的语气说话。

    秦玉：……

    什么情况？

    小助理：……

    她瞎了。

    记者们：……

    他们好像发现了什么？

    作者有话要说：　　花花：你好高，我只能抱腰。

    滢滢：我……我可以公主抱你的！

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第5章 新晋天后的蒙面歌手5

    花韶月嘴上是那样说着，手仍旧搂住薛怜滢，生怕她没站好又摔倒了。

    薛怜滢扶着她的肩膀，微微颔首，洁白如玉的脖颈在黑色休闲服衬托下浮红一片，异常明显。

    她站直了身子，一米八的个头与花韶月那一米五五的个子可谓不是相差太大。在薛怜滢的身边，花韶月只能是个可爱的小不点。

    不知道是不是他们的错觉，看着眼前这一幕，他们想自己好像不配出现在，疑似冒着粉红气泡的场景里面。

    他们的头顶看起来锃光瓦亮，活像个顶级电灯泡。

    目睹一切的秦玉丝毫没有反应过来，刚才的花韶月做了什么？

    一向厌恶薛怜滢的某个人居然伸出手把人给接住，还是以一副保护的姿态接住薛怜滢？

    秦玉心里隐约不安起来，有什么事情脱离了自己的掌控。

    她咬了咬唇，似乎是想到了什么东西，忽然开口道：“滢滢，你没事就好。”

    秦玉先是关心一下薛怜滢，而后就转过身对那群记者说道：“不好意思，我们不接受采访。如果你们还不走的话，很抱歉，我们只能采用报案的形势请你们离开了。”

    说完，她从口袋中取出了自己的手机，面对着众人按下了三个键。

    面对如此强势的秦玉，记者们就算心有不甘，也只能先离开了。

    记者们纷纷离开，使得他们得以松口气。薛怜滢拉一下迈开步伐往车子那边走的花韶月，轻声细语道：“抱歉，因为我耽误了时间。”

    “你知道就好。”花韶月一把甩开了她的手，扭过头恶狠狠地说道：“害本小姐被他们这群人拦住，被挤来挤去岂是你一句对不起可以原谅的？”

    花韶月娇纵地说完这句话转身就走。

    她走在前面，身后跟着保镖们，秦玉和小助理顾及着薛怜滢，陪着走在后面一点。

    秦玉走着，低声对薛怜滢说道：“她就是这个小孩子脾气，不懂得跟别人怎么相处，你就别生她的气了。”

    闻言，薛怜滢正想说什么时，花韶月停住脚步转过身打断了她想说的话。

    “哈？生气？一个替身哪里配生本小姐的气？”花韶月单手叉腰，圆滚滚的眼睛似乎因为气恼，里头都浮现了水雾，气鼓鼓着脸开口嘲讽。

    明明是带着嘲讽意味的话，结果从她口中说出来，再配上这可爱的模样，瞬间没了感觉，反而还有种小可爱在撒娇的意思在里面。

    薛怜滢笑了笑，顺着花韶月的话说道：“我知道，我没生气。”

    她垂眸偷看着花韶月的侧脸，唇角忍不住地扬起。

    是真的很可爱。

    不仅个子矮矮的，就连生气都很萌。

    就好像是只傲娇的小猫咪，被惹得炸毛了就伸出那不痛不痒的小爪爪挠上一挠，简直是把人挠得心痒痒。

    “哼，你有自知之明最好。”说着，花韶月冷哼了一身，迈着六亲不认地步伐往车子那边走去。

    秦玉瞧了薛怜滢一眼，看着她压根就不生气的样子，心里头古怪得很。却也没在说什么话，只是默默地跟上了花韶月的步伐。

    小助理低头看着薛怜滢的脚踝处，小心翼翼的问道：“怜滢姐，你的脚没事吧？我看你崴了一下？”

    薛怜滢摆了摆手，示意自己没事，“你应该跟上去了，不然花花会生气的。”

    虽说她跟花韶月相处的时间不多，但大概能知道对方的性格。小助理再不跟上去，估计她都要认为小助理叛变到自己这边过来。

    “哦！？”小助理恍然大悟地朝她说了声谢谢，连忙跑到花韶月身后跟着。

    薛怜滢一个人慢悠悠地走着，和以前一样。看着花韶月像众星拱月般地离开会场，自己则是默默地身后看着，与他们之间格格不入。

    花韶月对她来讲，就是一道温柔的光，破开了黑暗中的薄饼，将她拉扯到了光明底下，一同沐浴阳光。

    薛怜滢想，自己看到花韶月发光发热的样子，就已经心满意足了。

    比起让自己站在舞台上，她想为花韶月唱一辈子的歌。

    如果可以，想唱一首属于她的歌给她听。

    收敛了心思的薛怜滢，低头看了眼脚踝上的红肿，在看到他们已经上了车，在等自己的模样。她无视了脚踝上的伤，面不改色地快步过去。

    “你属乌龟的？”花韶月看着慢悠悠上车的薛怜滢，眸光幽暗地扫她一眼说道。

    “……”薛怜滢没有回答，只是把自己藏在了角落里。

    花韶月盯着她好一会儿，薛怜滢仍旧是那副拒绝交流的模样，这才歇了想要个她继续说话的想法。

    她躺在背椅上，从小助理手中拿走眼罩，似乎是打算眼不见为净，闭目养神了起来。

    实际上是跟653聊天。

    -小六子，我都这样嘲讽女主了，她为什么对我没有仇恨值？

    花韶月百思不得其解，一般来讲，都被人这样接二连三地怼了。泥人也有三分火气啊？

    -抱歉啊！花花，我真没查询到女主对你的仇恨值是否有变动。反而是好感度又提高了，总好感度：70％。

    653在虚拟空间飞舞着小翅膀，小手手在屏幕上点来点去，小脸皱着仿佛遇到了什么绝世难题。

    -如果没有仇恨值，我怎么完成任务？

    花韶月顿时觉得头大，这个界面女主到底是一个怎么样的真善美存在？

    -我报告给总部吧？

    653查不出原因，只能折中让时空局介入。

    -行。

    车子在路上缓缓地开着，过了很久才到了花韶月现在住着的地方。小助理跟着她下车，她们两人目送着车子离开。

    夜晚的风略凉，吹在人脸上能带走夏天的炎热，小助理提着东西问：“花花，咱们不进去吗？”非要在这里吹风？

    “走。”花韶月看着小助理，回应道。

    花韶月的住所在一座高档小区里，安全性极好，也没有狗仔能进来。

    毕竟是实名认证的，并不是随随便便什么人都可以进出。

    …

    洗漱完后，花韶月躺在松软的大床里，抱着一只等人高的小兔子，纤细的手指在虚空中一点一点。

    宿主名称：花韶月

    代号：花花

    所属部门：反派作死部门

    拥有积分：15800000（已被冻结）

    拥有道具：忽如一夜春风来，新年快乐，我就是不求人，古代美女画册，（其余道具已冻结）

    系统等级：0级（请宿主尽快升级）

    -我就换了个部门？用得着这样对我？

    花韶月看着自己背包里面的一大堆道具，全部都是黑框框的状态，后面还特别人性化地补上一句‘已冻结’，她还真是谢谢局长他老人家了。

    -花花，你现在的权限不够。

    653毫不留情地戳破了事情真相。

    -我一个十级系统，怎么就成零级了？

    花韶月震惊了，她原本以为积分被冻结，道具被冻结就已经很惨了，没想到还有更惨的。

    想起自己被强制性换部门，她就不开心。

    辣鸡局长，在线坑人。

    她从局长办公室出来，就回到了自己专属的营养仓，花韶月深呼吸几口气，纤细的手指如蝴蝶般灵动地落在上面。

    浅蓝色的虚拟屏幕出现在少女的面前，一串串代码不断地滚动着。

    接着，出现了一张申请书。

    【部门更换申请】

    姓名：花韶月

    携带系统：653小可爱。

    原部门：攻略男主部门。

    新部门：反派作死部门。

    “请管理员花韶月做出选择！”冰冷的电子音催促着她做出选择。

    【非常愿意更换】

    【特别特别愿意】

    花韶月看着屏幕上出现唯二的选择，忍不住地翻了个白眼。

    还二选一？哪里来的区别？脸大？

    手指轻轻一按，表达了花韶月对更换部门的不满意，谁特别特别愿意去反派作死部门？

    “请管理员花韶月进去营养仓，任务即将开始！”

    电子音依旧是莫得感情。

    “稍等一下！都不需要给我一个缓冲的阶段吗？”花韶月轻挑眉毛，愤愤不平的开口。

    换了个部门不说，还赶鸭子上架，这就过分了！

    “……”流窜的电子音沉默了几分后，准备强制执行任务。周围的清扫机器人收到指令后，蠢蠢欲动。

    “算你们狠！”花韶月跺了跺脚后，主动地打开营养仓躺了进去。

    “开始连接系统……”

    “连接成功！”

    …

    -花花，别伤心了，你还有我呢！

    653出现在花韶月的身边，小手手捧着她白皙稚嫩的脸蛋，安慰似的说道。

    闻言，花韶月一把抓住653，看着它，哭丧着脸。

    -我还没来得及去吃我最想吃的营养剂呢！

    -花花，你说啥？。？

    653傻了，原来你是在不开心这个吗？

    -那可是银河公司新研制的巧克力马卡龙麦芽棉花糖口味的营养剂！

    花韶月抱着兔子，嘤嘤嘤的假哭。

    -花花，这喝下去会J死吧？

    这种甜度的营养剂，真的能喝吗？不对，这营养剂真的卖得出去？

    它深深地怀疑花韶月疯了。

    作者有话要说：　　某天，花花去买了想要的营养剂。

    一口下去，花花，毙！

    花花颤颤巍巍地伸出手：真的J死个人！！！！

    花花：谁要是不评论的？我请你喝梦幻营养剂！

    感谢在2020-01-04 23:27:30~2020-01-05 23:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：36863222 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第6章 新晋天后的蒙面歌手6

    一转部门，从此积分是路人。

    花韶月躺在床上翻身，改成趴着，双手托腮问道。

    -小六子，查一下花家和秦玉这两者之间有没有关系，顺便把一些证据保留下来，这可是我的翻身证据呀！

    -没问题！

    653挥舞着小翅膀，小小的手比了个‘ok’的动作。

    “明天鹿死谁手就不一定了。”花韶月喃喃自语，朝着空中伸出手，猛地一抓。

    仿佛抓住了什么东西似的。

    …

    A市，罗安医院。

    在夜间值班的护士小姐看着柜台上多出的人影，手上动作不停，她抬起头问道：“薛小姐，您来了？”

    林妈妈的身体状况很不好，自从薛怜滢的父亲死后，一个人拉扯着薛怜滢长大，过度劳累，导致身体垮掉。

    大多时候，林妈妈需要的是静养。每次薛怜滢过来之前总是要在柜台上问护士，看能不能去探望林妈妈。

    薛怜滢从家里过来，换了身简单的白衣黑裤，头上戴着一定纯黑色的帽子。听见了声音，她点点头道：“我妈妈的身体还好吗？”

    “林夫人吗？已经好很多了，就是有点想薛小姐您。”护士小姐收着东西，闻言，翻阅一下文件后才开口说道：“您可是有三天没来了，林夫人醒着的时候，最喜欢跟我们说您的事情了。”

    “那我可以去探房吗？”薛怜滢垂着眸子，神情恍惚，手指拽着衣角紧张的问：“如果不可以的话，那我改天再来也行。”

    “我打电话问问。”护士小姐笑了笑，做了个‘打电话’的手势回答。

    薛怜滢点点头，静静地等待着电话那头的回答，心情就像是在坐过山车，不知什么时候就上了山峰，又极速落下。

    因为花韶月演唱会的事情，她已经三天没有看到自家妈妈了，消息都是从主治医师那边听来的。没有眼见为实，心里总是不踏实的。

    更何况，她心里还藏着事。

    “薛小姐，可以过去。”护士小姐放下电话，看着薛怜滢紧张的表情，指了指电梯那边说道。

    “谢谢。”

    说完，薛怜滢往电梯那边走去……

    抱着忐忑的心情推开了房门，里面坐着一位妇人，面容苍老，一点都不像是个中年人，反而像极了年老色衰的老人家。

    一个女人含辛茹苦地养大一个孩子，她花费了无数的精力和时间，顾不上自己，只想给自己的孩子多一点点的好。

    皱皱巴巴的手掌搭在洁白的被子上，她浑浊的目光看向了被打开的门。

    在看见戴着帽子进来的薛怜滢时，那眼睛里就多出了光，她笑了笑道：“最近工作忙不忙？有没有好好吃饭？我看你都瘦了。”

    原本是寻常的问话，却让薛怜滢的眼角含着泪花，她不动声色地擦掉眼泪，快步地走到病床上坐下。

    “妈，工作不是很忙，我当然有好好吃饭了！至于瘦了？我怎么不觉得呢？我前段日子还称了体重，是胖了才对！”

    薛怜滢握住林妈妈的手，睫毛轻垂，打落下一层阴影。唇边勾笑，轻声细语地回答着林妈妈的问题，末了还小俏皮地捏一下自己的脸来告诉林妈妈自己胖了。

    “最近有遇到什么烦心事吗？”林妈妈慈爱的目光放在她的发顶上，摸了摸她的脑袋问道：“你一进来，那故作坚强的样子，怎么可能瞒得过我？”

    薛怜滢身子微微一怔。

    她抬起头说道：“妈，你还记得我说过的那个经纪人吗？”

    “记得啊？滢滢啊，你该不会被骗了吧？那可不行，要赶紧解约……”林妈妈一听，顿时就慌了神，连忙开口询问。

    薛怜滢按住林妈妈的手，“妈，没有被骗，就是她最近好像让我露面出道。”

    她说着，脸上的表情开始凝重了起来。

    “这不是好事？虽然妈觉得娱乐圈那块地方危险得很，但要怎么做还是看你自己。”林妈妈松了口气，用手拍了拍薛怜滢的手背淡然说道。

    “可是……我不喜欢她的做法，她让我出道的办法是要伤害那个女孩子。”薛怜滢一把抓住了被单，身子微微发颤着，“就是我跟您说过的那个女孩子，我却没办法反抗。”

    林妈妈叹息了一声，顿时愁容满面，“那个好孩子吗？”

    她们母女俩孤立无助，在现实的逼迫下，一次次低头。

    她也想过不治疗，但是她有私心，她想活得久一点，最好能看到薛怜滢结婚的样子。

    当薛怜滢说自己出道会伤害到那个孩子后，林妈妈抱着薛怜滢说，“滢滢啊……妈不治了，你就可以不用那么辛苦，也就不用伤害到对方。”

    薛怜滢口中的那个小姑娘是雇佣了她唱歌的人，如果不是她雇佣了薛怜滢，她的医药费从哪里来。

    而且，看薛怜滢平时，一说到那个小姑娘的事情，眼睛就像是冒着光。她看得出来薛怜滢很喜欢那个小姑娘，像跟人家小姑娘交朋友。

    小姑娘的照片，她看过，是个身世极好的孩子，大家族里捧着的宝贝。

    “妈……回不了头。”薛怜滢低声苦笑，“我只有您了，别丢下我。”

    “妈知道了。”林妈妈安抚的拍着薛怜滢的背。

    …

    次日清晨。

    花韶月是被自己的手机铃声给吵醒的，整整十多分钟，手机一直在响。

    毛绒绒的被子下面伸出了一只纤细的手，指尖圆润，她往床头柜上胡乱摸了一通。在摸到手机的那一刻，迅速地将手缩回了被子里面。

    眼睛睁了一半，还是迷迷糊糊的状态，花韶月滑动了一下手机屏幕。

    一道暴躁的男音就从里面传了出来。

    “花花，你没事吧？需不需要哥哥帮你处理了？”

    “哈？你在说什么？不对，你谁啊！”还没有睡醒的花韶月听着电话里从未听过的男音，顿时脑子里一头雾水地反问道。

    而电话那头的人，在听见花韶月说出这样的话后，顿时就委屈了起来。

    “花花，我是你哥哥啊！”

    完了，妹妹肯定是被网上的那群深井冰的发言给气到失智，连自己的亲哥哥都忘记了。

    “哥哥？”花韶月愣了三秒。

    -花花，这是原主的哥哥！！！你现在就是原主！

    653听着薛怜滢的发言，一巴掌呼在自己脸上，连忙提醒。

    它怎么就忘记花花有个习惯呢？没睡醒就特别傻里傻气，什么东西都能忘的一干二净！

    “啊？哥哥呀？”花韶月听见653紧慌失措的声音，瞬间就清醒了很多，“哥哥，这么早打电话给我做什么呀？”

    回过神的花韶月尝试着用原主撒娇的方式回答，只希望某个人能够忘记自己刚才听见的一切。

    “你……看了消息没有？”

    电话那边的花韶风小心翼翼地看了一眼时间，‘早上10点钟’这……算早吗？

    不过，花韶月的回答让他明白。某个小姑娘压根就不知道外面发生的风风雨雨，她只是在睡觉，还没睡醒的那种。

    这个认知让他松了口气。

    “什么消息？”花韶月揉着眼睛问道。

    手指对着653勾了勾，似乎在询问今天早上发生什么事情了？

    -花花，你看某博头条，还有热搜前几名都是你！

    653一下子就找到了花韶风说的消息，用虚拟屏幕把界面调取了出来。

    虚拟屏幕的另一个用途就是变相的投影仪，在这个界面发生的事情，都可以用屏幕放映出来。

    花韶月不自觉的说出了声，“我看看。”

    花韶风慌了，“不是，花花，你别看！就是一些小道消息而已。”

    花韶月没有回答他的话，只是专心地戳着屏幕。

    某博头条第一名就是她，后面还跟着个‘hot’。

    ＃某H姓氏女星当众耍大牌！＃

    ＃新晋小天后假唱石锤！＃

    ＃被小天后扶着的女人，疑似唱歌正主！＃

    不仅如此，花韶月还看到还有许多不一样的。

    总而言之，出道到现在的新晋小天后花韶月，第一次出现了黑料，还是那种石锤的黑料。

    花韶风害怕自家妹妹看到后会被气到，因此才会找了个点赶紧给她打电话，至于秦玉那边他也让人打电话去问事情的前后了。

    然在众人都觉得花韶月会因为这次事情被打击得躲在房间里哭的时候，她正和653愉快地开小号，一起参与评论。

    -

    喜欢唱高音的小傻子：我不相信！花花怎么可能是假唱呢？你们这是在眼红花花的成就！

    百里成花：楼上是脑残粉无疑，都那么明显的事故了，怎么就不是假唱了！

    咕咕是咕咕：别说了，我就在现场！花韶月那个骗子！假唱去死！欺骗粉丝不得好死！

    …

    评论区众说纷纭，还有的人仍旧相信花韶月是没有假唱，还纷纷跑到花韶月的官方某博号下去询问，让花韶月快出来打脸对方。

    -啧啧啧，查出来是谁放的消息没？

    -秦玉。

    653欢快回答。

    这时某博上又爆了，原因无他，发博的人是花韶月的经纪人。

 第7章 新晋天后的蒙面歌手7

    ＃经纪人亲自下场点破假唱事件＃‘hot’

    当了好一会儿自己的黑粉的花韶月看着她某博推送了新的一条消息，挑了挑眉，抱着看戏的态度点了进去。

    秦玉：关于花韶月露天演唱会的失误，它只是一个失误，请大家不要任意揣测。下午三点，星河娱乐公司首层召开记者会。

    花韶月滑动着屏幕，看底下的评论。

    春风十里不如你：失误？说的那么好听？是不是真的失误，谁知道呢？

    四季豆不黄：我相信花花不会假唱的，反正我就等下午的记者会直播！

    千金不换号：拜托你们看看被上传的视频细节行不行？没有拿话筒唱歌，音响会有歌声传出来？不是假唱？难不成还是什么灵异事件！

    下雨不打伞：同意楼上的话，你们去看视频啊！前后两段歌声明显不同！

    …

    -花花，你打算怎么反击啊？

    653好奇地问道。

    -啧，错一定要认，锅一个人可背不了。

    -花花想好办法了？

    -那可不。

    被一人一智能遗忘的花韶风忍不住了，他知道自家妹妹肯定是去看某博的热搜，便试探性的开口：“喂？花花，你还在吗？”

    “在，哥我没事，秦玉不是说可以安排好嘛？你放心啦！”花韶月听见手机里传出的声音，后知后觉地才想起来原主哥哥的电话还没挂，连忙安抚了一下。

    似乎是提及了‘秦玉’这个人，花韶风的声音都变成冷肃，“花花，这次可能是家里坑了你。”

    “哈？”花韶月一头雾水，没想明白花韶风突如其来说这句话的意思。

    什么叫做家里坑她？原主家里做了什么事情？

    -花花，原主哥哥说的事情估计跟秦玉有关。

    “都怪我们是先没有调查好，薛怜滢这个人有问题。”花韶风叹了口气。

    花韶月连忙打断他后续的话，“等下？不是秦玉吗？”

    “关秦玉什么事情？”

    “那跟薛怜滢有什么关系？”

    两人一起出声，又相互沉默。

    花韶风：“要不？你先说？”

    花韶月：“不了不了，你是哥哥你先说。”

    花韶风：“……”

    花韶月：“……”

    最后还是花韶风先开口了，“薛怜滢的父亲曾今是我们公司的职员，当时在负责一个项目。可是没想到公司内部有人中饱私囊，导致楼盘倾塌，她父亲正好在里面。”

    他倚靠在办公椅上，骨节分明的大手翻阅着一沓厚重的资料，目光凝重地落在一页纸上。

    “所以？她爸死了？”耳边传来OO@@翻动纸张的声音，花韶月没忍住地插话问道：“咱们家没良心的看不见？”

    花韶风一听，指尖顿住，大手按在了资料上面。下一秒就在电话里又暴躁起来，“呸呸呸，自家人的性格你还不知道？肯定是做了补偿的。只不过人死不能复生，再多钱的钱也买不回人命啊！”

    “这倒也是，后面呢？她怎么有问题了！”花韶月摸了摸下巴赞同地点点头。

    “我怕她心怀不轨来搞你啊？”花韶风担忧的说道：“你看啊，我们家害得她没了父亲，又让她当幕后歌手，是不是很过分？”

    薛怜滢应该没想过自己人在家中坐，锅从天上来的事情。

    分明不是自己的问题，却硬生生地被花韶风扣上了个‘心怀不轨’的名头。

    “……哥，我觉得你是不是阴谋论的东西看多了？”花韶月秉持了怀疑的态度，懒洋洋地在床上翻了个身。

    不是她不相信花韶风的话，而是界面女主为什么是女主那当然是因为她们真善美啊……

    “我劝你改口，否则的话……”闻言，花韶风估计拉长了声音，企图制造出阴森的气息来恐吓花韶月。

    “否则什么？”花韶月打了个哈欠，她好困，不想继续聊天。

    花韶风斩钉截铁地说道：“你这个月没有零花钱了。”

    花韶月：“……”

    眸光幽暗，手指十分果断地落在手机屏幕上，看着上面充满沙雕风的备注‘二哈死傲娇哥哥’。

    下一秒，屏幕熄灭了。

    指腹轻轻划过，把手机铃声改成静音。

    花韶月的眼眸微亮，很是开心，唇瓣轻扬，露出了可爱的小虎牙。

    -花花，这样好吗？

    653担忧地看向花韶月，一言不合就把原主哥哥的电话给挂了？

    -没什么不好的，我困，反正是下午三点的记者会，现在才早上十点半，我还可以睡很久。

    花韶月扬起小手手捂着嘴，打了个哈欠，手机随手一丢就砸在被子上，翻身睡了过去。

    -花花？花花！你这样是不行的！！

    653无奈地拽着被子的一角，小翅膀扑棱扑棱地响着，却始终拉不起来被子。

    作为曾经的十级系统，现在的自己实在是过于弱小。享受过满级的快乐，再回到新手村的感觉，一点儿都不爽。

    653盯着花韶月的睡颜许久，最后它选择放弃，反正应该没有什么事情吧？

    它看了看虚拟屏幕上的某博页面，看着热度蹭蹭蹭地上去。那里面的评论，污言秽语，简直不堪入目。

    眼不见为净，它挥手将屏幕收了起来，乖巧地躺在花韶月的枕头边。

    …

    她们一人一智能是睡得舒舒服服，可怜了花韶风捧着电话，听着耳边传来地‘嘟嘟嘟’声愣是没有缓过神来。

    “吴助理，你觉得她是不是生气了？”花韶风仰起头，像是求助地看向旁边处理文件的吴助理。

    被突然点名的吴助理放下手中的文件，习惯性地扶好眼镜问道：“发生什么事了？”

    他刚才在整理文件，并没有注意到花韶风和花韶月聊了什么内容，就更加不知道她会不会生气。

    吴助理全名叫吴时泽，与花韶风自幼一起长大，后进了花家公司给他做助理。

    “我家宝贝挂了我电话！”花韶风举着手机给他看。

    吴时泽瞧着他没出息的模样，并不是很想理会自己这个妹控上司。他只是个助理，又不是能解开家庭矛盾的调解员。

    “再打过去？”吴时泽建议道。

    花韶风连忙摇头，“我打了十几个，都没有人接！肯定生气了！不行，我要去她的公寓那边找她！”

    说着，花韶风一把将挂在椅子上的西装外套穿在身上，手机揣在口袋里，雷厉风行地就想往外面跑去。

    “你等一下！”吴时泽十分头疼地把人拉住，“五分钟后有个会议，你不能走。”

    身材高大的男人被一个矮了他半个头的斯文青年扯住了命运的后脖颈。

    “会议哪里有妹妹重要？”花韶风僵持着不愿意后退步，理直气壮地朝着吴助理喊道。

    闻言，吴时泽扶了扶眼镜，神色纠结地问道：“你妹妹有我重要吗？”

    花韶风就像是被抓住命脉的猫，连挣扎都不挣扎了，直接转过身把人搂在怀里顺毛道：“你最重要！”

    他不是很喜欢睡书房。

    “那就乖乖地去开会，花花那边我去。”吴时泽耳朵红了红，一边说着，一边把人推开，“这下你放心了吧？”

    花韶风点头如捣蒜般的回答：“放心，绝对放心。”虽然他很想去，可媳妇儿都发话了，那就只能乖乖听话。

    辣鸡会议，令人不爽。

    …

    时间很快就到了下午两点半。

    花韶月已经被自家小助理拉起来，化妆师们齐齐到位，给她化了一个美美的妆，遮盖住了花韶月脸上残留的困倦。

    “现在几点了？”花韶月眨眨眼，看向小助理那边问道。

    “韶月姐，两点半了，咱们开车过去也要十几分钟呢！”小助理看了一眼手机皱眉说道。

    下午三点钟的记者会，如果花韶月迟到的话，恐怕会被扣上个耍大牌的名声。特别还是现在的情况下，假唱加上耍大牌，肯定会糊穿地心的。

    “小丫头，你觉得我唱歌很难听吗？”化完妆的花韶月任由她人帮自己换上新衣服。

    软萌的身高，穿着颜色沉重的长裙丝毫不显一丝尴尬，反而觉得她应该如此。

    “韶月姐，你今天穿得这么霸气是要去砸场子？”小助理听见声音把视线从手机上移开，落在花韶月身上，一眼就被惊艳到了。

    从没想过平日里走软萌风格的花韶月还能有如此霸气的一面。

    “差不多了吧？砸场子什么的？”花韶月歪着头，纤细如玉的手指缠着青丝模棱两可的开口，她何止是去砸场子，她还要搞事情呢？

    总不能好处都被秦玉拿走了，锅全部由她来背？

    啊……她好像忘记问花韶风，薛怜滢哪里有问题了？

    花韶月后知后觉的想起了这件事情，只可惜她把电话挂得太快了，没来得及问清楚。

    “额……现场都是记者，韶月姐你悠着点？”小助理咽了咽口水，心有余悸的开口。

    不知为何，她心里总觉得有什么大事要发生。

    花韶月没有回答，反而是指了指时间道：“已经四十五分，还不打算走吗？”

    小助理说道：“赶紧走！最好别堵车！”

    作者有话要说：　　花花：走过路过不要错过！今天双更！如果时间来得及，还有三更随机掉落啊！感谢在2020-01-06 23:54:53~2020-01-07 22:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：大只 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：大只 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 新晋天后的蒙面歌手8

    星河娱乐公司首层。

    宽阔的大厅上摆满了整整齐齐的桌椅，在正前方有一个小高台。

    门口有安保人员开始检查对方的邀请函，分配相对应的工作牌，以免有什么奇奇怪怪地人混进来坏事情。

    这次的记者会采用的是直播的形式，也就是说在这里说出来的话，不管是真是假，在后期中是动不了手脚的。

    -花花，看来她们已经准备好让你身败名裂了！

    653皱着眉，很是生气！

    -我让你查的东西，你都查出来了吗？

    -嘻嘻嘻，虽然我现在是零级系统，可是这种新手界面是难不倒我的！

    653坐在花韶月的肩头拍了拍胸口说道。

    -那就好。

    得到了653的肯定答复，花韶月开始闭目养神了起来。

    小助理若有所思地看着花韶月，低下头刚好看见秦玉发来的消息。

    秦玉：你们到哪里了？

    林小小：秦玉姐，我们现在在路上。

    秦玉：到了给我发消息。

    林小小：好。

    回复完消息，确定秦玉不会在给自己发消息了，林小小才小声地跟花韶月说，“韶月姐，秦玉姐来消息，让我们赶紧过去。”

    “这种事情急不得的。”花韶月半抬眼睑，长睫毛像把小蒲扇上下摆动着，眼底透着几分漫不经心。

    “啊？希望不要堵车就好了。”林小小喃喃自语道。

    …

    与此同时，时间一点点走向三点钟。

    应邀而来的记者们也纷纷落座，就等着记者会的开始。

    新晋小天后的瓜，可不是随随便便就能够吃到的，如果能抢到头条，那么明天的热卖就会是他们的。

    “呼，你准备好了吗？”秦玉单手夹着烟，吞云吐雾地看向站在角落边缘的薛怜滢。

    薛怜滢垂着眸子，半声不坑，只是负在身后的手紧紧地握住。

    “你为什么要这样做？让花韶月身败名裂，你就那么开心？”

    “何止呢？我还想让他们花家一起完蛋！”闻言，秦玉掐掉了手中的烟，冷着一张脸，指向了薛怜滢道：“你别忘了你父亲是怎么死的？你想想你的母亲再来说要不要做下去！”

    “你跟我签约的时候，并没有提到这件事情，你只是拿我当棋子！”薛怜滢紧握着手，身子微微发颤。

    恨她自己识人不清，落去了这样的陷阱里面。花韶月那么好的一个人，居然要被害成这样。

    “棋子？哪里有这种好待遇的棋子。你可以走？但我不确定，你配得起三千万的违约金。”秦玉嗤笑一声，迈开一双笔直的大长腿站在薛怜滢面前，十指如葱白，轻轻地落在她今天穿着的小礼服上。

    为了把薛怜滢推出来，将她当成压垮花韶月的一根稻草，自然是要把人打扮得漂漂亮亮的，最好是能艳压全场才可以。

    此时的薛怜滢穿着一条修身的人鱼裙，将她的身姿衬托着玲珑有致。墨色长发及腰，半遮着后背的镂空设计，露出了漂亮的蝴蝶骨，如同一块上好的美玉晶莹剔透。

    肤如凝脂，雪一样的纯白，精致的锁骨远远一看，都能窥视其中的美。

    弯叶细眉，眼光流转间滟滟随波，糅杂着江南水乡之美。

    薛怜滢眼睫低敛，落下一层阴影，遮住眼中思绪。

    她漠然道：“我明白了。”

    既然你选择这样做，那么她接下来做的事情，你最好别后悔。

    “乖乖听话，才会有糖吃，不然就只能吃苦了。”秦玉用手轻蔑地拍了拍她的肩膀笑道：“我不喜欢不听话的棋子，所以你该闭嘴，懂吗？”

    薛怜滢没有回答。

    她也不想回答。

    唯独这件事情，她不能视而不见。

    花韶月将她从黑暗中拉出来，绝对不能让她跌落深渊。

    “行了，收一下你的眼神，真让人恶心。”秦玉后退了一步，用纸巾擦拭着自己碰过薛怜滢的手指，厌恶的看她。

    “你也不想想？假唱的正主是谁？你如果不同意，谁能压着你给人假唱？现在还想做出改变？”

    说完，秦玉不给薛怜滢说话的机会，就往外面走去。

    时间到了。

    是花韶月下场的时候了。

    在上小高台时，秦玉感觉到口袋里的手机在震.动着，她看了一眼，是林小小的电话。

    “呵。”

    …

    时间一到点，记者们翘首以待的看向后台，似乎在期待着正主的出现。

    不过，秦玉的确是没有辜负他们的期待。

    秦玉站上小高台时，花韶月还没有出现，顿时众说纷纭。

    “请问秦经纪人为什么花花还没有来呢？”

    “是在过来的路上耽误了？还是说心虚不敢来了？”

    “不是说要澄清吗？那人怎么没来？”

    “……”

    闪光灯‘咔嚓咔嚓’响的声音伴随着他们询问的声音不断响。

    秦玉没有阻止他们的激动，反而是低垂着眼，轻轻地叹了一口气：“我也以为花花可以过来的。”

    这句话，仿佛包含着什么猛料，顿时就让他们跟打了鸡血一样。

    “请问这是怎么回事？”

    “是真的假唱了吗？”

    “现在是心虚不敢过来吗？”

    一个个的话筒拼了命地想要往前面送去，争取自家媒体曝光的重要性。

    “大家安静一下，花花还没有来，我们在等等吧？可能是在路上耽误了也不一定。”秦玉苦笑了一声，将落在脸颊旁的碎发别在脑后，语气温和的劝说道。

    但是不是真心的，就无从得知了。

    “秦经纪人，我听说花韶月的脾气性子很大？当她的经纪人很辛苦吧？”

    这时，有位女记者从座位上站了起来，拿着话筒问话。并且在提到‘辛苦’两个字时，故意地咬重音。

    秦玉闻言，微微一怔，脸上多出了几分苦涩，“花花是一个很好的孩子，小孩子闹腾点很正常。”

    瞧着她满脸不情愿的样子，任谁都能脑补出一堆东西，且秦玉这个样子很明显就是不想要洗白花韶月。

    一个出道一段时间，没有任何黑料的新晋小天后。居然在近期爆出黑料，还是那种无法被原谅的黑料，现在又加上经纪人的支支吾吾，塑造了对方暴躁的形象，直接推翻了以前的那种软萌可爱人设。

    圈内人怎么看都知道这是经纪人在坑杀对方，可这跟他们有什么关系吗？

    他们这些人想要的东西，只是猛料，能够让更多人看到的猛料。其余的东西，他们可以避而不见。

    “不好意思，我们想要知道的是花韶月到底有没有假唱？”有一位男记者发出了众人心中的疑问。

    “某博上面的音频剪接对比后，发现前后两段音频根本就不是出自同一个人的音线，能对此作为解释吗？”

    “有传闻说花韶月的嗓子是坏的，根本就唱不了歌，这才是找假唱的原因吗？”

    “……”

    “关于这件事情，我想还是让她来做解释比较好。”秦玉眼神躲闪，身子向后侧了一步，把后台的位置露了出来。

    薛怜滢深呼吸了一口气，从后台里走出来。可才迈出去一只脚，突然听见门口那边一阵轰动。

    “哟？都到了吗？”

    在众人紧张着后台会出现什么人时，花韶月这个正主居然大摇大摆地带着保镖助理从正门出现，说话的语气都带上了痞子的感觉。

    众人的目光瞬间被花韶月吸引过去，简直是快把秦玉气坏了。

    好不容易才把薛怜滢拉到明面上来，结果人还没出现，就被花韶月给搅和了。

    花韶月此时的装扮和之前的装扮大不相同，可以说是背道而驰。

    如果说穿着甜美系小裙子的花韶月是一个小天使，一笑就能把人的心给萌化了。

    那么眼前的这个花韶月就是女皇亲临了。

    高贵冷艳的玫红色，裙摆长至拖地，一个小小的记者会，却被走出颁奖台的视觉。

    长发盘起，露出那张精致脸庞，似乎是上了妆的原因。瞧不出以前的软萌形象，眉眼间不复柔软，带着鹰的冷锐。

    她朝着地毯走向小高台，整个人的气势就像是一把破封的宝剑，锋利伤人。

    又如同女皇亲临，俯瞰众人。

    “作为我的经纪人，你想要让谁来解释呢？”花韶月站在秦玉的身边，气势如虹地看向她，唇角微扬含笑道。

    “你如此不称职，我真的很担心你这个金牌经纪人的名头是花钱买来的呢？”

    花韶月说着还露出了担忧苦恼的眼神，似乎是真的在怀疑秦玉身份的真假。

    分明个子不如秦玉高，但是现在秦玉却感受到了一股可怕的压力在自己的身边流动，仿佛是稍有不慎就会被撕成碎片。

    从来没有想过花韶月刚硬起来会是这番模样，心头划过害怕的感觉。

    秦玉深呼吸了一口气，将自己被打乱的节奏抢夺回来，她苦口婆心地看着花韶月道：　“花花，我们不应该在隐瞒下去了。”

    这句话，如同平地惊雷般把所有人都炸了晃神。

    身为经纪人的秦玉这样说，是不是就坐实花韶月从出道到现在一直都是假唱呢？一直都是在欺骗粉丝们！

    作者有话要说：　　啊……有点事情耽误了。抱歉呀！第三更，如果在2点前写出来就发表，不能的话，那就推迟今天晚上九点多钟。

    某歌上班时间没办法摸鱼码字，情见谅！感谢在2020-01-07 22:00:45~2020-01-08 00:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：诺 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第9章 新晋天后和蒙面歌手9

    “隐瞒什么？”花韶月弯了弯眸子，似乎听不懂秦玉说的话。

    接着，在秦玉想说什么的时候，突然露出了一副恍然大悟的样子。

    不由分说的开口：“你是指哄骗我，说我嗓子已经不适合唱歌，所以只能用假唱的事情吗？我记得假唱的正主不就是你找来的吗？”

    “诶？秦玉，你知道我对唱歌的执着，为什么你要这样害我？你跟我说圈内很多假唱的，只要不被发现就好了。”

    秦玉根本就来不及捂住花韶月的嘴，应该是说，她在花韶月开始说话时，身体就不听使唤，只能眼睁睁地让花韶月把话全部说完。

    现场鸦雀无声，大概是没有想到会被突然反转了情况。

    而把这件事情直播出去的各个平台，在这个时间段里，注册用户直线飙升，有些小型的平台运营还因此崩溃了服务器。

    “这是怎么一回事？”

    “假唱的原因竟然是经纪人安排的！”

    “我就知道花花不是那种大骗子！”

    “醒醒吧！她还不是假唱了，只不过她不是主谋罢了！”

    “……”

    直播间就像是键盘大战似的，每个人都敲着键盘，像守护自己领土的士兵寸步不让。

    -小六子，准备好了吗？

    花韶月勾唇一笑。

    -完全没有问题！

    653在空中给花韶月行了个礼。

    -那就开始吧？

    花韶月在心里对准了秦玉做出了一个‘开.枪.’的动作，最好是一击毙命！

    现场的人后知后觉地才缓过神来，然身边人的手机铃声突然一个接着一个地响起来，一下子整个会场就成了闹哄哄的菜市场。

    “喂？老板？怎么啦？”

    “你说什么？某博花韶月的博号放了什么东西？”

    “我们现在就采访！保证拿到第一手消息！”

    “……”

    乱糟糟的场面看得秦玉一阵心凉，她感觉到有什么事情脱离自己的掌控，如果她没有证据翻盘的话，恐怕她后面的路就很难走。

    一个有污点的经纪人，是不会有艺人原因签在自己名下。毕竟，谁都不想要有一个随时能反水的经纪人。

    “对了，你刚刚打算让谁来说明？那就请她上来如何？”花韶月笑眯眯看向后台，漫不经心的随口一提。

    这个时候，秦玉哪里敢让薛怜滢出来。

    “我……”

    秦玉刚开口，后台就传来走路的声音。在看见薛怜滢出现的那一刻，她说不出话了。

    薛怜滢的出现，瞬间吸引住全场的注意力。

    “请问您就是假唱的正主？”

    “假唱到底是谁提出来的？方便透露吗？”

    “……”

    手头上电话一挂掉，眼尖的记者们蜂拥而至。

    薛怜滢、花韶月还有秦玉三个人一起出现在小高台上，从视觉上看的确挺赏心悦目的。

    “我是薛怜滢，歌是我唱的。”

    温柔的嗓音仿佛安抚了这躁.动的气氛。

    “秦玉也是我的经纪人。”薛怜滢幽幽地看了秦玉一眼，向前一步靠近了话筒。

    她看着底下乌泱泱的人，轻声道：“在花韶月出道前，她找到我，让我成为她名下的艺人。报酬四六分，我四她六。我母亲在医院治病，我需要钱，所以，我签下了合约。”

    “对于欺骗粉丝的行为，我很抱歉，也仅此而已。对我来说，这是一份工作，能够救命的工作。今天秦玉让我过来做什么，我可以告诉你们，她说让我出道。”

    话音刚落，直播间里的评论又轮动了起来。

    而某博上，花韶月的博号放了一条录音，一份合同，还有一份账单。

    上面明明白白地表达了秦玉利用自己身为花韶月经纪人的身份后做了什么事情。

    录音里面透露了秦玉打电话找人买热搜买水军，出卖花韶月行踪的事情。

    合同里面的内容是薛怜滢和秦玉签订的条约，其中违约金部分被特意地标了红色，三千万的违约金。

    如果薛怜滢想要违约，根本就拿不出这笔钱，可以说她完全被合同给套牢了。

    最后的这份账单才是让人吓得吃惊，里面记录了秦玉大大小小的帐目，都是关于花韶月和薛怜滢这两个的事情。

    和薛怜滢在合约中体现的四六分，实际上是抽走了经纪人的雇佣费后再进行分配。至于花家雇佣秦玉做花韶月的经纪人花了多少钱，上面也写得明明白白的。

    甚至他们还清晰地看见秦玉到底花了多少钱买水军，雇佣了哪几个大V号来带节奏等等……

    花韶月安排得滴水不漏，一点儿漏洞都不给这人钻，一下子网络上的风向瞬间倒戈，全部都是批判秦玉。

    不仅如此，还有在现场的粉丝突然当初了一段嘈杂的音频，里面是花韶月小声的说了一句话。

    “可……不是你让我假唱的吗？说我嗓子毁了……什么的。”

    把一个涉世未深的小姑娘形象从这句话中体现出来。

    声音再怎么小，也是花韶月的声音。

    有了粉丝提供的证据，再加上花韶月博号上那些证据，足够证明秦玉这人的坏心肠。

    ＃论某H姓氏的经纪人到底是怎么一个神奇存在？＃

    ＃秦玉，滚出娱乐圈！＃

    ＃心疼受到蒙骗的两位小姐姐＃

    某博热搜一下子就出现了许多关于秦玉的消息，还有的已经在她的博号下面屠版，纷纷表示让秦玉离开娱乐圈，不要再祸害其他人了。

    站在现场的秦玉本人只觉得一股凉气从脚趾窜上了头顶，分明会场内没有风，却让她冷得打颤。

    秦玉睁着一双眼，恶狠狠地盯着花韶月，手指发抖的指向她和薛怜滢，　“你们……真是好样的……”

    她从没想过在这场记者会中身败名裂的人居然是她秦玉，而不是花韶月这个娇生惯养的大小姐。

    薛怜滢这枚棋子竟然也学会了反抗她，今天过后，她只能离开这个圈子，变成过街老鼠。

    花韶月淡淡地扫过她的手指，似乎在考虑着要不要把它弄下来，听着她的控诉，花韶月讽刺地笑道：“哪里比得上秦玉姐你釜底抽薪呢？”

    就连那一句‘姐’都带着嘲讽的意味。

    “我釜底抽薪，还不是你们花家做得过分？”秦玉冷笑了一声，双目泛红，像是被气极了。

    “打住？我没心思听你讲什么陈年旧事。”花韶月抬起手，打住了秦玉想要继续说下去的话，“我来这里第一件事情，已经完成了。那么，我现在宣布第二件事情。”

    “我选择退出娱乐圈，不再继续唱歌，正如你所说的那样，我退场了。”花韶月说完，往台下鞠躬，表示歉意。

    这个道歉是面对喜欢‘花韶月’的粉丝们的，她们喜欢‘花韶月’那么多年，却猛然发现自己活在了别人精心设计谎言中，直接粉碎了她们的观念。

    可是当花韶月真的说自己退圈时，他们却下意识的不舍起来。

    “呜呜呜……以后没办法在电视上看到花花了吗？”

    “不知道为什么感觉心里很难受。”

    “陪伴了这么久，居然都是假的，知道真相也高兴不起来。”

    “……”

    直播间里众说纷纭，花韶月浑然不知。

    她单手拿着话筒，眉眼间带着桀骜不驯的神采，杏红色的唇勾起一抹笑容。

    花韶月：“对了，还有一件事情，我忘记讲了。”

    全场的目光再次回到她的身上，似乎在期待她又会爆出什么猛料。

    “那就是薛怜滢以后会成为星河娱乐公司的签约歌手，与秦玉解约，成为我名下的艺人。”花韶月一边说着，一边朝薛怜滢伸出手道：“我打算做经纪人，刚好缺个艺人，你来不来？”

    话音刚落，大家都屏气凝神地看向花韶月的手，似乎在期待着薛怜滢会做出怎么样的举动。

    是答应花韶月的邀请？

    还是狠狠地打脸拒绝呢？

    别的不说，他们已经想好标题了。

    那就是--＃新晋天后和她的蒙面歌手在一起踹掉经纪人联手打造新天后！＃

    这个内容绝对吸引人。

    以花韶月的财力物力，再加上薛怜滢的天籁之音，想不红都难。

    薛怜滢垂眸看着摆在自己面前那只小小的手，她仿佛能听见自己如同小鹿乱撞的心跳声，呼吸开始混乱了起来。

    眼眸落在花韶月的身上，她的眼底藏着认真的神色，没有骗人，她也原来不讨厌自己吗？

    “喂，你答不答应？”花韶月仰起头，略显不耐烦的开口。

    盯着自己看那么久，却无动于衷，是想做什么？

    “我答应了。”薛怜滢温和的笑了笑，手指修长如玉轻轻地搭在花韶月的手心上渐渐握住。

    看到眼前这一幕的秦玉差点没有被气吐血，她给别人做了嫁衣，还让自己走投无路。

    相机的闪光灯记录着这一切。

    今天的记者会可谓是猛料多多，还出现惊天大反转时间，论哪个记者会不喜欢。

    花韶月在走下台时，路过了薛怜滢的身边，眸光幽暗勾唇轻笑道：“你还真答应了啊？蠢货？成了我的艺人，可是要听我的话的。”

    作者有话要说：　　某天，花花被滢滢搂在怀里。

    花花：松手！

    滢滢：不松，我可是你的人呢~

 第10章 新晋天后和蒙面歌手10

    来不及拦住花韶月的薛怜滢，只能目送着她在保镖们的簇拥下离开，一如以前那样……

    花韶月站在人群中转过身看向薛怜滢，她道：“还不过来吗？”

    “来了。”薛怜滢脸上露出笑容。

    不，不一样了。

    她在心里默默回答。

    一步步地靠近对方，她知道自己的心在一点点的乱成一团。

    可是，没有被讨厌真好。

    “傻不愣登的，难怪会被秦玉坑。”花韶月看着某个人脸上扬起的笑容，有些变扭地别过头吐槽道：“走吧？先上车，别在这里给他们拍免费照片。”

    薛怜滢走在花韶月的身边，控制着她们两个人之间的距离。在听见她说到‘免费照片’时，薛怜滢想那群记者们会不会拍她们同框的照片。

    不由得心思有些恍惚了起来，就连到了停车的地方，薛怜滢都没有回过神，还傻愣愣地想要往前走。

    “你……走神了？”花韶月一把拉住差点往车门上撞的薛怜滢，看着她神情恍惚的模样疑惑地询问。

    手臂上传来温热的感觉，顿时让薛怜滢回神看过去。小姑娘担忧的目光令她心头一怔，暖暖的，很舒服。

    薛怜滢不好意思地低下头，长发遮掩下的耳尖浮现红，她小声的回答：“抱歉，刚刚在想事情。”

    花韶月一边说着，一边松开手，　“走路就不要走神，万一撞到什么东西那就不好了。”

    薛怜滢目光微动，眼波流转间染上了丝丝笑意，她问：“你这是在关心我吗？”

    花韶月坐在车上，闻言，没好气地翻了个白眼道：“痴心妄想，我只是怕你撞破相，没办法上台而已。”

    “嗯，我痴心妄想。”薛怜滢勾唇一笑，跟着就坐在后座上和花韶月坐在一起。

    花韶月：“……”

    她并不是很想跟莫名抽风的女主讲话，哪有人在被怼了后，还跟对方谈笑风生的，绝对有问题。

    花韶月果断找653聊天都不理会薛怜滢。

    -小六子，为什么还是没得到女主的仇恨值？反而是秦玉仇恨值已经到达100％了？

    薛怜滢的反应真的是让花韶月百思不得其解，她都开始选择走欺负她的路线了，这人怎么还笑得出来？

    -花花，别的不说，她对你的好感度又上升了，现在是80％了。对了，跟你说如果好感度在90％-100％的话，恭喜你，你被人喜欢上了。

    653语重心长地拍了拍花韶月的肩膀，丢给了她一个你懂的的眼神。

    花韶月被653这个眼神吓得打了个寒颤，下意识地把视线飘向了薛怜滢那边，结果正好撞上某人的目光。

    只见薛怜滢对她莞尔一笑。

    花韶月：“……”

    突然就害怕了起来！她好怂，这个女主是不是有问题啊！

    辣鸡局长又坑她了？

    花韶月迅速地收回视线放在林小小身上，然林小小她忽然感觉到有点儿冷。

    薛怜滢在看见花韶月毫不犹豫地把视线移开后，心情低落了几分，她的注意力在林小小身上而不是自己。

    “小小，从今天开始你就是薛怜滢的助理了。”花韶月宣布道。

    林小小：“？？？”

    她一头雾水，不是很明白花韶月说这话的意思，从进来到现在，她一直在后台那边等着，压根就还不知道发生什么事情了。

    更加让她疑惑的是，花韶月不挺讨厌薛怜滢的吗？为什么刚刚还要叫她过来？并且，现在还要她去给薛怜滢做助理？那花韶月自己不用助理了吗？

    许多的问题都想要问出来，却在说出来时只剩下一句“为什么啊？”

    “我打算做经纪人了！”

    “我不唱歌了！”

    “她现在是我名下的艺人，虽然还没签合同，但快了。”

    花韶月看了她一眼，慢悠悠地向林小小丢了几个炸弹，把她炸得神志不清。

    “我……在做梦吗？”林小小听着她说出来的事情，手不自觉地掐了自己一把，瞬间倒吸了一口凉气。

    可以，这很疼。

    所以，是真的！！！！！

    林小小震惊得瞪大了双眼看向后座的薛怜滢和花韶月，仿佛是在确认着什么？

    在她什么都不知道的情况下，究竟发生了什么事情，为什么她们两个人的关系一下子就发生了翻天覆地的变化。

    花韶月收回看向林小小的目光，开始深刻怀疑原主的目光。

    原主到底是怎么找到林小小的？这种性格当助理，是会吃很多亏的。

    花韶月叹了口气说道：　“我当了经纪人，就不用助理了。”而且，她也不喜欢有助理跟在身边的感觉。

    “好。”林小小点点头，她对于花韶月的安排没有什么不满意的。

    同样都是助理，跟谁不是跟，又不是不给钱。况且，薛怜滢的脾气还挺好的。

    花韶月虽然跟林小小在讲话，但她又不是那种神经大条的人，怎么可能没感觉到薛怜滢的目光一直在自己身上了？

    并且，她身边还有个沙雕智能一直在提醒她薛怜滢在干嘛呢！

    -花花，她看你耶？

    几分钟后。

    -哇，花花，她还在看着你啊！

    花韶月：“……”

    好像要捏死这个智能系统。

    本身就被盯得不自在，还来个现场直播？

    “至于你？”花韶月转过了头，看向一直看着自己这边的薛怜滢，她眼底清明一片，没有丝毫恶意。

    花韶月漠然道：　“我等下会派人去跟秦玉商定合同作废的事情，以及让人拟一份新的合同给你没有问题的话，你就签，有问题再改。可以吗？”

    薛怜滢微微颔首，“好。”

    花韶月问：“签5年的合同，可以吧？”

    薛怜滢眸中含笑道：“可以。”

    花韶月翻了一下手机，看到了自己之前的代言，指了指说道：“你代替我去抢这个代言，反正都是要唱歌。”

    薛怜滢伸出手抓住了她的手机，连带着她的手也抓住了。她认真地看着上面的要求，花韶月想要收回手都难。

    手背上贴着对方的手心，分明天气不热，却让花韶月有种.燥.热的感觉。她有些不喜欢，可对方抓得紧，只能随她去了。

    “看完了，没问题。”薛怜滢用余光瞥了一眼花韶月，看见她皱眉，这才松开手。

    不能太急，急了的话，花花肯定会讨厌自己的，薛怜滢在心里暗自想着。

    花韶月看了看自己的手背，她感觉那股气息还没散去，一想到手机里面还有那么多的代言之类的文件，她隐约觉得手背在发烫。

    “拿着手机，往下滑。”花韶月干脆一不做二不休地把手机塞给了薛怜滢说道。

    猛地收到花韶月的手机，薛怜滢感觉到心脏都在狂跳，她强行让自己压住想笑的念头，冷静的问道：“还有什么吗？”

    可是她在说话时，嘴角忍不住上扬，止都止不住。

    “下面还有七八个代言，你看着接吧？”花韶月无所谓的耸了耸肩膀道。

    “好。”

    看着薛怜滢默默浏览着自己的手机，没有提出半点要求的样子，不禁让花韶月想她是不是有点苛刻了？

    她想了想问道：“你有什么要说的吗？”没有建议没关系，好歹你反驳一下，不要总是说什么就是什么？

    “没有，我觉得很好。”薛怜滢把视线从手机上移开，与花韶月对视着淡淡的说道。

    看她脸上带着喜悦的表情，还真的让花韶月没感觉出来她的不满。

    -小六子，我疯了不成？这女主有毒！我想要仇恨值啊！

    -其实，我很好奇为什么花花你要当经纪人？

    -那还用说？当然是完成任务啊！想一下咱们的任务，让她成为万人瞩目的天后。从秦玉手中把人抢过来培养不是更容易吗？还能顺便洗白原主，更是一举两得的事情。

    -很有道理，真不愧是花花。

    花韶月满意地点点头，那可不。

    花韶月浑然不知自己这小骄傲的模样是落在薛怜滢眼里的。

    看着花韶月如此可爱的样子，薛怜滢心想她应该要多同意花韶月说的事情，你看她多高兴啊！

    “对了，你住哪里？”

    花韶月想起一件非常重要的事情，艺人的住所要保密，免得被狗仔队跟踪之类的。

    “城东的小市区。”薛怜滢垂着眸子小声回答。

    闻言，花韶月愣住了，哪个地方是哪里？

    653适当的调出薛怜滢说的地址，那边的大致情况都一一告诉了花韶月。

    花韶月迟疑了片刻后，摇了摇头道：“……那个地方有点乱，你可是未来的天后，不行我给你换个房子！”

    薛怜滢：“好。”

    她不问花韶月会安排她去哪里住，她只要答应就可以了。

    花韶月疑惑不解，“你就这么相信我？”

    “如果没有你，我肯定还要背着三千万的违约金，你帮我解约，那我为什么不相信你呢？”

    花韶月点点头，认为薛怜滢说的有道理，正打算开口说话时，车子猛地一个摇摆。

    “小心。”薛怜滢一把抓住花韶月的手，把她带了过来，用身子护住花韶月。

    作者有话要说：　　二更送上啦~

    其实，上一张是昨天的三更！哈哈哈哈~

 第11章 新晋天后的蒙面歌手11

    “什么……”

    话语淹没在紧急刹车发出的声响里，额头在差点砸到前面椅背的下一秒，身子被人拽了过去。

    没撞上生硬的椅背，反而跌进软香的怀抱里，额头靠着的地方一片柔软，还有股好闻的气味扑面而来。

    腰肢被一双手紧紧圈住，花韶月只觉得自己半个身子都靠在薛怜滢身上，她似乎低着头，倚靠在花韶月的肩膀旁。

    墨色的长发落在一起，有些杂乱无章，却像青丝纠缠，密不可分。

    车子的摇晃停了，花韶月还没起身，就听见林小小担忧的声音。

    “韶月姐，前面好像是堵车，你和怜滢姐……”林小小一边说着，一边往后座这边看过来。

    视线落在相叠的两个人身上时，瞳孔一缩，声音戛然而止。

    她讪讪一笑，尴尬地转过头说道：“你们俩没事吧？”

    花韶月闷声道：“没事。”

    贴着的柔软让她不自觉的羞红了脸，再加上被林小小意外地撞见这一面，不知怎么的，花韶月感觉到自己浑身滚烫，仿佛是去做了蒸桑拿。

    “松开我。”花韶月轻声道，身子被某个人圈得紧，她压根就挣扎不开。

    温热的呼吸喷洒在身上，薛怜滢不习惯地缩了缩身子，眸光暗了几分。手指隔着衣服，也能感觉到她的体温。

    薛怜滢低声应道：“嗯。”

    她松开了手，任由花韶月坐直身子。

    当花韶月准备起身坐下时，没成想，头发上的饰品勾住了薛怜滢身上的轻纱。一个没反应过来，直接栽倒进对方怀里。

    薛怜滢连忙把人扶好，心口扑通扑通乱跳，似乎是被眼前人吓到了。

    低头看着又一次出现在自己怀里的花韶月，薛怜滢忍不住地开口调戏道：“花花，你这算不算是投怀送抱了呢？”

    “你才投怀送抱！”花韶月一听，顾不上薛怜滢叫自己小名，而是下意识地反驳了这一句。

    接着，花韶月双手按在薛怜滢的肩膀上，睫毛微扬，抬眸道：“你别动，我要解开。”

    “好。”薛怜滢双手落在她的盈盈一握的细腰上，任由她的手解着缠绕在一起的饰品和轻纱。

    以花韶月的角度，实际上是看不到自己的饰品勾住了哪里，只能是用手摸索着。

    过了一小会儿，始终解不开。花韶月脾气不好，浑身像是满起了寒意。

    她现在只想要让林小小递把剪刀来，恨不得一剪刀把它给剪掉。如果剪丑了发型，大不了去剪短它。

    薛怜滢看着花韶月低气压的样子，忍不住地轻笑出声，“噗嗤……”

    花韶月在气头上，听见声音就跟被点了火的鞭炮一样，直接就炸了。

    她冷着声音说道：“笑什么笑？没见过解不开啊！”

    “是没见过越解越乱的人。”薛怜滢眼里含笑，提出建议，“我帮你解开吧？”

    “嗯。”花韶月同意了。

    她怎么可能不同意，再解不开，她都要上剪刀了。

    薛怜滢的手指修长如玉，指尖落在纠缠不清，乱成一团的饰品上。她慢条斯理地解着，花韶月嫌弃自己低着头难受，干脆就靠在了薛怜滢的肩膀上。

    丝毫没有注意到在自己靠上去的同时，薛怜滢手上的动作一顿，目光从那处分出了一丝视线放在她身上。

    而目睹一切的653，摸着下巴，在考虑要不要告诉花韶月这些事情。但是想到花韶月因为这件事情正在气头上，653想还是改天再说，它不想成为花韶月出气筒。

    谁知道，时间一久，它自己都忘记说了……

    车子缓缓地开着，林小小只敢用后视镜看着花韶月和薛怜滢两个人的互动。

    她瞥了薛怜滢一眼，只见那人微低着头，落下的碎发别在耳边，看向花韶月的眼睛里带上了几分柔情。

    如果不是花韶月此时的形象有点儿小糟糕，她真的很想要把这幅场面给拍下来。

    娇小的身躯被人圈在怀里，小人儿依赖地靠在对方肩头上，那人看着小人儿的目光，又是如此的温柔。再加上两人颜值在线，像极了一副景色宜人的画卷。

    不知道是不是薛怜滢的动作太慢，还是花韶月自己太困，等到她把饰品取下来时，花韶月已经闭着眼睡着了。

    饰品上还勾着三四条青丝，那是被花韶月自己胡乱扯断的头发，薛怜滢伸出手，鬼使神差地将那青丝卷了卷放在随身包包里。

    薛怜滢看着手指，那青丝有些烫手，正当她准备把青丝从里面拿出来丢掉时候，花韶月醒了。

    “唔……”花韶月半睁着眼，下意识地起身坐好，她揉了揉眼睛，企图把自己眼前的视线弄的清楚。

    小姑娘顾着腮帮子，小手儿胖乎乎的，煞是可爱。

    这让薛怜滢忘记了花韶月的真实年龄，她虽然比花韶月小一岁，但她个子比她高很多。

    “这是到哪里了？”花韶月后知后觉地才发现车子停下了，便出声问道。

    “大小姐，是城东的小市区。不过，车子进不去，只能是在外面停住。”司机大叔淡淡的回答。

    林小小兴奋地转过身，趴在椅背上问道：“韶月姐，我们现在是要去帮怜滢姐帮东西吗？”

    刚睡醒，理智已然离家出走的薛怜滢，脑子里就剩下个‘要帮薛怜滢搬家’的事情。

    因此，在林小小的询问下，她严肃地点点头：“搬！”

    得到首肯，林小小看向薛怜滢问道：“怜滢姐，你东西多不多啊？”

    如果不多的话，可以一次性带走。多的话，那就分几次。

    “东西不多。”薛怜滢摇摇头，她现在住的房子是租的，除了一些日常用品外，还真的没什么好收拾的。

    “那好？我们一起收拾吧！”林小小很开心地从副驾驶的位置上下来，整理了一下身上的衣服，在帮着花韶月拉开门。

    花韶月看到门开了，自己就自觉地下车。就连司机大叔也一起下来了。

    “怜滢姐，你怎么不下来啊？”林小小站在车门旁边告诉的问道。

    而此时的薛怜滢，其实很不想下来。

    因为，她衣服还没换。

    她瞧了瞧花韶月那无所谓的样子，又在等自己，薛怜滢提着裙摆就从车上下来。

    一辆豪车，两位穿着晚礼服的女士突然出现在这个城东小市区里，顿时很扎眼。

    薛怜滢走在前面带路，不一会儿，整个小市区都知道这里来了两个好看的小姑娘，穿着奢侈的长裙在这乱糟糟的地方拖着裙摆。

    居民楼里窗口边上都站满了人，还有的比较胆子大的小孩子跑到她们面前来。

    大人们纷纷议论这是不是在拍什么电视剧？是哪个剧组的？怎么没看见摄像机？

    看着人越来越多，花韶月眉头一皱，顿时就后悔了，她是睡傻了吧？居然忘记把身上的礼服换下来，就跟着薛怜滢回她家搬东西。

    一直担忧着花韶月会不开心的薛怜滢，走到她的身边，轻声问道：“如果不介意的话，你可以等下换一套衣服。”

    生怕花韶月会误会什么，薛怜滢再次解释道：“是没穿过的衣服。”

    花韶月没有拒绝，也没有同意。不过，薛怜滢看她的脸色倒是好多了。

    “快到了。”薛怜滢指着前面一栋老式居民楼说道。

    那是一栋灰扑扑的小高楼，没有电梯，幸好薛怜滢住在二楼。

    司机大叔在门口的走廊站着，花韶月和薛怜滢，还有林小小三个人进去。

    房间挺小的，是一个单人配置的小单间，但在薛怜滢的装扮下却显得温馨。

    她驾轻就熟地走到衣柜面前，打开柜子门，从里面翻出了两套颜色相近的休闲服。

    一套偏蓝色，一套淡蓝色。

    薛怜滢将淡蓝色的那套递给花韶月说道：“衣服我洗过了，只是还没穿。”

    在递给她的时候，薛怜滢脸上有点窘迫，似乎是觉得自己让花韶月这个千金大小姐穿自己从外面买来的地摊货不是很好。

    花韶月看了一眼，没有说什么，只是接了过去。

    两人都换好衣服，薛怜滢一眼就看到了花韶月那一套大得出奇。

    “看什么？你不收拾东西吗？”花韶月变扭地卷着袖子，怼了一句。

    她的衣服对花韶月来讲，光上衣都成裙子，更别提裤子的不合身了。

    薛怜滢收回目光和林小小一起收拾好东西。

    …

    花韶月穿着不合身的衣服坐回车上时，脸上冷冰冰的，很不开心。

    特别是她拿个东西，袖子就往下掉，更让她不高兴了。

    薛怜滢瞧着花韶月，叹了口气道：“我帮你弄好一点，等下就可以换掉。”

    闻言，她毫不客气地伸出两只手放在薛怜滢的面前，任由她叠着袖子。

    车子离开城东的小市区。

    由于花韶月纠结衣服的事情，等到车子停下来后，她才猛地发现到家了。

    林小小好奇一问：“韶月姐，怜滢姐也要跟我们一起住？”

    花韶月：“……”

    她忘记给薛怜滢安排住的房子了。

    薛怜滢用着期待的目光看花韶月，似乎再说留我？

    作者有话要说：　　滢滢：投怀送抱（?）

    滢滢：登堂入室（进行中……）

    花花：你闭嘴！感谢在2020-01-08 23:49:42~2020-01-09 23:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：七奈～(//u//)～ 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 新晋天后的蒙面歌手12

    是夜。

    月色如钩，高悬空中。

    繁星明灭，映照灯火。

    薛怜滢抱膝而坐，脑袋侧靠在臂弯上。目光透过窗台的玻璃，看向高楼下的万家灯火。穿着林小小刚买回来的睡衣，显得特别孩子气。

    忽然空旷的房间里响起了轻笑声，那双墨色的眸子里仿佛绽放出耀眼的光，薛怜滢抱紧了自己，嘴角忍不住上扬。

    还是被留下来了啊，想到花韶月纠结的表情，她心里就像是被灌了蜜一样，甜滋滋的。

    坐在这里，外面的纷纷扰扰都与她无关。丢在床上的手机频繁亮起来，薛怜滢视若无睹。

    …

    花韶月盘坐在松软大床上，恨不得一巴掌呼自己脸颊，她脑子抽了把人放在自己眼皮子底下。

    刚才的情况的确让她没有想到更好的解决办法，不得已才点头同意，绝对不是因为看她太可怜了。

    高个子的女孩子垂眸伤神，委委屈屈的样子，还是挺能戳人的。

    她甩了甩脑袋，像是要把那人装可怜的模样给甩出脑海。

    -小六子，进度条多少了？

    -等下，我查查。

    【叮！新晋天后的蒙面歌手进度条：25％，请宿主继续努力。】

    -花花，看来你努力的方向对了，一下子涨了20％的剧情进度条。

    -希望吧？

    花韶月挑了挑眉，捧着手机津津有味地看着某博上的消息。

    突然，从房顶上传来了一声惊雷。

    “轰隆隆……”

    -小六子，今天有雷阵雨吗？

    花韶月疑惑，晚上回来的时候不是还有星星吗？怎么响起了雷声？还那么大。

    -啊？没有吧？

    653眨巴眨巴眼，话刚说完，窗外哗啦啦地下起大雨。

    653：……

    653不想讲话！

    【叮！恭喜宿主触发随机任务！作为反派，话多是必备技能！请找到女主‘薛怜滢’进行三句嘲讽！一，弱.鸡。二，你好菜。三，需不需要我陪你。】

    【成功可奖励许愿棒一根。失败扣除积分五万。强制执行，不可逆转，限时3小时。】

    花韶月愣住了，什么叫做随机任务？

    还有最后一句，那是嘲讽吗？这智障任务怕不是在逗她玩？

    -花花，你别看我，我什么都不知道。

    656在花韶月的目光飘过来时，立马就否认了。

    -花花，第三句话的意思该不会是想说，留下来只是为了看对方的惨状？对方肯定不愿意，因此就成功嘲讽了。

    -这就是所谓男女主的骄傲？

    -花花，这里还有封信。

    它从系统邮箱里取出一封信，飞到花韶月身边递给她。

    花韶月不情愿地接过信，白皙如玉的手指撕开信封取出里面的信纸翻开，一目十行的看过去。

    信封里面的大致意思她懂了，薛怜滢这个女主害怕雷雨天，因此随机任务让她去拉仇恨。

    -小六子，我真庆幸把人留下来了。

    花韶月扬了扬手上的信纸，穿起外套往薛怜滢住的房间走去。

    如果薛怜滢在其他地方，她岂不是要到处找人，还浪费时间。

    积分再怎么多，也不是这样被扣没的，当然是要花出去的鸭~

    -花花加油。

    刚打开房门的花韶月就看到林小小抱着一堆衣服往暖房里面跑，她看了一眼，揣着钥匙下了楼。

    花韶月住的地方，虽说是小区，但架不住这是她家名下的房地产。

    为了让花韶月被更好的照顾到，花韶风干脆把上下两层打通。让她住在上层，助理或者其他人都住在下层，所以薛怜滢现在是住在林小小的隔壁。

    至于为什么要带上钥匙，是因为她不想无功而返。

    “咚咚咚。”

    花韶月敲着房门，里面没反应？

    “薛怜滢？你在不在？”花韶月一边敲门，一边喊了一嗓子。

    等了好一会儿，仍然没反应。系统还在倒计时，她没什么时间等人。

    花韶月一边开锁，一边喊道：“我进来了。”

    房间里面没有开灯，窗台外面电闪雷鸣，时不时照亮了周围景色。

    花韶月熟练地摸上了墙面，指腹下有个东西凸起，微微用力，灯光把整个房间照亮了。

    在其他地方没有看到薛怜滢的声音，唯一的洗手间是关着门的。

    “薛怜滢，你在不在？”花韶月把门关上，往房间里面走去。

    房间就那么大，就算是躲也很容易找到，所以……只有浴室了？

    抱着怀疑的态度，花韶月敲了敲门问道：“你在里面吗？”

    “嗯。”

    薛怜滢的声音在玻璃门后面响起，听起来似乎有些畏畏缩缩。

    花韶月隔着门幸灾乐祸的笑道：“你害怕打雷？弱.鸡。”

    【叮！宿主完成嘲讽一。】

    薛怜滢又不说话了。

    花韶月感觉无趣，敲了敲门道：“你好菜，需不需要我陪你？”

    【叮！宿主完成嘲讽二。】

    【叮！宿主完成嘲讽三。】

    【叮！宿主奖励许愿棒一根。】

    轻轻松松完成任务，花韶月很开心，准备回去睡觉。

    薛怜滢没有回答，花韶月也挺无所谓，任务都完成，她还留下来做什么？

    潇洒转身，挥挥袖不带走云彩……才怪。

    浴室的门猛地被打开，花韶月刚转身，就被人一把抱住了。

    冰冷的怀抱让花韶月冷不丁地打了个寒颤，脖颈处有水珠落下。

    花韶月下意识地开口，“我去！你干嘛了！那么冷做什么了啊啊啊……”

    薛怜滢沙哑的嗓音贴近她的耳边说道：“你说要陪我？”

    闻言，花韶月顿时感觉到背后一凉，连忙摇头反驳，“没有，你听错了。”

    薛怜滢固执地抱紧了花韶月，神情低落的哑声道：“我听见了。”

    “你别抱着我，我后背都湿嗒嗒的。”花韶月抗拒地动了动身子，企图挣扎逃离。

    辣鸡系统，这是什么讽刺词，害得她被人抓的正着？

    这句话到底哪里讽刺对方，分明是在讽刺她的智商！

    “不要走，好不好？”薛怜滢没舍得松手，反而是发出了哀求的声音。

    【叮！恭喜宿主触发随机任务，与女主同房一晚！】

    花韶月：哈？

    作者有话要说：　　从今天开始压字数了！我想苟榜单QAQ

 第13章 新晋天后的蒙面歌手13

    脑海中响起的电子音，花韶月发誓这是自己第一次如此痛恨系统研发中心。

    什么叫做‘与女主同房一晚’？她还能好好做任务吗？

    “花花，好不好？”薛怜滢靠在她的肩上，对着她的耳朵说话，呼吸喷洒在那，让花韶月不自觉的缩了缩脖子。

    背后一片凉，耳边温热不断，花韶月想自己现在算得上是冰火两重天。

    闻言，花韶月像极了一只被踩中尾巴的猫咪，瞬间就炸毛，“不要突然叫我小名……”更不要突然撒娇啊！？

    如果可以她想要按着女主的肩膀把她脑子里的水摇出来，并且大声的告诉她--女主！你醒醒！她是反派女配啊！

    撒娇不应该对着男主吗？对着她这个反派女配做甚？

    【叮！作为一名优秀的反派，在男/女主有弱点的时候，留下来观看对方的窘迫才是合格的。】

    【完成任务可获得随机解冻积分一次，失败则扣除十万积分，限时三十分钟，开始倒计时！】

    花韶月心里有句MMP，不知当讲不当讲！

    这是什么鬼随机任务？随机解冻积分，万一抽到解冻一积分，也是积分啊！凭什么失败就要扣掉她那么多积分？

    【嘀嘀嘀……宿主还剩下二十三分钟，请宿主不要消极怠工。】

    花韶月面临着前有虎，后有狼的情况……

    半刻钟后，花韶月捧着新睡衣，顶着林小小诡异的目光站在薛怜滢房间的浴室里。

    所以，谁能告诉她，她是不是脑子抽了！

    而此时此刻，蹲在她面前的薛怜滢一脸阳光灿烂地伸手测着水温，浑身散发着愉悦的光辉。

    “花花，水温刚好，你快洗澡吧？”薛怜滢将手从浴缸里抽出来，站在花韶月的面前，目光灼灼地看她。

    【叮！恭喜宿主完成随机任务‘与女主同房’，奖励一次随机解冻积分。】

    听着系统电子音，花韶月抽了抽嘴角。在看向眼巴巴盯着自己，仿佛需要她夸奖的薛怜滢，花韶月觉得心累。

    她需要洗澡，到底是谁害的？

    她大半夜不睡觉就算了，还在浴室里把自己淋成这个鬼样子，万一感冒怎么办？

    “我知道，你可以走了。”说着，她指了指浴室门外。

    没有得到花韶月的夸家，薛怜滢沮丧地低下头，心不甘情不愿地往外面一点点挪。外面的雷声还没停，每响一次，她看向花韶月的目光就越发的委屈。

    花韶月：“……”

    再怎么看她，她都不可能在自己沐浴的时候留下薛怜滢！

    就在临门一脚，薛怜滢准备踏出去时，忽然外面一声巨响。雷霆落下，透过窗台可以看得清清楚楚。

    薛怜滢整个人瞬间僵硬，愣了几秒钟后，一气呵成跑到了花韶月的身后一把将人搂住，如同先前的动作一模一样。

    花韶月：“……”

    得了，白走那么多步。

    “松开？”花韶月额头上青筋暴起，她强忍着像打人的冲动，咬牙切齿的说道：“不要让我说第二遍！”

    “花花，我怕打雷。”薛怜滢委委屈屈的声音再次传入她的耳边。

    如果此时她身后有尾巴的话，估计是颓废的搭在地上。

    -小六子，我如果打女主会怎么样？

    花韶月深呼吸了几口气，一脸严肃的问653。

    653：……

    你是魔鬼吗？这种问题怎么可以问它？它还是个孩子啊！

    虽然看着花韶月吃瘪是挺开心的，但它现在是个零级系统，还是莫得权限的那种。

    653还没回答，冰冷的电子音就警告花韶月了。

    【警告！警告！洞察宿主花韶月有想殴打女主嫌疑，扣除十万积分。现剩余积分：15700000（已冻结），请宿主端正态度，多谢合作！】

    -花花，这真的不是我做的！

    653连忙摇头喊道。

    花韶月烦躁地想要打人，这就是为什么她讨厌零级系统的原因。

    零级系统的全部权限都要经过时空局的监控，一言不合就扣积分，简直要命！

    她好怀念自己拳打男主，脚踢男主的日子，攻略男/女主部门其实挺好的。

    她这样被扣了十万积分，跟她不做随机任务有何区别？

    “现在没有雷声，你出去！”花韶月深呼吸几口气，微笑面对薛怜滢，用手指掰开对方抱的紧紧的手。

    “好……”薛怜滢叹了口气，垂头丧气地走出去。

    花韶月看着她把门关上，迅速地跑到门面前，干脆利落的上锁，并重重的嘱咐道：“不准突然再冲过来！也不准撬门！”

    薛怜滢没有回答，外面还在打雷下雨，她忽然觉得自己是不是说得过分了？

    她迟疑了许久，手指不自然地卷着长发轻声道：“……如果真的害怕，你可以打开衣柜第三个的位置，那边有一只大兔子玩偶，你可以……抱着。”

    这间虽说是客房，可实际上是花韶月的衣帽间加休息室。

    至于那个玩偶，是原主从小抱着睡觉的，而花韶月也喜欢抱着玩偶睡觉。平时午休懒得上楼就是在这里休息，不过兔子是一对的。

    “好。”薛怜滢小声回答。

    她听着脚步声越走越远，才放下心走到浴缸那。

    ……

    薛怜滢数着衣柜，打开了柜子门。入眼便是一只一米五多的大兔子玩偶，穿着天蓝色的小马甲西装短裤，像个小绅士的戴着帽子。

    看着大兔子，薛怜滢笑了，一身孤独化作清风散去。

    眉眼弯弯如月牙，嘴角忍不住微微扬起。她伸出手把它抱出来，丝毫忘记她自己身上也是湿嗒嗒的。

    此时的她，身是冷的，可心却是暖洋洋。

    耳尖浮红，脸上露着难以掩藏的喜悦，唇齿轻嚼着三个字，似有含香。

    “花韶月……”

    外面雷雨大作，她现在不怕了，因为有花韶月在。

    ‘吱呀’一声，花韶月浑身冒着热气，用毛巾擦着头发。

    在瞧见她整个人似乎埋在大兔子身上时，她口中想说的话。一时间全部卡壳，脑子里只剩下一句话脱口而出。

    作者有话要说：　　某天打雷了

    滢滢：哇！花花我好怕！

    花花：麻烦你从我身上下来，谢谢！感谢在2020-01-10 23:26:49~2020-01-11 23:24:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无铭 5瓶；soul 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 新晋天后的蒙面歌手14

    “放下兔叽去洗澡！”

    花韶月单手叉腰指着她怀中的大兔子，以至于……把平日里的小爱好给暴露。

    “噗……”闻言，薛怜滢突然笑出了声。

    花韶月满头黑线地盯着薛怜滢，她还是想打女主，怎么破？

    -兔叽听起来挺可爱的。

    653强行挽回花韶月的尊严。

    -闭嘴！

    花韶月皱着眉说道。

    薛怜滢全身湿嗒嗒的，还抱着大兔子，她敢肯定大兔子一定是湿一大块了。

    “好。”薛怜滢应声，把兔子放在了大床上，拿着自己的新睡衣往浴室那边走。

    临近浴室门，她忽然停下脚步。眉眼带笑如沐春风，还藏着一丝狡黠。

    薛怜滢转过头问道：“花花这是在担心我？怕我会感冒吗？”

    花韶月冷笑一声，无所谓的道：“谁担心你会不会感冒？我只是担心明天的代言而已。”

    说着，花韶月转过身把大兔子抱起来看了一圈，仿佛不想继续理会她似的。

    殊不知，薛怜滢在看着她将大兔子抱起来时，眸光暗了几分，不知是想起什么事情。

    外面还在打雷，她却不怕了。

    看着花韶月拿毛巾把大兔子松软的毛绒绒擦干的时候，她把浴室的门关上。

    水声哗啦啦的响起，花韶月的手微微一顿，耳朵红得出血。

    -花花，你怎么害羞了？

    653不明真相地飞舞在她的身边，看着她停下的手和发红的耳垂好奇的问道。

    自它诞生以来，从未见过花韶月害羞。现在看到，简直是统生奇迹！

    -闭嘴！

    花韶月凶巴巴地回答，从床头柜里面拿出吹风筒把大兔子身上湿嗒嗒的地方吹干。然后在坐在椅子上吹自己的头发。

    耳边的水声很清晰，她害羞个鬼，她分明是尴尬的好嘛？

    试问对方是女主，而她一个反派都做了什么？

    先是收留女主，然后现在居然要睡同一张床？这踏马是一个反派应该做的事情？

    在她纠结的时候，浴室的门被打开，薛怜滢从里面走出来。

    “需要我帮你吹头发吗？”薛怜滢站在她面前，朝着她伸出手问道。

    花韶月抬头瞥了一眼，“你自己头发还在滴水，先用毛巾擦擦吧？”

    “好。”薛怜滢点点头，虽然擦着头发上的水珠，可视线一直在花韶月身上。

    吹风机嗡嗡作响的声音都让花韶月无法忽略掉那道灼热的目光。花韶月自暴自弃地关掉吹风机，看向她说道：“行，你来。”

    给你，给你还不成吗？

    薛怜滢眼中闪过一丝笑意，放下毛巾帮花韶月吹着剩下还没干的头发。

    她垂眸凝视着指尖缠绕的乌黑发丝，吹风机的暖风拂过，带来柔滑的触觉。

    两个人都没有说话，房间里只有吹风机运行的嗡嗡声……

    “好了。”薛怜滢低着头，略显不舍移开目光，指尖触及着柔顺的青丝。她忽然响起了自己包里还躺着，一时间竟觉得手上的青丝烫手得很。就像是触电般，使得她下意识地松开手。

    “终于好了吗？”花韶月打了个哈欠，从椅子上站起来伸了伸懒腰，揉着眼睛就往床上走去。

    “你还没帮我吹头发呢？”薛怜滢拿着吹风机，睫毛轻垂，看起来很委屈的样子。

    闻言，花韶月顿时僵硬在原地，她缓缓转身指了指自己，再看了看她手中的吹风筒……

    她冷着脸，不可置信的发问：“你说我要帮你吹头发？我什么时候答应了？”

    花韶月被折腾了许久，早就困得不行，还想着薛怜滢终于放过她的头发。结果这人居然要让自己帮她吹头发？

    她再次怀疑自己脑子进水，为什么不睡觉要跑下来作死？为何要触发随机任务？

    “礼尚往来？”薛怜滢把吹风筒放在床头柜那，小心翼翼地看了一眼问道：“不可以吗？”

    花韶月：“……”

    谁要跟你礼尚往来？

    【叮！恭喜宿主触发随机任务，完成女主的要求-帮她吹头发！完成可获得随机解冻道具一件，失败则扣除已冻结道具一件。限时三十分钟，请宿主积极做任务！】

    【开始倒计时二十九分钟……】

    -小六子，我觉得我转的部门不是反派作死部门，而是为女主服务部门吧？还需要满足女主要求？可把你能的！

    花韶月不爽的说道。

    -要不我向时空局问问？

    花韶月好气啊！但又不能朝女主发火，也不能起想打女主的念头。

    行，时空局你等着！看她做完这个任务回去不炸了局长办公室，她就不姓花。

    “坐下！”花韶月凶巴巴地朝她喊了一句，拿起床头柜上的吹风机，站在薛怜滢的身后。

    薛怜滢乖巧地坐在椅子上，静静地等待花韶月帮她吹头发。

    心里本就有怨气，花韶月打开吹风机，胡乱的把湿嗒嗒的头发吹了几下，让它不再继续滴水就行。

    花韶月关掉吹风机，随手一放敷衍道：“好了，我睡觉。”

    床头柜上的时间，都显示现在是凌晨四点钟。再不睡觉，花韶月怀疑自己可以通宵了。

    薛怜滢摸了摸头发，也不生气她的敷衍，反而是偷笑了起来。

    花韶月已经躺好，盖上了被子，眼睛一闭，仿佛瞬间就能睡着。

    她站在床边，凝望着花韶月‘熟睡’的容颜，半点都不想移开。

    她有种感觉眼前的事情是假的，她这是在做梦。梦见雷雨天有人会出现，陪伴着她，让她不害怕。

    这不就是她小时候最期待的事情吗？

    每到雷雨天气，她一个人蹲在出租屋的房间里，在心里默念着妈妈快回来了、妈妈已经在回来的路上等等之类的话，来安慰自己。

    最后都变成一句，会有人来的。

    只可惜，她以前等不到任何人。她当时等着等着，等到睡着……

    想到这里，薛怜滢好像伸出手去碰碰眼前人是不是真的存在，还又是一场因为害怕而出现的梦境。

    这边她刚伸出手，花韶月就猛地起身，随手抄起躺在一旁的大兔子往薛怜滢脸上砸过去。

    作者有话要说：　　花花：哎哟，我这暴脾气！

    滢滢：打是亲骂是爱~

 第15章 新晋天后的蒙面歌手15

    “你丫的到底让不让我睡觉！”花韶月眼角泛红，她冷着脸将大兔子呼在薛怜滢脸上喊道。

    别的不说，她起床气挺大的。

    “睡。”薛怜滢将大兔子从自己的身上拿下来，看着某人自暴自弃地卷着被子睡觉的模样，忍不住地笑出声来。

    “你匀点被子给我。”薛怜滢侧身躺在一旁，用手戳了戳花韶月的肩膀轻声道。

    花韶月不爽地抖动了肩膀，但身子挪一挪。的确是拿出一小部分的被子给薛怜滢，其余都卷着自己，可怜了薛怜滢那么大一个人只配得到一小角的被子。

    薛怜滢看着只够盖住自己小腹的被角，挑了挑眉翻过身一把抱住花韶月道：“没办法了，我冷。”

    好不容易入睡的花韶月突然感觉到身体一重，仿佛被什么东西给压着。

    “唔……好重，别、别压过来……”她皱着眉嘟囔了几句，仍旧没有醒来，想必是睡意打败了一切。

    听着花韶月的梦话，薛怜滢吓得一身冷汗还以为她醒了，结果只是说梦话，顿时让薛怜滢松了口气。

    她悄悄地拉开被子的一角，悄悄地在不弄醒花韶月的前提下把人揽入怀中。

    至于那只穿着小马甲的蓝兔叽……瞬间被薛怜滢抛至脑后，是怀中软乎乎的小可爱不香吗？

    非要去抱那种毛绒绒没有半点温度的玩偶？

    花韶月很小，至少在自己的身高衬托下，是一个软乎乎的小姑娘。

    她微微蜷缩着身子，就很容易被自己抱在怀里，这样会给她一种自己拥有了全世界的错觉。

    小姑娘闭着眼，纤长的睫毛贴着眼睑，眼尾泛红，那是困得。稚嫩的脸蛋透着安详舒适，她似乎是感觉到身后的热源，身子无意识地往后面靠了靠。

    两人贴得很近，薛怜滢轻笑了一声，低头亲了亲小姑娘的额头。

    那是一个虔诚的吻。

    对她来说，花韶月的出现如同是上天送她的小天使，让人生不起亵渎的心。

    “晚安，花花。”

    ……

    次日清晨。

    林小小捧着衣服刚从阳台那边下来，就看到花韶月和薛怜滢两人乖巧地坐在餐桌上安静得很。

    “韶月姐，怜滢姐，你们好早啊！”林小小看着她们两个人打招呼，又瞟了一眼手表疑惑的问道：“现在才七点钟，试镜不是下午两点钟吗？”

    “呵。”花韶月冷笑一声。

    旁边的薛怜滢一听到声音，连忙用公筷夹了个煎鸡蛋放在花韶月餐盘里，轻声细语道：“消消气，我也不知道昨天怎么就这样了……”

    她说着声音渐渐地降低下来，似乎也对今早的事情感觉到迷茫。

    “哼！”花韶月夹起煎鸡蛋狠狠地咬了一口，仿佛这口鸡蛋是薛怜滢本人似的。

    “诶？怜滢姐会做饭吗？”林小小惊讶地看着餐桌上丰富的早餐问道。

    别问为什么她会觉得这早餐是薛怜滢做的，而不是花韶月做的。

    当然是……花韶月的厨艺只能炸厨房。

    “嗯，以前我妈妈忙的时候，没空给我做饭，我自己摸索着就会了。”薛怜滢不好意思地抓了抓头发，脸颊上红晕浮现，显得特别不好意思。

    特别是在花韶月的面前，她挺想得到对方的认同。

    “花花……觉得好吃吗？”她试探性地问道。

    “啊？还好吧！”花韶月心不在焉的应答。

    林小小十分自然地坐在她们两人对面，用筷子夹起属于自己的那份，轻轻咬上一口。

    她瞬间瞪大了双眼惊讶道：“怜滢姐，你做得真的很好吃啊！韶月姐你……”

    林小小将视线触及到花韶月身上时，瞳孔一缩，被花韶月脸上的黑眼圈给吓到。

    “韶月姐，你的眼睛怎么了？你昨天熬夜了吗？”林小小咽了咽口水，在被挨打的边缘试探性地伸出脚。

    “闭嘴。”花韶月不爽地开口。

    一说起她脸上的黑眼圈，她就来气。

    某个人大半夜不睡觉也就算了，还非得抱着自己睡觉，整得她大晚上的就跟被压床似的，睡醒起来腰酸背疼。

    不仅如此，她一睁开眼，自己就被某个臭不要脸的混蛋搂得紧紧，想跑都没办法。

    虽说事后某人跟她解释说，她太害怕了，本来是抱着兔叽睡觉，结果她也没想到会变成花韶月。

    花韶月：“……”

    她信你个鬼！

    要是真的抱着兔叽睡觉，兔叽怎么可能在床头柜上放得好好的？完全就没有被人碰过的样子啊！

    所以，一大清早的某个人决定做早餐来获得她的原谅。

    除去这些乱七八糟的，的确还挺好吃的。

    花韶月垂眸戳着煎鸡蛋，不知是想到什么事情，墨发掩藏下的耳朵红了一片。

    作为一名吃货，真的没办法拒绝美食带来的快乐。

    就比如……她每次到任意界面做任务，只要是现代的任务，就必须去喝奶茶。

    如果有一杯奶茶解决不了的事情，那就来两杯！

    奶茶是快乐的源泉。

    花韶月在心里默默地握爪。

    -花花，在试镜那边有家评论特别赞的奶茶店，等下要去试试嘛？

    -去！

    花韶月弯眸笑，心情顿时就好多了。

    而在薛怜滢眼里，变成了花韶月喜欢她做的饭。

    即便是嘴上说着‘还行’，实际上还是特别喜欢自己做的饭。

    薛怜滢握紧了筷子，她要做更多好吃的饭菜给花韶月吃。

    然目睹了两个人一系列莫名其妙反应的林小小感觉好像有些不对劲？她们两个人脑回路难道能歪到一起去？

    吃完饭，林小小收拾着碗筷，顺带提了一句，“韶月姐，等下需要弄个眼妆吗？”帮着遮挡一下黑眼圈？

    花韶月：“……”

    求求你闭嘴吧！不要再提她失眠又被搂着睡一晚的事情，不知情的人还以为她昨晚做贼去了呢！

    “我会帮人化妆。”薛怜滢沉默了片刻，拉着花韶月的手说道。

    她只是想到有人帮花韶月化妆时碰到她软萌可爱的脸，她的心口就跟被针扎了一样隐隐作痛。

    后来，她才发现原来这个叫做……

    作者有话要说：　　花花一把扑在她怀里：滢滢，我好怕，昨天晚上哟好像做噩梦了！

    滢滢托着下巴：嘿嘿嘿（傻笑）

    ……

    花花路过：你在发梦吗？

    滢滢张开双手：来吧，做噩梦不可怕，我在呢！

    花花冷笑：……你还知道我做噩梦的原因是你压着我吗？

    滢滢：这个……那个……肯定是我梦游了！

    花花：……

    感谢在2020-01-12 21:37:59~2020-01-13 23:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无铭 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 新晋天后的蒙面歌手16

    喜欢。

    精准一点的说辞是占有欲。

    …

    无论薛怜滢会不会化妆，花韶月再次触发随机任务后，巴不得伸手把某个人的嘴给捂住。说什么都能触发随机任务，系统的这个机制也太不科学了。

    临近出门，薛怜滢熟练地拿着化妆刷为花韶月上妆。

    只有靠近的时候，才能发现花韶月的皮肤保养的是真的好。水嫩嫩的，仿佛能掐出水来。

    她仰着头，纤长的睫毛微微发颤，如蝶翼轻扬。唇瓣轻抿，不染而赤。

    似乎是没感觉到东西落在脸上，花韶月迟疑的发问：“好了吗？”

    上妆好累啊，为什么原主会那么喜欢呢？

    “好了。”薛怜滢收回手，弯腰整理着杂乱的化妆品。

    花韶月需要的只是挡一下黑眼圈，所以一个简单的淡妆就行，再加上稍微亮色口红，给人营造出一种精神清爽的感觉。

    “怜滢姐的技术不错。”林小小看了看花韶月，对她竖起大拇指。

    薛怜滢挠了挠脸，眸子微敛笑道：“是花花愿意让我帮她，我才敢的。”

    被点名的花韶月表面上露出了个温和的笑容，暗地里，她想骂狗系统很久了。

    这次的随机任务给了她一个随机宝箱，653说自己手气好，就把它打开。

    结果出了个‘我是不一样的烟火’，没有任何说明书，从外观上看的确是烟花，但又不是烟花。

    四舍五入下，她什么都没得到。

    “时间快到了，咱们走吧。”花韶月把搭在椅背上的外套穿上，往外面走去。

    这个代言可谓是她把薛怜滢推出去的第一步。

    至于昨天那些闹得沸沸扬扬的热搜新闻什么的，早就在花家有意思的控制下消失殆尽，只剩下一些有用的。

    总而言之，目前没有半部作品在外的薛怜滢，出道后也不是什么十八线开外的小歌手。

    她会以三、四线咖位出现在众人面前，用作品啪啪打脸，一步步迈向这次任务的终点。

    -小六子，进度条现在多少？

    花韶月坐在车上，薛怜滢在自己旁边，司机依旧是昨天那位大叔。

    -我查查。

    653挥舞着翅膀在虚拟键盘上疯狂跳跃着。

    【叮！新晋天后的蒙面歌手进度条：30％，请宿主继续努力。】

    -只涨了五。

    -没事，慢慢来，看这个代言拿下后会涨多少？

    花韶月表面上是闭目养神着，实际上却是在和653商量接下来要怎么做的事情。

    想要让薛怜滢一炮而红，首先要清理掉关于帮人假唱的消息，这个……不太可能。

    所以，着手点是她的家世。额……好像有点不道德？

    在脑子里否决了无数个提议的花韶月顿时觉得自己像个傻子。

    她当什么经纪人，经纪人好累的。

    早知道就应该在星河娱乐里面选一个更好的经纪人，而她就可以躺着远程观看，岂不美滋滋呀？

    不过事已至此，她还是亲力亲为，是自己的任务自己做。

    这句话……花韶月突然想不起来是谁跟她说过的，但依稀能记得是个声音很软的小姑娘。

    时空局里有专门的记忆抽取机器，目的是淡化任务者在做任务时，因为感情而做出不理智的事情。

    所以，每个从界面回来的任务者都需要去记忆抽取部门那边躺一下。至于那些被抽掉的记忆，有两种选择，一种是制作成记忆储存芯片，一种是当成供给的能量被消化。

    恰好花韶月就有一枚记忆储存芯片，里面记载着她全部记忆。

    她若真想知道脑海中惊鸿一瞥的小姑娘是谁，那么她可以选择去找自己的芯片。

    只可惜，某人没心没肺习惯了，一下子就把刚才闪过的记忆丢弃。

    -小六子帮我找一下这个界面最出色的音乐制作人是谁？

    -好的，花花。

    【叮！已搜索到符合的人，请查阅！】

    花韶月的手机屏幕忽然一亮，一封匿名邮件弹出来。

    “花花，这是？”薛怜滢刚好看到了一点，好奇的问道，花韶月现在要找音乐制作人是为了她吗？

    所以，那天在小高台上面说的话，八成是气话了。

    薛怜滢轻扬唇，面上有些小骄傲。她的小姑娘果然是嘴上不饶人，可心里又软得一塌糊涂。

    花韶月拿着手机故意避开薛怜滢摇摇头，“没什么。”

    653给出的资料都很丰富，丰富到这个人的一生，大事小事无一例外。

    主要还是653弄到的资料是开上帝视角的，也就是说这是从时空局里拿出来的资料。这样也好，可以让花韶月在找人过来的时候，多几分的胜算。

    花韶月从没想过万一对方不满意女主的嗓音，她该怎么办？

    就算是有想到，花韶月只会神秘一笑。堂堂女主的嗓音如果无法征服那群大佬，那就不是女主了。

    ……花韶月对薛怜滢有着迷一样的自信。

    她专心致志查阅合适人选，时间过得飞快，车子在路上没有堵车。花韶月还没看完，就已经到了今天的目的地。

    薛怜滢要抢到手的是一款热门网游的游戏主题曲，据说这是该游戏开服到现在的第十个年头，因此官方打算整出新花样。

    其中就有为网游里面角色写专门的歌词，作曲特别请到了现在娱乐圈中声望较好的人来。

    既然是把人重金请来了，歌词作曲也是最好的高配，那么在歌手这方面，他们也会着重的关注。

    一开始花韶月会接到这个代言的邀请，完全就是个意外。

    她出道时间不长，比她好的歌手大有人在，老牌天后天王可还没让位。

    她收到邀请纯粹是对方偶然听到她的歌，又或者说是看中了薛怜滢的嗓音。

    拥有一副‘天籁’的好嗓子，是每个音乐制作人都想要遇到的，就好比知音难觅般。

    “韶月姐，咱们到了。”林小小先下了车，帮她们开门小声说道：“外面来了一群记者，不知道要做什么？”

    “没事。”花韶月摇头，别过头对她说道：“咱们下去。”

    作者有话要说：　　感谢在2020-01-13 23:44:46~2020-01-14 23:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无铭 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 新晋天后的蒙面歌手17

    外面的记者闻风而动，再听说对方仍旧会邀请花韶月来参加这次的竞争，他们纷纷觉得这又是一个爆点。因此，才会出现林小小看到的这一幕。

    创生游戏公司对于记者们的不请自来保持着观望的态度，当然如果他们的来到可以为他们策划的十周年网游福利增加热度，他们只会求之不得。

    花韶月从车上下来，迎面而来就是一群记者们，摄像机的快门不断的响起，记者们朝着花韶月冲过来。

    “请问您对这次的游戏歌曲代言有信心吗？”

    “请问现在当替自己假唱歌手的经纪人，你感觉如何？还是适应吗？”

    “请问您跟前经纪人秦玉到底有什么恩仇呢？”

    “……”

    花韶月冷着脸，站在司机大叔和林小小的身后，薛怜滢被这群突如其来的记者堵得出不来。

    “无可奉告。”她冷着眼扫过那群记者们，“若是你们耽误了试镜时间，这个损失谁来赔？”

    花韶月的话让他们顿时打了个激灵，能问到消息固然是好，但因此耽误了对方的事情，会引发一系列不必要麻烦的话，他们才不要呢！

    “让开。”

    花韶月今天出门没有带保镖，而她们四个人中，只有薛怜滢战斗力最弱。

    她撇了撇嘴，伸出手指着带头的几家娱乐报刊道：“你，你，还有你，你们三家的名字我记下了。”

    潜台词就是如果被耽误时间，就拿它们三家动手。

    花家虽然不如男主在这里只手遮天，但凭借着花家的实力想弄掉几个报刊还是特别容易的。

    如果没有这点实力，早在花韶月要进圈时，花家就已经拦住原主了。

    花家人因为原主要进娱乐圈唱歌的事情，特意开了家公司-星河娱乐公司。

    一家公司只为花韶月一个人服务，可谓不是大手笔。

    当然在后续的剧情中，星河娱乐公司是被男主收购，其目的还是为了女主在娱乐圈里能站稳脚。

    而那个时候的原主已经处于疯狂的状态，得知男主为女主从她家手里拿下原本属于自己的星河娱乐公司后，她派人绑架女主，企图让她消失在这个世上。

    这也是原主悲剧的开端，更是家族落魄的初始。

    所以说只要花韶月不绑架女主，不触发这段剧情，花家就能够被保护下来。

    被花韶月猛地点名的三家娱乐报刊连忙从中退出来，似乎不想参与其中。

    见到那三家退了，也有不少记者退了。

    一时之间，花韶月的车子没有被围住，又或者是说被包围起来，可人都很自觉的空出地方给他们。

    “可以下来。”花韶月小声地对身后的薛怜滢说道。

    “嗯。”薛怜滢在车里点点头，扶着椅背从里面走出来。至于为什么她不走另一个门，自然是因为后面已经被人堵住了。

    她的出现，顿时让围堵的记者们双眼发光，巴不得现在就冲到薛怜滢的面前，从她嘴里挖出什么猛料来。

    比如，跟花韶月签约成艺人后，有没有受到什么不平等的待遇？又或者，是被羞辱等等之类的。

    毕竟任谁遇到这种被翻身做主人的事情，谁心里都不平衡。

    如果假唱事件没有被曝光，她花韶月依旧是炙手可热的新晋小天后，而她薛怜滢只能站在幕后默默无闻。

    可惜碍于花韶月刚才的警告，他们只好按耐住心里的激.动，目送着她带着薛怜滢离开。

    林小小紧随其后，司机大叔则是去把车放到停车场的位置。

    看得到却无法去得到的东西，实在是让人太伤心了。

    …

    在前台小姐姐的指引下，花韶月和薛怜滢，还有林小小三个人来到了这次试镜的地方被安排坐下。

    那一间充满音乐气息的屋子。

    刚进去就能看到每个地方都放置着乐器，往里面看过去，是一个设备齐全的录音棚。而用来给人休息的沙发之类的都只能委委屈屈地缩在角落里。

    这里仿佛是音乐的海洋。

    在进来的这一刻，花韶月侧目看了薛怜滢一眼，她仿佛褪去了平日里的胆小，换成了另一个人似的。

    她神情略显激.动，双手揪住了衣服的一角，生怕自己控制不住就往乐器上碰。足尖磨地，似乎有点儿坐立不安的意思。

    薛怜滢看着充满乐器的房间，像极了个看见自己心爱之物的小孩子。如果不是有人在，她大概都想要去摸上一摸。

    花韶月瞟了一眼就收回视线，她瞧着女主这开心的样子，仿佛眼睛都冒着光，如同夜空里的繁星。

    她想了想，好歹是自己的艺人，要不给她布置一个这样的房间？

    花韶月刚有了这样的想法，脑子里的系统又出来作妖，还换了套说辞。

    【叮！恭喜宿主触发随机任务，请布置一个类似于眼前一样的房间，并且让女主知道，说出以下三句台词！】

    【一，别人有的，我也有，我有的还能够比对方更好！】

    【二，像你这种没见过世面的人，这个房间你可以随意使用，好好享受着来之不易的时光？】

    【三，这个房间才不是准备给你的，这只是我无聊的时候弄的。】

    【完成以上三句台词，可获得解冻积分三十万，失败则扣除积分五十万，限时一个月，请宿主加油。】

    花韶月无奈地扯了扯嘴角，这套说辞怎么听起来那么傲娇？这确定是反派该做的事情？

    似乎是感觉到花韶月的走神，薛怜滢转过身问道：“我刚刚是不是特别不矜持？”

    看到那么多乐器，简直就跟乡巴佬进城一样，想要到处摸一摸，试一试……

    花韶月想了一下薛怜滢刚才双眼放亮的模样，以及目不转睛地盯着那些乐器的样子。何止是特别不矜持，是根本就没有。

    不过，她张了张口，最后还是没说什么。

    “没有吗？”薛怜滢松了一口气，还好，没给花花丢人。

    花韶月：“……”

    请自信点，你刚才根本没有矜持二字，是渴望被压制住。

    作者有话要说：　　不要看我没有花花就以为我没更新！哼QAQ，我那么可爱难道不配拥有你们的收藏吗？感谢在2020-01-14 23:43:14~2020-01-15 23:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：日常犯蠢 24瓶；白骑士 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 新晋天后的蒙面歌手18

    花韶月的目光说明了一切，薛怜滢就跟被腌制的咸鱼一样，顿时不想说话。

    这……真的不怪她。

    她喜欢乐器，是发自内心的向往。她喜欢乐器发出的声音，能让她感受到温暖。当然，有一部分是来自童年的遗憾。

    小时候她便拥有卓越的天赋，当初她还幻想着自己能去著名的音乐学府深造，可这些都是奢望。

    父亲突然去世，让整个家都变得支离破碎。就算有抚恤金，也只是能撑一阵子，哪能够一辈子的花销。

    在那之后，母亲没办法只能辞退教导自己的声乐老师，每周去上的声乐辅导班同样被停掉。

    学艺术，是很花费钱的，她们家消费不起了。

    长大后，自学音乐的她奔波于大学和兼职之间，都没来得及好好碰触那些心爱的乐器。

    结果今天在这里倒是看到了一整套顶尖设备，还有各式各样的乐器，怎么能让薛怜滢不心动呢？

    花韶月看了她一眼，只见薛怜滢低着头神情略显落寞，悄悄地凑近她问道：“眼馋？”

    耳边传来微弱的热气，薛怜滢侧目而视，在花韶月疑惑的目光下点点头。

    她挺想有这样一间乐器房和录音棚的。

    但她没有钱。

    “做梦。”花韶月嗤笑一声，坐直了身子。

    看着薛怜滢委屈的小模样，她心里就特别舒坦，让她喜欢胡思乱想，整得她频繁触发随机任务。

    -花花，何必呢？

    653摊开手摇了摇头，任务肯定是要做的，现在说什么话，后面就知道到底给自己挖多大的坑了。

    -闭嘴，我出出嘴瘾不行吗？

    花韶月挑眉，凶巴巴的开口。这不行，那不行的，难道这个也不准吗？

    653迅速跑路，它可不想当花韶月的出气筒。

    时间在等待中过去。

    在花韶月等到不耐烦，怀疑自己被耍了的时候，录音棚的门才被人打开。迎面走来一位深色风衣，带着金丝边眼镜的男人。

    男人身旁跟着四五个人，其中，花韶月还看到了歌坛中比较出名的一位女歌手。

    她出道的时间比花韶月要长，可在歌坛上的成就却是被花韶月压了一头。再加上，两个人的唱风几乎相近，这让她怎么不敌视花韶月。

    如果说这次花韶月出事，谁最开心的话，莫过于她了。

    好不容易要熬出头，结果被花韶月的横空出世给压的得星光暗淡。现在听说花韶月是假唱的，别提她心里有多开心。

    这次创生游戏公司的歌曲，原本有花韶月的嗓音在，她根本就没有机会来争一争。

    知道她出事后，她迅速地跟公司的人表明了自己想要来尝试的态度。万一对方退而求其次的选择了她，那么她有信心能在红一把。

    十年的网游游戏到现在仍旧火爆，如果唱了对方十周年庆典的歌曲，可想而知会被多少人关注。

    这也是为什么花韶月让薛怜滢出道的第一战选择在这里打响的原因。

    在创生游戏公司遇到花韶月和薛怜滢的女歌手常瑶顿时觉得自己时运不济。

    为什么每次快要成功的时候，总会有人出来挡路，还是同一个人。

    常瑶站的位置在男人的后面一点，因此对方看不到她眼中的嫉妒和因为愤怒而握紧的双手。

    男人扶了扶眼镜，看向她们几眼，似乎在打量着什么。接着，又低着头去看着手中的资料。

    “哪个是要来试音的？”男人头也没抬的问道。

    花韶月漠然道：“薛怜滢。”

    “了解过这首歌吗？知道这首歌的意义吗？为什么要写这样的一首歌吗？”男人抬起头，瞧着薛怜滢像锯了嘴的葫芦似的不吭声，一下子丢出了三个人问题。

    常瑶听见后在偷笑，薛怜滢看起来傻愣愣的样子，怎么回答出问题呢？

    要知道自己当时被问到的时候，可是差点没回答上来。

    只可惜，某个人注定要失望了。

    薛怜滢看起来有点儿像傻大个，白长那么高的个子，但遇到音乐上的学问时，她能侃侃而谈很久。

    创生游戏公司的网游是以多方阵营组织而成的世界，因此，每个阵营都有相对于的剧情。既然是为十周年庆典做准备的，歌词绝对不会偏离阵营角色的定位。

    薛怜滢一大清早被林小小塞一堆资料，在这个时候，奇迹般派上用场了。

    男人听着薛怜滢的看法，小幅度地点头，对薛怜滢的印象好几分起来。

    薛怜滢刚说完自己的看法，男人勾了勾唇道：“说说你代替别人假唱的感受如何？”

    闻言，薛怜滢微微一愣，似乎是没想到对方会问出这样的问题。

    当然，在现场的不仅是薛怜滢愣住，几乎是所有人都站在原地发愣。他们刚刚不是在讲游戏主题曲的事情吗？为什么会突然扯到这上面来？

    “感受吗？”薛怜滢思索着，“我喜欢唱歌，当时我能赚钱也可以唱歌，所以，我喜欢。”

    薛怜滢老老实实的说出当时会同意秦玉要求的心情，她并没觉得自己这样的想法有问题。

    不因任何事物，喜欢便是喜欢，即使拥抱它的方法是错的，但对于自身是没错。

    男人饶有兴趣的发问：　“赚钱和唱歌，你选择哪个？”

    薛怜滢看着对方，给了他一个白眼，“当然是赚钱啊？没有钱，你唱歌岂不是饿死自己？”

    如果梦想能当饭吃，那么就不会有一群人放弃梦想，而是选择拥抱梦想。

    “哈哈哈哈，有道理。”男人听着薛怜滢理直气壮的话，忍不住地笑出声。

    他向薛怜滢伸出手道：“我叫陈由，是这首主题曲的作者。当初听到你的歌声时，我就很想要见见你本人……”

    陈由说到这里的时候，还隐约地瞧了花韶月一眼，抿了抿唇在想要不要继续说下去。

    花韶月无所谓地耸了耸肩，“然后，不知道真相前觉得很有违和感是吧？”

    她一边说着，一边把薛怜滢准备伸出去的手握住，似乎不让薛怜滢与对方接触。

    作者有话要说：　　啦啦啦，更新了。明天某歌要坐上高铁回家，然后，18号晚上又要赶回来工作，真的想哭。

    某歌22号才正式放假呢！QAQ感谢在2020-01-15 23:38:17~2020-01-16 23:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 新晋天后的蒙面歌手19

    薛怜滢垂眸不语，望着两人相交的手，眸底透着欣喜若狂的色彩。

    她就知道花韶月很在乎自己，瞧，现在不就抓着她的手不放吗？

    被花韶月这突如其来的横插一脚，陈由面不改色的笑道：“倒也不是，就觉得新奇。”

    大概的意思是她的样貌配不上如此好的天籁之音，否则不会给人‘新奇’的感觉，而是理所应当了。

    “呵？新奇吗？我看你也挺新奇的。”花韶月把薛怜滢拉到自己身后，冷笑一声道：“不是说要试音吗？不打算让我家艺人试的话，我们可就走了。时间宝贵，没必要在这里浪费。”

    林小小听着花韶月的‘大放厥词’，惊讶地望了望她，在这种情况下，不应该是她们需要这个代言吗？怎么从花韶月的嘴里就成了别人求她们呢？

    不过，这样挺爽的。不用伏低做小，真好。

    “试，当然要试。还请这位薛小姐跟我来，录音棚在那边。”陈由扶了一下眼镜，越过花韶月看向薛怜滢说，反正以花韶月的个子根本就挡不住人。

    花韶月：“……”

    感觉自己被无视了。

    -花花，你没有感觉错。

    653幸灾乐祸的笑道。

    薛怜滢点点头，却又不舍得从她的手中抽回手，便有了片刻的迟疑。

    花韶月道：“我陪你一起去吧！”

    她只当是薛怜滢没遇见这样的事情，所以不懂得怎么处理，在寻求自己的帮助。

    作为一名合格的反派，别的不说，被女主需要的感觉真让人开心。

    而万万没想到的是这个举动被薛怜滢误会，她以为花韶月是舍不得自己，因此要陪着自己去。

    天呀！这是什么绝世小可爱？

    花韶月多半没想到自己仰头跟某个人说那句话时被某个人当成了撒娇。

    如果她能知道对方心里在想什么乱七八糟的东西的话，花韶月绝对二话不说想把她拍醒，大白天做什么梦呢？

    陈由为难地摇摇头，“不好意思，只能是试音的人过去。”

    为了不影响试音的感知，录音棚除了必要人员以外，就没有其他人。

    她看了下花韶月纠结地松开手，“花花，我先过去。”我没事的。

    薛怜滢用眼神示意自己完全没问题。

    花韶月点点头：“行吧？”

    对方的眼神示意落在花韶月眼里，就成了她舍不得自己。

    她心想，薛怜滢太可怜了，居然害怕成这个样子吗？

    薛怜滢最后是跟陈由去了录音棚，虽然还回眸一眼，花韶月挥了挥手，似乎在等待她的好消息。

    他们两个人去录音棚，场上就只剩下她们几个人。

    常瑶挑了挑眉看着重新坐回椅子上的花韶月，勾唇笑道：“怎么？担心你家小艺人？也是呢？毕竟是一个替人假唱小歌手呀~”

    花韶月瞧她一眼，漠然道：“哦？”

    -小六子，看看这个小姐姐在剧情里有没有出现。她真傻，哪里有女主拿不下的代言呢？

    -花花，你为啥这样肯定她会有剧情呢？

    -因为她脸上妥妥的写着‘我是作死女配’。哪个女的才刚一见到女主就对女主有那么大的怨气？

    脑海中的小人儿无聊地晃着小脚丫，十分自信的发言。

    【叮！解锁‘常瑶’角色，定位：作死女配。目的：制造女主的私生粉危机。】

    -啧，私生粉吗？

    花韶月一目三行的看完对方的简介，在剧情中女主薛怜滢的确是遇到过一次黑粉危机。不过，那是她正式出道后的事情了。

    有不理智的粉丝尾随薛怜滢，企图想要把她关起来，而就在对方即将得逞的刹那，男主突然出现化解危机。

    从那以后，男主就时不时地出现在女主身边刷够了存在感，美名其曰是来保护女主。

    所以说，常瑶是促进男女主两人感情的一大助手！

    花韶月用着怜悯的视线扫了她一眼，确认过眼神，是个可怜的娃。

    因为她不满女主被男主这样轻而易举化解危机，进而又做了一件事情。就是说女主被私生饭尾随成功，并且丢了清白等之类的事情。

    这件事情的出现，仅仅在某博上挂了半天，就被男主强制下掉，且为女主成功洗白，她本人就领便当了。

    时刻注意着花韶月的常瑶在看到她扫过来的眼神，顿时就炸毛，冲着她质问道：“你那是什么眼神？”

    花韶月摇了摇头，不是很想要理会对方。

    “你是认出我了吧？”常瑶极其不满花韶月这种看空气的态度，整个人迈开大长腿站在花韶月的面前，双手叉腰问道。

    花韶月：“……”

    她鬼知道是谁？还认出来？

    花韶月的不说话，被她以为是默认。常瑶心里就特别气，说出来的话都想机关枪似的，一个劲地往外面冒出来。

    “你是不是在想我天天被你压一头？每次开始走红时，又被你压下去，你很得意是不是？我告诉你，我会红的，绝对！”

    常瑶说着说着还握紧了手，给自己给予肯定。

    花韶月：“……”

    并不是很想知道你要做什么？谁可以把这个傻子拉走？

    “你别不相信啊！我真的可以的！你看我某博粉丝都涨了几百万！”常瑶看到花韶月默默地转过头，气得从口袋中掏出了手机，按了好几下后怼到她面前。

    花韶月：“……”

    她经纪人在哪里？

    在否？救命？

    似乎是感觉到花韶月的无声抗拒，常瑶就更不得劲，仿佛自己的挑衅像是一拳砸进对面的棉花里，对方根本就不痛不痒的。

    “我说，你能不能看着我！”

    常瑶怒了。

    她把手机‘啪’地一声，扣在桌子上。一边说着，一边伸出手是要抓住对方的肩膀。

    花韶月顿时就不爽，说话就说话，你踏马上什么手。

    而好不容易试音完的薛怜滢恰好就看见常瑶伸出手的一幕，瞪大了眸子，被惊得不行！

    她下意识地挽起袖子。

    花韶月：“……”

    这哪里是作死女配？分明是沙雕女配！还是看不懂眼神的那种！

    作者有话要说：　　我，生死时速！搞定了！

    我一整天都在车上度过，然后，新家信号3G，还莫得信号！我哭了！

    感谢在2020-01-16 23:43:13~2020-01-17 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：拥抱世界拥抱你、夏柠 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第20章 新晋天后的蒙面歌手20

    她刚准备起身，面前的人影一下子就消失在自己面前。

    花韶月眨了眨眼，纤长的睫毛如蒲扇般上下摆动，眼底透出不可置信的神色。

    只见薛怜滢一个跨步，挽着袖子，活脱脱像是打算跟人打架来了。她伸手拉住了常瑶的肩膀，在对方还没反应过来时，微微用力，以迅雷不及掩耳把人拉到一旁。

    常瑶：“？？？”

    她是谁？她在哪里？刚刚发生了什么事？为何眼前的人变了？

    和薛怜滢相比，常瑶恰好矮她那么一截。

    能在花韶月面前傲视群雄，但在薛怜滢面前，只能被傲视。

    她的身高若是摆在一众女星面前，足够一枝独秀，很可能还能压过部分男星。这样的身高，不去当超模，实在是太浪费。

    “有什么话？不能好好说？非要动手动脚？”薛怜滢冷眸垂下，手还放在常瑶的胳膊上丢下了三个疑问。

    周身围绕着寒意，一阵阵地扑向常瑶，她下意识地打了个冷颤，抬头看向对方道：“你谁？”

    她和花韶月之间的恩怨，跟她有什么关系？

    这算是半路杀出个程咬金？

    薛怜滢漠然道：“薛怜滢。”

    常瑶挣扎着抽出自己的手，后退了几步。她看着自己被捏红的手，神色古怪的瞧着薛怜滢，似乎在怀疑她哪里来的力气。

    “我不认识你。”常瑶揉着手臂发红的地方回答道。

    薛怜滢不动声色盯着她。

    常瑶警惕万分，后背发凉感觉像是被什么可怕的野兽盯上。

    两人僵持着，直到花韶月出声才打破了现状。

    花韶月轻声咳嗽道：“咳，感觉如何？”

    作为新鲜出炉的经纪人，花韶月并没有忘记自己带她来这里的目的。

    薛怜滢冷冷地扫过常瑶，眼神含着威胁。她越过对方，站在花韶月的面前，把她整个人都挡住。

    看着花韶月眼睛里只有自己的存在，薛怜滢顿时察觉到胸口处传来愉悦的快.感。她敛下眸中寒光，放柔语气道：“不知道。”

    陈由没有说她能不能胜任，只是让她唱了一遍后就出录音棚。

    原本她是秉持着不在乎的态度走出来的，可花韶月略显担忧的目光让她想去问个究竟，她不想让花韶月失望。

    “行吧？”花韶月无所谓地耸肩，结果怎么样，她心里是有底的。在这个界面里哪里有女主拿不下的代言呢？

    表面上无所谓，实际上在心里已经和653商量怎么把女主迅速地推出去，赶紧完成任务才是王道。

    薛怜滢垂下眸子，指如葱白地拽着花韶月的衣服，轻微俯身凑近耳旁道：“我会很努力的。”所以不要对她失望。

    温热的呼吸喷洒在耳垂上，花韶月强忍着把人推开的想法，仅仅是e开头，声音略发颤道：“知……知道。”

    你不努力？她怎么做任务？

    话说回来，这个仇恨值要怎么增加呢？

    令人头秃的仇恨值，她可不想在这个界面待到女主去世才可以离开。

    花韶月抱着赶紧刷完任务条的想法，宛如拔出不认人。

    薛怜滢不在乎花韶月不想看着自己的模样，她在乎的是花韶月看别人。

    粉嫩的耳垂如同令人垂涎欲滴的樱桃，诱使着她想要前去品尝。她克制地挪开目光，将脑海里忽然冒出的想法无视掉。

    她站直了身子，扫了一眼还在旁边不动弹的常瑶，秀眉微蹙道：“咱们要回去了吗？”

    比起得到是都通过的答案，她更想要让对方远离花韶月。不知道为何她内心深处极度讨厌常瑶，仿佛是与生俱来的。

    如果花韶月知道她心里在想什么的话，绝对会拍拍她的肩膀解释，毕竟女主和作死女配是不可能友好相处的。

    “嗯。”花韶月点点头，反正事情已经完成，事后就等结果。所以，没必要在这里继续待下去。

    更何况，她刚才说的话又不是说假的，她是真的给薛怜滢约了其他的代言要试。

    在创生游戏公司这里至少是耽误了一个多小时的时间，下一个代言的试音时间是下午五点半，现在走肯定来得及。

    陈由这个人也不知道在哪里。

    花韶月向一旁负责接待她们的人说道：“如果有结果了，就通知星河娱乐公司。我们还有其他代言要试，就不留下来等消息。”

    又不是什么一下子就能出结果的代言，没必要在这里坐等浪费时间。这些大多都是事后走公司那边的渠道，得到准确消息才告知当事人。

    花韶月说完整理了下衣服，带着薛怜滢往门口那边走去。

    结果没走多远，常瑶一个跨步挡在花韶月的面前。那狭长的丹凤眼看向她时，透着说不清的哀怨，她嘟着嘴道：“你还没听我说完话，你怎么就要走了？”

    花韶月：“……”

    其实，她才是女主对吧？

    微笑。

    花韶月想自己怎么就吸引作死女配对自己锲而不舍的说一大堆奇奇怪怪的话呢？

    虽然在思想层面她很想要抓住对方的肩膀，企图把人摇醒，让她看清楚自己是谁！

    她只是个反派，而你要针对的人是女主，并且，她就在旁边。

    但是呢……

    不知道为什么花韶月有种只要自己理会对方，就会被什么东西给拖走的视觉。

    不祥的预感。

    “我想……”花韶月刚一开口，就被身后的人打断。

    “我想我们没必要跟你说太多废话。”薛怜滢冷着脸，神情隐晦地扫了她一眼道。

    她伸出手拉住花韶月的手，丢下这句话后就带着她越过常瑶往外面走。

    被刚才那一眼扫过，常瑶忽然感觉到自己的身子在微微颤抖，似乎被什么洪水猛兽盯上。被压制得无法动弹，就连想说的话都卡在了嗓子眼里，不上不下。

    薛怜滢很可怕。

    看着像个毫无心机，还时不时怂哒哒的傻大个，实际上冷起来如护食孤狼。

    你若是越矩一步。

    冰冷锋利的爪子不知从何处落下。

    常瑶呆呆地看向薛怜滢拉着花韶月的手撒娇，咽了咽口水。

    作者有话要说：　　昂！还有二更！现码中！QAQ感谢在2020-01-17 23:52:06~2020-01-19 23:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：秋刀鱼配柠檬 2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：流光记 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：gyj 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第21章 新晋天后的蒙面歌手

    结束一天的行程，花韶月只觉得自己累的不行。她深刻的感觉到经纪人什么的真不好当。

    “我上去睡觉，晚餐就不吃了。”花韶月揉着发酸的脖子，看向在厨房里面的林小小说道。

    闻言，林小小拿着锅铲探出头来喊道：“韶月姐，那我给你准备夜宵吧？”

    “随意。”她打了个哈欠，泪眼朦胧地扶着楼梯上去。

    厨房里传来噼里啪啦的响声，林小小顿时就跟受惊的小兔子似的把注意力重新放回了厨房。

    “怜滢姐，你有什么忌口的吗？如何没有的话，那我就做营养餐了？”

    林小小的声音从厨房里传出来，坐在沙发上的薛怜滢摇摇头。

    “没有。”

    她虽然要出道成歌手，可这个身材管理仍旧是要严格把控，并且，更要爱护好自己的嗓子。

    身为一名歌手，最重要的不是身材而是嗓子。

    “怜滢姐，你要不要也去睡一下，今天行程还是比较满的。还有桌子上有冰糖雪梨水，你记得喝一下，润润喉。”林小小一边在厨房里做饭，一边跟薛怜滢讲话。

    “好，我知道了。”薛怜滢微微颔首，十指纤纤握住了白瓷杯，轻轻地抿上一口。甜而不腻的雪梨水从口中滑入咽喉，给人带来一种润滑舒服的感觉。

    薛怜滢不好甜食，因此她只是喝了一点后就把杯子放下，目光落在楼道上，似乎还能看到花韶月眼中泛着水光上楼的模样。

    她扯了扯嘴角，露出笑容，昨天还是她陪着她过了一晚上。

    薛怜滢起身走到自己的房间，只是从背影上看过去，有些迫不及待罢了。

    “真是奇怪，真的有那么困吗？”望着薛怜滢的背影，林小小看了眼白瓷杯嘀咕道。

    …

    回到房间的薛怜滢第一眼就看到摆放在床头柜上的大兔子，她走过去将其抱入怀中，贪婪地吸食了她留下的痕迹。

    耳尖发红，薛怜滢觉得自己这样的行为有些怪怪的。可她只要想到常瑶当时就差一点碰到花韶月，她整个人都不受控制了。

    明明只要看着她不就可以了吗？

    为什么还要搭理对方？

    花韶月对常瑶的好脾气，让她充满了危机感。

    以花韶月的大小姐脾气，若是换做其他人在她面前神神叨叨一段时间，指不定会把人怼成什么样子。

    然而花韶月并没有这样对常瑶。

    在看到常瑶伸出手即将碰到她的时候，薛怜滢顿时气炸了。她很想很想把花韶月藏起来，藏到一个只能是自己知道的地方。

    薛怜滢松开了大兔子，神色十分懊恼，颓废的眼扫过先前花韶月躺着的位置。

    心脏忽然跳动得厉害，她舔了舔唇瓣，只觉得喉咙一阵干渴。

    薛怜滢摇了摇头，仿佛要将眼前的一切忘掉。她猛地扯过被子，背过身闭上眼睛。

    她觉得还是睡觉实在。

    她肯定是太累了，脑子里才会冒出这种稀奇古怪的想法。

    睡着……睡着就好了。

    抱着这样的想法，薛怜滢的呼吸渐渐平缓下来，似乎是睡着了。

    …

    白雾弥漫在整个空间，薛怜滢疑惑眨了眨眼，似乎不知道自己为什么在这里，耳边有水声滴滴答答的落下，忽远忽近的。

    她尝试着往水声传来的源头走过去，靠近了才发现是一池温泉水，冒着热气。

    然让薛怜滢震惊的是里面还有个人。

    ……是花韶月。

    “花花？你在这里做什么？”薛怜滢疑惑地问道。

    可花韶月压根就不理她，只是看向其他地方，接着还笑弯了眼，如月牙儿似的可爱。

    顺着她看的方向看过去，薛怜滢只觉得全身的血液一下子都冲上了脑门刺.激着她。

    她咬牙切齿的念出了这个名字，“常……瑶。”

    接着，一个天旋地转袭来，常瑶已经不在这儿了。可她不知怎么的把花韶月堵在池边，低着头扣着花韶月的芊芊细腰。

    “不要看她，你看着我好不好？”薛怜滢眼中闪过一丝哀求，扣着她的手忍不住地握紧。

    似乎是她太过于用力，花韶月倒吸了一口凉气，恶狠狠地瞪她一眼。

    薛怜滢并没有觉得这一眼有什么杀伤力，反而觉得勾人得很。

    “松手！”花韶月仰起头冷声喝道。

    “我不！”薛怜滢固执。

    “你突然发什么疯？赶紧给我松开，不然给我滚？我又不是缺你这个艺人？”花韶月头疼地别过头，嘴里说着威胁的话。

    薛怜滢委屈极了，见着她小嘴一张一合说着扎人心的话。她想要把她的嘴捂住，她不想听这些话，听得她心都快碎了。

    那么讨厌她的话，为什么要突然拉住她。让她在秦玉手里自生自灭不是更好吗？

    “花花，你别生气，好不好。”薛怜滢抽搭了一下鼻子，嗓音里冒着哭腔。

    花韶月浑然不觉的重复先前的话，“松手。”

    她倔强地摇摇头，一下子把人从池子里抱了起来，让她坐在上面，与自己对视着。

    “你说的话，让我的心好疼，我不想松手好不好？”

    “我说……唔……”

    花韶月冷着眼，刚开口就被堵住。

    薛怜滢凑近了她，情理之下单手扣着她的后脑勺，贴了上去。

    她脑子里就剩下一个想法。

    不想听！就是不想听！凭什么招惹了她还打算不负责？

    花韶月下意识地抓住薛怜滢的肩膀，似乎有些紧张，她不自觉地闭上了眼。

    …

    门被敲得‘咚咚咚’地作响，薛怜滢烦躁地睁开眼，猛地起身。看着周围熟悉的环境，骤然间松了口气，还好花韶月没对自己那么凶，不然她的心口又要隐隐作痛。

    “怜滢姐，该吃饭了？”

    林小小的声音从门外响起。

    她纠结地看了眼手机都晚上九点多钟了，再不吃饭，人估计都要饿坏，更别提明天薛怜滢还有好几个代言要跑。

    “嗯，我醒了。”

    她声音听起来有点哑，林小小没想多只是觉得刚睡醒，嗓子沙哑是正常的。

    “那我去叫韶月姐吃饭。”

    薛怜滢的脸一下子爆红。

    作者有话要说：　　快！夸！我！我今天！双更！好撒，其实是补上18号的。

 第22章 新晋天后的蒙面歌手22

    次日清晨，阳光明媚，洒下金光覆上窗台，落在紧闭着的帘布，企图溜进黑暗的房间里。

    松软粉嫩的大床上有个小山丘，仿佛有人缩在被子里，不愿意出来。

    房门被敲了敲，林小小的声音传了进来。

    “韶月姐，今天不是有代言要去试音吗？你怎么还在睡？”

    她疑惑地看了看躲在一旁的薛怜滢，好像再问，你又怎么了？怎么感觉怪怪的？

    薛怜滢贝齿轻咬，脸颊上浮现丝丝红晕，她摇了摇头表示自己没怎么。

    ‘咚咚咚’地声音有节奏地传进花韶月的耳朵里，她猛地掀开被子，入眼一片漆黑。

    娇小的手揉了下眼睛，拿起放在一旁的手机，神色懊恼地喊了一声，“你带她去，遇到解决不了的，再找我？”

    说完，花韶月也不管外面的人是什么反应，又倒头躺下。

    “韶月姐，这样不好吧？”林小小尴尬地看向薛怜滢，想要让她跟自己一样劝劝花韶月收回她的决定。

    然某个人在听见花韶月不跟她们去的时候，心情一下子起起落落，有点小庆幸又失落。

    她想起昨天的梦境，耳朵滚烫滚烫。心也扑通扑通地直蹦嗓子眼，她怎么就对花韶月起了那种心思。

    不……不应该的。

    纤长的睫毛微微颤抖着，示意着主人的不安，修长指尖忍不住地拽住衣服一角，纠结而又愉悦。

    那如花瓣般柔滑，又似果冻的Q弹，还带了点甜味。让她这个不好甜食的人都想要继续品尝一下，由此可见，这吸引力还是蛮大的。

    半天没有得到薛怜滢的回应，林小小叹了口气，活脱脱像个操碎了心的老妈子回答，“行吧，那我跟怜滢姐两个人过去了？”

    花韶月没有回答，林小小想大概是又睡下去了。

    她转过身，翻来手上的小册子道：“怜滢姐，接下来咱们要去两个地方，就我跟着你，没关系吧？”

    林小小等了好一会儿，她抬头看向薛怜滢，只见某个人神色纠结，拽着衣服，都快把那一角给扯的皱皱巴巴的。

    林小小走到她面前喊道：“怜滢姐？”

    闻言，薛怜滢发出疑惑的声音，“啊？”

    “韶月姐让我陪你去试音，没问题吧？”林小小看了她一眼，将自己刚才的话简单重复一遍。

    “没……没问题。”薛怜滢小声回答。

    “那……走吧？”林小小看着又变得怂哒哒的薛怜滢，顿时感觉到一阵古怪。

    与此同时，房间里。

    -花花，你为什么不起来啊？

    653不是很明白为什么花韶月要放任女主和其他人一起，而不是自己陪着？

    明明进度条已经达到50％了，它觉得如果花韶月在努力一下子，是不是就能把任务做完了？

    -你看我的脸。

    花韶月满身怨气地打开房间灯，让653看清楚她脸上的黑眼圈。

    她想这黑眼圈都可以媲美国宝了，还想出去丢人吗？

    -花花，你做了什么呀？你不是睡得很早吗？怎么会整出黑眼圈的？

    653好奇地在她身边飞了一圈，它是看着花韶月睡下，并且连林小小喊吃夜宵都无动于衷。

    花韶月神色古怪地打了个寒颤，下意识地搓了搓胳膊。

    -你知道吗？我昨天做了个噩梦，梦见薛怜滢了。

    -日有所思，夜有所梦？

    -呸，你想多！我梦见女主把我架起来！然后……

    花韶月愤愤不平地握紧拳头在653的面前挥舞着，可说着说着声音却消失了。

    -然后什么然后？你别停顿啊？

    653一下子被花韶月勾起好奇心，到底梦见什么，让她这样纠结。

    -总之，崽！我认为女主对我有企图！

    花韶月摸了一把脸，压下脑子里浮现的画面，想到自己被压得无法动弹还哭出声，她绝对没脸跟653说出事情真相。

    醒来后她仔细想了想，都是女孩子为什么她会被欺负，被弄哭，还被弄上气不接下气的。

    极其不爽。

    接着，花韶月发现自己一直在纠结这个问题，纠结到天亮。换句话说，她因此失眠。

    653沉默片刻，偷偷地查询薛怜滢对花韶月的好感度。主系统上，赤红色的89.99％。

    崽，别怀疑，她就是想弄你。

    653很想这样说，可不知为何，它没法告诉花韶月……只能默不作声。

    -你是反派。

    最后653只说出了这句话，花韶月恍然大悟，娇小的小手一拍大腿，她顿时就精神百倍。

    -对呀！我是反派。

    心里纠结的东西被开解，一股困意席卷而来，花韶月打了个哈欠，扯着被子睡下。

    …

    “薛小姐的嗓音果真是无与伦比的动听，真不愧是拥有天籁之音美称的人。”

    薛怜滢结束了一段试音，秃头导演猛地站起来鼓掌说道。

    她今天试音的是一部比较热门IP剧的片头曲和片尾曲，看导演此时乐开怀的样子，薛怜滢想自己应该是拿下了。

    “薛小姐今天是和助理一起来的？韶月那丫头没跟着来？”秃头导演摸了摸自己的光头，默默地后退一步好奇的问道。

    “花花今天有事情，没办法陪我过来。”薛怜滢模糊的说道。

    “啊？这大餐她吃不了了，你们两个来吧？也是庆祝一下咱们合作愉快。”秃头导演惋惜的说道。

    别看导演是个秃头，实际上还是影视圈里的一把手，这个曲目有不少人眼巴巴地想要拿下。如果不是有花韶月这个人在，薛怜滢也不太可能来试一试。

    薛怜滢没有立刻回答，她先是看了眼林小小，见到对方点头后，她才同意秃头导演的邀请。

    剧组里一群人热热闹闹地往饭店那边过去，薛怜滢坐在花韶月配送的保姆车上，握着手机似乎在想要不要给她发消息。

    林小小问道：“怜滢姐，我跟韶月姐说一声？”

    薛怜滢下意识地回答，“我来就好。”

    林小小点头，“嗯。”

    可薛怜滢摸着手机，点开某信再点开花韶月的名片。

    指尖顿住……

    作者有话要说：　　公司那边的工作在做年前收尾，可能更新时间有点晚。以及好好照顾自己，这次的新流感很可怕，某歌的城市有确诊了，下班就去买口罩，排长龙的那种。感谢在2020-01-20 01:14:39~2020-01-21 00:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第23章 新晋天后的蒙面歌手23

    ‘叮咚’。

    白皙如玉的指尖拂过微亮的手机界面，指腹轻轻一划。

    花韶月坐直了身子看着某信里多出的一条消息。

    【薛怜滢：花花，我和小小正在去剧组聚餐的路上，杨导演请客。】

    花韶月眨了眨眼，目光落在‘杨导演’三个字上，是一个很眼熟的名字。她看着653，眼神闪烁，似乎在询问着什么。

    653扶着额头无奈。

    -花花，你忘记剧情了吗？

    -哈？

    剧情……

    花韶月后知后觉地才想起来所谓的剧情，她还以为在自己的介入下，剧情的推动也会变得不一样呢？

    换句话说，《新晋天后的蒙面歌手》男主要登场了！！！

    男主和女主的相遇剧情十分老套，女主获得了某IP剧的主唱资格，被导演邀请去参加聚餐。接着，在女主准备去洗手间时，遇上了喝醉酒的大老板，被对方纠缠不休。

    正当女主的手快被抓住的时候，女主奋起反抗，跌跌撞撞地撞进男主的怀里。

    男主本来是打算把人甩开，可一听到女主的声音顿时就以为是与自己聊天的神秘人。

    是的，这个剧情里面让花韶月想不透的是，原主明明那么喜欢男主，却从来都不敢暴露身份。因此，得知这个消息的原主，更加的怨恨女主。

    矛盾……进一步升级。

    那个时候的花韶月看到这段剧情，心里想得是女主多柔弱无助啊？现在真的和女主相处之后，她心里有点不安。

    -小六子，咱们过去看看？

    653白了她一眼，仿佛不太理解在不需要反派BOSS的剧情里，花韶月干嘛要把自己送上门。

    被653这个眼神丢下来，花韶月脑子里忽然嗡嗡作响，她差点就把自己当成了原主……当成这里的原住民。

    她在想什么？女主有男主帮忙，何须自己这个反派去关心。

    小六子说过的，和女主做对的反派是没有好下场的，而她只是一个任务者。完成任务是她应该做的事情，其余的不是自己管的，不用管。

    她怎么刚才鬼迷心窍了起来？

    花韶月紧蹙眉头，手指不自觉地握紧，揪住了心口的位置，有点……刺痛的感觉。

    …

    “不好意思，请您让开一下，这里是女性洗手间，不是男性洗手间。”

    薛怜滢双手抱胸冷眼看着堵在自己去洗手间路上的醉鬼，她试过绕路，对方仍然是堵住路。很显然，对方并不愿意让自己过去。

    对方打了个嗝，通道里迅速弥漫着一股难以言喻的酒味，他身上的衬衫也有酒渍，真不知道喝了多少酒能醉成这个样子。

    他醉眼朦胧地企图睁开眼睛看看自己面前的人是谁，声音那么好听，想来长得也不错。

    醉汉朝着薛怜滢伸出手，似乎是想要把她抓住，嘴里自言自语地说：“你是哪里来的美人，是来陪酒的吗？走？爷给你大把的钱！嗝~只要你陪爷玩得开心！”

    对方说着说着，又打了个嗝。

    薛怜滢厌恶地后退几步，算她倒霉，在这种地方还能遇到神志不清的酒鬼。大不了，她换个地方。

    “别走啊？是嫌弃爷不给钱？”醉汉快步地跟上，嘴里嘟囔，还从口袋里掏出了钱包道：“爷有的是钱，只要你把爷伺候得爽了，多少钱不是问题。”

    他说完还想要伸出手去拉薛怜滢。

    薛怜滢本来不是很想理会对方的，可她听见了相机拍摄的声音，她不想停留太久也是担忧会被别人拍到什么画面。

    然后，祖传开局一张图，剩下的全部靠猜测，她不想让花韶月看见这样的绯闻。

    “你自己找的？”薛怜滢转过了身，手指掰得嘎吱嘎吱响。

    在对方以为自己从了，准备往自己扑过来的同时，薛怜滢磨了磨者，一jio踹在对方的肚子上。

    别看她在花韶月面前怂哒哒，还时不时地低头羞涩。实际上年幼失去父亲的她，想要不受欺负，还想保护自己的妈妈，她很努力的再变强。

    因此，她学会了打架。从一开始的挨打，到最后单方面地打别人，她吃了很多苦。

    把人一脚踹在地上，对方还以为这是薛怜滢跟自己玩的小兴趣。逆来顺受有什么好玩的，当然是性子烈一点会更好玩些。

    薛怜滢冷眸瞧着对方那双令人作呕的眼睛望向自己时，一脚踢在他的手臂上道：“收收你的眼神，不然老娘搞死你！”

    当然，她又不是什么喜欢找事的人，顶多是给人一个教训罢了。

    过了一会儿后，薛怜滢拍了拍手，神清气爽地往后面走。

    然后……

    她好像是撞到了什么东西？

    薛怜滢揉着脑袋，因为疼痛眼睛泛着生理盐水，似乎在别人眼里显得楚楚可怜。

    她瞪大双眸，泪眼汪汪地看向已经撞到的‘东西’，那是一个人，一个个子很高的男人。不仅如此，身穿黑色西装男人的周围还有其他人，场面一度尴尬。

    “不……不好意思。”薛怜滢连忙点点头道歉。

    男人没有说话，只是看着薛怜滢额头红彤彤的样子，眸光暗了几分。

    他身旁的人自然是看得到躺在地上嗷嗷大叫的醉汉，进而把视线放在泪眼婆娑的薛怜滢身上。

    薛怜滢：“……”

    不好。

    她敛下幽暗的眸子，抽搭了一下肩膀，揪住衣角低声道：“那位先生喝醉酒，刚才还胡言乱语的，想……想对我动手，我……我一紧张就弄到东西砸到他。”

    根据薛怜滢的说辞，他们的确看到旁边有被弄到的东西，并且看她这弱小可怜无助的样子，不太像能打的人。

    她的声音如同清泉石上缓缓留下的溪水，轻轻地流淌在对方的心尖，如春风袭来，在胸口上落下舒服的感觉。

    他们只是觉得薛怜滢的身高和性格不符罢。

    听着她的声音，男人喉咙不自觉地滚动着，冷若冰霜的脸色缓和了不少。

    他哑声道：“没事。”

    闻言，薛怜滢抬头起，灿如繁星的眸子闪着亮光。

    作者有话要说：　　没想到吧！今天很早更新了！！！从明天开始！某歌正式放假，然后，明天赶早高铁。

    小可爱们也要注意身体呀！一定要通风，不往人多的地方，吃的东西要煮熟！！以及记得出门戴口罩！！以防万一！感谢在2020-01-21 00:27:33~2020-01-21 21:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：肆意妄为 6瓶；念一 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第24章 新晋天后的蒙面歌手24

    “为何这样看我。”男人身材高大，剑眉星目，抿着唇疑惑地扫了她一眼。

    薛怜滢连忙摇头，往没人的地方跑。

    她怎么可能告诉对方，是没想到你们会相信自己的说辞，毕竟，这种蹩脚的谎话仔细推敲就能拆穿。

    “老大，你似乎对那个女孩子有意思？”身旁的人看着男人一动不动注视薛怜滢离开的方向，好奇心颇重的用手肘捅了捅对方的肩膀。

    男人垂下眸子，神色淡淡道：“查一下她是谁。”

    黑西装下，显得他高冷不可攀登。

    “啊？老大你开窍了？”旁边的人一听，顿时就惊了，连忙问道：“不容易啊？我现在就去！”

    男人没有阻止对方，反倒是拿出了手机，目光幽深地落在一个空白头像的某信号上。嘴角微扬，能瞧得出他此时的心情是愉悦的。

    抓到你了，男人在心里默念着这句话。

    他扫了一眼躺在地上不知死活的醉汉，恍惚间想起薛怜滢的话，压低了嗓音说道：“把他解决。”

    “没问题，老大。”另一人朝着男人比了个‘ok’的手势。

    …

    ‘叮！’

    在逃跑中的薛怜滢口袋里的手机突然响起来消息的铃声。

    她停下步伐，迅速地拿出手机看。

    【花韶月：玩的愉快。】

    薛怜滢咽了咽口水，似乎在考虑要给花韶月回什么。

    她仍旧无法直接面对花韶月，一看到这三个字，她就想到那个荒诞无稽的梦。

    “怜滢姐，你去哪里了，这么久。”林小小喘着粗气，单手叉腰地看向呆呆站在原地不动的薛怜滢问道。说是去上洗手间，人都不知道跑哪里去。

    “我……我遇到了点事情。”薛怜滢看到手机上的时间，心头一跳这才发现自己浪费很多时间。

    “赶紧进来吧？”林小小没在继续说什么，只是侧开身子让薛怜滢进来包间。

    刚开席不久薛怜滢就出去，因此她重新回来大家都吃得差不多了。

    …

    回完消息的花韶月看了一眼时间，才恍然如梦，原来已经过了一个多小时，她走神走得那么厉害吗？

    手机界面停留着‘对方正在输入中……’。

    -花花，你刚刚在想什么啊？我怎么叫你，你都不搭理我？

    653看着花韶月回复了消息，确定此时的她是没有走神，飞到手机屏幕上面乖巧坐下。

    -没什么。

    花韶月摇了摇头，将手机放置在一旁。手渐渐握紧，她应该和男主碰面了吧？

    她自嘲地笑了笑，这不是理所当然的吗？

    可是……

    为什么她心口好疼，疼得她想要把心挖出来？

    心情烦躁的花韶月决定还是继续睡觉比较好，或者说，她只能想到用这个办法来逃避她此时的那些难受的念头。

    653暗着眸子，在发现花韶月不对劲时，果断地人屏蔽，自己向时空局报备这件反常的事情。

    这个界面似乎出现了严重的BUG，能够影响到世界线，以及蛊惑时空局派出的任务者。

    它可不愿意看到花韶月痛苦的样子，况且，能源是必须要拿到的。花韶月拿不到女主薛怜滢的仇恨值，就相当于拿不到能源。

    花韶月可能从没想过仇恨值对时空局的定义实际上并不是积分那么简单。

    主角之所以会是主角，因为他们是天道的宠儿，拥有主角光环。任务者从他们身上获取仇恨值，实际上是剥夺了她们体内的主角光环，进而成为星海的能源。

    失去光环的主角最终的下场是变成一个普通人，淹没在满满人海中，严重点就是界面崩塌。

    这一切……

    时空局的任务者们都不知道。

    至于系统，无论是谁的系统都是受主脑控制，无一例外。

    653很快就得到了时空局的指令。

    简单粗暴的两个字--【抹杀】

    抹杀谁呢？

    653疑惑地歪了歪头。

    -花花，这个界面出现BUG，要快点完成任务。

    闻言，花韶月一个激灵就从床上坐了起来，开始怀疑人生。

    这时，花韶风给她发了消息。

    【花韶风：花花，明天是老爸的生日记得回家。】

    【花韶月：哥哥，我知道了。】

    花韶月重新躺在床上，半合眼睑，无奈地滑动着手机。薛怜滢没有回消息，界面上一直停留在‘正在输入中……’。

    -小六子，原主父亲的生日有剧情线吗？

    -没有。

    花韶月眨巴眨巴眼，似乎是想到了什么好玩的东西，眸子顿时就亮了起来。

    没有剧情线的地方，她可以随便玩。

    迟迟未得到薛怜滢消息，花韶月揉着正在唱空城计的肚子下楼。

    刚走到厨房，洗手间被人猛地打开。只见林小小扶着满脸红晕的薛怜滢从里面走出来。

    “薛怜滢这是怎么了？”花韶月疑惑地看向林小小，想要对方给自己一个合理的解释。

    不是说去聚餐？一个小小的聚餐能把人喝成这个样子，实在是太可怕了点。

    林小小满脸纠结地把人放在椅子上，看了一眼花韶月，又看了看不省人事的她，小声道：“怜滢姐喝多了，能麻烦韶月姐你帮个忙嘛？”

    说完，林小小都不敢去看花韶月脸色。毕竟花韶月的大小姐脾气可不是说着玩的，让她照顾人，指不定是折磨人呢！

    花韶月瞥了一眼林小小，淡漠的问：“哦，那你干嘛？”

    人交给她，事情都给她做了，那林小小这个助理做什么？

    “我去给怜滢姐煮醒酒汤，不然明天没法去试音。”林小小硬着头皮指了指厨房的位置小声说道。

    她要是能拦住不让对方敬酒，她早就做了，可谁知道薛怜滢还是一口就倒的体质。

    别看她现在醉的不省人事的模样，实际上她就喝了一小口的红酒。红酒后劲大这谁都知道，但是谁见过只喝一口就醉得没意识的？

    别说是杨导演他们不相信了，就连她这个助理都快认为是薛怜滢在装醉。

    花韶月仔细的想了一下什么是醒酒汤，再看看一脸乖巧在熟睡的薛怜滢。她很为难的点点头道：“行，不过，帮我煮个面，我饿了。”

    不就是照顾人？肯定是比做醒酒汤容易很多。

    “好，辛苦韶月姐了。”林小小说完，赶紧跑到厨房那边去。

    -小六子知道怎么照顾人吗？

    花韶月小手摸摸下巴，眼神一眯，下意识地就问653。

    653表示不想回答花韶月的问题，并且丢给她一套照顾别人的方法。

    “先把衣服脱掉？”

    花韶月喃喃自语着朝薛怜滢伸出手，帮她把碍事的外套脱掉，顺带解掉她衬衫领口的前几个扣子。接着，花韶月把手伸到了下面，抽掉她腰间的腰带。

    “用温毛巾放在额头上？”她看了一圈，并没有找到毛巾。

    “你……不要乱动，我去给你找毛巾。”花韶月看着紧闭双眼的薛怜滢，点了点她的额头轻声说道。

    在确定薛怜滢不会滚到地板后，花韶月果断挽起袖子，从抽屉里找到新毛巾。

    弄些热水，用手碰了碰，有点温热。这才从洗手间里拿出，叠成一个小长方形轻轻地放在薛怜滢的额头上。

    薛怜滢皱了皱眉，嘴里嘟囔着话，“别……别走。”

    做完这些事情的花韶月伸了个懒腰，望向厨房的位置，林小小还在里面忙碌。

    “我好饿。”花韶月蹲在一旁的沙发上，手捂着咕咕叫的肚子，她都一整天没吃什么东西了。

    小姑娘半垂着眼，嘟起小嘴，满是委屈。

    薛怜滢在朦胧中看到的景象表示如此。

    她下意识地朝着那个委屈巴巴的小姑娘伸出手，似乎是想要安慰她。

    而花韶月见到薛怜滢忽然伸出手，还以为怎么了，便从沙发上跳下来，凑到她的面前。

    正当花韶月想问她要干嘛的时候，这人一把抓住了她的手往自己怀里拽。

    花韶月：“？？？”

    她想干嘛？

    丝毫没有防备的花韶月一下子跌倒在她的胸前，双手搭在她的肩膀上。花韶月想要起来，可腰肢被对方紧紧抱住。

    薛怜滢伸出手，小心翼翼地拍打着小姑娘的后背，就跟哄小孩那样轻声道：“不哭，有我在。”

    花韶月一头雾水仰头看她，某个人眼睛半睁着，醉意朦胧的。

    她想薛怜滢绝对没有认出自己是谁……

    当务之急应该是让某个人赶紧松手，她这样特别难受。

    只可惜花韶月都不知道薛怜滢是不是吃了大力水手菠菜，还是怎么的，她居然挣扎不开。

    “你放手！”花韶月气极了，眼眶红了红。

    她现在又饿又难受。

    薛怜滢听见声音，抬起头吻了吻小姑娘的额头，轻声道：“别怕了。”

    花韶月：“！！！”

    她要打人！

    此时，林小小目瞪口呆的看着她们两个人。

    她手里端着醒酒汤，支支吾吾，眼神躲闪地看着她们两人现在的姿势问道：“韶月姐……你和怜滢姐原来……”是这种关系，看不出来啊！

    林小小的声音在花韶月的死亡凝视下越来越小，后面的话，她都没说出来。

    作者有话要说：　　星期五那天，也就是除夕夜，某歌要入V啦~所以(?????)来个小剧透。

    1.谁是剧情中的BUG呢？如果小六子抓到对方，它打算怎么做？

    2.花花要和某个人正面对上啦！

    3.滢滢出事了，谁是坏人？

    还有很多，我就不说啦~一切都在24号揭晓答案~

 第25章 新晋天后的蒙面歌手25

    莫名的，花韶月好像知道林小小后面的话是什么。使得她瞬间就沉下了脸，冷声道：“快帮我把她的手扯开，她神志不清，难不成你也一样？”

    天知道自己被扣着那腰有多难受？

    她脚站在地板上，身子直接趴在薛怜滢的胸前动弹不得，还被占便宜！

    原先想着林小小快点从厨房出来能救自己一命，可谁曾想，她居然误会了。如果不是自己用眼神示意，林小小是不是就打算捧着醒酒汤走回厨房。

    “啊？神志不清？”林小小瞳孔一震，似乎是没想到事情的真相会是这样的。

    原来是薛怜滢喝醉后把花韶月当成了什么人，大概是在梦里梦见对方，现在搂着安慰对方。

    花韶月快气炸了，连忙扭过头喊道：“啊什么啊？快帮忙！”

    “哦哦哦！”林小小点点头，放在手中的醒酒汤往她们走来。

    可谁能想到薛怜滢居然在林小小的手碰上自己的手时，抱着花韶月一个转身，把人藏在身下死死的护着。

    嘴里还念叨着什么，‘我会保护你，你别怕’之类的话，听得花韶月一脸生无可恋。

    现在唯一的好处是她躺在沙发上，虽然她都不想要。

    花韶月瞪了一眼林小小，叫她来帮忙不是让她来帮倒忙的。没把自己救出来，还让自己更难了。

    对此，林小小尴尬地摸了摸鼻子，视线飘到其他地方去。

    林小小小声提着建议道：“韶月姐？要不你哄哄她？不然……”你可能在这里得躺一晚上。

    后面的话，林小小没说出来，可花韶月就是知道她想说什么。

    “你先去休息吧？”花韶月别开脸吩咐道，在林小小面前哄薛怜滢，以原主的性子不羞愧难当才怪。

    她垂着眸子看埋首在她肩膀的薛怜滢，紧闭的眸，微蹙的眉，嫣红的唇，这一点点都落在自己的眼里。

    睡梦中都在害怕，女主真难。不知道遭遇什么东西，才会养成这样不安的性子。

    想到这里，花韶月眼神微暗，余光瞥见林小小回到她的房间后，粉嫩的唇轻启道：“我没事，我不害怕。”所以，你可以松开了吗？

    薛怜滢似乎是听进去花韶月的话，她的手放松了点。

    花韶月心头一喜，连忙道：“我一点都不害怕呢！所以，你先放开我！”

    薛怜滢：“……”

    默不作声地再次抱紧花韶月。

    花韶月：“……”

    为什么会这样？她不应该顺着自己的话把她放开不是？

    花韶月生无可恋的用手推了推身上人，压根就推不动，她弱弱地说道：“我真的没事，你这样勒得我很难受。”

    一听到她说‘难受’，薛怜滢总算是有反应，就是动作有点慢，可以看得出对方的不情愿。

    “不怕。”薛怜滢半睁着眼，湿漉漉的眸子望着花韶月的侧脸，手落在她的头发上揉了揉。

    花韶月很想告诉薛怜滢，这不是怕不怕的问题，这是你把她当成什么人的问题。

    在她走神的时候，薛怜滢慢吞吞地从她身上爬起来，站都站不稳，身子摇摇晃晃地靠在一旁的沙发背。

    纤长的睫毛微垂，遮住眼中那些令人看不清的思绪，可花韶月很清晰地感觉到某人的视线一直在自己身上，挪都不带挪的。

    一想到刚才发生的事情，花韶月心里就来气。她一鼓作气地挽起袖子，站在薛怜滢的面前。

    薛怜滢抬眸与她对视着，半分都不愿意挪开，似乎是要将眼前人印在脑海里。

    “你知道我是谁吗？”花韶月挑眉看她，指尖挑着她的下颌问道。

    薛怜滢眨了眨眼，“知道。”

    “谁？”

    “花花。”

    “哟，看来你还没神志不清到认不出人的地步啊？”花韶月一松手，站直了身子笑道。她心里那一点点小疙瘩，就因为她这一声‘花花’给弄没。

    花韶月眉眼带笑，心情看起来好了很多，又有点小骄傲。幸亏薛怜滢没把她当成其他人，不然的话……

    哼！

    花韶月用余光瞥了一眼放在桌子上的醒酒汤，对她说道：“你该喝醒酒汤。”

    赶紧喝完赶紧睡觉，她也可以去吃饭，她真的好饿。

    花韶月将醒酒汤放在薛怜滢的面前，薛怜滢只是望着她，并没有想要接过去的想法。

    她漠然道：“你还要我喂吗？”

    薛怜滢乖巧地点点头，而后眼巴巴看着花韶月，期待她的动作。

    花韶月皱着眉道：“还要人喂？可把你能的。”

    嘴上是这样说着，可她还是摸了摸碗身，感觉温度没有那么高后，才拿着凑近薛怜滢的唇边。

    “呐，喝。”花韶月嫌弃地喂她。

    薛怜滢抿着唇，湿漉漉地眸子看起来就跟小幼崽一样委委屈屈的，她伸出手捧着花韶月拿着碗的手一点点地喝。

    瞧着她这模样，花韶月忍不住地吐槽道：“你可以自己拿着，为什么要我喂？”

    听见她的话，薛怜滢停下了动作。握着她的手的手指渐渐收了回去，头一歪，一副‘我不想喝，我有小脾气’的模样。

    花韶月简直是要被气笑了，这人还敢跟自己闹小脾气吗？

    她冷言道：“爱喝不喝？”

    不想喝，她还不想伺候，明天头疼的话，反正又不是她自己。

    薛怜滢偷偷地看了她一眼，指尖落在衣服上，忍不住地拽紧，纠结地搅了搅，弄得皱皱巴巴的。她嘟着嘴，就跟小孩子控诉大人似的说道：“花花对我好凶。”

    花韶月不搭腔，她伸出手拉了拉花韶月的衣服，小声祈求道：“能不能……就对我那么好一点点啊？”

    她说着，另一只手比了个指甲盖给花韶月看，大概是想让花韶月对她好的程度就那么大，她就心满意足。

    花韶月嗤笑了一声，再次把碗递到她唇边道：“要求还真低。”

    见状，薛怜滢歪着头扬唇笑，单纯得像个稚子道：“谢谢花花，花花真好。”

    闻言，她别开了脸，仿佛是不想看到薛怜滢傻笑的样子。可只有她自己知道，薛怜滢笑的时候，触动了她的心，耳尖红了一片。

    花韶月心想，真可爱。

    如果不是在薛怜滢面前，她估计都想要遮住脸上飘起来的红晕了。

    让某个人喝完醒酒汤，花韶月转身把碗拿进厨房，一下子就看到厨房里还冒着一点热气得面。她伸手碰了碰，用筷子搅拌一下，还好面没有坨掉，否则她今晚该饿肚子了。

    花韶月捧着面坐在离她很远的位置，美滋滋地吃。

    薛怜滢歪着头看她，趁花韶月不注意的情况下，站在了她的面前。在她刚夹起一筷子面时，薛怜滢俯下身张开嘴一口把面给吃掉。

    花韶月举着筷子愣住了，似乎是没想到自己会被虎口夺食。

    “你做什么？”

    “吃饭饭！”

    花韶月看着她这傻样，气不打一处来，但她又不能打女主，只好转过身背对着她吃。

    “花花，我饿。”薛怜滢蹲在沙发旁拉着花韶月的衣角，像极了某种大型犬，委委屈屈地缩成一团。

    “你饿，我也饿啊！”花韶月抬头望天，头一回觉得自己让林小小早点睡觉是个错误。

    薛怜滢咬手指，“花花，我饿。”

    花韶月冷漠，“……”

    薛怜滢扯了扯她的衣服，“花花，我饿！”

    花韶月冷漠，“……”

    薛怜滢刚开口，“花花……”

    花韶月暴躁地把碗放在桌子上对她吼道：“吃吃吃，一起吃还不行吗？就只会这两句！”

    薛怜滢俯下身，吧唧一口在花韶月面前，笑嘻嘻地道：“花花真好！”

    花韶月用纸巾擦了擦脸，嫌弃的说道：“别把口水糊在我脸上。”

    -花花，我感觉你被占便宜了。

    653诚恳的说道。

    -闭嘴，那是口水！你跟神志不清的人计较什么？

    花韶月毫不犹豫地怼了过去。

    653无话可说，它能跟蒙蔽双眼的人说什么呢？

    在某个人的纠缠下，花韶月勉强同意让她吃一点，两个人合力地吃完一碗面。

    “好了，你该睡觉了。”花韶月把空碗放在洗碗机里面，转过身看向拽着自己衣服的薛怜滢说道。

    从刚才就一直拽到现在，自己去哪里都要跟着，跌跌撞撞的，她真不怕摔。

    “花花，陪我睡好不好？”薛怜滢低头看她，黝黑的眸子里倒映着她一人的身影，仿佛全世界只有她一个人的存在。

    期许的目光过于炙热，花韶月变扭地偏过头，硬声道：“你在做梦呢？”

    “花花~”薛怜滢扯着她，撒娇似的开口，说话的尾音上扬。

    花韶月漠然：“我不吃你这招。”

    -我信了你的邪！

    653忍不住地吐槽。

    带着薛怜滢来到她房间时，花韶月无奈地捂着脸，她绝对是中邪了，不然怎么会在这里。

    “花花，我要洗澡澡！洗香香！”薛怜滢睁着双眸，里面冒着噗灵噗灵的闪光，似乎在期待着什么。

    花韶月沉默了。

    她疯狂摇头！

    谁要帮你洗澡！

    “花花~洗香香哒~”

    “……”

    饶了她吧！你这个醉鬼！

    作者有话要说：　　下一章就V了！

    然而，我没有存稿！也就是说！我现码，今天要写一万三，希望我可以在25号凌晨00:00发表第一章的V文！

    接档预收：《穿书后我把女主掰弯了》

    穿进书中的方清影心疼的抱住自己，做什么任务，她就不能遵循人设做个炮灰女配吗？

    方清影眼前只有两条路，一当男女主的绿茶妹，二勾搭男主再绿他。

    感觉前途一片黑，哭唧唧地选择一，游走男女主之间 ，她可能跑路机会大。却没成想，穿书第一天就把书中无绯闻，无暧昧的影后顾笙箫给扑倒了，顺便上个热搜。

    此刻，看着新鲜出炉的任务，想哭没地跑。

    任务一：抱女主大腿。

    任务二：继承亿万家产

    任务三：脱单

    后来，人在影后怀中哭。

    系统摇头：宿主，让你绿男主，不是掰弯女主！

    顾笙箫提刀：跟我在一起难道就不是绿男主吗？

    系统超怂，当场告辞。

    携带系统穿书女vs原书金手指女主

    完结文：《徒儿，来当魔修》

正文 新晋天后的蒙面歌手26

    临睡之前，花韶月穿着睡衣坐着, 腰肢上横着一只手。

    -花花, 你脸疼不疼？

    653兴致勃勃的问她。

    -那是意外。

    花韶月梗着脖子不愿意承认。

    她只是扶着某个人去浴室, 恰巧被某个人弄了一身水, 然后被某个人拉进去。

    -哦, 意外啊？

    653意味深长地看了睡得正熟的某个人。

    -闭嘴！我睡了！

    花韶月匆忙用被子盖住头，假装睡觉。

    睡梦中，仍旧不得安稳的薛怜滢下意识地靠近身旁的热源，她小心翼翼地蹭了蹭对方，露出了心满意足的笑容。

    ……

    次日清晨，阳光落在窗帘, 透过一丝光在那张双人床上。

    一觉醒来的薛怜滢, 恍惚地看着身旁的花韶月, 小姑娘缩成一团往自己怀里钻把她吓得不轻。

    她好像做了个奇怪的梦。

    她梦见花韶月喂自己喝水, 梦见花韶月喂自己吃面，虽然面的口感有点坨。

    以及……让她一想到就觉得口干舌燥的事情。

    她好像缠着花韶月说要去洗澡, 在小姑娘帮她放好水, 准备离开的时候, 她坏心眼的把人身上的衣服给弄湿, 让她走不得。

    自己把衣服脱得七七八八，拉着小姑娘享受了一下什么是大浴缸的快乐。

    薛怜滢后知后觉地想起来，当时花韶月没有一巴掌呼过来，还真是奇迹。

    她当时拉着花韶月，两人全身都湿嗒嗒的。

    花韶月红着眼看她, 薛怜滢知道那不是害羞，而是气恼。

    她看见了小姑娘的衣服因为被水打湿贴在身上，印着精致的锁骨，还有若隐若现的弧度，如同青涩的果子悬挂在枝桠上。

    鬼使神差间，薛怜滢朝着花韶月伸出手，抓住了她的衣服往下拉，嘴里还念叨着‘花花一起洗香香’之类的话。

    想到这里，薛怜滢下意识地捂住了脸，手指碰触的地方滚烫得想要让她现在就逃离花韶月身边。她怎么能把花韶月的衣服给扒了呢？

    她就只喝了一口红酒，咋就醉成这个样子呢？磋磨着人家花韶月，啥蠢事都做了。

    薛怜滢实在是想不出来自己喝醉酒后的力气会那么大，按着她都挣扎不开，被迫洗了个澡。对方喘息的声音还落在自己耳边，薛怜滢只觉得自己浑身发热，怎么都不得劲。

    那时的花韶月眼角泛着水花，轻咬着唇瓣，像那圆润饱满的水蜜桃，让她忍不住地心动，一下子冲昏头脑。

    她感觉自己怀里揣着只小鹿疯狂乱撞，脑子里浑浑噩噩的，只剩下个念头。

    吃下那可口的水蜜桃。

    谁让这颗水蜜桃在自己眼皮子底下晃悠来晃悠去，这不是明摆着给她吃的吗？

    薛怜滢眼眸深邃藏着暗芒，她俯下身去，单手扣住了她的后脑勺，在她惊慌失措的表情面前咬住了可口的水蜜桃。

    薛怜滢微微眯起了眼睛，脸上带着满足的笑容。甜甜的味道，令她忍不住地想要一口一口把水蜜桃吃掉。

    指尖顺着她如珠玉般的肩膀滑下，将碍事的布料灵活地解开。指腹下的柔软，让她怜惜着不舍得用太大的力气。

    “起来。”

    花韶月的声音忽然在自己耳边响起，吓得她一个激灵，扭过头去看花韶月。

    花韶月沉着脸，从床上坐起来与她对视着。

    薛怜滢尴尬地指了指房间，“这是我的房间。”

    花韶月揉着眼睛，糯糯的说道：“薛怜滢，这是我家！我困不想动，你不是还有工作？”

    谁遇到过自己半睡半醒间，旁边有个人托着下巴坐在自己旁边，谁不会被吓到的可以站出来。

    况且，花韶月不想要自己再次睡着后被某个人起床弄醒，这样就太难了。

    “好，我知道了。”薛怜滢看着她眼底的倦意，点点头说道。

    她知道自己喝醉后，把花韶月折腾的不轻，现在犯困是理所当然的事情。

    薛怜滢小心翼翼地下床，往衣柜里拿自己的衣服，旁边镜子一晃，她眼疾手快地捂住脖子的印子。

    那是个牙印。

    她将上衣换下，得不仅脖子上有牙印，肩膀上，后背上都有抓痕。

    薛怜滢想自己以后还是别喝醉了，明明什么都没做，却弄得一身伤。还好最近的天气有点凉，她能把长袖穿上，至于脖子这边，戴个颈链就可以挡住。

    她随手把头发扎成马尾的模样，两指宽的黑色颈链下挂着深蓝色的水滴，如同大海的颜色。

    再搭配上一件深黑色的牛仔外套，将衣摆扎进长裤里，衬托着她的腰肢纤细。笔直的大长腿下穿着高筒靴，迈开的步伐都带着一股御姐风范。

    今天她穿衣的风格类似于朋克，也恰好符合今天要去试音的主题，简直是一举两得。

    林小小准备敲门，薛怜滢就刚好把门打开，且为了不让林小小知道花韶月昨天晚上是在她房间睡下，她还特意地把门开得小小的，能让她出去就行。

    林小小没想到，就只是惊讶薛怜滢起得早，她道：“怜滢姐，你现在楼下等着我去叫韶月姐。”

    林小小没得到花韶月说让自己带薛怜滢去试音的消息，她自然是要去叫一下人。

    听见林小小这样说，薛怜滢心头一跳，连忙拉住她的手道：“不用了，花花说让你陪我去就可以了。”

    薛怜滢哪里敢让林小小去找花韶月呢？

    她根本不就在自己的房间，而在自己刚关上门的房间里，还是那种刚又睡下的情况。

    “是吗？韶月姐跟你说了？”林小小疑惑地挠了挠头反问，一般情况下，不应该告诉她。

    还是说……

    林小小看着薛怜滢的眼神逐渐变得暧昧起来，心里想她就知道花韶月和薛怜滢的关系不简单，否则花韶月也不会让她去睡觉，自己留下来独自照顾薛怜滢了。

    不知道林小小误会了什么，薛怜滢只想让她快点出发，别弄醒花韶月就可以。

    薛怜滢的心急，林小小看在眼里，她点点头善解人意地说道：“那咱们走吧？”

    她求之不得，“好。”

    不过，薛怜滢没想过自己这一次好不容易忙完，回到家却扑了个空。

    ……

    花韶月在薛怜滢离开后，听着门上锁的声音，叹了口气，忍不住地用手抓了抓头发，她都遇到了什么事啊？

    如果不是薛怜滢嘴里还念叨着‘水蜜桃真好吃’之类的话，花韶月都要怀疑剧情是不是出现什么问题，才会让女主喝醉酒后把她给强吻了。

    她一个反派BOSS做个任务为什么会如此胆战心惊的呢？

    女主不应该讨厌自己吗？

    她踏马的是怎么按住自己的？

    花韶月只觉得自己的三观都被清洗了一遍，并且，在薛怜滢睡过去的时候，还被653无情地嘲笑。

    653说得对，哪个反派BOSS享受过这种待遇？

    -花花，你是不是忘记什么事情了？

    653从虚拟空间里出来，打开了屏幕，指着上面的备忘录说道。

    花韶月歪着头看它，满脸疑惑。

    -什么事情啊？

    -原主父亲的生日。

    653敲了敲屏幕上的备忘录，这还是花韶月自己记录下来的。

    -差点忘记，小六子，帮我找找有什么东西可以给对方当作生日礼物。

    -没问题。

    吩咐完小六子事情后，花韶月才慢慢地从床上爬起来，她是真的困，但人是真的要回家。

    当她打开衣柜时，印入眼帘的都是薛怜滢的衣服。花韶月顿时一个巴掌拍在额头，懊恼地闭上眼，她果然是傻，她的房间在楼上。

    -花花，你不要老是打自己，会变得更傻的。

    653十分耿直地建议道。

    -你可闭嘴吧！

    花韶月异常心累，系统啥事都不做，就想着怼她？有意思吗？

    浪费了一堆时间收拾好行李，花韶月走到车库，然后默默地给原主哥哥发了条消息。

    【花韶月：哥，来接我一下。】

    等了好久，被呼唤的花韶风才回消息。

    【花韶风：我现在就来！！！】

    妹控哥哥很开心，妹妹终于有事情找他了，结果被自家亲爱的吴助理按在椅子上。

    【花韶风：我来接你，你哥要开会。】

    花韶月了然，原主哥哥是非常忙的一个大总裁。每次原主叫他来接人的时候，都是吴时泽开车原主哥哥的车来的。

    因此，原主都已经习惯每次发完消息，是吴时泽来接她的事情。

    被某个人压着去开会的花韶风依依不舍地将自己的车钥匙交出去，吴时泽皱着眉一把拿走。

    拿到钥匙的吴时泽往办公室门口走去，花韶风跟在旁边碎碎念道：“见到花花，一定要帮我问文她有没有想哥哥，还有花花喜欢吃小布丁和提拉米苏，你记得给她买……”

    耳边的声音一直叭叭叭得不停，吴时泽停下脚步，看了他一眼，冷冷地说道：“你很烦，今晚你睡书房。”

    说完这句话，吴时泽不管花韶风是什么感想就走了。

    留在原地地花韶风：“……”

    太冷血无情了！

    ……

    吴时泽的速度很快，没有让她等很久。

    车子的喇叭声在门外响起，花韶月拉着行李箱往外面走。

    漆黑的车身上靠着一个人，穿着精致优雅的西装，戴着金丝边眼镜的男人在听见轮子滚动的声音时，朝着花韶月迈开步伐走来。

    “哥夫。”花韶月十分自然地喊道。

    “嗯。”吴时泽一边伸出手接过她手中的行李箱，一边摸了下她的头发问道：“在娱乐圈玩得开心吗？”

    “还行。”花韶月想了一下笑嘻嘻的说道，不出秦玉那档子事，原主的确是玩得很开心。

    “秦玉的事情，确定不让哥哥们解决？”吴时泽放慢了步调，低头看着花韶月的发顶问道。

    “不用啦！我很厉害的！”花韶月一边说着，一边伸出小拳头挥了挥，看起来憨厚可爱。

    吴时泽笑了笑，“好，解决不了再叫哥哥们。”

    吴时泽打开后座位的车门，让花韶月进去，自己把行李箱放在后备箱里。

    “记得系好安全带。”吴时泽坐在驾驶座上扭过头说道。

    花韶月乖巧地点头示意自己已经弄好，不用担心。

    吴时泽发动车子，看了一下手机上被刷屏的消息说道：“这里有小布丁和提拉米苏，现在不当歌手，可以吃甜食。”

    花韶月拿着小布丁，弯了弯眸子，嗷呜一口吃一半。

    明星要管理身材，原主已经很久没吃自己最爱的小布丁和提拉米苏。而花韶月本人是个小吃货，来者不拒的那种，看到有好吃的当然喜欢。

    看着花韶月像小仓鼠似的吃着小布丁，吴时泽想网络上的那群人真的嘴臭很。居然对着这么可爱的小姑娘，说那么难听，还膈应人的话。

    “谢谢哥夫。”

    “不客气，你哥拉着我的手絮絮叨叨一大段话，让我买的。”

    吴时泽说完只觉得头疼，妹控得太厉害是一件令人烦心的事情。

    “体谅体谅我哥啦？毕竟我相当于是被哥哥带大的。”花韶月捧着提拉米苏慢悠悠地回答，说着说着就挖一大勺子吃上一口。

    花父和花母都是事业性强人，儿子和女儿相差六岁，所以原主是被花韶风带大的。

    再加上，吴时泽和花韶风两人是没有孩子的，因此原主就相当于是他们俩的女儿。

    “你哥念叨起来，怕你到时候是第一个跑的。”吴时泽随口回了一句，虽然听起来很嫌弃，但眼里含笑隐藏着丝丝宠溺。

    花韶月仔细的回想原主哥哥念叨起来的模样，满头黑线的回答道：“……也就哥夫你受得了。”

    吴时泽淡然道：“自然。”

    花韶月感觉自己手上的提拉米苏都不香了，太过分，公然喂自己吃狗粮。

    吴时泽忽然问道：“花花有喜欢的人没？”

    花韶月下意识地摇了摇头，贝齿咬着小勺子含糊道：“哈？我没有。”

    回答得太快，反而更让人好奇她说的是不是真的。

    吴时泽毫不留情地把原主的黑历史掀开，“我记得你不是小时候看到个大哥哥挺喜欢的吗？还喊着说非他不嫁？”

    花韶月愣了愣，似乎在想对方口中的大哥哥是谁，如玉的指尖卷着长发，歪着头问道：“你是说苏伯伯家的儿子？”

    那踏马不就是男主！！！

    “你还记得啊？”吴时泽惊讶地反问，“你当时才五岁，记忆力真好。”

    听他这么一说，花韶月迷糊了。

    原主在五岁的时候就见过男主吗？不是在十八岁成人礼时对男主一见钟情吗？这剧情是不是不对劲？

    【叮！剧情没有问题，请宿主花韶月认真执行任务，不要质疑时空局。】

    花韶月脑子里刚冒出这个想法，枯燥乏味的电子音就跳了出来。

    -那麻烦你们把剧情再次传输给我。

    花韶月冷着眸子回答。

    既然没有问题，为何她没有接收到这份剧情，她好歹在时空局里待了三十多年，总不能因为换了部门就抹杀她在时空局里的地位吧？

    星海里人均寿命两百岁，按照这样的算法，她大概成年没多久。

    【叮！请宿主花韶月认真完成任务，不要纠结任务外的剧情。】

    653就像是销声匿迹般，花韶月根本感应不到它的不存在，耳边只有这令人烦躁的公式化声音。

    -知道了，你可以闭嘴。

    “对了，这次爸他生日，对方会来需要给你介绍一下嘛？”吴时泽停下车等红绿灯，兴致勃勃地问花韶月。

    花韶月尴尬地笑了笑，这是全家人都想当助攻的意思吗？

    “害羞了？”

    “没有，顺其自然吧？万一对方有女朋友了呢？”花韶月摇摇头，把视线放到窗外，已经快到原主的家里。

    吴时泽笑道：“也是。”

    车子直接开入了花家的车库，花韶月从里面下来，吴时泽帮着把行李箱拿出来，两个人一前一后地往房子里走去。

    偌大的房子里没有一个人在，只有佣人在擦拭着里面的装饰品。

    “管家伯伯，我爸和我妈呢？”花韶月疑惑地把整个房子看了一圈，都没有看到原主父母的踪影，顿时就感到奇怪。

    后天就是生日宴，怎么人不见了？还在旅游的路上没回来？

    管家伯伯摸了把白胡子乐呵呵地笑道：“老爷和夫人知道小姐要回来，就出门给小姐你买东西了。”

    “那我就在家里等着他们啦？”花韶月看着吴时泽说道：“哥夫你先去找哥哥吧？不然他堂堂一个总裁就要去跟人挤地铁。”

    “嗯，困的话，先去睡一下，爸跟妈可能没那么早回家。”吴时泽摸了摸花韶月的头发说道。

    “好。”花韶月乖巧地点头，她等的就是这句话。

    原主的房间是整栋房子里装潢最精致的，还是那种粉粉嫩嫩小公主的房间，可想而知花家人对原主的珍爱程度有多重了。

    一打开门，整个房间铺满了毛绒绒的地毯，据说是花母最喜欢的一条毯子。

    花韶月可以光着脚走进去，旁边就有放置拖鞋的柜子。往里面走还有一张双人大床，哪怕两个人在上面滚来滚去都没问题。

    一旁的展示柜上摆放着各种名贵花瓶，玉饰品，可以说谁拿走了房间里的其中一样东西都能衣食无忧好久。

    她打开衣柜门，都是一些没有拆标签的新衣服，大部分是今年的新款。

    看着一堆衣服，花韶月摸了摸下巴，她带着行李箱是带对。家里的衣服就算要穿也是要洗一洗的，所以她现在换下衣服，穿睡衣睡觉。

    花韶月躺在松软的大床上，翻过身抱住了一只大熊，闭上了眼。

    与此同时，消失不见的653却在一间漆黑的房子里。

    房间里面没有任何东西，有一个营养仓，还有时空局局长的身影。

    “你看到她了，现在愿意帮忙了吗？”时空局局长指了指摆放在一旁的营养仓说道。

    653挥舞着翅膀想要靠近营养仓，却被一个无形的罩子挡住了路，它转过头问道：“为什么我无法靠近她！”

    “她需要休息。”时空局局长神秘莫测的笑道：“她不能被打扰，你要知道如果你冲动，给她带来伤害花花会很难受的。”

    听到这个，653只好默默地远离了营养仓，“她什么时候可以醒？”

    “不知道。”他摇了摇头，手指点击摆在他面前的屏幕道：“看见了吗？这个进度条，就是她能不能醒的关键。”

    幽蓝色的虚拟屏幕上出现了一条硕大的灰色进度条，显示为零。

    “你在耍我！”653气愤地指着进度条问道：“你之前说的都不做数？我跟花花明明完成了那么多攻略男主的目标，为什么一点都不涨？”

    “不不不，你们完成了很多没错，但你们崩塌了多少个界面，你们还记得吗？”时空局局长在屏幕上划来划去，面对653的愤怒丝毫不动摇。

    他道：“瞧，你们崩了的界面，都是那这个能量补的。”

    653气得涨红了脸，又对时空局局长的话感到无力。它的目的从来都是躺在营养仓里，需要能源供给才能活着的这个人。

    而不是花韶月……

    “需要多少能源她才可以醒过来？”653向他低头，没办法只有他才能让躺在营养仓里的人醒过来。

    它很想她，想她带着自己穿梭界面时的一切，想跟她继续去冒险。

    “不清楚，这样吧？我给你一份缩小图。”时空局局长将监控的系统分出一些给它，这算是给它一个动力。

    让它努力从各个界面里获得能源的动力。

    时空局局长好心地提醒道：“对了，之前查出来的那个BUG，如果可以把它抓住，转化成能源或许是一个可观的数目。”

    653点点头，在离开前恋恋不舍地看着营养仓。

    要快点醒来啊，我的主人。

    ……

    第二天早上，花韶月穿着修身的小裙子从楼上走下来，花父和花母，还有花韶风和吴时泽都坐在餐桌前等着她过来。

    “来，花花，让妈妈好好看看你。”花母是第一个注意到花韶月从楼梯下来的人，她连忙伸出手喊道。

    花母保养得很好，丝毫不像是年过半百的妇人，倒像是一个三十多岁的姿态优雅的贵妇人。

    花韶月小跑到花母的面前，抱着花母道：“妈妈，我好想你！”

    “妈妈也想你，你个坏心眼的丫头，出去玩那么久都不记得回家啦？”花母点了点花韶月的额头，气恼的说道。

    花母表面看起来凶巴巴的，实际上心里软得一塌糊涂。

    花父今天穿得很正式，连头发都抹了蜡。在看见花韶月只理会花母的时候，忍不住地假装咳嗽几声，企图引起她的注意力。

    听见声音的花韶月熟练地夸奖着花父，并且送上了礼物，“爸爸，你今天好帅啊！生日快乐啦~”

    一个包装精美的小盒子，在花父的手掌里不过小孩子的拳头大小。

    花父饶有兴趣地拿起来问道：“花花买了什么礼物呢？”

    花韶月笑嘻嘻的，就是不愿意明说，“爸爸你打开就是啦？这可是我用工资买的小礼物呢？”

    不仅是花母对这个继续有兴趣了，就连花韶风和吴时泽都感兴趣，他们家娇生惯养的小公主用自己的工资选了什么礼物。

    花父在众人的注视下，小心翼翼地拆开礼物，虽然不知道是什么，但仍旧是他生日期间收到最好的礼物。

    精美的小礼盒，看起来就像是装戒指用的盒子。

    花父屏气凝神地打开盒子，果不其然是一对精美的金戒指，他取出了其中一只，摸了摸内侧还藏着名字。

    “我没想到送什么，但我觉得这个挺好的。”花韶月挠了挠头，不好意思的开口。

    原主的愿望是想要送一对戒指给父母，希望他们之间的会越来越好，哪怕平时就吃够了狗粮。

    况且，家里那么有钱，什么东西买不到。所以买有纪念价值的会更好。

    “爸爸很喜欢。”花父很开心的点点头，先放下了属于自己的戒指。帮着花母戴上戒指，后面才给自己戴上。

    花韶风眼馋看着父母再次秀恩爱，拉着吴时泽的手问花韶月道：“花花，你觉得我跟你哥夫手里缺了什么东西？”

    吴时泽捂着脸，似乎是不想理花韶风。

    而花韶风就差明摆着说，他生日也想要定制的戒指。

    花韶月：“……”

    一屋子都是狗粮，她不吃了还不行吗？

    “真好看，花花真棒。”花母看着自己手指上的戒指，十分欣慰地抱了抱花韶月。

    他们的女儿长大了，会照顾父母。

    “今晚的宴会，花花如果有看中的男孩纸，可以告诉爸爸。”花父揉了揉花韶月的头发，温柔的说道。

    至于帮不帮花韶月牵线，那就是他的事情。能得知女儿喜欢什么类型的，他觉得也挺好的。

    花韶月突然不想说话，这个所谓的生日宴会可别是原主的相亲宴会吧？

    她承受不住的！

    花母等人都没有反驳花父的话，花韶月顿时了然于心，这的确是变相的相亲宴会。

    时间匆匆流淌，夜晚悄然而至。

    花家有一处大庭院，里面摆放好了宴会所需要的东西，大家都在忙碌着。

    花韶月和花母从下午就一直在做护肤的程序，似乎就等着在花父的生日宴会上艳压全场。

    她只觉得自己像个工具人，被化妆师们随着的摆弄着，花母看着她生无可恋的样子，忍不住地笑出声。

    她道：“花花，机会还有很多，你会习惯的。”

    闻言，花韶月想给花母表演一个当场告辞的动作，可惜她现在动弹不得。

    被折腾好久，终于是定好了造型的花韶月松了口气。

    长发半盘起，青丝微卷落在圆润的肩膀上，抹胸式的长裙露出了精致的锁骨。一枚滴水般的蓝宝石正好落在正中央的位置。

    纤细的腰肢在人鱼裙的衬托下显得不堪一握，仿佛只要用上了点力气就能将其折断。

    裙摆呈现波浪状，如同海浪一层层地扑向干涸的沙地，一双笔直的美.腿从中踏出，配上水晶鞋，让她看起来长高了不少。

    青涩的果子在化妆师的巧手下，宛如成熟可以采摘，只是不知哪个幸运儿能够取下它。

    “我们家花花真好看。”花母站在花韶月的后面搭着她的肩膀调侃道：“也不知道会迷倒多少英雄才俊。”

    花韶月脸上浮着红晕，羞涩的说道：“妈妈，你也跟爸爸一样开玩笑。”

    “好，不开玩笑。那么就请咱们的小公主下楼吧？”花母捂着唇偷笑道。

    小姑娘开不起玩笑，她可不能把人逗得跑掉，不然她又要捧着相册想闺女了。

    花父的生日宴会上来了不少上流社会的人物，但大多数人似乎都知道这个宴会的另一个名字。他们不是带着自己的儿子过来，就是事业有成的年轻人捧着酒杯到处走走停停。

    然在这一群人之中最为显眼的还是身为男主的苏长傲。

    仿佛是上帝精心制作而成的人，一举一动都格外引人瞩目。只要他站在哪里，哪里的焦点就会是他。

    剑眉星目，俊俏而不失冷峻的容颜，深深地吸引着在场女孩子们的目光。

    宽肩窄腰，如同天生的衣架子，同样的西装被他穿了不同的效果，一双修长笔直的大长腿隐藏在西装裤下。

    花父自然是第一眼就注意到了苏长傲，想起花韶风跟自己说花韶月对他有兴趣的事情，让他不自觉的用老丈人看女婿的眼神去看苏长傲。

    从进来到现在，苏长傲已经拒绝了三四个女孩子的邀请。花父想，不花心好是好，但是太过于招蜂引蝶就不是很好了。

    如果花韶月以后跟对方在一起，以花韶月的性格，绝对会吃醋。

    对此，花父给苏长傲减掉了几分。

    在花母和花韶月还没有出来之前，花父的注意力一直都在苏长傲身上。

    这使得有不少人以为花父这是看对方不顺眼，不然怎么一下子皱眉，一下子展眉，情绪变化那么大呢？

    不仅如此，苏长傲身边的小伙伴都惊呆了。

    “老大，你说这花先生是不是对你有什么意见啊？”苏长傲旁边的男生用手肘碰了碰他，好奇心颇重的问道。

    如果不是的话，作为一个生意人情绪波动那么大，肯定会吃亏的。

    “不知道。”苏长傲低沉着声音回答，此时他的心里隐约有些不安，却找不到任何原因。

    “对了，老大，我听着这是花家大小姐的变相相亲宴会，你说花先生是不是看上你了？”男生摸了摸下巴，一本正经的猜测道。

    可还真的让他猜得八.九不离十，只是苏长傲并不想听他的猜测。

    苏长傲皱了皱眉道：“别胡说八道，万一人家大小姐真找不到心仪的人，我拿你去填。”

    不知为何，他有种想要现在就离开的冲动，似乎会有什么东西发生。一旦错过，就再也找不回来的感觉。

    苏长傲忍不住了，他低声吩咐男生道：“你留在这里，我去去就回。”

    “啊？可是你走不了，花家大小姐来了。”男生为难地指了指楼梯口的位置。

    众人翘首以盼的花韶月一脸娇羞地挽着花母的手臂缓缓从楼梯下来。

    在这一瞬间，仿佛整个宴会中只剩下花韶月一个人的存在。

    花父慢悠悠地走了过来，宣布了今天宴会的开始，并且向所有人介绍了花韶月。

    花韶风和吴时泽两个人穿着情侣西装在角落里看着花父如何花式吹花韶月。

    两人相互对视一眼，顿时松了口气。

    巴拉巴拉一大段话就这样说完了，花韶月像一朵散发着奇香的娇花被送入蜜蜂狩猎范围里。

    被耽误了许多时间的苏长傲，更加的显得不耐烦，“我先走，你撑住。”

    “老大，你要去哪里啊？”男生不解。

    苏长傲转身就走，看背影很着急。

    以至于他压根就没看到花韶月……

    花韶月正一边笑笑拒绝对方的邀请，一边往没人的地方走，结果好死不死地撞上准备偷溜的男主苏长傲。

    两人在拐角处相遇，花韶月差点一头撞上一堵厚实的人墙，幸亏她刹车得快，并且说话也快。

    “这里有人！”

    苏长傲听见了声音，停下脚步。他巡视了一圈，旁边分明是没人，他觉得自己应该是着急到幻听的程度。

    花韶月生气，她不就是个子矮了点吗？需要被这样忽视吗？

    她一伸手拽住了苏长傲的西装外套，银铃般的声音渐渐地传进苏长傲的耳朵里。

    “我说这里有人，你就不能低下头吗？长那么高做什么？是上面的空气比较好嘛？”

    苏长傲低下头，小姑娘扯着他的衣服，说话的语气一点儿也不凶，反而给人一种撒娇的感觉。

    他认识这个小姑娘，她叫花韶月。小时候就喜欢缠着自己说要给他当新娘，都快把他吓出心理阴影了。

    可爱是可爱，但他招架不来。

    苏长傲放柔了声音说话，生怕把小姑娘给吓到，“我只是有事。”

    “要去哪里啊？”花韶月及其自然的开口，原主本来就喜欢男主，她只是遵循了一下人设，莫得毛病。

    苏长傲被花韶月这样一问，脑子也清醒了很多。他只是觉得自己必须要走，可真的要想想他要去做什么，他说不出个所以然来。

    花韶月仰着头看他，期待他说出答案。

    苏长傲纠结地皱眉，似乎在想怎么糊弄过去。

    两个人此时的模样恰好被寻找过来的男生看见了，像是发现了什么小秘密那样瞪大了双眼。

    他嘴里嘀咕着，“还说什么有急事要走，结果居然在角落里偷偷约会花大小姐。老大真不愧是老大，找个借口都那么清新脱俗。”

    男生悄悄地走了，不打扰他们两个人的眉目传情。

    迟迟没得到苏长傲的回答，花韶月疑惑地问道：“你……该不会是骗我的吧？其实你根本就没有事情要忙？”

    被戳中一半真相，苏长傲有点尴尬。他摇了摇头道：“公司有点事情需要我去处理。”

    直觉告诉他不能被花韶月拦在这里，但他又找不到理由离开。

    花韶月眨巴眨巴眼，恍然大悟的问道：“你们当总裁的都这样忙吗？就跟我哥哥一样……”

    苏长傲似乎有预感眼前的小姑娘准备跟自己扯长篇大论，他艰难地迈开步伐道：“我是真的有事。”

    见状，花韶月忍不住地偷笑了，哪个男主像他这样怂？这让花韶月生起了想要捉弄他的心情。

    只可惜，她的手机铃声响了。

    “不好意思。”花韶月拿出手机，对苏长傲说道，接着自己走到阳台上接电话。

    手机上的备注是林小小，花韶月想这个点应该是收工了，是在家里。所以她打这个电话难不成是打算跟自己汇报工作吗？

    指腹在手机屏幕上划过，凑近耳朵问道：“喂？林小小有什么事吗？”

    林小小慌乱的声音从电话那头传来，“韶月姐！大事不好了！怜滢姐出事了！你快回来吧？”

    闻言，她疑惑地把手机拿回来看了一眼，是林小小的电话没错。那么女主怎么了？

    花韶月冷静的问道：“不要慌，慢慢说。”

    林小小的声音急促，一直在喘气，就像是刚刚跑完步的人。

    林小小咽了咽口水道：“我们刚从饭店里出来，走到地下室突然有一群人冲了出来，我们以为是狗仔队就躲起来了。结果，等我回过神，怜滢姐就不见了！韶月姐，怎么办？怜滢姐肯定是被绑架了啊？”

    花韶月不以为然地点点头道：“哦？绑架啊？”

    不就是剧情中原主绑架女主的事件吗？放心啦？男主会英雄救美的！

    林小小慌得一批，还以为花韶月是没听清楚自己的话，再次重复了一遍，“怜滢可能是被绑架了！”

    花韶月明白，“我知道不就是……我踏马你说什么？绑架？”

    她后知后觉地想起来，自己这个反派压根就没叫人绑架女主，那么女主被谁绑架了？

    是！谁！抢！她！戏！份！

    花韶月很生气，她对着电话说道：“你等着我现在就回去！”

    淦他丫的，敢抢她戏份，她倒要看看是谁！

    -花花，女主有男主救，你凑什么热闹？

    653一盆冷水花韶月泼在花韶月的身上。

    想知道谁抢她戏份是假，想要去找薛怜滢是真。

    花韶月沉默了片刻。

    -我作为一个反派，总不能知道女主有危险，却不去围观一番？这么能行呢？

    话是这样说着，可心里怎么想的只有花韶月自己知道。

    哪怕她说得再怎么冠冕堂皇，那些算盘什么的被看在眼里。

正文 新晋天后的蒙面歌手27

    匆匆忙忙告别花父花母，说自己有事情先离开的花韶月迅速换掉身上的衣服, 开着车子一路狂奔。

    -小六子, 给我女主的定位。

    -花花, 你真的要去？

    653迟疑不决的问道。

    -我车都在路上, 你总不能让我半路折回去？那我多没面子？你别跟我说男主, 他丫的还在我爸宴会上呢？

    花韶月破天荒的一口气说了那么多话，声音听起来无比暴躁。似乎她不是打算去看戏，而是去救人。

    -花花，你别忘记破坏剧情会发生什么事情。

    653语重心长的劝告她，它觉得没必要为了一个界面女主去接受时空局的惩罚。

    -小六子，我感觉如果我不过去, 我会后悔。

    花韶月抿着唇, 严肃回答了653的问题, 她怎么可能会不记得时空管理局的惩罚是怎样的。可她现在就是控制不住自己的心, 她担忧薛怜滢这个该死的女主。

    -我帮你。

    653叹了口气，对花韶月的行为无可奈何。

    车子在马路上行驶出一夫当关万夫莫开的气势, 花韶月盯着幽蓝色虚拟屏幕界面上的小红点, 恨不得自己一下子就到。

    【叮！剧情发生未知错误, 被未知数据窜改, 请宿主立即营救女主。】

    花韶月正飙着车，差点没被突然响起的电子音给吓得半死，她还以为自己的行为被时空管理局给监控到。

    没成想是逃窜在界面的BUG搞事情，导致男主没办法去英雄救美，索性就把这个任务交给自己。

    花韶月对界面BUG的印象都是处于厌恶的状态, 可今天她却觉得这个界面BUG做对了些事情。

    比起把薛怜滢安危交给男主，花韶月认为自己更加能好好保护她，好歹自己是女主的金手指。而此时男主和女主并不熟悉，她不确定对方会为了薛怜滢冒险。

    -现在你应该没有阻止我的理由，小六子，帮我解决超速被抓的问题。

    花韶月唇瓣微扬，眸里透着势在必得的光。熟练地打着方向盘，往红点所在的位置一路狂飙。

    -知道了。

    653无奈点头，既然是时空局丢出来的义务任务，它必须要百分百配合。女主是不能够出事的，不然界面重新选择女主又要让她们在这里滞留很久。

    别的没什么，主要是浪费时间。

    -对了，花花，我去看她了。

    653像是想起了什么事情，小心翼翼地看着花韶月的脸色说道。自己去找她的事情，653从来都没想过要瞒住花韶月。

    闻言，花韶月握着方向盘的手微微一顿，继而露出释然的笑容。

    -她怎么样了？

    -很不好，局长根本不让我靠近。咱们存下来的能量都被他拿去修复界面，根本没用在她身上。

    653的电子音听起来低沉的很，她们这些年的努力都付之东流，想想就来气。

    花韶月开着车，听着653的控诉，心情异常复杂。653是捡到自己的系统，前主人不知道怎么了突然陷入沉睡。而她从有记忆以来身边就只有653这个系统。

    653在花韶月眼里是个傻子系统，她就没见过那个对现任主人有异心的系统会大大方方地把自己想要救醒前主人的想法告诉现任。

    这踏马跟现任女友说自己想要帮助前任女友有什么区别？

    花韶月不知道自己跟653的前任主人有什么关联，自己没有记忆，什么都没有。可一旦放着它前任主人的营养仓出事，自己就会跟着难受，感觉就快要死掉似的。

    为了摆脱这样的情况，她跟653做了许多任务，其目的就是想让对方苏醒过来。哪怕最后她换个新系统都好过身上绑着定时炸.弹好。

    -坑货。

    花韶月冷不丁地吐出这句话，说好的做任务就能把人弄醒，结果还私自挪动她们存下来的能量。

    -对不起，花花。

    653委委屈屈的开口，若不是它，花韶月也不需要经历这些事情。

    -还好。

    花韶月对此并没有怨恨的感觉，对她而言，她生来记忆便是欠缺的，如果没有653的目标，她可能会浑浑噩噩在星海里生活，直到寿命结束的那天。

    653的目标，顶多给了她一个活着的理由，仅此而已。

    -花花，咱们去找记忆吧？

    653愧疚的开口，花韶月从来没说过自己想要去找记忆，它提过几次后都不了了之。

    这次它想陪着花韶月找回记忆，这样花韶月就不会孤单了。

    花韶月没有回答，像是默认。

    653没有说话，车子里瞬间就安静了下来，只剩下车子发动的声音，以及旁边喇叭声不断的响起。

    “喂！你闯红灯了！”车子呼啸而过，一旁有车主按了按喇叭喊道。

    然下一秒，他又迷惑的摸了摸头，他刚刚在喊什么？怎么想不起来？

    -花花，咱们这样会被界面发现的。

    653很担忧，花韶月为了赶紧找到薛怜滢，不惜动用了非界面的能力。

    -我只是为了完成任务。

    花韶月毫不犹豫地把锅甩到时空管理局上面，反正她只是为了任务。谁知道自己如果慢了一步，会发生什么事情。

    与此同时，被‘绑架’的薛怜滢这边。

    废弃的化工厂里，黑漆漆的一片，只有远处的小破屋里面透着电灯泡的微光。

    薛怜滢翘着二郎腿坐在破烂椅子上，冷眼扫过躺在地上昏迷不醒的秦玉和三四个被绑着绳子的男人，在她身边还有十几个彪形大汉像守卫般站在她的身后。

    薛怜滢忍不住地打了个哈欠，泪眼婆娑地看着周围，用手擦了擦眼角的泪才说道：“把人弄醒。”

    “没问题，大姐。”其中一个大汉点点头往一旁的水池里提出一桶水，往秦玉身上泼。

    不要以为这个泼冷水的行为很过分，面对敌人应该要以秋风扫落叶般的严厉，而不是温温柔柔地蹲在对方面前，轻轻地把人推醒。

    猛地被泼冷水的秦玉，迷糊中睁开了眼，身体动了动，却发现自己手脚都绑着绳子。

    顿时瞪大了眸子，惊恐地看着周围，特别是在看见薛怜滢的时候，就跟见了鬼一样。

    “薛怜滢，你……”秦玉仰着头看薛怜滢，眼里止不住的恐慌。

    她记得她接到对方说成功绑架薛怜滢后，后脑勺一疼，她就失去意识。现在一醒过来，自己躺在冰冷的地上，身上还都是水，而被‘成功绑架’的薛怜滢翘着二郎腿看她。

    秦玉心里一阵阵发凉，如果现在还不知道是什么情况，那么她就是傻子。

    “我什么？”薛怜滢歪着头看她，长长的睫毛垂落，嘴角勾着抹笑意，“我只是用了你请我的方式来请你而已？至于那么惊讶吗？”

    她辛辛苦苦忙活了两三天，就是想要回去见花韶月，虽然前天扑了个空，但不妨碍她期待花韶月回家的心情。

    结果倒好，刚和林小小结束了拍摄准备回家，接着林小好像看到狗仔队让她躲起来。人走在角落里蹲着，脖子忽然一疼直接被人打晕，薛怜滢都没反应过来。

    按理说，她的警惕性那么高，别人绕到她身后，她是能知道的。可谁知道就这样被一闷棍下来，整个人就晕乎乎。

    搞得她最后只能打了个电话给他们，哪怕不说话，对方都能听见绑匪的声音啊……

    薛怜滢大概是从未想过剧情这东西是非常有威力的，哪怕你再怎么厉害，在剧情面前只能低头。

    秦玉不可置信地看着周围的人质问道：“你……你一直都在骗我？”

    什么弱小可怜无助？

    什么不擅长与人交流？

    什么没心机？

    这踏马就一个腹黑，如果她知道的话，怎么可能会那么自信？

    眼前的这群男人，看着就是不好惹的存在，而她只是认识点人，哪里比得上薛怜滢身后的那些人？

    薛怜滢无辜地耸了耸肩膀道：“没有啊？你不应该找我签约的时候，已经把我的一切查清楚了吗？没查到的事情，那是你菜，跟我有什么关系？”

    听着薛怜滢的话，秦玉简直想一口老血喷出来，什么叫做她菜？她当时请私家侦探查东西，压根就没查到这一层面。

    薛怜滢那么多资料，只有一个是让她感兴趣，并且认为薛怜滢可以成为自己手中的刀。

    薛怜滢的父亲死在花家的建筑项目上，母亲因为劳累过度生病，十几岁才刚踏上读大学的路，这看起来都不是需要钱？

    秦玉相信能用钱买到的东西，绝对没有什么难度。然在花韶月面前翻车也就算了，现在还在薛怜滢的面前翻车，她简直是想一巴掌拍死自己。

    “眼睛别瞪那么大，吓到我的话，是会被挖出来。”薛怜滢眉眼弯弯带笑，语气听起来像是在和多年没见的老朋友开玩笑似的，一点儿都看不出她是在说真话。

    秦玉背后发凉，连忙道：“你想要什么？你放了我？我什么都给你？”

    真失去一双眼睛，她就跟废人一样没区别，她怎么可能接受得了。

    “啊？所以我才说你别吓我鸭？”薛怜滢歪了歪头，天真无邪地笑道：“我胆子很小很小的。”

    话音刚落，秦玉还没反应过来，薛怜滢身后的彪形大汉们都捂着嘴生怕自己笑出声，拆了薛怜滢的台子。

    “来？说说你打算让她们对我做什么呢？”她说着指了指躺在一旁的三四个男人问道。

    秦玉额头顿时冒起冷汗，喉咙像是被堵住，说不出话。

正文 新晋天后的蒙面歌手28

    她想要让对方做什么？

    秦玉脑子一个激灵，瞬间就想到自己打电话让人把薛怜滢绑了的原因。

    在她眼里, 薛怜滢只是一只不起眼的棋子, 结果却因为花韶月而叛变, 让自己落到如此地步。她心里是想报复, 但更多的还是想要继续控制薛怜滢。

    最好是能拿到薛怜滢的把柄, 这样她就可以继续掌控这只不听话的棋子。

    归根到底，是秦玉不愿意放弃这颗明晃晃的摇钱树，才选择这样的方式。

    薛怜滢的话，让她浑身发冷，她打算做的事情若是被薛怜滢知道，秦玉想自己绝对会打死自己的。

    秦玉咬着牙不开口, 心里又怕。

    如今人为刀俎我为鱼肉, 让她怎么能不怕。

    “要不？咱们问问其他人？”薛怜滢瞥了她一眼, 心里门清得很, 她伸手指了指躺着的那伙人说道。

    秦玉想要的不外乎是一些把柄，至于是什么把柄, 你能指望一个不把人当人看的人会做出不过分的事情吗？

    不可能的。

    薛怜滢侧目而视, 身后的大汉顿时了然, 提着一桶冷呼呼的水直接泼在那一伙人身上。

    哗啦一声, 伴随着惊呼一起响起。

    “谁踏马敢泼老子？活够了？”

    “哪个混.蛋！”

    “艹，这踏马谁啊？”

    “……”

    四个男人连忙折腾得起身，嘴里还骂骂咧咧，忽然发现自己怎么折腾都坐直不了身体，定神一看自个儿被人绑得严严实实的。

    顿时, 四个男人都傻眼，他们是被雇佣来绑人的，怎么就变成被绑了呢？

    “哟，醒了呀？”薛怜滢尾音拉长，“正好有点事情想要问问你们呢~”

    听见耳旁传来的声音，四个男人齐扭头看过去，印入眼帘的是位国色生香的大美人，这眼顿时就直直地望着她。

    眼里藏着各种心思，丝毫不带掩饰，生怕面前的大美人看不见似的。

    美人虽美，但那也是布满荆棘的花，一个不留神，能把人扎得浑身是血。

    “小美人快把大哥哥身上的绳索解开，让大哥哥好好疼你？”

    其中有一个就美貌被蒙蔽了双眼，使得他看不见薛怜滢身后的那群人。

    那嘴角说出来的话，站在她身后的几个大汉惊呆了下巴，仿佛在说这人哪里来的胆子敢调戏他们家大姐？

    就他这样的，大姐一个人能打十个。他还敢调戏大姐，怕是没挨过社会的毒打。

    要不……他们先让对方享受一下身心愉悦的快乐？

    大汉戳了戳身旁的人，用眼神示意自己的想法。旁边的人点点头，像是同意了对方的想法。只可惜他们家大姐没说话，他们压根就不敢动。

    秦玉躺在一旁，听着对方这无脑的话，只觉得眼前一片漆黑。再次反思自己的不谨慎，若是自己谨慎一些，是不是就不一样了？

    事情无法重来，哪怕秦玉再怎么想自己之前要怎么做都没有用，现在人在薛怜滢手里，还不知道对方会怎么处置她。

    “嗤……长得歪瓜裂枣的，想得还挺美呢你？”薛怜滢嗤笑一声，眼底透着丝丝厌恶，殷红的唇微勾冷笑道：“老老实实的，可能还有条命？不老实的？听天由命如何？”

    听起来是打着商量的语气说话，但怎么看都不想是可以商量的样子。

    他们咽了咽口水，在想这么娇滴滴的美人，说话咋就那么渗人呢？

    “小美人……”

    刚开口，她身后的几个人就站不住脚，哗啦一声，一桶冷水就泼在对方身上。

    对方嘴巴微张，那些水或多或少就这样泼进了里面。喉咙一动，竟然下意识地咽进去。像是知道是哪里来的水，一下子这脸都黑了，想要把那水给呕出来。

    四个人就跟肥胖的大青虫躺在湿嗒嗒的破烂地板上拼命扭动着，看着就让人没了食欲。

    薛怜滢捂住了眼，感觉自己受到一万点伤害，一想到这是秦玉找来对付自己的人。腹中忍不住地翻滚起来，想吐，绝对不是有了。

    “你能找点好看一丢丢的人吗？”薛怜滢向在一旁躺尸装死的秦玉问道，这样的人看起来真破坏食欲，还辣眼睛。

    秦玉抽了抽嘴角，她要的就是这种人，还好看一丢丢？这是仇人该做的事情吗？

    薛怜滢脸上露出恍然大悟的表情，从椅子上走了下来，蹲在秦玉旁边，拍了拍她的肩膀乐得轻松的说道：“啊？不过，没关系，都是你的了。”

    “你说什么……”秦玉心头一跳，吓得连忙问道。

    “你没有听错鸭？我很善解人意，你想要的我可以帮你完成，只是这个主角需要换个人罢了？”薛怜滢站了起来，微偏头笑的软萌可爱。

    她说出来的话，却是让秦玉的心一寸寸地冷掉，跌入深渊里。

    “不……不要，我求你……”秦玉慌了神想要用手抓住薛怜滢的脚，祈求她不要对自己那么残忍。

    薛怜滢看都没看她一眼，转过身对着那四个男人说道：“想活命的话，把她说过的话做完，要是想死，现在就可以成全你们。”

    男人们一听，自然是选择活命的选项，他们偷偷地看了秦玉一眼。是个身材极好的美人，眉眼间透露着点高傲，身上穿的衣服也突显她的财力。

    这样一位如同有钱人家小姐或者是有钱的社会精英，对他们来讲只会是.刺.激，更容易让他们拥有征服感。

    “没问题，保证可以完成任务。”带头的人舔了下干燥的唇，点头哈腰的说道。

    “对对对。”另一个赞同，甚至还能提出要求，“那个……能把绳子解开吗？不然，不太好弄啊？”

    “哈？这种事情不应该自力更生吗？”薛怜滢轻笑一声，指着其中几个大汉道：“恩，交给你们做监督了，我们先走。”

    “好的！”

    “没问题，大姐！”

    被点中的几个人满脸兴奋，如同被薛怜滢赋予重任般，挺直了腰板回答。没有被点中的几个人垂着脸，看起来十分不开心。

    “都丧着脸做什么？回家啦！”薛怜滢看着一个个垂头丧气的，嘴角一抽，挨个地拍了一下对方肩膀道。

    “好耶！”几个人有气无力地喊道。

    “行了，别这样，咱们回家找大哥去。”薛怜滢无奈的摇了摇头道，不就是想要让她回去看一下吗？用得着垂头丧气的？

    “真的吗？”

    “哇！我现在就给大哥打电话！”

    “大哥又要做一桌子香喷喷的饭菜了，大姐真好！”

    一听到薛怜滢肯跟他们回去，顿时就乐开了花，这次轮到看守对方完成任务的几个人不开心。

    他们不能说自己不看着？万一这件事情传到大哥那边过去，肯定会骂他们办事不力的。

    薛怜滢跟几个人热热闹闹地坐上车走了，而此时的花韶月为此差点没秃头。

    -丢！小六子！女主的位置变了？？？

    时刻关注着小红点位置的花韶月在发现自己即将抵达目的地时，代表女主的小红点突然在地图上快速移动，瞬间就把花韶月吓了一跳。

    -啊？怎么还动了呢？

    653也是一头雾水，好端端的，怎么就动了呢？

    它看了看代表男主的小绿点，还在原地不动，证明不是男主救走了女主，那会是谁救了女主呢？

    -花花，你说会不会那个界面BUG救走女主呢？我听时空管理局的人说，界面BUG想要活下去必须要吞噬男女主其中的一个。

    653在想如果自己有人类的心跳，会不会被自己这个想法吓得心脏骤停呢？

    -艹！我踏马的弄死那个界面BUG！我要加速！

    花韶月一听，心顿时就凉了一半，她的任务目标，她的女主，她的薛怜滢啊啊啊！

    -不是……你还加速啊！再来车子就要报废了！

    653傻了，万一车子爆炸受伤的会是谁哦？

    正准备继续劝说花韶月慢点开，结果花韶月一个打档速度又高了起来。

    生怕花韶月作死自己，653任劳任怨地用非界面的能源去稳住车子。

    宿主要作？它能怎么办？作为一个好统子，它应该陪着。

    -被我抓到，看我不弄死它！

    花韶月咬着牙，恶狠狠的开口，害得她又浪费了那么多能源。

    男主他丫的不香吗？为什么要针对她的女主！这不公平！

    ……

    “大姐，咱们后面好像有车？”开车的大块头用余光扫过后视镜，看见了一辆飞驰而来的车子下意识地问薛怜滢怎么处理。

    “跟着我们？”薛怜滢坐在后排，听着大块头的话，往后面看过去问道。

    “好像是的？该不会是那女人不仅找了刚才几个人？还找了其他人？”大块头挠了挠头发猜测道。

    “大姐，要不咱们把后面的车子甩掉，反正在开过去，还有山崖不怕搞不死人！”坐在副驾驶的大汉由衷的建议道。

    薛怜滢还没开口，手机倒是叮咚响。她低下头，看到林小小发来的消息。瞳孔微缩，忍不住地扬起嘴角，可眼里又流露出担忧的神色。

    【林小小：怜滢姐！你在哪里！】

    【林小小：怜滢姐！韶月姐去找你了！你看到消息回一下啊？】

    “车上有没有望远镜？”薛怜滢勾唇问道。

    “有，大姐要干嘛？”

    “给我。”

    “好。”

    副驾驶位置上的大汉从一堆乱七八糟的东西里面找到要望远镜且递过去。

    接过望远镜的她，确定了追着他们车子的人是谁时语出惊人，把他们几个人吓得不轻。

    她道：“把我的手绑起来，减速丢我下去。”

正文 新晋天后的蒙面歌手29

    “？？？”

    坐在副驾驶的大汉顿时一头雾水，下意识地看向开车的大块头。

    而开着车的大块头听着这句话, 差点方向盘就打滑, 顺便差点还来个车毁人亡的下场。

    副驾驶的大汉咽了咽口水, 生怕自己听错了什么, 再次求证问道：“大……大姐？你刚刚说什么？把你丢下去？”

    这要是让大哥知道, 非扒了他们身上一层皮不可。

    “把我的手绑起来，活结的那种，会吗？”薛怜滢叹了口气，像看傻子似的眼神看他，重复遍刚才的话，并且做解释道：“车子减速, 然后我自己跳下去。”

    “不是啊？大姐？好端端的你怎么要跳车呢？”大块头不理解薛怜滢这突如其来的是在整哪一出？

    不是说好要回家吃饭的吗？怎么又要搞跳车这一出？

    “你照做就是。”薛怜滢伸了伸手, 语气有些不耐烦。

    她能说她这是打算玩苦肉计吗？

    不能！

    说出去她还要不要面子了。

    花韶月能够追过来, 证明她对自己是有心的。如果自己用了这苦肉计她会更加上心的话, 薛怜滢想自己大概是不想松手。

    好不容易一眼看上的人，对自己如此热忱还为了自己的事情操心来操心去的, 叫她怎么能不心动？

    她不是冷血动物, 这颗心是很容易被她捂热的, 第一次有人对她那么好, 不抓住实在是太可惜。

    “哈？大哥那边怎么交代啊？”大汉很苦恼，都打电话回去说大姐要回家吃饭，结果呢？人打算自己半路跳车。

    “后面的车追得也忒紧了点，大姐，你确定你跳下去的时候, 不会被撞到？”大块头拿目光望向后视镜，担忧的看了看薛怜滢说道。

    “放心，我跳车都那么多次，哪一次严重过。”薛怜滢点点头，对自己的跳车技术表示十分有自信。

    劝不了，大块头只好一点点减速，幸亏他们之间隔着好长一段距离，不然哪里敢让薛怜滢就那样跳下去呢？

    副驾驶上的大汉很快给薛怜滢绑了个活结，那绳子松松垮垮地挂在双手上，薛怜滢动了动手腕，一下子就能把手伸出来。

    “这样可以吗？大姐？”他求证问道。

    薛怜滢微微颔首，“没问题。”

    狭窄的空间里，只听见‘咔嚓’一声，车门锁被打开。

    薛怜滢找准机会，往一旁松软的草地上扑腾而去，从旁人的目光看来就跟被丢出来没两样。

    而此时的花韶月车速是没减下来，全身心的注意力都在甩自己一大截的车上，突然看到有东西被丢下来，在这一瞬间里，她仿佛感觉到自己的心脏被人猛地捏住。

    脸刹那间白了起来，连忙减速，害怕自己开过头，就找不到薛怜滢这个人了。

    躺在草地上的薛怜滢，苦笑了一声，身上七零八落的伤，疼倒是不疼就是有点碍事。

    为搏一搏花韶月的心，她可是拿命来玩，若是落得一场空，她应该要死心了。

    不仅如此，她还要把绳子弄好一些，否则怎么看得出是被绑架了呢？

    耳边传来刹车的声音，薛怜滢屏气凝神的等待着，仿佛万物都寂静，只剩下车门打开有人跑路的声音。

    薛怜滢慢慢地从草地上坐起来，每动一下，都倒吸了一口凉气，疼得呲牙咧嘴的。

    视线模糊中，有个人朝着自己跑过来，半蹲在自己面前，薛怜滢对着那人笑道：“我没事，你别哭。”

    听着薛怜滢这样一说，花韶月下意识地摸了摸自己的脸，难怪感觉视线模糊不清，原来是哭了啊？

    看着小姑娘红着眼，白皙的脸颊还挂着泪痕，眼中担忧的神色让薛怜滢略显心虚，小姑娘想要伸手碰碰自己，却不敢地缩回手。

    在这一瞬间，薛怜滢伸出手抓住了花韶月的手道：“我不疼的，但你哭得我心疼。”

    手腕上的绳子不知什么时候掉落在草地上，她伸出手在自己衣服干净的地方擦了擦，这才敢用手指抹去花韶月脸上的泪痕。

    “闭嘴，咱们去医院。”花韶月任由她的手在自己的脸上摸来摸去，嘴上凶巴巴地喊道：“浑身都是伤，还敢乱动，疼不死你？”

    听起来像是指责的话，让薛怜滢忍不住地傻笑起来，甚至还想要把眼前的小姑娘好好抱在怀里哄。

    “笑笑笑，迟早笑成傻子。”花韶月的手挣扎出来，从地上站起来拿袖子不拘小节地抹去脸上的泪痕笑骂道。

    在看到薛怜滢平安无事的时候，花韶月只觉得自己心头上的大石头骤然落地。一下子变得轻松起来，但又有些气恼。

    可她在气恼什么，花韶月自己都不知道，就是生气。这种莫名其妙出现的情绪，让她不知道要怎么去面对。

    穿梭过那么多的界面，头一回让她生出了多愁善感的情绪，好像有什么东西脱离自己的掌控只中。

    “花花，我好疼啊？”薛怜滢仰起头，嘟了嘟嘴撒娇道。

    她一边说着，一边朝花韶月伸出双手。眸子亮晶晶地看向她，期待着花韶月能拉自己一把。

    花韶月别过头，目光里闪过一丝懊恼，她生硬的说道：“现在知道疼了吧？我带你去医院。”

    薛怜滢乖巧地点点头，“好。”

    接着，身子突然多出了一种腾空而起的感觉，顿时把她雷得外焦里嫩。

    薛怜滢侧过头看花韶月，脸上露出一副不可置信的表情。瞧着她的侧脸，半晌她才支支吾吾地说道：“花……花花？你力气真大。”

    “嗯，还好吧。”花韶月似乎是没看出薛怜滢的尴尬，用公主抱的姿势抱着她稳稳当当的走路。

    她个子虽然矮，但是力气还可以。当然这不是原主才有的力气，这是属于她的。

    薛怜滢做梦都没想到自己平生第一次被公主抱居然是被花韶月给抱了，而且……这让她以后怎么在花韶月面前树立起保护人的姿态？

    实不相瞒，她是打算保护花韶月的，怎么就反过来了呢？

    她……一点都不弱的啊！

    薛怜滢感觉眼前一片黑暗，她想自己未来家庭地位不保。

    会不会就突然被花韶月给反压，要不然就会被踹下床？

    她晕晕乎乎的想着这些事情，落在花韶月眼里就是疼得不行了，吓得她连忙加快了脚步往车子那边跑过去。

    薛怜滢：“？？？”

    妈嗨？你还能加速的吗？

    薛怜滢怀疑自己这体重是假的，在花韶月手里就跟抱着块海绵一样。

    被一下子塞进副驾驶的位置，车子里的灯光让花韶月看清了薛怜滢此时的惨样。身上的衣服被磨得破破烂烂，身上还有好几处擦痕，严重点的地方都渗出了血。

    花韶月一咬唇，气得浑身发抖，别让她知道是谁绑架了薛怜滢，还把她从车上丢下来。

    这踏马摆明就是要制造出她跳车身亡的假象，还好旁边有草地做了缓冲，否则花韶月都不知道她会怎么样了。

    “别咬自己，都咬红了。”薛怜滢把花韶月的反应看在眼里轻声道。

    她心疼地望着她那被咬出印子的唇，在梦中她还反复亲过，咬过，舔.过呢。

    一想起来，黑发下的耳朵红得滴血，甚至还有些蠢蠢.欲.动。她垂眸想，不知在现实中会是什么样的感觉。

    “你还有心思关心我咬没咬疼自己？你看看你这样，不疼吗？”闻言，花韶月就跟炸了毛似的猫咪一样，伸出自己的小爪爪一下一下地抓着薛怜滢的心。

    薛怜滢摇了摇头，目光真挚地望着花韶月，拉着她的手轻声细语道：“不疼不疼？看到你，我哪里都不疼。”

    “傻子。”花韶月抽回自己的手，好一会儿才吐出这句话。

    说完她往下腰靠近了薛怜滢，帮她扣好安全带。

    随着花韶月的靠近，薛怜滢仿佛闻到一股好闻的香气扑面而来，让她忍不住地微眯起眼睛，轻嗅一番。

    “好了，我现在送你去医院。”花韶月看了一眼薛怜滢，刚好看见她眯起眼睛的瞬间，还以为她累得发困。

    “好。”薛怜滢点点头。

    花韶月关上副驾驶的门，自己坐在了驾驶位上缓缓地发动车子。

    一时间车子发动的声音，还有花韶月的呼吸声，都落在薛怜滢的耳朵里。

    “花花，你为什么会来救我？”薛怜滢垂着眸子，手指搅着衣角小心翼翼地问道。

    花韶月硬邦邦的回答：“我不知道。”

    “那……你是怎么找到我的。”薛怜滢抬起头看着她的侧脸，眼中闪着期许的光问道。

    “就那样找到你了。”花韶月不耐烦的回答。

    别说是来找薛怜滢了，花韶月现在想起来自己逼着653给出她当时的位置的事情，她都觉得很不可思议。就好像有什么东西蒙蔽了她的双眼，脑子里只剩下一个念头。

    她要找到薛怜滢，把她安全的带回家。

    幸亏最后界面BUG的干扰，能让她顺理成章的去找薛怜滢，不然回了时空管理局，她得吃多大的苦头。

    -小六子，我是不是忘记一件事情了。

    花韶月后知后觉地想起界面BUG的事情，她不应该要去抓对方吗？

    -哟？你还没被女主冲昏头脑啊？

    653带着讽刺的电子音开口。

    -很不幸的告诉你，界面BUG跑了，现在无法察觉到。

    -那就下次吧。

    花韶月皱了皱眉，跑了就只能下次在找它算劫走女主的帐了。

    “花花是担心我吧。”

    明明是疑问句，在薛怜滢的嘴里说出来就成了陈述句。

    花韶月浑身一震。

正文 新晋天后的蒙面歌手30

    深夜医院里就只有急诊室的医生在，前台护士小姐小姐看着花韶月那么娇小的身体抱着比自己不知道高多少的薛怜滢顿时都惊呆了。

    特别是发现这位抱着人的小姑娘是最近网络上传得风风火火的小天后‘花韶月’时, 更加令任难以置信。

    传闻中的小姑娘, 不是说性格极差, 耍各种大小姐脾气吗？怎么会抱着别人来医院呢？

    在前台护士小姐震惊的时候, 花韶月把薛怜滢放在等候区的长椅子上问道：“你好, 请问有医生在吗？”

    略显沙哑的嗓音听起来，就好像是刚哭过似的，在看看小姑娘眼角一抹红艳，前台护士小姐对此了然于心。

    “请问是怎么了吗？”前台护士小姐看了看花韶月身后的薛怜滢询问道。

    “她从车上……摔下来了，需要处理一下，顺便检查看看哪里还有没有伤口。”花韶月向后瞥了一眼薛怜滢, 转过身对着前台护士小姐说出自己的要求。

    “好的, 请跟我这边过来。”前台护士小姐点点头, 自己从前台里走出来为其引路。

    花韶月站在她旁边问道：“需不需要我抱着你走？”

    薛怜滢：“……”

    她可以说不需要吗？她不要面子的啊？

    薛怜滢没有立刻回答, 反而是沉默了，落在花韶月眼里就是想, 却不好意思说出口而已。

    她二话不说弯下腰就把人再次抱在怀里, 跟在了前台护士小姐的身后。

    薛怜滢：“……”

    她需要静静。

    在对方往后看过来时, 薛怜滢羞红了耳尖, 伸出手搂住了花韶月白皙纤细的脖颈，埋首在她的肩窝里。

    一阵阵属于她的味道扑鼻而来，令薛怜滢红了红脸颊，手指勾着她的头发。似乎这样才给她多出了一抹安全感，让她感觉到真实。

    她没有做梦, 她是真真切切地在花韶月怀里，被她双手抱住，用她的气息将自己环绕着。

    “花花，你这样累不累？”薛怜滢仰起头，长长的睫毛微翘，一双黝黑眸子里倒映着花韶月的侧脸。

    花韶月生硬回答，“还好。”

    说到重，的确不重。

    想当初她在星海那边扛着光能大炮台到处乱跑和现在只是抱着薛怜滢这个人，两者一对比，压根就没啥可说她重的。

    薛怜滢勾了勾唇，趁着她没注意时，唇瓣轻擦而过道：“辛苦花花啦~”

    一抹温热拂面而过，花韶月并没有觉得哪里不对，以至于被某个人习惯性的吃豆腐吃到心满意足。

    花韶月垂眸，“嗯。”

    “这里就是了。”前台护士小姐在一扇门前面停下脚步，跟她们说了一句后，伸手敲了敲门道：“林医生，有病人来，主要是擦伤。”

    “嗯。”门内传来一道如沐春风的声音，接着，门被打开。

    只见那人面露微笑，温文尔雅的样子，他穿着一身白大褂，一手握着冰凉的门把手，一手放在口袋里。

    “进来吧？”林医生微微侧开身子，示意花韶月和薛怜滢进去？

    而在看见薛怜滢被她抱在怀里时，嘴角忍不住地上扬，似乎是看见了什么令人开心的事情。

    薛怜滢用余光瞥了一眼对方，下意识地埋首在花韶月身上。心里暗骂，艹，倒霉。

    “有劳。”花韶月对其点点头道。

    “职责所在。”林医生先走了进去，顺道回了一句。

    前台护士小姐看着她们走进去，鬼使神差地拍下了她们两个人的背影。想到网络上把人小姑娘说得那么难听，她就忍不住地来气。

    花韶月压根就没有想到，因为前台护士小姐的关系。她又上了某博热搜，而且这次还带着薛怜滢一起。还带来了一股圈地自萌的CP粉，就叫花滢粉。

    当然，现在的花韶月压根就不知道。

    薛怜滢被放在病床上，身上的衣服都破破烂烂的，膝盖和手肘部分都渗透了血迹，其余地方看起来还算完好无损。

    林医生看了看她的手肘，拉直了她的腿，用手按了一下膝盖，发现没有太大问题后才道：“上点药，然后，不要做激烈运动就可以。”

    说完，他转身在一旁的柜子里找出所需要的东西，像纱布和红药水，还有双氧水之类的药品，再把它一一放在托盘上。

    薛怜滢拉了拉花韶月的衣服，眸光流转，露出害怕的神色。

    花韶月问：“怎么了？”

    薛怜滢小声道：“我怕疼。”

    林医生站直了身子，嘴角扬起弧度道：“我下手很轻的。”

    他说着这话时，手里拿着医用小剪刀，咔嚓咔嚓两下。

    薛怜滢完全没有被安慰，反而有种自己被威胁的感觉。

    “你拿剪刀干嘛？”花韶月狐疑地看他，拿剪刀是需要把什么东西剪掉吗？

    “要上药，当然是要把碍事的东西剪开，不然？换身衣服？”林医生无辜地眨了眨眼，指着薛怜滢身上的牛仔裤，怎么看都不想是能卷上去的吧？

    林医生沉默片刻，突然蹦出这句话，“应该不贵吧？我赔不起。”

    花韶月很心累，甩了甩手道：“没什么，不贵。”

    她身上的衣服大多都是定制款，也是花韶月自己脑子抽了，在薛怜滢搬进来的当天晚上看到她没啥衣服穿，大手一挥就跟个霸总似的给她定下了十几套衣服。

    花韶月从来没在乎过钱，或者说，花家的人天天找借口给她零花钱太多，多到没地方用。所以，今天她穿的衣服只是其中一套罢了。

    林医生点点头，拿着剪刀往薛怜滢那边走过去。其他地方能卷起来还好，就膝盖那边没法弄，而且，也不知道其他地方有没有擦痕。

    “要不这样吧？我好歹是个男的，你们俩去洗手间那边看看还有没有其他地方的擦痕，留疤了就不好了。”林医生突如其来的开口，让花韶月僵硬了身子。

    “你……你说什么？”花韶月看着一脸期待的薛怜滢，恨不得现在一巴掌拍死眼前的林医生，有这么不负责任的医生吗？

    “啊？不可以吗？那还是我来吧？”林医生疑惑的挠了挠头，勉为其难的开口。

    花韶月想到薛怜滢要被某个不负责任的医生看光，得，一口气上下不得出。

    “不用了，我带她去。”花韶月一口回绝，转过头问她道：“能站起来吗？”

    “嗯，我试试，不疼的。”薛怜滢点点头，伸出手抓住花韶月的手臂轻声说道。

    “好麻烦啊你们？要不我出去，你们处理？”林医生放下手中剪刀，十分嫌弃的说道。

    花韶月不客气地怼他，“我能处理的，我还要医生做什么？”

    就是担心薛怜滢身上会有问题，才会带她来医院，没想到遇到这么个不靠谱的医生。

    林医生刚准备开口说话，薛怜滢抢先一步开口道：“花花，我觉得他的建议挺好的，我也……不喜欢别人碰我，你来就好。”

    薛怜滢说着，睫毛微垂，轻轻颤抖着。仿佛对自己说出来的话，颇为羞涩。

    她都这样说了，花韶月怎么可能不答应，“行吧？当你总要告诉我怎么处理吧？”

    不告诉她？难道打算让她这个对医疗认知只有把人丢进医疗仓里的人，自己琢磨要怎么用吧？

    林医生用怀疑的目光将花韶月上下打量了个遍，顿时对薛怜滢的眼光产生了怀疑的看法。

    他用余光扫了扫薛怜滢，似乎再问，这是你家娇生惯养的小公主？

    薛怜滢翻了个白眼，示意他快点滚蛋。

    “上面有说明书，你总不会看不懂吧？”林医生拿着红药水上的说明指了指道。

    花韶月：“……”

    别拦她，她要去投诉这个医生。

    “看得懂。”花韶月闷闷不乐的回答。

    -小六子，帮我找一份怎么帮人处理伤口的说明。

    -完全没问题。

    653迅速在虚拟屏幕上找到了许多关于治疗的帖子。

    -我不要星海的治疗方式。

    -拜托，这里哪里有医疗仓！

    -你真的是智能系统吗？

    接收到653找出来的帖子，花韶月开始了毒舌攻击。

    653、653自闭了。

    -你这是攻击统生。

    任由他们两个人看花韶月无动于衷的样子，都想不出来其实花韶月已经慌得一批了。

    林医生挥了挥手，把门给关上，整个房间里就剩下薛怜滢和花韶月两个人。

    病床旁边还有帘子的存在，薛怜滢指向了帘子道：“花花，把帘子拉开。”

    花韶月扫了一眼，顿时就看到了薛怜滢口中的帘子，伸手一拉，把整个病床都给围了起来。

    薛怜滢看着密封的小空间，咬牙抬手想要吧衣服脱下来，花韶月看到她疼得脸都白了，有些于心不忍。

    “花花，要不你帮我脱一下？”薛怜滢抬头，清澈见底的眸子里只有她一个人的存在。

    闻言，花韶月只觉得自己的耳朵像是被什么温热的东西碰到了，导致自己全身发热。

    “好。”

    花韶月颤抖着手往薛怜滢身上伸出，嫣红的唇不自觉地轻咬住。在这样的氛围里，不知怎么的，她特别紧张，然她不忘在脑海里吩咐653。

    -把你的眼睛给我闭上，看到什么不该看到的，我就弄死你！

    653大惊！

    天呀！这是它家花花吗？怎么胳膊肘往外拐了？

    -快点。

    花韶月催促道。

    -知道了。

    653就跟歇菜了似的回答。

    “花花很紧张吗？”薛怜滢看着她脸上的专注，唇瓣微扬问道。

    花花，这是害羞了吗？

    “没有。”

    花韶月一咬牙，眼一闭将自己的手放在薛怜滢身上。

正文 新晋天后的蒙面歌手31

    林医生敲门，看了一下手腕上的表问道：“都半个小时过去, 你们弄好没有？”

    半天没动静, 林医生掏出手机乐滋滋地刷着群里的消息。

    【林二：别说, 大姐喜欢的小姑娘还挺可爱的, 难怪要假装没钱去勾搭人家。】

    一条消息发出去, 手机顿时就被无数条消息给刷屏。‘嘀嘀嘀’地声音不断地响起，吓得他赶紧把手机铃声给按掉。

    【林二：你们那么激动做什么？吓得我差点摔了手机。】

    【吴四：丢，难怪大姐突然要跳车，还让我绑绳子原来是小姑娘开了？】

    这句话丢出来，瞬间整个群里都炸锅，纷纷问薛怜滢跳车的情况。

    蹲在副驾驶死活不肯出去的大汉看着群里疯狂跳出的消息, 连忙撤回自己发出去的消息。

    【吴四撤回一条消息。】

    【秦大：滚进来解释。】

    大汉抬起头看着驾驶位的大块头, 欲哭无泪的道：“老三, 怎么办？大哥肯定要宰了我！”

    大块头耸了耸肩膀道：“活该~”

    吴四苦着脸打开门往庭院走过去。

    …

    某群消息里。

    【吴三：大哥, 又有人查大姐的消息，还是按照之前的给吗？@秦大】

    【秦大：嗯, 老规矩。】

    【吴三：ok！】

    【林二：话说大姐她妈妈啥时候转院啊？我回来都好久。】

    【秦大：还没接受呢。】

    【林二：相信自家女儿能赚钱有那么难吗！】

    【秦大：呵, 你问老三当初带着几个人过去？把人吓得以为黑涩会上门, 丫头哪里敢继续说？生怕把人吓到。】

    林医生摸了摸下巴, 挽起袖子想要不要把那群兔崽子们给打一顿？

    要不是那天一群大汉乐呵呵的提着营养品之类的突然上门拜访林妈妈，个个虎背熊腰的，顿时把林妈妈吓得差点进医院。

    侧耳听着里面的动静，仍旧是没反应，林医生按了按手机发送了消息出去。

    【林二：大哥, 你说要不要帮丫头一下？】

    伴随着手机发送出去的还有刚才的某博热搜，光凭一张图，CP粉们就能够脑补出一堆东西。他觉得挺不错的，薛怜滢好不容易有看上眼的人，当哥哥的总不能不帮忙吧？

    【秦大：随你，赶紧把林妈妈转到你那边去。】

    手机屏幕微亮，林医生看了一下又把手机塞进白大褂的兜里，敲敲门道：“快四十多分钟了，你们是在里面孵蛋呢？”

    而房间里面。

    花韶月背过身看着白花花的帘子，脸上红扑扑的，像极了刚熟透的水蜜桃。脑子一片浑浑噩噩，以至于自己身上沾了红药水都不知道。

    薛怜滢慢条斯理地穿着衣服，虽然还有点疼，但看到花韶月脸上的红晕，眸中蕴含着笑意。

    她道：“我穿好了，你可以转过来。”

    花韶月浑身一个激灵，连忙拉开帘子，逃命似的说道：“不用，我去叫医生，顺便交个钱。”

    说完还不等薛怜滢拉住她，人就急冲冲地往外走。

    正准备趴在门上偷听的林医生被这突如其来的开门差点没有闪到腰。

    “咳咳。”林医生稳住了自己向某处倾倒的身体，故作玄虚地咳嗽了几声道：“已经好了？”

    花韶月微微颔首，“嗯，需要交多少钱？”

    林医生随口扯了个数，字体飘逸地落在纸上道：“去那边的窗台拿药和交钱，谢谢。”

    花韶月接过纸，本想看看开了什么药，一眼看过去，这踏马哪里是药方纸，鬼画符还差不多。

    -小六子，你看得懂吗？

    653十分认真的看。

    特别特别认真的看。

    -我可以用系统扫描吗？

    653放弃了，它看不懂，但是能扫描它就可以懂。

    花韶月嗤笑一声，甩了甩手中的药方纸，往林医生说的那个地方走过去。

    -花花，你又攻击我！

    653听到这声笑，瞬间就炸了！

    -我哪有？

    ……

    林医生确定花韶月已经走远，并且把门锁好了后，转过身看着病床上的薛怜滢笑道：“哟，跳车真开心呀？”

    “怎么？你要不要也来试试呢？”闻言，薛怜滢慵懒地抬眸，睫毛微垂而落轻声道：“我觉得应该是挺好玩的？”

    “别？我可不想你和大哥那样皮糙肉厚，我要是跳了伤到手，你打算赔我一双做手术的手吗？”林医生尴尬地笑了笑往后退了一步，表达了自己对薛怜滢建议的不喜欢。

    “我跟大哥皮糙肉厚？你怕是没挨够大哥的毒打？”薛怜滢整理着衣服，随手拿起放置在一旁的剪刀对着林医生比划了几下。

    她道：“打算剪我衣服是吧？来，我给你剪个发型如何？”

    林医生：“……咱们讲道理行不行？卷不起来我才说要剪掉的，这难不成还是那小姑娘买给你的？”

    薛怜滢没有回答，只是哼哼了两声，浑身冒着粉红气泡。

    林医生看她这模样，得，还真是人家小姑娘给她买的，不然反应咋就这么大呢？

    “话说，你妈妈那件事情，你打算怎么做？”林医生找了个位置坐下问道。

    “别提了，我妈妈现在不肯转院，死活不接受我说的事情。倒是对我替花花假唱这件事情，接受度比较大？”

    薛怜滢无奈地看向天花板，她实在是不知道怎么跟林妈妈做解释，都怪老三那群蠢货，把这事情给搞得……

    害她平时只能说这钱是奖学金，这是她投稿的钱，这是她帮人做家教的钱等等诸如此类的说法。

    “说真的？咱们又不是做什么不好的事情，不就是一个安保公司吗？你妈妈咋就不信呢？”林医生苦恼地托着下巴吐槽道。

    真要是什么乱七八糟的公司还好，这锅他们背了就背了，可他们一个国际知名的安保公司咋就成不良分子呢？

    薛怜滢翻了个白眼，异常嫌弃的开口道：“你果然不知道老三说了什么吧？”

    “哈？他还能说什么？”

    “老三说我是咱们公司的安保大队长，一个能打十个他们这样的！工资还高，偶尔出差，不远就隔壁国。”

    林医生愣了愣，后知后觉地回答，“他说得都对啊？”

    薛怜滢不就是一个能打十个吗？

    前几年的暑假不就跟大哥他们一起接了单子去隔壁国送东西吗？

    薛怜滢瞥了一眼，“你怕不是个铁憨憨。”

    对一个年轻丧夫，把自家孩子看得比命还重的母亲说这种话，绝对是在扭曲她所知道的三观。

    薛怜滢还记得老三他们走了后，林妈妈抱着她哭了多久，一直在愧疚自己亏待她，害得她小小年纪要去打那么多份兼职之类的话。

    林医生抓了抓头发，对此很是苦恼，“你就不能说你现在正式出道有钱，可以给她换间好一点的医院了？”

    别再提安保公司的事情，估摸着林妈妈心里都有阴影了。

    “是啊？我准备这样说的，结果被人绑架了。”薛怜滢无奈的摊手，她本来就是这样打算好，没想到被秦玉搞出了这样的事情，一下子就打乱了计划。

    林医生转着笔说道：“对了，丫头啊？又有人在暗网上挂你的消息，你看要不要让大哥处理一下？”

    “哈？又是谁啊？我那么吃香的吗？那花花为啥对我那么冷淡？”

    薛怜滢惊了，她怎么又被人挂消息？原来她这样抢手的？那……花韶月为啥自己如此冷淡！

    “……你还真是半句不离那个小姑娘啊？人家知道你的心思吗？”林医生嫌弃地看着薛怜滢说道。

    白皙修长的手指握着签字笔在白纸上写下三个字，递给薛怜滢看。

    “苏长傲？”薛怜滢对这个名字表示疑惑，这个人是谁？为什么要她的消息？

    林医生无奈地摊了摊手道：“八成是你哪里来的烂桃花？不过人家可是苏氏长孙，现任的苏氏总裁，比你那个小姑娘家里还有有钱呢？”

    “嗤，再有钱跟我有什么关系？”薛怜滢冷笑道：“帮我跟着这件事，改天我去找大哥问问。”

    “行，没问题。”林医生比了个‘ok’的姿势。

    而此时，门被敲响了。

    “估计是人小姑娘交完钱。”

    林医生听见声音从椅子上站了起来，跟薛怜滢说完就准备去给人开门，毕竟他为了避免被花韶月知道把门反锁。

    他刚走出去没几步，房间门轰然倒塌。

    林医生：“？？？”

    我是谁？我在哪？我在做什么？

    “半天不开门？想做什么？”花韶月收回踹门的脚，冷着一张脸质问道。

    若不是这里明摆着是正规医院，花韶月还以为自己带着薛怜滢来到什么黑医院呢？

    趁着自己去交钱的时间把门给反锁了，万一出了点什么事情，花韶月想到这里顿时就想要把某个不负责任的医生暴打一顿。

    花韶月才不会承认自己是担心薛怜滢被人欺负，才会火急火燎的在敲门没人理会的情况下一脚把门给踹开。

    “不是……这里好歹是医院？给点面子？别踹门啊！”林医生默默地后退一步，心有余悸地拍了拍胸口说道。

    幸好他刚才走得慢，不然他现在就在门板底躺着等待急救。

    花韶月黑沉着脸开怼道：“医院医生有病人在的情况下反锁门？还是趁着病人家属去交钱的时候？这是个医生能做出来的事情？”

    林医生：“……”

    这踏马不都是为了谁？

    视线迅速落在薛怜滢身上，林医生皱着眉示意，你快帮我说话啊？

    薛怜滢笑道：“花花别生气，可能对方有一点儿小癖好？”

    “喜欢锁门的癖好？”

正文 新晋天后的蒙面歌手32

    林医生做梦都没想到薛怜滢把他出卖得彻底，他明明是为了她好, 才这样做的？真是为了心上人, 不惜出卖兄弟吗？

    似乎是察觉到林医生的失落, 薛怜滢挑了挑眉, 仿佛在说兄弟如手足, 媳妇如衣服。手可以不要，衣服怎么能不穿。

    林医生、林医生无话可说。

    花韶月皱眉看着他们两人的互动，好像有什么事情，是她忽略没发现的。

    对此，她甩了甩手中的药袋子说道：“药已经拿到，可以回家了。”

    省得在这里跟这个不负责任的医生眉来眼去的, 看着就让人心情不爽。

    “好呀。”薛怜滢笑着点头, 对她口中的‘家’感到心情愉悦。

    林医生挥了挥手道：“需要我送你们吗？”好歹送佛送到西嘛？

    花韶月脚步一停, 转过头嫌弃道：“不劳林医生送, 我们认得路。”

    黑心医生，我呸。

    林医生愣住, 他深刻怀疑薛怜滢的小姑娘对他有仇, 不然怎么对他鼻子不是鼻子, 眼睛不是眼睛的呢？

    见状, 薛怜滢无奈地笑了笑拉着花韶月的手往外面走。

    这一边说着走，还一边跟花韶月讲，让他不要和林医生一般见识，他没啥恶意的，他就是有点小癖好而已。

    林医生：“……”

    你看那盆, 它又大又圆，就像他身上的黑锅，锃光瓦亮？

    看着薛怜滢见色忘友的模样，林医生聪口袋中掏出了手机，打开某博界面，拍下两个人手拉手的照片。

    别的不说，当哥哥的还是要帮你一把。

    十分熟练地改了IP地址，又把照片拍照的角度弄得模模糊糊的，然后，找到一个不常用的僵尸号把照片发上去。

    --就发在她俩的CP超话上。

    没想到吧？就一张图，瞬间发展出一个花滢CP超话。由此可见，她俩不在一起天理难容啊？

    林医生的举动无疑是给嗷嗷待哺的CP粉们喂上一口满满的狗粮，瞬间使得各类画手写手纷纷下场。

    ……

    等到花韶月和薛怜滢回到居住的小区里，刚一打开门差点没被坐在沙发上顶着两硕大黑眼圈的林小小给吓死。

    花韶月刚打开门，准备开灯结果就看到沙发上有个人影，顿时就被吓得往薛怜滢身后藏。

    薛怜滢瞧着小姑娘的举动，眸光流转，唇角勾着一抹笑意。她伸手安抚了下小姑娘，把灯打开，林小小的身影印入眼帘。

    花韶月松了口气，暴躁的开口，“大半夜的？你不开灯？想吓死谁？”

    按照原主性子，不说出这种话，简直就是不可能的事情。

    被娇宠长大，没受过一丝委屈，顺风顺水的，除了碰壁男主和那次意外。

    “啊？韶月姐！怜滢姐！你们终于回来了！”林小小听见熟悉的声音，顿时敞开嗓子嚎了起来。

    “呜哇……我快吓死了！要是怜滢姐出了什么事情！我要怎么办啊？”

    “停停停？人没事！”花韶月连忙捂住自己的耳朵，伸出手制止林小小哭喊声，简直魔音贯耳，吓人得很。

    “真的吗？”林小小止住哭声，反问的过程中还打了个哭嗝。

    “真的，没有骗你？人不好好的站在这里吗？你嚎得我头疼！”花韶月一把拉住薛怜滢的手往林小小面前带。

    她实在是受不住林小小这样的嚎法，到底谁是雇主，谁是被雇佣者？

    堂堂花家小公主为何要沦落到哄助理的份上？到底是道德沦丧？还是社会不公？

    都不是。

    是踏马哪个傻X做出来的事，让她操心这破事！

    被她知道，绝对要摁死一百遍！

    林小小用手抹了抹眼泪，睁眼一看。薛怜滢身上的衣服还破破烂烂，还有干涸的血迹。再看花韶月手中提着的药，眼泪又哗啦啦地往下掉。

    她只是个20岁的孩子，承受不起这样的事情！怜滢姐肯定是被人打了？否则怎么会一身伤。

    “呜哇……韶月姐你骗人，怜滢姐都伤得那么严重了！你还说没事？”林小小一咬牙，再次放声大哭。

    花韶月：“……”

    别理她，她想静静。

    薛怜滢仗着身高，摸了摸林小小的头道：“我没事，就跳了个车？”

    林小小哭着哭着噎住了，“跳……跳车！！！呜哇……”

    花韶月眨了眨眼，微微偏着脑袋看她，横着她不是被人丢下车？而是自己跳车？那……车门按理来说是会被锁住的？

    难不成？？？

    薛怜滢力大无穷？直接把车门给撞开？要不怎么解释她那辆车跳下来是开着车门的？

    薛怜滢听见林小小哭泣的重点，顿时整个人都僵硬住，完全不敢看花韶月一眼，生怕被她看出什么不对劲来。

    可薛怜滢八成不会想到花韶月已经在脑子里帮她自圆其说了。

    “没事没事，就摔破了点皮，快去睡觉吧？大半夜的不睡觉，小心长不高。”薛怜滢尴尬地笑了笑，摸着她的脑袋恐吓道。

    林小小停住了哭声，抬起头白了一眼薛怜滢道：“怜滢姐是故意的吧？我都20岁，怎么可能会再长高！”

    薛怜滢：“……”

    她只是想安慰人？并不是真的嘲讽长不高，她太难了。

    林小小跺了跺脚往房间走去。

    薛怜滢松了口气，转过身就跟花韶月邀功道：“我是不是很厉害？”

    让人不哭了，还乖乖去睡觉。

    花韶月抬眸瞟了一眼，此时的薛怜滢身后若是有尾巴，绝对是要翘上天去。

    她道：“你力气怎么样？”

    花韶月没头没尾的一句话，让薛怜滢二丈和尚摸不着头脑。

    薛怜滢：“哈？”不是很明白啊？

    花韶月再次问道：“你能把我过肩摔吗？”

    薛怜滢傻了。

    请问你的心上人问你是否可以把她过肩摔？你打算怎么做？

    薛怜滢挠了挠头，下意识地往后退，“这个……不好吧？”

    万一她下手重了，小姑娘瞪着双哭红的眼看她，就跟个小兔子似的……好像还挺不错的？

    一想到小姑娘软乎乎地躺在自己怀里，眸子泛着水光，眼尾抹红，唇香软可口。

    她可以！

    她完全可以！

    花韶月摇了摇头，朝她伸出手道：“试试？没关系的？”

    她总得验证一下她的想法是不是正确的，而且看薛怜滢兴奋的样子，应该是比较乐意的。

    花韶月完全没想过对方兴奋地点跟自己认知的不太一样。

    薛怜滢抓住了她的手，准备反手一个过肩摔，最好是摔过去的途中摔进她怀里，她已经想好用什么姿势接住花韶月了。

    绝对要摆出一个让她心动的姿势，还要体现出她的安全感。

    然……

    事实证明，薛怜滢真的是想多了。

    回答上个问题的答案。

    谢邀，她根本就摔不动心上人。

    薛怜滢用了用力气。

    花韶月纹丝不动。

    薛怜滢咬牙用上力气。

    花韶月仍旧纹丝不动。

    花韶月看着薛怜滢很吃力的样子，疑惑的开口道：“难道是我想错了？”她的力气没有大到能把车门撞开的程度。

    -花花，你不觉得你的力气有点非人类了吗？

    653看着薛怜滢辛苦拉着花韶月的手，简直是要为这个女主抱不平了。

    在星海上，花韶月一个人能扛着大型武器到处跑，这样的人，你认为你真的可以摔得动？

    她可以是不动如山。

    -还好吧？与生俱来的。

    花韶月丝毫没觉得有什么不对劲，不就是力气大了点吗？

    薛怜滢：“我放弃。”

    她拉着花韶月的手，死死地盯着，她怎么就摔不动呢？所以自己的力气是真不如花韶月？

    薛怜滢再次为未来的家庭地位感到担忧。

    花韶月拍了拍她的手道：“我力气比较大而已。”别伤心，整个星海能扯动她的人没几个，你只是大众中的其中一个。

    -花花，你告诉我？你要是把真话说出来，你不会被打？太N瑟了！

    -就是因为说出来可能会被打，我才没说？你真的是智能系统吗？降级能把你整得降智？

    花韶月鄙夷653。

    -你这是统生攻击！

    653哭晕在角落里。

    薛怜滢尴尬点点头道：“的确是有点大。”完全拉不动，看着人小小的，这力气逆天了。

    花韶月为证明自己的力气真的大，她说：“我可以摔得动你。”

    那双圆滚滚的眸子，透着晶莹剔透的光芒，似乎在等待薛怜滢的点头。露着小虎牙的笑容，脸颊旁还有若隐若现的小梨涡。

    配合着小姑娘认真的神色，看起来乖巧又软萌，一个不察，薛怜滢点头同意。

    接着，一股天旋地转瞬间侵蚀她所有的感官，她仿佛飞了起来，越过花韶月的头顶。

    -自信点，不是仿佛，是你真的被摔飞了。

    653悄悄地补充。

    薛怜滢觉得时间像是被冻结了那般，她缓缓落下，预想的疼痛没有出现，倒是摔进了松软的沙发里。

    在那一刻，她下意识地拉了一把花韶月，不知是意外，还是老天爷都在帮她。

    花韶月压根就没想到她还能在摔进沙发时拉她一把，整个人就往薛怜滢身上扑。

    薛怜滢把人接得满怀，专属于她的气息瞬间把她淹没，如同当初她挡在自己面前那样，令人无比的安心。

    这时，哐当一声，似乎有什么东西摔在了地上。

    声音就在楼梯口那边响起，两人齐齐转头看去，只见林小小保持着手拿着东西的姿势，两眼发愣。

    她喃喃自语道：“原来……你们喜欢这调调？”

    花韶月微微张口，似乎打算解释什么。林小小连忙捡起地上的保温瓶，像只受惊兔子迅速逃离现场。

正文 新晋天后的蒙面歌手33

    次日清晨。

    林小小揉着眼睛站在厨房里做早餐，想到昨天晚上发生的事情, 她就觉得不可思议。她居然在花韶月的面前嚎嚎大哭, 还指着她, 说她是骗子。

    这样骚操作下来, 花韶月居然没有翻脸, 林小小想也真的是奇迹了。

    不过……

    她就知道花韶月和薛怜滢是一对的，那么高难度的动作，咋就完成得那么配合呢？

    林小小习惯性地忽略些东西，比如，为什么花韶月能够摔得动一米八的薛怜滢。以至于她现在磕着CP糖磕得美滋滋。

    做完早餐，林小小挨个敲了门, 自己吃完就回房间办公。

    薛怜滢的知名度被打出去, 与创生游戏公司的网游主题曲已经在昨天下午三点发表出去。

    林小小登着她的某博号转发了一趟, 一下子从二十万粉丝中迅速获得了一批网游死忠粉。

    看着自己买的二十万僵尸粉渐渐增长起来, 达到五十多万才停下，不仅如此, 新粉都还挺活跃的。

    游戏的魅力, 果然难以抗拒。

    特别是薛怜滢的声音演绎了游戏中的人物, 把它们从虚拟世界带到现实世界的震撼果然是令人无法自拔啊~

    林小小拍了拍脸颊, 做了个加油打气的姿势，今天也要帮薛怜滢的博号营业。

    @薛怜滢：游戏主题曲出来啦~大家快来听一听？是不是符合你们心目中的那个人呢？

    在这句话后面，还附送着创生游戏公司的初始消息，里面就有一条链接。

    林小小拖着下巴，无聊地刷着某博界面, 看看有没有人在下面评论之类的。

    毕竟是刚出来营业的某博号，不能一下子太过于冷淡，好歹平易近人些。

    又刷新几分钟，消息‘嘀嘀嘀’地响个不停。林小小眼眸一亮，顿时就挺直了腰板，以‘一夫当关万夫莫开’的姿态认真地看评论。

    春天里的花：昂！太好听了吧？给新人小姐姐疯狂打电话！

    师哥爱我一次：嘤，简直是把我心目中的那个角色唱活了！爱了爱了~

    是宋不是送：小姐姐不是花小天后的替身歌手吗？怎么出来单飞了。

    ……

    林小小刷得飞快，一眼就看到这条看起来像是带节奏的话，拿出手机沉思片刻，她应该不会打扰到花韶月和薛怜滢两个人的相处吧？

    花韶月做梦都没想到林小小现在都快把她们两个人看作是一个人了。

    她小心翼翼地看了眼时间，早上九点五十三分四秒，花韶月应该？大概是起床了吧！？

    【林小小：韶月姐，好像有人在怜滢姐的某博下面带节奏，说你给的钱不够，让她不给你当替身歌手之类的话。】

    她瞥了一眼后续，明里暗里地嘲讽花韶月的天后是买来的，还说假唱被知道后，就养不起薛怜滢这个替身歌手，这才有了她自己出道接歌的事情。

    说得有鼻子有眼，仿佛他真的是知道事情的所有内幕似的。已经有不少网友又开始挖花韶月的假唱事件，这对薛怜滢来讲，十分不友好。

    此时在床上躺着不愿意起床的花韶月听着手机响起的声音，心情异常暴躁。

    昨天被林小小误会，她又来不及解释，导致她在意了一个晚上。好不容易睡着，被林小小叫吃饭的声音弄醒一次，懒得起床吃饭，多半还是困。

    接着，再次抱着粉色大兔叽睡下去，没多久手机响。

    花韶月烦躁地抓了抓头发，就差没弄成鸡窝头，她半睁着眼看林小小发来的消息。轻描淡写地扫了一眼，语气不友好的说道：“让星河娱乐公司发我成了公司总经理的消息，顺便表明薛怜滢是我名下艺人的身份。”

    “对了，还给我送上一句，老娘就是有钱，我玩票咋滴？我就想圆个梦咋滴？不行吗？”

    说完这句话，花韶月倒头就睡，完全没想过自己的话会在某博上发生怎么样的冲击。

    --特别是对以前喜欢花韶月的花粉们。

    林小小听着如此霸气的语音，心有余悸，她怎么感觉这火气是冲着她来的呢？

    想是这样想着，林小小还是兢兢业业地打开花韶月的某博号登陆上去。

    然后把花韶月的要求先告诉了星河娱乐公司，对方也听迅速的。

    @星河娱乐公司：今天有个好消息，咱们家总经理终于来认领我们了，@花韶月。

    虽然是个娱乐公司，但关注的人也不少，捧红那么多人的经纪公司，关心关心自家爱豆的粉丝都会在这里瞧上一眼。

    这条消息发出来，网友们纷纷出来吃瓜，结果还不止呢？

    花韶月的消息跟着转发后配上那句霸气十足的话，简直就是把热搜抢了。

    网友们纷纷发出星河娱乐公司想起来营业但却是被盗号的疑问，并且花粉在花韶月的某博号下嚎嚎大哭。

    橙子想吃橙子皮：呜哇！崽呀！你咋换了个风格呢？

    今天吃狗粮了吗？：你再也不是麻麻心目中那个软萌可爱的崽了？今天是霸王花是吗？

    虽说假唱事件让花韶月的某博号开始掉粉，而且还是一个大型脱粉现场，然后后续的发展都让人傻眼，一群没有脱粉的还是看在花韶月长了可爱的份上。

    简单来说，就是一群颜粉。

    某博再次被花韶月和薛怜滢屠屏。

    林小小看完心满意足，继续为薛怜滢的某博号营业。

    ……

    下午三点多钟，花韶月从大床上爬起来，被653说得消息吓得不轻。

    -你说啥？再说一遍？

    花韶月双眼放光，仿佛不想是一个刚睡醒的人。

    -我刚刚查到进度条已经达到70％了。

    653再次重复了一遍，为了避免花韶月不相信，它还截了图。

    【叮！新晋天后的蒙面歌手进度条：70％，请宿主继续努力。】

    -我还怎么都没做呢？怎么就70了呢？

    花韶月迷惑了，她已经帮女主策划好了无数东西，只需要时间安排下来就可以。现在系统检测剧情已经达到70％，是不是哪里出了问题呢？

    -我也不知道，要不我查一下？

    653挥舞着小翅膀，同样地表示疑惑。

    -难不成薛怜滢和男主已经见过面？还聊过天？导致剧情进行得飞快？

    花韶月听着653的猜测，顿时就给了它一个白眼。

    -你是不是傻？我的进度条跟他们谈没谈恋爱，莫得任何关系。也就是说哪怕现在薛怜滢和苏长傲两个人是要结婚了，都跟我这个任务没有半毛钱关系，晓得了吗？

    -也是。

    一言惊醒梦中人，653附和着点了点头，对花韶月的说法表示赞同。

    一人一系统都在琢磨着是什么东西推动了进度条的发展，这时，属于林小小的消息又来了。

    花韶月看到‘林小小’三个字就觉得头疼，她都因为林小小睡不好觉，还无法逃离‘林小小’这三个字的折磨。

    她深呼吸了一口气，在心里安慰自己道，冷静，不能骂人，剧情需要！

    神踏马剧情需要！

    她都被误会喜欢女主了？这哪里是剧情需要呢？

    给自己做心里建设失败的花韶月黑着脸点开手机，林小小的消息接二连三地弹出来。

    【林小小：韶月姐！！！我跟你讲！怜滢姐的粉丝突破两百万了！！】

    【林小小：韶月姐，你的消息一发出去，顿时就热搜！韶月姐牛批！】

    【林小小：韶月姐，你快来看！有著名音乐制作人夸奖怜滢姐，还想收她做弟子呢！】

    看完林小小的消息，花韶月大概是知道进度条为什么会涨得飞快，原来是有音乐制作人肯定了薛怜滢。

    她的任务本来就是帮助薛怜滢当上天后，被著名的音乐制作人肯定，绝对是一个当歌手的荣幸。因此，系统才会判定她的任务有了新的进展。

    【花韶月：知道了，别嚎了，你跟她讲了吗？】

    花韶月发出去的消息，从字面上看像是有点嫌弃薛怜滢，但从653这个角度看花韶月，她的嘴角一直是扬起来的，对这件事情感到开心。

    653分不清楚花韶月到底是为进度条的涨幅开心，还是因为薛怜滢被著名音乐制作人给肯定而开心。又或者，两者都有。

    林小小大概是捧着手机等待她的回答，这不她的消息发出去没几秒钟的时间，林小小就回复了。

    【林小小：我说了！怜滢姐说她很激动！想要问问韶月姐你的意思？】

    【花韶月：哈？什么我的意思？】

    林小小这句话回得让花韶月感觉到云里雾里的，她是不是忽略了什么东西，以至于跟不上林小小的脑回路？

    【林小小：怜滢姐说，她想当面问，现在就差你门口站着。】

    花韶月更加的迷惑了，她和薛怜滢之间又不是没有加好友，为什么要通过林小小来当传声筒呢？

    门口传来敲门的声音，花韶月随手拿起一件外套披在身上，往门口走去。

    她打开门就看到薛怜滢穿着常服，面露羞涩的站在她的面前，并且在自己看向她的时候，脸颊自然而然地浮现红晕。

    “怎么了？你有什么事要当面问我的？”花韶月仰起头看着羞涩难当的薛怜滢问道。

    薛怜滢拽着自己的衣角，低头看着自己白皙修长的手指，深呼吸了一口气道：“就是……那个你要不要帮我换药啊？”

    花韶月：“？？？”

    她还以为薛怜滢是来说某博上那位著名音乐制作人想收她为徒弟的事情，结果是来说换药的事情？

    没有听见回答，她低垂着眸子道：“不行吗？”

正文 新晋天后的蒙面歌手34

    无法拒绝薛怜滢的请求，花韶月只好侧过身子, 让她进来房间。

    她道：“药拿来了？”

    薛怜滢乖巧地坐在床沿上, 晃了晃手中的药袋子, 里面正是她所需要用到的药品。

    “那……脱了吧？”花韶月接过她手中的药品, 视线不自觉地挪开轻声道。

    耳边传来她脱下衣服时, OO@@的声音，怎么都让花韶月觉得口干舌燥。她不知道自己为何会有这样的感觉，但就是各种意义上的烦躁。

    “我……好了，先涂背后吧？”

    薛怜滢的声音响起，她转过了身，只见这人躺在松软大床上。一双藕臂抱着她平日里抱着睡觉的粉色大兔叽, 脑袋轻轻地靠在它的手臂上侧目而视。

    漂亮的蝴蝶骨在墨色长发的遮掩下, 若影若现, 盈盈不堪一握的腰肢袒露在眼前。然吸引住花韶月视线的并不是这些东西, 而是她背上大大小小的擦痕。

    有的擦痕结痂，有的还仍然冒着血丝, 可想而知, 薛怜滢那一跳, 给她的身体造成了什么样的烦恼。

    指尖下的肌肤, 如上好绸缎般丝滑，可花韶月却觉得指腹被灼烧得严重，她想要抽回手，每每对视上薛怜滢侧过来的目光又只能坚定的继续下去。

    花韶月拿起了一旁的药膏，轻轻地挤一点在手指上, 抹在薛怜滢的后背上。

    花韶月闷闷不乐地开口，“可能有点疼。”

    薛怜滢笑弯了眸子道：“没关系，我以前挨打的时候，比这个疼多了。”

    她可没有在说笑，小时候挨打的次数多得是，那时候浑身是伤，依旧没有向敌人低头。

    或许是因为这样，她的倔强吸引了大哥的目光，她的日子不能算得上是特别好，但总比自己一个人要好得多。

    她真正意义上的赚钱应该是十七岁那年，跟着大哥出国，那时候她差点以为自己要回不来。

    大哥跟她说，你有什么执念吗？

    她当时怎么回答的？

    薛怜滢想，她当时说她跟一个人约定好了，要跟她一起唱歌，当歌坛新星，以及她不想要让她妈妈那么辛苦。

    所以她跟大哥他们咬牙撑了下来，拿着钱回家的时候，虽然被林妈妈一巴掌拍在了肩膀上。

    可她一点儿都不疼，因为她肩膀上的泪水很烫，仿佛要把她的肩膀烫出个洞一样。

    她记得的约定，结果这个人不记得，但是……她们也是在某种意义上一起唱歌了。

    花韶月疑惑道：“是吗？”

    女主不应该顺风顺水的吗？怎么就被人打了呢？是不是哪里有问题呢？

    薛怜滢点点头，“对啊！当时我可厉害，我能一打五啊！不过要是我那个时候能够勇敢一点的话，就不会让你一个面对了。”

    她的话刚说完，花韶月愣住，什么叫做‘那个时候能够勇敢一点的话，就不会让你一个面对’？

    薛怜滢到底在说什么乱七八糟的话？她跟原主难道除了假唱事件之外还有其他什么接触吗？

    -这剧情明显不对劲，653赶紧让时空管理局的人查询一下全部剧情。如果剧情是正确的，那么她就是……

    花韶月脸色一白，在脑海中呼喊着653。

    -我知道了花花，你先按兵不动。

    653点点头，挥舞着翅膀，小手儿在虚拟键盘上疯狂跃动。

    -先不要把我的猜测说给时空局的人听，就问剧情的事情，明白吗？

    花韶月咬着牙让653隐瞒下一些事情，不知道为什么，她只要想到薛怜滢是界面BUG，时空局一旦介入她就会被消灭。

    这样的事情，若是放在以前，那是理所应当的事情。但是现在，她居然诡异地感觉到心口在疼。

    做了那么多年的任务，她的七情六欲早就被机械化得彻底，情绪的波动都是十分淡然的。不然，时空管理局的人也不会让她做任务。

    他们任务者需要的就只是完成任务，不需要任何感情。

    -花花，你需不需要这个界面完成后去清理一下记忆呢？

    653迟疑地问她，花韶月此时的状态很明显的不对劲。

    -帮我查询一下我对薛怜滢的好感度。

    花韶月手下的动作没停，心里纠结了老半天，最后还是让653检查自己的情感。

    -花花……

    653的电子音出现了波浪式的起伏，显然是被自己查询到的东西给吓一大跳。

    -怎么了？

    -你对剧情人物拥有好感度了。

    653从来没见过花韶月对剧情人物产生好感度过，按她自己的说法就是我想要高就高，想要低就低。不想给的时候，0.01％都没有。

    换句话说，这个监测出来的好感度，压根就不是花韶月控制的，而是本能给出的数值。

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对剧情女主薛怜滢的好感度为2％。】

    别说是只有2％，哪怕是0.01％都足够让653被吓到。

    -我知道了。

    花韶月垂下眸子，视线从她背后的擦痕渐渐地挪到那优美的天鹅颈上，只需要用力一握，一条生命就能在自己手上逝去。

    任务失败那又如何？

    只不过会引起界面崩塌罢了？

    影响到她真正情绪的剧情人物就不应该存在，更何况，这人很有可能是要被抹杀的界面BUG。

    薛怜滢正好把脑袋埋在大兔叽的手臂上，看不见她眼底的隐晦，暗藏着杀机。

    她忽然道：“花花，擦好了吗？擦好的话，你还要帮我擦一下手上的擦痕呢？我擦不到。”

    薛怜滢突如其来的声音让花韶月一下子回过了神，她看着自己的手，咽了咽口水。就差一点，她就伸出手把薛怜滢的脖子扭断。

    花韶月暗哑着声音，收回了手道：“好了。”

    她站直了身子，背过身对着薛怜滢，花韶月下意识地封闭自己的听觉。

    不听，不看，不想，就不会被动摇。

    然而……

    很显然，有点儿脱离她的掌控范围了。

    帮薛怜滢擦完其他地方的擦痕，花韶月二话不说就赶人，她实在是没办法继续和薛怜滢相处在同一个房间里了。

    在653还没有得到时空管理局的最新消息之前，她不能轻举妄动，更重要的是，她居然发现自己下不去手。

    如果……

    花韶月咬着唇，睫毛微微垂下，目光落在白皙纤细的玉手上。看起来柔若无骨的小手，若是真的用上了力气，能把东西直接掰断。

    ……何况是那小小的脖子。

    被推出门的薛怜滢，站在门口不愿意离开，神情恍惚地想自己说的那些话。

    足交磨了磨地面，手不自觉地握成拳。薛怜滢叹了口气，她不应该那么急的，花韶月很明显没有想起来是什么事情。

    要知道她当初看见花韶月躺在病床上，偷听到医生说她的嗓子可能会受到限制时，她就后悔了。

    对方很明显要得不是花韶月的命，而是拿她来威胁当时的花家。她即便是被连累到和花韶月一起被抓走，可是，花韶月把逃走的机会让给她。

    而且当初她没去那个地方，没有那么见义勇为的话，也不会被抓走。

    她还记得那小人儿叉着腰，古灵精怪地仰起头跟她说。

    你走吧？他们要的人质是我？你只是被连累的，现在能跑赶紧跑，至于我嘛~我可是很重要的人质，他们来不会对我怎么样呢！

    不过，你要是有空的话，也可以跟我哥哥他们讲我在哪里啦~

    她害怕，所以她跑了。

    可冷静下来后，她立马就去了花家。辛亏以前她爸爸是花家企业的职员，跟她说过花家的位置。但她去晚了，才导致花韶月的嗓子出了问题。

    花韶风跟她讲，花韶月病好了之后，已经忘记这件事情，医生们都说是受到的恐惧太多，自己封闭了这段记忆。

    从那以后，她就再也没去找花韶月。

    直到秦玉的出现，让她有了第二次机会能够在花韶月的身边。

    薛怜滢一个人胡思乱想了很多东西，最后还是心有不甘地敲了敲门问道：“花花，你不饿吗？”

    据她所知，花韶月已经早餐，午餐都没吃，现在都快下午五点多，都快到吃晚餐的时候了，她还不饿吗？

    花韶月坐在床沿上，听见门外传来薛怜滢的声音，她下意识地摸了摸肚子，她的确是饿了。

    “我知道了，我等下就去吃饭。”花韶月抬起头，神色淡淡地回答。

    她至少现在不想跟薛怜滢见面。

    门口的薛怜滢似乎是从这句话中听见了花韶月的抗拒，她强压住还想要敲门的想法，压着声音道：“好，那你记得吃。”

    听见门外的脚步声渐渐远去，花韶月顿时就松了口气，人终于走了，她就不用逼迫自己做出选择。

    653真的好慢啊！什么时候能把消息带回来，她想吃饭。

    等了许久的花韶月再次摸了摸自己的小肚子，握着拳头想，她还是先去吃饭吧？不然原主要被她饿死。

    小心翼翼地推开门，再迅速地跑到楼下餐桌那坐好，花韶月刚拿起碗筷盛饭，旁边就有人坐下。

    坐在她旁边的人是薛怜滢，她故作没有看见，无视了薛怜滢的存在。

    捧着碗的花韶月，脑子里就剩下一个想法，她要快点吃完，吃完后赶紧回房间。

    薛怜滢侧目而视，脸上有些失落地问道：“花花，吃不吃鱼？”

    花韶月：“……”

    想吃！不敢回答！

    见到她不理会自己，薛怜滢深刻地反省自己是不是真的说错话？

    -来消息了！

    这时，653的声音在脑海中响起。

正文 新晋天后的蒙面歌手35

    653的声音在她脑海里响起时，花韶月下意识地看了一眼坐在旁边的薛怜滢。

    似乎是感觉到花韶月看过来的视线, 薛怜滢转过头与其对视上问道：“嗯？怎么了吗？”

    她扫了一下筷子上夹着的鱼肉, 试探性的问她, “是想吃鱼肉吗？”

    花韶月连忙摇头, 迅速地将碗里面的饭菜吃完, 放下碗筷道：“我吃饱了，我上去楼上处理点事情。”

    说完话，花韶月头也不回地往楼上走，丝毫没有注意到薛怜滢想要挽留她的眼神，以及刚伸出去一半的手。

    薛怜滢咬了一口鱼肉，漫不经心的嚼着, 好一会儿才闷闷的说道：“嗯。”

    她看着餐桌上的饭菜, 顿时感觉到没胃口再吃下去, 她苦涩笑了笑道：“果然是太心急了, 不然也不会让花花开始蹲着我。”

    而回到自己房间的花韶月完全不知道薛怜滢心里还藏着这事，她丝毫不知情。

    盘腿坐在松软大床上, 花韶月抱着粉色大兔叽看向653。

    -你说吧？时空管理局到底给出了什么消息。

    653拉开了虚拟屏幕, 花韶月伸出手点击信箱, 里面有一封显示未读的邮件。这里面藏着她想要知道的答案。

    深呼吸了一口气, 花韶月打开邮件，仔细的看着上面回复内容。

    一行行看过去，花韶月的心就一点点地坠落谷底，薛怜滢口中说的事情，是属于不存在的剧情。时空管理局给出了答案是剧情没有错误, 让她赶紧找到界面BUG，还有完成任务，不要再质疑时空管理局。

    -花花，这样说的话，薛怜滢她岂不就是界面……

    653的话刚说到一半，就被花韶月打断。

    -小六子，你觉得解决完界面BUG等待界面重新选择天命之女快？还是咱们做完任务就立马离开快？

    花韶月抛出了一个二选一的问题给653去选择。

    653顿时就委屈到不行。

    -这种问题不应该是花花你来思考的吗？为什么要为难我一个系统呢？

    怎么想当然是完成任务迅速离开比较快啊！但是653还记得时空局局长跟它讲的事情，一个界面BUG能给她提供多少能源供给之类的。

    主人她都睡了好久，它特别特别想她醒过来，抱着它说。

    小六子，好久不见，咱们继续去冒险吧？

    可是……看花韶月现在的表情，她似乎一点儿都不想要消灭界面BUG，而是想要当甩手掌柜。

    完成任务就走人，后面这个界面发生的任何事情都和她没有任何关系，这的确是比较迅速的方法。

    毕竟，谁也没有办法计算出一个界面选择一位新的天命之女需要多长的时间。万一要好几百年呢？

    在这期间，它和花韶月能做多少个任务啊！实在是太划不来了。

    权衡两者之间的利弊，653果断地选择了赶紧完成任务跑人的选项。

    -花花，咱们的进度条已经走到70％，那咱们在加把劲，至于界面BUG什么的，咱们就当做没有见过行不行？

    653搓了搓小手手建议道。

    虽然这本身就是花韶月想要的结果，可由它说出来，感觉就不是花韶月强迫似的。

    才怪。

    653在系统里偷偷摸摸地吐槽花韶月的霸道。

    -我也是这样觉得的，小六子，你跟着我很快可以凑够能量的。

    花韶月一听，非常满意地点点头。

    -好的呢~

    653很配合。

    一人一系统就这样瞒下了界面BUG的消息。

    解决完一件事后，现在的首要目标就是完成任务。花家那边的任务，已经是稳妥的，就剩下帮助女主成为天后的剧情任务。

    -小六子，你觉得现在让女主出专辑怎么样？

    花韶月趴在桌子上写写画画，突然想起些事情来问道。

    根据安排，没有女主拿不下的资源。而且在公司这一块地资源能拿给她的几乎都拿下了。相当于女主的知名度已经打响，现在林小小在营业着薛怜滢的某博号，偶尔让薛怜滢去跟粉丝互动。

    接下来的计划，大概就是让林小小组织一下粉丝团，找出其中的一些粉头来带队。

    现在的主要问题就是薛怜滢没有属于自己的歌曲，只有合作的歌曲，这样是不行的。

    -对了，不是有个著名音乐制作人想要收薛怜滢做徒弟吗？我觉得这个可以？

    花韶月翻了个身，在计划后面候选了个‘音乐制作人’。

    想到这里，她拿起手机给薛怜滢发消息，问问她的意思。

    【花韶月：你对某博上的那位音乐制作人说的收你做徒弟的事情，你觉得怎么样？】

    薛怜滢这边正在公司的培训室接受专业的声乐培训。

    消息是林小小看见的，她坐在培训室外面隔着玻璃看了一下薛怜滢后，看着手机屏幕弹出的消息，用自己的手机给花韶月回消息。

    【林小小：韶月姐，怜滢姐在培训声乐，还没休息呢！等她休息了，我在问问？】

    林小小捧着手机，‘嘀嘀’地响。

    【花韶月：哦，可以。】

    【林小小：ok】

    ……

    花韶月无聊了，做完一系列的计划，她就想要咸鱼。

    653恨铁不成钢地指责花韶月。

    -花花，你要奋起，不能咸鱼啊！

    闻言，花韶月打了个哈欠，掏出手机给星河娱乐公司的人打电话问事情。

    “今年的最佳新人歌手奖是在什么时候啊？”

    “九月底是吗？”

    “报名的条件是什么？帮我准备一份详细的资料。”

    先给薛怜滢拿个奖项，再去争抢天后奖杯，这样才不会被人说这个奖杯是买来的。

    天后身份华而不实什么的。

    其实，别人的看法说法，花韶月都无所谓。但是这如果影响到系统的判定，这就让她很在意了。

    ……

    花韶月开始忙起来了，薛怜滢每天在家里只能看到一张张计划贴在冰箱门上，至于她人见都见不到。

    薛怜滢被安排着与那个著名音乐制作人见了一面，说来也是巧合，那个人居然是陈由的师父。

    也就是说，如果薛怜滢真的拜对方为师，陈由就是她师兄。

    如果是之前的花韶月绝对不想薛怜滢和陈由那个男配有太多的接触，但是现在要加快速度去完成这个任务。

    花韶月同意了。

    陈由的师父姓古，年纪大约在五十岁左右，是音乐圈子里的老人之一。

    选了个黄道吉日，薛怜滢正式拜对方为师，陈由也在某博上特意地艾特薛怜滢，说这是他新进门的师妹，请大家多多关照之类的话。

    然这个时候，花韶月精心为薛怜滢准备的专辑写好了，为了省时间，全都都有她一个人主笔完成。

    别的不说，花韶月穿梭过那么多界面，什么角色没有扮演过，只不过是写歌这点小事情，她还是能做到的。

    花韶月没有当面把东西给薛怜滢，而是转交给了林小小，让她交给薛怜滢。

    主要还是因为花韶月无法面对她，生怕自己对界面BUG下手。

    薛怜滢垂着眸子看手上这写的满满当当的谱子，顿时感觉到十分沉重。

    她看着林小小问道：“花花她还是没有空吗？”

    林小小摇了摇头道：“怜滢姐，这段时间韶月姐为了帮你拿到最佳新人歌手奖的事情已经忙活一个多月，现在还在忙。”

    薛怜滢扯了扯嘴角，似乎有些冷漠道：“我又不需要这些奖项，只不过是给别人看的东西。花花……她真的没有讨厌我？”

    林小小一听，薛怜滢这语气，那还得了？

    她可是花滢CP粉的粉头，自家蒸煮居然要手动拆自己CP，这个绝对不行。

    林小小想了一下最近这一个多月来，薛怜滢和花韶月见面的次数简直时屈指可数。不行，再这样下去，她的CP肯定会凉。

    “对了，怜滢姐，我突然想起来后天是你的生日，你要不要请韶月姐吃顿饭啊？”林小小翻了一下备忘录建议道。

    这样不仅有借口可以见面，还可以改善两个人的关系，她真的是太机智了。

    薛怜滢叹了口气，纠结的说道：“我也想，可是如果我去说，花花不接受怎么办？”

    她用过很多借口，想要和花韶月见面，但事实上她只能站在门口讲话。

    花韶月在躲着她。

    这个认知让薛怜滢很受打击。

    林小小眼珠子一转，仗义地拍了拍胸口道：“这个放心，不就是一起吃晚餐吗？这件事情就交给我吧！”

    薛怜滢开心地握住林小小的双手道：“那就谢谢小小你了！”

    薛怜滢生日的当天晚上。

    花韶月穿着一套休闲服，稀里糊涂地来到小区的天台，看着被林小小布置得十分浪漫的地方，瞬间就傻眼。

    这怎么看都像是露天烛光晚餐吧？

    瞧瞧两边摆放着如火纯情的红玫瑰，桌子中央放着蜡烛，烛火摇曳生姿。

    余光下能看到被摆放得整整齐齐的餐具，还有用盖子盖住的菜，更让花韶月感觉到不对劲的是，林小小还准备了红酒。

    花韶月重新看了一眼手机，上面是林小小的消息。

    【林小小：啊啊啊！韶月姐，救命啊！我被反锁在小区天台了。】

    【林小小：呜呜呜……这里好黑，好可怕啊！我刚刚给薛怜滢打电话，都是无人接听，只有韶月姐你可以救我了！】

    花韶月黑着脸按着手机回消息。

    【花韶月：你说你被关在天台？你敢骗我！你死定了！】

    没几秒，林小小的消息就发过来。

    【林小小：韶月姐，你往旁边看。】

正文 新晋天后的蒙面歌手36

    花韶月狐疑地往旁边看过去，黑漆漆的一片, 那里能有什么东西？

    【花韶月：我警告你, 你要是再骗我, 你这个月的工资就别想要了。】

    扫了一眼并没有发现什么东西的花韶月, 气呼呼地往天台门那边走去, 结果居然没拉动门。

    她翻了个白眼，得，林小小有没有被锁在天台。她不知道，但是她现在就被锁在天台。

    【花韶月：林小小，你最好给我一个理由。】

    发完这句话，花韶月皱着眉地往烛光晚餐那边走过去, 上面摆放着两个人的餐具。换句话说, 除了她在天台以外, 还有另一个人。

    “出来。”花韶月坐在椅子上, 翘着二郎腿冷声呵斥道。

    没有人回答她，只有一阵风把烛火吹得东倒西歪。

    -小六子, 检查一下这个天台上除了我以外, 还有谁？

    既然对方不愿意自己出来, 她选择让653来找人, 总比她一个地方一个地方去看要来得快。

    整个天台那么大，她要找人的话，只能往黑暗的角落找。花韶月想，她有现成的找人系统，为什么要自己去找。

    不一会儿, 653把人找到了。

    -花花，在那边，是女主。

    花韶月皱着眉，往653说的那个地方走过去，怎么会是薛怜滢呢？

    手机背面的手电筒模式打开，她往那一照，薛怜滢靠在墙上，闭着眼缩成一团好像是在睡觉。

    “喂，薛怜滢你怎么在这里睡着了？”花韶月蹲下身子，轻轻地推了推薛怜滢。

    薛怜滢半睁开眼，迷迷糊糊中看到是花韶月，扬唇笑道：“花花，我好想你。”

    说着，她伸手把花韶月搂在怀里，语气幽怨的说道：“花花，你是不是讨厌我了？不然为什么这一整个月你都不见我？不理我呢？”

    花韶月被人抱得满怀，只觉得自己身子贴着的地方都是冰冰凉凉的，她伸出手摸了摸薛怜滢的额头，有点儿发烫。

    花韶月无奈地看着她问道：“你怎么在这里睡着了？”都被冻感冒了，是不是傻？

    她怎么不知道女主的体质是那么娇弱？一下子就感冒。

    “对了，那些都是我和小小布置的，今天是我生日，我想跟你一起吃饭。”薛怜滢泪眼朦胧地指着那边的烛光晚餐，小心翼翼地解释。

    “你不要怪小小骗你好不好？是因为我，她才会骗你的。”

    薛怜滢说着，湿漉漉的眸子里透着期盼的神色。手指修长地拽了拽花韶月的衣服，像是在撒娇卖萌似的。

    原本打算严厉指责她们两个人无理取闹的花韶月在接触到薛怜滢那湿漉漉的眸子时，心里瞬间就没了脾气。

    指责的话到了嘴边，却变成了另一个意思，“那你还吃饭吗？”

    看她这个样子，肯定是没有吃饭的，可能就等着她跟她一起吃饭。

    “吃。”薛怜滢点点头，眨巴眨巴眼道：“花花不生我的气吗？”

    花韶月幽幽地看了一眼：“……”

    还生气呢？都被你这蠢样子给治好了。

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对剧情女主薛怜滢的好感度为10％。】

    突如其来的电子音，就跟不符合时宜，煞风景的存在是一样的。

    -653，你能跟我说明这是怎么回事嘛？

    花韶月咬牙切齿的质问653，差点没把她吓到。

    -我冤枉，我还不是怕你陷进去，所以才开启提示嘛~

    653委委屈屈地解释，要不是花韶月被剧情女主影响得太深，它用得着这样做嘛？

    -滚吧。

    花韶月眉头一皱，在脑海中把653给凶了。

    -哇！你变了！你再也不是我心目中那个疼爱我的花花了。

    635听着这冰冰冷冷的一声，更加的觉得自己委屈。它把这个提示开启来是为了谁嘛？不就是为了花韶月？

    现在花韶月还为了薛怜滢凶它？哇，简直是太过分了。闹气小脾气的653决定一段时间不理会花韶月。

    花韶月哄着薛怜滢放手，跟她坐在椅子上开始用餐。不得不说，林小小的手艺真的是堪比五星级酒店的大厨，各种食材到她手里，妥妥地色香味俱佳。

    一旁还有红酒，花韶月看了一眼，拿开瓶器打开。吃西餐怎么可以不喝红酒呢？

    然而，花韶月已经忘记了某个人的酒量很不好。

    解决完晚餐，又喝了一瓶红酒的花韶月，仍然是精神抖擞的样子。她站直身体，伸了伸懒腰，低着头给林小小发消息。

    【花韶月：我吃完了，她也吃完了，还不上来给我们开门？】

    发完消息，花韶月重新坐下，无聊地玩着手机。

    正奇怪为什么薛怜滢一言不发时，她头顶一片漆黑。抬起头薛怜滢站在她面前，看起来有点不对劲。

    薛怜滢怎么看都像是喝醉了，醉眼朦胧的，双手搭在她靠着的椅背上，低头凑过来。

    “你咋了？”花韶月问出这句话后，下意识地看桌子上另一个高脚杯，不知道是什么时候，里面居然被倒了红酒。

    花韶月愣了三秒：“……”

    淦！她倒酒顺手把另一个高脚杯给倒了一半红酒。

    这下倒好被薛怜滢给喝下一些，这人真的醉了。

    “你还认得这是几吗？”花韶月颤颤巍巍地伸出两个手指问。

    听见声音，薛怜滢把视线放在她的手指上。收回一只手，将其握住，慢慢地放到嘴边亲了几下，殷红的唇微启道：“是二。”

    完全没想到薛怜滢会有这样的骚操作，花韶月一下子就呆住，但更多的是感觉到自己被亲到的地方一片火辣辣的。

    心跳也极其不自然起来，咚咚咚地响，就跟过节时敲锣鼓似的。

    薛怜滢眸子微阖，眼底只倒映着花韶月的存在，神情专注地看着她，仿佛花韶月是她唯一的珍宝。

    “花花，我喜欢你。”

    薛怜滢的声音很好听，这个认知，花韶月一早就知道了。可是……她从没想过，这六个字会让她溃不成兵。

    花韶月深吸了一口气，企图压下自己因为这句话而雀跃的心。

    她冷冷地开口质问道：“你知道你在说什么吗？”

    薛怜滢半蹲下身子，脸微微地躺在花韶月的手心上，睫毛长长的像把小蒲扇，上下摆动着，轻轻扫过她的手掌。

    她侧着头，眸光流转着星河璀璨，看起来是那样的坚定专注，薛怜滢笑道：“花花，我喜欢你。”

    花韶月侧开脸，似乎是在假装听不见薛怜滢说什么，实际上心里已经乱做一团。

    这剧情出毛病了吧？

    为什么女主会喜欢她？

    她这样是不是抢了男主的戏份？

    薛怜滢不满意花韶月侧开脸，她伸手捧着了花韶月的脸，让她面对自己，固执己见地一字一句道：“花花，我喜欢你。”

    花韶月：“……”

    论一位大美人在你面前，一脸认真又呆萌的重复着跟你表白的话，这……踏马谁顶得住？

    花韶月深呼吸，再呼吸。她发现自己果然冷静不了，她看着薛怜滢的眼，冷声道：“你先招惹我的。”

    653掉线回来后，看到眼前的场景，顿时想要重新掉线在登录上线。

    它它它……看到什么了？

    花韶月捧住了薛怜滢脸低头吻了下去。

    653：？？？

    它可能系统出错。

    它下线。

    这时，林小小来了。

    然后她就坐在天台上吹冷风，心里巴不得唱一首好日子，太太太……太有收获了！！！

    她粉的CP是真的！

    没有骗人！

    啊！她今天想要写一万字的小作文！歌颂一下她CP成真的快乐！

    脑子一发热，林小立即就拿起手机，打开备忘录敲敲打打，她真的太可以了。

    ……

    花韶月从床上醒过来时，眨了眨眼，似乎在想她昨天做了些什么事情。

    接着，她低头看了一眼自己腰上的手，瞬间记忆回笼。

    花韶月低声说了句脏话，“淦。”

    她好像做了个渣女。

    怎么不是渣女，她一个快要跑路的人，结果睡了女主。

    她没法对女主负责啊？

    冷静不下来的花韶月决定继续躲着薛怜滢。

    以至于某个人一觉起来，发现花韶月跑路得彻底，怎么样都见不到花韶月。

    每次找到借口找人，花韶月又给她安排一大堆工作，让她各种出专辑。不是去试音，就是去录音棚。

    薛怜滢都想要摔东西不干了，可每次自己把花韶月安排的任务完成时，听到花韶月夸奖自己的话，薛怜滢觉得自己又有动力。

    就这样……花韶月大概躲了她两三个月。

    在此期间，薛怜滢拿下了最佳新人歌手奖以及专辑大卖。

    花韶月又给她安排了新任务。

    拿下这次天后奖杯。

    薛怜滢站在花韶月的房间门上，颇有一种你不给她开门，她就不走的态度。

    “花花，你开门，我知道你在里面。”薛怜滢冷着脸，敲了敲门说道。

    被某个人堵得刚好的花韶月，欲哭无泪，她不就出门慢了一步吗？怎么就被女主给逮住了？

    “花花，咱们是不是要说清楚三个月前的那件事情。”薛怜滢叹了口气，把说话的语气放柔了些。

    按道理，她都表白成功，是不是要过上拥抱女朋友的日子了？

    结果，花韶月倒好，给她缩着，死活不肯出现。

    她委屈！

    她要女朋友！

    要不然，老婆也行啊！

    “我觉得吧？那都是酒精的问题，事情都过那么久，你干嘛要抓着不放呢？”

    花韶月怂哒哒的开口。

    -花花，我让你作死，我看你怎么糊弄过去。

    653冷笑。

    -别幸灾乐祸，快帮我解决！

    花韶月哭。

正文 新晋天后的蒙面歌手37

    面对着653的幸灾乐祸，花韶月很想要装死, 酒精害人, 她怎么就一时糊涂了呢？

    里面半天不出声, 薛怜滢垂着眸子, 敲了敲门问道：“花花, 我等你一个答案，你别躲着我好嘛？”

    她纠结地看着门，似乎透过这扇门去看花韶月，她知道自己不能逼花韶月，每次一逼，她总是要躲起来很久。

    -小六子, 快救我！

    花韶月听着薛怜滢的话, 心颤颤的, 怕得要死。

    -现在只有一个办法可以救你, 就看你用不用了？

    653想了一圈，在系统百科全书中终于找到一个解决的办法, 就看花韶月自己用不用。

    -什么办法？

    花韶月一听, 顿时就来了兴趣。

    她看着653给出的方案, 感觉没眼看, 这不是让她把渣女人设吃得死死的，还能顺便拉一下仇恨值？

    花韶月眨了眨眼，仇恨值？这个好！

    她清了清嗓子，按照653给出的台词开始说话，“好吧？既然如此, 咱们就说清楚吧？”

    “首先呢？我对你只不过是兴趣问题，现在我得到手，自然就不值钱了。现在还捧着你，是因为在你身上投了钱。我是商人嘛，当然是要看中利益。”

    “你何必继续执着呢？一晚上的事情，还需要我负责？你在想什么呢？简直是好笑。你情我愿的事情？搞得那么难堪，这让我很烦。”

    话音刚落，花韶月听着外面的动静，薛怜滢似乎被自己这些话给震慑到，居然没有反驳自己吗？

    薛怜滢低着头，手握在门把上，神色隐晦地望着钥匙孔。

    花韶月的话，就像是一把尖锐的刺刀往她心口上扎，还是那种嫌弃自己用的力气不够，再继续往里面搅了搅。

    “这是……你的真心话吗？”薛怜滢暗哑着嗓子问。

    明明花韶月对她那么好，虽然平日里说话的方式太过于傲娇，但也从来没有像这次一样伤人。

    花韶月嗤笑道：“嗤，不是真心话？你脑子是装饰用的吗？听不懂人话？”

    薛怜滢不知道的是，她在说这些话时，唇色是惨白的，这些话非她本意。

    可花韶月知道，自己是任务者，对剧情人物动了真感情是没有好下场的。所以在能够割舍下去的时候，必须要当机立断，这也是为什么653会让她说出这些话的原因。

    薛怜滢深吸了一口气，似乎这样能让她的身子不再颤抖，她固执地想要见花韶月一面。

    “我不信，除非你当着我的面说。”

    让我看着你的双眼，看你是否在骗人，也好让她死心。

    “薛怜滢，有没有人说过你很烦？”花韶月跺了跺脚，一咬牙地把门打开，看着薛怜滢惨白的脸色，满脸厌气的说道：“我说，我对你没兴趣了，你要是在哩巴嗦下去，我连当你经纪人的念头都没有。”

    花韶月用余光瞥了一眼，瞧着她越发惨淡的脸色，心开始抽痛起来，但她嘴上仍旧是说着不饶人的话。

    “你要是做不到？你现在就可以走出去，本大小姐大发慈悲的给你换个经纪人？你看怎么样？”她挑眉，眼底透着不耐烦的神色。

    薛怜滢自嘲地笑了笑问道：“你既然不喜欢我？为什么要帮我准备那个录音棚？”

    她看见的时候，只觉得自己被人放在心尖上宠着，那种被在意的感觉，是她从没有过的。

    “你既然不喜欢我，为什么要对我那么好？”薛怜滢低下头按住了花韶月的肩膀，低声下气的问她。

    她好想严厉一点说，既然答应了她的表白，在一起不是正常的吗？不愿意，为什么要给她希望。

    可是，面对着花韶月那张脸，薛怜滢发现自己什么气都发不出来。

    “啊？大概觉得养一条狗挺好的。”花韶月偏着头，天真无邪地笑道：“我都把话说到这份上，天后奖杯要乖乖拿到才行，不然我又要去找一个人来培养，真的很累的。”

    薛怜滢盯着花韶月的双眼，企图从中看出她有一点的反悔或者是心疼。然而她什么都看不到，只看到了在花韶月眼里，她就是个笑话。

    她忽然感觉到浑身难受，心也拔凉拔凉的。

    “好，我知道了。”薛怜滢彻底想不出什么办法，但在她是花韶月艺人的时候，不可能会有第二个人来顶替自己的位置。

    “放开我。”花韶月一抬手打掉她的手道：“我还有事情要做，别打扰我。”

    重新关上门的她，在那一瞬间，花韶月仿佛看见了薛怜滢眼中的光芒在消失。

    “呼……”花韶月背靠在门上，顿时松了口气。她摸了摸心口的位置，明明是解决了麻烦，却一点儿也高兴不起来。

    【叮！检测薛怜滢好感度：90％，仇恨值：10％。】

    -花花不容易啊！

    653看向这来之不易的仇恨值，擦了擦眼角老父亲的辛苦泪。

    -是啊？来之不易。

    花韶月哭丧着脸，看着床上的大兔叽心不在焉的回答。

    ……

    林小小发现一件令她害怕的事情，她的花滢CP没了。不仅是现实生活中，就连热门帖子，超话都被正主毁掉了。

    花韶月不是不知道，而是之前都默认这个帖子和超话的存在。现在既然离完成任务就只有9％，那天也和薛怜滢说开。

    花韶月觉得这些东西就不应该继续存在，于是乎自己下场搞事情，弄得还是她和男主苏长傲的绯闻。

    今天风和日丽，花韶月和苏长傲在相亲。

    花韶月选择了个靠窗户边的位置，安排了好几个拍摄高手，时时刻刻地抓拍她跟男主相亲的事情。

    苏长傲穿着冷色系的西装，散发着一副‘生人勿近’的高冷气场，在众目睽睽下坐在花韶月对面。

    在看见花韶月第一眼，他就忍不住皱眉，这小姑娘怎么还不消停呢？

    苏长傲用着怀疑的眼神看她，“你约我来？有什么事？”可别是什么要当他新娘的事，他招架不住。

    “听说苏哥哥失眠？”花韶月笑得花枝招展，给人一种与苏长傲交谈甚欢的感觉。

    实际上，花韶月在各种拉仇恨，开毒舌。

    “失眠的人可能是不该做的梦做多了，导致睡不着？啊？这样的人可能有点肾虚？抱歉，苏哥哥，我不是在说你。”

    花韶月轻轻地抿上一口咖啡，漫不经心地开口，在苏长傲冷下眼时，又一副‘不知者不怪’的模样做解释。

    苏长傲：“……”

    合着她是来没事找事做的吗？

    苏长傲低头看了眼表，敲了下桌子道：“我今天还有个会议，麻烦花小姐有什么事可以直说。”

    “啊？苏哥哥真是大忙人啊？简直是凭实力单身呀？”花韶月放下咖啡，上下打量了下苏长傲惊讶的说道：“听说苏哥哥在打听一个人？”

    “没有。”苏长傲警惕地开口。

    “先别着急回答，万一打脸了怎么办？”花韶月冲着苏长傲眨了眨眼俏皮的说道：“是不是对方很久没有联系你啦？又或者，你发消息给她，她却不理你之类的？”

    花韶月的话一点点地戳中苏长傲的现状，顿时让他戒备起来，他冷眼看着她问道：“怎么？你还想说那个人是你？声音都不……”不一样。

    “是我啊？你看~”花韶月乐滋滋地拿出手机，换了个号码登录给他看，“声音只不过是一种骗人的手段~”

    花韶月眯着眼，心情愉快地听着男主给她涨仇恨值。

    她这招干得漂亮~想想男主不能忍受的事情是什么？

    第一肯定是浪费他的时间，第二是有人窥探他的隐私，第三也就是重中之重的，绝对不允许有人欺骗他。

    现在花韶月可以很自信的说她把所有雷点都精准踩完，可以撒丫子跑路。

    苏长傲他……他想忍，可很明显他忍不住，“花小姐这是在挑衅我苏某人？”

    “不不不，我是想说跟苏哥哥聊天很愉快，至于人嘛？我帮你追啦~资料打包给你了，加油鸭~”花韶月伸出手指摇头晃脑道。

    男主要跟女主在一起，这是剧情需要，哪怕她再怎么不情愿，都必须要遵从。

    花韶月压下心里的不快，背上自己的小包包，故意做出了个飞吻的姿势道：“拜拜啦~今天我很开心。”

    其实，她并不开心。

    -653，仇恨值都拿到了吗？

    -花花，已经凑够100％。

    -好，收拾收拾，咱们回家。

    花韶月往咖啡馆的门口走出去，留下苏长傲对花韶月这骚操作还不是很理解。

    她到底是来做什么的？难不成就是来故意惹他生气，让他讨厌她？

    苏长傲绝对没想到花韶月只是为了凑够离开这个界面的‘路费’，顺便还把自己的CP给拆掉。

    回到房子里的花韶月躺在大床上，手里拿着狗仔们刚拍下来，新鲜热乎的照片，让653立刻操作起来。

    论黑科技什么的，653在这个世界是当之无愧的网络之王。这种事情交给别人，她都不放心，除了让653来以外就没有其他选项。

    不一会儿，653欢快的电子音传入她的耳朵里。

    -花花，我都搞定了。

    -小六子，我让你找的人搞定了吗？

    花韶月抱着大兔叽，愁眉苦脸的开口。

    -你说秦玉吗？放心，已经全部安排好了。

    653给花韶月打包票，拍胸口保证。

    -小六子，咱们打个商量行不行？我不想被车撞，那样太丑不好看。

    她坐在床上，垂着眸子在忧伤，她想到要被车撞就觉得丑。

正文 新晋天后的蒙面歌手38

    群星闪耀下，红毯铺地, 从里面一直蔓延到门口。

    数十名记者蹲守在会场入口处, 看着车辆停住后下来的人。

    能被请过来的大多是喊得上名号的音乐制作人和现在圈内出名的歌手。

    其中常瑶和薛怜滢恰好就撞在了一起。

    常瑶的车子抢先一步占据了出场的入口, 穿着落肩小礼服, 踩着双不低于十公分的高跟鞋像是示威那样的停留在薛怜滢她们的车子旁。

    她轻蔑地扫了坐在后座上的薛怜滢, 弯下腰敲了敲车窗道：“花韶月，我跟你讲，这次的天后奖杯绝对是我的。”

    被薛怜滢挡得刚好的花韶月什么都看不见，但一听声音就知道是常瑶，面对她的挑衅，花韶月还真没放在眼里。

    可惜她要跑路了, 没法看见常瑶作死的快乐, 希望这个女配能够脑子清醒点, 别瞎搞事情。

    没有听见花韶月的回答, 常瑶似乎有点尴尬，但又很快装作对方已经听到, 转过身潇洒地走红地毯。

    薛怜滢垂下眸子, 虚虚地看了眼在一旁的花韶月问道：“你跟她的关系很好？”

    好到连这样的场合她都能放下轻重来找花韶月？

    虽然听起来是示威的话, 可落在薛怜滢耳朵里, 怎么就像是个小孩子像得到对方的夸奖故意来说这话的呢？

    “不认识。”花韶月扫了一眼情绪不对劲的她，慵懒地回答。

    原主和常瑶没有任何接触过，谁知道这个女配心里是怎么想。明明女主辣么大的光环看不见，非逮着她这个反派不放？

    薛怜滢一听，浑身的刺瞬间就消失殆尽, 自从花韶月说想要找别人代替自己后，她总是看谁都不顺眼。

    车窗外，常瑶仿佛自带光芒，在红地毯上绽放出属于自己的星光，耀眼得让薛怜滢想去遮住花韶月的眼。

    只是，薛怜滢和花韶月坐的位置就已经足够让她看不见常瑶。

    下一个走红地毯的人是她，亦或者，她们。

    “花花要跟我一起走吗？”薛怜滢用着期盼的目光看向花韶月。

    花韶月兴趣缺缺地摇头，“我不想。”

    就她这小身板和薛怜滢那大长腿走在一起，会让她想到自己被反压的事情，简直要命。

    薛怜滢委屈巴巴地低下头，失落得很，“好吧。”

    花韶月不愿意，谁也没法逼迫。

    ……包括她。

    薛怜滢打开车，她今晚穿的是一条摇曳拖地的人鱼长裙，纯白洁净，搭配着脖子上璀璨夺目的珠宝很抓人眼球。

    在加上薛怜滢的身高在圈内可以算模特身高，走上这红地毯一下子艳压全场。

    所有人的目光都被她所吸引，包括从另一个入口进来的苏长傲。

    虽说是一个天后奖杯的颁奖典礼，可事后都会安排一个交流酒会，有意向投资的，或有意向栽培新人的都会来。

    “老大，是你喜欢的女孩子耶~要不要等下去要联系方式？”苏长傲身旁个子较矮的男生小声说道。

    苏长傲没有理会，只是继续往里面走，目光冷冽。

    用得着男生说，花韶月那天不知道抽什么风，把对方的资料给他一股脑地打包过来，其中就有联系方式。

    但他还没有想好要怎么跟对方交流，这才没有联系薛怜滢。

    男生看到自家老大狗脾气又犯了，耸了耸肩膀，跟在后面过去。

    不过他还是想多看薛怜滢几眼，得不到的美人，多看几眼就挺好的。

    结果，他这一转身，顿时就被吓得抓住苏长傲的衣服道：“老……老大，我看看小小姐了！那个把你骗了三年的前女友啊！”

    苏长傲皱着眉道：“胡说八道，她已经死了。”

    如果花韶月能听见他们的对话，绝对是要感慨一句这剧情究竟被界面BUG歪成什么鬼样子。

    ……

    会场内。

    花韶月先她一步从另一个门进来，坐在安排好的位置上，结果刚一坐下，旁边的旁边就是常瑶。

    花韶月：“……”

    天杀的缘分。

    常瑶一看到花韶月，眼睛都亮堂起来。要不是顾忌着这里是会场，不能随便换位置，。想坐在花韶月旁边，让她感受到自己这位天后奖杯得奖者的荣光。

    假设花韶月知道常瑶此时的想法，估计会想，有女主在的地方，其他人都是陪衬。

    “花韶月，真巧，主办方居然把你的位置安排在我的旁边？还是说你想靠近我？”常瑶托着下巴撑在椅子上美滋滋的开口。

    花韶月瞥了她一眼，不是很想跟她说话。

    注意到花韶月的动作，常瑶更开心了，她正准备继续跟花韶月说话时，一道黑影直接挡住她的视线。

    正确来讲是把花韶月挡的严严实实。

    常瑶很生气，她气鼓鼓着脸道：“你能不能靠在椅子上，你挡住人了。”

    听见声音的薛怜滢，居高临下地瞧她，双眸仿佛淬着冰，轻轻一扫就让人忍不住地打了个寒颤。

    “麻烦常瑶小姐你坐好，活动快开始，这里是现场直播。如果常瑶小姐想上热搜的话，可以继续保持这个不雅姿势。”

    薛怜滢在面对常瑶的时候，丝毫没有半点软包子的模样，反而像极了一匹领地受到侵入的孤狼。

    闻言，常瑶僵硬地看着薛怜滢，她记得这个人。那天在创生游戏公司，她扫过来的眼神到现在，常瑶都没有忘记。

    常瑶迅速地坐正姿势，乖巧得像个孩子。

    花韶月没听见常瑶的声音，跟653感慨万千。

    -你看吧？还是女主气场比较足够，直接把这个女配给秒得不敢说话。

    -花花，我有个问题，为什么女主在你面前就那么弱呢？

    653好奇的发问。

    花韶月愣了几秒，这个问题问得好，她也不知道。

    会场开始放起音乐，两位主持人登场。

    花韶月打了个哈欠，对这种明摆着的结局，并不是很感兴趣。若不是计划中有这一环，她现在就在家里睡大觉，谁也不能阻止她享受美好生活。

    神情恍惚中，花韶月听见台上主持人念到薛怜滢的名字，接着，一道白光稳稳当当地落在薛怜滢身上。

    “恭喜我们天后奖杯得奖者薛怜滢，薛小姐。”

    薛怜滢起身走向颁奖台。

    从前辈手中接过这座水晶奖杯，底座雕刻着薛怜滢的名字。

    仍然是老套的路子，薛怜滢开始说获奖感言……

    花韶月昏昏欲睡，还没结束吗？

    不知不觉中，花韶月睡在了椅子上，接着在迷糊中被人抱起来。身边围绕着熟悉的气息，让花韶月没舍得醒过来，就连653都差点被她按了强制下线。

    不知道过了多久，花韶月醒过来时，她坐在松软地床上，她摸了摸被子瞬间清醒。

    -淦，小六子，计划呢？我还不会是睡过头？

    653听着花韶月慌张的声音，顿时就乐开怀，慢悠悠地回答。

    -没呢~刚好现在酒会结束了，女主和男主进行了一场友好交流。

    -是吗？那就好。

    花韶月松了口气，没有错过计划最好。

    她起床把自己收拾得漂漂亮亮的，哪怕是要走都要穿得好看点，希望能抢救一下自己走之前的模样。

    因此，她今天特意地穿上一身黑色长裙，恰好遮住鞋子，像上个世纪的贵女似的出场。

    薛怜滢告别了苏长傲，并且给了他林小小的联系方式，她还挺惊讶的，林小小居然有这么一个前男朋友。

    她不是才二十岁吗？

    不过苏长傲的话都完美得无懈可击，看着也不像骗人，所以她给了号码。

    她往花韶月休息的房间走去，房卡只有她一个人有，不存在被人误闯的事情。

    薛怜滢刚打开门，正好看见花韶月准备开门的模样，她低着头，凑近了她的耳边问道：“休息好了？不困了吗？”

    花韶月不动声色地后退一步，冷着脸道：“嗯，我要回去了。”

    薛怜滢直起身子，默默地跟在她旁边，“真巧，我也是。”

    ……

    两个人在出口那边等着车子，偌大的车道上就只有她们。

    薛怜滢目光隐晦地落在花韶月身上的复古长裙上，好奇地问道：“我好像没见你穿过。”

    很漂亮，像壁橱里的洋娃娃似的。

    花韶月不动神色地往旁边挪了一步，仿佛把自己放在了车道边上，只要有人故意开车撞过来，准能撞到。

    “我很少穿。”花韶月没有不搭理薛怜滢，反而是开口回答她的问题。

    薛怜滢很开心，从那天起，这还是花韶月第一次与自己在一起说话。

    “花花，我拿到奖杯是不是要奖励我什么礼物呢？”薛怜滢指了指自己道。

    她很期待花韶月会回答她什么。

    可薛怜滢没想过，花韶月回答不出来。

    就在霎那间，一辆没有开着灯的车朝着她们冲过来，没有任何征兆，而她站的地方是视觉盲点。

    车子的声音传来时，薛怜滢被花韶月一把推了出去，接着，滚烫的水溅她一身。

    还落在她的人鱼长裙上，像冬日里绽放的红梅，红得灼伤了她的眼。

    车子撞到人，没有停下，仍然开了过去。

    薛怜滢忽然感觉自己身处在黑暗中，眼前乱糟糟的一切，她谁也看不见，就看见了倒在血泊之中的花韶月。

    一股失真感从胸腔蔓延到脑子里，薛怜滢疯了，她拼了命地往前面跑。推开放在她面前的障碍，一步步地接近花韶月。

    颤抖着双手，薛怜滢跪在花韶月身旁连忙把她抱起来，白皙如玉的手一片鲜红。

    “花花？”

    声音溃不成军，她发颤着，唇齿抖动着。

    “花花，你看看我？”

正文 新晋天后的蒙面歌手（完）

    薛怜滢抱着花韶月的身子往救护车上走，哪怕是被人判定她活不了, 她也固执着抱着人不放手。

    急救车一路朝着医院开去, 跟着上车的人有林小小, 还有一个苏长傲。按照他的说法, 他只是不想让某个小骗子跑路, 因此才会跟上来。

    林小小白了对方一眼，默默地拨出花韶风的电话，在电话里说明了这件事。

    花家人出现在医院时，薛怜滢仍然抱紧了花韶月，低着头抽着湿纸巾轻轻地擦拭她脸上的血迹。

    薛怜滢嘴里念叨着，“花花, 喜欢干净的, 必须擦掉。”

    林小小看得有点渗人, 花韶月这一死, 薛怜滢仿佛就跟变了个人似的。眼睛里的光消失不见，人也变得浑浑噩噩, 宛如行尸走肉般。

    “怜滢姐, 你要不要换身衣服啊？”林小小深呼吸一口气, 拉了下她的衣角问道：“你这样会很难受的。”

    她浑身沾满了花韶月的血, 一件好好的白色人鱼长裙就这样染成鲜红色。

    “我不累的，小小。”闻言，薛怜滢抬起头，唇色惨白，眸子黯淡无光。她强忍着扯出一道笑容, “花花最喜欢我笑了。”

    所以她不能哭。

    她好痛啊，又好想哭，为什么会那么疼呢？

    “怜滢姐，你冷静点，韶月姐肯定也不想看到你这样失魂落魄的样子。”林小小头疼得揉了揉脑袋，她要怎么劝对方看开。

    同时，林小小还是第一次看到强势十足的薛怜滢，居然是在她跟花家人抢花韶月的时候？

    林小小特别想摇着她的肩膀喊，花韶月的家人都来了，你怎么还不放手呢？

    花韶风站在一旁冷言冷语道：“你可以把我妹妹还给我吗？”

    搁着他们都是死人是吧？他家妹妹凭什么他不能碰！

    “不可以，花花是我的。”薛怜滢听着花韶风的话，下意识地抱紧花韶月，冰凉的触觉再也找不回以前的温度。

    他们看向薛怜滢的眼神就像是看疯子似的。

    花韶月死后三天，秦玉就被抓到了，抓到人的时候，她已经是疯疯癫癫的。

    按照律法，精神病杀人不能成立，因此最终的决定是将秦玉终身关押在医院里不得出来。

    薛怜滢冷眼看着秦玉被押着进去，而这时，秦玉忽然看见她，瞬间就跟受了惊吓似的，疯狂往她身边凑。

    秦玉看着她的眼神有片刻的清明，她癫狂地笑，“我踏马怎么就没撞死你呢？哈哈哈哈！那个傻子居然会替你挡了，我呸。”

    听着她的话，薛怜滢慢条斯理地挽起袖子，一步步地朝秦玉走来。

    秦玉缩了缩脖子，想要往身边的医护人员躲，薛怜滢一把抓住她的手。

    她道：“精神病杀人没事对吧？那打人有事吗？”

    旁边的医护人员顿时就愣住了，完全不知道为什么薛怜滢会问出这样的问题。

    接着，薛怜滢单方面地对秦玉进行了一场殴打，拦都拦不住。

    如果不是在监控下，薛怜滢可能会直接把她弄死，她明明已经让人解决秦玉，为什么她还会出现。

    薛怜滢从口袋中掏出一张纸，放在医护人员面前道：“我也有精神病，我有焦虑症，被人.刺.激就会犯病。”

    秦玉躺在地上，上气不接下气地笑，“有本事你打死我啊，哈哈哈哈，胆小鬼。”

    薛怜滢放下袖子，叠好自己的病例，扫了她一眼，“脏手，你是个什么垃圾？你自己不知道吗？”

    她会动手只是因为秦玉说到花韶月的事情，其余的她都不在意，让她查出来是谁让秦玉活下来，绝对不会放过那个人。

    秦玉愤怒地锤了几下地板，她恨。

    明明是花家用下作手段该得她家破人亡，薛怜滢又让她丢失清白，让她活得还不如死了算了。

    她想报复做错了吗？没有，她从一个高高在上的大小姐，沦落到这种地步，其中的辛苦谁知道。

    那天她以为自己会被摁死在水里，结果居然有人愿意救下她，一个如此狼狈不堪的女人。

    那人说，如果不愿意这样苟且偷生，为何不让她们付出代价。

    她策划了许多天，好不容易在只有她们两个人的场合里，那人给她一辆车，明明可以一下子撞到两个人的。

    可结果呢？只有花韶月一个人，她不甘心，甚至想要转过去撞薛怜滢，诡异的事情发生了，她控制不住车子，看着薛怜滢站在那边跟个没事人似的。

    她好不甘心啊。

    一连一个多月，薛怜滢都没有好好休息过。她找不到有关于那个救下秦玉的人。

    林医生敲了敲门，低头看向还没有被动过的饭菜，无奈的开口说道：“我说你能不能乖乖吃饭？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊？”

    薛怜滢漠然道：“没空，没心情。”

    若不是为了找出真凶，若不是她身上还有羁绊牵扯着，她早就跟着花韶月一起死去了。

    “你能不能有点志气？人家为了你死，你好歹把自己活成个人样吧？”

    林医生特别头疼，他当初手贱选了这个职业，不然也不用对着如此固执己见的病人。

    她简直是不眠不休的在找人，就跟是拿自己的命在开玩笑似的，完全不在乎。

    “行吧？我还劝不了你？那我跟你说，我找到花韶月写的一封没寄出去的书信，你可别跟我拿。”林医生耸了耸肩膀，装作不在乎的开口。

    听见有关花韶月的事情，薛怜滢一下子就从椅子上站起来，朝着他伸出手，“拿来。”

    林医生乐开花，他说：“丫头，你先乖乖吃饭，我去拿给你？”

    薛怜滢勉强答应。

    拿完东西的林医生看着桌子上放着的一段小骨头，顿时觉得}得慌，“你能不能收敛一下你的小爱好？人都死了，你还不让人完整。”

    薛怜滢没有回答，只是一个劲地吃着饭。

    ……

    【叮！新晋天后的蒙面歌手进度条：100％，恭喜宿主花韶月完成任务。】

    【叮！支线任务：保护家人进度条：100％，恭喜宿主花韶月完成任务。】

    【叮！完成主线任务可获得一次随机解锁冻结积分，获得解锁指定道具一件。】

    【叮！完成支线任务可获得一次随机解冻积分。】

    【叮！恭喜宿主成功登出界面‘新晋天后的蒙面歌手’。】

    意识刚回到虚拟空间的花韶月就听着耳边传来‘叮叮叮’地声音。她揉了揉眉心，实在不愿意回想自己被撞成什么样子。

    -花花，要不要刷新资料？

    653落在她的肩膀上，小脚丫晃悠晃悠着。

    -嗯，刷新。

    花韶月微微颔首，指尖落在上面。

    宿主名称：花韶月

    代号：花花

    所属部门：反派作死部门

    拥有积分：30W/15700000（已被冻结）

    拥有道具：忽如一夜春风来，新年快乐，我就是不求人，古代美女画册，许愿棒一根，随机解冻积分三次，随机解冻道具一件，解锁指定道具一件。（其余道具已冻结）

    系统等级：0级（请宿主尽快升级）

    花韶月打了个哈欠，她折腾来折腾去，终于完成任务后才这点儿奖励。亏，实在是太亏了。

    -花花，你要不要一次性都打开道具？

    653激动地搓了搓小手手，特别开心的问花韶月，抽奖这种事情最体验是非是欧了。

    -我不要，给我看一下后续，谢谢。

    花韶月毫不留情地看拒绝，并且老规矩看看自己离开后的界面现在是什么样子的。

    -你真的要看？

    653迟疑的开口。

    花韶月强硬地点了点头，废话，她为啥不看？

    653耸耸肩，行吧，想看就看。

    花韶月看完后续的发展，她一下子就傻掉了。

    什么玩意儿？

    男主苏长傲没错，可女主怎么就变成林小小，还是那种老套剧情？

    花韶月没想到林小小居然那么牛，把苏长傲抓得死死的。

    更让她没想到的是薛怜滢居然从女主黑化成反派，虽然不是跟女主作对的反派，但你踏马跟花韶风斗智斗勇做什么？

    这剧情是不是崩塌得没眼看啊？那……这让她怎么敢回时空局？

    还有那段小骨头，不是她想得那样吧？

    -就是你想得那样。

    653很配合气氛的解释小骨头的来源。

    -原主的手指骨，你怕了吗？让你去撩女主，作死。

    花韶月摇了摇头，为自己辩解。

    -我没有好不好？除了那次喝酒的事情，我哪里有做出去撩女主的事情，就算是有吧？都是系统押着我做的，我才不背锅。

    她太委屈了，系统给出的强制性任务，跟她花韶月有什么关系？

    653、653还能说什么？

    它什么都不知道。

    -亲爱的花花，咱们还回时空局吗？

    花韶月猛地摇头。

    -回个鬼，我把第一个界面都搞成这样？回去挨批？下个界面！走！

    653点点头，十分理解花韶月的选择。

    -那好吧？咱们就去下个界面。

    时空管理局的任务者做什么任务都是随机抽选的。

    然这次，花韶月又抽中了现代界面。

    --‘阴错阳差的真假千金’。

    在即将传送的那一刻，653似乎是想到了什么事情。

    -对了，花花，我能问你，你给薛怜滢留下什么东西吗？

    -一封信。

    花韶月挠挠头回答。

    信上的内容很简单。

    ‘不知道你什么时候能看见，可能是我死了，别伤心，你要好好活着，商人重利，而我不是。’

    ‘如果有机会，那就麻烦你抓住我，不然你就蹲在角落哭吧？花韶月亲笔。’

正文 阴错阳差的真假千金1

    “叮铃铃~”熟悉的课堂铃声在学校的每个角落响起。

    花韶月恍惚间睁开眼，周围充满着青春洋溢的气氛, 在铃声响起后, 玩耍的同学们都纷纷回到自己的位置等待老师的到来。

    她侧目看了旁边人一眼, 差点没下吓到摔倒。

    -6…653！为什么薛怜滢在这里？

    而且看她的模样, 顶多是十六七岁, 像一个高中生。她不是换了个界面吗？为何还能够遇见薛怜滢？

    653刚带着花韶月进入这个界面，连最基本的剧情资料都还没给花韶月送达，结果就先听见花韶月这般惊慌失措的声音。

    -怎么啦？怎么啦？

    653下意识地冻结了整个界面，落在花韶月的手掌上问她。

    -你看，这个人像不像薛怜滢十七岁的样子？

    花韶月用眼神示意653看过去，哪怕是现在冻结界面, 出于心虚, 她还是不太敢看对方。

    保持着怀疑态度, 653扫描花韶月口中所说的‘薛怜滢’。

    -花花, 你想多了，这是新界面的女主巧合的是, 她也叫薛怜滢。

    653不敢肯定是不是同一个人, 但想一想薛怜滢只是个普通人, 哪里拥有跨越界面的能力, 顶多算平行世界的她？

    -是吗？

    花韶月对653说的话保持着怀疑的态度，可冷静下来后，自然也知道上个界面的‘薛怜滢’是不可能出现在这个界面。

    她松了口气，不是‘薛怜滢’就好。

    -那花花我把剧情给你送过来？

    653坐在手心上问。

    花韶月点点头，来吧, 她已经做好准备。

    653丝毫不含糊地将这个世界的剧情全部输送给她。

    在这个界面里，花韶月是Z市首富之女，但她并不是亲女儿，而是被阴错阳差抱错的假千金，至于真千金便是这个界面的女主。

    在真千金被找回来后原主才发现从小到大的同学，觉得对方是来跟自己抢人的，包括家族里安排得未婚夫，也就是男主。

    原主对此不断设计真千金，想要让她离开这里。最后众叛亲离，孤独死去。

    真千金与原主从小到大都是在同个学校的同桌，父母寻找多年，将她找到。对方一开始抱着开心的态度面对原主，后来在原主的恶意针对下，渐渐疏远。

    而花韶月的主线任务就是帮助真千金成为圈内名媛。

    支线任务是让假千金有个好结果。

    花韶月晃了晃小jio丫，这个任务其实还好吧？不过，她要怎么让女主成为圈内名媛？

    虽说真千金被花家人认领回来，可因为顾及到原主的面子一开始是没有公布出来，只是带着进圈子认认脸。

    毕竟就算是自己的亲骨肉，不在自己跟前长大，谁知道会养成什么性子。但原主就不一样，从小就在自己跟前，被千娇万宠着，舍不得有一丝委屈。

    如果原主没有不停地作死，花家人根本就不会对原主失望，更不会一气之下将真假千金的事情公布出去，并且连婚约对象都换了个人。

    -小六子，我要怎么让女主成为圈内名媛？

    这个问题有点难。

    上流社会的圈子不是你想进就能进的，要知道这名媛一说，可是踩着所有贵家小姐的头上去的。

    女主一开始被带着去认认脸，那些贵家小姐表面上是跟真千金和和气气，暗地里是明嘲暗讽的。都在议论着女主是麻雀飞上枝头变凤凰，每次被人针对，男主总是能第一时间出来英雄救美。

    看到这里，花韶月托着下巴吐槽。

    -其实这种剧情就是让男主来英雄救美的吧？

    653点点头，表示同意。

    花韶月大概想了一下如何‘帮助’女主，便伸手解开冻结。

    她放下手时，老师踩着时间点走进了教室。

    跟大多数界面相似，这间学校是一群贵族学院，里面坐着的人大多都是富家子弟。当然，学校为了保持升学率这种东西，也有优先录取高材生。

    不巧，女主的家庭是中等偏上收入人群，但由于父母想要让她得到更好的教育，因此意外和花韶月当了同桌那么多年。

    给他们上课的老师大多数是精英，也有少部分对他们这个重点班感到不满的老师。

    他们这个班级说的好听是重点班，难听点就是重点灾难区。

    所以，花韶月对女主这个高材生跟他们一群混日子的富二代在一起同个班感到迷惑。

    -花花，剧情需要。

    653十分实在的说出答案。

    -你别告诉我，隔了那么久，花家人才知道自己女儿抱错也是剧情需要。

    653没有开口，它了然地点点头。

    花韶月：“……”

    淦，这都是什么乱七八糟没有逻辑的界面？

    “花同学，这道题你会写吗？”

    女老师的声音忽然在花韶月耳边响起。

    她瞥了一眼投影仪上的数学问题，这么简单的问题，好意思拿出来问她？

    正当花韶月准备说出答案时，653制止她。

    -花花，你是个学渣。

    所以你现在要假装被降智。

    花韶月张了张口，嗓子眼里的答案，说出来就变了个说辞，“我不会。”

    这声音听起来理直气壮，完全听不出心虚感。

    “薛同学知道吗？”女老师没有为难花韶月必须要回答出来，反而是问向她旁边专心学习的学霸女主。

    薛怜滢从椅子上站起来，自信的说出答案，女老师很满意地点点头示意让她坐下。

    接着，女老师看向花韶月说道：“花同学，你旁边坐着全校第一，你又不懂的，可以在不打扰薛同学的情况下问。”

    女老师说完，让花韶月坐下。

    花韶月抿着唇，似乎有些不高兴。实际上她能高兴起来个鬼，她好好一个学霸，非要当学渣，怪谁？

    -怪原主。

    653帮着花韶月把心里的答案说出来。

    一堂课四十五分钟，在花韶月昏昏欲睡间终于结束，旁边的薛怜滢默默地把自己上课做好的笔记本推给花韶月。

    并且在纸上写着：‘这是我整理的笔记，你可以看看。’

    花韶月还没做出反应，她的小姐妹团就来了，带头的那位少女穿着改良版校服，烫着一头渣女大波浪卷发，对着薛怜滢冷哼道：“收收你那垃圾笔记本，我们家花花大小姐才不需要。”

    花韶月还没说话，大波浪卷发的那位又带着嘲讽意味开口说道：“你要是真有那么好心，就别跟个白莲花似的往花花未婚夫那边靠。”

    薛怜滢听着声音，指尖蜷缩起来，贝齿轻咬唇瓣，小声反驳道：“我没有。”

    被她们这样一说，花韶月才想起来一件事，剧情中真千金和假千金从小到大都是同桌。而原主的未婚夫孙宇比她俩大一岁，原主很黏糊对方，天天跟在孙宇后面，连学校都是同一间。

    忘记说了，这间学校是高中和大学为一体的学院，男主所在的教学楼跟她们的教学楼就只需要十五分钟的路程。

    原主和男主是青梅竹马一起长大，女主和男主又何尝不是呢？

    大波浪卷发的女孩子叫闻之筠，是原主的好姐妹之一，对于薛怜滢和孙宇之间的事情感到非常厌恶。

    孙宇明明是花韶月的未婚夫，可是她总能够撞见薛怜滢和孙宇待在一起，薛怜滢的长相又是那种轻轻垂泪就让人心疼不已的白莲花模样。

    因此，闻之筠对薛怜滢是各种的看不顺眼。

    -花花，你不帮女主吗？

    653看着花韶月坐在椅子上听着闻之筠对女主各种恶语相向，好奇的问道。

    -你在开玩笑吗？我是反派，闻之筠是恶毒女配，为什么要帮女主？

    花韶月在心里耸了耸肩，看着眼前的这一幕，她乐得轻松。

    原主和女主的关系原本很好，可一旦涉及到男主的事情，原主巴不得听着女主被闻之筠骂呢~

    她这样是为了维持人设，绝对不是为了气系统让她当个学渣的事情。

    闻之筠说了那么久，薛怜滢都快把头低到桌子上，委屈得泪水都在眸子里打转，却半声不坑。

    薛怜滢除了说她没有去特意靠近孙宇以外，就没说过其他话。

    闻之筠抓着花韶月的手道：“花花，你少被她这个样子给骗到，万一孙宇被她勾走，你就有的哭。”

    被牵扯进‘战场’的花韶月首先是微微一愣，其次迅速地摆出一副‘讨厌对方’的模样道：“你想跟我抢未婚夫？你打算凭什么？我劝你，你给我离他远点。”

    闻之筠听着花韶月的‘示威’一下子就解气，拉着花韶月就往外面走。

    “咱们别理她，超市刚进货一款新的巧克力，咱们去买。”

    薛怜滢咬着唇，看着花韶月被闻之筠拉走的背影，把自己的笔记本收了起来。睫毛微微颤抖着，半阖的眸子示意着主人的不高兴。

    她很不喜欢闻之筠，每次都在自己快和花花和好的时候，冲出来搞破坏。

    她每次都在期待花花能帮自己说句话，可每次都会很失望。

    薛怜滢想不通为什么？明明他们三个人一起长大，说好要做一辈子的好朋友，花花怎么就开始讨厌她了呢？

    -花花，你打算怎么做啊？

    在花韶月挑着巧克力时，653好奇的问她。

    -啊？要怎么做？也要等真假千金的身份被知道啊？

    花韶月漫不经心的回答。

    她现在自然是保持人设，做好一个任性的大小姐，不就可以了吗？

    这时，闻之筠听着旁边小跟班的消息，立刻拉着花韶月手说道：“那白莲花又不消停。”

正文 阴错阳差的真假千金2

    被闻之筠一把拉着往学校后面小树林那边跑的花韶月只觉得生无可恋，恶毒女配到底想做什么？她难道有又触发什么随机剧情？

    两人一路狂奔到小树林那边, 花韶月微微喘息着, 抬起头就看见薛怜滢和孙宇站在一起的画面。

    -啧, 653, 我头上是不是有点绿？

    花韶月忍不住地向653吐槽自己此时此刻看到的场景。

    -花花, 你是指谁绿你？

    653沉默片刻，求真似的发问。

    -算了，当我没说。

    花韶月撇了撇嘴。

    一个男主，一个女主，仿佛她不配拥有姓名。

    闻之筠看见他们两个人站在一起的模样，就跟炸了毛的小猫咪似的, 挽着袖子极其暴躁地准备往孙宇和薛怜滢那边走去。

    花韶月侧目而视, 鬼使神差间她伸出手抓住闻之筠。

    闻之筠转过头问, “花花, 你踏马这都不生气的吗？”

    不知道为什么要生气的花韶月本人眨了眨眼，一本正经开口道：“我很生气, 真的, 你看我气鼓鼓的脸。”

    她说着还顺便指了指自己脸上的婴儿肥, 十六七岁的年纪配上还没长开的脸蛋, 越发地显得可爱。

    闻之筠看着她的目光里开始冒出老母亲般的欣慰，下意识地伸手摸了下花韶月的头道：“你放心，我绝对帮你讨回公道！”

    并不是很想让闻之筠插手的花韶月，再次愣住，她的意思表达得不明确吗？

    花韶月深呼吸一口气道：“我来处理就好, 毕竟孙宇……哥哥是我的未婚夫。”

    花韶月想到原主喜欢这样叫男主，第一感觉就是，她可能还在男主攻略部门。

    “你？你确定你可以？”闻之筠迟疑着把花韶月上下打量了一番，以花韶月这娇小的身材，该不会等下过去后就被压得说不出话吧？

    花韶月诚恳地点点头，没错，她的确可以。

    闻之筠沉默不语，考虑到花韶月自信心问题，她决定在后面给她压场子。

    “如果不行，记得叫我？去吧！”闻之筠语重心长地嘱咐着花韶月，顺便还怕花韶月不主动而小小的推了一把。

    花韶月：“……”

    行吧，上就上，谁怕谁？

    花韶月迈开步伐往他们两个人所在的位置走过去，还没开口说话，薛怜滢就先看到她还心情很好地朝着花韶月挥挥手。

    -小六子，讲真女主对我那么热情，我有点怕。

    看到眼前这一幕，花韶月习惯性和653吐槽。

    653拍了拍小胸口，像担保似的开口。

    -花花，你放心，作为一名合格的反派，我给你准备了台词。

    花韶月：“？？？”

    啥？她还有台词这东西吗？

    653的话刚说完，她的脑子里就多出了一大段文字，差不多是剧情中的台词。反映了原主在看见他们两个人现在一起后的态度。

    -小六子，这台词也太多了吧？

    -不不不，反派的特点之一是话多，加油！奥利给！

    花韶月无言以对。

    接受完一大堆台词，花韶月走到他们两个人的面前，张口就来：“你们两个人在这里干嘛？”

    听见花韶月的声音，孙宇冷眼地扫过她一眼道：“跟你没有任何关系。”

    花韶月在脑子里‘看’台词，歇斯底里地说道：“怎么就不关我的事情？我可是你的未婚妻，你跟薛怜滢两个人在这里却不告诉我，你知道外面怎么说你们的吗？我不要面子的吗？”

    孙宇看着莫名其妙就发起脾气的花韶月，眉头皱得很深，他冷冷地回答，“你这样无理取闹真的很烦人，你知不知道？”

    他最烦花韶月一点就是每次看到他跟一个女孩子站在一起，哪怕是别人问个路，她都可以闹脾气。搞得他一点隐私都没有，特别烦人。

    闻言，花韶月冷笑了一声道：“我知不知道？我只知道我再不过来，你就被人勾走了。”

    她表面上冷着脸，心里其实已经乐开了花，连忙问653问题。

    -小六子，我看这上面有打戏啊？还是扇女主巴掌，淦，劲爆！

    -是有打戏，只不过，你……

    653点点头，向花韶月解释，可还没解释完，花韶月就对着薛怜滢伸出手。

    伸出手的同时，花韶月想自己这是为了符合人设，大不了她不用上力气呗。

    然而，事与愿违。

    刚伸出去的手一下子就被孙宇抓住，只见他厌恶地开口道：“你从哪里学来这种暴脾气的做法？还想打人？亏得怜滢说要给你准备生日礼物。”

    被抓住手不说，还被男主劈头盖脸地职责一番，花韶月傻了。

    她就说嘛，哪里有打女主的戏份，界面剧情都是不公平的。

    花韶月挣扎地把手抽回来，冷着脸继续说台词，“我暴脾气？给我准备生日礼物，她配吗？”

    在一旁根本就插不上话的薛怜滢，听着她那些伤人的话，连忙伸出手抓住花韶月的手道：“我想要给你准备礼物，可是我不知道你喜欢什么？孙宇说他可以给我做参考。”

    “你撒手！”花韶月冷眼喊道。

    薛怜滢抓得更紧，目光中透着一丝丝小倔强，“我不，你每次都不听完我说话，我从来就没有想要跟你抢孙宇的念头。”

    花韶月下意识地反驳道：“那你离他远点？”

    “好。”薛怜滢二话不说就同意。

    这下又轮到花韶月无奈，剧情上并不是这样的吧？

    她记得剧情上原主这句话说出来后，男主就拽着女主对原主放狠话啊？怎么女主回答‘好’？

    孙宇无奈地看着花韶月和薛怜滢，揉了揉眉心道：“你就不能改改你那听风就是雨的臭毛病吗？”

    他们三可以说是从小一起长大，花韶月怎么就一点都不信任薛怜滢呢？

    听着孙宇的话，花韶月一下子就把男主给怼了，“我臭毛病？可把你能的？你踏马就不能改改你那拈花惹草的毛病吗？”

    孙宇：“？？？”

    这火怎么就烧回他这里了？

    他觉得有必要跟花韶月讲道理，“首先，咱们俩这个婚约只是父母间的玩笑话，其次，老子长的那么帅，我能有什么办法？”

    花韶月冷漠：“哈？你再说一遍？”

    这男主要不得，崩坏了吧？

    “再说也就这样。”孙宇冷哼一声，拽着薛怜滢就打算走人。

    而被突然拽住一只手的薛怜滢，看着孙宇道：“你放手！”

    花韶月看着自己的手被薛怜滢抓着，对着她说，“你也放手！”

    场面一度尴尬。

    谁也不放手。

    闻之筠后知后觉地看着他们三个人，顿时觉得关系真复杂。

    这时，恰好上课铃声响起。

    孙宇无奈先放了手，薛怜滢就跟防贼似的拉着花韶月往教学楼走。

    她一边走，一边对花韶月说道：“你喜欢什么东西？”

    花韶月诧异地看她一眼道：“你送人生日礼物，还要问别人喜欢什么？一点心意都没有。”

    薛怜滢沉思一秒，接着道：“那算了？我还是去问孙宇。”

    说完，她转身就走。

    花韶月伸出手一把把人抓住，皱着眉头道：“不准去找孙宇。”

    开玩笑，让女主去找男主？这不是又要让她去搞破坏？

    花韶月想自己只想要快点让剧情到女主被认回花家的时候，这样她才好做任务。

    “那你告诉我？”薛怜滢低下头看着花韶月抓住自己的手，眼里闪过一丝狡猾的笑意，她好像知道怎么让花韶月理会自己的办法了。

    花韶月感觉自己好像上当了，便不耐烦地拉着薛怜滢往教室走，“先上完课再说。”

    薛怜滢十分愉快地同意，“好。”

    而后知后觉的闻之筠，怎么觉得她成了个多余的电灯泡？这是咋回事？

    但上课铃声响，容不得她在原地迟疑太久。

    三个人一前一后地回到教室，花韶月和薛怜滢刚进去就受到了万众瞩目。

    似乎同学们都很惊讶花韶月居然和薛怜滢手拉手一起回来上课，他们好奇地往窗外看去，今天的太阳从西边出来的吗？

    平时花韶月不是都不爱搭理薛怜滢的吗？怎么知道课间时间，两人还如此友好的手拉手？

    闻之筠坐回自己的位置，脸蛋看起来气鼓鼓的，她同桌一下子就来了兴趣，伸手戳了戳闻之筠的手臂问道：“诶？闻之筠，花韶月和薛怜滢这两人和好了吗？”

    闻之筠黑着脸，偏过头盯着笑得一脸灿烂的薛怜滢回答同桌的问题，“没有，就是这朵白莲花段数太高，花花没抗住！”

    她说着这话的时候是咬牙切齿的，同桌看见了，忍不住地笑道：“你该不会是嫉妒她可以跟花韶月手拉手吧？”

    别的不说，就花韶月这颜值，这身高摆在他们班里就跟个小公主似的，让人忍不住地去宠她。

    可以说花韶月是他们班上的团宠，所以她很能理解闻之筠此时此刻对薛怜滢嫉妒的感觉。

    “才不是呢！”闻之筠梗着脖子不承认她就是嫉妒薛怜滢。

    她同桌笑了笑道：“你改天可以试试嘛？”

    闻之筠一听，顿时就觉得这个建议不错。一下子人也不生气了，乖乖地听课。

    薛怜滢在听课之余，还写小纸条递给花韶月。

    ‘你不是说要告诉我，你喜欢的东西吗？’

    花韶月瞥了一眼纸条，拿着笔在上面写字。

    ‘下课再说，我要认真听讲。’

    薛怜滢凑过去看，她在花韶月回复的地方写字。

    ‘你听不懂，我可以教你。’

    花韶月看着这扑面而来的骄傲感，她想打薛怜滢。

    ‘不用，我听得懂。’

    ‘数学30分？’

正文 阴错阳差的真假千金3

    花韶月看着纸张上面写着‘30分’，顿时就想要把纸给撕掉, 并且想要反驳薛怜滢, 考出这成绩的人是原主, 不是她。

    可脑子里刚冒出这个想法, 653用着一口萌系电子音跟她说, 别做梦，你只是个‘学渣’。换句话说，她下次考试也要考出这样的成绩。

    不知道是不是花韶月盯着纸张盯得太久，导致连老师都发现她的异样。

    “花同学，你在看什么东西？”老师敲了敲桌子看向花韶月问道。

    又一次在课堂上被点名，花韶月冷不丁地翻了个白眼, 摇摇头解释道：“有道题不会, 问一下薛怜滢。”

    她如果回答没有, 老师肯定会下来, 下来的话，绝对会看到写满字的纸张。

    听着花韶月的解释, 老师若有所思地点点头道：“上课期间好好听讲, 有什么不懂的问题下课后再说, 知道了吗？”

    花韶月微笑面对, “好的，老师。”

    天知道她已经有多少年没在课堂上上过课，现在又体验了两把被老师课堂点名的快乐，这心情简直是难以言喻。

    周围的学生们看见他们班的团宠再次被点名，都按耐住想笑的念头, 纷纷在校园帖子里盖楼。

    ＃818从来没被点名过的团宠二次被抓。＃

    1楼（楼主）：艾玛，不容易啊？老师口中的乖孩子，天天被拿来当正面教材的团宠。除了成绩差了点被说过以外，现在居然因为开小差被点名两次。

    2楼：团宠被点名？太棒了，看以后哪个老师拿团宠做例子。

    3楼：你们疯了呀？上课时间发帖子，不然被老师顺着IP抓？

    ……

    53楼：幸灾乐祸？找死？

    54楼：这语气像团宠。

    55楼：附议。

    56楼：你帖子没了。

    ……

    没过几分钟，这个818帖子果然就没了。

    花韶月收起手机，像个胜利女王似的巡视周围一圈。

    她怎么可能不知道原主在一众老师面前被拿来当正面例子的事情，都是她班主任的锅。

    导致那群老师们最喜欢讲‘你看看人家花韶月同学，虽然学习差了点，但上课不迟到，不开小差认真听讲，你们还不如她呢？’

    花韶月想这种正面例子真的不是在黑原主学渣吗？因为找不到其他可以夸的，所以用这种办法来鼓励原主？

    她可以删帖子的原因，归功于她是校园帖子的管理员之一。

    在花韶月关注着帖子走向时，薛怜滢已经在纸张上齐刷刷写下不少字。

    薛怜滢无奈之下，才拉了拉她袖子小声说道：“生气了？”

    被这一声听得云里雾里的花韶月抬头看了看纸张，不看不知道，一看吓一跳。

    ‘生气了吗？’

    ‘我没有笑话你成绩不好的意思。’

    ‘花花，你理一下我？’

    ‘你别低着头啊？哭了？’

    ‘你还没告诉我，你喜欢什么？’

    花韶月看得一言难尽，为什么最后薛怜滢还没放弃问自己喜欢什么东西？她哪只眼睛看见她哭了？

    这上面都是些什么直女发言，让人看得想打她。

    本来想跟薛怜滢说自己没生气的花韶月在看完纸张上写的字后，瞬间改口，“对，我很生气。”

    闻言，薛怜滢犹豫地看了看周围，拉了一下花韶月的手道：“你过来一下。”

    正好老师现在背对着他们在白板上写字，看不见底下学生们的小动作。

    不知道薛怜滢想要做什么，抱着好奇心，花韶月凑近了过去。接着，她感觉到脸上多出一抹温度。

    花韶月：“？？？”

    她是谁？

    她在哪？

    发生了什么事？

    花韶月愣愣地摸了一下脸颊，上面似乎还残留余温，她僵硬地转过头问薛怜滢，“你在做什么？”

    有毛病吧？

    为什么女主要突然亲她？

    剧情是不是出了问题？

    薛怜滢看见她眼中的震惊，有点伤心垂泪，她轻声道：“小时候你一生气，亲一下你，你就不生气，我以为你现在还受用。”

    花韶月简直是被这个理由给说服了，小孩子这样算可以哄哄。但踏马现在她都十七岁，薛怜滢还把原主当成小朋友，确定不会被原主打死吗？

    看她说话的语气，这动作没少做呀？

    “不受用，谢谢。”花韶月迅速拉开两人距离，冷冰冰地回绝。

    然真香这种事情，是人类逃不过的定律。

    薛怜滢垂下眸子，委屈巴巴的回道：“好吧，花花那你还生气吗？”

    听着这句话，花韶月有时候挺想知道薛怜滢脑子里在想什么。明明上一秒刚做人让人生气的事情，下一秒就问还生气吗？

    她该怎么回答？

    花韶月做了个职业假笑，“不生气。”

    她哪里还敢生气啊？万一等下薛怜滢又有什么骚操作呢？

    现在花韶月就盼着下课铃声响，让她早点下课放学回家。不然她不知道再和薛怜滢待下去，她会不会暴起打人。

    “那你能告诉我，你喜欢什么了吗？”

    花韶月翻了个白眼，一字一句地说道：“我喜欢你……离我远一点。”

    她在‘你’字这里，故意停顿了片刻，来了个大喘气。

    薛怜滢撇了撇嘴，很认真地思考花韶月说的话，最后她真诚地拉着花韶月的手说道：“花花，对不起，我可能送不了你喜欢的礼物了。”

    换句话说，就是她不可能离你远一点。

    花韶月重点不在这里，她问：“那我还有生日礼物吗？”

    其他无所谓，她还是想要礼物的。

    薛怜滢坚定地点点头道：“有的，只不过不知道你喜不喜欢。”

    花韶月无所谓地开口，“那没关系，有礼物就行。”

    653看着逐渐歪楼的对话，觉得花韶月心也是蛮大的，手都在人家手里，也不抽回来。

    如愿以偿的下课铃声响起，花韶月下意识地抽回手，收拾着放在桌面的书本。终于下课了，她可以放学回家迎接新剧情。

    是的，原主是怎么知道自己不是花父花母的女儿，多亏了原主喜欢半夜三更起来去厨房小小零食吃的习惯。

    结果，那天要去厨房的路上，刚好听见原主父母在说这件事情。这才得知自己并不是花父花母的亲生女儿。

    而知道剧情的花韶月重点不在偷听这回事上，她的重点在厨房里的小零食。

    花母在知道原主有这个小习惯后，给原主准备了很多好吃的。

    上个界面为了躲薛怜滢，没能尽情享受美食，这个界面身份又是学生，只有周天不上课。因此花韶月把目光放在厨房里，她要一次性吃过瘾。

    花韶月学着同学们一样站起来，对着亲爱的老师说再见。

    当老师的身影消失在门口时，花韶月抽起背包，背在身上，无视了班上所有人想要挽留她的想法直接往校门口那边跑过去。

    花韶月想如果她要遵循人设，那她还要去大学部苦巴巴地等孙宇，然后要面临孙宇朋友的调侃。

    说什么‘孙宇，你小未婚妻来了’之类的话，想到这里，花韶月吓得鸡皮疙瘩都起来，脚下的速度又不自觉地加快几分。

    薛怜滢想拉住花韶月，想跟她一起放学都来不及说出口，就这样眼睁睁地看着人一下子就跑掉。

    “今天的花花，有点奇怪，和平常看起来不太一样。”薛怜滢摸了摸下巴，疑惑地自言自语着。

    特别是那双看着孙宇的眼睛，换做是今天之前，花韶月看孙宇的眼神里是充满了爱意和崇拜的。

    可是今天花韶月看孙宇的眼神就只有烦躁，完全看不到以前的痕迹？

    薛怜滢正想着事情，肩膀就被人拍了一下，她回过头看见闻之筠双手叉腰地开口，“你不要以为花花现在对你好一点，你就可以得意忘形。”

    薛怜滢见到是闻之筠，想要理会对方的心思都没有，花花不在，她演戏给谁看？

    闻之筠最不喜欢的就是她这幅只要花韶月不在旁边就高冷得一批的表情。

    在薛怜滢想走的时候，一把抓住薛怜滢的手，将她扯过来说道：“花花知道你这个人有两幅面孔吗？当人一套？背人一套的？”

    薛怜滢淡漠地扫了一眼，“跟你有什么关系？”

    闻之筠听着她的回答，一下子心里就来气，她道：“信不信我把这件事告诉花花？让花花好好认识你这个双面人？”

    提及到花韶月的事情，薛怜滢慢悠悠地把自己背包放下，转过身与其对视着，眸光幽暗地笑道：“那你去说？看花花相不相信你？又或者，你有机会说？”

    班上还没走的同学看着薛怜滢和闻之筠这两人像是要打起来的模样，顿时就起哄。

    “吁！”

    “动手呀！”

    “打架吗？快点！”

    没走的同学还挺热情地帮她们两个把场子清理出来。

    他们仿佛对薛怜滢和闻之筠会对上的事情并没有感到惊讶，反而倒像是每天必备节目似的。

    闻之筠拽着薛怜滢的手，冷声道：“你威胁我？”

    薛怜滢垂眸扫了一眼自己的手，慢条斯理地把她的手指一根根地扒开道：“你也可以这样认为，当然，就看你有没有胆子了？”

    “呸，有本事，今晚学校小树林见，不来谁就是狗。”闻之筠‘呸’了一声，揉着自己的手指放狠话。

    薛怜滢莞尔一笑道：“你这是在玷污可爱的狗狗吗？”

    言下之意，就是你连狗都比不上。

    闻之筠一听，那还得了，挽着袖子就想打人。

    薛怜滢提起背包，瞥了一眼道：“省点力气，我怕你晚上来不了小树林。”

    闻之筠顿时就被气乐了。

正文 阴差阳错的真假千金4

    花韶月坐在花家派来的车子上，期待着今晚的小零食。

    回到花家, 花韶月刚踏进房子。看见花父和花母两个人都坐在客厅的沙发上愁眉苦脸的, 但是在看到自己时, 又强忍着露出笑容。

    “爸, 妈, 我先去放背包。”

    花韶月一边学着原主的小习惯往喊了人就往楼梯的房间走去，一边还跟653说话。

    -小六子，原主父母是知道原主不是自己的亲生女儿？还是找到自己的亲生女儿了？

    -不知道，反正都一样。

    653摇了摇小脑袋。

    -行吧，我先去放背包然后开始欣赏剧情人物的表演。

    花韶月无压力地耸了耸肩。

    -噫，花花你好冷血无情啊？楼下的现在算是你的父母。

    653鄙夷地开口对花韶月说道。

    花韶月理都没理653, 先把肩膀上的背包放下, 在把校服换下来。在下楼的时候, 花韶月停住脚步轻声说。

    -让我冷血无情的是你, 让我有情有义的还是你？你咋不上天？做任务的，最重要是分得清现实和虚拟。

    -好撒, 你就不能别怼我？

    653怂唧唧地点头。

    花父在看见花韶月朝着他们夫妻俩走过来时, 花父赶紧推了一下花母的胳膊, 让她收敛收敛情绪。

    “花花今天学习辛不辛苦？”花父看着越走越近的花韶月, 先发制人的问道。

    花韶月点点头，坐在花父花母对面道：“还好。”

    她能说今天什么课都没听进去吗？都被薛怜滢气得停止思考。

    “花花啊？你们班……”花母迟疑地想要问些事情，结果话还没说完就被花父打断。

    花父迅速打断了花母后面想说的话，自己又连忙抢救道：“你们班学习氛围怎么样啊？”

    “挺好的。”花韶月假装不知情地回答，看花母这模样大概是知道薛怜滢是她的亲生女儿, 所以想要问问花韶月她是个怎么样的人。

    反观花父虽然很想知道，但是顾忌着原主，再克制着自己。

    毕竟是亲生女儿，哪怕不是在自己膝下长大，一旦知道她的存在。人嘛，总是喜欢悲感伤秋的。

    花母情绪有些不对劲，看着花韶月的时候，仿佛是透过她在看什么人。

    花韶月眨了眨眼睛，疑惑地问道：“妈妈，我脸上有什么东西吗？”

    闻言，花母还没反应过来，花父先一把抓住了妻子的手对着花韶月笑道：“就是看咱们家花花越来越漂亮了，也不知道之后会便宜哪个臭小子。”

    花韶月附和的笑笑不说话，你家女儿不会便宜哪个臭小子，她会孤独终老。

    “好了，先吃饭吧？花花饿了吗？”花父抓着花母的手轻轻地拍了拍，拉着她从沙发上站了起来说道。

    花韶月极其配合地点头，“饿了。”

    一家三口各怀心事地吃完饭，花韶月主动提出自己该上去洗漱和学习，花父点点头，嘱咐花韶月不要学习得太晚。

    等到花韶月的身影消失在楼梯口，花父转过身看着花母，皱着眉头道：“你在孩子面前表现得好一点不行吗？花花是咱们带大的孩子，她什么脾气你不知道？”

    花母听着花父的话，强忍了许久的眼泪，像是找到了宣泄口流了下来，她小声地哭泣道：“我十月怀胎的孩子忽然变成别人的孩子，你让我怎么冷静下来，我害怕我们的孩子会过得不好，害怕她吃不饱，穿不暖。”

    “我也害怕，但就目前来讲，咱们的亲闺女在她‘父母’那也是个宝贝啊？”花父抱着花母轻轻地拍着她的背哄着，“你不也是见过那个孩子吗？有什么好担心的。”

    “能一样吗？”花母闷闷地反驳道：“我就是想知道那孩子活得怎么样，她跟咱们花花还是同桌呢？”

    “你那么心急，就不怕伤了孩子的心？”花父苦恼得很。

    他跟花母一样想知道那孩子过得怎么样，可他也明白一旦花韶月知道后她的反应是什么，因此他们现在应该做的是安抚好花韶月的情绪。

    而不是一味地向花韶月询问那孩子的情况，免得让孩子想多。

    他们得知消息时，一样接受不了，何况还是个十七岁的孩子？

    然被花父担忧的‘十七岁孩子’正打算在半夜三更下来吃小零食，丝毫没有担忧的神色。

    花韶月晃着小腿，眼巴巴地盯着时间，只要到十点钟她就可以下去吃小零食。

    蛋糕，巧克力，牛奶，小饼干等，想想就让人口水直流。

    -花花，你确定你不会把原主一口吃成一个大胖子？

    653看不下去了，从幽蓝色虚拟空间跑出来，坐在花韶月的大腿上仰着头问她。

    -这个你放心，原主是吃不胖的体质。而我能把那些食物变成供给体内的能源，所以是吃不成胖子的。

    花韶月十分自信地拍了拍胸口保证着，她在星海那边学习的时候，每一项技能的发动都需要能源。

    为了方便自己，花韶月才会选择将食物化作能源。一来满足自己的口腹之欲，二来保证自己的武力值。

    653无话可说，重新回到虚拟空间。

    房里时钟滴滴答答响着，终于到花韶月所期待的十点钟。不过她先契合剧情，假装无意识地经过花父花母的地方。

    果不其然是听见一些细小的交流声和花母低声哭泣。

    “老公，要不咱们明天去见见那孩子吧？偷偷地看一眼好不好？”花母拉着他的手请求道。

    “你看见她，你能忍住？”花父叹了口气问她。

    “我可以的。”

    “行吧。”

    在花母的坚定下，花父只好从了她。

    “你答应我，只能偷偷看一眼，别的什么都不许做。改天我会亲自找那孩子的父母说这件事情，你要是打草惊蛇，那孩子认不认你我就不知道了。”

    虽然是答应花母带她去看他们的亲闺女，但考虑到花母情绪明显不对劲，花父决定让花母知道严重性。

    花韶月听了一会儿，跟个没事人一样往厨房走。她学着原主熟练地打开冰箱，里面放着她心心念念的小零食。

    她一股脑地拿出来很多，就坐在餐桌那，先开了瓶酸奶。可不知怎么的，她吃着东西，吃着吃着她尝到了甜味。

    花韶月伸出手抹了一把泪，胸口闷闷的，让她很烦躁。

    她知道这是原主的反应，对宠爱了自己十几年的父母不是亲生父母的事情在哭泣，也对那位花母想要接回来的亲生女儿感到痛苦。

    原主和花母的感情要好过花父，可是呢？花母现在一心只有她的亲生女儿，压根就没考虑过她的感受。

    还不如花父一直小心翼翼地维护这个秘密，不让她知道。

    -哇，世界奇迹，花花你哭了？

    刚找完其他系统玩闹一番回来的653，刚出现就看着花韶月像个提线木偶似的，一边吃着小零食，一边哭。

    -你可闭嘴吧？这又不是我在哭，是原主身体残留的情绪以及剧情君的强大，跟我花韶月有什么关系？

    花韶月愤愤不平地咬了一口牛肉干，在脑海中怼653。不帮她想办法就算了，还敢幸灾乐祸。

    这顿宵夜吃得她一言难尽，白瞎她期待那么久。

    -我也没办法，可能你吃完，她就哭完了。

    653摊了摊手，剧情这种东西又不是由它控制，什么时候停要看原主的意思。

    -那你就滚。

    花韶月心情不好。

    ……

    次日清晨，花韶月按掉闹钟，揉了揉眼睛迷迷糊糊地走到洗漱盆。

    一抬头看着镜子里面的自己，得，眼底乌青，没睡好。

    她刷着牙跟653说话。

    -我讨厌这个界面的身份，当学生要早起，要写那么多作业，最重要的是还让我当学渣？我在星海可是……

    花韶月可是了半天，都没想起来自己在星海做过什么。

    她没被时空管理局正式录用时，脑子里就多了653这个小憨货。抗过大炮，卖过营养剂的原材料，往往都是第一，就没下去过。

    就算进了时空局，天天崩界面就跟玩似的。她业绩能力也在第一，哪怕是进界面做任务，附身的角色也是个个厉害的。

    结果？

    她今儿个就栽在这个界面？

    当什么学渣！

    她要当学霸！！！

    感叹完，花韶月换上校服，背上背包咬着吐司面包迅速坐上司机的车，并且吩咐司机快一点。

    原因无他，她快迟到了。

    进入界面第一天，她把原主从没被老师点名的记录破了两次。

    进入界面第二天，她把原主从没迟到的好习惯给破坏了。

    司机阿姨很给力，开车特别稳，让花韶月踩着上课铃声的最后一声站在门口。

    此时，班主任是一位大美人，如同冰山上的雪莲。不管她是不是，反正现在在花韶月面前，她就是行走的冰山。

    “报告，老师。”花韶月认命地打报告。

    她想从后门进去，门是被故意锁上的，目的就是防止迟到的学生偷偷溜后门。

    “花同学啊？进来吧？”班主任没有对花韶月发脾气，她招了招手道。

    花韶月感觉有点不对劲，但还是硬着头皮走进去。一看薛怜滢今天没来，在看闻之筠也没来？

    花韶月：“？？？”

    她们俩咋回事？

    班主任看着花韶月坐在自己的位置上和颜悦色道：“大家可千万别学花同学迟到，这样不好。”

    闻言，花韶月服了。

    继被当成正面例子后，现在又被当成反面教材。请问班主任是有多么喜欢她呢？

    “我们绝对不敢迟到。”同学们附和道。

正文 阴差阳错的真假千金5

    花韶月趴在桌子上听了一早上的课，每个老师都偏爱她, 点了她的名字回答问题。

    她再次将‘我不知道’、‘我不懂’、‘我不会’这三个标准答案回答了一个遍。

    花韶月：“……”

    别问她现在是什么感想, 再问她就要崩人设。

    “花花, 你今天是怎么了？心不在焉的？”绑着高马尾的少女, 越过自己空荡荡的桌椅坐在薛怜滢的位置问她。

    和花韶月的同桌薛怜滢一样, 她的同桌闻之筠也没来。少女叫文彤初，是学校为数不少的学霸之一。

    花韶月听着声音，懒洋洋地抬起眸子，又无动于衷地垂下，“没什么。”

    她哪里敢说她想崩人设，她想当学霸, 老师们太欺负人。

    “是吗？是今天的课太难？”文彤初偏着头看她, 这一脸委屈样, 能没什么吗？

    花韶月抬起头, 白了文彤初一眼，冷笑道：“的确是挺难的。”

    才怪, 她丫的能一口气写完全部练习册, 还不带对答案的那种。

    但问题是, 她为什么要写？

    -小六子, 我想给自己的学生生涯制造点惊喜。

    -不可能，你做梦，当学渣不好吗？非得出来秀智商。

    653冷酷无情地拒绝花韶月的请求。

    -你不知道我这排名一大群人压着我名字，我很不开心吗？学习它不香吗？你那么拒绝。

    花韶月握了握小拳头控诉着653无情。

    “没关系，今天我教你怎么做题好了。”文彤初看着花韶月愁眉苦脸的样子, 忍不住地伸手揉了揉她的小脑袋。

    接着，好不容易有的课间十五分钟，花韶月再次感受到来自‘老师’的关爱。

    “对了，你知道闻之筠和薛怜滢今天为什么没来上课吗？”花韶月按住练习册，坐直了身子问她。

    全班同学就没有一个人觉得奇怪吗？明明昨天两个人还活蹦乱跳的，怎么今天都请假了呢？

    “这个啊？”文彤初听见花韶月问起这件事情，眼神下意识地飘向其他地方，并且斩钉截铁地回答，“可能请病假了。”

    花韶月摇了摇头道：“你当我三岁小孩子？她们两个干嘛了去请病假？”

    文彤初尴尬地笑了笑，她能说就是把花韶月当三岁小孩哄吗？

    不是，平时看起来傻FuFu那么好骗的一姑娘怎么今天就那么难骗了？

    花韶月看文彤初这模样，肯定是问不出事情来，便转过身问班上其他人，“你们知道她们两个为什么没来吗？”

    她没想到的是，这个问题丢出去，居然得到了所有人的摇头。

    花韶月再三确认，“你们都不知道？”

    全班同学集体摇头。

    花韶月耸了耸肩，行吧，没有一个人愿意说，看来里面一定有问题。

    -小六子！小六子！你知道发生了什么事情吗？

    -哼，现在想到要问我，早干嘛去了？

    653冷哼一声。

    -你说不说？不说拉倒。

    花韶月一点儿都不吃653这招，爱说不说。

    -我跟你讲，闻之筠和薛怜滢两人昨晚在打架，啧，两个女孩子居然肉搏战？牛批啊！

    653是个憋不住事情的系统，它昨天无聊的时候监测一下女主的行动，免得遇到上个界面的事情。

    结果呢？让它发现一件令人震惊的事情。

    花韶月一头雾水地听着653说的事情，女主会打架？不是吧？

    这个界面的女主不是个身娇体弱的学霸吗？怎么还和闻之筠那个从小就练习跆拳道的姑娘打起来？

    -653，咱们是不是又拿错剧情，进错界面呢？

    花韶月心里有个大胆猜测，万一女主还是那个界面BUG呢？

    那她就吃枣药丸，她还跟个傻子似的留下那么封信，岂不是等着人来抓？

    -应该不是，安心啦。

    -行。

    没有办法确定，找时空管理局，她现在又不敢回去。

    谁让上个界面的剧情崩塌得一塌糊涂，花韶月怕自己回去就被扣积分，又扣好不容易存下来的能量。

    ……

    下午的课，花韶月也没有心思听进去，硬生生是等到放学。她一个健步如飞往校门口跑去，惊吓到来接她的司机阿姨。

    回到花家，花韶月以为家里就只有花父花母，没想到还来了客人，看样子是一对夫妻。

    “爸，妈，我回来了。”花韶月一边换着鞋子，一边喊道。

    “花花，来见见你薛叔叔，薛阿姨。”花母朝着花韶月招招手，脸上带着笑意。

    花韶月点点头，坐在花母身边，乖巧地笑了笑道：“薛叔叔，薛阿姨好。”

    对面坐着的夫妻，男的看起来憨厚老实，女的看着没脾气，也是个很温柔的母亲。

    在听见花韶月喊他们的时候，薛母热枕地朝花韶月伸出手，好像是要握住她的手。

    花韶月在花母赞同的目光下伸出手，被薛母一下子抓住，她能清晰地看见对方眼中含着的泪水，以及隐藏得很深的愧疚。

    薛母情绪激动地说了好多话，大多是问花韶月的生活习惯。花韶月不明所以，但还是在花母花父的目光下一一回答。

    花父看着薛母激动的样子，对着花韶月说道：“花花，爸爸有件事要告诉你，你听完先不要激动。”

    花韶月眨了眨眼，疑惑地看他，“什么事情啊？”

    花父语重心长地开口，“其实花花你不是我的亲生女儿，你薛叔叔，薛阿姨才是你的爸爸妈妈。”

    早就知道这件事情的花韶月依旧要配合演出，她不可置信地看着眼前的薛父薛母，像是受了惊吓似的一下子把自己的手抽了回来。

    花韶月猛地起身，脸色迷茫一片的问道：“爸爸？妈妈？今天可不是四月一号，不是愚人节你们这个玩笑开得太过分了。”

    “花花，你冷静点。爸爸妈妈绝对没有骗你，你先坐下来好嘛？”花母伸出手拉了拉花韶月身上的衣服，小心翼翼开口说道。

    “你让我怎么冷静？我长这么大了，你跟爸爸两个人跟我说，我不是你们的亲生女儿？所以你们找到了你们的亲生女儿对吗？就不要我了？”花韶月拽回了自己的衣服，一脸不可置信地质问道。

    她指了指坐在旁边不知所措的薛母和薛父，“你别告诉我？你们的亲生女儿就是他们现在的女儿？你当这是电视剧吗？”

    花母和花父都没有开口，在花韶月眼里这就是默认了。

    “花花，你……你先冷静好不好？”薛母为难地叫着花韶月，她知道让孩子一下子就接受他们是不可能的。

    就像昨天晚上他们跟自家女儿说起这件事情的时候，她也不相信，还让他们别在不是愚人节的日子里开这种玩笑。

    “我跟你不熟，你别叫我花花。”花韶月听着薛母喊的这一声，整个人都快炸了，顿时就反驳道。

    接着，花韶月不顾花父花母他们的阻挠，摔门而出。

    在出去的时候，她还能听见花母在安慰薛母说，“这孩子都被我们惯坏了，脾气说来就来。”

    花韶月抽搭了一下鼻子，用袖子抹了抹眼泪，她才没有被惯坏，她才没有脾气呢！

    等到跑出好长一段距离，花韶月就冷静下来了，她伸了伸懒腰，看着周围没什么人找了个草地坐了下来。

    -小六子，你说我演技好不好？

    -还可以。

    653现身坐在她肩膀上。

    -小六子，你有钱吗？

    花韶月摸了摸校服口袋，半毛钱都没有，可见她还没来得及吃上晚餐呢？

    -你觉得有可能吗？

    653鄙夷地回答，它哪里有钱哦。

    你要问积分的话，它倒是有。但这个界面的货币，不好意思，它没有

    -唉，可惜我跑的太快，手机都没拿。早知道我就不把手机丢书包里了，不然我还有某信里面的钱可以用。

    花韶月揉着小肚子，叹了口气道。

    -那你要回去吗？

    -不回去，回去不就走不了剧情。

    花韶月摇摇头，她还是先离开郊区，至于去哪里，谁知道呢？

    反正在这里待下去，只能等到天黑，万一下雨她还没有地方躲呢。

    天色很快就黑下来，花韶月路过一家卖包子的，再次揉着咕咕叫的肚子十分感慨。

    得，千金大小姐流落街头。

    -花花，你不吃饭真的可以吗？

    653听着花韶月肚子的叫声，怀疑的问她。

    -饿不死我，本来我也不需要吃饭，原主的身体真是麻烦。

    花韶月摇摇头往自己习惯去的小公园走去，她记得那边有个长椅。

    按照剧情走向，花父花母和薛父薛母四个人肯定在火急火燎的找她，而在哪里找到她的，当然是在小公园长椅上。

    花韶月到达小公园时，有气无力地坐在长椅上，选了个最显眼的位置，静静地等待他们找过来。

    不知道是不是太饿了，花韶月感觉自己又饿又困，还被风吹得有点冷。她打了个喷嚏，下意识地蜷缩起身子。

    -原主是傻子没跑了，踏马躲自家楼上还不用挨冻挨饿，非得跑到这么远的地方受罪。

    花韶月愤愤不平地吐槽着。

    -要不然怎么会显得原主不懂事呢？

    653摊了摊手回答。

    花韶月抬头看了一眼天空，乌漆麻黑的，一颗星星都没有，该不会今天要下雨吧？

    不知道是不是老天爷都在配合花韶月，她刚想到这个问题，轰隆隆地雷声就跟着响起。

    -花花，你个乌鸦嘴。

    653看着开始下起了雨，幸灾乐祸的笑话她。

    雨越下越大，偏偏她走不了，要等人找过来。

    她掰着手指数。

    “你是傻子吗？”

正文 阴差阳错的真假千金6

    花韶月意犹未尽地数今天遭遇什么，挨饿, 挨冻, 淋雨。

    结果, 头顶不知从哪里来的黑色雨伞把头顶冰凉雨滴隔开了两个世界, 耳畔响起熟悉的嗓音。

    花韶月有点发愣, 为什么是薛怜滢找过来？不应该是花家夫妻俩吗？

    接着，她需要上演一场蛮不讲理，任性妄为的大小姐脾气，顺理成章地留在花家和女主做对，最后功成身退。

    那现在问题来了，如果出现的人是女主, 请问这剧情怎么走。

    “饿了吗？”薛怜滢举着雨伞低头看她, 全身湿嗒嗒的, 像只淋雨的猫咪孤独无助。

    闻言, 花韶月咽了咽口水，肚子十分配合地‘咕咕’叫起来。

    她老老实实的回答：“饿了。”

    现在的她能一个人吃三碗饭都不带停歇的。

    “起来, 咱们去吃饭。”薛怜滢从背包里取出纸巾递给她, 让花韶月擦擦自己身上流淌的雨水。

    花韶月从长椅站起来接过纸巾, 毫不在意地往垃圾桶那边走过去。

    见状, 薛怜滢叹了口气，撑着雨伞跟过去。

    周围静悄悄，小公园里就只有两三盏路灯散发着光芒，花韶月站在一旁，拿着纸巾轻轻地擦拭。

    乌黑的发丝点缀调皮的水珍珠, 在薛怜滢的视线里慢慢汇聚在一起，顺着发梢滴落在肩头。

    校服是白色的，淋了雨，里面看起来若隐若现。薛怜滢默默地移开眼，她一向知道花韶月的腰很细，却没想过那么细。

    花韶月擦得差不多，薛怜滢拿着伞道：“花花，你拿一下。”

    “好。”

    花韶月点点头，从她的手中接过雨伞，过程中难免会碰触到对方。相比薛怜滢的手，花韶月的手仿佛是从冰窟窿里刚拿出来似的，让她皱了皱眉。

    她把身上的外套脱下来，帮着花韶月穿。生怕花韶月会拒绝，薛怜滢压低了嗓子道：“你要是不穿，万一感冒，你就知道罪受。”

    花韶月抖了抖身子，任由薛怜滢帮她穿上外套，校服湿哒哒的，被风一吹就跟自己揣着冰似的没区别。

    要说薛怜滢的外套有什么作用，大概是让她没那么感觉到冷。

    一路上薛怜滢牵着花韶月的手往前走，两人都没有说话。花韶月也不知道薛怜滢要带自己去哪里，只是一味的跟着她的步伐走。

    薛怜滢把她带到一个小区房里，那是个三房一厅的屋子。

    房子不是很大，却给花韶月一股温馨的感觉，她呆呆的站在玄关，身上还在滴水。

    薛怜滢收拾着雨伞，从鞋柜里拿出拖鞋放在花韶月脚下道：“等下去浴室洗澡，我给你拿新毛巾，洗发水和沐浴露都在上面放着，衣服的话，我给你拿全新的。”

    花韶月点点头，蹲下身子去脱鞋，小小的脚丫子泛着白，看起来就跟泡水泡多了似的。

    人稀里糊涂地被送到浴室门前，看着薛怜滢准备走，花韶月下意识地扯住薛怜滢糯糯地说道：“滢滢，我饿了，我想吃饭。”

    薛怜滢听着这软萌地一声‘滢滢’，心一下子就融了。别说是要吃饭，就算是天上的月亮，她也能想办法弄给花韶月。

    这可是长大后的花韶月头一回再叫她‘滢滢’，说什么也不能让她失望。

    薛怜滢看向花韶月的眼神亮得发光，双手搭在她的肩膀上，打担保道：“不就是吃饭吗？包在我身上，你先去洗澡，我把衣服给你拿上。”

    花韶月乖巧地点点头，看着薛怜滢忙前忙后地把东西给她准备好。薛怜滢转身就把门关上，人迅速地往厨房那边走去。

    别的不说，她厨艺还是挺好的，绝对符合花韶月的胃口。

    当然，薛怜滢没忘记给薛母他们打电话，告诉他们人已经找到了，现在在家里洗澡。

    等到薛母他们四个人急冲冲地跑回家时，花韶月穿着不合身的睡衣，袖子挽起，裤脚也挽着。

    她坐在餐桌边上，拿着汤匙在喝粥。一旁的薛怜滢托着下巴看她，眼里冒着满足的神色。

    小姑娘喝着粥，眼眸弯弯，腮帮子鼓鼓的，煞是可爱。

    花母看着自己养大的孩子乖巧地坐着吃饭，那颗被高高悬挂的心一下子就落了地，她抹了抹眼泪从后面抱住了花韶月。

    花母哭着说，“你个臭丫头，是不是要吓死妈妈，你才开心。”

    “妈妈不要我了啊？”花韶月吃着东西，口齿含糊不清地说着话，“我不想被丢掉，所以才跑掉的。”

    她一边说着，一边放下了手中的汤匙，眸子里含着泪珠，在里头打转，仿佛只要一眨眼就能掉下来。

    “妈妈没有不要你，你是妈妈养大的宝贝。”花母哭着抱紧花韶月，哑着嗓子道：“现在宝贝又多了一对爸爸妈妈疼你不好吗？”

    在花韶月跑掉的期间，花父他们都谈好了，薛怜滢不改姓，花韶月也不改姓，但父母还是要认，两家人共同养这两个孩子。

    一来是避免孩子的排斥心理，二来是大家都习惯了，强行改变只会伤害到对方的家庭。

    薛母羡慕着花母可以抱着花韶月哭，自己想上前去，却害怕花韶月排斥她。

    薛怜滢从椅子上站起来，伸手握住了薛母的手道：“妈，你给花花一点时间。”如同他们给她时间接受一样。

    两个孩子在面对这件事情上，薛怜滢较为理智，倒是让两家父母都感到心疼。

    花母的情绪稳定下来后，花父让花韶月赶紧先吃完饭，别饿着自己，等吃饱了在来说这件事情要怎么处理。

    两家人商讨后，都在各自家中留下两个孩子的房间，花韶月也不作妖，乖巧可人地喊着‘薛妈妈’、‘薛爸爸’。

    不过，当天花韶月还是留下来了，和薛怜滢一块学习。

    花韶月看着摆在她面前的练习册，顿时就露出了生无可恋的脸，花父看到了欣慰地摸了摸薛怜滢的头道：“要麻烦滢滢多监督花花这个学习了。”

    薛怜滢点点头道：“我知道了，花爸爸，我会好好教花花妹妹学习的。”

    听着这一声妹妹，花韶月不满地开口，“既然是因为抱错了，那咱们出生的时间也要换过来，我才是你姐。”

    薛母生下孩子的时候，的确是比花母早那么四五分钟。

    因为几乎是同时生下孩子，护士小姐在放孩子的时候，粗心大意才导致两个孩子被抱错。

    薛怜滢点点头道：“好的，姐姐。”

    花韶月很满意地点点头，但她在看着薛怜滢从抽屉里拿出一本数学题时，让她想到了那天小纸条上的‘30分’。

    花韶月尴尬一笑道：“你不要告诉我，你打算让我写数学？”

    是想要让她重温一下数学题的快乐？还是重温30分的噩梦？

    花父花母两个人看着她们的学习氛围，满意地跟薛父他们说再见。

    在他们两个人踏出门口时，花韶月脑子里响起了久违的电子音。

    【叮！阴差阳错的真假千金进度条：5％，请宿主继续努力。】

    剧情正式步入轨道，换句话说，她可以做任务了。

    在此之前，摆在她面前有本数学练习册需要她解决，为了保持‘学渣’这个人设。

    花韶月含泪地完美避开所有正确答案，把一张测题试卷的分数稳稳当当地压在‘30分’这条线上。

    -花花，真棒！

    653在花韶月脑子里给她打Call！

    花韶月谦虚一笑，她并不需要，谢谢。

    薛怜滢改着错题，神色古怪地看向花韶月问道：“花花，你真的有认真听数学老师讲课吗？”

    花韶月不明白她为什么那么问，露出了疑惑的神色，“啊？肯定有啊，怎么了？”

    薛怜滢把测题试卷铺平在花韶月面前，用红笔重点地画了个圈圈说道：“这道题，数学老师反复反复，再反复地讲了七遍，你为什么还是错？”

    花韶月脸上的笑容凝固了。

    别问她是怎么回事，再问就是她要当学霸。

    薛怜滢叹了口气，指着题型再次跟花韶月讲，并且嘱咐她，千万千万要记住了，不然被数学老师知道可能要抄上十遍不止。

    花韶月眼中含泪，脸色僵硬地笑，“我知道，绝对不会忘记。”

    在痛苦地学习氛围下，时间走得很快，薛怜滢收拾着床看她，“另一个房间还没收拾过，你今晚就跟我睡一张床吧？介意吗？”

    花韶月在心里估算着薛家的大小，三房一厅，一个房间暂时被当做杂物房，她就算介意也不能让薛怜滢去睡杂物房吧？

    她摇了摇头道：“没关系，我不介意的。”

    “那就好，我习惯睡外面，你睡里面吧？明天还要上课呢？”薛怜滢点点头，掀开被子一角说道。

    花韶月爬上床，在薛怜滢快要关灯的时候突然问道：“对了，有件事我想问你，你手上的淤青和嘴角的伤是怎么一回事啊？”

    听着花韶月的问题，薛怜滢整个人都僵硬住了，她迅速地关上灯回答道：“没什么，只是不小心撞到东西了。”

    而这个东西就是闻之筠这个臭丫头，说好的打人不打脸，这臭丫头一个劲地往她脸上招呼。

    -花花，她说谎。

    653抢戏。

    -我知道。

    花韶月笑了笑，装作不经意地开口，“你说奇不奇怪？今天你和闻之筠都没来上课，是不是太巧合了点？”

    “是有点。”薛怜滢尴尬笑笑，她哪里敢说她一拳揍得她拥有黑眼圈。

    “我还听说昨天晚上学校小树林里有人打架，是两个女生，你知道这件事情吗？”

正文 阴差阳错的真假千金7

    薛怜滢尴尬一笑，翻过身直接睡觉, 用行动表示自己并不知道这件事情。反正心虚一晚上的她起床看着花韶月换衣服的时候, 眼神都是飘忽不定。

    花韶月换洗的衣物一大清早花母就叫人送过来, 颇有种让花韶月在这里长住的样子。

    穿着崭新校服, 花韶月换了双跑鞋, 跺了跺脚似乎在看合不合脚。

    她一抬头就看见薛怜滢眼底透着乌青，花韶月疑惑地问道：“你昨天没睡好？”

    薛怜滢打了个哈欠，没有理会花韶月的问题，迷迷糊糊走到餐桌面前吃早餐。薛母和薛父早就去上班了，家里就剩下她们。

    花韶月从没被人忽略过，她大步流星地走到薛怜滢身边, 看着她眼都还没睁开的样子, 直接把她咬了一口的吐司面包抢了过来。

    薛怜滢张了张口, 咬到空气, 整个人顿时就惊醒。看着花韶月手里有块缺口的吐司面包，她伸出手说道：“这是我的, 你的在那。”

    花韶月丝毫不在意这吐司被她咬过一口, 学着刚刚她无视自己的姿态咬着吐司面包, 眼神直勾勾地盯着薛怜滢, 仿佛她嘴里咬着的是她。

    薛怜滢咽了咽口水道：“花花，你心情不好吗？”

    不然为什么要跟自己抢这么块吐司面包？

    花韶月莞尔一笑，露出可爱的小虎牙道：“不啊，我心情很好。”

    她说着，又咬了一口。

    薛怜滢喝口牛奶压压惊, 正准备再喝一口时，牛奶也被抢走了。

    她眼睁睁地看着花韶月喝下自己的牛奶，耳朵瞬间就红透了，“花……花，那是我的。”

    你不是有洁癖吗？

    为什么抢她吐司面包又抢她喝过的牛奶。

    而且不知道是不是薛怜滢的错觉，她看着花韶月喝牛奶的杯沿好像是她刚刚喝牛奶的地方。

    四舍五入，她们两个间接？

    薛怜滢一下子就愣住了，吹弹可破的肌肤逐渐由白皙转粉嫩，像是刚成熟不久的桃子，散发着诱人芳香。

    花韶月自然是把她的反应看在眼里，看着一点点地粉红爬上她的天鹅颈和那白皙的脸颊，她皱了皱眉，嗤笑道：“不就是一片吐司和杯牛奶吗？用得着气成这样？”

    薛怜滢眨了眨眼，下意识地捂住了脸摇摇头解释道：“我没有生气。”她只是觉得不可思议外加一点点的害羞而已。

    “谁信？”花韶月坐在她的对面，听着她的解释，冷笑一声。不生气还涨红脸？

    花韶月单方面地认为自己抢东西的行为让她很不开心，这下她就开心了，让她刚刚无视自己。

    她心情好了，吃东西也就快。

    薛怜滢低着头把剩下的吐司面包和牛奶吃下肚子，再抬头看她的时候，花韶月已经背着书包准备出门。

    薛怜滢连忙吃下东西，提着书包跟在她的身后说：“花花，你不认识这里去学校的路，我带你去？”

    花韶月从来没去过她家，所以自然也不认识这里去学校的路。

    可薛怜滢没想到的是，某人听着她的话，转过身想看‘傻子’似的眼神说道：“我有司机阿姨来接我。”

    根本就不用自己去找到学校的路。

    薛怜滢低落地垂下头，“哦。”

    她感觉自己很没用，帮不上花韶月的忙。

    汽车的喇叭声‘嘀嘀嘀’地响着，薛怜滢抬起头就看见花韶月坐在后座位上，只见她摇下车窗对着自己说，“还不上来？不上来是打算迟到吗？”

    “来了。”薛怜滢扬起笑容，坐在花韶月身边。

    “磨磨唧唧的，烦死了。”花韶月侧过身子靠近薛怜滢嘴上说着嫌弃她的话，手却是在帮她系好安全带，“以后上来记得系好安全带。”

    “好。”薛怜滢清楚地闻到花韶月身上熟悉的沐浴露香气，她身上也有。

    她在心里偷偷乐着，闻之筠还说花韶月很讨厌她，才不是呢！

    花韶月都没有帮过孙宇系好安全带，却帮她弄了，这样是不是证明她在花韶月心中比孙宇重要。

    如果花韶月知道她脑子里在想着什么的话，绝对会给她一个糖炒栗子，还重要呢？他们两个人对她来讲，谁都不重要。

    能源和积分才是最重要的。

    ……

    到了学校，两个人一前一后走进教室，花韶月感觉自己又成了大家关注的焦点，无奈的坐在自己的位置上。

    她偏头看了文彤初旁边的位置一眼，闻之筠还是没来上课。

    薛怜滢美滋滋地把等下要上课的书籍拿出来，正想问她有没有预习今天的英语课，结果就看见花韶月一直看向闻之筠的位置。

    她心虚地把课本打开，假装在预习今天上课的内容，心里在反思自己是不是下手太重了？不应该往她脸上送个黑眼圈？

    但她想到闻之筠跟她呛声时候说的话，顿时又感觉自己下手轻了，谁让她说花韶月讨厌自己的。

    哼，花花明明很喜欢她的呢！

    昨天一起睡觉，花花睡着睡着都跑到自己怀里来，这是讨厌一个人会做的事情？

    臭闻之筠，总是喜欢挑拨是非，她绝对是打轻了。

    “薛怜滢，你打她哪里了？让她到现在都不想来上课？”花韶月转过头看着用课本挡着脸，都遮盖不住自己心虚的薛怜滢问道。

    “我没有打她哪里，就送了个黑眼圈给她。”薛怜滢小声嘟囔着，语气里还有些愤愤不平。

    花韶月摇着头，在她自己都不知道的情况下，看着薛怜滢的眼神都是宠溺的无奈。

    女主这性子，到底是随了谁？好好的一朵校园娇滴滴的鲜花，暗地里却是会咬人的食人花？差别也太大了。

    就跟……

    花韶月撑着脑袋，突然就愣住了，就跟谁一样？

    上课铃声响着，英语老师来了，但花韶月什么也听不进去。她脑子里回荡着一个声音，是个小姑娘的声音。

    ‘花花，我什么时候才可以长大？’

    ‘花花，我长大后保护你好不好？’

    ‘花韶月，要怪你能怪你挡路了。’

    后面那句话的语气和前面两句完全不一样，让她感觉到心口阵阵发疼。

    “花同学？”

    “花韶月同学？”

    英语老师皱眉喊着花韶月的名字。

    见状，薛怜滢小力地推了推她，企图让她回过神。

    “花韶月同学如果不喜欢我的课，可以出去而不是在这里走神。”英语老师看着花韶月仍旧是陷入沉思的模样，脸都绿了，敲着桌面冷声道。

    花韶月渐渐回过神，看着班上气氛明显变得奇怪起来，猛地从椅子上站起来说道：“抱歉老师，我今天身体有点不舒服，想去一下医务室。”

    她说完，没等英语老师是否同意就直接走出去外面，压根就没管英语老师那气得发红的脸。

    当然，花韶月说要去医务室只不过是个借口，她已经被这奇怪的声音弄得整个心都蹦哒得不停。

    花韶月习惯性地去高中教学楼的天台坐着，她打开虚拟屏幕，上面是她的详细资料。

    从她的身份芯片开始出现到现在的全部资料，密密麻麻的数据，在花韶月眼中一闪而过。

    星海芯片数据库里记录了她的出生，长大的所有事情，没有半点提及到她和谁在一起玩过。

    她从有记忆开始就是跟653有接触，其他人基本就没有过多的交流，就更别提那个声音里面有个小姑娘说要保护她的事情了。

    -小六子，这个界面任务结束后，你去时空管理局把我的全部记忆拿回来。

    -花花，你确定你接受得了全部的情感吗？

    653担忧地看着她问。

    -确定。

    花韶月点点头，如果不这样，她怎么可能记得起来那个人是谁？

    那个声音，光是听着就让她感到难受，这让她很在意究竟是谁。

    ……

    薛怜滢很担心花韶月，一下课就跑到医务室那边去。可是到了医务室，校医却告诉她，花韶月根本就没来过。

    没有办法，薛怜滢只好在学校找花韶月，去她平时喜欢去的地方找。

    不过，她没找多久就被孙宇堵住了路。

    薛怜滢皱着眉看着孙宇，两个人站在走廊上，时不时就引来一些人的注意。

    “有什么是嘛？”薛怜滢着急着找花韶月，压根就没心思陪着孙宇在走廊上傻傻地站着。

    孙宇在别人眼里一直都是属于校草级别的存在，他人长得帅，又有钱，学习又好还是大学学生会的主席。

    这样的人出现在高中部，一下子就吸引了许许多多地小迷妹，眼巴巴地望着他们俩。

    “没有什么事情，就不可以找你吗？”孙宇偏了下头，嘴角微扬，“我怎么感觉滢滢你好像很讨厌我？咱们以前不是这样的啊？”

    听着越来越多地脚步声传进耳朵里，薛怜滢不耐烦地开口，“你想多了。”

    不管是以前还是现在她都特别讨厌这个人，每天就只会跟自己抢花韶月的注意力，还让花韶月不喜欢跟她玩。

    “我听说你才是花伯父的女儿，那你才是我的未婚妻？”

    孙宇说出这句话的时候，薛怜滢都能感觉到对方的心情是多么愉悦。

    薛怜滢皱着眉问，“那对你而言，花花呢？”

    花韶月是什么？

    她从小就喜欢孙宇，孙宇的这话，万一让她听见，岂不是要被气得炸毛。

    “滢滢，你相信我，我一直都把花韶月当成自己的妹妹。”孙宇深情款款地看着自己面前的薛怜滢，朝着她伸出手说道。

    “妹妹？你确定吗？”薛怜滢冷笑一声，“你现在是来跟我表白？”

    “对，我就是在跟你表白。”

正文 阴差阳错的真假千金8

    睫毛微微垂落，薛怜滢歪着头眼底透着几分阴暗地笑道：“你该庆幸花花现在喜欢你。”

    不明所以的话让孙宇像个二丈和尚摸不着头脑, 但他仍旧没打算放弃, 甚至还想要一个答案。

    “那你的答案是什么？”孙宇问她。

    薛怜滢淡漠道：“不可能, 麻烦你让开一下, 我有事。”

    她说得很绝对, 周身充斥着冷意，对他口中的表白。不但没有心动的痕迹，还有些觉得厌烦。

    可当事人清楚是怎么一回事，吃瓜群众们不知道。这件事一下子就在整个高中部和大学部传开，导致另一件事情也暴露在阳光之下。

    好不容易冷静下来的花韶月，顺着楼梯往下走, 一路上隐约地感觉有些不太对劲, 似乎有什么事情发生而她却什么都不知情。

    回到教室需要穿过一条长长的走廊, 经过三四个班级才能去高三（1）班。

    上课铃声还没响, 走廊上有学生趴在围栏上，沐浴着阳光聊天, 到处都充满着青春洋溢的气息, 但花韶月的出现像是把这和谐氛围一下子给打破。

    他们的目光追随着花韶月, 虽然没有感觉到恶意, 可花韶月隐约中能感到这是怜悯、可怜她的视线。

    花韶月：“？？？”

    他们到底在可怜自己什么？

    完全Get不到对方在想什么，花韶月一脸古怪地走回教室。结果，一踏进去，这种带着怜悯的视线又来了。

    薛怜滢坐在位置上，目光死死地盯着手机, 眼神里仿佛能喷出火似的。

    这使得花韶月更加好奇她没在的时间里究竟发生了什么天大的事情，才会导致整个学校的人看自己的眼神都怪怪的。

    “花花，你看帖子了吗？”文彤初拿着手机快步地走到花韶月的面前问道。

    她摇了摇头后，文彤初把自己的手机放到她面前说道：“你看看。”

    心里正古怪着，现在就有人来给她解答疑惑，倒也挺不错的。

    花韶月伸出手把她的手机拿过来，看着屏幕里面的校园帖子，顿时就知道为什么大家看自己的眼神都是怜悯了。

    校园帖子里有两件事情。

    一件就是身为花韶月未婚夫的孙宇就在刚刚向薛怜滢表白。

    另一件是花韶月的真实身份曝光。

    当然最让人有看下去的念头并不是孙宇表白薛怜滢的事情，而是花家和薛家两家孩子弄错的事情。

    在他们眼里，花韶月一直是花家众星拱月的小公主，现在倒好她是个假千金。

    然真千金好巧不巧就是孙宇表白的薛怜滢，让学校帖子的人吃到了一个惊天大瓜。

    花韶月一目十行地把帖子看完，将手机还给了文彤初，冷眼地扫过教室里的所有人问道：“然后呢？你们现在实在同情我吗？”

    接触到花韶月视线的所有人都不约而同地低下头，他们这都不是担心花韶月会想不开嘛？

    从一个千金大小姐变成一个普通家庭的女儿，这种落差谁会接受得了？

    花韶月冷笑道：“我很好，我会查清楚这些事情是谁弄出来的，如果被我查到，后果自负。现在自己删掉帖子，还能收场。”

    说完这句话，花韶月慢悠悠地坐回自己的位置，拿出自己的手机把自己刚才说的话以正主身份进入学校帖子发上去。

    -小六子，帮我查一下这件事情是谁泄露的。

    花韶月收起手机，趴在桌子上等待上课并且在脑海里吩咐653去查事情。

    网络世界，以653的技术没有任何人能比得过它。

    -花花，这不是你弄的吗？

    653刚从时空局的主脑那边回来就听见花韶月吩咐它做的事情，看了一眼后疑惑的问她。

    这不是他们计划中的一环？

    -你哪根筋觉得是我做的？

    花韶月皱着眉，再次怀疑653的智商是不是有问题。

    -不是啊？因为你说要让花家人光明正大地承认薛怜滢的身份，这样才可能让圈子接受她的存在啊？

    653摸了摸头发，它觉得这个逻辑没错啊？

    -废话少说，你把人找出来先。

    这要是真的是她弄的，她何必让653去把人找出来呢？

    花韶月宁愿自己曝光这件事，也不喜欢被别人当成玩笑说出来，更何况还是孙宇表白薛怜滢后发生的事情。

    不得不让她怀疑这件事情背后的动机是什么。

    如果真假千金的事情没有曝光，那么拥有未婚妻的孙宇去跟薛怜滢表白，这不就成了脚踏两只船的渣男？

    花韶月想着事情，突然被薛怜滢拉了一下衣角，接着听着她信誓旦旦的声音说道：“花花，别信帖子上的东西，我没有说过，也没有答应他。”

    薛怜滢看着帖子上说这是她自导自演的一出戏，顿时把她气得不行，她才不会这样做。

    “我知道。”花韶月看都没看她，却选择相信了她说的话。

    薛怜滢一下子就开心起来，只要花韶月不误会自己就行，其他的事情，她并不在意。

    “不过，你说你不喜欢孙宇？”花韶月偏过头疑惑地看她问道。

    女主不喜欢男主？是准备后期打脸吗？

    “我当然不喜欢他！”闻言，薛怜滢就像是面临大敌似的解释，就差没发誓表明自己的心意。

    花韶月饶有兴趣地看她，在期待她后期自己打脸，“哦。”

    薛怜滢仿佛是看出她没有生气，好奇地拉着她的衣服问，“花花，你不生气嘛？”

    这要是换做以前，花韶月绝对会拍桌子警告自己说‘你不准喜欢孙宇，孙宇是我的’之类的话。

    薛怜滢倒是挺满意花韶月此时的变化，这样她就能好好报复一下这些年孙宇对自己的骚扰了。

    “我为什么要生气？”花韶月一脸疑惑，这里面难道有什么事情是值得让她生气的吗？

    没有吧？

    听着花韶月反问自己的话，薛怜滢乐开了怀，美滋滋地说道：“那先说好了，你不能生气。”

    被她的回答弄的一脸莫名其妙，花韶月摇了摇头道：“随便你。”

    她有什么好生气的，这种事情不是明摆着会继续来的吗？

    她就不相信薛怜滢现在身份已经曝光，男主如果真的一心一意想要追求女主，接下来的几天绝对是会闹出动静来。

    而她只要完成提示的剧情就可以，所以没有什么好生气的。

    她只是个莫的感情的工具人。

    两个人和睦相处的画面被班上的同学拍下，接着对方气势汹汹地上帖子怼人。

    ＃薛怜滢究竟是小三还是正宫？＃

    ＃真假千金身份对调？＃

    304楼：都别踏马造谣，薛怜滢和花韶月两个人的关系好着呢？就算是身份对调了，那又怎么样？吃你家大米了吗？

    305楼：顶楼上发言，一整天就不做点好事，就只知道扒别人的事情？

    ……

    文彤初看着下面的发言从一开始骂这是薛怜滢自导自演做出来的事情，现在总算是好多了。

    不过，她还是默默的把帖子里面两个人凑得很近在聊天的模样保存下来，接着转手就发给正在家里休息来不了的闻之筠。

    没一会儿，放在桌洞里的手机亮了起来，弹出闻之筠的对话框。

    【闻之筠：啊啊啊！这朵白莲花，居然抢粑粑的福利？】

    【闻之筠：不行！能靠花花那么近的人只能是我啊？】

    看着闻之筠发来的消息，文彤初忍不住地笑出声，她都能想象出手机那头的闻之筠是一个怎么样的暴躁脾气。

    【文彤初：你眼睛好了？】

    文彤初在老师背过身在写字时，偷偷摸摸地按了按手机，问一下闻之筠此时的情况。

    要知道那天晚上两个人可都是下重手，一个成单眼熊猫，一个嘴角都破了。身上哪里有伤他们不太清楚，可这明面上的他们看得清清楚楚。

    闻之筠没有再回消息，文彤初把手机放下认真地停课，等下约花韶月她们两个人去吃饭，听说食堂有新菜。

    一节课的时间过得很快，薛怜滢拉着花韶月往食堂那边走，半路遇到文彤初，组成三人小队去食堂。

    好不容易买到自己想吃的饭菜，三个人端着餐盘坐在椅子上。

    文彤初筷子上夹着一块糖醋排骨道：“花花，吃不吃糖醋排骨？这可是食堂的新菜。”

    她很幸运地拿到一份。

    花韶月点点头，把餐盘往文彤初那边推过去，“吃！”

    薛怜滢慢悠悠地吃着饭，忽然感觉到旁边有人坐下，她也没理会。

    食堂的位置本来就是让人随意坐，她吃自己的饭就行。

    【叮！男主出现！请宿主遵从人设！】

    花韶月刚咬一口糖醋排骨，脑子里就叮当一声。

    她抬起头看向薛怜滢旁边坐着的男生，将嘴里的东西咽下，慢条斯理地喝了口汤，润润嗓子。

    脑子里多出了一大段文字，她只需要按照文字完完整整地说出来就行。

    “孙宇哥哥，你怎么也来高中部的食堂吃饭了？是来找我的吗？”花韶月惊讶地看着孙宇说道。

    孙宇看了她一眼，冷漠的回答，“不是。”

    花韶月蔫蔫地低头，似乎是习惯了孙宇对自己说话时的冷漠，很快又露出笑容问道：“孙宇哥哥，下个星期是我的生日，你会来吗？”

    孙宇没有回答她的话，反而是去问薛怜滢，“滢滢，你的生日办吗？”

    闻言，花韶月伤心地垂下眸子，很不开心地握着筷子戳饭。

    “不关你的事。”薛怜滢拒绝告诉孙宇生日的事情。

    她转过身看着花韶月问道：“花花，等下要不要吃冰淇淋？”

正文 阴差阳错的真假千金9

    花韶月一边伤心，一边竖起耳朵听他们讲话, 在听见‘冰淇淋’三个字, 心动到不行。

    可是, 她还要走剧情。

    花韶月咬着唇, 将筷子摔在桌上指着她质问孙宇, “为什么孙宇你要关心她？我才是你的未婚妻！”

    突如其来的声音，让正在吃饭的同学们都下意识地转过头来看他们到底发生什么事。

    孙宇皱着眉，被花韶月当着这么多人的面质问心情很不爽，说话的语气也更加的冷，“你又在闹什么？”

    花韶月似乎是没想到孙宇反应是这样的，被气得涨红了脸道：“我从小就喜欢你, 你从来没有拒绝, 现在你为了薛怜滢说我又闹什么？你对得起我吗？”

    孙宇不耐烦地从椅子上站起来, 正准备收拾餐盘离开, 似乎不愿意和花韶月在食堂这里纠缠下去。

    这一下直接就让花韶月炸了。

    她快步地走到孙宇的旁边一把抓住他的手质问着，“你说啊？你是心虚了吗？当初为什么要对我那么好？让我喜欢你？”

    孙宇扫了她一眼, “松开？我不想让你难堪。”

    花韶月扯着他的衣服, 歇斯底里地喊道：“不想让我难堪？你在学校走廊当众跟薛怜滢表白的时候, 你怎么没想到这件事？你把我的身世曝光的时候, 你想过我会难堪吗？”

    话音刚落，全场哗然，谁也没有想到这么个惊天大瓜居然是来自未婚夫的手笔。

    这个未婚夫是来要她命的吧？

    这种事情曝光出去对花韶月来讲会有怎么样的后果，孙宇会不知道吗？

    “你在胡说什么？”孙宇一下子把花韶月的手甩开，压根就不承认自己做过这件事情。

    花韶月被甩得连忙后退几步, 冷笑着从口袋中拿出一沓纸丢在孙宇身上，“我胡说？我查到的IP地址难道会有错吗？”

    别说是吃瓜群众惊讶，就连花韶月都惊讶到不行，男主亲自下场搞她这个反派，不惜毁掉自己的名声？

    “花花，你没事吧？”薛怜滢吓得一把接住花韶月问她有没有怎么样。

    孙宇从地上捡起纸张，看着上面的IP地址定位和自己的教室重叠，就在自己的座位附近。

    “光凭这个范围的定位，你就能肯定那件事情是我做的？花韶月你对我的喜欢也太过于脆弱了吧？”孙宇握紧了手上的纸张嘲讽着花韶月。

    花韶月推开薛怜滢站直了身子，眼中含着泪光苦笑着，“你说脆弱？你有没有想过我会因为这件事情被多少人看笑话？我从小就喜欢你？而你就是这样践踏对我的喜欢？”

    “这件事情我会查个水落石出，而你最好是冷静一下。”孙宇将纸张放进口袋中，丝毫不在意花韶月那副快哭的神色，往食堂出口那边走过去。

    薛怜滢握紧了拳头，恶狠狠地盯着孙宇离开的方向，心想她一定要套这个狗东西麻袋！

    不过，当务之急是安抚好花韶月的情绪。

    薛怜滢向前走几步，低着头安抚花韶月说道：“花花，你先别激动，咱们吃饭好不好？然后再去……”

    她话还没说完，花韶月一把把薛怜滢推开，往食堂出口走的时候，还回过头冲着薛怜滢喊道：“不要跟着我。”

    薛怜滢被她这个反应弄得手足无措，昨天好不容易和好的，今天就被孙宇这个狗东西给破坏。

    她现在是想杀孙宇的心都有了。

    甩开一群人的目光，花韶月撒丫子跑到老地方--高中部的天台。

    花韶月坐在地上，就像是绷得紧紧的线一下子断了似的，她松了口气道：“今天把男主怼了，真爽！”

    -花花，这件事不是男主做的啊？是男主身边的跟班做的？你干嘛给男主背锅啊？

    653不明所以地从空间里出来，学着花韶月的模样坐在她腿上问她。

    它记得自己给出的IP地址并不是男主的，还给花韶月说得明明白白对方为什么会这样做的原因。

    结果倒好，花韶月转手就把这个锅盖在男主身上，还是当着食堂那么多人的面前说这件事情，泼得男主一身脏水。

    -小六子，你不懂？我发现刷仇恨值这方面，只有男主容易刷，女主那边压根就刷不动！

    花韶月摆了摆手向653解释自己这样做的行为，她是不会承认因为男主太渣和系统给出的台词让她太憋屈才这样做的。

    -是吗？我怎么没发现啊？

    653半信半疑地点开虚拟界面，拉出男主孙宇和女主薛怜滢两人对花韶月好感度和仇恨值的对比。

    ‘孙宇好感度：10％，仇恨值：90％。’

    ‘薛怜滢好感度：89％，仇恨值：0％。’

    -花花，好像是这样没错。

    653挠了挠头，虽然感觉有点奇怪，但又说不出个所以然来。

    -花花，那咱们还有10％就可以完成离开界面的仇恨值，现在就只需要完成任务了？

    653关掉虚拟界面，飞到花韶月身上晃着小jio丫子说道。这样也太轻松了吧？

    -我还没想好怎么样才能让女主成为圈内名媛，你想啊！名媛的话，需要那么多人承认她的优秀，太难了。

    花韶月叹了口气，一提到这个任务，她就觉得烦。

    -算了，睡一觉再说。

    653看着花韶月靠在墙上闭眼睡着的模样，默默地从虚拟空间你取出小被子盖在她的身上，自己也睡在花韶月身边。

    ……

    下午的课程挺简单的，两节数学课，一节语文课。

    花韶月打着哈欠回到自己的座位上，静静地等老师来上课。

    薛怜滢迅速地在笔记本的空白页上写字，写完就推到她的面前。

    ‘花花，你别生气了，放学我请你吃冰淇淋，巧克力味道的。’

    薛怜滢在‘巧克力’这三个字上划下重点，她知道花韶月偏爱什么口味的比较多。

    花韶月看了一眼，想到巧克力冰淇淋，别说是心里有气了就算是没气都会理人。

    ‘我要吃两个。’

    薛怜滢看着被推回来的本子，担忧地写上几个字。

    ‘你确定你吃完不会闹肚子？’

    ‘不清就算了！’

    ‘请！’

    薛怜滢叹了口气，好不容易才把人哄好，闹肚子什么的，备点药吧？

    有了巧克力冰淇淋这个盼头，花韶月倒没觉得数学老师的课无聊乏味了，反而是以精神饱满的姿态仔细听课。

    两节数学课一晃眼就上完，数学老师收拾着课本，对着准备欢呼下课的同学们说道：“同学们，后天就是期中考了，大家要努力啊？特别是花韶月同学希望能进步。”

    无端端再次被点名的花韶月：“……”

    求求你们放过她这个弱小可怜无助的‘学渣’行不行？

    花韶月趴在桌子上，露出生无可恋的表情。

    接着，她就看着薛怜滢把数学练习册，数学笔记本，数学的测题试卷都推到自己面前。

    她说，“花花，你放心！不就是数学吗？我教你！”

    花韶月转过头看了她一眼，相比自己的颓废，薛怜滢是斗志昂扬的姿态。看她这样子，自己的补习怕是跑不掉了。

    她咽了咽口水，拉了一下薛怜滢的衣服说道：“我可以拒绝吗？”

    她真的不想要被补习自己会的东西。

    “不可以。”薛怜滢微笑着摸了摸花韶月的头发果断拒绝。

    花韶月：“……”

    行，算你狠。

    熬过一节漫长的语文课，顺便被老师拖堂了十分钟的花韶月终于在回家的路上吃上心爱的巧克力冰淇淋。

    为了吃冰淇淋，花韶月拒绝让司机阿姨来接她们的事情。两个人坐在甜品店里，不仅点了冰淇淋，还点了两个草莓小蛋糕。

    花韶月美滋滋地吃着东西，一旁的薛怜滢却是在学习，一本崭新练习册在薛怜滢手里就像是被用了很久那样，由此可见她的学习刻苦。

    薛怜滢抬起头看着花韶月不吃东西而是看着自己写练习册，还以为她想要学习，便开口问她，“花花是想学习了吗？”

    花韶月猛地摇头，“不，我不想。”

    是巧克力冰淇淋不好吃？还是蛋糕不好吃？非要去做练习题？

    “是吗？好可惜啊？”薛怜滢看着她这反应，放下笔，托着下巴用着羡慕的语气说道：“我以前挺羡慕别人可以和好朋友一起在甜品店或者在图书馆里一起写作业的。”

    说到这个的时候，花韶月能看得出薛怜滢是向往的，眼睛里都冒出了亮光，可没一会儿又暗淡下来。

    看着她失落的样子，花韶月不自然地别开眼睛，从书包里拿出同款练习册摊开。

    她拿着笔在上面写字，假装不经意地开口，“不就是一起写作业吗？用得着那么失落？”

    薛怜滢看着花韶月，睫毛纤长往上翘，脸上充满了惊喜地问她，“花花也喜欢这样的学习氛围吗？”

    花韶月不耐烦地回答，“对啊，不服啊？”

    薛怜滢：“我还以为就我一个人喜欢呢！真好！”

    花韶月：“哼，还不快写？”

    薛怜滢一边写着练习册上的题目，一边偷偷地看花韶月，顿时感觉到心里暖洋洋的。

    “麻烦。”

    花韶月转着笔，吃着冰淇淋和小蛋糕。

    说写作业，其实不是，她只是不想看见薛怜滢失望的样子罢了。

    等到花韶月把东西吃完，薛怜滢也写完练习册，她从椅子上站起来刚好看见她的练习册上依然是空白一片。

    “花花，你没写完？”

    接着，薛怜滢恍然大悟地用手握成拳头一拍手心道：“我明白了，我回去教你。”

正文 阴差阳错的真假千金10

    让人激动不已的期中考悄然而至，学校安排考生考试的场地是根据上一次考试排下来的顺序安排座位。

    因此, 身为年级第一的薛怜滢当然不让的在第一个教室, 而花韶月在离她特别远的位置。

    薛怜滢恋恋不舍地拉着花韶月的手, “花花, 一定不要紧张, 就只是个期中考而已，相信你这些天的补习。”

    “知道。”花韶月抽搐着嘴角，看着来来往往的同学们时不时投递过来的目光，硬着头皮说道：“你该回去你的教室了。”

    不要在这里继续拉着她的手了！你知不知道这样特别引人注目？

    “你一个人没问题吧？”薛怜滢迟疑地看她，担心花韶月会因为考试的事情焦虑。

    花韶月脸上带着笑容，伸手把薛怜滢的手拉开, 掰过她的身子推着她往前面的教室走去, “我又不是三岁小孩子, 你可以回去了吗？”

    “好吧, 那……等下要一起去吃饭吗？”薛怜滢被花韶月一边推着，一边往后询问她的意见。

    花韶月答应了, “可以。”

    薛怜滢心满意足地走回自己的考场。

    回到自己考场座位上的花韶月对此表示无奈, 她算是看出来了, 薛怜滢要的就是跟她一起吃午餐？

    突然不是很明白薛怜滢在想什么的花韶月只好专心应付接下来的考试。

    早上考语文和数学, 中间有十五分钟的休息。时间。

    来监考的老师是一位知性优雅的美女老师，她怀里捧着一沓卷子，数了数座位上的人数将卷子分好递给坐在前排的同学让他们传递下去。

    “同学们要遵守考场纪律，不要出现作弊等不可取的行为，明白吗？。”美女老师拍了拍手说道。

    同学们异口同声的回答, “明白了。”

    语文卷子很快就到花韶月手里，她仔细的检查试卷的完整性，到手的卷子有三张。两张试题，一张答题卡。

    周围的人开始在卷子上写上答案，花韶月也不好落后，算着卷子上的分数来写题。

    花韶月发现这个界面的试卷难度对她来讲可以说是小儿科级别，就是文言文翻译这一块让她有点为难。

    但她可是穿梭了那么多界面的金牌任务者，区区文言文，怎么可能难得倒她。

    -小六子，文言文翻译器在哪里来着？

    看着卷子半天，花韶月向文言文低头，太久没去古代界面做任务，她都快看不懂这上面想表达的意思了。

    -你不是说自己做吗？

    653迷惑地看着刚才还信心满满的花韶月问她。

    -算了，空着吧，反正我不需要太多分数。

    花韶月盯着文言文题目好一会儿，还是放弃做这道题的想法。

    语文考试时间是两个小时，语文试卷中最重要的还是作文，毕竟有60分在。…

    “同学们，还有半个小时，需要交卷的同学，现在就可以交卷。”美女老师敲了敲桌面，收拾着交上来的卷子。

    花韶月检查了一遍题目，准备把试卷交上去时，看到了薛怜滢出现在门口，顿时就重新去思考文言文题目。

    -花花，你不是说不做了吗？

    653不知道为啥她又坐下去，好奇地坐在试卷上问她。

    -没什么，我觉得我可以抢救一下。

    花韶月敷衍式的开口。

    她总不能说自己不想被薛怜滢拉着对题目吧？

    花韶月身子微微挺直，手指纤细握着笔杆，碎发落在耳边，眼神专注于试卷上的题目。

    薛怜滢看到花韶月的时候，就是这样的场景，这让她感到很欣慰，证明花韶月是真的有听进去。如果可以考同一个大学，那就更好。

    她握了握拳头，决定继续给花韶月做学习计划，学校高三有四百多人，花韶月的成绩在两百多名内。

    想要考跟她一样的大学，可能需要在前二十名里，不过薛怜滢想以自己的分数也可以往下压一压的。所以把目标定制在五十名内就好，不能给她太多压力。

    如果花韶月知道自己假装努力的模样在她眼里成了勤奋刻苦，还让她为自己定制了一大堆学习计划的话，估计能哭出来，甚至都可以马上交卷出去外面跟她对题都可以。

    再怎么不愿意出去面对薛怜滢的花韶月依旧是要把试卷交上去。

    花韶月成了最后一个交试卷的学生，她看了眼考场似乎有种想把留在里面的念头。只可惜，薛怜滢在外面等她很久，再不出去就让人看笑话了。

    自从那件事情曝光后，虽然花家还没正式为薛怜滢正名身份问题，但是还有许多人是等着看她们俩闹起来的。

    花韶月再怎么不想跟薛怜滢说话，也不喜欢被人当成猴看。

    薛怜滢看着花韶月从考场里出来，眸中带笑地问她，“花花，考得怎么样，难不难？要不要来对答案？”

    作为校园文的学霸女主，过目不忘是必要技能，还有双楚楚动人的眼眸，以及身娇体弱这个标准配置。

    然花韶月觉得身娇体弱这个词汇不太适合薛怜滢，因为她都能跟闻之筠深夜约战小树林，还身娇体弱吗？

    今天是期中考，她和闻之筠不在同一个教室考试，可整个高中部的考场就那么大，闻之筠能躲她到哪里去？

    于是乎，她看见闻之筠一只眼睛上还留下淤青的痕迹，很快就明白为什么她这些天不来上课的原因，也头一回知道薛怜滢凶残起来居然是这种程度。

    “我觉得听天由命吧？”花韶月果断拒绝来自薛怜滢友好信号，她就知道一出来，薛怜滢会拉着自己对答案。

    她一点都不想再次重温语文试卷上的题目，特别是文言文题目。

    “那好吧？我跟你讲我做的答案？”薛怜滢丝毫不气馁，“第一题是……”

    在休息的时间里，花韶月被迫回忆了语文试卷上的题目，并且，薛怜滢太出名了。

    年级第一在跟人对答案，这个消息让许多人都来围观，所以从一开始只有她单方面在对答案，演变成一群人在对答案。

    花韶月被人群包围，不想听也得听。

    直到下一场考试铃声响起，才把她从对答案的恐怖事件里拉扯出来。

    数学卷子依旧是上个老师给他们发下去，公布了考场规则后，学生们才动笔。

    花韶月拿到卷子那一刻，计算着要拿多少分，试卷总分750，语数英三科450，然后在选择其他小三科，都拿及格分数也有500多分。

    原主平时考试都在450分左右，主要是数学拖后腿，其他科目倒也不偏科。

    人不能一口吃成大胖子，但却能脚踏实地走上去，所以，来个小小进步就行。

    数学卷子比语文卷子难多了，剩下最后半个小时时，交卷去吃饭的学生也不多。但是花韶月毫无意外地看见薛怜滢在外面走廊等她出来。

    这难道就是学霸的自信吗？

    花韶月写够了她想要的及格分数就去交试卷，至于为什么不继续等到最后五分钟，是因为她怕交试卷晚了，食堂就没什么好吃的了。

    薛怜滢拉着花韶月的手絮絮叨叨地在对答案，两个人并排往食堂方向走，途中遇见闻之筠和文彤初两个人。

    闻之筠看见薛怜滢拉着花韶月的手时，冲着她冷哼了一声。

    文彤初看见她这反应，按着她想冲过去拆开花韶月她们两个人的身子，对她们说道：“怜滢，花花，一起去吃饭吗？”

    “好呀。”薛怜滢拉着花韶月的手同意了。

    花韶月点点头，也表示同意。

    对比，闻之筠也不得不对食物低头。她绝对不是因为打不过文彤初才低头的。

    四个人风风火火地到食堂打饭，实际上，只有闻之筠是处于炸毛状态，而花韶月则是一脸生无可恋。

    文彤初和薛怜滢两人仿佛是相逢恨晚，聊得热火朝天，当然这话题总是时不时回到花韶月身上。

    “花花，你吃葱花蛋吗？”闻之筠捧着餐盘问旁边的花韶月。

    没等花韶月开口，薛怜滢先帮着她回答，“谢谢，花花不喜欢吃葱之类的食物。”

    闻之筠转过头，脸上挂着勉强的笑容，咬牙切齿的说道：“我问花花，没问你。”

    “我帮花花回答而已。”薛怜滢压根就不理会她黑脸的样子，十分淡定的反驳回去。

    文彤初拉着花韶月远离幼稚鬼的战场，等到她们两个人斗嘴斗完。一回头就看见文彤初和花韶月坐在一起，餐盘里满当当的饭菜，朝着她们俩挥手示意让她们记得过来。

    闻之筠和薛怜滢相互对视一眼，丫的，被文彤初这个臭丫头钻空子了！

    两人迅速选择完想吃的东西，一前一后地坐在她们两个人的对面，看着文彤初突然有种同仇敌忾的感觉油然而生。

    可当她们两个人再相互看对方一眼，顿时觉得自己脑门被夹了，才会有这种感觉。

    “花花，这个鱼肉很新鲜，给你吃！”闻之筠用新筷子把自己餐盘里的鱼肉分一半给她。

    花韶月：“……”不需要，谢谢。

    见状，薛怜滢不甘示弱地把糖醋排骨分一半给她，“花花，你不是挺喜欢这个的吗？我打多了，给你一些。”

    花韶月：“……”她肯定吃不下。

    文彤初看着两个幼稚鬼的行为，她也想参与其中，“花花，吃肉不好要营养均衡，多吃青菜。”

    花韶月：“……”不，这个你就真的放过我？

    花韶月低头看着自己餐盘里多出来的食物，内心有些抗拒。

    “花花，你什么时候给邀请函？”

正文 阴差阳错的真假千金11

    “啊？什么邀请函？”花韶月戳着青菜不解的开口。

    闻之筠问道：“你今年不打算办生日宴会？”

    平时这个时候，花家都把邀请函都送到各个家族里去了, 今年却没有一丝动静, 难免会让人觉得花家这是找到亲生女儿后, 对养大的孩子不重视。

    这种事情对花韶月来讲, 可是会影响她在圈子里的发展。

    花韶月满不在意的解释着, “你说这个啊？办是要办，但具体还要看我爸妈他们那边。”

    想来这个生日宴会一波三折也说不定，在原著中，花家夫妇会在原主生日宴会上公布薛怜滢成为他们养女的事情。

    但所有人都知道这个养女实际上是自己的亲生女儿，而原主因为自己的生日宴会被女主的出现夺走了众人的视线而感到不公，走上和女主作对的道路。

    公布薛怜滢身份是铁板钉钉上的事情, 因此她没必要为这件事情跟原主父母吵起来。可有一点需要改动, 那就是薛怜滢的身份能算是养女, 否则会影响到她后面的计划。

    “那我就等着你的邀请函了。”闻之筠点点头, 把视线放在一直在静静吃饭的薛怜滢身上，她挑了挑眉问道：“对了, 薛怜滢你的生日也不就是明天吗？”

    闻之筠故意这样说的, 谁让在自己没来的日子里, 发生了如此戏剧性的事情呢？

    突然被提及到名字的薛怜滢, 听着她的话点点头，“我听花爸爸和花妈妈的安排。”

    往年她的生日都是在薛家夫妇两人的陪伴下度过，可是今年情况有些不同，花家夫妇想在生日宴会上把她认回来。

    “是吗？你应该要……”闻之筠勾着唇正准备让薛怜滢认清楚自己的身份时，文彤初一巴掌拍在她的肩膀上, 打断了她后面要说的话。

    文彤初面带微笑地看着闻之筠，对着花韶月和薛怜滢两个人说道：“先吃饭吧？下午还有场英语要考试，至于闻之筠你要是不饿的话，你可以先去考场复习？你看怎么样？”

    言下之意就是在不吃饭，你就别吃了，在这里乱说什么话呢？

    闻之筠收到文彤初的威胁，瞬间秒怂，便歇了想挑事的念头。

    她不就是怕薛怜滢这张白莲花的脸在花父花母面前装模作样，还得花韶月失宠呗？

    被文彤初这样一说，大家都乖乖的吃着碗里的饭，等吃完了就收拾着东西回考场。

    下午的老师是在两点半开始，她们几个人吃完饭也才十二点多，换句话说，她们有充足的休息时间。

    住宿的学生可以回到寝室休息，而走读的学生一般会选择回到考场。趁这个机会趴桌子好好休息，或者选择巩固自己的知识。

    文彤初不知道怎么说服薛怜滢回到考场的，反正花韶月乐得轻松，她又不是男主，整天和女主混在一起算什么呀？

    薛怜滢看着花韶月越走越远的背影，直到看不见才打算回考场，文彤初跟她是同个考场的人。

    “闻之筠说话有点不经过头脑，我替她说声抱歉。”文彤初看着薛怜滢，走到她的旁边轻声说道。

    “我没放在心上。”薛怜滢摇了摇头，她不会在乎无关紧要的人说的话。

    文彤初弯了弯眸子，坐在薛怜滢身边，黑黝黝的眼眸像是看穿什么似的，她笑道：“你对花花果然是心怀不轨的吧？”

    像是被人猜中心思，薛怜滢有些僵硬地看向文彤初问她，“有那么明显吗？”

    “何止是明显，你就差直接说给花花听了。不过，你觉得花花会喜欢你吗？”文彤初饶有兴趣地缠着头发，眼眸放光，仿佛是看见了什么有趣的事情。

    “你和孙宇、花花三个人一起长大，但是我看见的是你在嫉妒孙宇能得到花花的喜欢？花花在哪里，你的眼神就跟到哪里去，你以为闻之筠那傻丫头为什每次都跟你做对？”

    薛怜滢抢答，“她也喜欢花花？”

    文彤初：“……”

    “咳咳，不是，她只是喜欢跟你做对而已。”文彤初轻咳了几声，掩饰话语中的尴尬，“好吧，其实是闻之筠有个喜欢的女生，喜欢你而已。”

    薛怜滢思索了一下其中的关系，“所以，我成了她单方面的情敌？那她喜欢的女生是谁啊？我认识？”

    闻言，文彤初笑得一脸高深莫测，在薛怜滢惊讶的表情下指了指自己，“我啊。”

    薛怜滢冷下脸，“这个玩笑一点都不好笑。”

    文彤初握住薛怜滢的手，真诚的说道：“你看着我真挚的眼睛，我怎么可能会骗人呢？”

    少女黝黑的眸子里只倒映着薛怜滢一人的存在，她专注着，仿佛在注视着世间上唯一的珍宝。

    过了一会儿，薛怜滢果断地打破这假相，“别开玩笑，我看不出你有半点喜欢我，如果说有，你只是喜欢看着闻之筠炸毛的样子罢了，干嘛拖我下水？”

    文彤初耸了耸肩，松开薛怜滢的手，故作伤心的抹了下眼泪，“好吧，既然都被你看出来，我也不开玩笑了。你不觉得闻之筠那傻丫头炸毛的时候很可爱吗？就像只小奶猫，伸出粉嫩嫩的爪子，抓你一下，半点用都没有，多可爱啊？”

    “无法认同你的恶趣味，小心玩过头，人跑了你就没处哭。”薛怜滢嫌弃地看了她一眼，闻之筠怎么可能可爱过花韶月，想多了吧？

    “这个我当然知道，所以要不要帮我个忙？”

    “没兴趣。”

    “你帮我？我帮你追花花如何？”

    “成交。”

    文彤初俯下身拍了拍薛怜滢的肩膀，做了个努力的动作，“加油，年级第一，我先回位置上睡觉。”

    感觉像是被某个人耍的薛怜滢：“……”

    算了，先养足精神应付考试吧？

    ……

    期中考考两天，第二天考小三科，花韶月选择了原主的强项，今天晚上才是重点。

    “花花，你觉得这套衣服怎么样？”花母带着花韶月坐在服装店里指着一套新款公主裙问道。

    粉嫩嫩的公主裙配上花韶月那张天生的娃娃脸，可以说是绝配，精致得如同橱窗里的洋娃娃，让人爱不释手。

    然花韶月的审美跟原主不一样，她果断地拒绝粉嫩嫩公主裙，选择一套稍微成熟的旗袍。花韶月挑了件淡红色的旗袍，提着进更衣室。

    旗袍是特别挑身材的衣服，从身材到身高都很挑剔，为了配上这身旗袍，花韶月还选择了一双高跟鞋，看起来就有一米六多的样子。

    花韶月站在镜子面前，半臂式的袖子正好在手肘处，天鹅颈隐藏在立领下，仿佛带着神秘的美。旗袍开叉的地方在膝盖上面，露出一双修长笔直的美.腿，脚下是一双枣红色的高跟鞋。

    随意地将长发盘起，留下少许的青丝落在脸颊旁，这让她看起来不像是个孩子，倒有几分大人的姿态。

    “妈妈，你觉得这样好看？”花韶月转过身对着花母转了个圈问道。

    花母点点头，决定买下一身衣服，“好看，我家花花怎么样都好看。”

    花韶月的选择让花母看到当年还在襁褓之中的孩子，已经长成亭亭玉立的少女，有了自己的主见。

    花韶月将衣服换下来，走到花母的身边，“妈妈，你和爸爸决定在我的生日宴会上公布滢滢的身世吗？”

    花母笑着摸了摸花韶月的头发道：“花花会不会因此讨厌爸爸妈妈了？”

    “才不会呢！”花韶月摇了摇头坚定的说道。

    她又不是原主，那个娇宠小公主，一言不合就闹脾气。

    “妈妈和爸爸还担心你会生气呢，毕竟这是你的生日宴会，但是这也是滢滢的生日。花花作为姐姐可以和妹妹分享吗？”花母叹了口气，想要从花韶月的表情里看出她有没有不开心。

    花韶月试探性的问道：“我听说爸爸妈妈是想要让滢滢当养女吗？”

    花母面露尴尬的回答，“爸爸妈妈要考虑到花花的感受，如果是养女的话，花花就不用担心爸爸妈妈会不爱你呢？”

    她也有想过要当众宣布薛怜滢是她的亲生女儿，但是被花父给阻止了。他认为如果当着那么多人的面说薛怜滢是他的亲生女儿，那花韶月的处境绝对会特别尴尬。

    对此，花母就算再怎么不愿意也只能同意花父做出的选择。

    可当花韶月问起这件事情的时候，她的内心又动摇了，她想如果和花韶月说这件事情，孩子肯定会理解父母的。

    毕竟，薛怜滢是她的亲生女儿，她已经失去孩子十七年，没有好好疼爱她。而花韶月被他们疼爱了十七年，应该要懂事了。

    “我知道的，没关系，妈妈我……我觉得还是公布滢滢是妈妈亲生女儿的事情吧？这样对我和对滢滢都很好。”花韶月咬着唇，犹豫不决的开口。

    “妈妈也说了，我是姐姐，我已经长大，才不会和妹妹争锋吃醋呢！”

    “你真的觉得这样很好吗？”花母动容了，比起让薛怜滢背上养女的身份，她更想要给这个孩子正名。

    “当然是这样觉得啦！”花韶月愉快的说道。

    如果你不这样做，那我的计划要怎么进行呢？

    -啧，花花，原主估计要被你气死。

    -没事，原主的灵魂已经不在，气不死的。

    “花花，你真是妈妈的好孩子。”花母抱了一下花韶月，接着拿起电话给花父说这件事情。

    花母一边跟花父说话，一边往车子那边走过去，丝毫没有注意到花韶月没跟过来。

正文 阴差阳错的真假千金12

    停留在原地的花韶月自嘲地笑了笑，这就是所谓的养母对养女的爱吗？在血缘关系面前, 十七年的养育之恩都被抛之脑后。

    难怪原主会因此产生危机感, 想要处处打压女主, 目的就是为了不让对方的存在影响到自己。

    -花花, 你为什么不跟过去？

    653看着车子被开走好奇问道, 而服装店里的工作人员都诧异地看着花韶月那无动于衷的模样。

    花家夫人打着电话，就把自己养育十七年的孩子丢在他们店里，而且他们还听见花家母女俩的对话，好像是因为亲生女儿的事情？

    上流社会圈子，哪个不是盯着花家这档子事，要是传出现在这件事情, 真不知道花家的产业会不会收到影响。

    -我为什么要跟过去？

    花韶月耸了耸肩, 似乎早就料到花母会这样做, 丝毫不在意提着衣服袋子往外面走。

    “欢迎下次光临。”导购员小姐姐见到她要走, 便快步地走到她的身边，把人送出去。

    -那咱们现在要去哪里啊？

    653望着人来人往的大街, 如果想打车回花家, 可能还要用十一路公交走回去。

    花韶月住的地方是一个高档别墅房, 至少是在郊区, 且有一部分的路，计程车根本就去不了。

    这也是为什么上次花韶月离家出走要靠自己的双腿走那么远的原因，当然不排除没钱也是个原因。

    -要去哪里啊？

    花韶月摸了摸下巴思索着，她现在还不想回家，要不去附近逛逛有什么好吃的, 反正她今天有带钱在身上。

    -我觉得可以。

    653赞同她这个想法，虽然它不能吃现实中的东西，但不代表它不是个吃货。

    在花母和花父重新商量着今天生日宴会上的安排时，花韶月带着谁也看不见的653去找附近美食。

    商量完了后，花母兴致勃勃打算带薛怜滢去一趟高档服装店，毕竟今天晚上的生日宴会也相当于是她的宴会，当然要穿得漂漂亮亮的了。

    花母刚拿起放在一旁的包包，花父疑惑地问她，“花花去哪里了？”

    花母从包包里拿出手机，准备给薛怜滢打电话，忽然听到花父问花韶月去哪里，顿时愣了几秒。

    她道：“我哪里知道这丫头去哪里玩？我带她去买了今天要穿的礼服后，就不知道她去哪里了。”

    “行吧，早点带薛怜滢去做个造什么的，晚上七点宴会就要开始。”花父看了眼手表上的时间，对着花母挥了挥手道。

    他知道花韶月心里有分寸，是不可能在自己生日宴会上迟到，因此也没追问花母她的下落。

    花母快出门时，花父再次确认道：“对了，你确定那丫头的礼仪什么的都过关了？可别在今天晚上出什么差错。”

    花母转过脸，神色不悦地看着花父，“滢滢那孩子的礼仪都非常好，比花花还要好，性格也比花花这动不动就生气还要好得多。”

    “说那孩子干嘛又扯上花花呢？她的脾气还不是你惯出来，赶紧去吧。”花父皱着眉头看她，摆了摆手示意让花母赶紧去，别在耽误时间。

    与此同时，花韶月这边。

    她手里提着袋子，捧着一大堆零食，站在一家较为出名的网红店，听说这里面的蛋糕都非常好吃。

    花韶月低头看了眼手机屏幕上的时间，五点多钟，她已经等了很久，终于是排到她。

    “您好，请问几位？”服务员小姐捧着菜单走到花韶月的面前问道。

    花韶月：“一个人。”

    “您请跟我过来。”服务员小姐领着她走到一个靠近窗台的位置，将菜单放下，“您看一下菜单。”

    花韶月迅速接过菜单，点着自己想要的东西，看都不看自己点了多少。

    服务员小姐再三确认，“您真的要点十五个小蛋糕吗？”

    花韶月：“嗯，没错，麻烦快点，我赶时间。”

    “好。”服务员小姐捧着菜单跑到前台那边去。

    花韶月单手屯着下巴，纤长地睫毛轻轻落下，在眼睑上倒映着一层阴影，殷红色的唇微微勾起，似乎有种势在必得的样子。

    -小六子，我交代你做的事情做好了吗？

    -搞定了，只是花花你干嘛又要做原主做的事情啊？

    653不理解地落在桌面上，透明的翅膀随即合拢在背后，它抓了抓浅蓝色的头发看向垂眸思考的花韶月。

    -这毕竟是剧情，咱们可不能随便插手。

    花韶月晃了晃手指，高深莫测的回答。

    反正按照剧情君的强大，女主总能够平安脱险，她依旧是选择做这件事情，只不过是为了保证剧情完整性。

    希望这个女主并不是BUG，否则，挺令人头疼的。

    653点点头，表示自己理解。

    如果按照原剧情走，原主在得知花父花母这个决定后心有不甘，便找了一些不入流的小混混来绑架薛怜滢，想要让她不能出席。

    然而，女主在快要被绑架的时候，刚好被路过的男主给救下，这四舍五入下，又是一个英雄救美的好剧情。

    -好了，我要开动。

    花韶月收回心思，看着摆在自己面前的小蛋糕，果断地选择专心品尝眼前的美味。

    ……

    当天晚上六点半钟。

    花母检查着庭院里布置好的露天宴会，看看还有什么遗漏的，宴会是七点钟开始，她焦急地看了看时间，为什么花韶月到现在都还没回来？

    “花花还没回来吗？”花父正好出来看布置得怎么样，却先注意到花母的异常。

    听见声音，花母转过身去跟花父说话，“是啊？你看这孩子，滢滢都在家里准备好了，就等着时间出来。可花花这孩子到现在都还没回来，真不知道去哪里玩？玩得连宴会都可以忘记？”

    花母对花韶月现在还没到家呢表示异常的不满意，特别是一对比薛怜滢的乖巧懂事，她就气得不行。

    “你打电话找过她了吗？”花父皱了皱眉询问。

    “打了，没接。”花母一边说着，一边把自己的手机递给花父看，证明自己是真的给花韶月打过电话。

    然此时的花韶月有点想要暴打653的冲动。

    刚离开网红甜品店不久，花韶月才走几步路，就隐约地感觉身后像是被人跟踪似的，而且这人还不是一两个。

    按耐住心中的冲动，花韶月往一个荒无人烟的小巷子里走过去，像是特意吸引着对方前去似的。

    果不其然，那些跟踪花韶月的人直接把她堵在了巷子口里。

    面对着眼前十几个凶神恶煞的大汉，花韶月冷声质问道：“你们想干嘛？”

    白日青天，还想学绑架那一套？

    “你就是花家小姐？”为首的大汉看着花韶月这小身板，疑惑地开口，宽厚的手掌上还躺着一张相片，他拿着频繁看向花韶月。

    “怎么？你有意见？”花韶月挑了挑眉问道。

    “看来是了。”大汉点点头，对着身后的人说几句话，然后又转过身看着花韶月说道：“看你小胳膊小腿的，还是乖乖地跟我们兄弟们走？不然哪里受伤，那就跟我们没关系了？”

    花韶月指了指自己，“你们是来绑架我的？”没搞错吧？这种被绑架的待遇不是女主享受的吗？怎么变成我这个反派享受？

    “你知道就乖乖听话。”大汉说完，朝着身后的弟兄们招招手，示意让他们去把花韶月抓住。

    花韶月不动声色地后退一步，在心里默默地质问653。

    -小六子，653！这是你找来绑架薛怜滢的人吗？

    -对啊？是我找来绑架薛怜滢的人，只不过，为什么他们在这里？

    听到呼唤的653立马就从虚拟空间里出来，用着一双小手手揉了揉眼睛，看清楚对方的几个人后转过身对着花韶月解释。

    -你给了照片没？

    花韶月迷惑不解，既然是用来绑架薛怜滢的人，为什么把她给堵了？

    -我给了啊？

    653十分肯定的说。

    没过几秒，花韶月能够清晰地听见653那专属的电子音都在颤抖。

    -花花~我给错照片了？系统里储存的照片大多都是你的，至于薛怜滢的照片压根就没有，我一着急就给错了。

    -辅助系统都可能比你有用

    -你是智能系统吗？

    -你怕是个智障系统。

    花韶月的脸色刷地一声就黑下来，忍不住地去怼653。

    -花花，我错了。

    653瑟瑟发抖。

    -算了，帮我掩藏住这里发生的事情，不然我就去申请换个系统。

    花韶月叹了口气，看着越走越靠近的几个人，将自己的衣服袋子放在一旁，免得等下弄坏。

    她挽着袖子，拍了拍长裤，所以她应该庆幸今天穿了条裤子，而不是裙子吗？

    【叮！恭喜亲爱的宿主花韶月触发随机任务，请解决眼前的十五名男人，并赶上生日宴会，限时三十分钟。完成任务可以获得女主的秘密X1，失败扣除积分10万。】

    “哟，小姑娘这是想干嘛呢？”靠近的几个人看着花韶月这架势，调侃似的开口，“难不成还想学电视剧的女侠一打五吗？”

    “哈哈哈，怕是电视剧看太多？这么娇滴滴的小姑娘，真的只能绑几天吗？”

    “不然刘老三你还想干嘛？”

    花韶月深呼吸一口气，抬起手说道：“如果我说你们绑架错人了，你们信吗？”

    “哈哈哈哈，那你怎么不说你就是雇主啊？”为首的大汉听着这话，顿时就乐了。

    花韶月尴尬地叹了口气，“实不相瞒，其实……”

正文 阴差阳错的真假千金13

    “其实，不是我。”

    花韶月喘了口大气。

    她又不是傻子, 干嘛非往自己身上背锅, 请他们来绑架薛怜滢的人压根就不是她。或者, 正确开始, 它压根就不是人, 653是个系统。

    她让653去联系人的时候，早就把账号把锅给谁背。如果薛怜滢被绑架的事情暴露出来，为了剧情完整性，花韶月可能会承认。

    但是……眼前就这情况？

    她承认个鬼啊！

    “你还是乖乖过来吧？”其中一个靠近花韶月的大汉朝着她伸出手说道。

    花韶月叹了口气，看向653。

    -你搞定了吗？

    -搞定。

    653自信满满地拍了拍小胸口，不就是把周围布置结界不让人进来也不让人出去嘛？这点小事, 怎么可能难得倒它653系统呢！

    -那就好。

    花韶月甩了甩手, 似乎在做着热身运动, 她都好久没打架, 得控制点力气。

    看着越来越近的大手，花韶月缓缓地伸出自己的小胳膊, 一手抓住对方的手腕, 接着, 往自己方向拉扯回来一个转身把人撩翻在地上。

    ‘咚’地一声闷响, 让其他人都愣住，谁也没想到就花韶月这小身板能把一个高她那么多，壮得两个她似的男人直接给过肩摔。

    “老大，我们没看错吧？”有位大汉僵硬地指着被摔晕过去的人，转过身看向他们的带头老大。

    那得是怎么的力道, 才能够一下子把人给摔晕过去？

    “别慌，不就是三脚猫功夫吗？咱们这十五个人还打不过一个小姑娘？”为首的大汉指着周围的人，示意让他们也过去。

    看着冷着脸的花韶月，还有那若隐若现的气势，他擦了擦汗，这一单怕是完不成了，还好他们拿了定金。

    花韶月挑衅地朝他们招招手，“来，一起上？”

    这下果然是把他们几个人气得不清，一个劲地往她这边跑过来。

    653似乎是能预料到后面会发生什么事情，十分迅速地转过身，背对着他们，权当自己看不见。

    荒无人烟的小巷子里发出一阵噼里啪啦的响声，还伴随着好几个人的哀嚎。

    “嗷！大佬！我们错了！”

    “别……别打了！”

    “……老大救命。”

    “………”

    突然被一双黝黑的眸子盯上的老大，艰难地咽了咽口水，看着越看越近的花韶月，扑通一声，跪在地上。

    “您是大佬！求放过！”

    花韶月拍了拍手，就像是扫着灰尘似的，看着对方叩头的样子。

    她伸出手，白皙纤细的指尖落在对方的肩膀上，轻轻一按。

    只听见地上的水泥地嘎啦一声，裂缝以大汉为中心，迅速向四周蔓延开来。

    而花韶月身后，那十四个大汉就跟叠罗汉一样一个压着一个，被叠得高高的。

    “想要我饶你们一命吗？”花韶月半蹲在大汉面前，无聊地用指尖戳了戳对方肩膀问道。

    大汉哐哐哐地撞地上，求生欲极强的回答，“想，特别想，大佬是小的们有眼无珠，求放过？”

    “那就……”花韶月刚开了个口，653疯狂地跑过来提醒她。

    -花花，快回去吧？现在都是六点四十九分了，你如果没有车，走路的话肯定是不够时间的。

    花韶月勾了勾唇，“把今天发生的事情全部忘记，如果胆敢泄露一句？我neng死你们呀？”

    -花花，你怎么不着急？要不要我帮你叫车？

    653着急地在花韶月身边飞来飞去。

    -你是不是傻？就算是叫了计程车，我还是要下车走路，那路程估计要十五分钟。

    -那怎么办？

    限时三十分钟很快就到，完不成任务可是要扣除积分的，存积分不容易，扣积分倒是挺凶残的。

    -淡定，我不是有指定解冻道具的机会吗？咱们用那个解冻一下空间跳跃不就解决了？

    花韶月淡然处之，丝毫不慌张。

    单手点击幽蓝色的虚拟界面，选择‘指定解冻道具X1’，点击指定道具‘空间跳跃’。

    【叮！恭喜亲爱的宿主，您的道具‘空间跳跃’解冻完毕。】

    【‘空间跳跃’：在指定的地点选择跳跃，用一次冻结时间为三天。】

    -使用‘空间跳跃’，地点：花韶月的房间。

    花韶月胸有成竹地点下道具，她拿起放在角落边上的袋子，白光一闪。

    大汉们看着突然消失的花韶月，顿时就跟见了鬼一样，脸色瞬间惨白惨白的。

    ……

    花家。

    花母着急地看着时间，六点五十四分钟，停车场那边已经有人陆陆续续的来了，可他们还是没看见花韶月的身影。

    “老公，你打一下花韶月那臭丫头的电话。”花母黑着脸对花父说，这孩子也太不知道事情的轻重缓急了。

    瞧瞧滢滢那丫头，造型师都已经帮她做好造型，就等着生日宴会开始。

    “我打打看。”花父脸色也不是很好，但还是听花母的话，拿出手机到书房那边去给花韶月打电话。

    他总不能别人看见的地方打这个电话，让别人知道了今天的主角还没出现，这是个多么失礼的行为。

    电话嘟嘟嘟了几声才被接通。

    “喂？花花啊？你现在在哪里？生日宴会都快开始了。”

    花父着急的语气从电话那头传了过来，花韶月调整好说话的语气，有气无力地回答：“爸？我刚回房间，手机没电了，现在才充上电。”

    “你怎么听起来那么累？去哪里玩了啊？”

    “我没去哪里玩，我不是下午跟妈出去了吗？然后妈开车走了，我都没来得及喊她。手机又没电，幸好我带了现金出门。”

    花韶月靠在房间的沙发上，慵懒地看向今天办宴会的小院子，看起来还挺隆重的。

    花母已经在一旁和自己的姐妹花开始聊天，管家在接待客人进场。

    “你现在赶紧换好衣服，我让造型师去你那一趟，弄好就下来吧。”

    花父说完就把电话挂了，他从书房的位置看过去，正好能看见花母跟谁谁谁家的夫人聊得乐开了怀。

    他琢磨着花韶月的话，心里跟不是滋味，就算是亲生女儿重要，也不能把养育了那么多年的闺女给遗漏在外头吧？

    花父收住想要去问花母与她核对花韶月刚才那段话的心思，先把造型师叫去给花韶月做造型后，喊了几个佣人问话。

    得到的回答都是，大小姐是走路回来的，大小姐吩咐不要惊动夫人，她要去准备宴会要穿的衣服之类的话。

    而花韶月这边，她穿着挑好的旗袍正乖巧地坐在梳妆镜前面，闭着眼睛，任由一双巧手在自己的脸上施展着自己的艺术。

    “哎呀，大小姐，你的皮肤保养的真的很好啊～真的让人很羡慕。”化妆师在停下手的同时，忍不住地惊叹了一句。

    花韶月没有回答，只是任由对方为她化妆。

    -花花，累死我了，我再也不敢篡改记忆这种事情。

    653飞舞着小翅膀落在梳妆镜面前，小翅膀垂在身后，眉眼微压着，喘了口气说道。

    -乖，不这样做的话，花爸爸是不会信任我的，而我突然出现在房间里也是说不出理由的。

    花韶月在心里安抚了下653。

    用了空间跳跃这个道具，方便是方便，可依旧是要制造在场证明，除非是不需要才更加方便。

    -等回时空管理局，我带你去升级资料库，这个补偿你喜欢吗？

    -行吧？你可千万不能忘记。

    653轻哼了一声，勉强答应地点点头，实际上心里乐开了花。

    七点准时一到，来的人都差不多齐了，孙宇站在宴会哪里，都是众人瞩目的焦点。

    许多名媛都关注着他，毕竟以孙家的财力，再加上孙宇本身就是男神形象，谁都想跟他在一起。

    以前是因为花韶月是他名正言顺的未婚妻，她们没什么希望，只能暗地里觊觎对方。但现在就不一样了，花韶月还是不是他的未婚妻，这可说不准。

    有真假千金这件事情，孙家夫人打算让谁做她媳妇，谁都不知道。可是也有可能会放弃花家这个选择去选择别的家族不一定。

    上流社会的圈子，女孩子总是会被拿去联姻，因此，能找到一个帅气又有钱的男人联姻，绝对是好过那些歪瓜裂枣。

    “花夫人，花花怎么还没来啊？”孙夫人穿着身贵气的长裙，披着小坎肩走到花母的身边问她。

    “孙夫人，来来来，快坐下，咱们姐妹们刚说到你。结果你就来了。”花母招呼着孙夫人坐下，看着对方坐下后，才回答她的问题。

    “花花那丫头都快被我惯得无法无天了，估计快来了。”

    花母虽然是嘴上这样说着，但明眼人都看得出来，那眼神可宠着呢。

    “我听说，你有一个新女儿了？”孙夫人端起红茶，抿了一口，故作玄虚地问道。

    她家儿子要配当然是要陪最好的，花韶月是个什么人，她没了花家小公主的名头就什么也不是了。

    如果花母的亲生女儿礼仪得当，又深得花父花母喜爱的话，她不介意给自己儿子换个未婚妻。

    别看花韶月平时在她们这群贵妇圈子里个个都在夸奖她，实际上谁心里都清楚这孩子是个什么脾气，花韶月要是没了这层身份，哪个贵妇人看得上她。

    娶媳妇当然是要娶有用的，可以给自己丈夫儿子增添助力，而不是倒贴进去的。

    “巧了，我刚想跟孙夫人说，夫人你就知道了？”花母笑了笑，假装没听见孙夫人的试探，还变相说她事多。

正文 阴差阳错的真假千金14

    “花夫人说笑了，咱们这个圈子多小, 一点儿风吹草动的, 大家都知道。”孙夫人掩唇轻笑。

    花母泰然自若地看向孙夫人笑道：“也是, 我听说孙宇那孩子在学校跟个女孩子表白被拒绝, 孙夫人知道这件事情吗？”

    虽然花韶月这孩子有时候比不上薛怜滢, 但总归是自己养大的孩子，哪容得让别人对她评头论足？

    听着花母的话，孙夫人脸色变得凝重了几分，手上的茶杯轻轻放下说道：“这孩子比较喜欢优秀的人，这表白的事情，说不定是在玩闹呢？再说了, 以我儿子的条件, 他值得更好的姑娘, 不是吗？”

    “孙夫人言下之意是我家花花不够优秀？配不上你儿子吗？”花母冷若冰霜地瞥了一眼, 淡然道：“要我说，林家少爷和钱家少爷这两位可不比孙宇差多少, 孙夫人想悔婚的话……”

    花母说着, 忽然像是想起了什么事情, 笑呵呵说道：“看我都忘记这婚约之事只不过是两家口头上说说的, 不作数的事情。”

    孙夫人敢说花韶月配不上孙宇，她就敢说着婚约是不作数的，看谁先认输。

    其他夫人们看着这两人一顿唇枪舌战，生怕自己被波及到，这两家要是斗起来不知道有多少人期待呢。

    踩着时间点, 花父叫上了花母过来这边，生日宴会马上就要开始，他们作为主办方肯定是要上来讲几句话，顺便将薛怜滢的身份公布出来。

    花母点了点头，从沙发上站起来，整理一下着装说道：“几位夫人先作坐着，我去那边一趟。”

    说完，花母走向来接她的花父亲昵地挽着他的手臂朝那边走去。

    孙夫人看着花母得意洋洋的背影，有些不屑的道：“把自己亲生女儿还能弄错的女人，还弄的这么招摇，就不怕自己养了个白眼狼。”

    旁边坐着的几位夫人听着这话，顿时就想要拔腿走人。这种话也就只有孙夫人敢说了，别人可斗不过花家。

    孙夫人自己说还不乐意，转过头看向她们，似乎是想要得到她们的认同，“你们说是不是？”

    几位夫人面面相觑，小幅度地点头应和着，“对对对，孙夫人你说得有道理。”

    “算了，我家老孙那边离不得人，就不陪你们在这里喝茶聊天浪费时间了。”孙夫人傲慢地抬起头，扫过几位夫人的视线都是鄙视的姿态说道。

    等到人走远，她们才小声的吐槽起来。

    “每次看到孙夫人都觉得累，整天装模作样的，还说什么孙总离不开她？简直是笑话。”

    “我可听说孙总养了个小玩物，专门散散心的，这孙夫人因为这件事情都不知道吵了多少次。”

    “要我说，还是花总专一，对花夫人的宠爱丝毫不减半分。”

    “喂，你们知道当初孙夫人追过花总的事情吗？”

    “哇，快分享。”

    “………”

    花父从侍从手里接过话筒，旁边的花母挽着他的手，举止庄重地看向来参加宴会的人。

    “花某人非常感谢各位能在百忙之中抽空来参加小女的生日宴会，实不相瞒，今天还有一件事情要宣布。”

    花父的声音让宴会上在交流的各界人士都专心地看过去，听他讲话。

    “来，花花，滢滢你们下来。”花父一边说着，一边往楼梯那边看过去。

    听见声音，花韶月披上小坎肩，踩着高跟从楼梯上缓缓而下，随着她的走动，旗袍更加地衬托出她的身姿优雅。

    而薛怜滢随后跟在花韶月下来，纯黑色的长裙包裹着她那玲珑有致的身躯，天鹅颈上戴着一枚晶莹剔透的水晶，正好落在精致的锁骨上。

    两人分别站在花父和花母身边，花母高兴地摸了摸薛怜滢的头发。

    “这是我的大千金花韶月，大家都认识的。这个小姑娘是我的二千金，前些日子终于是把这个孩子找回家了。”

    “这两个孩子都是我的女儿，花家的产业将会分别让她们继承，还请各位好友多多关照关照。”

    花父并没有明确的告诉他们薛怜滢是自己的亲生女儿，但谁都知道。因此他才会选择一个折中的方式来表达。

    如果他不这样做，会给人一种花韶月已经失宠的错觉，所以他才会说今后花家产业也会分给花韶月，这也是他给花韶月的底气。

    花父在告诉他们，哪怕花韶月不是自己的亲生女儿，他一样也会把她当成亲生女儿对待。

    底下的人纷纷鼓掌捧场，花父表示宴会开始。

    换句话说，大家该干嘛干嘛，需要和别人联络感情的去联络感情。

    上流社会圈子里的宴会，晚会之类的大多都是用来联络感情谈生意的地方。

    花韶月走到放置美食的地方，漫不经心地夹着小蛋糕找个地方坐下慢慢品尝。

    今年有薛怜滢在，花韶月不用被花父花母带着去见长辈，过过脸。

    即便别人觉得花韶月这样让步是愚蠢的行为，可花韶月认为她能偷懒也挺好的。

    别人肯定觉得薛怜滢被花父花母这样带着去认人，是会动摇到花韶月原本的地位。

    这不，花韶月才刚吃一口小蛋糕，就来了几位大小姐恨铁不成钢地站在她面前。

    “花花，你就这么心大的吗？”

    林家和花家是属于合作伙伴的关系，因此她和原主的关系比较好。

    林家小姐一来就坐在花韶月身边，看着她还在慢悠悠地吃着小蛋糕，皱着眉头道：“你就不怕你爸爸妈妈被那个找回来的抢走？”

    “对啊？花小姐你要知道这卑贱的人一旦有机会爬上来，可是很让人恶心的。”

    “听说她还在学校勾.引.孙宇，你的未婚夫，你都不生气的吗！”

    林家小姐一开口，旁边两位大小姐也跟着煽风点火起来。

    “啊？无所谓，我爸爸跟我妈妈对我还是很以前一样啊？”闻言，花韶月快速地吃着小蛋糕，一副‘懒得理你们’的表情说道。

    她又不需要钱，见真，她空间里面的那些金银财宝随便漏一点出来，都能让她分分钟成为土豪。

    钱这种东西，她压根就不在乎啊？更别提花父花母的宠爱了，这对花韶月来讲就更加没用。

    “花花，话不能这样说，你要知道咱们是背靠着家里的，哪点不好，以后嫁的人可就有很大关系。”林家小姐伸手点了点花韶月这榆木脑袋，笑骂道：“你要为自己的将来想想啊？”

    花韶月无聊底打着哈欠，正准备让她们自己玩去时，万恶的电子音又出现。

    【叮！恭喜亲爱的宿主触发剧情，请根据一下台词完成任务，失败则遭受电击三分钟。】

    花韶月：“……”

    奖励呢？

    为什么这次没奖励？

    花韶月这模样落在别人眼里就跟走神了没区别，林家小姐心中一喜，她想到花韶月会走神的原因肯定是自己的话起了作用。

    别的不说，她对孙宇可是有爱慕之情的，要是这个联姻对象从花韶月变成薛怜滢，这个丑小鸭的话，她肯定是不愿意。

    这才是她过来找花韶月的主要原因。花韶月人蠢，容易听信谗言，更容易被人当成枪使。

    如果她的对手是花韶月，她压根就不用担心抢不抢得过的事情。但要是换成薛怜滢，那张脸一下子就能勾起别人的保护欲，给她的压力实在是太大了。

    更别提薛怜滢在学校还被孙宇表白过，她想从薛怜滢手里抢走孙宇，实在是太难。

    “花花，你明白事情的严重性吧？”林家小姐得意洋洋地拉过花韶月的手，像是在鼓舞她似的说道：“作为姐姐，我觉得我应该帮帮你。”

    “啊？帮我什么？”花韶月抬起头问道。

    她刚接受完需要完成的台词剧情，一回神就看见林家小姐拉着自己的手说话。

    林家小姐眼中带着怜悯看着花韶月，语重心长的说道：“帮你把孙宇抢回来啊？你跟孙宇在一起那么久，你就真的甘心把人让出去？”

    如果是原主还在的话，林家小姐刚才说的这些话，对原主来讲绝对是一个强而有力的兴奋剂，她从小就喜欢孙宇，怎么可能轻而易举地把人让出去呢？

    但是呢？

    这个身体里面的人是花韶月。

    一个莫得感情的任务者。

    她听着林家小姐这话，第一反应就是，孙宇这个男主，爱谁要谁要，反正她不要。她只要顺利完成任务就好，其他都不重要。

    然这句话准备脱口而出时，花韶月清醒了，她现在是原主的身份，不能说这种话。

    “那林家姐姐你打算怎么帮我？”花韶月激动地看着林家小姐问道。

    【叮！指定台词完成X1，还有五句话。】

    “当然是给她一点颜色瞧瞧，让她知道什么人可以碰，什么人不能碰。”林家小姐眼中闪过一起阴狠，面对横插一脚的女人她不会轻易放过。

    更别提薛怜滢这个从外面找回来，教养礼仪都比不上她们的人？

    草鸡变凤凰的女人，还想跟她们抢男人，做梦！

    “林家姐姐，可是具体要怎么做呢？”花韶月不解地眨了眨眼问她。

    “当然是这样。”林家小姐靠近花韶月，在她的耳边轻声说出她们的计划。

    花韶月似懂非懂地点点头，突然露出惊喜的表情，双手握住林家小姐的手，激动的说道：“林家姐姐你真是好人。”

    【叮！指定台词完成X2，还有四句话。】

    林家小姐骄傲地抬起头。

    花韶月一脸真挚：“麻烦姐姐去做了。”

正文 阴差阳错的真假千金15

    林家小姐微微一愣，下意识地指了指自己, “我去做？”

    眼前的现实好像跟自己想象的完全不一样啊？不应该是她提议完让花韶月去做这件事情吗？她只需要在后面出谋划策就可以了啊？

    花韶月偏着头, 如黑曜石般的眸子注视着她一个人, 小小的琼鼻, 微微勾起的樱唇露出的小虎牙, 都让她看起来可爱。

    她笑道：“林家姐姐，你真是好人，真的麻烦你了。”

    一记可爱歪头杀，就这样直戳心窝，还被发了好人卡，林家小姐恍恍惚惚的点了点头。

    不就是答应吗？

    她答应还不成嘛！

    花韶月笑了笑：计划通。

    不就是卖个萌嘛, 小意思。

    围观的其他人：这是被忽悠了？

    “那就拜托林家姐姐处理这件事情, 相信姐姐一定可以完成的, 对不对啊？”花韶月天真无邪的笑道。

    林家小姐豪迈地拍胸口保证：“当然可以, 花花你就放心吧！”

    花韶月连忙点头：“嗯嗯嗯，我相信你。”

    被委以重任的林家小姐从沙发上站了起来, 喊上自己的小姐妹往落单的薛怜滢走去。

    花韶月慵懒地靠在沙发上, 翘着二郎腿让653现场直播。

    她们的手段不外乎是没事找事罢了, 女主光环一下子就能把她们给碾压了, 更何况还有男主在现场。看她们搞事情，花韶月就差自己备上瓜子汽水小板凳了。

    花父带着薛怜滢认完人后，让她自己去玩，看看有没有想要结识的人。而下一秒花母迫不及待地拉着她介绍给各家夫人。

    扯东扯西一大片，薛怜滢终于是有空, 能自己主宰自己的时间。

    宴会上薛怜滢可以说不认识任何人，就像是一只进入狼群的迷路小羊羔，她拿着果汁在宴会上无聊地走着，就是看不见花韶月的身影。

    然花韶月本就想要躲个清静，怎么可能会被薛怜滢找到呢？

    没有办法的薛怜滢又不想被一群富家少爷围住，她懒得跟那些人逢场作戏，横竖都是因为花家的财力吸引来的人，都是抱着目的接近她。

    毕竟如果谁娶了她就拥有花家的50%的财力，至于没人去找花韶月的原因，大概还是在孙家那边。

    薛怜滢不耐烦地告别那群人，找了个小亭子坐着，拿出手机看消息，静静地等待宴会结束。

    这边林家小姐还带着小姐妹找人。

    “看到那个女人了吗？”林家小姐提着晚礼服裙摆问身旁的小姐妹。

    “没有。”被问到的人摇了摇头。

    “继续找，我就不信了，咱们三个人还找不到一个人？”林家小姐气愤地跺了跺脚吩咐着她们两个人继续找薛怜滢。

    找了好一会儿，她们从侍从口中得知消息，终于是把人找到。

    林家小姐气呼呼地看着在亭子里独自坐着的薛怜滢，带着小姐妹们急冲冲就去找麻烦。

    不过，林家小姐可能不知道那个侍从是653安排去告诉她们薛怜滢在哪里的消息。

    如果你要问为什么不是花韶月叫人去告诉她们，那当然是因为不能给人留下把柄，她可是非常小心谨慎的呢~

    亭子所在的地方正对着热热闹闹举办着宴会的院子。

    相比那边，亭子这边显得非常冷清，几盏灯散发着暖黄色的光，偶尔还能听见轻微的虫鸣声。

    薛怜滢独自一个人坐在椅子上，单手托着下巴，百般无奈地刷着手机。

    纤长的睫毛微微落下，遮住眼底的万千思绪，殷红的唇轻抿，颇有些不高兴。长发落在身后，隐约露出好看的蝴蝶骨，盈盈一握的腰肢别着珠链。

    裙摆自然垂在地上，像盛开的花朵儿，期待着辛勤的蝴蝶飞来。如那遗世独立的仙人，背影落几分冷清孤寂。

    林家小姐和她的小姐妹们看到的就是这幅场景，她们竟然可耻的觉得自己不应该来找薛怜滢麻烦。

    “咳咳。”林家小姐轻声咳嗽几下，唤回小姐妹们的走神，却也引起薛怜滢的注意。

    听见声音，薛怜滢坐直了身躯，转过身看向来势汹汹的三个女孩子。

    为首穿着蓝色晚礼服的女孩子很明显是处于领导地位，旁边一个穿着粉色，一个穿着鹅黄色，大概是附庸地位。

    薛怜滢没有出声问她们来这里做什么，只是瞥了一眼后淡然自若地转过身继续做自己的事情。

    见到薛怜滢漠不关心地转过头，林家小姐顿时就不开心起来，目光中充斥着几分敌意，她带着小姐妹们往她那边走过去。

    她一边走过去，一边问薛怜滢道：“你就是花家刚认回来的女儿？”

    薛怜滢转过身，很有礼貌的点点头道：“嗯，请问你有什么事情吗？”

    感受到莫名其妙的敌意，薛怜滢露出了疑惑不解的神色，她压根就不认识眼前的三个人，为什么对方会对自己有敌意？

    “其实也没有什么大不了的事情。”林家小姐走到她的面前，敲了敲桌子，接着说，“只不过想要来告诉一下某个人，不要以为自己草鸡变凤凰后就敢肖想不应该的东西。”

    林家小姐后面的小姐妹配合地点点头，示意她说得没错。

    薛怜滢微微一愣，这话听的她都觉得有毛病，肖想不应该的东西是什么？

    她耿直地抬起头看向林家小姐她们三个人问道：“不好意思，我认识你们吗？”

    她又不认识她们，哪里来的红眼病莫名其妙地来找她麻烦？

    “非要我们说的明白你才懂吗？”林家小姐冷哼了一声。

    “抱歉，我是真的不明白你们在说什么胡话，酒喝多了可以回去睡觉，不要在陌生人面前发酒疯。”薛怜滢摇了摇头，神色古怪地看了她们三个人一眼苦口婆心的说道。

    接着，她从椅子上站起来，把地方让给她们这三个疑似喝醉酒的姑娘们，她就不奉陪了。

    “站住。”林家小姐看见薛怜滢想走，迅速地拉住她的手喊道：“我话还没有说完，你走什么走？”

    “放手可以吗？”薛怜滢垂眸瞧着握住自己手腕的手，冷冷地警告着对方，她不太喜欢和陌生人有什么肢体上的接触。

    “话还没说完，你往那边跑？”林家小姐没有听进去她的话，反而是自顾自的说起来，“离孙宇远点听见没有？只不过是个从外面接回来的草鸡，还想要鸠占鹊巢不成？要点脸的话就赶紧走，不要再纠缠孙宇。”

    “你们说不要肖想不应该的东西是孙宇，你们大可放心，我对他没有任何兴趣。”薛怜滢冷笑一声，伸出手掰开林家小姐抓住她手腕的手。

    “不过，有一点你们要知道，不是我薛怜滢纠缠不清孙宇，是他脑子有病纠缠我。还有如果你们喜欢孙宇，也别来我这边给我立什么下马威，知道吗？”

    薛怜滢一甩手，力度大得直接让林家小姐后退了好几步，她身后的小姐妹连忙把人扶好，警惕地观察着薛怜滢，生怕她会继续动手。

    被她甩得一个踉跄，林家小姐重新站直了身体伸出手愤愤不平地指着薛怜滢问道：“你居然敢对我动手？你清楚自己的地位吗？”

    薛怜滢无视了她莫名其妙的发疯，转身就准备走，林家小姐气不过拿起桌子上放着的酒杯一下子往薛怜滢身上泼过去。

    一个没注意，薛怜滢顿时感觉到背后一凉，还有点湿嗒嗒的感觉。她正准备好好跟她们三个人理论理论时，孙宇来了。

    薛怜滢转过身，看着她们三个人想好好收拾一下她们，别以为她不生气就可以随意搞事情。这件衣服是花母精心为她准备的，对她来讲是很有意义的衣服。

    “你们果然是需要醒醒酒对不对？”薛怜滢将碍事的裙摆卷起来打了个结固定住，站在她们面前冷冷地扫过她们一眼。

    刚伸出去手想拿走桌子上的酒杯也送她们一身时，孙宇冷着脸喊了声，“你们在做什么？”

    林家小姐和她的小姐妹们听见孙宇的声音，就如同是看见了希望似的看向他。

    林家小姐抹着眼泪，小声哭泣着，手里还拿着酒杯，“孙宇少爷，薛怜滢她不识好歹，我们只是想要问点事情，她却这样对我们。”

    这一下就把薛怜滢给笑了，什么叫做恶人先告状，眼前的这一幕不就是了吗？

    “你们说我不识好歹是吧？我倒是比较好奇不识好歹这几个字到底是怎么写的？”薛怜滢冷笑道。

    她拿着酒杯直接往林家小姐脸上泼，不是说她不是好歹还想欺负人吗？

    没关系，她挺乐意把这件事情给坐实的，不就是欺负人吗？她特别擅长。

    林家小姐本来是想要躲开的，但看见孙宇在这里站着，想让对方心疼自己，也想让他知道薛怜滢的恶毒。

    她假装自己有躲开的行为，任由香槟泼了自己一身，微卷的长发都变得湿嗒嗒，还散发着一股酒的味道。

    林家小姐看起来非常落魄，而孙宇关心的人并不是她，而是在一旁泼了人一身酒的薛怜滢。

    “滢滢，你没事吧？”孙宇看着林家小姐手里空了的酒杯，下意识地看向薛怜滢的衣服。

    “关你什么事？”薛怜滢烦躁地后退了一步，嫌弃的开口。

    她想要跟孙宇划开距离，没看见他的爱慕者都过来找她麻烦，做人能不能有点自觉性啊？

    听着她嫌弃的语气，孙宇丝毫没有生气的迹象，还温柔地说着话，“滢滢生气了？是我不好，没有快点找到你。”

    “你离我远点。”

正文 阴差阳错的真假千金16

    听着薛怜滢的话，孙宇刚伸出去的手停顿在空中, 似乎有种尴尬的气氛在周围蔓延出来。

    “滢滢还在生气吗？”孙宇收回手从口袋中取出个精致的礼盒说道：“这是生日礼物, 不要生气了好嘛？”

    瞥了眼礼盒, 巴掌大小, 能装的东西不外乎是饰品之类的, 薛怜滢婉言谢绝道：“谢谢，不过礼物可以放在管家那边，我没地方放。”

    瞧着她们三个人此时的目光全部都落在孙宇身上，薛怜滢冷笑了声，解开裙摆上的结，没必要跟她们继续待下去。背后黏糊糊的, 她只想要回去换身衣服。

    刚走出一步, 孙宇伸出手一把抓住薛怜滢的手腕, 似乎是想要说什么。但薛怜滢的反应比较迅速, 一下子就把孙宇的手甩开。

    林家小姐看不下去，一把拉住孙宇的手盯着薛怜滢说道：“你别给脸不要脸？孙宇那么关心你, 你还不是好歹？”

    “哦？我又不稀罕, 你自己喜欢他, 你跟他表白不就得了, 非得来找我麻烦，什么逻辑啊？”薛怜滢转过身冷眼扫过林家小姐戳破了她的小心思。

    “你在胡说什么？”林家小姐闻言顿时就慌了起来，连忙否认她口中的事情，“孙宇是花花的未婚夫，我们怎么可能会和花花抢人呢？”

    薛怜滢嗤笑道：“是吗？这种话说话来, 恐怕连你们自己都不会信吧？”

    那双眼睛都明摆着把自己的心思都暴露出来，还在这装什么装？

    “我懒得理你们，但如果你们非要在我面前晃悠，你们就试试吧？”薛怜滢目光中流露出一丝淡淡的冰冷，有些不屑的说道。一些小手段而已，她压根就不看在眼里。

    看着薛怜滢要走，孙宇沉着脸把自己的手抽了回来，厌恶的看了林家小姐一眼说道：“不要再找滢滢的麻烦，否则你们担待不起后果。”

    “孙宇，你相信我，我没有。”林家小姐拉住他，眼神里流露着期盼的神色，她不甘心的道：“你就那么相信她吗？她只不过是花家认回来的人，如果没有花家，她可能一辈子都在仰望我们的存在。难道我们认识那么多年，你连这点信任都不给我吗？”

    “放手，我当然相信滢滢，她跟你们都不一样，她不会骗我的。”孙宇冷着脸掰开她的手，很是认真的说道。

    看着薛怜滢的背影，孙宇快步地跟了上去。

    林家小姐瘫坐在地上黯然神伤，过了一会儿后，她转过头看向自己的小姐妹们阴沉沉的说道：“这是她薛怜滢自找的，她这么喜欢勾搭人，那我就送她几个。”

    “林姐，这样不太好吧？这里是花家啊？”其中一个小姐妹们特别了解林家小姐心里的想法，她担忧地看着她说道。

    在花家的眼皮子底下搞事情，万一要是出问题了，那可怎么办？她们的家族可惹不起花家啊？

    “怎么不好？咱们可能和花韶月那个蠢货联手，出了什么事情还不能往她身上推吗？”林家小姐拍了下地板，恶狠狠地看着身后的两个人，就像是看着没用的废物似的。

    “这……”她们两个人还是很迟疑要不要帮林家小姐做这件事情。

    “废话少说，这件事情就咱们三个人知道，要是睡泄露当心家里的产业不保。”林家小姐转过头警告她们。

    “知道了。”两人异口同声道。

    “东西在哪里，带来了吗？”

    “带……带来了。”

    ……

    薛怜滢回房间里，给花母发了个消息说自己人不舒服不打算下去了。

    之后她把身上的晚礼服换下来，酒气扑面而来，不知道要怎么处理这套裙子，薛怜滢只好让管家拿去干洗。

    而花韶月这边。

    -诶？小六子，咱们这个界面男女主都拿了什么剧本啊？我怎么感觉女主那么讨厌男主呢？那嫌弃的表情简直是一眼能看出来啊？

    花韶月翘着二郎腿，就跟看完电影后在和朋友讨论电影的观后感似的问653。

    她怎么记得这个校园界面男女主因为是青梅竹马的关系，所以在身世曝光后男主就光明正大的追求女主。

    女主一开始还因为男主是原主未婚夫的事情吃过几次找醋，但很快就接受了男主的追求，两个人大学毕业后就结婚。

    后面的剧情她就不知道了，谁让这个时候的原主早就已经死了呢？

    -系统显示并没有BUG入侵这个界面，可能是花花你的变化太多了？导致发生蝴蝶效应？让整个剧情歪掉一点点。

    653摇了摇头，它不清楚女主为什么那样对待男主，但也有可能是跟它猜测的一样，是花韶月的问题？

    -不管了，想多了头疼，回去睡觉。

    花韶月抬手把幽蓝色的虚拟界面关掉，从沙发上站起来，不知不觉都晚上十点钟，是时候睡觉了。

    然太快关掉屏幕的花韶月刚好错过了林家小姐和小姐妹们密谋的那一段。

    悠哉悠哉地往房子里走，花韶月遇到了个拿着两杯热牛奶的侍从。

    花韶月觉得这个人很陌生，似乎没有在花家里面见过这个人，所以他是怎么进来家里的？

    举办宴会的地方在小院子，那是个和房子独立出来的地方，是专门拿来举办一下小型宴会之类的。

    “你站住，你要去哪里？”花韶月站在侍从的不远处把人喊住。

    听见声音的侍从脚步一顿，身体略显僵硬地转过身，看见是花韶月的那一刻神色似乎放松了不少。

    他弯了弯腰道：“大小姐，夫人吩咐过让我们记得每天拿热牛奶给大小姐和二小姐喝。”

    花韶月点点头，花母的确是有说过这样的事情，她觉得晚上睡觉的时候喝热牛奶对身体比较好。

    “行吧？”花韶月朝着侍从伸出手道：“都拿给我吧？正好我也要上楼去。”

    侍从听着花韶月的要求，眼神开始飘忽不定起来，好像是不愿意把两杯热牛奶给花韶月。

    “怎么？还有什么事吗？”花韶月疑惑地看他，为什么不把牛奶给她？难道还有什么事情是她不知道的？

    “没有。”侍从连忙摇了摇头将两杯热牛奶递了过去道：“那就麻烦大小姐了。”

    接过牛奶，花韶月微微颔首道：“没事，不就是两杯牛奶吗？”能有什么麻烦。

    侍从看着花韶月上楼转过身脚步慌忙地往外面走去，找到了个隐蔽的小角落躲着打电话。

    电话接通的那一刻，侍从觉得自己的心跳都快跳到嗓子眼，从没如此感谢对方接电话的速度快过。

    “喂？搞定了吗？看着她喝下去了吗？”电话那头是一个女声。

    “出了点问题。”侍从捧着电话，神色躲闪地看着周围，提防有人突然出现看见自己。

    “什么问题？”电话那头的声音听起来有些愤怒。

    “我去送牛奶的时候，刚好遇到花韶月大小姐，两杯牛奶都被她拿走了，我该怎么办？”侍从咽了咽口水担忧地询问后续要怎么做。

    “你个蠢货，什么怎么办？凉拌！通知他们行动取消。”电话里的女声听起来暴躁极了，还伴随着摔东西的声音。

    “好，知道了。”侍从说完，迅速挂掉电话，并且把电话卡从里面取出来折掉后换了个张新卡，重新在打了个电话。

    与此同时，不明真相的花韶月敲了敲薛怜滢的房间门。

    她道：“薛怜滢你在吗？”不在的话，她就回去睡觉。

    话音刚落，薛怜滢的房间门就被迅速打开，她穿着花母选的粉嫩睡裙站在花韶月面前，眼中闪过一丝惊喜。

    “花花，快进来。”薛怜滢侧过身子一边说着话，一边把花韶月拉进了房间。当然，她有顾及到她手中的两杯牛奶，动作也就没那么大了。

    “给你。”花韶月随手把一杯温度适中的牛奶放在桌子上，自己就准备往外面走。

    薛怜滢一把拉住花韶月道：“花花，你等一下，我给你准备了礼物，我去给你拿。”

    花韶月耸了耸肩膀，看着薛怜滢去翻自己的东西，倒也没有想走的心思，便找了个地方坐下。

    看着她东翻翻西翻翻的样子，花韶月捧着热牛奶一点点地喝着，直到喝完了薛怜滢还没找到。

    她不由得催促起来：“你找到了吗？找不到的话，我先回去睡觉。”

    花韶月刚说完这句话，薛怜滢就拿起一个红色的袋子往她这边走过来。

    薛怜滢坐在她身边把袋子递给她，“找到了，这个就是我的礼物，我想亲手拿给你。”

    花韶月将喝完的牛奶的杯子放下，接过她手中的礼物，伸手把袋子里面的大礼盒拿出来。

    她慢悠悠地拆着礼物，薛怜滢目不转睛地看着花韶月，似乎是在期待她看见礼物后会有什么样的反应。

    被薛怜滢这样看着，花韶月不自觉地加快了拆礼物的动作，盒子打开里面躺着一条围巾，红与黑交织的美落在花韶月眼中。

    “这个围巾你买的？”花韶月拿起围巾狐疑地看着两眼放光的薛怜滢问道。

    薛怜滢摇了摇头道：“是我看视频学的，我也不知道送什么礼物好，有人跟我说买的礼物还不如亲手做的。”

    花韶月挑了挑眉，拿着围巾左看右看，突然伸出手指挑着其中一根线道：“还真是你自己织的。”

    看见这明晃晃的线条，薛怜滢一下子涨红了脸，伸出手就想把围巾拿回来，嘴上还说道：“我去改。”

    她躲开后，顿时感觉到身体一阵阵发热。

正文 阴差阳错的真假千金17

    花韶月愣在原地，这触手不及的热浪如同炎炎夏日, 不一会儿就让她额头上冒出了汗。

    手上的围巾被薛怜滢扯了回去, 却意外的勾住那个线条, 随着她的动作就跟剥茧抽丝般被抽了出来。

    一条完好无损的围巾就这样二话不说散架, 薛怜滢愣愣地看着花韶月尾指上勾着的红线, 如羊脂玉般的素手，被红线缠绕着，妖媚的视觉扑面而来。

    不知是不是薛怜滢的视线过于强烈，花韶月抬起手，看着那条被自己勾住的红线慢悠悠地将其取下来，放在桌子上。

    花韶月垂着眸子, 嗓音听起来带着点低沉, 还有点儿媚气, “我不是故意的。”

    薛怜滢摇了摇头, 表示没有关系，她卷着散落红黑两线, 准备把一整条完好的围巾拆下来重新织。

    “有没有水？”花韶月坐了一会儿, 越发觉得喉咙干渴难耐, 心窝子里就像是有把火在烧。

    “那我要去楼下给你倒水。”薛怜滢下意识地回答, 她的房间是刚布置的，有很多东西是没有准备。

    花韶月躺到在沙发上，一眼瞄中放在桌子上被某个人喝了一半的牛奶，她坐直身子拿起牛奶一口气将它喝下去。

    薛怜滢想要阻止都来不及，只能愣愣地说道：“那是我喝过的……”

    喝完牛奶, 花韶月压根就没有感觉到自己有解渴的痕迹，抬起头看向薛怜滢问道：“还有水吗？”

    她摇了摇头，正想问花韶月怎么会突然口渴成这个样子时，只见花韶月无力地躺在沙发上。

    凌乱的长发落在脸颊，光洁的额上冒着水珠将她的发打湿。眼尾染着妖治的红，带着蚀骨的媚，只需一眼就让人俯首称臣。

    殷红的唇微张，她吐着气，像是被热到失言般，眼眸也有几分迷离。旗袍领口的扣子被解开几颗，露出了大片雪白泛着粉嫩的肌肤。

    旗袍开叉那边的扣子也被花韶月无意识地蹭掉，她将碍事的高跟鞋踢掉，缩着腿往沙发上放。

    薛怜滢疑惑地伸出手碰了碰她的额头，手心下一片滚烫，不由得担忧起来。

    她问：“花花，你是不是今天吹风感冒发烧了？”

    花韶月像是听不见她在问什么似的，只觉得放在额头上的手像一块散发着冷气的寒冰，能降低她体内的灼烧感。

    她伸手捧住薛怜滢的手，将其贴在脸颊，像只依赖着主人的小猫咪，不轻不重地蹭了蹭。

    被花韶月这去突如其来的举动吓到的薛怜滢，只觉得自己一颗心都快被她萌化了。

    她单手下意识地捂住鼻子，没有碰到温热的液体。薛怜滢松了口气，她还好没那么变态，没有被花韶月这个样子萌出血。

    实在是太可爱了。

    简直让人怦然心动。

    薛怜滢内心在土拨鼠尖叫，面上耳垂红得滴血。

    “想喝水。”花韶月蹭了一会儿她的手心，似乎是感觉到没有那么凉快后，躺在她的手心糯糯地说了句话。

    听着这软萌萌的一声，薛怜滢顿时就处于天人交战的地步。想要喝水，当然没问题，但问题是她房间里没有只能下楼，如果下楼就要抽回手。

    不，她不愿意！

    纠结了一阵子的薛怜滢最终还是念念不舍地抽回手，准备下楼去给她倒水。

    刚一起身，身后就被人趴在上面，白皙如玉的手搭在她的肩头，还依稀能感觉到对方的呼吸声喷洒在耳边。

    “花花你乖，我去给你倒水，你这样我没法下楼。”薛怜滢心中狂喜，可还是转过身抱住花韶月把她往沙发上放。

    花韶月想扑过去，就被薛怜滢用武力镇压在沙发上。

    一来二去，花韶月脑子就越发的迷糊，身体更加地没力气。只能是乖乖地被薛怜滢按在沙发上，衣服都被蹭得凌乱，歪了一边。

    她手里还被塞了个抱枕，花韶月下意识地捏了捏，感觉自己是热乎乎的，抱枕也是热乎乎，一下子就把抱枕摔在地上。

    半睁着眸子，眼底透着水雾，花韶月看不见薛怜滢，委屈地缩成一圈。

    难受的感觉在身上蔓延，不知不觉中眼泪啪嗒啪嗒地掉在手背上，像落雨时的水珠落在荷叶随着流入湖泊。

    而薛怜滢这边，她在倒了两杯水就往楼上走，丝毫不知道楼上的花韶月是个什么情况。

    “水来了。”薛怜滢拿着水杯放在她的面前，见到花韶月不抬头，她伸出手抬起花韶月的脸，眼睛通红通红，就跟那小兔子的红眼睛有的一比。

    “你怎么还哭了？”薛怜滢疑惑地问她。

    花韶月闹着小脾气，夺走她手中的水背过身大口大口的喝着。

    “还要不要？”薛怜滢见着她水喝完，再次递给她一杯水。

    花韶月夺过水，感觉到肚子饱饱的压根就喝不下去，又委屈了起来。

    “饱了，我热。”花韶月委委屈屈地转过身，把水勉强地放在桌子上，拉着薛怜滢的睡衣一角说道。

    薛怜滢再次碰了碰花韶月的额头，担忧地问道：“要不我给你找药？”

    花韶月固执地拽着薛怜滢，猛地摇了摇头，伸出另一只手碰了碰薛怜滢的脸道：“你，凉的，舒服。”

    她一边说着，一边微微眯起眼睛，露出舒服的表情。

    完全不知道花韶月到底怎么了的薛怜滢对她此时的状况简直是一头雾水。

    她下意识地看了眼两人的牛奶杯，刚才花韶月喝完的牛奶杯里还有剩下一点儿牛奶，这牛奶里面难道有什么东西吗？

    “你该不会是喝了什么不该喝的东西吧？”薛怜滢试探性地问道。

    花韶月将薛怜滢扑倒在沙发上，蹭着她的体温，乖巧地摇了摇头道：“不知道，你凉凉的，很舒服。”

    花韶月说话的语速就跟喝了酒的小朋友一样，听起来软萌软萌的。

    薛怜滢搂紧了她，用手碰了碰她的脖子，一样是滚烫到不行，“你很热吗？”

    “很热。”花韶月点点头。

    薛怜滢感觉不太对劲，打开手机找了度娘问一问，然后抱着她往浴室那边走，放了一大堆冷水在浴缸里。

    度娘说，中了不怕，可以丢进冷水里泡一泡就好了，实在不行找医生。

    然而薛怜滢没有看到折叠起来的一句话。

    那就是--这样做的人，一般都是注孤生，不开窍，活该你没女朋友，没老婆。

    两人泡了一个多小时，花韶月睡着了后，薛怜滢捂着鼻子给她换上自己的睡衣。

    等给花韶月换好睡衣，薛怜滢把她往床的那边放了放，关上了灯睡觉。

    然该来的东西，想躲还是躲不掉的，花韶月体内的药性压根就没解掉……

    薛怜滢在迷迷糊糊中感觉有座山压在自己身上，任由她再怎么使劲推开都推不开。滚烫的触感扫过她纤细的腰肢，挑开来了她的衣服。

    渐渐地她开始感觉到自己呼吸困难，睫毛颤抖着似乎是要睁开，但薛怜滢任然在睡梦之中。

    但她梦着梦着，薛怜滢看见那是一座巧克力蛋糕山，正散发着美味的香气勾她前去品尝。

    她伸出手用指尖划了一下蛋糕的奶油，含进嘴里，吧唧两口。一股香甜可口的滋味一下子在口腔中蔓延开来，薛怜滢精神振奋地一口一口把小蛋糕吃下。

    吃饱喝足的薛怜滢慵懒地躺在松软的草地上，她困了，眼皮子一搭一搭地落下，怀里多出了个软乎乎的抱枕，她埋首在抱枕上面熟睡过去。

    不知道过了多久，耳边传来叽叽喳喳的麻雀叫声，薛怜滢皱着眉睁开眼。阳光透过微开的窗帘悄悄地溜进窗台，跑到了她的面前，告诉她天亮了。

    薛怜滢迷糊迷糊中睁开眼，腰被人抱的紧紧的，她低下头，一看是花韶月，心里没有半点意外的感觉。

    昨天晚上花韶月是在自己这边睡下的，两个人抱在一起什么的，不是特别正常的情况吗？

    然而，没多多久，薛怜滢就感觉到有点儿不一样。

    她能看见花韶月的肩膀，她愣了愣，她们俩的衣服呢？

    薛怜滢下意识往地上看去，得乱七八糟的衣服，有的还皱皱巴巴的，不知道的人还以为被人踩了多少回。

    想到这里，薛怜滢就跟炸了毛似的猫咪，一下子从床上掀开被子跑下来捡起地上的衣服迅速地穿上。接着，她撒开脚丫子往洗手间跑。

    薛怜滢看着洗手间镜子上的自己，面色红润，脖子上一点点红，看着就像是被蚊子咬过的痕迹。

    她咽了咽口水，昨天晚上她好像梦见了大蛋糕，一个嘴馋给吃完了。

    现在……她完了。

    薛怜滢拍了拍胸口，那扑通扑通跳得不停的心，告诉着她昨天晚上大半夜的她做了什么事情。

    她偷偷地往床上还在熟睡的花韶月看去，看见她还没有醒，顿时就松了口气。然后薛怜滢打开衣柜，找好衣服。

    她迅速地穿上衣服，在离开房间的时候，还带上了自己昨天拆到一半的围巾，卷了起来带走。

    悄悄地不带走一片云彩的跑路，在花韶月完全不知道的情况下关上门。

    薛怜滢慌张地往楼下走，正好遇见准备喊她们两个人起床的花母。

    花母疑惑地上下打量薛怜滢一番问道：“滢滢怎么穿着高领？今天不热啊？”

    薛怜滢笑笑不说话。

    “记得等下去换件衣服，不然有你好受的。”花母无奈地提醒她。

    说完，她往楼上走去，心虚的薛怜滢下意识地拦住花母，“妈，你上楼做什么？”

    “我喊花花吃饭。”

    “不用，花花睡得很熟。”

正文 阴差阳错的真假千金18

    花母狐疑地看了薛怜滢一眼，似乎在问她为什么知道花韶月睡得香甜的事情。

    薛怜滢尴尬一笑, 提了提手中的袋子道：“我不是给花花织了条围巾吗？出了点小问题, 所以我才知道的。”

    绝对不是她落荒而逃, 想拦住花母才说出这种话。

    “是吗？我看看？”花母听着她的解释, 倒是先对薛怜滢口中的围巾感兴趣起来。这还没冬天呢, 就织好了围巾，滢滢可真是心灵手巧啊。

    薛怜滢垂眸瞥了眼袋子里被拆掉一半的围巾，在让花母选择去叫花韶月起床还是给她看自己的失败品上，她毫不犹豫地选择给花母看失败品。

    她点了点头，“好。”

    花母很开心地跟着薛怜滢坐在客厅的沙发上，从她的手中接过袋子, 翻出里面的围巾。

    红色丝线和黑色丝线缠绕在一起, 仿佛密不可分, 花母皱了皱眉道：“这不行, 都缠在一起了，还怎么织？”

    她扯了扯杂乱的丝线, 拉住了黑色那端递给薛怜滢, “滢滢, 来咱们先把丝线分开, 等下你织给我看。别的不说，你妈妈我跟你爸在一起的时候，还特意给他织了条围巾呢。”

    花母慈眉善目地看着薛怜滢，仿佛在她的身上看见自己以前的影子，不由得对她更加的喜欢起来。

    瞧瞧这孩子眉眼多像他们夫妻俩, 连送礼物都想到一块去了，在看看花韶月那孩子，都快九点多钟还没起来。

    正所谓，有对比，才有伤害。

    在花母眼里总是会不由自主地把薛怜滢和花韶月对比起来，这会使得她认为的缺点只会越来越大，而不会消失。

    薛怜滢心里再怎么想要提着失败品围巾跑路，都不太好意思打扰花母此时的兴趣。

    她勉强一笑，听着花母的指挥一点点地卷着黑色线，内心十分复杂。

    如果问她为什么要第一时间跑路，当然是害怕花韶月醒过来后对她露出厌恶的眼神。她好不容易才重新拉近两个人的关系，可不想被这种突如其来的意外给打破。

    当然，更多的是她感觉自己内心的小心思都暴露在花韶月面前，会让她觉得很难为情。

    如果再给她一次机会，薛怜滢大概会选择不那么铁憨憨，直接上不好吗？非得整那些什么幺蛾子？

    回想起昨天晚上发生的一切，薛怜滢想到自己疯狂按着花韶月坐回沙发上的丧心病狂，真想给自己呼一嘴巴子。

    活该你追不到人！

    这么铁憨憨做什么？

    正在走神的薛怜滢并没有听见花母正在细心教她怎么把围巾织得更好，花母也对她的走神感到浑然不知。

    ……

    阳光渐渐从窗台离开，爬上松软的大床，它不偏不倚地落在花韶月熟睡面容上，呼唤着她。

    花韶月皱着眉，似乎是感觉到太阳光的刺眼，她深处手揉了揉眼睛。等到里头的水雾散去，她从床上坐起来，慵懒地伸了个腰，被子滑落下来。

    花韶月眨巴眨巴眼，然后再眨巴一下眼，她迅速地扯过被子将自己裹成毛毛虫的模样，脑子里还一片空白，让她直直地发愣。

    昨天发生了什么事情？

    她为什么会以这个模样睡在这里？

    花韶月扫了眼地上的衣服，慢吞吞地挪到床沿边上，伸出手去勾衣服。

    拿到衣服的那一刻，花韶月皱着眉把衣服草草穿在身上往自己的房间走。亏得她跟薛怜滢的房间离得不远，不然她怕是会忍不住在薛怜滢的房间沐浴。

    当身子沉入温热的水面时，花韶月喊了声653。

    。

    -小六子，昨天晚上发生了什么事情？

    653从空间出来，小翅膀垂在身后，花韶月在它身上看到种疲惫感。

    -小六子，你怎么一副没有睡好的样子。

    花韶月疑惑的问道。

    -我昨天被关小黑屋了，从昨天晚上到现在才被放出来。

    653低下头，坐在浴缸边缘闷闷不乐的回答。

    -你怎么会被关小黑屋呢？又没有出现什么限制性画面？

    花韶月用着怀疑的目光看向653，怎么可能会出现限制性的东西呢？它想多了吧？

    -你问我，我也不知道。

    653委屈地摇着头，说关就关，怪它咯？

    -停，也就是说，你昨天晚上压根就不知道发生什么事情对吗？

    花韶月总算是明白了，被关小黑屋的653是个完全没用的统子。

    她想知道些什么，只能是靠记忆去思索。

    昨天晚上她喝了牛奶，就感觉到身体一阵阵热浪，花韶月大概是知道自己中奖了。

    那个侍从有问题，他拿着两杯牛奶，一杯是没问题的，一杯是有问题的。

    而这杯有问题的，如果没有被她截胡就应该到了薛怜滢手里，不知为何，她居然感觉到自己在生气？

    她有什么好生气的呢？

    八成是林家小姐她们在背后搞鬼，而她刚好就碰上这件事情，导致她们不知道这有问题的牛奶是被谁喝掉，因此没有做下一步的动作。

    那么现在问题来了。

    她被某人吃干抹净，某人还跑了？

    花韶月脑子里刚闪过这个念头，653就告诉她一件残忍的事实。

    -说得好像你没有做过渣女似的。

    653带着小鄙夷的声音开口，要知道上个世界的女主因为花韶月而歪成什么样子，现在她还敢说自己被吃干抹净，对方还敢跑路的事情？

    -两者不能混为一谈。

    花韶月摇了摇头，伸出指尖落在653的额头上轻轻一弹。653顿时就像是断了线的风筝迅速飞向广阔无垠的天空。

    -你这是公报私仇！

    653的身影消失在现实世界它，被花韶月送回来虚拟空间。

    -我可没有，这只是个说错话的代价。

    花韶月耸了耸肩，扯过放置在一旁的浴巾裹着，伸手擦了擦头发，洗完澡的感觉就是比刚醒过来那黏糊糊的感觉好得多。

    她何尝不知道自己不能对界面人物动真心，可惜有些事情一旦遇见，就如同脱缰野马再也拉不回来。

    -小六子，我再问你一个问题。

    花韶月擦拭着头发，表情严肃的开口。

    -问吧。

    面对认真起来的花韶月，653哪里还敢皮呢？

    -你真的确定这个界面的女主薛怜滢不是上个界面的BUG吗？

    花韶月说出了心中的猜测。

    她虽然一直遵循着人设做事情，但花韶月觉得自己隐约中对薛怜滢有存在好感，而且还有点异常的熟悉感。

    如果不是同一个人，她又怎么会对另一个人产生同样的感觉。

    她等了好一会儿，始终没有653的声音，花韶月打开虚拟屏幕自己查找着资料。结果没过几秒，偌大的幽蓝色屏幕上弹出了数十个红色窗帘预警。

    【叮！宿主花韶月查询的人物不存在，请输入正确的名字！】

    花韶月试探性地再次写上‘薛怜滢’三个字。

    她原以为会跳出‘女主’这个身份，却没想到弹出来的窗口是‘查无此人’。

    纤细如玉的指尖微顿，她眨了眨眸子，花韶月知道光凭这个并不能说明什么。

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对薛怜滢的好感度为35％！】

    指腹抚摸过冰冷的界面，花韶月勾着唇冷笑了声，还真的处处有问题啊？

    -花费30W积分兑换全部剧情。

    花韶月纠结地看着自己的积分，最后还是狠下心去购买界面剧情完整版。看着悬浮在自己面前的小册子，她挑了挑眉，觉得自己亏大发了。

    花韶月叹了口气，先是翻开第一页，里面的内容和自己接收到的剧情没有任何区别，唯一有问题的地方是女主名字。

    【查询阴差阳错的真假千金女主名字。】

    花韶月一字一句地写下这句话后，忍不住地屏住呼吸，静静地等候系统给出的答案。

    【叮！女主名字：薛晓筱。】

    花韶月关掉了幽蓝色的虚拟界面，嘴角微微上扬，眼底藏着一丝冰冷。

    可以啊？这个界面BUG还真追过来新界面，不仅如此还把新界面的剧情改得面目全非？

    然下一秒，花韶月忽然想起来自己在第一个界面留下的信，顿时背后一凉，寒气逼人。

    -653，告诉我快速解决这个界面的方法？

    -啊？我不知道啊？

    653晃了晃它的小脑袋，无奈的摊开手说道。

    它现在只是个零级系统，哪里有那么大的威力可以帮助宿主去完成任务呢？

    -花花，你不是已经做好计划了吗？怎么突然要寻求帮助了呢？

    653对花韶月的变卦表示特别不理解，之前是谁拍胸口保证一定能完成任务，怎么现在就怂起来了。

    -别问，再问就是泪。

    花韶月说不出是自己作死的原因。

    首先这个好感度，它居然叠加起来，难怪自己总是会莫名其妙地薛怜滢有好感。明明是不想除剧情外和女主有关系，但是每次看见她难过的样子，身体都会不由自主地靠近她。

    就比如昨天晚上那次。

    花韶月知道这界面里的药，多半对自己是没有任何影响的。

    硬要说有影响只是会影响原主的身体，而自己本身是可以保持清醒，可结果呢？一个劲地往薛怜滢身上扑过去，还惨遭拒绝，这踏马是什么人间疾苦。

    因此，花韶月想要趁着某个人还没恢复第一个界面记忆前，赶紧结束现在的任务，迅速跑到下一个界面。

    有句话说得好，只要我跑得够快，你就追不上我。

    负责什么的，这辈子都不可能会负责的。

    感谢薛怜滢今早跑路给她借口。

正文 阴差阳错的真假千金19

    花韶月强迫着系统653赊下了一瓶消除痕迹的药水。

    好不容易有点积分的653抱住胖胖的自己，低头垂眸的哭。

    系统出厂, 皆是精品。

    一瓶药水下去, 啥痕迹都没有, 花韶月乐滋滋地选择今天要穿的衣服。

    她摸摸小肚子, 饿了。

    花韶月往楼下走, 还没下去就能听见花母兴致勃勃地在跟人说话，对方时不时地应一声。

    走近一看，薛怜滢和花母坐在沙发上，桌面摆放着各式各样的毛线球，还有专门织毛线的东西。

    她们两个人其乐融融地讨论围巾怎么织才更好看，融洽得连花韶月走过来看一眼都不知道。

    瞧着她们这样子, 花韶月觉得真不愧是亲母女俩, 只需要几天就能够亲密无间？

    相比之前原主和花母的相处, 很明显, 花母更喜欢薛怜滢。

    花韶月耸了耸肩膀，反正原主的心愿里并没有要求她需要和花父花母她们搞好关系, 也没有要求她一定要和自己的亲生父母搞好关系。

    说到原主的亲生父母那边, 原主得知自己的亲生父母另有他人后, 一直是保持着厌恶态度对待他们。

    想到这里, 花韶月坐在餐桌上慢悠悠地吃完早餐，再回到房间收拾好跑路的东西。

    当然按照目前这个状况，花韶月也去不到哪里去，她还要根据剧情去高考。

    收拾好小背包，花韶月掏出手机给花父打了个电话, 大致表示她想好好学习，每天都回家太浪费时间，她想要住宿。

    是的，花韶月想到的办法就是住宿。既能够完美躲开薛怜滢，又可以找借口搞事情，简直是一举两得。

    刚把电话挂掉，653跑出来冷不丁地泼了她一身凉水。

    -花花，你不觉得如果你住宿的话，万一薛怜滢跟着也来住宿，你跟她不就同在屋檐下了吗？更何况，她是年级第一。

    653强调了‘年级第一’这四个字。

    如果花父知道花韶月想要好好学习，肯定会让薛怜滢帮忙辅导她的学习，毕竟有一位现成的小老师，且还能促进她们姐妹们的感情，何乐而不为呢？

    花韶月拿着手机，愣在原地，她脑子抽了，居然没想到这个问题。

    -如果我现在说不想住宿，你觉得他会答应吗？

    花韶月一本正经地看着653问道。

    -不可能。

    653摇了摇头，感觉这傻花花可能没救了，不就是被界面BUG追过来这里吗？怂成这个样子，一点儿任务者的成熟稳重都没有。

    如果花韶月知道653在想些什么东西的话，绝对是要拆了它的小脑袋瓜子。它一个智能系统懂什么叫做感情？

    这个界面BUG她不斤斤计较的话，怎么可能会追过来呢？

    要知道一点，女人是很记仇，又可以无理取闹到你觉得她有道理的生物。

    再加上是自己先渣对方，花韶月想到这里心里就没有底。现在界面BUG还没有恢复记忆，可能是穿梭界面的时候被压制住，指不定哪天就想起来自己是谁了。

    花韶月咽了咽口水，手机叮铃铃地响个不停，她看了一下，是花父的电话。

    “喂，爸？”她深呼吸一口气，只希望花父动手能力不要太快，否则她挽回无望。

    “花花，学校那边已经安排好了，是双人间的寝室，在你学校宿舍北楼三栋204房。”

    花父那带有磁性的声音从电话那头传来，虽人入中年，花父并不是那种秃头啤酒肚男，而是走在路上都有人会回头的帅大叔类型。

    花韶月听着花父的话，心头一梗，无奈赔笑道：“爸，你的速度真的是太快了。”快到让她想要反悔都难。

    “哈哈哈，还好，不就是间宿舍嘛，这有多难？”花父对于花韶月的夸奖，表示乐呵呵地笑道。

    “那爸我今天就帮过去吧？”花韶月在心里给自己默哀三分钟，又想到了个新办法，便兴致勃勃的问道。

    “花花啊？有件事你爸我要跟你说清楚。”

    花父的声音突然变得严肃起来，花韶月心里有种莫名的不安感。她刚想到的办法，应该不会被花父知道吧？

    “爸，你说。”花韶月苦笑，她哪里敢让花父不要讲话？

    “既然你想要独立，又打算好好学习，那么这个宿舍不管你是习惯还是不习惯，你都要住满一个学期。”

    花韶月心口猛地扎了一刀。

    还真被花父猜中她脑袋瓜子里想什么骚操作，她的确是打算说自己住的不习惯，就不想要住宿。

    就算事后花父不同意，以花父的性格，她学着原主撒娇的模样撒娇一次就可。结果，她的后路被堵死。

    “还有，滢滢那孩子学习成绩很好，又是你同桌，你们两都快高考了，相互扶持应该是没有问题的。”

    花父说到这个‘相互扶持’时，明显语气是放低很多，对花韶月能不能和薛怜滢相互扶持，一点儿底气都没有。

    他看着长大的孩子是个什么性格的人，他还不知道吗？

    “所以？”

    花韶月小心翼翼地试探花父的口风，不要真的被653说中了啊？

    她一点都不想被薛怜滢辅导学习，更不想要和她一起住。

    “所以，我等下问问滢滢那孩子愿不愿意跟你一起住宿舍。”

    花父的话，一下子把花韶月心里还残留的侥幸因子全部一点点的击碎。

    “啊？爸，我没听错吧？”花韶月假装自己没听见，祈求花父重新说一下他刚才说出来的话。

    “你这孩子总是喜欢胡闹，你先去收拾东西，滢滢那边，让你爸我去说就行了。”

    听着花韶月的反问句，花父怎么可能不知道这小妮子又想要出什么幺蛾子。

    他毫不留情地说完这句话后，就把电话挂掉，不管花韶月愿不愿意，他已经决定好应该要怎么做。

    电话那头响着嘟嘟嘟地忙音，花韶月知道这电话是被挂了，换句话说，花父已经去问薛怜滢她的意见了。

    -哈哈哈哈，花花，你这叫什么？羊入虎口？

    653听完他们的全过程对话，忍不住地捧着肚子开怀大笑起来。

    花父这是个什么神仙助攻，一下子就把花韶月推进死地。

    花韶月皱着眉，伸出手一巴掌把653呼在墙上下不了。

    -笑笑笑？你不帮我想办法也就算了，还在这里幸灾乐祸吗？

    花韶月把小背包背起来，冷哼一声往楼下走。

    刚一下楼，薛怜滢就出现在楼梯口，手里拿着手机，像是刚刚才通完电话似的。

    “你真打算住宿？”薛怜滢愣愣地看着花韶月身后的小背包，这行头是要去住宿的人吗？

    这学期已经过去半个，突然就说要学习，还要住宿。对他们开言，花韶月的反应实在是太不同寻常，并且在发生那件事情后，难免会让薛怜滢想多。

    “对啊？你不是看见了？”花韶月挑了挑眉，心里怂的一批，但表面功夫还是做的很好。

    “可是你要去住宿的话，收拾这点东西大概是不够的？”薛怜滢指了指她的小背包，提议道：“要不我帮你收拾一下？”

    这句话落在花韶月耳朵里，意外地变了个味。她挑着眉道：“哟，你还巴不得我去住宿是不是？”

    丫的，薛怜滢这人就怎么不想看见她吗？

    把她吃干抹净后，先跑路不说，现在还巴不得她离开花家？

    人干事？

    不知道花韶月为什么会生气，薛怜滢摇了摇头，诚恳的解释起来，“当然不是，住宿需要准备的东西很多，我怕你漏了什么，跑来跑去的麻烦。”

    花韶月冷哼了一声，对她的解释不为所动，可心里却悄悄地原谅她了。不是巴不得她走还好，算她还有点良心。

    “那我要准备什么？”花韶月转过身往楼上走，顺口问薛怜滢。

    薛怜滢张口就来，“洗漱用品，护肤品，日用品，衣服被子之类的。”

    两人一前一后地进了花韶月的房间，薛怜滢直接从衣柜里面取出了一个小行李箱，将它放在地板上打开。

    “不介意我碰你的东西吧？”薛怜滢站在梳妆台的面前，转过头问她。

    花韶月摇了摇头，“不介意。”

    这有什么好介意的，不就是帮忙装个行李吗？

    -如果是别人拿你的东西呢？

    653悄悄地凑近花韶月的耳边小声问道。

    -谁敢？我弄死它！

    花韶月顿时就跟炸了毛的猫咪一样凶巴巴的。

    别人敢拿她的东西，还不经过她同意的话，绝对是找死的行为。

    -啧，双标。

    653似乎是早就知道花韶月会生气，它不冷不热地笑道。

    还说她不喜欢这个界面BUG，结果还不是双标对待？

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对薛怜滢的好感度为40％！】

    -不用谢，我帮你清醒清醒。

    653做完这件事情，就迅速地把自己关小黑屋里。打定主意，不管花韶月怎么呼唤它，它就是不会出现。

    保下自己这条统命才是王道。

    “653，我甘霖娘！”

    花韶月听着耳边响起的好感度提醒，瞬间就炸了，连自己是说出口的都没注意。

    薛怜滢放着东西，听见花韶月这突如其来的脏话顿时就傻眼了。

    她愣了几秒，蹲在小行李箱旁边问：“653是谁？你为什么要说甘霖娘？小孩子不可以说脏话你知不知道？”

    花韶月：“？？？”

    她先是没反应过来，后面才回了句，“你说谁小孩子呢？”

    她是她姐！

    她比薛怜滢大！

    大几分钟她也是大！

    不准喊她小孩子！

正文 阴差阳错的真假千金20

    “我小孩子。”薛怜滢果断地指了指自己，结束这个让花韶月愤怒的问题。

    “那还差不多。”花韶月满意地点点头, 接着, 她看见薛怜滢把东西往原来的位置上放回去, 自己走到沙发去坐下。

    花韶月不明白薛怜滢这是想要做什么, 便好奇地问上一句, “你去沙发那边做什么？那边有什么东西是要收走的吗？”

    如果没有，那薛怜滢过去那边坐下干嘛？

    “没有。”薛怜滢摊了摊手，慵懒地靠在沙发背上，随手抄过一个软乎乎的抱枕回答。

    花韶月眨了眨眼，看了眼自己的行李箱被收拾到一半，而帮她收拾的人正靠在沙发上无动于衷。

    “你这是？”想干嘛？

    薛怜滢瞥了一眼行李箱, 当然知道花韶月想要表达的意思是什么, 她十分认真地解释道：“我是小孩子。”

    言下之意就是你能指望一个孩子做什么事情？

    花韶月微微一怔, “哈？”所以这是要罢工不干？

    她虽然很想硬气一把说不用薛怜滢帮忙收拾, 但是自己从来没有收拾过行李的经验，一点都硬气不起来。

    她以前的行李不是653整理, 就是别人整理。如果这两个都没有, 花韶月就只能轻装简从, 什么都不带。

    气氛缓缓地冷了下来, 花韶月扒拉着小背包里的东西，横看竖看的都不知道要怎么处理它。

    她凭感觉收拾着想要带走的东西，最后看着行李箱乱糟糟的模样，花韶月败下阵来。

    “我才是小孩子。”花韶月走过去拉了一下薛怜滢的手小声说道，所以可以帮她收拾行李了吗？

    做人嘛, 就是该低头的时候低头，该服软的时候服软。

    更何况，某人不就喜欢吃她这一套？

    薛怜滢看了眼花韶月拉住自己手腕的手，勉为其难地从沙发上站起来，她伸出手摸了摸她的头发道：“小孩子就应该坐在这里等大人弄好东西。”

    她得寸进尺地做法，让花韶月气得想打她，太过分了！

    花韶月：QAQ~

    她收拾着被花韶月弄乱的东西，重新叠好放进行李箱。

    薛怜滢拉好行李箱把它立起来，转过身疑惑地看向问道：“记住，小孩子不能说脏话，还有653是什么东西？名字？代号？”

    花韶月摇了摇头道：“只是网络上流传的话。”

    相比花韶月的淡定，653反倒是很生气。

    -花花，你看她，她说我是东西。

    653从小黑屋跑出来，结果刚好听见薛怜滢的话，扭过头对着花韶月告状。

    -那你不是东西？

    花韶月嗤笑一声反问着653。

    653：？。？

    感觉好像有什么不对劲，但却没有啥毛病是怎么回事？

    -我怀疑你在骂我，可我没有证据。

    653闷闷不乐的说道。

    -你想多了。

    花韶月勾着粉嫩的唇，眸中带笑，丝毫对653的反应感到满意。

    她都这样讲了，653也只好不纠结这个问题，至于花韶月到底有没有骂自己，还真的不好分辨。

    你是个东西。

    你不是个东西。

    怎么看都不太好。

    “收拾好了，你打算现在就去学校吗？”薛怜滢看着莫名其妙笑起来的花韶月问道。

    在这一瞬间，她脑补了很多东西，比如花韶月想要事后报复不理她，比如不让她进宿舍门，在比如她想继续躲自己几天等等。

    但她万万没想到的是，事情的发展和自己想得完全不一样。

    “不，现在不打算去，我等你收拾东西啊？”花韶月神秘莫测地摇了摇头，指着行李箱说道。

    暗示薛怜滢现在快点去收拾行李，等下她们两个人一起过去学校那边的寝室环境如何。

    似乎是收到了花韶月的暗示，薛怜滢狐疑地看了她几眼，发展花韶月依旧是勾唇笑着看自己。

    “那我现在就去收拾？”薛怜滢指了指房间门询问着她的意见。

    花韶月点点头，像是特别欢迎薛怜滢去收拾自己的东西。

    心虽然有疑惑，但是薛怜滢依旧去收拾自己的行李。在楼下接到花父电话时，她还是特别惊讶的，不过现在嘛，心情已经平静下来了。

    正所谓水来土掩，兵来将挡，她都不带怕的。

    花韶月没有拉自己的行李箱，反而是跟着她到了她的屋子，看着熟悉又陌生的环境。她的耳朵不自觉地浮现红晕，好像是想到了昨天晚上的事情，让她有些不适应。

    就跟653说的一样，她这一招看似是躲成功了薛怜滢，实际上是把自己送进虎口里。那么做人总不能每次都那么被动，她当然要掌握先机。

    “那你等一下我。”薛怜滢迟疑地扫了眼花韶月，用着询问语气问她的要不要等自己。

    花韶月十分大方地挥了挥手道：“没关系，你去收拾吧？我等得了，我一点都不着急。”

    她强调了‘不着急’三个字，薛怜滢一听，手下的动作更快上几分。

    薛怜滢觉得自己很庆幸，她才在这里住上多少天，里面属于自己的东西压根就不多。

    如果花韶月需要一个小行李箱，那她只需要一个装换洗衣服的背包就可以，其余的不重要。

    当薛怜滢收拾好了后，花韶月勾着唇笑：“我听说学校这个点关门，所以咱们去不了。”

    薛怜滢微微一愣，她怀疑花韶月不拉着自己的行李箱跟到她房间来，看着她收拾着东西后说出这句话，是为了个小小的报复？

    “你幼不幼稚？”这句话薛怜滢脱口而出。

    这种报复的小手段，还真的是幼儿园小朋友们做得出来的。

    看着自己辛辛苦苦收拾的行李，好不容易收拾好，结果被告知不打算走了，不就是想看看自己窘迫的表情？

    “还好，明天见。”花韶月才不理会自己的行为幼不幼稚，反正她觉得好玩。

    丢下完这句话，花韶月慢悠悠地回到自己的房间，深呼吸一口气，看起来就像是给自己压压惊似的。

    花韶月握了握自己的小拳头，给自己加油打气，绝对不能泄露自己已经知道对方身份的事情，不然的肯定会有麻烦的。

    ……

    次日清晨，花母拉着薛怜滢的手念念不舍的说着话，“你这孩子怎么说要跟花花住宿就去住宿了？妈妈还没带着你去见见妈妈的朋友们呢！”

    然而，花母更想说的话是她们母女俩才刚见面熟悉了一段时间，她担心薛怜滢的住宿会影响到她们之间好不容易得到的熟悉感。

    “花妈妈，我以前也喜欢住宿，所以这次去住宿什么的，我还是挺愿意去，很快就要高考，在宿舍学习也是个不错的选择。”

    薛怜滢并没有顺着花母的意思，说是因为花韶月的原因才去住宿，而是表达自己是喜欢住宿才会去的。

    见状，花母也没办法强行把人留下来，只好让花家的司机把她们两个人安全送到学校。

    当然，在上车的过程中，花母担忧的声音一直在她们两个人的耳边响起，直到车子发动花母才念念不舍地目送她们离开。

    花父在一旁自然是把花母的不舍看在眼里，他把花母揽在怀里道：“让两个孩子去适应一下住宿也挺好的，培养一下动手能力。特别是花花，她可是好不容易想要认真学习，还想要尝试独立，你应该开心。”

    花母听着花父的话，点了点头，“我知道了，但她们周六日要回家，总不能一直看不见人吧？”

    “好。”

    而被花家司机送到学校住宿区的薛怜滢和花韶月两个人拉着行李箱往花父安排好的寝室走去。

    学校有四人间，也有豪华二人间。

    花韶月和薛怜滢来到204的时候，一打开门里面干干净净的，两张床摆在一旁，是上床下桌的款式。

    右边放着两个衣柜，是给她们放衣服的地方。往里走有一个洗手间，那里面摆放着两个人的用具，不用她们两个人再去购买日用品。

    花韶月选择了个床位把自己的东西放下，坐在椅子上问她，“今天晚上是不是要晚自习？”

    学校的住宿生大多都是在晚上七点开始晚自习到十点钟，而走读生可以去也可以不去，主要还是时间太晚，怕学生会遇到危险之类的。

    “嗯，你要去吗？”薛怜滢点点头，一边打开行李一边问道：“可能会很吵，你会习惯吗？”

    花韶月嗤笑道：“你看我是那种不会习惯的人吗？我又不是什么娇滴滴的大小姐。”

    薛怜滢闻言，手上的动作一顿，意味深长地瞧了她一眼，似乎在问：‘难道不是吗？’

    被薛怜滢这个眼神看过来，花韶月一下子就不服气，拿着课本就去上课，没有半点想等薛怜滢的念头。

    她刚走出去门口，就听见寝室里面的薛怜滢慢悠悠地说道：“咱们是请了半天课，可以下午去上课，你现在还去吗？”

    花韶月低着头思考了三秒钟，果断地往寝室走，反正都请假了，干嘛要去上课。但是她没有想过一向热爱学习的薛怜滢会暗示她不去上课的原因是什么？

    以至于花韶月在吃完薛怜滢准备的小零食后，就后悔莫及了。

    刚吃完小零食还想要问薛怜滢有没有的花韶月，突然看见薛怜滢从行李箱里取出了一打学习资料放在她的面前。

    花韶月眨了眨眼，歪着头问她，“这是什么呀？是你的学习资料吗？”

    薛怜滢摇了摇头。

    花韶月再猜，“总不可能是给我准备的吧？”

    话音刚落，花韶月看见某人点头了。

正文 阴差阳错的真假千金21

    指尖微顿，她的手碰上了眼前的学习资料, 花韶月愣愣地看着她问。

    “为什么是给我准备……”后面的话吞没在她错愕的表情下, 她实在是没想到不去上课还有这招等着自己。

    “我拿到了你的卷子。”薛怜滢从抽屉里出去一叠卷子, 嗓音平淡的开口。

    花韶月先是没反应过来她手中的卷子是什么, 直到那几张卷子被摊开放在她的面前, 她才知道薛怜滢口中的‘卷子’是什么。

    这次期中考试的卷子。

    按理说会在明天发下来，但成绩今天就可以在学校公布栏哪里的成绩榜上看见。

    对自己期中考考得怎么样，花韶月压根就不在意，反正有进步是肯定的，不然白瞎了她去算着分写。

    薛怜滢挑了挑眉，从里面抽出一张数学卷子, 看着卷子上面偌大的‘90’, 红笔勾勒着重彩浓墨。

    她开始对这张卷面整洁, 空下好几道大题及选择题的数学卷子发表属于自己的看法, “花花，你觉得怎么样的人才能够把卷子写得如此整洁？”

    花韶月下意识地摇了摇头, “我不知道。”

    她瞥了一眼卷子上的分数, 及格了, 这不是挺好的吗？为什么薛怜滢要抓着这个不放呢？

    然花韶月没注意到的是, 数学卷子及格是及格了，但谁见过整张卷子只有红勾，还刚好及格的？

    换句话说，卷子的主人是会做这张卷子，却偏偏只写了‘90’分, 剩下的分数题目直接是空在上面不写。

    这样奇怪的卷子，一下子吸引住了老师们的注意力，特别是同一个人名下的所有卷子都是一样的时候，会导致关注点加重。

    老师们在改卷的过程中没有看到一处答案是错的，并且更让他们感到惊讶的是，英语和语文的两个作文。一个25分制，一个60分制，她们居然对此挑不出任何毛病。

    精准的用词，仿佛就跟是电脑自动生成似的，但是为了避免是不是有考生作弊，她们开着监控去观察写出这样卷子的学生。事实证明，这卷子上的作文都是出自她的手。

    老师们在改卷子时，给出的满分作文虽然少，但也不是没有。可将分数卡在90分那，不少一分不多一分的就太可怕了。

    这证明这个考生对自己能拿到满分作文很有信心。

    薛怜滢去到教导处要花韶月卷子的时候，是说要辅助她好好学习，结果拿到卷子的那一刻，她傻眼了。

    所以，这才有了她帮花韶月请一早上的假，目的就是为了询问这件事情。

    然薛怜滢看着花韶月这一脸无辜的模样，舔了舔干燥的唇，拿过桌面上的杯子喝上一口水。

    她道：“你猜你考得怎么样？会不会比以前的450分还要低？”

    长长的睫毛微微颤抖，殷红的唇轻启，花韶月果断的报出了个数字，“500分。”

    她说得不是疑问句，而是肯定句。

    比原主考得分数还要高50分，这也能够证明自己是进步。

    原主本身就偏科，数学极差，其他科目还好，随便凑凑也能拿到450分。而花韶月把数学成绩提高到及格线，差不多也就给总分增加到500分那样子。

    在一众排名中能够上前一百名，应该是可以的。

    “你真聪明。”薛怜滢点点头，指着卷子上的分数说道：“的确是500分，不过花花我有个问题希望你可以替我解答一下，好嘛？”

    花韶月点点头，“什么问题？”

    学霸还有什么问题是不懂的吗？

    “我想问一下，如何精准无误的拿下自己想要的分数？”薛怜滢指着卷子说道。

    每张卷子，没有一个红叉叉，更没有扣分项，精准得像是机器人写出来的试卷。

    花韶月听见她这样说，这才感觉到哪里不太对劲。她的确是在总分上有进步了，但自己抓得太死，很容易让人觉得迷惑。

    如果说有进步是好事，那么她这种精准答题就是在藏拙，还是藏不成功的典型例子。

    花韶月试图抢救一下自己为什么会这样写卷子的原因，“那个，你听我解释？”

    薛怜滢勾着唇，睫毛微微上扬，眼神专注地盯着花韶月仿佛是再说，那你就解释一个？

    “我只是强迫症。”花韶月说了一个连自己都不相信的借口。

    “学渣？数学30分？”薛怜滢挑眉说道。

    花韶月抿着唇不语：“……”

    她能说这不是她，而是原主吗？

    很显然，不行的。

    “这次试卷有点难。”花韶月强行挽救自己写出这几张卷子的原因。

    “啊？是有点难。”薛怜滢附和道。

    可花韶月并没有听出对方是同意自己这个说辞。

    花韶月皱着眉问她，“行吧，其实我是学霸开着，这个身份终究是藏不住了。”

    闻言，薛怜滢看了她许久，“你这台词从哪里学来的？”泛着一股子中二味？

    花韶月：“……”

    她面带微笑，转身上床，用行动表示自己不想跟她说话。

    “别睡啊？咱们来刷题？”薛怜滢伸出尔康手勾着她。

    花韶月趴在床上，身上盖着小被子，她露出和蔼可亲的笑容。

    “做梦。”

    在质问她后，还想要让她一起做题，简直是不要想太多。

    “这些知识我都会，你不用再逼着我学习吧？”花韶月得寸进尺的提出要求。

    被她知道也好，这样她就有光明正大的拒绝来自年级第一学霸的辅导了。

    薛怜滢看着她好久，似乎是在考虑个什么严肃的问题。

    她学着花韶月的表情笑，从行李箱里取出一些练习册，轻描淡写的说道：“花花是学霸，那这些题目应该都不在话下吧？”

    她的意思是什么，花韶月明白得清清楚楚。不管是不是学霸，始终是逃不过写卷子，写练习册的命运。

    花韶月咽了咽口水，小心翼翼地建议道：“我觉得没有必要吧？”

    薛怜滢带着和善笑容，“温故而知新。”

    “我……”花韶月迟疑着，像是在寻找什么借口，结果话还没说完就被打断了。

    “再说我亲你。”薛怜滢霸气侧漏。

    花韶月呆住，完全没想到薛怜滢会说出这样的话。

    她定神去看薛怜滢，只见她脸上面无表情，可耳垂那却红得滴血。由此可见，这句话说出来，连她都觉得羞涩。

    被震惊几秒中后的花韶月勾着唇，一副‘不相信她会这样做’的表情挑衅道：“你想得美，还想继续占我便宜？”

    “我说真的。”薛怜滢面无表情的仰起头看她。

    “呵，我才……”她轻笑一声，完全不相信薛怜滢会在这方面硬气起来，就冲着她这害羞劲，也不知道是谁压谁呢？

    然花韶月话说到一半，只见她站直了身子，来到她面前。薛怜滢的个子比一般女孩子要高，上床下桌的高度也不是特别高。

    她这样一站，再靠近过来时，花韶月心里忽然压力倍增。

    她迅速地坐直了身子，企图逃离薛怜滢的视线，结果人家在她惊恐的表情下踩着楼梯上床。

    明明漫不经心的动作，却让花韶月看得惊心动魄。那双黝黑色的眸子看过来的瞬间，让她感觉到背后一凉，像是被什么猛兽盯上似的。

    花韶月开始下意识地往后挪，挪着挪着，她发现自己做了个大死。她把自己挪到了角落的位置，并且给薛怜滢上来增加机会。

    一眨眼的时间，薛怜滢坐在她的床上，眼眸深邃地望着她，几乎是要把她的身影映在脑海中。

    气氛明显和刚才不一样，花韶月装傻似的笑道：“其实，你不用那么认真的，我学还不行吗？”

    面对薛怜滢这反常的一面，花韶月瞬间就怂哒哒起来。

    正所谓，大丈夫都可以能屈能伸，那小女子就更加可以。

    “你现在害怕了？”薛怜滢望着她，偏过脑袋唇瓣微扬道：“刚才不是挺硬气的吗？怎么不继续硬气了呢？”

    花韶月嘿嘿一笑，“没有没有，做人嘛？就是要好好学习，特别是像我们这种学生。”

    薛怜滢朝着她那边挪过去一点，花韶月瞬间就把自己在贴近了墙一些，想要躲过这突如其来的压迫感。

    她之前怎么没觉得薛怜滢给人的压迫感很可怕，为啥她以前都认为她只是个傻白甜？

    那如狼的眼神，让花韶月开始心惊胆战起来，她下意识地想到，薛怜滢这个界面BUG该不会恢复上个界面的记忆了？

    不然哪里来的压迫感？

    “害怕什么？我又不会吃了你？”薛怜滢歪着头看她。

    花韶月艰难摇头，瞧瞧你这眼神，是不会吃了她的表现吗？

    她可没忘记自己被翻来覆去的吃干抹净一边又一边，别的不说，她现在腰还疼着呢！

    “你离我远点。”花韶月抗拒地用手抵住薛怜滢的肩膀，似乎想要因此让她自觉的下床。

    她不敢用上力气，毕竟上床下桌是属于单人床的那种床型。两个人在上面虽然位置是有的，但花韶月害怕万一自己用大了力气把人推下去了怎么办？

    床不高，可万一掉下去，还是很疼的。

    薛怜滢像是看出了她的犹豫，伸出手抓住了按在自己肩膀的手，拿着放在嘴边轻碰了下，嘴角忍不住地扬起笑容。

    她道：“舍不得我受伤吗？”

    花韶月被她这骚操作吓得不敢动，又听见她这句话，瞬间就起了逆反心理。

    她嘴硬着：“怎么会，你想太多。”

    “哦？”

    薛怜滢伸手把花韶月揽入怀中，对着她吻了下去。

正文 阴差阳错的真假千金22

    熟悉温热的触感从唇上一点点地蔓延到身体的每个角落，花韶月震惊地瞪大了双眼, 似乎是没想到对方会做出这么突然的动作。

    而更加让她没有想到的是, 她以为自己会讨厌被薛怜滢吻着, 结果却是异常的习惯。

    她的吻像细水长流般慢慢侵蚀着她, 从心底开始接受这个人的存在。

    脑子里在这一刻变得空白, 被抓着的手，仿佛有什么东西电了她一下，变得酥酥.麻麻的。

    白皙如玉的手指不自然地握紧，掩藏在被单下的脚趾也慢慢地蜷缩起来。望着她紧闭的眸子，花韶月头一回觉得自己想在对方的睫毛上荡秋千。

    “闭眼。”薛怜滢略显沙哑的嗓音落在她的耳畔，如火一般灼烧着她的心。

    不知道过了多久, 唇齿分离的那一刻, 花韶月恍如隔世。

    她眨巴眨巴眼睛, 纤长的睫毛微微颤抖着, 像欲飞的蝶翼。花韶月还没回过神，眸子蒙上一层水雾, 看起来楚楚动人, 却又带着独有的可爱。

    “花花, 你太可爱了。”薛怜滢依旧是抓着她的手, 看着她还没缓过神的样子，忍不住地亲了她一口说道。

    吧唧一声，就像是信号枪响了，顿时让她回过神来。看着对方毫不掩饰的眼神，花韶月咽了咽口水, 小心翼翼地抽回自己的手。

    面对这样的霸气侧漏的薛怜滢，花韶月自知没法招架住，何况是建立在她此刻还在心虚上面，就更加硬气不过她了。

    “滚。”花韶月动了动唇，水色弥漫着，偏带着丝红润。

    长时间的亲吻让她的声音听起来并没有任何的威慑力，这句话说出来后，像极了在撒娇。

    薛怜滢满足地点点头，任由她的手抽回去，她伸手摸了摸花韶月的头发道：“我今晚可以跟你一起睡吗？”

    听见这句话的花韶月当时的心情就是想要伸手打人，但鉴于自己还在跑路的心虚中，她会了个标准微笑。

    花韶月：你看我像是愿意的样子吗？：）

    “花花，你真好。”薛怜滢如同看不见她的拒绝，开心的说道。

    花韶月看着她曲解自己的意思，果断开口，“我不要，这床太小了。”

    薛怜滢接着道：“换大的就可以是不是。”

    花韶月反驳她：“不是。”

    薛怜滢眉眼带笑，勾着唇说，“花花是害羞了吗？”

    小姑娘的脸很红，她仍然不自觉，还企图露出冷酷的表情，显得特别反差萌。

    这句话从薛怜滢口中说出来，花韶月对此表示不屑。

    653从小黑屋出来刚好就听见这句话，连忙给花韶月出招搞定薛怜滢。

    -花花，你这样……那样做，绝对行！相信我？

    653在虚拟界面敲敲打打找到一些反攻的办法，迅速地将其告诉花韶月。

    它家第二任主人怎么可以被一个界面BUG给压得无力反抗呢？这太丢它这个智能系统的脸了，想当初它家主人可是……

    653还想要举例说明它上任主人是如何霸气的，然它发现记忆库上锁了这块地方。

    这时，花韶月同意了653的建议。

    -行。

    一人一系统交流的时间也就是那么几秒钟，花韶月根据653提议的方法朝着薛怜滢靠过去，轻轻地吻了一下她那红得滴血的耳垂。

    她道：“害羞的不是你吗？不然耳朵怎么会那么红呢？”

    温热的气息随着她的说话喷洒在薛怜滢耳畔，令其有红了起来，这次红的地方还不只是耳朵，连那天鹅颈都染上一丝丝地粉红。

    见状，花韶月得意地挑眉离开薛怜滢的身边，似乎觉得自己扳回一局是特别骄傲的事情。

    她破天荒地觉得653又是个有用的系统。

    然而……

    事情并没有花韶月想象得那么简单，她被薛怜滢按倒在下面。

    薛怜滢俯下身子凝视着她的眼眸，视线轻轻地从她的眼扫过，落在唇上。她笑道：“花花，这是在邀请我吗？”

    花韶月被这一眼看得头皮发麻，连忙伸出手按在她的肩膀道：“不是，你做梦，绝无可能！”

    一连串的话一个个地从她的口中跳出来，充满了浓浓的抗拒，接着她在心里把653骂得狗血淋头。

    一点用都没有，还意外出现奇怪的效果，辣鸡智能系统，在线坑人。

    瞧着她视死如归的模样，薛怜滢忍不住地笑出声，“你实在是太可爱了。”

    眼若星芒，映着她慌乱的身影，长发凌乱落在枕边，和她的头发叠在一起，仿佛缠绕着。窗边半开着，有风吹来，吹散了心里的炎热。

    花韶月变扭地别过头，不想理会薛怜滢。动手她又不愿意，生怕弄伤对方。

    如果是在离地面不高的床上，花韶月还敢推开她，毕竟她也摔不倒哪去且又大。

    而学校的上床下桌，宽就一米二，两个女孩子在上面虽然不会想男孩子那样挤。可一旦动静大点，亦或是她推上一把，对方都有可能摔下去。空间位置小，限制着她动手的念头。

    抵住她肩膀的手指下意识地收紧，花韶月故意不去看她，就是怕自己会弄伤她。

    薛怜滢丝毫没有感受到自己在危险边缘疯狂试探，反而有点儿得寸进尺的靠近花韶月，学着她刚才的动作。

    她轻声细语道：“我抓到你了，所以敢跑就打断你的腿，再跑就做好躺在床上下不来的准备，嗯？”

    这最后一声尾音上扬，威胁意味深长，然花韶月就跟是听见什么可怕的声音那样，猛地转过头，正好是对上她专注的视线。

    这话听起来咋就那么可怕呢？

    花韶月心想这个该死的界面BUG是想起上个界面的事情吗？

    但直觉告诉她，对方并没有，只不过本能反应说出了这样的话。

    她后怕地咽了咽口水，开始为自己默哀起来，她到底招惹了个什么可怕的东西，为啥感觉这人就跟黑化了似的。

    听听她说话的语气，轻描淡写却富有威胁，品品她话里的意思，咋就那么令人胆战心惊呢？

    花韶月本来想服软，听着她这句话，顿时就有了逆反心理。

    她原本抵着薛怜滢肩膀的手改做搂住她的脖颈，眼眉微扬，红唇轻启带着挑衅不服输的韵味说道：“哦~那你要试试吗？看谁打断谁的腿~”

    薛怜滢还没有反应，653先用手捂住眼睛，论作死，花韶月还真的是当然不让。

    没看见眼前气氛如此奇怪吗？为何还要去挑衅人家？

    653想自己只不过是个统子，已经做好进小黑屋的准备，没关系，它挺得住！

    “哈哈哈……”薛怜滢听着她的话，愉悦地笑出声，胸腔随着笑声而震动着，渐渐地传递到花韶月的身上。

    花韶月一脸古怪的问她，“有什么好笑的？”

    薛怜滢回答，“笑你一本正经的可爱。”

    说什么胡话呢？她怎么舍得打断花韶月的腿，顶多把人藏起来罢了。

    她的眼中闪过一丝暗芒，伸手抚摸着花韶月娇嫩的肌肤，轻声道：“乖，别闹。”

    花韶月冷哼了一声，“起开，你才在闹，我说真的。”

    她凶起来，可是把星海的人吓得三个多月不敢出门，生怕她又搞事情。

    花韶月没注意过自己在薛怜滢面前始终保持着难得的耐心和忍耐力，这要是换做另一个人敢这样对她，头都给你拧下来看看。

    三千世界里也就只有薛怜滢才能让她多出耐心和忍耐及纵容。

    她身无一物，没有牵挂，除了653这个傻统子以外，谁都不入眼。

    “是是是，花花真厉害。”薛怜滢笑弯了眸子，像那高高悬挂在夜空的月牙儿，用哄着小宝贝的语气哄着花韶月。

    闻言，花韶月气极，坚定不移地重复了遍，“我超凶的。”

    薛怜滢看着她，突然想起朋友给她发过的一个表情包，穿着恐龙睡衣的动漫小人儿，发出‘嗷呜’恶龙咆哮.jpg的图片。

    意外得和花韶月此时的表情重叠在一起，薛怜滢笑得趴在她的肩膀上，手微微颤抖着，撑都撑不住身子，改成把她搂进怀里。

    完全get不到薛怜滢在笑什么的花韶月，很严肃地问653。

    -我难道不凶吗？

    -为什么说实话她不相信呢？

    -我真的很凶的。

    一连三个问题，653都没有回答，而是系统弹出了个小窗口提示。

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您的零级系统653正在小黑屋中，现已为您屏蔽所有信号。】

    花韶月：？？？

    干什么？

    为什么要进小黑屋？

    她又没做什么？

    被653这突如其来的骚操作弄得愣神的花韶月开始怀疑人生，她绝对653在搞事情，但她没有证据。

    笑够了的薛怜滢埋首在她肩膀上，轻声地问她，“花花，你饿了吗？”

    花韶月摇了摇头，“我吃了很多零食，现在一点都不饿。怎么，你饿了？”

    她用余光瞥了一眼薛怜滢，看她笑出眼角的泪光，顿时又不是很开心，气鼓鼓地再次别过头不愿意看她。

    薛怜滢低沉着嗓音，带着撒娇的意味传入她的耳边，“花花，我饿了。”

    “饿了就吃饭，傻子都知道的事情，你会不懂。”花韶月二话不说就怼了过去。

    薛怜滢弯了弯眸子，闪着狡黠的神色，像是在询问花韶月意见似的说道：“那……我可以吃饭了吗？”

    对此，花韶月疑惑不解，“你吃不吃饭，关我什么事？”咋就听起来那么奇怪呢？她没说不让她吃饭？

    “我得问你的意见。”

正文 阴差阳错的真假千金23

    花韶月趴在被子上低头看着在整理东西的薛怜滢问道：“下午请假吗？”

    她不想去上课，特别是看到一桌子的学习资料, 才让她更不喜欢起来。

    “可以, 但你要写练习册。”薛怜滢整理着东西, 头也不抬的回答。去不去上课, 对她来讲没什么差别, 反正她都会了。

    “今天下午会发试卷吗？”花韶月晃着脚丫子问，“不发的话，我不想去。”

    高中的课程对花韶月来说，就跟幼儿园小朋友上的课一样，如果不是原主人设在，她早就当年级第一去了。

    薛怜滢闻言, 抬起头扬了扬她手中的卷子道：“你的卷子不就在我这里？”

    才一个上午过去, 人就傻了？

    花韶月皱着眉看她, 伸出白皙如玉的手拿过她手中的卷子, 粗略地扫上一眼，的确是跟她计算的分数一样。

    她问：“我可以排第几名？”

    薛怜滢摇了摇头, “不太清楚, 一百名内应该可以, 离高考还有俩个月的时间, 还有好几次测试要考，不用担心。”

    “你想去哪个学校？”花韶月问。

    薛怜滢低下头，纤长的睫毛微微颤抖，半阖眼睑轻声道：“花花有想去的学校吗？”

    以她的分数，想去哪个学校无所谓, 主要是她想和花韶月在同一个学校。

    “跟你在同个大学？我傻吗？”花韶月下意识地揉了揉发酸的腰，这句话脱口而出。

    “不傻。”薛怜滢似乎是注意到她的动作，嘴角忍不住地扬起。

    “哼。”花韶月冷哼一声后翻了个身躺在床上，“我要睡觉了，别吵醒我。”

    薛怜滢眼眸深邃地望着她，里头蕴含着宠溺的光芒，她点点头：“好。”

    下一秒，薛怜滢拿着手机往寝室阳台那边走，修长纤细的手指在手机屏幕上按了几个数字。电话没响多久，对面的人就接通了。

    大致跟班主任请了一天的假期，薛怜滢这才把电话挂断，贵族学校的好处大概是请假方便？

    ……

    第二天早上，花韶月被薛怜滢叫醒，比起还是睡眼朦胧的自己，薛怜滢看起来就像是出门溜了个弯，顺便再买了份早餐回来吃饭。

    花韶月打着哈欠往扶梯那又下来，瞥了眼放在桌子上的吐司面包和牛奶，她从衣柜里取出星期一必须要穿的校服往洗手间走。

    吃完早餐提着背包在门口等薛怜滢，只见她从自己的床上找出了昨天被自己胡乱丢弃在一旁的卷子，卷着卷着就放在自己背包里。

    薛怜滢解释道：“今天老师估计要发卷子和讲题，你得拿着。”

    花韶月点点头，神色淡淡地走在她的身边，两人并肩往教室那边走过去。

    教室里。

    文彤初和闻之筠两个人已经坐在位置上，看着薛怜滢和花韶月并肩走进来的样子，闻之筠瞪大了眼睛拉着旁边文彤初的衣服。

    她凑近文彤初的耳边，小声说道：“薛怜滢那丫头该不会拿下花花了？”

    这些天，她充分体会到了什么叫做文彤初的腹黑，因此她俩闹过一阵子后就和好如初。但对于薛怜滢觊觎着花韶月的事情，闻之筠倒是没那么讨厌她，反而升起想要看戏的念头。

    “大概。”文彤初瞟了一眼薛怜滢此时的表情，眉眼带笑，寸步不离花韶月。

    “啧，花花那个未婚夫孙宇怎么办？”闻之筠问道。

    “这要看她们怎么处理了？”文彤初好笑地伸出手指轻弹了下闻之筠的额头，疑惑问道：“你今天怎么这样八卦？是我昨天太容易放过你，让你有精力关心别人？”

    听着文彤初的话，闻之筠默默地闭嘴，并且伸出手捂住自己发红的耳朵。隔了一会儿，她才轻声道：“你能注意点形象吗？”

    怎么听起来这些话就那么奇怪呢？昨天晚上她们俩不就是通宵写练习册了吗？

    她们俩刚坐下去不久，门口就有个瘦瘦弱弱的女孩子拿着一封信小心翼翼地望着里面，似乎在找什么人。

    当她的目光落在薛怜滢身上时，女孩子的眼眸瞬间就亮堂了起来，她鼓起勇气地往教室里面走进来。

    在大家诧异的眼神里她走到了薛怜滢的面前，将这封叠得整整齐齐的书信放在她的桌子上说道：“薛……薛怜滢学姐，你好……有人麻烦我把这封信给你。”

    薛怜滢狐疑地扫了一眼对方，女孩子个子矮矮，梳着单马尾，眉眼间带着胆怯的站在她面前。

    她没有接过对方手中的书信，反而是疑惑地问她，“不好意思，能告诉我是谁让你来的吗？”

    不知道是谁拿过来的书信，最好还是保持着警惕心理。

    “是……是一位学长给学姐你的，他说让你看看署名就知道要不要接下这封信。”女孩子深呼吸一口气地把自己知道的内容都说完，接着她看见薛怜滢伸手接信的时候，一下子把信放在她手心上，自己转过身就跑了。

    像极了受惊的小兔子，一点儿风吹草动就让她竖起耳朵害怕得逃走。

    薛怜滢看了眼信封上的署名，落款：孙宇。

    她痴笑一声，似乎在嘲笑着什么，她转过头问花韶月，“花花，要不要看？”

    花韶月矜持地瞟了眼她手中的信封，故作镇定地摇摇头，“不用了，我没偷窥人隐私的爱好。”

    八成是薛怜滢把孙宇的联系方式都删掉，无奈之下对方只好用书信的方式让别人来送。至于里面是什么内容，她还真的是不在乎。

    既然已经知道眼前的薛怜滢并不是真正的女主，那么，等到女主出现这个界面的剧情才会真正的开始。

    首先肯定是原主被退婚。

    花韶月磨了磨牙，她能骂人吗？为什么受伤的人总是她？

    薛怜滢趁着还没上课的功夫把信打开简单地看了一遍，大概明白孙宇想要做什么，她转过头问花韶月道：“花花，你讨厌我吗？”

    莫名其妙的一句话让花韶月摸不着头脑，但她就是懒得去哄人还是咋滴的。

    花韶月和薛怜滢唱反调，“讨厌。”

    “那花花会□□我，并且把我丢海里吗？”薛怜滢凑近在她的耳边轻声细语道。

    她的声音压得很低，就只有花韶月一个人听得清楚她在讲什么。

    花韶月微微一怔，没有第一时间回答薛怜滢，反而是想了下为什么她会问这个问题呢？

    薛怜滢不说‘绑架’这两个字，她还差点忘记生日宴会开始前653那个坑货把她给坑了的事情。

    她当时按照剧情让人去绑架薛怜滢，是打算做什么来着？

    哦，是要阻止薛怜滢去参加生日宴会，并且让人把她丢海里，最好是一辈子不要出现在她面前。

    当然，这是原主的想法，也是剧情线中的一环。

    “花花我相信你。”薛怜滢等了许久都没有听见花韶月回答，攥着书信的手指泛着白。

    花韶月一头雾水：“莫名其妙。”

    好端端的说这个做什么？

    正当薛怜滢还想要说着什么的时候，老师来了。

    今天是班主任的课，她站在讲台上发试卷，念着名字和分数让人上来拿。所有人都上去过，唯独花韶月坐在位置上从没动过。

    班主任欣慰地看着花韶月说道：“今天我们要表扬花韶月同学在这次期中考中拿到前一百名，总分增加了50分，是一次难得的进步。特别是数学，花韶月同学终于拿到入学以来第一个及格90分。”

    花韶月尴尬地捂着脸，听着震耳欲聋的掌声，她特别想说老师，其实后面那句话是不说的话会更好。

    入学以来第一个及格的分数？原主究竟和数学有什么深仇大恨，能够偏科到这种程度。

    “希望花韶月同学能够再接再厉。”班主任停下鼓掌的手，看着像害羞的花韶月鼓舞似的说道。

    花韶月对此点点头，表示自己知道了。

    班主任很满意，她拿起空白卷子看着同学们说道：“来，咱们来对答案了，拿起卷子看看你们到底是错在哪里？为什么会错？好好对答案，巩固知识，不及格的同学麻烦把卷子中错误的题目写一遍。”

    这话说完，班上的同学都苦着脸，特别是不及格的同学看着自己卷子上的红叉叉，顿时就很不开心。不过庆幸的是只抄写一遍，而不是七八遍。

    今天一整天的课都是在对答案，错题解析中度过，以及每个老师看到花韶月的那一刻，总喜欢说鼓励的话给她听。

    在他们眼里，学习进步的花韶月绝对是一个乖乖学习的好孩子。瞧瞧人家认真起来后，就能够考比以前要高50分的成绩，不该夸吗？

    要知道，高考一分，干掉千人。

    哪怕是0.5分都至关重要，何况进步那么大呢？

    好不容易熬到放学的花韶月终于是不用面对老师们期许的目光，她松了口气，闻之筠就过来了。

    “花花，附近新开间甜品店哟！就在学校外面那条街上，要不要去尝尝？”闻之筠趴在桌子上望着花韶月，企图是想要让她陪自己去吃。

    花韶月点点头同意，“好”

    两个人刚从桌子上站起来，文彤初和薛怜滢一人拉着一个，她们四个人一起去甜品店。

    要去甜品店得过马路，看着人行道上的绿灯，薛怜滢牵着花韶月的手往对面走过去，她们两个人紧随其后。

    接着，不知道是从哪里来的喇叭声和刹车声，薛怜滢看着一辆失控的面包车正对着她们两个人撞过来。

    她缩了缩瞳孔，感觉脑子炸开花。

正文 阴差阳错的真假千金24

    眼底弥漫着血色红烟，吵杂人群, 以及躺在血泊里的人。

    薛怜滢迅速地将身旁的花韶月拽入怀中, 感受着熟悉的温度, 那颗扑通扑通跳得不停的心脏才慢慢地恢复正常。

    花韶月双手抵着她的肩膀, 闷声问道：“你怎么了？”

    为什么她感觉薛怜滢她的情绪有点不对劲呢？

    薛怜滢还没回答, 耳边先传来了车子失控撞在一旁的围墙上，闻之筠等人后知后觉地拨打电话寻求帮忙。

    火光缭绕间，落在她的眼底，薛怜滢闷不吭声地抱紧了花韶月。似乎只要自己一松手，人就会不见。

    “你到底怎么了？”花韶月仰起头看她，略显空洞眼神令花韶月心头一跳, 仿佛有什么事情脱离了自己的控制。

    薛怜滢摇了摇头, “我好像出现幻觉了。”

    花韶月好奇的问她, “什么幻觉？”

    薛怜滢愣愣地看她好一会儿, 忍不住地埋首在她的肩膀上，她道：“我看见你倒在血泊中, 我怎么叫你, 你都不愿意睁开眼睛看我。”

    说到这里, 薛怜滢嗓音里不自觉的带上委屈, 她轻嗅着熟悉的香味，好像只有这样才能让她有点安全感。

    听着薛怜滢说的话，花韶月身子微微僵硬了片刻，隔了一会儿才伸出手拍了拍薛怜滢的背，如同是在安抚她。

    花韶月道：“你都说那是幻觉, 就不要想太多了。”

    要命。

    薛怜滢她是想起什么事情吗？

    万一让她记起来上个界面她做的事情，花韶月想自己绝对是跑不掉的。

    “嗯。”薛怜滢轻声应道。

    没过多久，就有人在处理这件事情，她们四个人作为目击车子失控的证人被请去做笔录。

    等了好长一段时间后，她们才录完笔录，闻之筠垂头丧气的说道：“泡汤了泡汤了，还以为能吃饭新甜品店呢？没想到却去做笔录。”

    “可以改天再去。”花韶月抿了抿唇，心情也不是特别好的说道。

    新甜品店什么的，她还是很期待。不过看这个请假，今天是吃不成了。

    不仅如此，得知她们两个人差点被失控的车子撞上时，花父他们四个人急匆匆地往学校这边过来看她们。

    刚住了一天的寝室，第二天晚上就变得空无一人。

    花母后怕地拉着薛怜滢的手道：“没事就好，听到消息的时候，妈妈真是被吓得心脏都不好了。”

    薛怜滢安抚的说了几句，让花母她们别担心她和花韶月，而被点名的花韶月只是敷衍点点头，表示自己明白她们的担心。

    可实际上，无论是花母还是薛母，她们两个人的关心点都在薛怜滢身上，只有少的可怜的关心才落在花韶月这。

    花韶月不是很懂为什么花母的关注点一直在薛怜滢身上，而不是在原主身上。若是她有一点儿注意原主，她想原主可能不会做出剧情上面的事情。

    然而，在她们两个人以为这车祸事件只是意外的时候，就被啪啪打脸了。

    每次出校门，只要是有两个人在，靠近马路必定会有车子失控，朝着她们两个弱女子歪歪斜斜地开过来。

    对此，花韶月表示不解：“？？？”

    她和薛怜滢是什么厄运体质？

    某天，薛怜滢一如往常地在车子歪歪斜斜撞过来的时候，伸出手将花韶月拉着远离车子。

    然而，意外发生了。

    薛怜滢拉着她的手，忽然感觉到身后有一股拉力拽着她，让她下意识地松开花韶月的手。接着，她觉得自己背后像是被什么东西撞到似的，飞落在一旁的道路上。

    她躺在马路边上，意识开始模糊不清。花韶月站在原地，神情略显呆滞，似乎是没想到会发生眼前的情况。

    薛怜滢艰难地动了动身子往花韶月那边看过去，人群逐渐密集起来。他们把自己围得水泄不通，视线中的花韶月渐渐消失在自己眼前。

    ……

    等到薛怜滢再次睁开眼时，她躺在医院的白色病床上，身边缭绕着消毒水的味道。她皱了皱眉，对这个味道表示不满意。

    花母注意到薛怜滢醒了，激动地按下‘呼叫’按钮，把医生叫过来，让他来看看薛怜滢此时的情况。

    叮铃铃地响声传入她的耳中，薛怜滢眨了眨眼，纤长的睫毛微微垂落在眼睑上，遮住了眼底的思绪。

    没让花母他们等多久，医生带着两三个护士小姐姐就过来，薛怜滢配合着她们的检查。

    “薛小姐的恢复情况很好。”医生检查完了她的身体后，转过身对花母她们说道。

    “有劳医生了。”花母激动地点点头，看着护士为薛怜滢换上新的点滴，心里的大石头慢慢落了地。

    薛怜滢等着医生护士们离开后，她仰起头看向花母道：“花妈妈，花花呢？”

    听见薛怜滢问起‘花韶月’这个人的存在，花母的脸色顿时就黑了一个度，她看了眼在一旁的薛母，冷哼了一声。

    她十分嫌弃的开口，“那个死丫头也不知道跑到哪里去了，你都昏迷两三天，她不但没有关心你，还整天不见人影。”

    花母的嫌弃，听得薛母无奈地低头叹气，“滢滢啊？你们那天是怎么回事，听路人们都说是花花挣开你的手，不然你也不会被车子蹭到？”

    薛怜滢眨了眨眼，眼眶那儿迅速地挂上泪珠，她低下头，肩膀一抽一抽的说道：“妈妈，花妈妈，你们误会了，花花真的没有伤害我，可能是我自己站不稳，不能怪她。”

    “什么叫做你站不稳？”花母一听，顿时就来气，“我跟薛姐都去看了录像监控，明明就是那死丫头故意地推了你一把，你怎么还想着帮她隐瞒呢？”

    花母恨铁不成钢的看她，“我就知道那死丫头对你被我们认回来心里很不自在，不然她怎么做得出绑架人的事情？好在那天你跟着我回了花家，不然我们上哪里去找你。”

    薛怜滢闻言，迅速地仰起头，瞳孔微缩仿佛不相信花母口中的话是真的。

    她失魂落魄地说道：“不可能的，花花又不讨厌我，为什么要让人绑架我？”

    “你还信那个死丫头，要不是孙宇他关心你，我们怎么可能知道那死丫头居然能做出这种丧心病狂的事情？”

    花母气得喘气都有问题，薛母垂着眼，像是在安慰花母似的拍了拍她的肩膀。

    “这又关孙宇什么事情？”薛怜滢不可置信地看着花母她们质问着。

    “你知道你为什么出门总是能够遇见车祸吗？”花母沉着脸反问她。

    薛怜滢迷惑地摇了摇头，“我不知道。”

    这种事情不应该是意外吗？为什么听花母这语气感觉像是有人故意操控的呢？

    “那是因为死丫头找了人想要撞死你。”花母说完这句话，脸色依旧很难看。

    薛怜滢被惊得说不出话，她用着询问的眼神去看薛母，似乎在问花母刚才的话是不是真的？

    薛母摇了摇头，苦着脸道：“滢滢啊？你就是太善良了，她都想要你的命，你为什么还执迷不悟呢？”

    “不可能的，我不相信这样的事情，即便花花真的很不喜欢我，她也绝对不可能做出这种事情。”薛怜滢猛地摇头眼神坚定的握紧了拳头，接着，她企图想要从病床上下来。

    此时的薛怜滢就像是一朵坚强的小白花，任由风雨捶打，仍然立在原地，倔强的令人心疼。

    花母和薛母纷纷安抚着薛怜滢。

    与此同时，被认为雇佣司机撞人的花韶月正躺在沙发上看着这一幕。

    她晃了晃小脚丫，脸色有些迷惑不解。

    她记得自己被薛怜滢拉了过去，然后薛怜滢居然二话不说就松手，接着就被车子蹭到摔倒在地上。

    头恰好撞上了什么东西，鲜血一点点从伤口那儿渗透出来。

    花韶月连忙打了电话，刚说完薛怜滢出事的地方，她眼前的景象骤然出现一道白光。

    等她缓过神后，花韶月发现自己回到了花家，并且还被花家人关在了房间里面，不得进出。以及，时不时就要面对花母他们四个人的厌恶和讨伐。

    花韶月一开始还摸不着头脑，到后面看了花母和薛母两个人一唱一和中，她猜到了目前的诡异情况是怎么一回事。

    这应该是剧情中原主做的事情一一被男主曝光在众人面前，其中包括指使别人下药，雇佣别人绑架和最后的制造假意外车祸。

    -小六子，你知道剧情为什么会变得如此飞快的原因吗？

    花韶月伸出纤细如玉的指尖落在沙发手上轻轻地点了点，另一只手撑着脑袋慵懒地扫过一眼还在苦口婆心劝薛怜滢远离自己的花母她们。

    -不知道。

    653实话实说。

    它只是个系统，怎么知道为什么剧情会变得飞快的原因。

    -你说如果我没有按照剧情走的话，这个界面会变成什么样子？

    花韶月挑了挑眉，满眼好奇地问它。

    她八成能够猜到是什么情况会导致界面剧情飞快，大概是因为薛怜滢这个BUG被发现。她没做过的事情，界面意识动手让她背锅。

    虚拟屏幕上的薛怜滢一直否认花韶月会害自己的事情，看得花母和薛母都觉得她太过于善良，对花韶月的印象也就更加的厌恶。

    当然，花韶月也会认为这是界面意识是在警告自己，警告她不遵从人设的下场会是如何。

    -花花，你要怎么做？

    653疑惑地看着眼中闪着光芒的花韶月，它感觉有点不太对劲。

    花花为什么会那么兴奋呢？

正文 阴差阳错的真假千金25

    在被花父花母关起来第二天，花韶月暗戳戳地找到出去的方法。

    夜间, 一切都静悄悄的。

    她穿着休闲便服偷偷摸摸地从阳台上溜了下来, 在经过厨房时, 猛地听见越靠越近的脚步声, 一个转过身躲进了角落里。

    脚步声在她身边不远处停下, 对方交流的内容完完全全都落入花韶月的耳朵里。

    “你听说了吗？孙少爷要来退婚呢！”

    “听说好像是因为大小姐人品有问题的事情，连自己妹妹都可以害的人，真替孙少爷担忧。”

    “可不是吗？二小姐还在医院里躺着，好在只是轻微脑震荡，其余没有被伤到。”

    “二小姐这是不幸中的大幸啊？我觉得孙少爷退婚也是有理由的，赶紧退婚得了, 省得去祸害别人？”

    “对对对……”

    两个人的交流伴随着脚步声渐渐远离花韶月。

    -啧, 花花, 你风评被害啊？

    653像看好戏似的飘在花韶月身边。

    -又不是一两次了, 习惯就好。

    花韶月打了个哈欠，慢悠悠地从阴影处走出来, 凭借着自己高超的身手一下子翻过近两米高的院子围墙。

    -花花你要去哪里啊？

    653对她的行为表示不理解, 在花家待得好好的, 怎么就突然想翻墙走人呢？

    -你不懂的小可爱, 正所谓月黑风高……

    -杀人夜？

    653顺口就把话给接了。

    -你这个铁疙瘩脑袋在想什么乱七八糟的事情，这种事情有违社会主义核心价值观的。

    花韶月沉默片刻，摇了摇头解释。

    -你除了杀人夜，难道就不可以想些好一点的。比如……

    -比如？

    -如此找人私奔。

    花韶月说完这句话，653扇动着翅膀的动作下意识地一停, 差一点就从空中掉下去。

    -私……私奔？花花你认真的吗？

    653震惊得托着下巴，结结巴巴的反问她。

    月黑风高杀人夜不好吗？非要月黑风高私奔夜？这两者的差距未免太大些。

    -你找谁私奔啊？

    653看着花韶月压根就不想理它的模样，咬咬牙地飞到她身边问。只要它坚持不懈，花韶月一定会告诉它的。

    -你说呢？

    花韶月挑了挑眉，黝黑的眸子在这一刻宛若繁星明亮，殷红色的唇微微上扬着，她加快了脚步往没人去的地方走。

    到了一个漆黑一片的地方，周围围绕着一棵棵比人高十几倍的大树，夜间的山林时不时会有可爱的小动作在此停歇，又顾忌着天敌。虫鸣声，鸟叫声络绎不绝地跑进花韶月的耳朵里。

    653猜不透花韶月到底想要干嘛，以至她拿出了道具。

    如同任意门一样的存在，它瞬间就懂了花韶月想做什么。

    如果它没有猜错的地方，花韶月要去的地方，正好是男女主都在场的时间段。

    薛怜滢前些时候收到孙宇托人送来的书信，里面写了什么东西，花韶月不知道。但是她唯一能确定的是，这绝对是剧情中的一环。

    她的指定台词四句话，其中有关于孙宇的台词。

    为了完成任务，她还真是辛苦。

    花韶月欣慰地看着在‘任意门’上的自己，勾唇笑起来。

    -小六子，我决定给你点宿主的福利。

    -？？？

    653听着这句话，顿时就愣了几分，似乎是没想到花韶月会说出这样的话。

    启动道具，花韶月的身影一下子消失在原地。

    她一睁眼还是在自家包下的山林里，但唯一不同的是，在不远处有一个男生背靠着大树，似乎在等人。

    -你这样和刚才有什么区别？

    653对此表示疑惑，不就是多走几步路的问题吗？

    -完全不一样，我比某个人快一步到了指定地点。

    花韶月高深莫测地摇了摇头，指了指不远处的另一个身影。

    只要她快上那么一步，后面的剧情就会不受控制的呢~

    她可真是个小机灵鬼。

    看不懂花韶月到底想要做什么的653只好学着人类去看电影时准备了爆米花汽水等零食，并且自配小板凳。

    越靠近树林里的那个身影是谁也就越清楚，一米八多接近一米九个头的孙宇，穿着纯色西装，光是站在那里就让人莫名的不敢靠近。

    花韶月深呼吸一口气，娇声娇气的喊着他的名字，“孙宇哥哥，我找到你了。”

    【叮！指定台词完成X3，还有三句话。】

    指定台词完成没有时间限制，没有奖励，只有失败惩罚。

    而她当时触发一段剧情的时候，是在生日宴会上。换句话说，如果那天她没有坑林家小姐去找薛怜滢麻烦，那么她早就已经完成这个任务了。

    听见花韶月的声音，孙宇下意识地紧蹙眉头，语气不悦的质问道：“你怎么会在这里？”

    他抬起手看了眼手腕上的表，上面的时间不偏不倚正好是自己约了薛怜滢而定下的时间。可是出现在他面前的不是自己想约的人，却是自己不想见到的人。

    花韶月像是没感觉到对方的厌恶，自顾自的说着话，她痴情地望着孙宇，唇瓣微动，小声说道：“孙宇哥哥，你可以……不喜欢薛怜滢吗？我有哪里不好的吗？我可以改的！”

    【叮！指定台词完成X5，还有一句话。】

    系统的声音提示着花韶月她快要完成任务，但任务并不是她今天的主要目的。

    “我从没喜欢过你。”孙宇皱着眉，频繁往花韶月身后看过去，似乎在期待着她身后会有人出现。

    “孙宇哥哥，你带我私奔好不好？”花韶月急切地向前走了一步，伸出手看似抓住了孙宇的胳膊，实际上只是指尖落在上面。

    【叮！指定台词完成X6，恭喜宿舍完成任务，撒花~】

    唔，要不是剧情需要，她才不要碰这个渣男，花韶月如是想着。

    虽然是落在了他的胳膊上面，但只是一瞬间的事情，孙宇的反应很大，他直接二话不说就甩开花韶月的手。

    被这股推力推得一个踉跄往后倒的花韶月，脸上流露着伤心欲绝的表情，企图得到对方的在乎。

    花韶月在往后倒的过程中，似乎是想要伸出手抓住孙宇，可是呢？某个人下意识地后退了一步，跟她拉开距离。

    当她以为自己会跌倒在硬邦邦的地面上时，一双带着温度的手，伴随着清香从她的身后稳妥地接住自己。

    背后贴着对方的胸膛，花韶月没有回过头都能感觉到她的呼吸声都在自己的耳畔边，纤细的腰肢被她的手圈起来刚刚好。

    花韶月还没反应过来，孙宇先是露出惊讶的表情，后面才表露出着急的神色，他想要跟对方解释自己为什么会和花韶月站在这里的原因。

    这就好像是女朋友抓到自己现任男友和前女友偷偷约会，而男方想要为其解释的场面一样。

    “滢滢，你别误会，我跟花韶月没有任何关系，我没有想要带她私奔的念头。”

    孙宇这下意识脱口而出的话，就跟此地无银三百两是一个道理。

    他要是冷漠的解释，倒还能解释清楚自己跟花韶月并没有什么事情，但是他如此焦虑，反而会给人一种在遮遮掩掩的态度。

    薛怜滢冷漠扫了一眼孙宇，仿佛对他说的话一点都不在乎，她低下头看着只到自己肩膀处的小姑娘。从这个角度，她能看见那长长的睫毛像小蒲扇似的，上下摆动，还有那稚嫩的弧度都在吸引着她的注意力。

    “花花，你没事吧？”薛怜滢用着关心的语气开口问她，黝黑的眸子里只倒映着她的存在，如同薛怜滢的全世界那般。

    薛怜滢看见她的小姑娘摇了摇头，却什么话都不跟自己说。接着，她瞧见小姑娘泛红的眼角，眼眸升腾起水雾，看起来就特别委屈。

    她听见她的小姑娘对着自己讨厌的人说，“你难道就不能喜欢我吗？我从小到大都在追逐着你的身影，你连一点希望都不给我吗？”

    花韶月是多么骄傲的一个女孩子，自幼被娇宠长大，别人见到她都得哄着，捧着，供着，生怕她不开心。

    而现在薛怜滢听到花韶月说出这种近乎是卑微的话语。令她的心都颤抖了几分，还伴随着疼痛，让人无法忽视。

    她的小姑娘何时落入尘埃。

    薛怜滢想，她自己其实很羡慕孙宇，羡慕她能得到小姑娘的喜欢。

    她垂下眼眸，嘴里含着苦涩的滋味，她还是不舍得放开花韶月。

    在她怀里的小姑娘继续说着话，她说，“你知道吗？小时候我顽皮，跟着你去山野间玩，那边有一个好大的湖泊。”

    “我不小心掉下去，是你救了我。我当时在想，你就是老天爷送给我的盖世英雄。”

    后面花韶月还在自顾自的说话，可薛怜滢再也听不进半分，她脑子里只有‘是你救了我’这句话。

    花韶月在讲的事情，怕不是小时候他们集体出游时，去了个乡土气息浓郁的地方。她看见湖泊里有鱼，很惊讶地想要去捞，结果一个不小心掉下去。

    薛怜滢闭了闭眼，心尖儿在颤抖着，她的小姑娘还在说对方救她时候让她心动的模样。她磨了磨牙，把怀中靠着自己胸口的小姑娘翻了个面。

    薛怜滢低下头，用头抵住花韶月的额头，望着她迷茫的眼神，她忽然笑了。

    在孙宇的面前，如同宣誓主权那样，她亲了她的小姑娘一口。

    在小姑娘惊恐的神色下，她说：“救你的人是我，不是孙宇，所以你应该喜欢我。”

    而不是喜欢孙宇那个狗东西。

正文 阴差阳错的真假千金26

    花韶月微微一怔，看向她的目光里多出了几分难以置信的意思。

    她先是被薛怜滢这突如其来的动作吓到, 花韶月没想过自己会和她在孙宇的面前亲吻。更加没有想过小时候救下自己的人不是孙宇而是在她面前, 用着深邃眼眸盯着自己的薛怜滢。

    愣了好久, 花韶月才堪堪找回自己的声音问薛怜滢：“你……什么意思？”

    薛怜滢捧着她的脸颊, 神色专注地盯着她看, 瞧着她满脸不相信的样子，嘴角忍不住地勾起弧度。

    “你要是不相信，我可以说给你听。”薛怜滢眸子里充满着认真的色彩，眼里只有她一个人的身影。一如从前那样，把花韶月当成是自己的全部。

    孙宇很明显是被她们两个人的举动给吓到，怔怔地看着她们两个人亲昵的样子, 似乎是没想到会出现这样的场面。

    孙宇瞳孔微缩, 指着薛怜滢怀中的花韶月问道：“你不愿意做我女朋友的原因是因为你喜欢花韶月？”

    薛怜滢一脸平静的地点头, “嗯, 我喜欢她，从小到大我都没有不喜欢她过。”

    “你以前天天跟我做对也是因为她？”孙宇不可置信地看向她们。

    “嗯。”薛怜滢轻声应了句, 还默默地握紧花韶月的肩膀, 抿着唇解释道：“我跟你说过的, 只不过你从来没有相信过。”

    从始至终, 她都在告诉孙宇自己有喜欢的人，这个人就是花韶月。

    只是他从来都没有相信过，一直一意孤行，听不见她说的话。如果孙宇有听进去一次，也就不会出现这种复杂的关系。

    “你们合起伙来骗我？”花韶月猛地伸出手抓住薛怜滢的肩膀, 略显癫狂地眼落在她的身上质问着她。

    她问过谁救了她，没人说出真相。

    现如今，薛怜滢告诉她自己多年对孙宇的喜欢是一场错误的开端这让花韶月该如何去面对，去相信他们口中的话。坚持了多年的感情，到头来居然是一场笑话。

    花韶月红着眼看她，脸颊也因为生气而浮起红晕，看起来就像是刚成熟不就的水蜜桃，香甜可口。

    本来在同年龄的孩子面前，花韶月就生的娇小可爱，即便是生气都是奶凶奶凶，让人一点儿不都觉得害怕，反而认为是可爱。

    闻言，薛怜滢下意识地解释，“我没有，我从来都没想过要骗你。”

    “还说没有骗我，那当初为什么不说清楚。”花韶月激动地想要甩开薛怜滢放在自己肩膀的手，想要远离面前的人。

    薛怜滢怎么可能会让花韶月就此跑掉，她用了点力气，不顾她的意愿将人强行搂进怀里。下巴抵着她发顶，闷闷不乐地解释，“我说了，你也没信啊？”

    她说过一次，在花韶月表示自己想要去向自己的救命恩人表白的时候，她就解释过。

    只可惜，当初的花韶月已经被自己给孙宇加的十几层滤镜给迷得听不进任何话。

    花韶月被迫靠在她胸口上，狭长的眼眸轻轻地垂落，睫毛纤长在眼睑上印着层阴影，殷红的唇轻抿着，没有回答薛怜滢的解释，看起来像是默认了。

    她何尝不知道薛怜滢是跟原主说过这个事实，可是当初的原主压根就不相信薛怜滢说的话，以至于现在需要她来背锅。

    不想背锅而不得不背锅的花韶月，默默地翻了个白眼漠然道：“哦，然后呢？”

    “你应该喜欢我。”薛怜滢自信满满地开口，语气里还伴随着几分期许，似乎在期待着她对自己表白。

    “你做梦。”花韶月毫不留情地打破她的美梦，还想要让她跟她表白，可把她能的。

    此时的花韶月完全没有刚才那受.刺.激.的样子，反而变得很冷漠，不由得让人觉得刚才那人不是她。

    隔了一会儿两个人似乎是抱太久，花韶月渐渐地感觉到体温的上升，不太乐意地推了推薛怜滢问道：“你要抱到我什么时候？”不知道这样抱着不仅腻乎还容易热吗？

    看着她们两个人对他视若无睹的模样，孙宇气不打一处来，他像施舍似的开口对着花韶月说道：“你不是想要让我带你走吗？”

    花韶月听着这句话，想要转过身去看对方，结果薛怜滢紧张得把她往自己怀里按。

    孙宇还在说话，“你过来，我就带你走。”

    花韶月还没接话，薛怜滢冷眸一扫，像揣了块冰在身上似的浑身冒着寒意，她说道：“孙宇，我劝你最好是别动什么歪脑筋。”

    踏马的居然当着她的面撬墙角，当她是死人吗？

    误会都解除了，这人怎么还不滚蛋？还想撬她墙角，险恶用心！

    花韶月拍了拍她的肩膀，示意她先不要生气。接着，成功转过身的花韶月看着孙宇那副施舍的嘴脸，笑了起来。

    “孙宇，你真的以为花韶月被你拒绝那么多次，被你无视那么多次，被你冷漠对待那么多次，还任由自己的朋友嘲笑她，被你的追求者欺负的花韶月会对你至死不渝吧？”

    花韶月冷着眸看他，这句话听起来是在为当初的自己抱不平，但却给人一种很奇怪的感觉。

    她为什么要说‘花韶月’呢？

    难道她不是‘花韶月’吗？

    “你想得真美，没有一个人会停留在原地不动的。”花韶月嗤笑了一声，“其实呢？今天我过来主要是截你的胡的。”

    她能感觉到身为男主的孙宇被自己平时看不起的女孩子戏弄后产生的恨意。

    【叮！男主孙宇对宿主花韶月的仇恨值上升50％】

    【叮！男主孙宇对宿主花韶月的仇恨值上升60％】

    【叮！男主孙宇对宿主花韶月的仇恨值上升70％】

    【………】

    系统的电子音在不断地提醒花韶月自己的目的已经达到，从她知道薛怜滢是上个界面的BUG后，就失去了想要从她身上拿到仇恨值的想法了。

    主要是真的拿不到。

    当然，如果换做是原主在这里，可能依旧是一心一意的爱着孙宇。但她不是原主，她不会做出原主那种无脑行为。

    那么是在怎么喜欢一个人，在你将自己放入尘埃的那一刻起，你就再也抓不住那个人。

    【叮！《阴差阳错的真假千金》得到男主孙宇仇恨值100％，恭喜宿主花韶月得到离开界面的钥匙。】

    脑海中响起的这句话，让花韶月开心得不自觉地眯起眼睛。舒服，实在是太舒服，她没白来这一趟。

    “你说……你要截我的胡？”孙宇一言难尽地看向在旁边的薛怜滢，他现在知道花韶月口中这句话的意思了。

    此时此景，可不就是被她截胡得刚刚好。

    薛怜滢满意地在她的脸颊上落在一吻，作为被截胡的那个人，她挺乐意被截走。

    然薛怜滢忘记了一件事情，花韶月是个只撩不娶，没心没肺的人。

    “我不喜欢你，从小到大只不过是演戏给你看。惊不惊喜，意不意外？”花韶月调皮地挑眉笑道，且如愿以偿地看见某个人脸色越来越黑的样子。

    花韶月想，她总算是帮原主出了口气。

    男主这么骄傲的一个人怎么可能还会在这里继续待下去？

    “很好，你等着。”孙宇黑沉着脸丢下这句话，心情被花韶月弄到爆炸，连今天晚上自己约薛怜滢出来谈事情都抛之脑后。

    花韶月垂着眼眸，解决完了第一个，还有第二个。

    “滢滢，抱歉，一直以来我对你的态度都很不好。”花韶月的长发随着她低头垂泪的动作随即落在胸前，她闷声闷气的说道。

    从薛怜滢的视线是看不出花韶月到底是真哭还是假哭。

    可不管是真是假，被悲伤包围的花韶月此时的模样都让她心疼。

    花韶月低下头伸手拉开她的手，而生怕会惹哭对方的薛怜滢哪里会不顺从她的举动。

    但是下一秒，她眼睁睁地花韶月就窜出去两三米远，仿佛身后有什么洪水猛兽在追她。

    花韶月此时的动作，看起来打算和她划清界限。

    薛怜滢不解地看她这是在做什么，为什么要离自己那么远？刚才不是还挺伤心的？

    她疑惑的喊着她的名字，“花花？”

    “那个，我有点事，先走了。”花韶月回过头，脸上露出类似于抱歉的笑容，说话也支支吾吾的。

    不等薛怜滢叫住她，花韶月就跑得没影，整个幽暗的山林里从三个人变成只有她一个人。

    薛怜滢低下头看向自己的手掌心，忽然笑了起来，目光中流露出淡淡的冰冷，无奈的轻叹一声。

    “还想要继续跑吗？”

    “想私奔？”

    “我可以成全你。”

    薛怜滢望着花韶月离开的方向，缓缓抬起手仿佛是要抓住什么东西，却落得一场空。

    她再次看着自己的掌心，上面似乎还残留着对方的温度，她握了握手，眼中闪过一丝势在必得。

    与此同时的花韶月完成了她今天的小目标，正得意洋洋地哼着歌。

    -花花，我有种不祥的预感。

    653担忧地往后看，花花这算不算是在作死啊？

    -别怕，咱们很快就能走了。

    花韶月拍胸口保证。

    ……

    幽暗的空间里，睡在里面的大美人动了动手指。

    空间里的检测仪器一股脑的全部拉响警报，吓得时空管理局局长差点从位置上摔下来。

    这时，门被猛地推开，有人惨白着脸看着他惊恐地喊道：“局长！她……她动了！”

    “什么？”局长拍了一下桌面，脸上是掩藏不住的恐惧。

    “去取走能源，快！”

正文 阴差阳错的真假千金27

    “是。”那人匆匆忙忙地离开，仿佛身后有凶猛的野兽追赶着他。

    时空局局长黑沉着脸, 神色慌乱地打开通讯器, 不知道是向谁发送了什么消息。

    系统默认的送达声, 叮咚响了下, 让他慢慢地冷静下来。他摸了摸口袋, 似乎是想要拿出什么东西来。

    可摸索了半天都没从口袋里找到自己想要的，他瘫坐在旋转椅上，眸光幽暗深邃地望向远方，喃喃自语道：“还不是时候，您就再等等，再等一会儿就好了。”

    他拿起摆在自己面前还没处理完的文件, 刚写下一个字, 门猛地被人打开, 砰的一声响, 使得他握笔的手抖上一抖。

    “又有什么事情？”强忍着想要发怒的心情，时空局局长捏了捏眉心问道：“不是特别重要的事情, 这么大惊小怪的话是会受到惩罚的。”

    “特别特别重要的事情！”来人一手叉着腰, 一手扶着门框, 喘着粗气道：“零号有反应了。”

    “哦？就这……”时空局局长满不在意的开口, 但认真思索下他口中的‘零号’两个字，顿时愣住。

    他一脸正经地从椅子上站起来，迅速地走到他面前问：“你说什么？零号系统还存活着？那可是堪比初代的智能系统，不是已经将其冻结了吗？”

    如果被零号发现那件事情，绝对会出问题的。

    “根据监测, 零号系统出现的地方在花韶月做任务的界面。”那人哭丧着脸，捧着块透明面板往他面前递过去，接着，上面出现了密密麻麻的数据线。

    “局长，我感觉……她可能是来帮我们的？”那人咽了咽口水，瞥了眼黑脸局长小心翼翼的猜测。

    “那位的情感弄的四分五裂，零号系统好像收集到百分之五十了，比我们都有用。”

    “先监测着，不要打草惊蛇。”时空局局长盯着面板上面的数据好久，才心不甘情不愿的吩咐他去跟进。

    得了命令，那人从时空局局长的手中拿回来属于自己的面板，并且随手把门关上。

    “希望是好的。”他叹了口气，转过身往原先的位置上走。

    ……

    低调奢侈的房间里，薛怜滢坐在椅子上，桌面上的书籍被摆放得整整齐齐。修长纤细的手正握着一只黑色的笔，手掌压着卷子，让它安分地被自己写上各种答案。

    放置在桌面上的小闹钟发出滴滴答答的响声，薛怜滢皱着眉写完了一张卷子，想要把它收起来时，手肘不小心碰到东西。

    哗啦啦地砸了一地的练习题，落在地上有的还自己翻开了页面。她淡淡地扫了眼，在练习册的扉页上看见了‘花韶月’的名字。

    薛怜滢勾了勾唇，凤眸滟滟生辉，指尖轻抚过那三个字，仿佛要将其烙印在心上。

    “没关系，你跑不出去的。”

    这一声，宛如情人间的低声亲昵，却又像无尽的深渊伸出了手，只需要找准机会就可以抓住对方。

    她弯下腰把撞倒的练习册捡起来，忽然脑海中响起一道陌生的电子音。

    【叮！您的小可爱小零零上线啦~快来接驾~】

    “醒了？”薛怜滢感觉到自己脑海中多出了个小精灵的身影，忍不住地勾唇笑道。

    然脑海中的身影并没有想要理会薛怜滢的意思，她嗤笑了声，“果然还是不够能源启动。”

    要是下个界面的话还是处于失忆状态的话，估计要又等个机缘巧合才能恢复记忆。

    是的，花韶月最担心的一幕发生了。

    薛怜滢不仅恢复了上个界面的记忆，而且还是和花韶月一样携带系统的人。

    要说她是什么时候恢复记忆的，其实是在自己出事后，被花母和薛母的言论.刺.激.到。

    那段时间，薛怜滢总有一种真相并不是她们说的那样，可自己说出去的话，和自己认知的完全不一样。

    在得知花韶月被花父和花母关了几天后，她猛地清醒过来。上个界面的所有事情她都记得一清二楚，包括她留下来的信。

    想到这里，握着笔的手微微一顿，薛怜滢把卷子收了起来。从抽屉里找出信纸，睫毛微微垂落，她专注着把脑海中那封信的内容写了出来。

    ……

    花韶月借着自己被禁足的事情光明正大不用去上学，简直是爽多了。

    在床上颓废好多天，653终于看不下去了，它质问着花韶月还想不想要完成任务。

    -想啊~

    花韶月极其敷衍的开口，压根没在乎653的暴躁脾气。

    -那你好好做任务不行吗？你都玩了多久的游戏？

    653生气的指责她，从拿到仇恨值后才过去几天，这人就懒得瘫在床上不想动。她过分得每天吃饭都让人送上来，还美名其曰自己不想下去破坏你们一家子的其乐融融。

    花母还等着花韶月能够低头认错，结果倒好，这句话说出来，顿时把花母气得转身去跟花父告状。

    -害，我不是不想看见薛怜滢吗？

    花韶月翻了个身，伸手把放在床头柜上的酸奶叼在嘴里，美滋滋地喝着。

    只要别让她和薛怜滢碰面就行，她现在特别特别心虚，毕竟骗了对方三次。

    俗话说，事不过三。

    而她刚好踩在第三次的位置上，能不害怕吗？

    -花花，我问你个问题啊？你是真的不喜欢薛怜滢吗？

    653瞧着她这没出息的模样，忍不住地想要问清楚一件事。

    如果花韶月对薛怜滢没有任何感情，哪里会担忧这个，又担忧那个的。换句话说，这人明明是一头栽进去了都不知道。

    -怎么可能！我这辈子都不可能喜欢薛怜滢！

    花韶月拍胸口信誓旦旦的说道。

    -是吗？

    653挑了挑眉反问，它怎么感觉不像呢？

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对薛怜滢的好感度为56％！】

    听着这熟悉地电子音，花韶月下意识地摸了摸脸，她仿佛被打脸了。

    嘴上说着不喜欢，实际上心里对薛怜滢是有一定好感的。

    -啧，脸疼。

    653丢下这么句类似于嘲讽她的话后就把自己关小黑屋里面不出来了，生怕被花韶月秋后算账。

    花韶月冷哼了一声，嘴里嘟囔着，“不是还没达到爱上对方的程度吗？653在担心什么？”

    她看着幽蓝色屏幕上的进度条，无奈的叹息，才35％，果然这个界面的进度条实在是太慢了。

    -对了，花花，咱们不是获得了奖励？那什么女主的秘密？

    653突然出现，满脸期待的看着花韶月，似乎在等她打开那个秘密。

    女主的秘密，听起来就特别吸引人，勾引着653想要把它打开。

    -为什么要看女主的秘密？没什么好看的，你什么时候变得如此八卦了？

    花韶月疑惑地扫了眼653，似乎在怀疑它的智能属性。

    -我一直想问你，小六子为什么你的喜怒哀乐都那么明显呢？智能系统也可以拥有感情吗？

    闻言，653纠结地低下头。

    -我也不知道，但我可以清楚地表达情感~可能是我系统强大？能模拟出接近人类的情感？

    653说到这里，还忍不住地骄傲起来，电子音传入花韶月的耳朵里都带着小波浪线。

    想不到其他能够解释得通的事情，花韶月点点头表示自己知道。

    -你想知道女主的秘密？

    花韶月问它。

    653连忙点头，生怕自己慢了后就失去了这个看八卦的机会。

    花韶月看了一眼特别兴奋的653，伸出手在屏幕上掉了掉，把自己放置奖励的地方点开。

    ‘女主的秘密’x1，这几个字在一堆物品之中最闪闪发光，并且还镶着金边，让人想要忽略都难。

    花韶月默默地从背包里掏出墨镜，往脸上一戴，将那金灿灿的光芒隔绝开。

    她点击‘女主的秘密’x1，跳出了两个选项，‘你确定要打开吗？’‘打开不后悔的那种？’

    -小六子，我觉得这是坑。

    花韶月看着摆在自己面前的两个选项，下意识地想到自己转部门的强制性。

    -怕什么！点它！

    653不知从哪里弄来了一面小旗子，对着花韶月挥了挥，鼓舞着她去打开这个秘密。

    花韶月沉默片刻，最后还是选择打开这个道具，毕竟这种限时道具只适用当前界面。不用它。还浪费了呢！

    道具打开之后，只出现了一段文字，‘薛怜滢喜欢花韶月’。

    花韶月瞬间想要爆粗口：“……”

    淦！这是什么破秘密？

    然而，653惊奇的发现一件事情，那就是花韶月的耳朵红了。所以，她果然是害羞了吧？

    653如是想着，但它才不说。

    花韶月那么傲娇的属性，万一被自己拆穿后，恼羞成怒那可也么办？

    -小六子你看见什么了吗？

    花韶月眼疾手快地关掉提示的界面，偏过头看向一脸无辜的653问道。

    653：……

    它觉得花韶月想要杀统灭口，并且它还掌握了证据。

    -啊？你说什么，我怎么不知道？

    653果断装傻充愣。

    花韶月满意地点点头。

    653松了口气，傲娇的宿主伤不起。同时，它突然感觉到一股熟悉的电磁波动在花家出现。

    -花花，我好像感觉到另一个系统。

    -怎么可能？如果有任务者同样进入这个界面，时空局有通知的。

    花韶月听见它这样说，下意识地反驳。

    一个界面无法容纳太多的系统，一般都是一个界面去一个系统和任务者。偶尔才会出现两个任务者在同个界面的事情。

    -是真的。

正文 阴差阳错的真假千金28

    -我才不会出问题呢！

    653激动地跑到花韶月面前，小小的手拉着她的衣角固执己见地看着她。

    -你现在还是零级啊！

    花韶月无奈地按住653, 告诉它残酷真相。

    -再说了, 如果同个界面出现两个系统, 怎么可能会没有通知。哪怕是叛逃而出的系统, 时空局都能监测到, 更何况是登记在册的系统？

    花韶月压根就不相信653说有其他系统在这个界面，她翻了个身打算继续睡觉。

    -花花！你为什么不相信！

    653飞到她面前，跺跺脚看她。

    -行，你再检查看看？如果有，我陪你去抓系统。如果没有，你乖乖帮我做件事如何？

    看着653跳脚的模样, 花韶月翻身从床上坐起来, 指若葱白朝着它的小脑袋伸出, 用指腹点了点它。

    -好！

    653握着小拳拳点了点头。

    它闭上眼睛, 幽蓝色的光从它的身上出现将整个花家都笼罩其中。

    隔了好一会儿，它沮丧地低下头闷闷不乐。

    -没有对吧？没关系, 如果真的存在, 迟早有一天会露出马脚在咱们面前的, 所以现在可以帮我忙了？

    花韶月瞧着它这小样, 怎么可能会不知道653找没找到那个未知系统。她眼眸含笑地揉了揉653的小脑袋，安慰它几句。

    安慰完就需要让可爱的小六子去做点事情，毕竟冒着被认出来的风险，花韶月还挺不乐意的。

    -什么事情？

    653扬起头看她，除了任务进度以外, 难道花韶月还有什么事情需要它帮忙吗？

    -我仔细想了一下，帮助女主成为名媛这件事情，光靠原主父母带着她去见人之类的是不够的。你看都这么多天过去，才进度条在40这里，我得等到什么时候才能走？

    花韶月伸出手指一点一点幽蓝色虚拟屏幕，吐槽着屏幕上面的任务进度条太慢了。

    -所以？

    -所以不是有句话叫做没有对比就没有伤害吗？原主做的事情我也可以做，陷害，找麻烦，找人我都可以做。但还有一点，得衬托出她的闪光点。

    花韶月掰着手指头，数一数原主在剧情中做过的事情。绑架弄错人，下药弄错人，感觉不是挺美好。

    -可是具体要我怎么做？就那次车祸事件，原主父母已经对薛怜滢的安危做好了全方面的准备，压根就没地方下手。

    -安啦安啦~我打算拿自己做诱饵。

    花韶月眼中闪过狡黠，拿自己做诱饵什么的，她都已经习惯了。

    -那我帮你传播出去你做的坏事，让别人对此你们两个人，进而让对方觉得比起你，薛怜滢的名媛风范会更加得体？

    653的小脑袋转悠得很快，一下子就知道花韶月打得什么主意。踩高捧低，拿自己来衬托出对方的优秀，用得着这样吗？

    653很不理解花韶月这么做的意义到底在哪里，仅仅是为了完成任务？

    -去吧。

    花韶月瞟了它一眼，就知道它在纠结什么，一些不痛不痒的东西反而有利用的价值，那她为什么不用？

    ……

    一个月后，花韶月如愿以偿地看见自己的名字和薛怜滢的名字一个在天，一个在地。

    期末考试全校倒数第一。

    花韶月完美的避开所有答案，在自己那些难听的名声中又增加了一个学渣的名头。如果不是花家在学校有投资，她早就被提出她现在的班级了。

    这一个月里，孙家人占着花韶月品行不端，谋害妹妹的事情成功的退婚。而花韶月自己也背上了被退婚的名，短期间是不可能有人会跟她联姻。

    这件事情对花韶月来讲，简直是一举两得！

    免去了被联姻的麻烦事，还捧高薛怜滢的名声，何乐而不为呢？

    此时，花家。

    花父花母两人坐在沙发上，手里拿着一叠卷子，冷眼看着站在他们面前的花韶月。

    花母激动地将手里的卷子甩在了花韶月身上，她下意识地闭上眼睛，耳边传来试卷掉落的声音。试卷落了满地，卷面上的红叉叉鲜红得刺眼。

    接着花母那如同数落的话语脱口而出：“你看看你这次考的成绩，别人都是越考越进步，而你呢？不但没有进步，反倒是退步了，你可真行啊？”

    “反正你们只需要一个女儿，不会在乎我的感受，我考成什么样子，又有什么关系呢？”花韶月低头垂眸地扫过一眼地上的卷子，说话的语气里充满了埋怨。

    “你这是要丢尽我们花家的脸是不是？养了你这么多年，你就是这样回报我们？你知道现在外面是怎么说我们花家的？啊？你知道吗？”花母一听花韶月这话，顿时气得不行，她一拍桌子喘着粗气道：“果然不是亲生的就是养不熟？你个白眼狼！”

    天知道这个成绩出来，圈子里有多少贵夫人都在说这件事。说花家教育不行，养大的孩子如此品行不端在学校还出各种状况，一点都比不上被别人养大的孩子。

    这些话换做是别人说说，花母还没那么生气。但从孙夫人口中说出来，让更加花母难以接受。

    “是啊，我就是白眼狼，您满意了吗？”花韶月猛地抬起头，眼眸泛着水光，苦笑道：“不是还有个年级第一吗？担心什么？”

    “花家养了你这么多年都喂了狗吗？你给我滚去楼上反省，没明白自己错在哪里，今晚就别吃饭。”花母气呼呼地往桌面上一拍，指使着佣人把花韶月架上楼。

    花父从头到尾没有说上一句数落她的话，却也对花母的决定视而不见。

    花韶月看了眼他们，她没有反抗，只是默默地跟着两个佣人上楼。

    见到这一幕，花母又气炸了。怎么就不反抗，以为自己乖乖听话就能弥补过错？早干嘛去了？

    得饿上几顿，才会明白家族的荣誉是多么重要的东西，一点都不体会他们这些做父母的。

    这个白眼狼。

    真是气死她了。

    慢悠悠上楼的花韶月自然是看到花母被气得气喘吁吁的模样，可那又怎么样，剧情线在一点点完成，进度条也窜到百分之九十，就差临门一脚。

    然花韶月发现怎么样都无法让这个百分之十动一动，整个进度条就像是被冻结住了那样，让她很苦恼。

    “大小姐请进。”左右两名佣人示意让花韶月进去房间，她们好容易在外面上锁。

    花韶月无所谓的摊了摊手，往里面走进去，这间房间一个月里都快成为她的专属房间了。

    简简单单的摆设，一张床，一个书桌，就像是关押着人的小黑屋。

    听着房间门被锁上的声音，花韶月躺在床上玩手机，房间里只有一盏灯和一个被锁得死死的窗户，她是不是该庆幸花母并没有让人缴了她的手机。

    回到家的薛怜滢看着沙发上花父和花母，花父在安抚着花母，地上的试卷早就让佣人拿去丢掉。按照花母的说法，这种丢人现眼的玩意儿就应该拿去扔掉，别人碍眼。

    “花爸爸，花妈妈，快开饭了？花花还没回来吗？”薛怜滢将背包放在一旁的沙发上问他们。

    都已经是下午六点半，是用晚餐的时间，怎么不见花韶月出现？

    “谁知道这孩子跑哪里去，电话都打不通，咱们先吃饭。”花母嫌弃地撇了撇嘴道：“滢滢这次考试辛苦了，多吃点补的。”

    薛怜滢嚼着饭，心里隐约有点不对劲，花父和花母的态度太过于平淡了吧？

    学校的事情他们肯定知道，花韶月考了全校倒数第一，他们一点都不生气吗？

    饭吃到一半，薛怜滢忽然放下筷子问道：“那个……关于学校的事情，花爸爸，花妈妈你们都知道了吗？”

    她试探性的开口，果不其然看见花母突然黑掉脸，花父只是皱了皱眉。

    花母刚开口，话还没说完就被花父打断，“乖乖吃饭，不要提这种……”倒胃口的事情。

    “听说了，花花那孩子可能最近压力大，请几天假缓缓吧？”花父慢条斯理地打断花母的话，还安排好了花韶月下面的要做的事情。

    薛怜滢虽然心有疑惑，但是看着花父那十分严肃的表情，也不知道该说什么好。

    这一个月里花韶月一直躲着自己，平时撞见了，在其他人面前又表现出对自己恨之入骨的模样，就跟中了邪似的。

    就连文彤初和闻之筠都感觉到花韶月怪怪的，还问花韶月是不是吃错药。很显然，花韶月的反应的确就跟吃错药似的。

    她想着事情微微走神，花母夹了块牛肉放在她的碗里：“别想太多先吃饭，明天我给你们班主任打电话。”

    薛怜滢点点头吃饭，脑子里却想着等吃完饭给花韶月打电话问问清楚。

    此时在房间里饿着肚子的花韶月从浴室里走出来，洁白的毛巾盖在头上，发梢滴着水。

    由于刚刚沐浴出来，奶白色的肌肤染上了粉粉的色泽，不合身的浴袍半搭在肩膀上，随着她的动作慢慢下滑。

    -小六子，我饿了。

    花韶月坐在床沿上，用毛巾擦拭着湿嗒嗒的头发，这里居然没有吹风机，真狠啊！

    -谁让你要乖乖被关起来？

    653从虚空出现，手里还挺应景地拿了把如同玩具般的吹风机。

    -我有吹风机，你要吗？

    653说着这话，把这拇指大小的吹风机递过去给她。

    花韶月翻了个白眼，默不作声地用毛巾擦头发，她被关傻了才认为这东西能用。

    -咱们晚上去吃宵夜？

正文 阴差阳错的真假千金29

    听见宵夜两个字，653两眼放光。然过了一秒后它十分嫌弃地看着花韶月。

    -我没法吃啊！

    所以它开心什么？只能看着花韶月吃尽美食的感觉一点都不好。

    653不禁想到如果被花母知道她这一个月被关着禁闭, 可还是能每晚出门吃宵夜的话, 会不会被气得吐血？

    -老规矩, 看着我吃。

    花韶月丝毫没有愧疚感的回答。

    653将她无视, 转过身回去了虚拟空间, 不听不听王八念经。

    瞧着它生闷气的模样，花韶月可得轻松地玩着手机，听话被关禁闭，还不是因为要躲薛怜滢。但暗地里怎么做，就是她的事情了。

    首先她要把那像卡住的百分之十给解决掉，emmm, 等她吃完宵夜再想办法好了。

    与此同时, 薛怜滢回到房间做的第一件事就是给花韶月打电话。得到的却是这冰冷的电子女音, ‘您拨打的用户已关机, 请稍后再拨。’

    她按掉了手机拨打界面，打开某信给花韶月发消息, 得到了自己被拉黑的消息。

    ‘你还不是他的好友, 请先发送好友验证请求, 对方验证通过后, 才能聊天。’

    薛怜滢：“……”

    她愣住了，她什么时候花韶月被拉黑了？明明平时还能发消息的？

    她坐在床沿上，失神地望着手机，她迫切的想要找到花韶月问清楚所有的事情。

    【叮！您的小可爱小零零上线啦~快来接驾~】

    忽然从耳边响起的声音让薛怜滢回过了神，在她的面前出现了幽蓝色的虚拟屏幕, 透明得仿佛伸手就可以穿过去。但实际上，手碰触的地方却化作实体。

    -醒了吗？

    指尖碰触着冰冷的界面，调取出自己的数据。

    宿主名称：薛怜滢

    代号：王

    所属部门：无

    拥有积分：未知

    拥有道具：未知

    系统等级：10（满级）

    -这么多年，你还是没把我的资料录入完全啊？

    薛怜滢笑了笑，把界面关掉，在她的面前出现一只扎着双马尾的小精灵。

    深蓝色的小裙子如同花瓣柔顺地垂落，背后的小翅膀扑棱扑棱地飞在薛怜滢的面前。

    -这不怪我啊？您本身拥有最高权限，我只不过是二代系统。如果是初代才可能记录完全您的资料，以及初代现在可挂在星海中央呢~

    小精灵表示很委屈，权限不够是它的错吗？分明就是你的权限属于最高机密，它有什么办法？

    -能查到她什么时候醒过来吗？

    薛怜滢淡淡地扫了它一眼，她的目的本来就是唤醒那个人，沉睡在时空局深处，支撑着整个星海运行的人。

    她做错的事情，她会用尽全力去补偿，哪怕整个星海会因此消失。

    -那位大人缺失的情感太多啦~小零零没法估计时间，还有一件事情我感觉很奇怪？

    小零零单手托着下巴思考，直接向薛怜滢表达了自己的无能。

    它是二代系统没错，可它已经是淘汰型啊？它之后的系统功能特别多，而它只用有微小的权限。

    权限问题，还是挺复杂的，比如它可以操纵比它等级低和非同代的系统。

    简而言之，就是除了初代以外的系统它当老大！

    -她的情感容器似乎挺能跑的，每次都抓不到。

    小零零吐槽了一句，顿时感觉到背后一冷。它僵硬地转过身，发现自家主人对着它笑。

    这笑容，怎么说呢？就是有点渗人，其他都还好。

    -我觉得你可以闭嘴。

    薛怜滢歪着头看她，故作萌态的笑，特别和善。

    -我……我说错了什么话吗？让你这么生气？

    小零零一头雾水的反问她，它说的话不是挺正解的，王从星海偷溜出来的原因不就是要取走散落在界面那位大人的情感。

    那它把花韶月视为容器不是很正常的一件事情，用得着那么生气？

    难道？？？

    小零零仿佛像是想到了什么事情，惊恐万分地看着薛怜滢，仿佛想得到她的回答。

    -她是人，不是容器。

    薛怜滢冷眼扫了它，漠然说道。

    -不对啊？明明是没有自我感情的容……器？

    小零零感受着身后的冰凉，口中的话渐渐小声，直至听不见。

    -你可以滚回去了。

    薛怜滢抬手一巴掌把它甩回虚拟空间。

    不会说话就不要说话，她现在特别嫌弃小零零，后悔让它那么快苏醒。

    什么狗屁容器，明明是她心上人。

    ……

    -啊啊啊，我感觉到了，真的有另外的系统在！

    653在花韶月吃得很开心的时候，猛地跑出来冲着她的耳边喊道。

    花韶月：“……”

    吃着东西，花韶月差点没被653这举动给吓到噎住。

    -你现在闭嘴，我不想听！吃饭的时候别吓唬我！

    她黑着脸看这一旁的653，默默地喝了口水，把堵在喉咙里的食物咽下去。

    -是真……

    653刚说话就被花韶月一把抓住，不知从哪里抽出的小布条一点点地把653捆成木乃伊。

    花韶月喃喃自语道：“害得我连饭都吃得不香了。”

    被捆成木乃伊的653只想说，后果自负。

    不听它的警告，事后别哭，那可是满级系统携带者，是它程序中没有记录的系统。

    没有653的打扰，花韶月很快解决完摆在自己面前的食物，嘴里哼着小曲，心情愉快地往回花家的方向走。

    这时，身后突然有车停住，仿佛有人从车上下来。

    花韶月刚转过身，整个人就像是被拖进黑暗中……

    她闻到了一股特别难闻的味道，她昏睡时的唯一一个念头就是等她醒过来一定要弄死拿药迷晕她的人，实在是太难闻了。

    ……

    深夜的花家有些不平静。

    花母刚躺在床上没几分钟，担忧得睡不着，她起身对着花父说，“我去看看花花那孩子。”

    “你不生气了？”花父放下手中的书籍诧异地看她一眼问道。

    “生气归生气，好歹是自己养大的孩子，怎么可能不给她吃饭？”花母没好气地瞪了花父一眼，穿着外套往房间外面走去。

    “我陪你去吧。”花父点点头，“那孩子应该有吃饭，我让人在晚餐的时候送过去了。”

    花母微微颔首，“嗯。”

    对于这件事情，花母一直都知道，总不能真的去饿着花韶月。

    花父和花母两人让佣人打开了房间门，里面黑漆漆的，花母看了一眼不自觉地放轻说话的声音和脚步。

    悄悄地打开暖黄色的床头灯，花母以为正在床上熟睡的花韶月压根就不在床上。瞳孔微缩，花母拉着花父指着空无一人的床问他。

    “这……这孩子去哪里了？门是反锁的，窗台也是锁着的，她她她……能去哪里啊？”

    相比花母的担惊受怕，花父倒显得很冷静他吩咐佣人道：“去浴室看看人在不在？”

    整个房间就那么大，人能藏到哪里去，不外乎就那几个地方。

    “老爷，夫人，没有。”佣人从浴室里走出来，冲着花父花母两个人摇了摇头道。别说是人了，连换洗下来的衣物都没有。

    “这孩子究竟去哪里了？怎么从密封的房间离开的！”花母紧紧地拽着花父的手，心里突然多出了一股后悔的滋味。

    早知道会发生这种事情，她就应该不这样做，可她当时不就被花韶月的态度给气到了吗？

    如果她认错态度好一点，而不是选择跟自己顶嘴，她怎么可能会做出这种事情。这一个月她都被花韶月这个死丫头气了多少回？

    “或许在家里，打电话给她，其他人在家里找找看。”花父安抚着着急的花母，吩咐人去找花韶月，以至于薛怜滢都被惊醒。

    “花妈妈，花爸爸，花花失踪了？”薛怜滢揉着眼睛，穿着粉嫩的兔子睡衣看向他们问道。

    “不知道跑哪里去了，现在都看不到人影。”花母抹着眼泪回答。

    按照现在的情况，如果找治安员来，她要怎么解释自己把孩子关起来的事情，又要怎么解释不翼而飞的花韶月？

    “她连晚餐都没吃。”花父瞥了一眼书桌上冷掉的饭菜，猜测道：“这孩子该不会是跑出去吃饭了吧？”

    花母坐在沙发上哭，花父在检查房间有没有什么漏洞，结果还真的被他找到一个地方。

    浴室的窗户是没锁死，如果有人从窗户出去，还能顺着空调机翻过二楼的阳台，接着往蔓延到阳台的树枝那边爬过去就能顺利到院子。

    花父吩咐道：“去查一下院子那边的监控。”

    如果不是的话，那就十分耐人寻味。想要从密封的房间出去，除非有超能力，否则正常人怎么做得到？

    监控很快被调取出来，的确是能清楚地看见花韶月怎么逃离花家，这让花父顿时就松了口气。

    不是失踪就好，这下就等这孩子自己在外面皮完后回来。

    “没事了，那丫头应该是跑出去了，很快就会自己回来的，别哭了。”花父一边安抚着花母，一边让薛怜滢去睡觉：“滢滢你去睡吧？花花跑出去玩了，没失踪。”

    花母气呼呼地跟花父讲，等花韶月回来一定要请家法让她长长记性，花父连忙答应，这才把花母哄着去睡觉。

    薛怜滢心有疑惑地往楼上走，她怎么感觉有点不对劲？

    -小零零，定位一下花韶月现在的所在地。

    -收到，王。

    小零零点了点头，不用几分钟就把花韶月现在在哪里给薛怜滢标记出来。

    -花韶月处于西南街道的废弃加工厂那边。

    -她一个人跑过去的？

    -哦？她好像被绑了？

正文 阴差阳错的真假千金30

    小零零的话听起来就像是在幸灾乐祸似的。

    -查一下位置。

    薛怜滢眉头微蹙，示意让小零零把花韶月现在的位置调取出来, 她要过去。

    -啊？你要去救人吗？我先提醒一下你, 在原剧情中你才是被抓的那个人, 所以你要送羊入虎口吗？

    小零零的权限能够看到被花韶月介入而修改后的剧情, 它当然很清楚地知道后面会发生什么事情。只不过, 它做梦都没想到花韶月会代替薛怜滢入了坑。

    在它仅有认知中，花韶月是那个人容器，并没有情感。所谓的转部门是时空管理局的一场阴谋，目的是为了唤醒沉睡在营养仓的那位大人。

    他们首先要做的是让她穿梭在各个界面，自然而然地吸引那些散落的情感碎片，接着让任务者去攻略她。

    但很显然这个女人是真的冷酷无情, 那么多任务者在失去使用系统权限后居然没有一个人攻略得下她。

    当然, 参与这项任务的任务者遭遇到失败后会彻底清除这段记忆, 否则他们早就瞒不住了。

    -嗯, 位置发给我。

    薛怜滢垂着眸，轻声应了句, 手里摆弄着手机。一个属于花韶月小红点的标记出现在地图上, 随着对方的移动而移动着。

    她抄起放置在一旁的外套, 穿了身休闲的运动服, 示意让小零零将花家的所有摄像头都屏蔽。

    自己翻身一跃从阳台的位置上跳下来，轻盈得仿佛没有体重，就像是跳在松软的棉花上似的，一点都没感觉到疼痛。

    -小零零，把我储存在空间的车子取出来。

    薛怜滢抬起手微光浮现, 一辆改良的摩托车凭空出现，漆黑的车身仿佛和黑夜融为一体，流畅的车躯像线条般顺滑。

    她戴上头盔，将食指放在摩托车车头中央的位置上，冰蓝色的光芒扫描了她的指纹。

    【正在输入指纹，请稍等……】

    【已确认身份，欢迎使用~】

    一个呼吸的时间，薛怜滢就发动引擎，如同飞箭离弦，极速地不见影。

    与此同时，花韶月这边。

    哗啦一声，花韶月颤抖着睁开眼，发梢的水珠从脸颊上滑落滴在身上。

    她坐在带着背靠的椅子上，双手被绑在后面，双脚也绑在了椅腿上。麻绳绑得紧紧，只是稍微动了动手，她都能感觉到手腕被那粗糙的绳索磨出红印子。

    出现在她面前的有四个男人，一个个凶声恶煞，手臂纹身，一看就是特别不好惹的人物。

    她微微眯起眼睛，似乎在打量周遭一切，在看到底是谁那么大胆的把自己抓起来。

    “呸。”为首的男人手里还提着空了的水桶，他吐了口唾沫，随手将水桶丢在地上发出噼里啪啦的响声。

    他嫌弃地看向旁边的人问道：“就这么个小姑娘？你们还抓不住，非要我出马？”

    “诶嘿嘿，老大别的不说她警惕性太高了，又喜欢去人多的地方，我们是在抓不住。”

    “对啊对啊！我们盯了她好久呢？”

    为首的男人刚说完话，其他几个人就开始附和的开口。按照他们的说法，这不像是临时起意的，而是蓄谋已久。

    废弃的工厂到处都漏着凉风，让花韶月抖了抖身子，她不慌不忙地抬起头问道：“谁让你们来抓我的？”

    男人们看见花韶月不但没有被吓哭，还质问他们，顿时就来劲了。

    为首的男人走进了一步，似乎是想要伸出手挑起她的下巴，却没想到被花韶月躲了过去。

    男人冷笑了声道：“哟？胆子还是挺大的嘛？居然不哭不闹？那你知道对方花钱让我们来抓你是想要做什么吗？”

    说完这句话，男人很期待看见花韶月变得惊恐的表情，然而他失望了。

    花韶月淡淡地扫了他一眼，冷言道：“趁着我现在还没生气，你们如果放开我？我还可以饶你们一命？”

    花韶月自认为是凶巴巴的语气，却在他们的耳朵里成了不痛不痒的撒娇。他们四个人相互对视一眼，压根就没把她说的话给听进去。

    “本来是打算把你交给雇主的，不过这时间不太对，就不把人叫醒了。”男人低头看了眼手机，看着上面凌晨一点的时间，他转过身吩咐其他人。

    “把东西架起来，药拿过来。”男人一边说着话，一边将自己的外套脱掉。

    花韶月偏着头看他们，黑黝黝地眸子带着疑惑的神色，纯洁得像张白纸，让人忍不住滴想去涂抹描黑。

    过了一会儿，花韶月见到那摄像机对准了自己，冷不丁地吐出这么句话，“下三滥的手段。”

    她还以为对方有什么办法对付她？就这种事情？未免也太下三滥了吧？谁那么恨自己啊？

    花韶月在对方接近自己的时候，手腕微微用力，撕裂的响声传入他们的耳朵里。

    “既然你们不听我说的话，那就别怪我不客气啦？”花韶月从椅子上站了起来，柔若无骨的小手掰着拳头看他们露出软萌可爱的笑容。

    四个大男人不知为什么像是感受到危机似的，下意识地往后退……

    花韶月一脚踩在对方的胸膛上，足尖微微用力，脚下的人疼得乱叫。

    “来？说说你们的雇主是谁？”花韶月淡漠道：“不说的话，送你们下地狱哟？”

    用着软萌可爱的嗓音说着令人心生恐惧的话，他们的脑海里就只剩下‘魔鬼’两个字可以表达他们此时的心情。

    从他们的话中，花韶月知道是谁要抓自己，并且还想让她成为圈子里的笑话。

    花韶月摸了摸下巴，一脸迷惑的想她好像没有怎么得罪林家小姐吧？

    毕竟，她连对方的名字叫什么都不知道啊？她这算是被孙宇这个男主给祸害到了？

    -小六子放把火把这里给烧了。

    花韶月冷漠地瞟了一眼陷入昏迷的四个大男人，面无表情地嘱咐653善后。

    她又不是什么圣母玛利亚，凭什么要放过拿人钱财来谋害她的人，更别提还是打算用那么下作的方式？

    她刚走出去没多久，身后的废弃厂房就开始着火了起来，接着，她仿佛是听见摩托车靠近的声音。

    -小六子，我咋听着这摩托车的声音像星海绝版的车子呢？那发动机的声音太像了？

    花韶月迷惑的开口，在这里怎么可能会出现星海的产物？

    -该不会是您听错了吧？

    653刚放完火往花韶月的身边凑过来，忽然听见她的这句话，有点想把人拍醒的冲动。

    -大概吧？可能是对方的人手到了，咱们快点走？

    花韶月揉了揉眉心同意了653的说法，可能是她最近太累了，导致出现了幻觉也不一定。

    她现在可一点都不想要再动手，她想回去睡觉，都凌晨一点半了，再不睡觉明天上学就会迟到。

    -花花，你都迟到多少回，不差这一次。

    653鄙夷地看着花韶月说道。

    白光越靠越近，近得让花韶月看清楚摩托车上的人是谁，但正因为如此，她更加不敢相信自己看到的事情。

    车上的薛怜滢朝着她伸出手，仿佛是想要拉着她一起走的模样。

    花韶月不自觉地伸出手……

    这时，她的耳边忽然响起了警报声。

    【警告！警告！】

    【界面接近崩溃！】

    【系统出错！】

    【启动安全防护装置！】

    花韶月还没来得及抓住对方的手，就只能眼睁睁地看着自己化为乌有。

    意识在剥离这个界面时，她清楚的看见薛怜滢那担忧自己的目光，以及不可置信的表情，仿佛是无法接受自己的凭空消失。

    等到她恢复意识时，她已经身处在虚拟空间里面，印入眼帘的是653担忧的目光。

    -小六子，我这是怎么了？

    花韶月看着自己的手和周围的环境疑惑地问它，她的任务还没完成，怎么就被踢了出来呢？

    -让你不听我的话，我都说有另一个系统在了！两个系统相互碰撞导致低等界面不稳定，我们就被踢出来，界面开始进行自我修复。

    653黑着脸，小手手揣兜看她，跟她说明会脱离界面的原因。

    -另一个系统肯定是无主系统，因为我差不多它的任何消息。所以不是叛逃系统就是被丢弃的残次品系统。

    -我们还需要回去那个界面吗？

    花韶月苦恼的看着653，她做任务这么久，头一回被踢出界面，还是在认为没有完成前。

    -肯定啊！我现在就调整坐标轴，咱们得回去。就是时间不太好控制。

    653抓了抓头发，觉得自己特别委屈，如果花韶月相信自己就可以完全避免这次事故的发生。

    -尽量贴近咱们被踢出来的时间轴。

    花韶月对此也是很苦恼。

    653迅速地调整好了需要的数值，它看了花韶月一眼，按下了‘出发’。

    花韶月的身躯一下子消失在虚拟空间。

    她刚一睁开眼，就看见薛怜滢皱着眉头冷眼看她。

    花韶月完全不知道自己身处于那个时间点，她颤抖地伸出手问她，“现在是几几年几月几日？”

    这句话说出来，她成功地看见薛怜滢用看傻子的目光看她。

    花韶月硬着头皮对她笑，只见对方默默地后退一两步，就像是躲着什么洪水猛兽似的。

    “别在耍花样，我不会相信你的。”薛怜滢皱着眉，眼底透着几分无奈的说道。

    花韶月问她：“你就不能告诉我吗？”

    薛怜滢沉默了片刻，似乎在考虑从她口中说出来的话是真是假。

    “别想再骗我，你跑不掉的。”

    “哈？？？”

正文 阴差阳错的真假千金31

    没有接收到新剧情的花韶月面对薛怜滢这突如其来的话语表示不理解，她睁着双黝黑的眼, 眸子清澈见底不见一丝阴暗。

    薛怜滢瞧着她那迷茫又天真的神色, 忍不住地冷笑起来, 她俯下身靠近花韶月。

    一手撑着床垫, 一手捏起花韶月的下巴, 薛怜滢冷着眼道：“只要你乖乖的，什么阴谋诡计我都陪你玩，懂吗？”

    修长纤细的玉指捏着她的下颚，被迫地抬起头，花韶月还能感觉到对方微微用力，八成会红了。

    听着这类似于威胁的语句, 花韶月微微一怔, 似乎是没明白她口中的意思。她偏着头, 眼底透着几分迷茫, 殷红的唇错愕的微张，似乎是想说什么话。

    如此迷茫天真的神色看起来一点都不像是假装的, 这个认知让薛怜滢纠结片刻。

    没过多久, 薛怜滢就像是服软似的, 整个人靠在花韶月的肩膀上, 说话的语气都多出了几分恳求之意。

    “花花，你别喜欢孙宇了好嘛？你看看我好不好？我认输了。”

    不明所以的花韶月缩了缩身子，试图往身后的空位挪动身体。可刚一挪，薛怜滢如同是被点燃的炸弹似的，一下子冷下脸。

    并且薛怜滢还把她推了一把, 花韶月后知后觉地躺在床上，满脸的不可置信，仿佛刚刚发生的一切都是她的幻觉。

    “为什么要躲着我，你明明喜欢我，你说过的，你不会骗我的对不对？”薛怜滢半跪在床上，一手死死地拽着她的手腕，神色激动的开口。

    花韶月微微垂眸一扫自己被握住的手腕，得，绝对是红了。

    怎么重新回到这个界面，薛怜滢就像是得了失心疯似的，下手没轻没重的。说的话也颠三倒四，也不回答她的问题。

    -花花……咱们死定了。

    653颤颤巍巍的电子音传进了花韶月的脑海中，使得她有片刻失神。

    而此时的薛怜滢受不得.刺.激.看见她失神的模样，瞬间感觉到一股嫉妒在胸口蔓延开来。眼角染上了妖治的红，她扯着花韶月到自己怀里。

    花韶月这边还在听653的解释，控诉着界面对她们俩的冷酷无情。直到653被关了小黑屋，她都还没反应过来，脑子里闹哄哄的只有653说的那些话。

    653说，重新回到这个界面是五年后，换句话说，在花韶月这个任务者不在的日子里，是原主掌控着剧情。

    花韶月心疼地看着那摇摇欲坠的支线任务，让假千金有个好结果？

    本来完成度是百分之百，结果被原主作成了百分之十？

    倒是主线任务变成了百分之九十九的程度，就差临门一脚。

    而支线任务会变成这番模样，完全是因为原主将花韶月辛辛苦苦掰歪的剧情一下子让她会到正轨，这剩下的百分之十还是因为薛怜滢对原主从没放弃留下来的。

    原主无限作死已经惹得众叛亲离，甚至花父花母，还有闻之筠和文彤初，他们几个人都在劝告薛怜滢让她离花韶月远点。

    她脑子迷迷糊糊，看着薛怜滢的眼睛都带着迷茫，接着，她忽然感觉到唇边一疼，像是被什么东西要破了嘴唇。

    “你……唔……”花韶月回过神对视上那双深不见底的眸子，讶异地张开口准备说着什么时，被某人堵住。

    “专心点。”薛怜滢哑着嗓子，一手捧着她的脸，睫毛垂落，视线尽在花韶月身上。

    花韶月瞪大了双眸看她：“……”你咬我？还让我专心点？

    ……

    花韶月动了动手，把自己从薛怜滢的怀里弄出来，她坐在床上有些怀疑人生的低头看她。

    没几分钟，花韶月又看了看自己，所以这五年到底发生了什么事情，为何她只接收到653一概而过的剧情？

    似乎是花韶月起床的动静大了点，惊醒了原本就在浅眠的薛怜滢，她从床上下来拿着新衣服穿上。

    长长的睫毛微微垂落，眼眸专注地盯着身上的扣子，修长纤细的手指慢条斯理地扣上衬衫的扣子。

    薛怜滢淡淡地扫过花韶月一眼，抿着唇道：“不要乱跑，等我回家。”

    她说完，拿起床头的手机看了一眼，上面尽是一些未接来电和未接消息，看起来又乱又给人一种急躁的感觉。

    她刚走出去几步，花韶月仿佛是想要跟薛怜滢说着什么，着急地掀开被子准备下床。

    然而……事与愿违。

    花韶月从来都不知道自己的脚上扣着东西，更不知道长度还是那么短，仅仅是想要下个床都难。

    她现在整个人往地板上摔过去，还是属于平地摔的模样，如果没有人接住她，花韶月想她可能是个脸着地的小仙女。

    事情发生得太过于措手不及，花韶月无法反应过来，只能祈求摔得不疼。

    可最后花韶月扑进了软香玉怀中，淡淡地清香味扑面而来，那是属于薛怜滢的味道。

    她微微仰起头对视上了她担忧的眼神，不自觉中，花韶月心软了片刻。

    她道：“这五年发生的事情……不是我做的。”

    花韶月身为一个优秀的任务者，在这一刻迫切地想要让对方知道自己和原主的不同。

    当她有这么个想法时，她就违背了时空管理局的任务条例，很多叛逃而出的系统都拥有一个类似于这样的主人。

    她见识过太多，也做过太多关于处理叛逃系统的事情，她本该知道的，规矩不可破，但是此刻她随心而动。

    【叮！亲爱的宿主花韶月，您对薛怜滢的好感度为80％！】

    【叮！亲爱的宿主薛怜滢，攻略对象花韶月对您的好感度为80％！】

    两道电子音同时在对方的脑海中响起，不同的是653无法监测到薛怜滢的系统小零零，而小零零可以感觉到653的存在。

    花韶月脸色微微一白，连忙从薛怜滢的怀中挣扎出来，满脑子都是‘不可能’三个字。

    她怎么可能对薛怜滢的好感度那么深了，从来没有遇见这样的事情，让花韶月下意识地反抗起来，只可惜某个人才不会让她逃掉。

    锁链拉扯的声音在空旷的房间里显得有些刺耳，但让薛怜滢更加生气的是她想要逃走的态度。

    她用手捏住花韶月的下颚，逼迫着她仰起头看向自己，另一只手紧紧地扣住她那盈盈不堪一握的腰肢，让她贴近自己。

    “我都说了别想逃，你怎么就听不明白呢？”薛怜滢隐晦地看着她，眼角被.刺.激得有点红，她用着威胁的语气质问她。

    “你……”花韶月刚张口说出一个字，就被堵住了后面的话。

    薛怜滢强势的吻夺取着她口腔里的空气，让她一下子溃不成军，竟然连生理盐水都被逼出来了。

    -花花，咱们凉了，女主黑化了。

    653的话，让花韶月心凉了半截，甚至还想要骂上一句话，什么玩意儿？

    没有人告诉她，面对某个黑化后想把她吃干抹净十几遍的女主，她要怎么做？

    薛怜滢成功让她一整天都不动弹，就连吃饭了都是薛怜滢一汤匙一汤匙的喂，其中的艰辛不为外人道也。

    哦，也就是让过来帮佣的人看得面红耳赤罢了。

    薛怜滢丝毫不在意地穿着一字肩的长裙，扎着单马尾，隐约地露出背后的抓痕，就跟被小野猫抓了一模一样。

    至于花韶月就不一样了，大夏天穿高领，长袖长裤，就差被裹得严严实实。

    晚上开饭的时候，花韶月被薛怜滢抱着坐在她的腿上，薛怜滢心情很好地问她有没有想吃的的菜。

    花韶月就像个被车轮碾压了十几遍后奄奄一息的花朵儿，有气无力地抬眸瞥了一眼桌上的美味佳肴，指尖颤抖地指向最爱的糖醋排骨。

    薛怜滢没有为难她，反而很积极地喂她吃下糖醋排骨。

    花韶月鼓着腮帮子，费力嚼着口中的排骨肉，心想，咬不动了，太酸了。

    她从来不知道薛怜滢折腾起来是那么要命，温馨的喂饭环节结束。花韶月顿时就松了口气，但下一秒那口气又回来了。

    薛怜滢要帮她洗澡，她怎么从来都不知道薛怜滢还有如此好心肠的一面？

    花韶月想自己就是个咸鱼，这面撒完盐就翻个面继续撒盐，想要反抗什么的，完全都在梦里。

    重新被薛怜滢按在松软大床上准备休息的她终于忍不住……

    花韶月翻过身把薛怜滢压下，坐在她的小腹上面，她冷着脸质问道：“薛怜滢，你把我当成谁了！”

    这丫的分得清她和原主吗？谁是谁？她知道吗？

    好不容易动心一回的花韶月，莫名其妙地吃起了醋。

    她一想到这五年里如果薛怜滢和原主的相处模式一直是这样的话，她……绝对要咬死这个臭不要脸的女人！

    三心二意的坏丫头！

    渣女！

    薛怜滢像看啥傻子的目光把花韶月上下打量了一个遍，嘴唇动了动，却没说话。

    这下花韶月急了。

    她的双手撑在薛怜滢肩膀的上方，“干嘛不说话？哑巴了吗？还是你在心虚什么？”

    花韶月红着双眼，像极了可爱的小兔叽，说出来的话不仅没有威慑力，还带着小姑娘特有的软萌和撒娇。

    宽大的浴袍歪歪扭扭地从肩膀滑落，精致的锁骨和珠圆玉润的肩头，以及若隐若现的地方都出现在薛怜滢的眼底。

    薛怜滢不动声色地别过眼，眸色如黑夜深不见底。她怕再来几次，她的小姑娘要被自己气跑。

    她赌不起。

    她不依不饶：“你说话？”

正文 阴差阳错的真假千金32

    薛怜滢愣了一会儿，淡漠的问她, “你要我说什么？”

    花韶月听着她这敷衍的语气, 一下子就来劲了, “不回答？没关系, 我现在就走。”

    不就是两条破链子吗？哪里能够把她困住, 她可不是原主！

    她刚有动作，薛怜滢伸出手把花韶月揽入怀中，两个人紧紧地贴着，连体温都带着灼热的烫。

    “你是我的小姑娘。”薛怜滢搂紧了她，抿着唇说话，耳朵还因此红了一个度。

    “谁是小姑娘？我比你大！”花韶月一听, 炸毛地反驳她。

    “我的。”薛怜滢固执己见, 丝毫听不进花韶月的反驳, 她顿了顿, 看了眼花韶月生气的模样，像上好的瓷器染着红粉, 添上几笔韵味。

    她补充道：“我分得清谁是谁, 我一直在等你回来。”

    薛怜滢说着, 又停顿片刻, 眼眸带着控诉地意思看她，“明明是你丢下了我，现在还凶我，你根本就不爱我。”

    花韶月闻言，尴尬地眨了眨眼, 她才没有故意要丢下薛怜滢。都是那可恶的野生系统搞的鬼，否则，她怎么会错过薛怜滢五年的时间。

    而被花韶月记仇的‘野生系统’小零零在薛怜滢的空间里打了个喷嚏，它想是谁在念叨它呢？

    “那你还会走吗？”薛怜滢伸手和花韶月的手十指相扣，看着近在咫尺的容颜，心念一动地在对方眉心处落下一吻问她。

    花韶月没有立刻回答她，薛怜滢失落地垂下眸子，闷声道：“你看吧，你压根就不爱我，你肯定又会走的。”

    花韶月用没被牵住的手摸了摸她的头发，轻声细语道：“我没有不喜欢你。”只是还不到爱你的程度。

    她的感情在没有遇到薛怜滢之前是平静如水，在遇到薛怜滢后渐渐泛起波澜。

    虽然没有想象中的波涛汹涌，可如同那细水长流的点滴付出。

    她承认自己心里有了薛怜滢的位置，但也只是有这个位置。

    此时的她，理智仍然占据上风。

    花韶月动了动脚，耳边传来OO@@的锁链拉扯的声音，她挑了挑眉看她，“把锁链解开，好不好？”

    薛怜滢别过头，闷闷不乐的说道：“不要，解开了你就会跑掉。我又不想打断你的腿，只能这样做。”

    她的话听起来好像在说，我没有选择打断你的腿，反而是选择锁住你，已经是非常好的待遇了。

    花韶月勾着唇，睫毛纤长，像把蒲扇上下摆动。她凑进了薛怜滢的耳边，说话时的呼吸都喷洒在她晶莹如玉的耳垂上，让其染着胭脂红。

    “听话，我不跑。”

    短短的五个字，说出了薛怜滢现在最想要的事情，她缩了缩脖子，似乎是想要躲过耳边的热气。

    她睁着双好看的眼眸看她，眼底透着认真之意，她问：“你没有骗我？”

    花韶月神秘莫测地摇了摇头，“解开。”

    舍不得把她惹生气，薛怜滢纠结地咬着唇。没几秒，她看着花韶月用手指解救了自己的唇。

    薛怜滢微微发愣，接着张开口轻轻地咬住她的手指，如同泄愤般的磨了磨，倒也没用力。

    她低头看着自己的手指头，上面有浅浅的印子，泛着水光。

    花韶月轻笑道：“你才是小姑娘。”这么幼稚，落在她眼里却特别可爱。

    在两人对视之中，薛怜滢败下阵来，指尖微颤地解开她脚脖子上的锁链。

    在锁链落地的那一刻，花韶月坐在她身上伸了个懒腰。衣服随即被拉高起来，露着白皙如玉的肌肤，她身上点缀着红，显得暧昧不明。

    薛怜滢眸光流转地盯着她，看着花韶月下床，从衣柜里取出衣服。她丝毫不顾忌地在薛怜滢面前换衣服，薛怜滢的呼吸声重了几分，还有些克制。

    她换好新衣服，拉着薛怜滢准备往楼下走。像是想起什么，她转过头问她：“我工作的地方在哪里？”

    时间轴都往后走五年，她肯定是出来工作了，至于工作地方，她没有记忆。但花韶月想应该不会在花家夫妻眼皮子底下工作，毕竟他们夫妻俩已经对原主失望透顶。

    她抿着唇，抱了抱自己的小姑娘像是在安慰她似的说道：“你不用工作，我会养你的。”

    薛怜滢没有告诉花韶月几件事情。

    第一件事是花韶月大学还没毕业就被自己抓起来，导致她没有毕业证。

    第二件事是花韶月众叛亲离的原因多半在她身上，她不喜欢花韶月去依靠别人。

    第三件事是她们已经结婚两年，在国外领的证件。

    当时的花韶月还闹得特别大，她拿着孙宇的命压着她去领的。

    可想而知，这些事情都不能让现在的花韶月知道。

    “啊？这不太行。”花韶月连忙摇头，如果要被薛怜滢望养着，这踏马跟被锁起来有什么区别，况且她还想要想尽办法将薛怜滢的黑化值降下来。

    黑化了的薛怜滢，指不定哪天就爆炸。

    她承受不起。

    “不可以吗？我赚那么多钱都是给你花的。”

    薛怜滢失落地低下头，眸子里泛着水光，一副我见犹怜的模样看她。嗓音听起来也异常低落，让人忍不住地去关心她。

    花韶月想到了薛怜滢阻止自己出门的各种方法，就是从来没想过眼前这个女人居然用眼泪攻击大法。脑子里十分清晰薛怜滢的哭是假的，可始终是狠不下心。

    她最害怕薛怜滢哭了。

    “我……”花韶月刚开口想要说着什么，就看着薛怜滢放大的脸贴过来。

    整个人重新被压回去，花韶月看着眼角泛着红，像小兔子被人吓到手足无措。

    可薛怜滢做的事情，一点都不像是软萌无害的小白兔，倒像是恨不得把摆在眼前的肉吃干抹净的大灰狼。

    她的眼泪如同珍珠般落在自己手上，微凉的感觉传递到了心底。

    薛怜滢发狠地吻她，像狼撕咬着猎物，不让对方逃离。

    她想要推开对方，突然听见对方带着哭腔地喊了声，“姐姐。”

    这一声将花韶月溃不成军，什么反抗的念头都被她这句话取而代之。

    身体的本能反应让花韶月渐渐失神，脑子里炸开烟花，姹紫嫣红，甚是好看。

    花韶月嘟囔了句，“小傻子。”

    ……

    薛怜滢神清气爽地下楼，嘱咐佣人们不到饭点不要去打扰花韶月，而她要去处理被自己无视的工作文件。

    心情不是很美好，因为她想陪着花韶月。但事实上，她接手着花家的一切。

    花家的企业在薛怜滢的管控下节节高升，直接把跟他们不想上下的孙氏企业给压得死死。

    这个消息让花母开心了几天几夜都睡不着，要知道每次孙夫人都喜欢拿花韶月这个孩子在她的面前指桑骂槐。

    特别是花母自己都无法反驳的时候，才是让花母愤怒的事情。

    孙夫人每次指桑骂槐花母不会带孩子，踩着她赞扬着薛母的教育好。

    幸亏有薛怜滢在，不然，花母可能会更加讨厌花韶月，甚至还想要让她这个生命中的污点消失。

    当然，花父花母他们四个人根本就不知道薛怜滢金屋藏娇了花韶月，更不知道薛怜滢压着花韶月去领了证。

    处理着事情的薛怜滢忽然接到花母的电话，说是她好久没回家，两家父母都想她了，让她回家一趟。

    薛怜滢看着手腕上的表，差不多快晚上六点钟，的确是该吃饭。她本来是想回绝花母他们，说自己可以回去吃饭。

    结果，电话那头的花母和薛母两个人一唱一和地说孩子长大了，想见上一面都难等主人诸如此类的话。

    甚至还有种她不回花家吃饭，他们就过去接她结婚的感觉在薛怜滢面前蹦哒。她头疼地揉了揉眉心，只好答应下来。

    下班的时候，薛怜滢给花韶月打了电话没有被接通，她退而求其次地给她发了某信消息。刚下电梯不久，花家的车子就停在薛怜滢的面前。

    薛怜滢叹了口气，看来是不回去不行了。

    她才刚刚靠近车子，车窗就被摇下来，里面坐着花母，的确是映景了他们想做的事情。如果她不回去，花母就亲自来抓人。

    “花妈妈，你怎么过来了？”薛怜滢揉了揉眉心，拉开后车座的车门问花母。

    五年的岁月在花母身上几乎没有留下痕迹，她保养得当。在薛怜滢面前，她们俩不太像母女，反而像年纪差距有点大的姐妹。

    花母哼哼唧唧的说道：“我要是不来？你不就不回家了吗？也不知道住在外面哪里好，都让你舍不得回家。”

    花母这些年，除了被花韶月的事情气到以外，其他时候都被花父娇宠着。

    “那倒不是，主要是给花妈妈和花爸爸留下二人世界。”薛怜滢笑了笑，看着花母调侃道。

    如她猜想的那样，她这句话说出来，花母百分之百会害羞。

    “你这个丫头居然调侃我跟你爸？”花母佯装生气地拍了拍薛怜滢的肩膀，脸颊羞红的像个刚谈恋爱的小姑娘。

    薛怜滢笑笑不说话。

    她低头看着手机，属于花韶月的界面还是和先前一样毫无动静。

    车子很快就到了花家，薛怜滢挽着花母的手下车往家里走去。在进门的那一刻，她看见陌生的东西。

    薛怜滢转过头问：“花妈妈，咱们家里有客人来吗？”

    花母露着笑容的表情微微一怔，又迅速地调整回原来的模样，仿佛那一瞬间的停顿是薛怜滢看错了似的。

    花母打着哈哈笑道：“这个点不应该要吃饭了吗？”

    “是吗？”

正文 阴差阳错的真假千金（完）0

    薛怜滢停在玄关处，垂眸看着花母心虚的样子, 心里觉得颇为好笑。她从口袋里摸出了烟, 熟练地点燃了它, 吸了一口后吐着雾。

    她说：“我不是小孩子, 您的表演太过于拙劣。”

    丢下这么句话, 薛怜滢抽着烟往外走。

    在花韶月没有出现的五年里，烟成了她的解压品，她想花韶月的时候，觉得活不下去的时候，感到烦躁的时候，都会抽上一根。

    听着薛怜滢冷清的嗓音, 花母的脸色可谓是调色盘。她紧紧地拽着包包带子, 深呼吸几口气, 既压低着声音又恰好能让薛怜滢听见。

    “你要是走出去这个家门一步, 那个死丫头你也别想看见她了。”

    闻言，薛怜滢停下脚步, 如葱白指尖夹着烟白雾缭绕在身边。她笑了笑, 眼眸深邃隐藏着黑暗, 道：“您知道的, 我喜欢花花，从小到大都喜欢她。您为什么不成全我们呢？”

    花母气得涨红了脸，颤抖着身子轻声呵斥着薛怜滢，“那死丫头有什么好？她对你做的事情，难道还不够让你醒悟吗？”

    薛怜滢漠然道：　“那不是她的本意。”她的小姑娘, 一心一意地喜欢她。

    “总之，你今天只要离开这里，妈妈会受惊吓的。”花母走向前一步，拉住她的手轻声细语道。

    花母这看似恳求的话语，落在薛怜滢的耳朵里显得异常刺耳。

    花母是变相的在告诉她，如果她受到惊吓，那么花韶月也会跟着被吓到。

    “这个亲必须相？”薛怜滢掐掉了烟，慢条斯理的问花母，“如果我说……我结婚了呢？”

    一直以来为了预防这个情况，薛怜滢早就做好了准备，把证拿在手里，才能够让她安心不少。

    她虽然是花家公司的执行总裁，可实际上，花父如果想要搞一言堂，她也阻止不了。

    “什么？”花母震惊地拽住她的手，脸色变得惊恐起来，“你疯了吗？这样对你来说有什么好处，现在的她不但不能给你带来什么利益，甚至还能毁了你。”

    花母狠狠地拽了一把薛怜滢，冷着脸指责道：“你图什么啊你？你可糊涂！让我太失望了。”

    薛怜滢落寞地扫了花母一眼，苦笑道：“我图什么？我不是说了？我图她这个人。”她的灵魂。

    瞧她以前追着这个人多久，她从来没把自己放在心上，好不容易得到她的回应，为什么却会遇到这么多阻碍呢？

    “你想都不要想。”花母呸了一口骂骂咧咧，“我都说了那个死丫头留不得，你爸还心软的把人交给你？简直是错得一塌糊涂。你怎么就不懂我们的苦心呢？”

    似乎是花母和薛怜滢在玄关待得太久，走过来看情况的花父恰好就听见花母的话。

    他皱着眉，压低着嗓音说话，“别吵了，老婆你先进去，我来跟孩子说几句话。”

    花母点点头，闷闷不乐地松开薛怜滢的手，听花父的话往里面走进去。她相信自己劝不了薛怜滢，花父一定可以。

    “你又因为那孩子的时候跟你妈吵起来？”花父头疼地揉了揉眉心问她。

    薛怜滢冷着张脸，点点头。

    “我说了多少遍？不要跟你妈吵架？你喜欢就留着，不喜欢在说。但是我没有让你把她当成唯一来看待，你始终要和合适的男人结婚生子，为花家留下血脉，你听懂了吗？”

    花父冷着脸说教，却看见薛怜滢不以为意地摇了摇头。接着，他听见了自己不想听见的话。

    薛怜滢：“她是我的唯一，我们已经结婚，没人可以分开我们。”

    花父微微一愣，突然笑道：“知道了，先进去吃饭，至于相亲这件事情就到此为止。”

    薛怜滢对花父这突如其来的善解人意感到惊恐，但也想不到什么能拒绝的，只好点了点头往里面走。

    他亲口答应的事情，大概不会骗人。

    抱着这样的心态，薛怜滢走了进去，餐桌上除了熟悉的人以外，还有一对夫妻和一个俊俏的男人。

    花父瞥了一眼鞋柜上的烟灰缸里有根被掐灭的烟，他取出手机按了按后就往里面走。

    ……

    花韶月坐在阳台上，感受着周围不断出现的陌生气息。她伸了个懒腰示意让帮佣的人先回家，然陈姨却不肯走。

    “小夫人，你要不要先吃饭？”陈姨端着饭菜放在桌子上问她。

    陈姨是薛怜滢请来专门照顾薛怜滢的，跟那些帮佣们不一样，她真心希望花韶月和薛怜滢能在一起一辈子好好的。

    “放着吧？”花韶月淡然地扫了一眼，撇了撇嘴道：“我没什么胃口。”

    陈姨还以为花韶月是想薛怜滢了，便拿出薛怜滢让自己好好照顾她的消息出来说道：“小夫人，大小姐她还是特别在乎你的，让我好好叮嘱你吃饭呢？”

    花韶月：“哦……”

    她表面上看起来很冷漠，但心里已经开始着急起来。

    花韶月转过头看向陈姨道：“陈姨，我记得四街道那里有一家的蛋糕特别好吃，能帮我去买吗？”

    陈姨擦了擦手一口答应，“这个没问题，你喜欢什么口味的？”

    按理说，蛋糕什么的可以订外卖。但是薛怜滢担心花韶月会被花母他们下毒手，因此所有东西必须由人接手，这也是为什么陈姨会选择出去的原因。

    花韶月漠然道：“巧克力味。”

    陈姨应了声好，欣喜地出门，在她眼里花韶月肯吃东西已经是最好的选择，就不需要管吃什么。

    陈姨出门后，在她不知情的情况下有几个人跟着她走，为了防止她去通风报信。

    花韶月垂眸看着空无一人的房子，哪怕灯火通明都无法驱逐黑暗带来的冷意。

    -花花，你不走吗？

    653不明白为什么花韶月要把所有人赶走，自己却不离开，明明那群人是来要她的命的。

    -小六子，你知道为什么主线任务没法变成百分之一百吗？

    花韶月没有回答653的问题，反而是反问他它问题。

    -我不知道。

    653诚实的摇头，它哪里知道为什么主线一直没有变成百分之一百的原因。在它眼里，薛怜滢并不是这个界面的真正女主，她只是个BUG。

    -很简单，少了个必要因素。

    花韶月弯着眸子笑，伸手抚摸着653的头发，眼底露着散漫的光芒。

    -什么必要因素。

    653抱着她的手指，软萌可爱的问她。

    -我。

    她扬起嘴角，脸上挂着甜甜的笑容。

    -我觉得还挺可惜的。

    -可惜什么？

    -没法见到她最后一面。

    花韶月低下头瞧着躺在自己手心的红色小本本，心里已经感到满足了。瞧，薛怜滢是爱她的，她没有单方面的喜欢她。

    -花花，我怎么感觉有点不对劲？

    653警觉地巡视着周围，好像进来这栋房子的人越来越多，并且，还伴随着一股难闻的味道。

    -那是汽油的味道，当然难闻。

    花韶月将红色小本本揣在胸口，心满意足地回到她们两个人的房间躺在上面，仿佛在等待死亡来临。

    反派是没有好下场的。

    所以这次她要浴火而亡……

    薛怜滢敷衍着对方，表现得兴趣缺缺的模样，看得花母生起一肚子火。

    如果不是顾忌着有外人在，她现在都想好好问问薛怜滢是不是还没闹够？是不是非要把事情弄得那么难堪她才心满意足。

    一顿饭吃下来，简直是吃得人难受极了。

    对方看着薛怜滢这抗拒的模样，倒也没有做出什么强迫薛怜滢和自家儿子交往看看的念头，反而是寻了个借口离开。

    人一走，花母瞬间就炸了。

    “你板着张脸是给谁看？”花母被气得胸口起伏不定，伸手指着薛怜滢那不悲不喜的表情质问：“你看你做的事情，这是一个名媛应该做的？”

    “花姐你先别生气，或许滢滢心里有事呢？”薛母老好人的开口。

    “有事？不就是惦记着那死丫头吗？还领了证，简直是反了。”花母毫不犹豫的把所有事情都给抖出来。

    薛母一听，那还得了，拉着薛怜滢的手苦口婆心的劝解，“滢滢啊？你听妈妈一句话，那孩子不行的，你会被毁了的。”

    薛怜滢扫了花父花母他们四个人一眼，眉宇间透着几分不耐烦，她道：“饭也吃完，我该回去了。”

    这句话说出来，花母和薛母两个人都受不了，倒是花父很淡定的同意她回去的事情。

    可薛怜滢刚起身就接到陈姨的电话。

    电话那头的陈姨声音惊慌失措，旁边还传来灭火队的声音。

    “大小姐……小……小夫人没了。”

    闻言，薛怜滢愣住了，似乎是不太想相信陈姨说的话，她问，今天是不是愚人节。

    陈姨哭喊的声音又是格外的真实。

    “真的没了，我买了个蛋糕回来，家里就着火，现在人都烧没了。”

    “为什么买蛋糕。”

    “今天是小夫人和大小姐您的生日啊？”

    薛怜滢拿不稳手机，让它砸在了地上，她转过身看向花父质问道：“是你做的吧？为什么要这样做？”

    她等了五年才把人等回来，结果他们倒好一把火把人给带走了。

    他们怎么敢？

    花父揉着眉心，黑沉着脸说道：“你越矩，这是下场。”

    她冷笑了几声，“既然这个世界没有了她，那么你们也不用活下去了。”

    “你在说什么胡话？”花母说完亲眼看着周围一点点地消失，就像是被格式化一样，包括自己。

    薛怜滢站在虚无边缘，笑得疯狂。

正文 偏执鬼王的甜心皇后1

    虚拟空间。

    幽蓝色的海洋包围着花韶月，身体悬浮在其中, 耳畔传来熟悉的电子音。

    【叮！阴差阳错的真假千金进度条：100％, 恭喜宿主花韶月完成任务。】

    【叮！支线任务：让假千金有个好结果进度条：0％, 任务失败, 扣除积分六十万。】

    接着, 一只巴掌大的黑色小精灵从光团里出现。

    -花花，你没事吧？

    653用着一口小奶音，扑棱扑棱着小翅膀飞到了花韶月的身边，仔仔细细的把人上下打量了个遍后才松了口气。

    那场火真的太大了，她立身于火海中，任由火舌亲吻肌肤。653看着都疼, 可她无动于衷。

    -没事。

    花韶月淡然瞧了一眼653, 看见自己的积分被扣除六十万后, 脸黑了一个度。

    宿主名称：花韶月

    代号：花花

    所属部门：反派作死部门

    拥有积分：30W/15100000（已被冻结）

    拥有道具：忽如一夜春风来, 新年快乐，我就是不求人, 古代美女画册, 许愿棒一根, 随机解冻积分三次, 随机解冻道具一件。（其余道具已冻结）

    系统等级：1级（请宿主尽快升级）

    -啧，扣得真狠。

    653自然也注意到积分的减少，从15700000积分变成15100000积分，让它忍不住地去嘲讽时空管理局。

    而这时它抓住飞来的信封，看向花韶月。

    -花花, 任务来了。咱们开始吧？

    在怎么纠结积分问题，积分也被扣除，倒不如继续做任务。

    -等下，你还没给我看上个界面的结局。

    花韶月伸出手阻止准备启动传送的653，她想知道薛怜滢现在怎么样了。

    -那个……花花，真假千金界面处于紧急维修状态，无法查看。咱们还是继续做任务？

    653对了对小手指，小心翼翼地偷看她一眼。

    按理说她们两个人原本是打算回时空局一趟的，可不知怎么，突然来了任务，让她们无法现在回去。

    时空守则之一，送到手的任务，优先完成。

    -知道，走吧。

    花韶月点点头，身子没入虚空。

    一阵天旋地转。

    再睁开眼，周围乱糟糟的，有冷风拂面而来，冻得人只打寒颤。

    花韶月抬起手，那是一双小孩子的手，却有些不符合年龄的沧桑。简单来说就是一个干活干到手都冻疮了的小孩子。

    垂下了眸子，花韶月在脑海里呼唤着自家系统。

    -小六子，我拿得难道不是反派的剧本吗？为什么身体是这样子的？

    -花花，你对反派到底有什么误解？

    653无奈地开口。

    反派之所以会成为反派就是因为他们遭受到的事情异于常人，命运对他们的不公平，才导致了他们黑化后成为反派。

    -反派难道不是虐男女主的人吗？为什么要这么悲惨啊？我前两次的身份可不是这样的。

    花韶月看着自己的小手手突然感慨还是前两个界面的身份好。

    -就是因为前期悲惨，后期才能够虐男女主啊！每次的身份都是随机的，花花你就放宽心吧！

    653说了一句让花韶月不想相信的大实话。

    如果反派前期不惨，怎么可能会成为反派，它觉得这句话非常有道理。

    -给我剧情。

    花韶月没在继续纠结身份问题，她向653要这个界面剧情。

    -没问题，请收好剧情。

    653道。

    强烈的眩晕感袭来，花韶月捂住了自己的脑袋，疼，真特么疼。

    片刻之后，花韶月突然有了想要暴打某个人的心思。

    她现在处于一个比较玄幻的世界，人，妖，鬼三者共存的世界。人类可以修炼灵气，妖兽也行，鬼当然也可以。只不过，这个世界上的鬼修很少罢了。

    花韶月所用的这具身体可谓是小可怜一个，刚出生就被抛弃。好不容易有相依为命的人，结果又死了。

    自己醒来过看到的这乱糟糟的一切，其实就是这位小可怜的家。家徒四壁，四处漏风，特别是在春天下雨，冬天下雪的情况下最惨。

    当然这些都不是什么重点，重点是她恶鬼缠身啊啊啊！

    在一个鬼修稀少的世界里，她到底有多幸运才能够得到它们的青昧？

    花韶月冷静地想了想，看了一眼名字。《偏执鬼王的甜心皇后》，得，难怪她能恶鬼缠身。

    女主是人修没错，但却是一个极阴之体的人修，故而被鬼王看上了。

    至于她附身的这位小可怜呢？就是后期不断作死，促进男女主感情发展，这方小世界里的反派BOSS。

    一位爱不得，求不得的反派BOSS。

    她和女主一样是阴体，只不过她比女主的体质要降一个档次。

    因此鬼王看不上她。

    -小六子，你觉得我要不要抢这个鬼王的身份？

    花韶月认为比起自己当舔狗，倒不如让别人做舔狗。

    -花花，咱们是反派，你为什么要做主角做的事情？

    653疑惑地问她，想把男女主拉下马？不太好吧？

    然而，653已经选择性地忘记前两个界面，男女主的地位有点悲惨。

    第一个界面，女主换了个人。

    第二个界面，女主直接被顶替，还被弄塌了界面。

    这第三个界面……还想直接弄掉男女主吗？

    -我觉得没什么不可以的。

    花韶月伸了个懒腰，稚嫩娇小的身躯迸发出强而有力的气息。天地灵气随心而动，汇聚成溪水潺潺，流进她的身体。

    枯黄的头发渐渐变得乌黑亮丽，干燥的肌肤焕发活力，轻轻一点都吹弹可破。那双惨不忍睹的小手，手上的死皮一点点褪去，如羊脂玉般好看。

    村子里的小可怜就像是换了个人似的，如果有人看见的话，绝对会惊讶这是哪个大家族娇养的小仙童。

    花韶月想多亏自己身经百战，做任务者这些年里，什么界面没有见过，运用灵力小意思啦！

    她现在脑子里还有一大堆适合这个界面的功法，根据剧情指出，这个界面的功法什么都很低级。

    换句话说，此时此刻她身怀宝藏。

    -花花，你这样是不是不太好啊？

    653担忧地看着她身上的变化，剧情里的小可怜可是在村子里苦苦挣扎，饱受被恶鬼们虎视眈眈的痛苦。

    然花韶月接手这个身体后，一下子把剧情给扭转掉，653甚至怀疑她们所在的部门不叫反派作死部门，而叫反派逆袭部门。

    -我觉得很好。

    花韶月熟练的用灵力做了面小镜子，看着幼年版的自己，觉得这样比较顺眼。先前那营养不良，瘦瘦巴巴的小豆丁真的是吓到她。

    -对了，咱们的主线任务和支线任务是什么？

    她后知后觉地想起来这剧情看完，那任务是什么，她要做什么？突然一下子失去目标是真的很让人迷茫。

    -没有，好像被漏掉了？

    653听花韶月这么一说的确是想起有什么东西没有出现。它仔仔细细的检查邮箱，信封上只有让她们来这个界面的内容。

    并没有花韶月想要的任务具体内容，因此这个世界她们要摸瞎干活吗？

    -那就走一步算一步？

    花韶月无所谓地耸了耸肩膀，反正她现在还小，真正的剧情触发点在十年后。也就是自己十五岁的时候，那才是决定命运的时刻。

    那么她现在唯一要做的就是活下去，撑过十年。

    -小六子，咱们可以使用道具吗？我想一下子就到十年后。

    沉默没多久的花韶月，在自己的储物背包里翻翻找找，企图从中找到实用的道具。

    找了半天，花韶月发现了个时间加速器，可是呢？它被冻结着。

    -小六子，是时候展现出我欧皇的实力了！

    花韶月挽着袖子，一副跃跃欲试的模样。

    -你只有许愿棒和随机解冻道具各一个，你打算一发入魂吗？或者，你想要拿积分抽奖？

    653好心好意地提醒她，它可是见识过花韶月一千抽只抽到安慰奖的。

    积分可以抽奖，也可以在商城兑换道具。

    在花韶月想到这个办法的时候，它就上商城看了一眼，‘时间加速器’一次性加速十年的需要一百万积分。

    花韶月没有，她全身上下只有三十万积分，被冻结的是不配拥有排面。

    不过，要是欧气十足。随机解冻积分解冻得多，就有可能买下‘时间加速器’。

    -来，先许个愿。

    花韶月撇了撇嘴，取出许愿棒许愿‘时间加速器’，然后，她看见了随机解冻道具X1上面的大转盘。

    ……顿时心如死灰。

    如果以前问她拥有许多道具的会不会快乐，她的答案是非常快乐。

    但是现在问她拥有许多道具会不会快乐，她的答案是当事人非常后悔！十分后悔！

    一次机会抽中想要的‘时间加速器’如同大海捞针的程度，她的道具太多，多得数不清。

    -来，欧皇请~

    653幸灾乐祸地指着大转盘看花韶月，是时候证明你血统的纯正了。

    不是说想要当欧皇吗？

    在这种情况下能一发入魂绝对是欧皇本皇没跑。

    -闭嘴。

    花韶月冷着脸，伸出手转动转盘。心里暗骂时空局局长，坑爹的玩意儿，等她完成任务绝对要砸掉他心爱的收藏品。

    要不是他用权限冻结，她用得着这样吗？

    转盘疯狂地转动着，她想要的道具在一群黄色条纹里显得十分突出，简直是万花丛中一点绿。

    只要转得够快，再趁它不注意停下就行。花韶月喃喃自语着，目光盯着那点点绿色，慢慢松开手。

正文 偏执鬼王的甜心皇后2

    转盘上的指针慢悠悠地停在了万花丛中一点绿上，花韶月当时的心情就是快乐！别提有多快乐, 反正就是快乐！

    -欧皇本皇在此！

    她兴奋地搓了搓小手手转过头看向653, 语气里带点小骄傲。

    653意味深长地瞧了她一眼, 嗤笑一声, 伸出小手手指着绿色条子。

    -谢谢惠顾哦~

    【叮！谢谢惠顾！】

    两道电子音同时在花韶月的耳朵里响起。

    -淦。

    花韶月后知后觉地看着转盘上的绿色, 没忍住地骂了句脏话，她一直以为自己做了标记后才出现了与众不同的颜色。

    至于看清上面的字？

    不太可能。

    转盘才那么大，她的道具少说也是千位数打底，所以鬼知道是‘谢谢惠顾’呢？

    不对！为什么这大转盘上面有‘谢谢惠顾’？这踏马不是在玩她吗？

    -欧皇本皇。

    653勾着笑容，将花韶月口中的话重复一遍。

    花韶月低下头，听着653的话, 使得她的耳朵红了红, 那是羞赧的红。

    丢人！

    实在是太丢人了！

    -花花, 一次机会已经没有, 那么咱们要不要把随机积分给解开？

    653暗搓搓地鼓舞花韶月去打开随机解冻积分的道具，万一踩到狗屎运成功解冻一百万积分呢？

    -行吧。

    花韶月苦恼的点头, 反正已经开始, 那么就继续。她不可能是非酋的！

    【叮！恭喜宿主花韶月解冻积分：1个。】

    【叮！恭喜宿主花韶月解冻积分：1个。】

    【叮！恭喜宿主花韶月解冻积分：1个。】

    【叮！现有积分：300003】

    653沉默了……

    它错了, 原来花韶月还可以再非下去。

    花韶月低头看着自己抽奖的右手, 宛如感受到了噩运之神的眷顾。

    -滚吧。

    她冷冷地丢下这句话，闪身离开了虚拟空间，坐在自己破得漏洞的家里怀疑人生。

    不就是十年吗？她努力修炼！一定要把鬼王踩在脚下！

    对此，得知花韶月有这个念头的653默默的腹诽，别把自己非的气撒在男主身上啊！你就不能有点志气把女主也给发挥了吗？

    653摸着下巴, 如果花韶月把男女主都代替了那是不是得发展成某绿J网站的无CP文？但最近的小伙伴都在推荐百合文耶？

    任由653的脑洞突破天际，花韶月雷打不动地盘腿而坐，这个界面的修炼体系很简单，五行元素，七种颜色，九颗星星。

    花韶月想七彩玛丽苏？为啥不是七颗龙珠召唤神龙而是九颗呢？

    ……

    夜色弥漫着小村子，一阵阵冷风从房子破洞的地方吹进家里，发出难以言喻的声音。

    这时，一团团黑色云雾缭绕在花韶月的小破屋里，给人一种沉重、压抑感。

    小小的身躯还没有一米，身旁围绕着淡红色的光芒，驱逐着周围黑沉沉的雾。

    653打了个盹，小手手揉了下眼睛后，它从虚拟空间爬出来。结果，一睁开眼，周围黑漆漆的，把它吓得清醒万分。

    -花花……来了！他们来了！！！

    653惊慌失措、双手并爬地跑到花韶月肩膀上，把小小身躯藏进她披肩的青丝里。

    被653这么一打岔，花韶月怎么也修炼不下去。长如鸦羽的睫毛微微颤抖，缓缓地睁开眼眸，红色的流光一闪而过。

    花韶月注视着周围黑漆漆的一切，饶有兴趣地数着小黑团。一个、两个、三个……十九个。

    她没想到自己这小破屋里还能挤得进十九个鬼。

    是的，出现在花韶月家里的黑云雾全部都是鬼体，只不过对方没有化作人形罢了。

    如何判断一个鬼是否为鬼修，要看它本身的云雾，越黑越像实体就越强。

    她淡淡地扫了一眼，这十九个里面，还有四五个是稀薄到快要散去。换句话说，这是刚死不久的新鬼。

    这个世界不是每个死去的人都可以变成鬼修，可在原主身边的无一都是鬼修。

    -它们又看不见你，你为什么那么怕？

    花韶月挑了挑眉，询问653惊慌失措的原因。

    -那个……我怕鬼。

    653愣了好一会儿，支支吾吾地才把原因说出来。

    花韶月无奈地扯了扯嘴角，伸手把653从自己的头发里扒拉出来，一本正经地开口说道：“你还怕鬼？你怕是忘记自己是什么了吧？”

    653还没反应过来，这时花韶月第一次在外界跟它开口说话。

    它正想抱住花韶月手指，哭诉着自己害怕的时候，有声音响起。

    “哎呀！这小女娃该不会是傻了吧？不然怎么对着空气讲话？又不是跟鬼说话。”

    “可能是李大壮你把她吓傻了？”

    “跟鬼说话的话？会是我们吗？”

    花韶月提溜着653，安静地看着周围的十九个黑色云雾化作人形。有老人、小孩、妇人、少女、中年男人……总而言之，各个年龄阶段的人都有。

    被美妇鬼修叫‘李大壮’的鬼修是位风度翩翩的美男子。

    花韶月把他上下打量了一个遍，忍不住地抽搐下嘴角，这严重的与姓名不符的视觉效果可真是强烈。

    仔细一看，周围的鬼修还挺不修边幅的，一个个都是自己死前惨状的模样。就只有李大壮这个白面书生特别好看。

    首先是那位美妇人，挺着肚子，但肚子是被刨开的。她衣服破烂不堪，发鬓乱糟糟。

    其次是站在花韶月面前把拉着床沿的小孩子，缺胳膊少腿，肚子破了个洞，肠子之类的器官掉落一地。

    花韶月觉得这孩子是最惨的时候，有个无头鬼修抱着他的头走过来，单脚蹦Q过来，手臂缺了一大块肉，露出森森白骨。

    似乎是感觉到花韶月看过来的视线，无头鬼修捧着他的头对花韶月笑。动作熟练十分熟练，由此可见，这无头鬼修没少做这事。

    如果是换做原主在这里，指不定整个人现在是缩在哪里抱头痛哭，但花韶月不会。

    面对着无头鬼修的笑容，花韶月缓缓地露出和善笑容，血红色的杀气从身后蔓延出来，一下子把所有鬼修都逼近了角落。

    “平时吓我很开心吗？”小小人儿手里不知提着什么，对着他们露出软萌笑意，可他们却是感觉到一股很恐怖的气压死死地按着他们。

    “咳咳。”李大壮是在场修为最高的鬼修，他沉稳地咳嗽几声，清了清嗓子道：“没有，咱们都是多年老朋友，你还是我们看着长大的。”

    “对啊对啊！今天新来了四个新鬼，我们也是带他们过来认认人嘛~”

    美妇人鬼修习惯性地摸着自己被刨开的肚子，神色自若地把新来的鬼修提溜出来。说出来的话，就跟拜山头似的。

    从他们的口中，花韶月解锁了一点剧情中没有的事情。

    原主的母亲是未婚先孕被家族藏着生怕丢人，被家族的人放在这个小村落里。等到原主出生后就把她丢弃，而原主母亲就被接走。

    原主被丢弃在山野之中，丢弃原主的人大概是想着让野兽把她吃掉，可谁曾想，原主这吸引鬼修的体质导致被一群鬼修围着。

    没有灵智的野兽们压根就不敢来吃原主，所以原主平安无事地在山野里待着，直到肚子饿，嚎嚎大哭被一位老奶奶抱回家。

    原主从一个小婴儿被老奶奶养到四五岁，老奶奶年岁也很大，去年就没了。

    五岁的原主不知是什么原因，有想要把原主接去家里，认做童养媳之类的人家几乎都发生了邪门的事情。

    导致整个小村落都害怕的原主，平日里远离原主，让她在老奶奶的家里住着。时不时给她送点吃的，免得原主饿死。

    换句话说，在正式剧情还没开始之前，原主吃着百家饭长大。

    这个长大也有那群发现她的鬼修护着，也就是说，护着原主的鬼修们都是好鬼修？

    花韶月消化完这些事情后，思索了下剧情中的恶鬼缠身？

    在抬头看着这十九位鬼修，个个盯着花韶月的目光里都充满着慈爱。

    花韶月再次对剧情保持着怀疑态度。

    可有点不对劲，她在这个界面是五岁的原主，不应该是直接在剧情开始的时候吗？

    还要让她在等上十年，这其中绝对有问题。

    “想起来了吗？我们不是坏人。”李大壮蹲在花韶月面前信誓旦旦的说着，又补充了句，“……不是坏鬼。”

    他每次都会有忘记自己已经死了。

    这孩子身上拥有一股安定他们精神的力量，在他们每次快要被心中怨恨渲染成恶鬼的时候，都能让他们恢复正常。

    不仅如此，每次待在原主身边，他们就能感觉到自己修炼的速度会加快，这也是为什么他们会保护着原主的原因。

    “想起来了，你们喜欢吓唬我。”花韶月露着可爱小虎牙说道。

    原主的性格不开朗，也不会笑，沉闷得很，又特别胆小。因此，这几个鬼修天天吓唬原主，企图让原主跟他们交流。

    原主能看见他们的时候，是三岁，什么都不知道的年纪。

    当时的她并不知道围绕在自己身边的人其实是一群鬼修，原主曾经拉着老奶奶说过他们的存在，顿时把老奶奶吓得不轻，小村落里的人也因为这个格外的排斥原主。

    等到原主再大那么一点，她就知道自己身边的叔叔阿姨什么的都不是人，对此她是害怕的。

    又加上他们不停的用自己死前惨状吓唬，原主心惊胆战地活到剧情开始的那天。

    直到她被接回去，一见男主丢了心。

正文 偏执鬼王的甜心皇后3

    从此原主踏上和女主作斗争的不归路。

    对于这个，花韶月保持着抗拒态度。

    “哪有, 我们只是想逗你玩咯, 你平时阴沉沉的, 小孩子这样不好。”美妇人轻轻一拨长发, 妖艳动人的姿态一下子出现在花韶月的面前。

    她轻笑着蹲在花韶月的面前, 怜爱的目光看向她，忍不住地伸出手揉了揉她的头发。

    美妇人感慨着，眸光流露出悲伤，“要是我的孩子还活着，大概比你还要大了。”

    美妇人死了十年，据说她生前是位将军夫人, 英姿飒爽。

    丈夫死于谋害之中, 自己和腹中胎儿也保不住, 在恍恍惚惚间遇到李大壮。莫名其妙成了新鬼, 见到原主的时候，母爱泛滥成灾, 但是她忘记自己是新鬼的状态把原主吓得不轻。

    所谓新鬼, 是指没有灵力, 刚成为鬼修的鬼, 且无法控制自己生前的惨状。

    原主的记忆不多，花韶月能知道这些事情，大多是开了上帝视角，不然她能指望一个五岁的小女孩记住什么重要的东西？

    “你们知道怎么成为鬼王吗？”花韶月语出惊人的说道。

    一群鬼修默默地后退十几步，把他们的领头人李大壮推了出来。

    李大壮原名不叫这个, 他是位读书人，遭受同窗背叛而死的。在座的十八只鬼都是李大壮捡回来的，因此他们都听他的话。

    “咳咳，小丫头，你问这么危险的问题做什么？”李大壮慢悠悠地走到她身边，啪嗒一声，手上折扇打开，轻轻地扇动，仿佛胜券在手的模样。

    “你就说你知不知道吧？”花韶月挑着眉，小手手揣兜问道。

    “那我说了，你可不要哭鼻子。”李大壮摸了摸鼻子，他自然是看得出今天的花韶月和昨天哪个蹲在被子里哭了一夜的花韶月是不同性子的人。

    可这世间千奇百怪的事情那么多，又何须对此斤斤计较呢？

    “所谓的鬼王，除了身怀怨气，还要惨死，以及阴年阴月阴日出生的孩子。换句话说，具备这些条件的是天生的鬼王。”

    李大壮将自己知道的事情大概的告诉花韶月，“不过，也有的鬼王是通过相互厮杀诞生的，就像是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米一样的规矩。”

    花韶月若有所思地点了点头，“原来如此。”

    如果是这样的话，她想当那什么鬼王岂不是痴心妄想？

    花韶月问道：“你有听过或者见过活人的鬼王吗？”

    李大壮诧异地看她，似乎是没想到她会问出这种不靠谱的问题，“怎么可能，闻所未闻的事情。别说是活人当鬼王了，就连人鬼情未了都是个问题。”

    “活人跟充满阴气的鬼在一起，久而久之，阳寿会被侵蚀，会出现衰败早死现象的。”

    花韶月默默地看了足尖，“……”

    她很想问，那你们为啥要粘着原主不放。

    难道就因为她是反派BOOS，就对她一点都不怜香惜玉？

    后知后觉发现自己说错话的李大壮果断地选择转移话题。

    “对了，附近新死了四个鬼，第一个你看见了，就这小孩子。听说是大家族里出来的孩子，还是个嫡系。”李大壮拉着四个新鬼放在花韶月面前，丝毫没有顾忌对方是否会害怕。

    他一一介绍着，“这第二个是位屠夫，被家人害死，活生生地砍了十几刀。”

    花韶月抬眸瞟了一眼，对方那身血肉模糊的样子，的确是被乱砍出来的。

    “第三个是位娘子，琴坊的娘子，被客人的妻子推入河中溺死。”

    花韶月抿着唇想，所以这才是为什么对方一身湿答答的原因吗？脸色泛白，裸露的肌肤呈现出被水泡得发烂的模样。

    “这第四个小姑娘，我也不知道是什么情况看不出来。”李大壮摸了摸鼻子，四只新鬼中就这个小姑娘浑身干干净净，半点生前惨状死相都没有。

    花韶月问她：　“你叫什么名字。”

    小姑娘比花韶月这个矮豆丁还要矮那么一点点，看样子这年纪跟她比起来也大不到哪里去。

    “小可怜。”小姑娘糯糯的开口，白白嫩嫩的指尖拽着衣裳，一边说着话，身子还微微发颤。就像是被刻在骨子里的恐惧，时时刻刻支配着她。

    花韶月微微一愣，她看着小姑娘的容貌似乎有点眼熟。不仅如此，小可怜这个名字有点耳熟啊？

    这踏马不是她的外号吗？

    老奶奶姓花，她随了她的姓，但名字迟迟没有取。反倒是被小村落里的倒霉孩子们取了个‘小可怜’的外号。

    “这是什么破名字？”美妇人看不得小孩子被欺负，一听到这名字，顿时就气炸了。

    别人说贱名好养活，这踏马哪里是贱名？这就是在欺负这孩子什么都不懂。

    比起美妇人的气氛，李大壮倒是显得平静，他伸手摸了摸小可怜的头发道：“以后就叫你怜怜，好嘛？”

    被重新换了名字的‘怜怜’小姑娘听见这个名字时，眼眸都亮了几分，看得出来她很喜欢这个名字。

    “李大壮叔叔咱们打个商量呗？你也知道我现在没那么胆小，咱们开门见山如何？”花韶月兴奋地搓了搓小手手问他。

    她必须要摆脱这种奶声奶气的小孩子形象，否则，今后十年里她都要表现得像个符合年龄的小朋友。

    花韶月觉得不行。

    李大壮看得出花韶月想要做什么，他朝着身后的鬼修们挥了挥手让美妇人带他们去平日里他们待着修炼的地方。

    自己坐在破了个椅子腿的椅子上等待着花韶月开口，看看她想要跟自己说些什么。

    “实不相瞒，我是转世而来的人，昨天突然开了窍，恢复了灵智。”花韶月盘腿坐在床上一本正经地看着李大壮胡扯。

    在这个世界里，因为年限到了而死的人很少，大多数的人都选择转世重生，带着记忆。

    当然，不是所有人都可以这样成功转世。有的人哪怕是转世了，也有过了一辈子才苏醒前世记忆。也有的人在转世的这条路上失败。

    但毫无疑问的是，转世成功的人会成为天之骄子。

    此时的花韶月想要表达的就是这个意思。

    她不是五岁的稚童，而是一位转世大能。

    照顾一位转世大能肯定比照顾稚童要好得多。

    “你要怎么证明自己是转世大能呢？”李大壮不是很相信花韶月胡编乱造出来的东西，这天又没有出现什么异象，哪里来的转世大能苏醒呢？

    花韶月嗤笑了声，她早就知道李大壮不会相信她随口说出来的话，可她准备好了让对方信服的东西。

    白皙稚嫩的手掌向上，片刻间，一簇小火焰浮现在花韶月的手心。

    “你见过哪个五岁稚童能修炼？能运用自己体内的属性？”花韶月自信满满的开口。

    原主的身体底子很差，不过对花韶月来讲这并不是什么大问题。

    李大壮：　“可能你是天才。”

    花韶月挑着眉，伸出另一只手，轻喝道：“水来！”

    话音刚落，她的手心上空悬浮着水球。

    一手为火，一手为水。

    这压根就不是一个五岁孩子能够做到的事情，对此李大壮动摇了。

    “哼。”花韶月骄傲地抬起下巴，冷哼一声，似乎对李大壮现在才相信自己表示不满意。

    然实际上花韶月背后已经是香汗淋漓，五岁稚童的身体真的经不起这么大量的消耗。不管是灵力也好，还是身体承受能力也罢，对现在的她来说已经是很艰难的事情。

    为了能让对方相信，花韶月可谓是拿自己的命来赌了。

    李大壮合上扇子，饶有兴趣地看着花韶月问道：“你让我留下来是想要我做什么？”

    这位转世大能的脾气还挺好的，鬼修稀少的原因还是在于活人和死人之间的矛盾，特别是仇人见面分外眼红。

    你想想如果有一个人，你好不容易把他给大卸八块，结果下一秒你就看着他成为鬼修。

    你觉得气不气人！

    成为鬼修的条件，拥有执念、怨气、坚持不动摇的心。

    “我想知道你们留在我身边的原因，据我所知，我只是个偏阴之体，并不是极阴之体。”花韶月收起灵力，双手搭在膝盖上问李大壮。

    李大壮能带着那么多鬼修跟着自己，证明自己的特别，他肯定是知情的。

    闻言，李大壮耸了耸肩膀道：“你都开始怀疑了，我也就跟你兜圈子。”

    “大多数鬼修无法控制自己体内的怨气，有时候会去杀人或者是做一些能让自己发泄出来的事情，不然就会沦落为失去灵智的鬼。”

    “而你的存在，很神奇地压制住我们体内的怨气，并且还能使我们的修为进步。”

    李大壮的话就差没有明明白白的说你是我们用来修炼的辅助了。

    长如鸦羽的睫毛轻轻落在眼睑上，花韶月眼神淡然地看向其他地方，殷红的唇轻抿着，好一会儿才开口说道：“也就是说，我拥有让鬼修冷静下来的能力？”

    李大壮点点头，“也可以的这样说。”

    花韶月眼中闪过一起狡猾的光芒，“那么为了咱们的和平共处，你是不是要听话？”

    李大壮：“哈？？？”

    这怎么就跟听话扯上关系了呢？

    李大壮不理解的问她，“你想干嘛？我们就算是当鬼也有鬼权的。”

    花韶月轻笑一声，露出可爱的小虎牙：“嘻嘻。”

    李大壮顿时感觉到背后一凉，他似乎是下错了步棋。

    他后知后觉的问道：“那你的名字？”

    花韶月说：“花韶月”

正文 偏执鬼王的甜心皇后4

    李大壮客气道：“挺好听的名字。”

    花韶月毫不客气地收下对方赞美, “我也这样觉得。”

    一人一鬼突然相顾无言。

    这时, 花韶月猛地感觉到自己背后一凉, 像是夏天背对着空调吹的感觉。

    她微微抬眸, 瞧见李大壮眼底的倒影, 下意识地转过头。花韶月正好对上一双黝黑的眸子, 如清澈见底的溪流, 不含一丝杂质。

    一人一鬼靠得很近, 几乎连呼吸声都能感受到不同。丝丝凉气从背后一直蔓延到脖子, 正好是她趴着的地方。

    花韶月与其对视许久, 发现自己并不能用眼神把她吓退, 反而是让自己眼睛感到疲劳。

    她转过头看向全场最佳鬼修的李大壮问道：“她这是怎么回事？”

    莫名其妙为什么要趴在她身上, 那小鬼头不觉得冷, 可她觉得冷啊？

    李大壮尴尬地打开折扇挡住脸闷声道：“小怜怜怕是盯上你的虚阴之体，这是偏向极阴之体的统称。”

    别的不说，小怜怜这个动作真的深得他心。谁曾想他也有想过把自己挂在对方身上，这样能够更好的吸收阴气修炼。

    只可惜, 人家一个奶娃娃, 还是得女娃。他生前好歹是读书识字的读书人，他不太好意思这样做。

    花韶月很不习惯地动了动身子, 本意想让她下来, 结果反而被她贴得更紧，她无奈地看向李大壮问：“能让她下来吗？”

    这样真的是让人很难受，特别她现在还是个奶娃娃的形象。要知道这小鬼头才矮她半个头，年岁也比她小上一岁。

    两个人这样看起来如同连体婴儿般密不可分。

    若是对方有实体, 花韶月感觉自己身上就跟背了个负重工具似的，怎么都不得劲。

    也幸好她现在没有实体，不然花韶月早就抓着对方往地上摔了。

    过肩摔什么的，她特别熟练。

    李大壮合上扇子，飘到她们俩的面前，像哄小孩子似的开口道：“嗯？小怜怜，你过来叔叔这边好不好？”

    他一边说着，一边将自己的扇子收起来，再朝着小怜怜伸出手，仿佛在期待她过来。

    然而，事情没有那么简单。

    听是听见李大壮哄自己的声音，可小怜怜压根就不想要理会对方。她默默地将自己的小脑袋埋在花韶月的脖颈处，蹭了蹭，像极了撒娇。

    她用行动表明自己多么喜欢花韶月，甚至一点儿都不想离开对方。

    李大壮无奈的耸了耸肩膀，他道：“你看？你的吸引力有多大，你现在知道了吧？”

    话虽如此，花韶月还是在李大壮说的这些话里感受到一股幸灾乐祸的意味。

    “呵，你的修为的别人送的吗？”花韶月讽刺的开口。

    她不愿意下来，还不能强迫她下来吗？非要她自己开口说这个？

    “当然不是。”李大壮拍了拍胸口，一副‘怎么可能’的表情看着花韶月说道：“看我的！”

    不就是把一只新鬼从她身上抱下来吗？这种太小意思了。

    他挽了挽袖子，伸出手放在小怜怜的腋下，用力一举……

    感受到手上的重量，及眼中纹丝不动的小怜怜，李大壮不由得瞪大了双眼。

    他居然举不起来着小姑娘？不可能！

    李大壮用用力，淡蓝色的光芒汇聚在手上。

    再举起来！！！

    重复四五次后，他松开了手，默默地后退十几步。面色如常的整理着自己凌乱的长袍，然后在花韶月怪异的目光下拔腿就跑。

    末了还丢下一句话，“祝你好运！”

    换句话说，好之为之？

    花韶月挑着眉，强忍住想要暴打某个人的念头，好声好气地问背上的小鬼头，“你能下来吗？”

    在她背上的小鬼头二话不说地抱紧花韶月，一声不吭。

    花韶月只觉得自己额头上的青筋暴起，她反手一抓对方的手，结果只碰到自己的肩膀。对此情况，她足足是愣住了三秒钟。

    回过神后的花韶月暗骂了声脏话，“淦。”

    她怎么忘记背上趴着的是鬼，还是个新鬼，连魂体都不稳定，还指望能碰到对方的手。

    花韶月无奈地盘腿坐在床上，跟她打着商量道：“你告诉我，你想干嘛？究竟要怎么样才能不趴在我背上。”

    小怜怜黝黑的眼珠子动了动，她似乎是听见花韶月的抱怨，渐渐地松开小手，仿佛像听懂她说的意思，打算默默离开。

    正当花韶月感到欣喜若狂的时候，她发现自己怀中多了个东西。

    花韶月：“……”

    这还有完没完？

    她这怀中的东西依旧是那个固执小鬼头。

    她挑了挑眉，无奈的看着她，一人一鬼又奇迹般的对视上。

    在她怀里的小怜怜像一只企图寻找主人亲昵的小猫咪。她乖巧侧坐在花韶月大腿上，双手搭在她的手臂，偏着脑袋，眼睛一眨不眨的盯着花韶月。

    过了几分钟，花韶月感觉自己瞪得眼睛都酸了，她抬起手揉了揉眼睛。

    而刚放下手，她忽然感觉到自己的眼皮一重，一股阴凉的感觉落下。

    小怜怜吻了她的眼。

    花韶月震惊地艰难从床上下去，反手捂住自己被亲到的眼问道：“你做什么啊？”

    知不知道这样很吓人的？

    别以为你讨好我，我就会允许你挂在我身上？

    一双美眸瞪得老大，如葱白般的指尖指向小怜怜坐着的地方。

    她似乎还没理解为什么花韶月的反应那么大，不过，当她看见花韶月伸出来指向自己的手指时，她下意识地张开嘴咬了上去。

    令花韶月感到诡异的是，她真的感觉到指尖上的触觉，还有点湿润。

    若不是眼前的小怜怜身体还呈现透明状态，花韶月一定会觉得这是个大活人。

    花韶月慌得抽回手指，脸颊上绯云浮现，她喊了声，“臭不要脸！耍流氓！”

    胸腔处蹦Q得欢快的心，让她陌生得想要拽住，想要让它停下来。

    小怜怜长长的睫毛微微颤抖着，如同欲飞的蝶翼，如琉璃般清澈的眼眸只倒映花韶月的身影。眼底浮现了迷茫神色，她不明白花韶月为什么反应会这么大。

    她咬了咬手指，闷闷地开口，嗓音软得不成样子的道：“喜……喜欢。怜怜喜……喜欢花花。”

    恰到好处的小结巴更让她显得憨厚可掬，非常可爱。

    “谁要你的喜欢？”花韶月冷不丁地后退一步，语气中有些小恶劣。

    不知道她现在只喜欢薛怜滢吗？其他人的喜欢，她才不需要呢！

    “花……花花。”小怜怜咬着手指头，含糊不清的说着话，一不小心就把自己的手指给咬了下来。

    花韶月一看，眉心突突的。

    她看着那截冒着白骨的手指头，下意识地问道：“疼不疼？”

    听见花韶月询问的声音，小怜怜双眸刷的一声就亮了起来，她含糊不清的小结巴道：“不……不疼，给……给你！”

    她吐出了口中的一截小指骨，森白冷如玉的质地，让人看起来是块上好的玉，而不是人的手指骨。

    接着，花韶月亲眼看见被她咬断手指头渐渐恢复成原来的样子，而她手心上躺着的小指骨依旧在。

    “给……给你。”小怜怜如同献宝似的捧着小指骨往花韶月的面前送，似乎是担心花韶月不要，她又强调了一遍，“这个…给你！可……可以保保保护你。”

    “你那么弱？怎么保护我？”花韶月这下子是来了兴趣，她伸出手指戳了戳小鬼头的眉心处问道。

    别的不说，就凭着对方现在矮自己半个头的份上，都可以让花韶月开心好几天。

    身高是硬伤。

    花韶月想自己一定要好好养大自己的身体，千万不要那么矮，不然多没气势啊？

    一想到这里，她似乎是想起什么事情，眼眸含笑的看着小怜怜问道：“你们鬼会不会长大啊？”

    传闻中，鬼修的模样是根据生前定型的。

    某种意义上的冻颜。

    “长……长高高，保保保护花……花花！”小怜怜再次把手心的小指骨递过去，在‘花花’这两个字里特别咬重了声音。

    由此可见，小怜怜是多么喜欢花韶月。

    见到对方如此坚持，花韶月倒是伸出手把那一小截指骨拿了过来。入手微凉，质感也跟玉似的，一点儿都看不出这是人的手指骨。

    “喜欢吗？”小怜怜仰着头，眼巴巴的问她。

    “还成吧？”花韶月耸了耸肩膀，无所谓的回答。

    花韶月没发现因为自己这个回答而低下头的小怜怜，眼底隐藏着怎样的风暴。

    她坚定地握住小手，糯糯的开口说道：“以后……我我我……我会送你更漂亮的。”比这个小指骨还要漂亮的。

    “是吗？”花韶月半信半疑地回答，“随便你好了。”

    小怜怜闻言，露出了软萌的笑容，她伸出手指勾住花韶月的尾指道：“拉钩上吊！一百年不许变！说谎的要吞一千根针。”

    听见她如此流畅的说话，花韶月眼底有几分差异，怎么？在这种事情上就不结巴了吗？

    小怜怜眼巴巴问她，“好……好不好？”

    询问花韶月的时候，又恢复成小结巴的模样，让她感到挺新鲜的。

    “好。”花韶月顺从道。

    小怜怜乘胜追击道：“那……那我可以挂在你身上吗？”

    这句话一说出来，空气都有了片刻宁静。

    花韶月：“……”

    她挑着眉玩味的看她道：“如果我拒绝呢？”

    小怜怜听见这声‘拒绝’，黝黑的眸子一下子就蕴含着泪珠，啪嗒啪嗒往下掉。

    她抹着泪，靠近花韶月捧着她的脸亲了上去。

正文 偏执鬼王的甜心皇后5

    鬼修的体温, 分明是冰凉到不行。可是花韶月从中感受到一股温热的触觉由外到内蔓延至胸口, 怦怦怦心跳声在自己的耳蜗回旋。

    她后知后觉地想要推开对方, 但指尖触及之处皆为虚无, 花韶月只能看着眼前哭哭啼啼的小鬼头自觉地离开。

    不知过了多久, 花韶月背后一阵发凉, 忍不住地打了个寒颤。

    小怜怜眨巴眨巴眼眸, 睫毛上挂着晶莹剔透的水珠, 轻轻一动, 便化作虚无散去。

    她小心翼翼地伸出手指, 勾住她的粗布衣裳, 轻声细语道：“花花……喜欢……喜喜喜欢怜怜吗？”

    黝黑的眸子如同沉睡在深海之下的黑珍珠, 透着几分光泽, 小怜怜眼里只倒映着花韶月的身影，仿佛她是全世界。惨白没有血色的面容，因为这句结结巴巴的话语，从而浮现丝丝红雾, 倒是有了那么点生气儿。

    “哦。”花韶月被她视作珍宝的眼神看得极其不自在, 她默默地扯回自己粗布衣裳一角，故作不在意的回答。

    你说喜欢就是喜欢吗？

    想得美！

    又不是薛怜滢那家伙, 凭什么让她喜欢。

    小怜怜听着这句不冷不热的回答, 委屈巴巴地低下头，长长的睫毛微微垂落，在眼睑上落着一层阴影。她咬着唇，再次扯了扯花韶月的衣服道：“怜怜会……会很乖！花花可不可以喜欢怜怜, 就……就一点点。”

    她要的不多，她可以不贪心，只需要一点点就好了。

    “那你不要扒拉我？”花韶月闻言，恶趣味的笑道。

    她明知道小怜怜不会同意这个要求，可看着她快哭的模样，花韶月忍不住地用舌尖抵住上颚，描绘着贝齿的形状。

    “花花！”小怜怜一听，像是祈求似的抱住花韶月，把脑袋埋在她的肩窝里，嗓音听起来像是在小声哭泣，“不要，不要，不要。”

    花韶月简直是纳闷了，她搞不懂为什么小怜怜可以碰到自己，而自己却碰不到她。不仅如此，她这个撒娇的动作未免也太像薛怜滢，还是说都喜欢这样的撒娇姿势？

    -花花，我看了眼剧情，剧情里可没有这个小怜怜。

    久违没有上线的653一出现就给花韶月丢了个定时炸弹。

    -所以她会是薛怜滢吗？

    花韶月好奇的问道。

    虽然自己压根就没指望653能做出正确回答，或者是给出线索，但是呢？问一问又不会少块肉，所以干嘛不问。

    -不知道，不过你的许愿棒成功了，开心吗？少女！

    653无奈耸肩摇头，并且强调了它之所以出现的重点。

    花韶月怔了一秒，难以置信的看向653，只见它手里抱着一根比它还要高的仙女棒，上面刻着‘五年’。

    也就是说，上面数字在点燃这根仙女棒。时间线会从现在跳转到五年后，距离剧情开始就剩下五年的时间，把这眼前的‘十年’变成‘五年’。

    -给我。

    花韶月朝着653伸出手，既然有道具，那就应该合理使用。

    然而，意想不到的一幕发生了。

    653举着仙女棒递给花韶月，在中途被另一只小手给截胡。

    花韶月和653亲眼看着小怜怜拿着仙女棒像看着什么神奇物件摆弄。

    她似乎是感觉到花韶月在看自己，小怜怜借花献佛道：“棒……棒子，给……给你。”

    花韶月沉默了片刻，无可奈何地夺过她手中的仙女棒说道：“……这本来就是我的。”

    她不知道小怜怜为什么能够拿到身为道具的仙女棒，但是这不妨碍她使用这个道具。

    “花花，凶。”小怜怜低下头，青丝随即从肩头滑落，遮住了巴掌大的小脸蛋，她嘟囔着说话。

    花韶月撇了她一眼，倒也没有说些什么，反而是从空间里取出打火机将其点燃。

    仙女棒被点燃的瞬间，如同火树银花般的场景令小怜怜忍不住着迷。目光灼灼地盯着仙女棒，她贝齿轻咬着唇，印出小巧可爱的牙印子。

    小怜怜拍了拍手道：“漂亮……花花好漂亮。”

    在她眼里，火树银花的场景不如拿着火树银花的那个人。

    暖黄色的光芒散落在花韶月的身上，精致的面容被衬托着更加出尘脱俗。如葱白般的指尖竟然要仙女棒的棒子还要白上几分，即便是一身粗布衣裳都能给人一种高贵冷艳的气质。

    点燃了仙女棒，花韶月期待着五年后自己能长大长高，她看着仙女棒燃尽，周围忽然发生了扭曲。

    花韶月看着站在自己面前的小怜怜在界面发生扭曲的瞬间，惊恐地想要伸手拉住她。

    她还是第一次遇到对时间和空间如此敏感之人，不过，花韶月并不是什么好奇的人。所以，对小怜怜这天生的敏感压根就不感兴趣。

    扭曲一旦停止，花韶月就知道自己来到了五年后的时间线上。

    ……

    叽叽喳喳的雀鸟声清晰地传入耳边，夏日散发着灼热的气息，花韶月缓缓睁开眼，却没感觉到半点热浪。

    她动了动身子，忽然感觉到身边有人跟着起身，花韶月下意识地转过头。

    身旁那人有些一头乌黑亮丽的长发，如蒲扇般的睫毛上下摆动，黝黑的眸子里清澈见底，不见一丝污垢。樱唇微张，带着睡醒的困倦，进而让眼角泛着水色。

    长袍松松垮垮地搭在身上，从中能窥视出起伏的美，精致得锁骨如冷玉般落入眼中。

    对方似乎是感觉到花韶月在看自己，她伸出柔若无骨的小手搭在花韶月的肩膀上，头轻轻地依靠在上面。

    花韶月整个人都愣住，仿佛是没想到对方会这样做，她挺直身板，眼神飘忽不定地往别处看。

    对方不太满意地用脸颊蹭了蹭花韶月的脸，冷清的嗓音听起来像是嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘的清脆声。

    她道：“花花？你怎么了吗？”

    语气之中的娴熟让花韶月不由得反思起来。

    她没有立刻回答对方，反而是先选择接收这五年的剧情。

    记忆像浪潮波涛汹涌地闯进她的脑海中，越看着五年的剧情，花韶月越心惊胆战。

    原因无他，这踏马处理方式的性格压根就不是原主，而是她自己。换句话说，花韶月在界面里头一回地过上自己想要的生活。

    哪怕这一切都围绕着原剧情展开，角色都已经崩坏了。

    这五年里，花韶月一心一意地扩张自己的领地，凭借着自己异于常人的体质。她收下的鬼修从最开始的十九个，变成几百个。

    要知道，在这个世界里，鬼修是何其稀少。能被花韶月聚集起几百个已经是一个非常庞大的数字，更别提，其中有十几个都到达蓝阶修为的鬼修。

    花韶月要是想要带着一众鬼修去踩平一座城都没什么问题。

    在一众鬼修之中，李大壮可谓是领头羊，但他打不过此时在自己身旁的少女。

    她眨巴眨巴眼睛，在想着少女是谁。

    少女不喜欢被花韶月忽视，她趴在花韶月身上，单手捧着她的脸，将其偏过来。

    少女亲了亲花韶月的嘴角，吐气如兰道：“花花？你到底怎么了？”

    一触即分的触觉让花韶月缓过神，她不可思议地盯着身旁的少女问道：“为什么你比我高？”

    她想起来少女是谁了，不就是五年前比自己矮了半个头的小鬼头吗？可是现在看来，她分明比自己高上一个头的个子！

    是的，此时在花韶月身边的少女就是小怜怜。

    小怜怜听着花韶月这愤愤不平的声音，忍不住地轻笑，指腹轻轻划过对方柔软的唇瓣。她的眼底深藏着欲，表面却克制无比。

    她道：“傻花花，我高一点就可以保护你。”

    不同于五年前，现在的小怜怜说话可一点儿都不结巴，还带着股媚意。

    花韶月顿时就炸了，“我才不要！我才是要长高的人。”

    十岁的花韶月身高只有一米三，而身为鬼修的小怜怜，九岁就有一米四五的身高，这让花韶月有多么嫉妒。

    “鬼还能长大的吗？”花韶月下意识地反驳她。

    听说，人死前什么模样，变成鬼修后就是什么模样。

    因此，小怜怜死前才四岁。无论岁月如何变化，那么她应该是四岁的模样才对。

    小怜怜将花韶月搂入怀中，睫毛颤抖着，眼里倒映着她的侧脸。她俯身低头靠近她的耳边说道：“我想陪着你长大。”

    鬼修虽然无法长大，但是可以变换身躯。

    她不仅想陪着花韶月长大，她还想陪着花韶月到永远。

    总之，放手是不可能放手的，只能在一起过日子了。

    花韶月感受着耳边传来的冷气，缩了缩脖子后，她理直气壮的问小怜怜道：“你可以变成原先的样子吗？”

    小怜怜微微一笑，“当然可以。”

    花韶月：“那你现在就变吧？”

    小怜怜侧目看着神色激动的花韶月，似乎在考虑要不要答应对方的要求。

    她冷冷清清地道：“亲我，我就答应你。”

    花韶月二话不说转过头吧唧一口在她唇上，真正意义上的行动快过意识。又或者是，太过于熟练。

    亲完之后，花韶月明显地感觉到不对劲，她看着小怜怜那满足的神色，后知后觉地想到薛怜滢。

    花韶月心情十分复杂：“……”

    丫的。

    我脏了！

    我三心二意！

    我是渣女！

    小怜怜也不是那种得了便宜还卖乖的人，她恢复成四岁的样子，一个闪身落在花韶月怀里。

    跟当时那样，小怜怜软萌道：“喜欢……花花。”

正文 偏执鬼王的甜心皇后6

    花韶月习惯地将小怜怜搂在怀里, 并且感叹这才是正确的打开方式, 太过于熟练的动作让她有点恍惚, 她果然是渣女对吧。

    她抱着小怜怜走出房子, 看着依旧破烂的小屋子, 花韶月在等人。

    等来接原主的人。

    按照剧情原主在十岁的时候被接走, 十五岁后遇上男主, 还有女主。

    李大壮撑着把伞, 风度翩翩地朝她们俩走来。在看见小怜怜被花韶月抱在怀里时, 眼神有些震惊, 可表面上还是稳的一批。

    看见他的那一刻, 花韶月想起自己吩咐李大壮去办一件事情, 看来已经办成了, 不然也不会回来。

    李大壮疑惑地看着她们两个人，“花大人，您和小怜怜这是……”什么诡异的癖好？

    “没什么。”花韶月矢口否认，并且躲开李大壮疑惑的目光, 她总不能说因为小怜怜高过自己, 自己觉得不开心。所以才让她变回小孩子的模样？

    不行！说不得！这个原因说出来，她还要不要当大佬了？

    李大壮的目光在她和小怜怜身上上下打量了个遍, 恍然大悟的开口说道：“哦~我懂了, 小爱好嘛~”

    花韶月：“……”住嘴！你懂什么了你懂？

    “咳咳，事情都办妥了吗？”她轻声咳嗽了句提醒李大壮他此时应该要做什么，而不是在这里八卦她和小怜怜的事情。

    听着她的咳嗽声，小怜怜下意识地伸出手轻轻地顺着她的胸口, 奶声奶气道：“不……不咳。”

    “花大人。”李大壮对着她拱手道：“在下不负所托。”

    花韶月随手将小怜怜放在地上，眼眸露出欣喜的神色道：“真的？东西在哪里？”

    李大壮像是变戏法似的从空气中取出一个小纸包，小心翼翼地递给花韶月说道：“这东西，您别说，闻起来的确不怎么样，但……”

    他给了花韶月一副‘你知我知’的表情，连忙把纸包拆开。

    花韶月激动地搓了搓小手手，看着被拆开的纸包，一股熟悉又难闻的香味扑鼻而来。她瞧着上面黑漆漆的小方块，从袖里取出一副干净碗筷。

    她迅速地用木筷子夹起来其中一块小黑方块，嗷呜一口咬进嘴里，脸上浮现满足的笑容。

    花韶月心生荡漾地捧着脸，微微眯起眼睛，喃喃自语道：“真的是太久没吃到臭豆腐了~”

    依旧是熟悉到不行的味道。

    再加上李大壮本身就是天然的冰箱，这臭豆腐一点儿都没坏，反而更有滋味。

    小怜怜皱眉闻着味道，小手拉着花韶月的衣服一角，在见到花韶月把那臭烘烘的小方块吃下肚时，整个人都傻了。

    她连忙拽着花韶月，结结巴巴的开口道：“花花，臭臭，不能吃，要……要吐出来！”

    谁曾想，花韶月压根就不听她的话，一个劲地夹着臭豆腐吃。小怜怜抬头瞪了‘罪魁祸首’的李大壮，却发现他吃得也很欢快。

    “花花！”小怜怜鼓着腮帮子，大声的喊花韶月，没有被理睬。结果在她准备喊第二声的时候，花韶月弯下腰把她视为有害的小黑方块塞进她的嘴里。

    嘴巴里有东西，小怜怜几乎是无意识地嚼了嚼，然后咽下去。

    过了几分钟后，她扯了扯花韶月的衣服道：“花花，想想想吃！”

    小怜怜眼神亮得发光，鼓着腮帮子，嘟着嘴道：“花花，喜欢……想要！”

    听见声音，花韶月迅速地将最后一块咬在嘴巴里。眼前白光一闪而过，李大壮被踹了老远。而她被人圈在怀里，身下是松软的床榻被褥。

    冷玉般的触觉令她缩了缩脖子，有点凉。她嘴巴里还咬着没吃完的臭豆腐，一道阴影俯身而来，带走了她咬到一半的臭豆腐。

    花韶月：“……”

    狗贼！

    还我臭豆腐！

    她瞪大了双眼，看着某人单手扣住她的腰，得意洋洋地将臭豆腐吞咽下去，还心情很好的给了花韶月一个深吻。

    “花花，好吃。”小怜怜凑近花韶月的耳朵，轻声细语道。

    只不过，就是是臭豆腐好吃还是……其他好吃，那就不知道了。

    “撒手。”花韶月后知后觉的回过神，双手趴在小怜怜的肩膀上，眼睫挂着泪，微微喘息的说道。

    这丫头是想弄死她吗？

    她是人类，不呼吸的话是会死的。

    想到这里，花韶月娇嗔地看了她一眼，小怜怜心神荡漾地凑过来问道：“还有臭豆腐吗？”

    “有个鬼，就那一小纸包。”花韶月下意识地反驳道：“我好不容易让李大壮去买的，结果你居然还要跟我抢？是不是人啊你？”

    小怜怜极其无辜变化成稚童，萌萌哒的外表，加上那黝黑的眼眸看起来就让人母爱泛滥，想要好好把她抱进怀里疼爱一番。

    小结巴她说：“花花，笨。怜怜，本来就不……不是人啊？怜怜不会嫌弃花……花花笨，会喜欢花花一辈子。”

    花韶月呵呵哒一声，啪的一下拍在小怜怜伸过来的手背上，白皙如玉的手瞬间浮现红晕，可见这肌肤有多娇嫩。

    “谁要你喜欢，还一辈子？你都死了啊？”

    花韶月说完，从床上起身。

    将这好的被褥全部收进袖里乾坤，并且熟练地换上破破烂烂的被褥，身上的衣服也换上花奶奶帮着她缝缝补补的补丁衣服。

    算算时辰也该来人，得装作是个落难小可怜才是，不然对方哪里敢把她接回去呢？

    她想想那一家的人为什么会来接原主，好像就是因为原主这个虚阴之体？

    小怜怜委屈巴巴地呼着手背上的红，时不时的偷看在想事情的花韶月。

    花韶月翻了个身。

    小怜怜呼气的声音就大了点。

    一来二去间，花韶月烦躁地坐起来，伸出手把某个小不点按在怀里恶狠狠地威胁道：“装可怜够了啊？再装就不要你。”

    小怜怜自动过滤花韶月威胁自己的话，心满意足地拽着花韶月的衣服，乖巧地缩在她怀里，没有一丝重量。花韶月冷哼一声，默默地将这黏人的小崽子抱得紧一点。

    -花花，我找到薛怜滢在哪里了，想知道吗？

    653看着破烂床上的一人一鬼，飘荡在她面前问她。

    -不就在我怀里。

    花韶月十分淡定的回答。

    -你刚才不是不知道的吗？还觉得自己是渣女。

    653震惊了，花韶月到底是怎么知道小怜怜就是薛怜滢的？

    -那还用说？

    花韶月挑了挑眉，得意洋洋看它一眼就是不说自己是怎么知道的。

    她垂着眸子，睫毛微微落下，在自己怀里的小崽子睡得香甜。她下意识地抓住脖子上的挂饰，那一截属于薛怜滢的小指骨。

    花韶月想，这人给的定情信物真是与众不同。不过，鉴于对方先取走了她的小指骨这件事上，她也只能接受了。

    她才不会告诉653，就在刚才那一瞬间，她感受到薛怜滢体内属于她身体一部分的小指骨在呼唤自己。

    以及……

    这颗冷血的心，因为她而跳动着。

    没有人能在她平静的心湖上留下一丝波澜，唯有薛怜滢才能搅乱她心底的风雨。

    “又见面了，薛怜滢。”花韶月叹息一声，怜爱地在她的眉心处落下一吻。

    “我这次……不跑了。”

    这句话，如同骑士对着效忠的主人发出誓言。

    薛怜滢吧唧吧唧嘴，睡梦中还结结巴巴的说话，“花……花花，喜欢你。”

    “花花也喜欢你。”花韶月眉眼含笑，声音轻得几乎让人听不清她在说什么。

    而在一旁目睹花韶月一切痴汉行为的653，感慨万千地摸着自己的肚子。呵，狗粮真好吃。

    653怎么可能不知道花韶月在前上个界面死不承认还借着大火离开的原因是什么，当然是有任务在身及她在害怕时空管理局监测到界面BUG的存在。

    然这个世界因为缺失了某些东西，导致她没有接收到任务。换句话说，这个界面是个半监控界面，她能借由天时地利蒙骗时空管理局的监测。

    ……

    花韶月没睡多久，就被一阵噼里啪啦的敲门声给吵醒。她揉着眼睛，正准备起身开门时，原本残破不堪的大门就此寿终正寝。

    “谁啊？”花韶月打了个哈欠问道。

    迎面而来的是一位穿着富态的老妇人和一位婀娜多姿的俏娘子。在她们身后，跟着七八位凶神恶煞的男人，个个身上散发着练家子的气息。

    李大壮等人早就戒备地藏身于房梁顶上，只要花韶月一声令下，就将这些个不知好歹的东西拿下，他们如此气势汹汹地踹别人家门是要付出代价的！

    “哟，这位就是三姑娘？”老妇人阴阳怪气地将花韶月打量了个遍，拿着手帕的手轻轻捂着鼻子嫌弃的开口道。

    老妇人话音刚落下，一旁的俏娘子尖锐的声音似乎要将房梁顶给掀开了。

    “刘嬷嬷，这就是三姑娘？不会是别人冒名顶替的吧？”她指着花韶月这身破破烂烂的样子，质疑的开口，特别是一想到自己还要伺候她。

    俏娘子只觉得自己天都塌了，这种乡下人也配自己伺候吗？

    在府里，她可是差一点就能被抬成妾的。要不是被那个小蹄子给害了，她能来这里接人？

    老妇人从袖里取出块血红石头，对着花韶月照过去，散发着微弱光芒。

    她拧巴着眉头道：　“血脉石对她有反应。”

    所以眼前这个小姑娘就是他们要找的三姑娘。

    花韶月眨了眨眼，故作天真无邪，又学着薛怜滢结结巴巴的说话。

正文 偏执鬼王的甜心皇后7

    “你们是是……是谁呀？”

    软萌可爱的嗓音轻轻地落在她们的心尖儿上, 带着独有的小结巴语气, 更是让他们不忍心对她凶起来。

    “三姑娘, 老妇人奉家主命来接您回家。”老妇人收起血脉石, 嘴上说着敬意的话, 眼底却带着不屑看她。

    在她眼里, 这个从小被抛弃的三姑娘比不上家族里的那几位姑娘。更何况, 这位三姑娘是未婚先孕的产物, 就更加让人看不起了。

    家族为了隐瞒这件丢人的事情, 只好对外宣称她是养在外头生的孩子, 连族谱都没上去过。

    别看老妇人喊她一声‘三姑娘’就以为她是主子了？不, 实际上她的地位可能还没比她这个老妇人高。

    花韶月震惊地捂着小嘴, 用着纠结的神色看向老妇人, 结结巴巴的问道：“啊？可……我家人不是都死……死死绝了吗？”

    “三姑娘慎言。”老妇人皱着眉头轻喝一声，这些话如果传出去，这位三姑娘还没被用上，人就要没了。

    “呜……”花韶月闻言, 浑身一震。睫毛颤抖着, 眼角泛着水光，似乎被吓得不轻。

    她连忙转过身抱紧了薛怜滢, 颤颤巍巍地道：“你们……好好好凶, 呜呜呜……”

    细小的哽咽声如一段诡异的曲调点点滴滴地落入他们的耳蜗，在看见花韶月分明没有抱着什么，可她的姿势又像是有个人站在旁边，不由得让他们胡思乱想起来。

    十岁稚童眼睫垂泪, 好似春雨初降，带着雨季独有的烦闷化作小锤子敲打着他们的心口。

    老妇人强行无视她怀抱空气哭泣的模样，充满褶皱的手握紧了血脉石，语气里有些不容反抗的态度道：“三姑娘您该跟我们走。”

    接着，她扭过头瞧着一旁的俏娘子吩咐道：“把带过来的衣裳给三姑娘换上，好生伺候着，否则仔细你的皮。”

    俏娘子一听，黑沉着脸，从后面接过布包朝着花韶月走过去。老妇人等人往外面走，似乎是打定主意在外面等花韶月换好衣裳。

    “三姑娘，让奴给你换衣服。”俏娘子咬牙切齿地打开布包，勉强在她的面前挤出一道笑容。

    花韶月抱着薛怜滢连忙后退，摇着头拒绝道：“不，花花……不愿意，你走开！”

    俏娘子扯着衣裳，朝着她伸出手，仿佛是要强行抓住花韶月帮她换衣服。在她眼里，花韶月不就是一个十岁稚童，哪里比得上她这个成年人的力气。

    然而，花韶月轻轻一挥手，俏娘子只觉得有股力气推着她往后倒。

    她惊恐地看着散落在床榻上的衣裳在没有人触碰的情况下飘了起来，她伸出手指指着飘起来的衣服，结结巴巴的开口。

    “鬼……鬼？有鬼啊！！”

    俏娘子放声尖叫，企图想要引起他们的注意力，可是花韶月皱着眉嘴里念着听不懂的词汇，天地灵气被吸引而来，将整个小破屋子都包裹起来。

    她尖叫了好长一段时间，忽然惊觉外面的人压根就没有进来，就跟听不见似的。俏娘子心里一个咯噔，像只被扼住命运后脖颈猫一声不吭。

    她艰难爬到花韶月面前，柔弱的身躯微微伏地，身姿婀娜迷人。

    柔若无骨的小手只敢拽住一点花韶月的裤腿边，妩媚的桃花眼带着几分水雾，我见犹怜地低声细语道：“三姑娘，奴错了，饶奴一命吧……”

    花韶月还没开口，薛怜滢就坐不住了。

    她像只被侵犯了私人领域的狼，眼眸似乎散发着绿光，死死盯着俏娘子的手，仿佛下一秒就能将她的手剁下来。

    花韶月感觉到薛怜滢冰冷的视线一直在俏娘子身上，她吃味地转过身捂住薛怜滢的眼道：“她比我好看吗？滢滢？”

    被捂住眼的薛怜滢，耳畔传来花韶月银铃般的嗓音，还有那呼出的热气，一个劲地往她身上跑。喷洒到的地方，她都能感觉到一股酥酥麻麻的滋味，从心底蔓延至全身。

    鬼修的身体本就是冰凉不堪，可就在这一刻，她感觉到自己就像是快要沸腾的水，一下子就被煮开。

    花韶月捂着自己眼的手，带着温度令她不由得想要在贴近几分。薛怜滢贪婪地吸取花韶月带给她的温度，但她倒也没忘记她的问题。

    “花……花花，好看。”还是小孩子模样的薛怜滢依旧有着口吃。

    花韶月满意地松开手，“嗯，滢滢也好看。”

    完全不知道花韶月在跟谁说话的俏娘子只觉得天都要塌下来了，她想着自己知道的事情越多，八成会死得更惨。

    “三……三姑娘？”俏娘子颤颤巍巍地喊了声，表示请不要忽略她的存在。

    “你帮我个忙如何？”花韶月施舍地给了个目光，露出可爱小虎牙问她。

    “三姑娘吩咐的事情，奴万死不辞。”俏娘子听见花韶月开口，连忙表忠心，为了保命。

    花韶月抱着薛怜滢坐在床榻上，把玩这薛怜滢肉乎乎的小指头问她：“你说说他们来找我做什么？”

    俏娘子微微抬起头，看着不知道在把玩什么物件的花韶月，心微微一颤，咬着牙道：“奴……奴不知。”

    这句回答是假的，她在府里很受宠。即便是她接触不到这件事情的始末，但是她也能多多少少打听出来。

    花韶月嗤笑了一声，问她：“真的不知道？还是假的不知道？”

    她看起来就是那么好忽悠的人吗？

    “花……花花，打她！不听话要……要打！”薛怜滢握着小粉拳，挥舞在空中，神采奕奕的喊着。

    “李大壮说……扒皮……抽抽抽筋，剁……剁手，放放放……放血！”

    不知道花韶月是不是故意的，反正俏娘子是听见薛怜滢的声音，稚嫩的嗓音说着令她心惊胆战的话。

    “奴……奴说。”俏娘子吓得浑身颤抖，连忙将自己所知道的事情告诉花韶月。

    “奴听见他们说需要虚阴之体来和哪个道门交好，换取家族修炼的资源，那些人说横竖不过是鼎炉，给点甜头就行。”

    “那为何来找我。”

    “有……有高人算出您的体质，说您还活着，正好他需要这虚阴之体来吸引恶鬼，就让族长接您回来。”

    俏娘子说完，仰起头道：“奴知道的事情就这样，求三姑娘饶命。”

    “啧。”花韶月摸了摸下巴，大概是理清楚事情的始末，换句话说，原主这个身体还真是麻烦。

    “你觉得我会相信你？”花韶月抱着薛怜滢站起来，指尖轻点俏娘子的眉心，在她恐惧的目光下印着契约。

    只要对方有一点儿想要背叛的念头，就会自爆身躯，神魂俱灭。

    “谢谢三姑娘不杀之恩，奴愿意为三姑娘奉献一份力气。”

    俏娘子自然是感觉到这个契约的存在，脸色刷的一下变得惨白，可还是要咬着牙感谢花韶月。

    不仅要感谢，还要继续表忠心。

    她还不想死，她还想活着呢。

    花韶月轻笑道：　“回去后就有劳你了？”

    “是。”俏娘子磕头应答。

    ……

    门外的老妇人等得有些不耐烦，在门口走来走去皱着眉道：“这小蹄子办事拖拖拉拉的，耽误了时辰就别怪老妇人下手狠。”

    “刘嬷嬷，咱们赶回去还需要四五天的时间，这距离高人给出的事情有点赶不上。”带头的男人低下头跟老妇人说话。

    老妇人一听，脸色黑得不行。她转过身正准备去拍门问问这小蹄子帮她换好衣服没，结果刚抬起手，就看见门被打开。

    俏娘子像一只斗败的公鸡，低着头神色淡淡的侧过身子让老妇人看见花韶月，刚踏出一步，俏娘子的脑海中就想起来花韶月的声音。

    “高兴点，整一副死人脸是想告诉她，出问题了吗？”

    花韶月阴森森的话语让俏娘子忍不住地打了个寒颤，她故作矫情地卷着青丝道：“刘嬷嬷，这三姑娘小家子气的很，您可千万别被气死。”

    她说完，扭着腰肢风情万种地往马车上走去，丝毫不管老妇人听完自己的话后是一个怎么样的态度。

    老妇人闻言，稍微将自己刚才怀疑花韶月有问题的念头压下去，大概是对方不配合，折腾许久才把这个小蹄子给弄得心情不佳。

    想到这里，老妇人若有所思地看了眼乖巧的花韶月，对着她伸出手道：“三姑娘，请吧。”

    “去……去哪里啊？”花韶月颤抖着身体，把弱小可怜无助表达的淋漓尽致。

    “随老妇人回家。”老妇人扫了她一眼，觉得她并不是假装的后，给她画大饼道：“您回了自己家，有好看的衣裳穿，有香喷喷的饭菜吃，还有漂亮的大房子住呢？”

    这些话，如果是换做真正的十岁稚童恐怕是要开心得找不到北，但是呢？

    这个十岁身躯下的人并不是真正的稚童，而是花韶月这个经验丰富的人，岂会是她这点儿蝇头小利就可以收买的。

    “那边美食佳肴多不甚数，若是三姑娘回去，想吃多少有多少。”老妇人无意识的说了这句话。

    她觉得一个小孩子无非想要的就是填饱肚子和有个地方住下，她说得这些东西对花韶月都有吸引力。

    老妇人想，这些东西如果都诱惑不了花韶月，那这个孩子心智善可。

    闻言，花韶月默默地竖起耳朵心里有了点小期待。反正都是要去的，如果有人愿意包了她的伙食还挺好的？

    对此，李大壮有话说。

    家里那么多金银都是给你霍霍的，你不要？

正文 偏执鬼王的甜心皇后8

   　　偏偏喜欢别人家的, 这是什么破毛病？
　　
　　别人家的东西, 它很香？
　　
　　无视李大壮的愤愤不平，花韶月很是自然的跟在老妇人身后，看起来就像是被她说的话给打动的样子。
　　
　　那副迫不及待的模样落在老妇人眼里, 忍不住地鄙夷起来，乡下人就是那么不懂礼数和没见过世面, 就这点小小的诱惑都抵挡不住。
　　
　　当然，老妇人还是挺庆幸花韶月这副没见过世面的样子, 这样的话, 带回花府倒是挺好控制。
　　
　　俏娘子紧跟着花韶月的步伐上了马车，乖巧懂事地坐在地上, 还特别后腿地擦拭着马车上的坐垫。
　　
　　花韶月扫了她一眼，漠然道：“别怕，我并不是什么魔鬼，只要你做好本分的事情，咱们还是能和平共处的。”
　　
　　俏娘子连忙应声好, 微微垂下头，遮住了眼底的隐晦。青丝随着她的动作落在胸前, 隐约可见那雪白的弧度。
　　
　　她信她个鬼哦，和平共处？真要和平共处怎么把不她身上的契约解开？
　　
　　在没有足够能把对方扳倒的情况下，识时务者为俊杰才是眼下最好的处理方式。等回了花府, 再让大少爷好好惩治这个小蹄子，以泄心头之恨。
　　
　　马车晃悠晃悠地走在路上，时不时狂奔而急, 似乎想要迅速回去。
　　
　　但他们不知道的是……
　　
　　跟着他们回去的不仅仅是花韶月一个人，还有她养着的一大群鬼修，特别是实力强盛的那十几位通通都落在马车的顶上。
　　
　　“哎呀，我好久没坐马车了。”
　　
　　“好不容易出趟远门，不知道会不会遇到什么好玩的事情。”
　　
　　“大壮啊？你说会不会路过卖臭豆腐的小贩啊？”
　　
　　“……”
　　
　　在老妇人等人不知情的情况下，三四辆马车顶上的鬼修已经在开起小会议。
　　
　　其中，李大壮一个鬼的话，顶过剩下十三个鬼的话。
　　
　　花韶月微微挑眉，听着耳边传来的声音，无奈地捂住薛怜滢的耳朵，可别把她吵醒了。
　　
　　虽说鬼修不需要睡觉，可薛怜滢跟他们不一样，她似乎学着人类的习惯，到点了就想睡觉。
　　
　　花韶月不是原主，她自然看得出薛怜滢在睡觉时，天地间的阴气会不自觉地跑进她的身躯，这种情况若是被李大壮等人发现绝对是特别羡慕的存在。
　　
　　不用修炼都可以增长实力，谁不愿意呢？
　　
　　-小六子，你说谁是鬼王。
　　
　　花韶月心里思索着名单，这个界面既然叫做《偏执鬼王的甜心皇后》，那么男女主之中必有一人是为鬼王。
　　
　　男主她还未见过，可女主她不确定是不是薛怜滢，谁让她本身就是个界面BUG，什么身份她都能用上一用。
　　
　　再者……
　　
　　纤细如玉的指尖轻轻地落在一旁的檀木把手上，有节奏地一点一点。花韶月垂下眼眸，看着躺在自己身旁，枕着大腿睡觉的薛怜滢，嘴角扯出个弧度，似乎有些讽刺。
　　
　　按照剧情描述，女主此时还是被家里人娇生惯养的大小姐，怎么可能是薛怜滢这个四岁就被谋害转成鬼修的孩子呢？
　　
　　如果她是女主，那么……剧情究竟是崩塌成什么样子呢？
　　
　　想到这是个半监控界面，花韶月心里有些释然。
　　
　　-不知道，在剧情中并没有指出‘鬼王’到底是谁。
　　
　　653摇晃着小脑袋摊手说道。
　　
　　它只是个一级系统。
　　
　　请不要难为它，谢谢。
　　
　　如果要为难它，请升个级吧！
　　
　　-我要你何用？
　　
　　花韶月嫌弃地看了眼653，越发觉得653的没用。
　　
　　-我会变成一级系统，谁害的？
　　
　　653挽着小袖子，发出疑问。嘿！智能系统也是有暴脾气的。
　　
　　-说得好像我没有被影响到似的。
　　
　　花韶月撇了撇嘴，自发性的忽略这个问题。同是受害人，何必互相伤害呢？
　　
　　在653这边得不出结论，花韶月也就佛系起来。反正无论如何她终究会遇见，那她何必要废脑子去想这些必然的事情呢？
　　
　　……
　　
　　马车走了三天三夜，终于是到了一座高墙耸立的城楼前，上面挂着‘帝都’的牌匾。官兵拦住他们的去路，例行检查。老妇人从袖子里取出花家令牌，顺利地从城外进去城内。
　　
　　李大壮怀念地看着周围的一切道：“这就是帝都吗？的确是特别繁华。”
　　
　　络绎不绝的街巷，大小声的叫卖，茶楼酒肆多不胜数，很有生气的一幕。
　　
　　李大壮看着眼前的这幅景象想，如果没有他被同窗所害，可能早就能来这帝都走上一遭。
　　
　　只可惜，他永远回不去，更别提荣归故里了。
　　
　　他会成为鬼修的一部分原因在花韶月体质身上，一部分是执念。
　　
　　“哎呀，老鬼好久没飘荡回来，变化挺大的。”鬼修中的老爷子拄着拐杖慢悠悠地从马车顶上下来，扭过头看向花韶月问道：“小丫头啊？老鬼我去看看后人如何？”
　　
　　花韶月微微颔首，示意他们有事的都可以去解决。
　　
　　她抿着唇，好一会儿才道：“注意安全，这里好有几股蓝阶的灵压。”
　　
　　鬼修和人修的区别很大，这个世界对鬼修很不友好，一旦遇到专门克制阴气的武器，可是会死得很惨的。
　　
　　随行的一众鬼修都表示自己知道后就闪身离开，留下一小部分没有事情做的鬼修，飘荡在花韶月身后。
　　
　　小村落里的鬼修，大多都是被花韶月体质吸引而来的冤魂怨鬼，恶鬼倒不常见。
　　
　　瞧着他们眼中的兴奋，花韶月摆了摆手，只留下李大壮一人跟在自己身旁。她抚摸着薛怜滢的长发，低声道：“李大壮，你说这一趟远门会有什么好玩的事情？”
　　
　　李大壮摇了摇头，手中纸扇啪地一声打开，神秘莫测的说道：“好玩不好玩，这要看您的意思。”
　　
　　“呵。”花韶月轻笑一声，“滚吧你。”
　　
　　谁要听你哩巴嗦，咬文嚼字的。
　　
　　“得嘞。”李大壮收起扇子，回到了马车顶上。
　　
　　马车摇摇晃晃地到了花府，老妇人等人带着她走小门而入。在他们眼里，以花韶月私生女的身份是没有资格从大门进入花府。
　　
　　从小门进入后，天色已晚，老妇人安排着花韶月住在偏院的小厢房里，吩咐着丫鬟们好生伺候着。
　　
　　花韶月坐在松软的床榻上，薛怜滢趴在她的背后，仍旧睡得甘甜。她这一睡，可足足是睡了三天三夜。
　　
　　“李大壮，去查查那个人修在哪里？要用虚阴之体吸引的恶鬼在何处？会有什么危险。”
　　
　　“好。”李大壮应声道，身影化作虚无随风飘走。
　　
　　与此同时，老妇人趁着夜色到了主屋，屋内坐着位中年男人和位得体美妇人。
　　
　　“老奴把人带回来了，就安置在西厢庭院那块，明儿个就能带着见道长。”刘嬷嬷弓着腰，低眉顺首的说道，与在花韶月面前是截然不同的两副面孔。
　　
　　中年男人瞥了一眼刘嬷嬷，沉声道：“嗯，上点心，好歹是要给道长的人。”
　　
　　“夫君，夜深了，早些休息。”美妇人将手搭在中年男人身上道。
　　
　　刘嬷嬷连忙告辞，从屋里退了出去。
　　
　　“夫君可真狠下心，那可是小姑子的女儿呢？”美妇人收回看着刘嬷嬷离开的目光，倒了盏茶，摆在中年男人面前柔声问道。
　　
　　中年男人闻言，单手握拳怒气冲冲道：“我可没有那么丢人现眼的妹妹，那孩子不过是外室生的，晓得了吗？夫人。”
　　
　　“是。”美妇人微微颔首。
　　
　　那孩子的存在就是用来拉拢高人的，谁在乎是她的死活。她会问起这个，也只是她也有个虚阴之体的女儿。
　　
　　为了自己的女儿，她还是要去探一探对方的口风，可别等到事情发生后再去挽救，这就太迟了。
　　
　　这边发生的事情没人知道。
　　
　　而李大壮按照花韶月的要求在整个花府溜达了一圈，的确是让他发现了有意思的事情。
　　
　　整座花府说大不大，说小也不小，但是这藏污纳垢的地方倒是多不胜数。
　　
　　这边怨气冲天，那边鬼气弥漫，就这种情况下，花府的人都还好好的，不被侵蚀神智和身躯，实在是太让李大壮好奇了。
　　
　　他晃荡地到了小佛堂，当然佛光肆意的地方他肯定去不了，只好在不远处观望。
　　
　　里头有位老人家，绫罗绸缎制成的衣裳，可见她的身份高贵。花白的发，戴着墨绿色的抹额，嘴里念念有词，手上转着佛珠。
　　
　　李大壮还从她的身上看见了乌泱泱的黑气，顿时就来了兴趣。
　　
　　按理说礼佛心诚之人，身上带着的气就算不是功德之光，好歹也是清明一片。
　　
　　这人倒好，功德全抵了身上的怨气。由此可见这老妇人年轻时做太多缺德事，晚年才想着礼佛求安稳过日子。
　　
　　他不能去的地方除了这个小佛堂以外，还有一处地方，明明鬼气弥漫，可他始终被挡在外面。
　　
　　李大壮回到了花韶月所在的地方，将自己看见的东西一一告诉花韶月。
　　
　　“我去不了东面厢房那边，鬼气最多的地方大概就是他们口中说的那个高人住的地方。至于恶鬼，我看都没看见，倒是看到了一大堆惨死冤死的鬼。危不危险，反正我觉得一点都不危险。”
　　
　　“我知道了。”花韶月点点头。
　　
　　剧情开始还有五年，那这五年里会发生什么呢？
　　
　　指尖摸索着下颚，花韶月想要不现在这里等到剧情开始？
　　
　　……那段原主遇见男主的剧情。
　　
　　衣裳褴褛的女孩被人追赶，她拼命地跑，突然被路上的石头绊倒扑腾在地上。
　　
　　这时，一只好看的大手落在她面前。
　　
　　“你需要帮忙吗？”                        
作者有话要说：　　还有二更在路上。感谢在2020-03-20 23:59:35~2020-03-21 19:10:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：司徒 18瓶；暾暾暾暾暾暾， 5瓶；R灬 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

正文 偏执鬼王的甜心皇后9

    那是一位风光霁月的青年微微弯下身子面对如此不堪的她, 没有半点厌恶的表情，他如沐春风的笑道。

    嗓音好似清泉石上缓缓流淌的溪流，虽有些低沉, 但听上去却是让他们心中的烦躁都散去几分。

    在原主眼里，男主的出现就像是救世主般的存在，因此这一颗赤诚的心也就从此丢在男主身上。

    花韶月抖了抖身子, 仔细的想一下如何摔在地上不疼，以及在剧情中被她省略了几百个字的夸奖男主的话……

    “算了, 做不到。”花韶月沉默几分钟后就放弃，这种难度太高, 不适合自己。

    她躺在床上，从窗台那边能看见月牙儿散发着微群的光芒，夜深了, 该睡觉。

    至于其他事情等到明日在苦恼，现在想太多，也是没有意义的事情。

    ……

    次日清晨, 小厢房的门被敲的噼里啪啦响, 生怕里头睡着的人听不见似的。

    花韶月翻了个身, 烦躁地扯过被褥盖过头顶, 突然后悔自己为啥要跟着回来花府。如果不回来，她还可以继续睡懒觉。

    “三姑娘？您醒了吗？”门外丫鬟敲了半天门, 没听见里面有人应答的声音，不由得喊出声道：“三姑娘，您起身没？”

    屋里的花韶月翻了个身, 掀开被子，怒气冲冲地往外面走去。纤细如玉的指尖搭在门栓上的那一刻，她深呼吸一口气。

    咿呀一声，木门被打开。

    印入眼帘的是位眉清目秀的小丫鬟，梳着两小丸子头，身着深绿色碎花齐腰襦裙。她还保持着敲门的动作，差一点儿就怼在花韶月身上。

    “三……三姑娘。”小丫鬟后怕地收回手，心里埋怨着花韶月开门开得那么快。万一害她不小心打到她，那她岂不是会被刘嬷嬷弄死。就算不喜欢她伺候，也用不着这样害人吧？

    莫名其妙被小丫鬟瞪了一眼的花韶月揉着眼睛，畏畏缩缩的问她：“你……你好，请问有……有什么事情吗？”

    语气里带着小结巴的口吻，更加的体现出她的无措。

    “三姑娘，刘嬷嬷让您去前院走上一趟。”小丫鬟后退几步，退到安全的位置，低眉顺首的说道。

    “我……我不认识路。”花韶月苦恼的低下头，如葱白的指尖搅着衣角。

    “您随奴来。”小丫鬟低着头，领着花韶月往前院那边走过去。

    而此时，前院隐蔽的地方来了两个人，其中一位是花府的主人，也就是昨天夜里刘嬷嬷见到的人。

    另一位则是穿着道袍，仙风鹤骨的负手而立，这便是他们口中的高人道长。

    “道长大人，就是这丫头”中年男人在瞧见跟在小丫鬟身后的花韶月时，转过身指着她跟对方说道。

    道长听闻，故作高深莫测地摸了把长须，十分满意点点头道：“的确是虚阴之体，看这模样，还是带着鬼气更加合适这次的准备。”

    “那就有劳道长了。”中年男人一听，欣喜若狂地拱手道：“若是能将这恶鬼除去，我花府定将道长奉为坐上席。”

    花府这些年被那恶鬼扰得人心惶惶，如果能被道长收走，他花府再现辉煌之日更加不远了。

    “不急，要等她十五及笄才是最佳的时机，在此期间，你得好好护着她这条命。”道长摆了摆手，将几卷书册放在对方面前的桌子上。

    他解释道：“这五年里必须让她跟着这个心法练功，否则功亏一篑之时，花大人就不怪老道没有事先声明。”

    盘踞在花府地下的恶鬼，说是一只，也不尽然。

    那底下是一群恶鬼。

    花府那些肮脏手段下产生的恶鬼。

    若不是奉了师门命令，必须得到这群恶鬼来献祭鬼王，他并不会在花府这里踌躇五年之久。

    “是是是，有劳道长费心。”中年男人连忙拿起几卷书册放进袖袋里，稍后让专门的人去给那个丫头，让她好好练习心法。

    “嗯，老道要闭关五年，做好收服恶鬼的准备。若这五年如果出了岔子，就凭借这块玉来找老道。”道长一甩袖子，一块巴掌大的羊脂玉躺在桌面上。

    他说完后，不顾中年男人的挽留，便往自己现在居住的地方走去。要做准备是一回事，不想浪费时间也是一回事。

    中年男人目送着对方离开，朝着静候在一旁的小厮招了招手道：“去把陈教头找来。”

    “是，老爷。”小厮弯了弯腰点头，转过身就去找对方口中的陈教头。

    而花韶月这边。

    自从被小丫鬟领到前院后，就见到一群花枝招展的女人坐在小亭子里，为首的一位穿着大红色的衣裳怎么看都像是当家主母。

    小丫鬟跪在一旁恭恭敬敬地喊人，头也不敢抬起来，更别提要提醒花韶月哪位夫人是哪位的事情了。

    为首的美妇人芊芊十指交织着放在小腹上，对着花韶月点点头，怜惜的开口，“你就是刚接回府的三姑娘？”

    花韶月呆呆的站在原地走神，似乎是没听见对方在说什么，将她们四个人忽略得彻底。

    美妇人没有得到花韶月的回答，脸上的笑容几乎是快要挂不住。她忍着发怒的心思，对着花韶月招了招手，像招呼着小狗崽似的。

    见到花韶月依旧是无动于衷的样子，她柔声问道：“好孩子，你可有名字。”

    “你……你们有什么事情吗？”花韶月微微抬眸，惊奇的看着她们几个人害怕的说道。

    接着，花韶月像是后知后觉地往后退，脸上挂着怀疑的神色，仿佛她们几个人是坏蛋似的。

    “好孩子，你得唤我一声母亲。”美妇人无视了花韶月的惊恐，故作温柔的说道：“母亲不是坏人，不用害怕。”

    她原本想着自己这样说完后，花韶月能识时务者的低头服软，谁曾想，这死孩子一回答就激起她心头火。

    “你骗人，我娘早死了，我还看过墓碑呢！”花韶月脆脆的道，丝毫不害怕自己这句话会带来什么影响。

    美妇人气得胸口起伏不平，让旁边那三个女人看了笑话，其中有一位长得妖艳，水红色的长裙衬托着她娇嫩的肌肤。

    她掩唇轻笑道：“看来夫人您这个母亲怕是做不成了。”

    “我做不成这个母亲，倒是你这个膝下无子的女人就做得起？”美妇人被这么一噎，似乎是想起丈夫对这个妾室的宠爱，反唇相讥道。

    都说两个女人一台戏，花韶月看着她们相互斗嘴后又将其他两个女人拉下水，一顿唇枪舌战，口吐莲花。

    这时，刘嬷嬷从石子路出现喊了人后，便说明来意，“大夫人，老爷让老奴带这个孩子回西厢房。”

    大夫人此时一点都不想理会花韶月会被带到哪里去，直接摆了摆手让她走。

    花韶月乖巧地跟在刘嬷嬷身后，天真烂漫地看着她的背影疑惑的问道：“老奶奶，为什么刚刚那个人说她是我母亲啊？我母亲死了很久了，难不成我娘亲诈尸了？”

    刘嬷嬷听着这句话，脚步一顿，沉着脸道：“三姑娘慎言，那位是花家主母，是你们这些外室子的嫡母。”

    “哦。”花韶月兴趣缺缺地低下头，不再开口。

    她跟着刘嬷嬷穿过长长的走廊，来到主厅，上面坐着花府的主人，还有旁边先前见过的男人。

    “陈教头，这孩子今后就交给你教导，务必让她习得心法。”中年男人将道长交给自己的几卷书册递给陈教头嘱咐道。

    如果原主在这里的话，怕是会被感动。

    你想想到了一个陌生环境，那里的人对你又好，还打算让你学习法术，你能不感动吗？

    事实证明，花韶月还真不敢动。

    她没有开口更没有抬起头，装作一副唯唯诺诺，上不得台面的样子伪装自己。

    花韶月打算在花府平安无事地渡过这五年的空白期，直到剧情被开始的时候，想必到那时，她的任务就应该会出现。

    “是，老爷。”陈教头随意地翻阅了书册发现上面写着一些基础的心法，如何让对方吸收灵力化为己用的办法。

    “刘嬷嬷，劳烦您在练武场那边安排这孩子住的地方，从明天起，她就在练武场住下，我现在带着她去。”陈教头说完这句话，大步流星地往花韶月走过来，孔武有力的手臂朝着她伸出。

    在花韶月还没反应过来时，一下子把人给提溜起来，往练武场方向走。

    而准备找花韶月说事情的李大壮正好看见这令人窒息的一幕，顿时没把自己笑到露出生前死相。

    别的不说，就光凭着提着小鸡仔的模样，就足够让李大壮笑上一整年。而且，他也知道凭借花韶月的实力，如果想反抗，对方哪里能提着她往外走。

    这扮猪吃老虎的代价，实在是太好玩了。

    花韶月自然是看见李大壮那幸灾乐祸的目光，她动了动小手指，脖子上的挂饰散发着微弱的光芒。

    紧接着，李大壮一下子扑腾在地上，像是被什么东西给压住似的，起不来身。

    他定神一看，是睡得正香的薛怜滢。

    这丫头仿佛就是他们鬼修的天敌，搁谁身上都如同背座大山，让人挪不开步伐。

    “我错了，花大人，求放过？”李大壮十分熟练的开口求饶，仿佛已经做过很多次，完全不要面子。

    “呵，好好被压着吧。”花韶月冷笑一声，用密音传入他的耳朵里，还要克制着不要被陈教头发现。

    李大壮：“不要了吧？我还有事！”

    花韶月：“没得商量。”

正文 偏执鬼王的甜心皇后10

    花韶月被提溜到练武场, 被陈教头放下来的时候，引起一群人的关注。得知这么可爱的小姑娘会在练武场这边住下时，所有人都沸腾了。

    陈教头先教导花韶月一些习武的基本功, 比如扎马步。

    烈日炎炎，一群大老爷们光着膀子，其中夹杂着个一米三高的小姑娘, 让人忍不住地频繁看过去。

    陈教头咳嗽一声，个个都收回自己的好奇心, 认认真真的习武。

    时间飞逝，转眼夜晚悄然而至。

    陈教头把花韶月安置在远离练武场那群臭男人的小屋子里, 他从袖袋里取出那几卷书册放在花韶月的面前。

    他问：“小丫头，识字吗？”

    花韶月乖巧点头，“嗯, 识字，有叔叔教过我。”

    陈教头松了口气，还好识字, 不然还要浪费时间去教她读书识字, 这也太麻烦了点。

    他翻阅着手中书册, 自己先看了一个遍, 再递给花韶月说道：“我跟你讲一遍心法，你再感悟看看？”

    花韶月点点头, “好。”

    过了几分钟，陈教头从椅子上站起来，像看怪物的眼神看着花韶月, 似乎是没想到她能这么快理解心法上面的东西。

    花韶月眨巴眨巴眼，偏着头问道：“怎么了吗？我是不是记错了什么？”

    “没有，保持这个势头，明天继续习武锻炼身体。”陈教头轻咳一声，故作淡定的吩咐着花韶月。接着，转过身，同手同脚地往外走，泄露了他此时不平静的心。

    等到陈教头的身影彻底消失在门口，花韶月才把刚才因为心法聚集起来的灵力散去，有种直觉告诉她不能修炼这个心法。

    她扒拉着书册，里面的心法很基础和完美，似乎看不出一点问题，可就是这样才让她心里觉得不安。

    -小六子，看得出问题吗？

    花韶月将书册扫描给653，想要让它找出答案。

    -这是个残缺的心法，资料库没有对应匹配的。

    653从虚拟空间出来，落在桌面上，看着一一被翻开得书册向她解释道。

    -什么意思？主系统那块也没有记录吗？不是号称全网无所不知吗？

    花韶月戳了戳653的小脸蛋，疑惑的看它。

    -这个等级太低，不配被存档。

    653揉着小脸蛋，实话实说道。

    从没想到主系统还会挑剔的问题，花韶月觉得自己被刷新认知。

    -行吧，你回去睡觉，我也去睡觉得了。

    花韶月抱着兵来将挡水来土掩的想法，胡乱地将那几卷书册放在床头边上，洗漱后就准备上床睡觉。

    才刚躺下去没几分钟，花韶月猛地从床上坐起来，她揉了揉凌乱的长发，后知后觉地想起薛怜滢还在李大壮那边呢？

    花韶月简单地穿上外衣，快步地从房间的窗台位置跑出去，凭借着记忆回到主厅。

    李大壮可怜巴巴地趴在地上，身上的书生气息消失殆尽，活脱脱像个难民。

    而薛怜滢像极了个大爷，盘腿坐在李大壮的背上，仿佛她身下坐的是一个不起眼的垫子。

    在看见花韶月的时候，李大壮就差没喜极而泣了。

    他朝着花韶月伸出手道：“老大！我错了！再也不敢了！麻烦你让小怜怜起来吧？我感觉我腰都快断了。”

    “断了还可以接上去，不用怕。”花韶月一边把薛怜滢搂紧怀里，一边诚实的告诉李大壮不用担心腰断了的问题。

    “我可以不是人，但你是真的狗。”李大壮愤愤不平的开口，揉着老腰吐槽着花韶月。

    “你本来就不是人，说什么傻话呢？难不成你还想要继续在这里趴着不成？”花韶月狐疑地撇了他一眼，似乎有种想要把薛怜滢再次放在对方背上的冲动。

    薛怜滢此时还是个四岁的奶娃娃，一点儿重量都没有，她是真的没想到过李大壮会被薛怜滢压得动弹不得。

    花韶月垂眸看着睡的香甜，嘴里吐着泡泡的薛怜滢，可爱的小表情实在是把她的心给萌化。

    但……薛怜滢真的有那么重吗？以至于让李大壮露出那种恐惧的表情？

    “不了不了，我感觉我现在身体特别好，你看。”李大壮连忙从地上爬起来，动动手动动脚的给花韶月看，生怕对方一个冲动又将薛怜滢给放下来。

    他一点儿都不想要再次体会到什么叫做泰山压顶，一天压一次就够了，不要再来一次。

    “回去吧，这里太显眼。”花韶月淡漠地扫了他一眼，用公主抱的形式把薛怜滢抱在怀里。足尖一点，身体轻盈得往墙头上跳过去。

    不一会儿，花韶月的身影消失在朦胧夜色之中。

    李大壮拍了拍身上莫须有的灰尘，整理了下凌乱衣襟，随手幻化出纸扇。啪嗒一声，纸扇被打开，他轻摇了几下。

    夜色之下，好一个风光月霁的公子哥。

    李大壮对自己现在的形象非常满意。

    “你还在哪里呆着做什么？”

    花韶月的声音在他的脑海中响起，吓得他一个哆嗦，差点没拿稳纸扇。

    “我现在就来。”李大壮连忙收起自己的纸扇，跟上了花韶月的步伐。

    ……

    月色下的房间透着微光，一旁的蜡烛早已被熄灭，却还有剩几分余温。

    花韶月端坐在软凳上，半垂着眼眸，睫毛轻轻而落。她单手托着下颚，另一只手搭在桌上。指尖有一下没一下地点着。

    她似乎在思考着什么，又像是在等人。

    阴风阵阵从窗台那吹来，给这燥热的夏季带来一丝丝凉爽。

    随着轻盈的脚步声，花韶月缓缓地抬起头。瞧见那人手持纸扇，风度翩翩站立在自己面前。

    “李大壮，你既然是鬼修，应该能看出这是什么用处的心法吧？”花韶月轻扫一眼，推着那几卷书册到他面前。葱白指尖下，泛黄纸张更衬托着她肌如凝脂。

    李大壮看着被推过来的泛黄书册，好奇的翻阅起来问道：“什么功法能让你上心？”

    据他所知，花韶月作为一名转世大能，什么样的功法没有见过，哪里会对这种看起来就很低级的功法有兴趣？

    “花家给的，让我修炼的功法。”花韶月抿着唇，轻描淡写的解释这几卷书册的由来。

    李大壮翻阅着里面的内容，随口一问，“他们是想要让花大人您做什么吗？”

    花韶月漠然道：“大概。”

    人类从来都不是什么不求利益回报的存在，况且，相互交换才是生存法则之一。

    没有天上掉馅饼的好事，就算是有，也要看你吃不吃得下。

    李大壮翻着书册，翻着翻着，脸色越发沉重。

    他啪地一声将手中这几卷书册摔在了桌面上，黑沉着脸道：“花大人，你绝对不能修炼这种心法。”

    这种几乎属于绝迹的功法，为什么还能出现在修行者手里。

    花韶月瞧着他这反应，顿时来了点兴趣，她微微抬头道：“说说原因。”

    “这种心法修炼之后，相当于是别人的养分，换句话说，这是给人做嫁衣的功法。”李大壮揉着眉心，十分嫌弃地看着书册解释道。

    “专门给人供给灵力，这不就是灵石的用途？”花韶月敲了敲桌面，发出急促地嗒嗒声。脸上露出几分不快，她笑道：“想要我当移动灵石，想都不要想。”

    这就是花家要把原主接回来的原因吗？

    然而，花韶月觉得事情并没有那么简单。

    “花大人，你打算怎么做？”李大壮低声询问道。

    “慢慢来，五年后见分晓。”花韶月冷笑了一声，将书册收起来放置在床头边上，躺在上面盖着被褥，她侧过身道：“睡了。”

    “是。”李大壮应声隐去踪迹。

    ……

    五年光景匆匆而逝，花韶月穿着练功服坐在梅花木桩上，晃着双腿往下看。

    练武场的人换了一批又一批，这五年里，花府顶上的怨气和鬼气几乎是快要将它笼罩起来。

    花韶月想着剧情的节点，今天恰好是原主遇上男主的日子，也是原主剧情正式开始的时候。

    她想自己又不是任人欺负的小可怜，自然不会触发和剧情一样的事情――被人追赶着，还摔倒。

    -花花，快跑！

    653突然出现在花韶月的肩膀上，着急地喊着。

    -干什么？为什么要跑？

    花韶月还没反应过来，差点被653吓得从梅花木桩掉下来。

    接着，还没等653开口，花韶月能感觉到自己身后传来浩浩荡荡的声音。她偏过头，一群人整往她这里跑过来。

    她的品阶早就跻身蓝阶，方圆几百米的声音她都能听见。

    “快，发现小花花了！”

    “谁抓到小花花今天就可以休息了！”

    “赶紧的，不要被别人抢先！”

    “……”

    嘈杂慌乱的声音一点点传到她的耳朵里，花韶月愣了几秒，红唇微张道：“淦！”

    花韶月差点忘记今天也是每个月陈教头要检验自己学习能力的时候，每当这时就有一群人来抓她。

    她绝对不能被抓到！

    想到这里，她迅速地从梅花木桩上下来，往地势平坦的地方跑去，坚决不能被抓到。

    -花花，注意脚下的石头啊啊啊！

    653扑棱着小翅膀在花韶月身边飞着，它看见地上莫名其妙多出了快石头，连忙通知花韶月。

    -什么？

    花韶月刚开口，忽然感觉到自己脚下像踢到什么东西，导致整个人飞扑出去。

    啪叽一声，来了个华丽丽的平地摔。

    花韶月：“……”

    而此时，她抬起头，有一只骨节分明的大手出现在她面前，伴随着如沐春风的嗓音。

    “你没事吧？”

正文 偏执鬼王的甜心皇后11

    在这一刻, 花韶月头一次发现什么叫做剧情不可逆转。她想要避免的事情，结果还是发生在自己面前。

    出现在她跟前的青年，如同剧情上所描写的那样, 是位极其好看又带着温文尔雅气质的人。

    从第一印象而言，难怪原主会一见男主就丢了心。

    久久没得到少女的回答，青年再次出声询问道：“需要我扶你起来吗？”

    闻言, 花韶月摇了摇头自己撑着起身，而身后那群大汉们已悄然而至。

    “嘿！小花花你没事吧？”

    “啧啧啧, 你咋还能平地摔啊！”

    “你平衡太差了，估计等下陈教头就要让你继续扎马步。”

    一群大男人们你一言我一句的, 吵闹起来丝毫不输给街巷叫卖的人。

    花韶月冷着脸道：“吵死了，一天天的你们怎么就这么无聊？”

    她身上的黑色练功服沾满了灰尘，扎着高马尾的长发有些松动, 落下少许青丝遮眼。

    “可别啊！我们也是在关心你！”

    “对啊对啊！你可不能扭曲我们对你的关心。”

    在他们一群人叽叽喳喳的说着花韶月扭曲事实的时候，有一位大汉非常机智地挪到花韶月身边，刚准备伸出手搭在她肩膀, 下一秒被人猛地抓住手扭起来。

    “嗷！疼疼疼！松手！松手！快松手！”大汉忍不住地嚎叫起来, 他仿佛能听见自己手腕上的骨头被对方扭碎的声音。

    这突如其来的声音让那群大汉们都警惕了起来, 阿一甩着膀子质问那抓着自家兄弟手腕的青年道：“你是哪家公子, 为何要这样做！”

    不是他们不想去帮被抓着手腕的大汉，而是他们不知道如果自己轻举妄动, 对方的手会不会被废掉。

    “在下姓华，名兴琛，帝都华府长公子。”华兴琛抓着对方的手没有松开, 眉眼带着凌冽看向他们表明身份。

    “这位兄弟想趁着你们不注意对这位小姑娘动手，实属小人所为。”

    华兴琛瞥了一眼对方疼痛到扭曲的脸，将人一脚踹开，站在花韶月面前以保护的姿态继续道：“人家小姑娘哪里得罪你们？要被你们如此追赶和欺辱。”

    被追赶和欺辱本人的花韶月一头雾水地看向华兴琛问道：“这位公子你不分青红皂白把人的手腕扭伤不说，现在还对人下手，您这是欺我花家无人吗？”

    华兴琛眉头一皱，似乎没想过自己保护对方却被对方反咬一口，他低沉着嗓音道：“姑娘，我这是在保护你。”

    花韶月往阿一他们那边走过去，仿佛是要跟对方划出界限，她道：“我又没有被人欺负？为什么要你保护我？倒是你，打人了不说，还要扯着我当幌子？这才不是君子所为。”

    话音刚落，花韶月获得了身后一众人的掌声。

    众人鼓掌：“说得好！”

    看不懂到底发生什么，但是清楚知道对方是在讨伐自己的华兴琛满头问号：“？？？”

    他轻咳了声，他道：“在下亲眼所见他们追赶姑娘，一个个凶神恶煞的，却没想过他们与姑娘的关系，倒是在下唐突了。”

    “既然知道，那就赔偿吧？”花韶月双手抱胸，微微抬高下巴看人道。

    “这……”华兴琛闻言，脸上有些迟疑，他从没吃过这种亏。但看着他们这群人一个个似乎只要他不赔偿对方，就要冲上来把他撕碎的模样，不得不让他低头。

    “这是清风丹，常人服用一颗，伤口自然就会好起来。”华兴琛沉默了片刻，端着温文尔雅的气质从袖袋里取出白玉瓷瓶倒出一颗圆滚滚的丹药解释道。

    而花韶月脑海中响起了久违的电子音。

    【叮！检测到华兴琛好感度：0％，仇恨值:20％】

    花韶月松了口气，还好这个男女主仇恨值还可以运行，否则她要怎么离开这个界面。

    “阿一，去拿过来给阿五吃。”她看着对方手里的丹药，让阿一去拿。虽然对方是看向自己的方向，但她可不想去拿，谁知道等下男主会不会抽风对她下手之类的。

    “好。”阿一点点头应道。

    他大步流星地走到华兴琛面前，朝着他伸出宽厚的手掌道：“多谢华公子的药。”

    “是在下失礼了。”华兴琛笑着点点头道。

    阿一接过那颗小药丸转身就走，丝毫没有理会对方说了什么。

    见状，华兴琛挂在嘴角的笑意都快撑不住了，在帝都地界上的天之骄子在这么群大汉面前的存在感仿佛连空气都不如。

    还有那身材娇小可爱的小姑娘眼神也不好，要知道他可是整个帝都女子的梦中情人，想要嫁给他的人能排一长龙。

    花韶月等人不知道华兴琛心中的腹诽，否则，她可能要和653讨论一下这个界面的男主到底有多自恋。

    吃下小药丸的阿五看着自己红肿不堪的手腕渐渐恢复成原来的样子，还伴随着一股舒适的感觉在心底蔓延开来。

    “多谢小花花。”阿五手好的那一刻，对着花韶月双手抱拳道谢。

    而给了对方药丸治好手的华兴琛：“……”

    这群人都踏马眼瞎是吧？药是他给的，为什么要给那个小姑娘道谢？

    “走吧走吧，等下陈教头要罚我们了。”花韶月摆了摆手率先一步地往练武场方向走过去。

    后面的一群大汉们也随即跟在花韶月身后，丝毫没有记起来现场还有这么一位公子哥。

    华兴琛看着他们离开的背影，修长的手指忍不住地攥紧，似乎是被气得不行。

    “兴琛哥哥，你在这里做什么？”

    这时，他身后传来少女银铃声，他收敛了眼底的怒气转过身温柔地看着对方。

    “韶雪妹妹，在下一时迷了路，一不小心就走到这里过来，还让韶雪妹妹找在下，真是惭愧。”华兴琛看着她，眸光里充满了对她的柔情蜜意，他拱了拱手，莞尔一笑道。

    被叫做‘韶雪妹妹’的少女，身着桃红色对襟襦裙。梳着飞仙鬓，步摇随着动作轻轻晃悠着，小巧玲珑的金片碰撞时发出悦耳的声响。

    她是花府嫡长女，是被花家娇养着的明珠。

    花韶月看着华兴琛眼里倒映着自己的身影，她忍不住地羞红了脸颊。

    她垂着眸子羞涩的道：“兴琛哥哥，不麻烦的。父亲让我好好带你逛逛花府，我却没带好路让兴琛哥哥走错地方，这是我的错，还是请兴琛哥哥不要见怪。”

    她说着，贝齿轻咬樱唇，将小女儿家的羞涩显露无疑。

    华兴琛微微颔首，嘴上说着不介意的话，心里倒是很满意对方这羞涩的模样。从花韶月身上吃的亏，心里那股被忽略的不平衡感一下子从花韶雪身上找了回来。

    他就说嘛，这帝都的女子，哪个能抵挡住他的魅力。

    “兴琛哥哥。咱们去主厅吧，父亲在找我们了。”花韶雪低垂着眸子，忍住眼底深藏的爱意，小碎步地走到华兴琛面前柔声道。

    “好，那就有劳韶雪妹妹带路。”华兴琛满意地点点头道。

    与此同时，花韶月这边。

    练武场上，陈教头黑着脸将阿一他们一群人数落了一番，还罚了他们今天不许吃饭。

    花韶月乖巧地在一旁扎马步，烈日炎炎下，唯独她没有出汗。

    “花花，你为什么要这样站着。”薛怜滢用着一口小奶音，歪着头满脸好奇的看她。

    由于花韶月过度偏爱小孩子模样，并且还是有求必应的态度，这让薛怜滢清楚的认知到，本体很重要。

    因为她每次变幻身躯都会被花韶月嫌弃，不仅如此，还不让她挂在她身上。

    这委屈，薛怜滢受不住。

    随着她的魂体越来越稳定，说话结巴的毛病也渐渐消失。她现在可以特别骄傲的说，她快突破紫阶，到那个时候，她可以凝聚一副真正属于她的身体。

    不再受到身体的限制，真正意义上的成为鬼修。

    “扎马步，练功。”花韶月压低着嗓音回答，不想被其他人知道薛怜滢的存在。

    虽然他们看不见身为鬼修的薛怜滢，但花韶月仍然不喜欢被别人知道她的存在。

    更可况，蹲在花府闭关五年的那道长可是专门抓鬼修的人，这让花韶月更加警惕起来。

    “啊？就像是我抱着花花一样吗？”薛怜滢眨了眨眼，奶声奶气的一边说话，一边把自己挂在花韶月身上。那动作极其熟练，仿佛已经做过很多遍似的。

    在薛怜滢眼里，她和花韶月腻歪在一起就是修炼。

    每当李大壮看见这一幕时，都会默默地走开，或者去找美妇人求安慰。

    这要是换做现代的一句话，叫单身狗伤不起。

    只可惜，李大壮是个古人。

    花韶月垂下眼眸，看着对方近在咫尺的面容，无意识地咽了咽口水，别过脸道：“差不多。”

    不知是不是她的错觉，她总是觉得小孩子的薛怜滢身上会有一股若有若无的奶香，给她一种养闺女的感受。

    如果薛怜滢知道花韶月把小孩子模样的她当成闺女一样看待的话，八成是不会再妥协自己变成小孩子。而是会身体力行的感受花韶月，自己并不想当她闺女。

    当然，如果在某个特定的地方上，花韶月真的很想要的话，她可以喊上一声的。

    “那花花我陪你一起练功好不好？”薛怜滢搂着花韶月的脖子，凑近在她耳边故意卖萌问她。

    花韶月：“……”

    没有得到她的回答，却看见她在走神的薛怜滢不太满意地鼓着腮帮子说道：“花花不喜欢怜怜吗？”

正文 偏执鬼王的甜心皇后12

    花韶月沉默了片刻, 使得某人越发得寸进尺。

    “花花，好不好嘛~”薛怜滢吧唧一口亲在她的脸上，用着小奶音撒娇。

    花韶月：“你现在不就是在修炼？”

    整天有事没事就趴在她身上, 美名其曰‘修炼’，难不成薛怜滢还能把这个万能借口给忘记？

    被戳穿了心思的薛怜滢，鼓着腮帮子, 语气里带着点凶巴巴的奶味儿。她道：“人家就是想要得到你的同意嘛？这样都不行嘛？”

    早就知道薛怜滢会耍无赖，花韶月也没和她斤斤计较太多, 只是分了心神去包容她的小性子。

    “那……滢滢陪我一起练功好不好？”花韶月深情款款地注视着薛怜滢，舌尖抵着上齿, 像是在跟她撒娇似的开口。

    “嗯呐。”薛怜滢心满意足地抱着花韶月，缓缓地合上眼睑。

    没多久，花韶月瞧着花府上空的鬼气都不自觉地往薛怜滢身上钻进来, 而她此时就像是个吸取着营养的海绵，怎么也不会满。

    瞧着她这情况，花韶月微微抬眸, 视线困在一旁看戏的李大壮身上, 压低着嗓音问道：“你觉得滢滢的实力如何？”

    李大壮如实回答道：“反正我打不过她, 况且, 这丫头就像是天生的王，对我们有着不知从何处来的威压很邪门。”

    花韶月听着这句‘很邪门’差点没笑出声来, 鬼修的存在本来就属于邪门歪道。现在倒好，有个鬼修指着另一个鬼修说他邪门，这真的不是来搞笑的吗？

    “别笑, 这是很严肃的事情。”李大壮无奈耸肩，脸上的表情不如先前那般轻松。

    他沉下脸问花韶月，“你不是说想找鬼王吗？如果小怜怜是鬼王的话，你打算怎么做？”

    花韶月没有第一时间回答李大壮的问题，反而是避重就轻地选择去问他问题。

    “我一直很想知道，为什么人修那边要找鬼王，而身为鬼修的你们却一点都不着急慌乱呢？”她满脸好奇地问李大壮，似乎这样能让对方给出一个合理解释。

    “这样说吧，鬼王好比人间帝王，当鬼修轻松自在，为什么要想着受人管制？”李大壮给她举了一个特别俗气又很真实的例子。

    “仅此而已？”花韶月不太相信就因为这个原因，人修费尽千辛万苦想要把鬼王找出来，仅仅是想要让对方统一鬼修们吗？

    “哦？还有一件连我们都觉得不可思议的事情。”李大壮摸了摸下巴，仿佛是想起了什么事情，脸上露出了嫌弃的表情道：“听说鬼王现世，上古遗迹会随即出现。”

    他说完这句话，再次强调了一遍，“上古遗迹那玩意儿虚无缥缈，行踪不定，怎么可以当真呢？反倒是每次鬼王现世都得生灵涂炭一番，想要唤醒鬼王，需要大量的冤魂怨鬼。这堆冤魂怨鬼从哪里来？当然是从死人身上来啊！”

    “如果她是的话，会不会有人来杀她。”花韶月淡漠地扫了一眼睡得正甜的薛怜滢问李大壮，至于他说的那些生灵涂炭什么的，她又不是圣母，怎么可能会因此觉得愧疚。

    她见过的死人多了去，在星海无边际地带，那里到处都是死人。还有星盗生杀予夺，宛如□□下的产物。

    那里的人早就练成了一副风轻云淡的态度，哪怕是自己的亲人下一秒死在自己跟前，都可以做到无动于衷。

    在星海，弱是原罪。

    只有强者才有发言权。

    “大概吧？人修之中也有脑子清楚的，特别是昆吾山的人，正义感十足。”李大壮持扇轻敲手心，恍然大悟地向花韶月吐槽着，“别的不说，他们可是见鬼就抓，无论好坏都抓。”

    “臭老头就是这样差点被抓的，他就只是吓唬吓唬自己的子嗣，别让对方做坏事。结果，好家伙，家里人请了昆吾山的道长来抓他。”李大壮说到兴头，还忍不住指手画脚的想要跟花韶月分享当时的情况。

    “如果不是我刚好路过，臭老头现在不是被当成驭鬼就是魂飞魄散了。”

    听李大壮这样一说，花韶月才知道为什么老爷子死在帝都，魂却在远离帝都的小村落里。原来是被李大壮捡回去了啊？

    花韶月后知后觉问道：“不对啊？你不是说你没来过帝都？”

    李大壮理直气壮的回答，“我生前没来过，死后在你的帮助下能离开那死地的时候，就经常来帝都溜达。”

    好歹是自己心心念念想要靠近的地方，他怎么可能不顺着自己的心意来呢？

    花韶月：“……行吧，总之不管滢滢是不是鬼王，别人都动不得她。”

    李大壮闻言，十分捧场地拍了拍手道：“真不愧是你，霸气侧漏啊！”

    花韶月：“……闭嘴吧你！”

    李大壮在唇上比划了个‘闭嘴’的姿势，乖巧地跑路。

    日落西山，霞光倾洒大地，给她们将穿上新装。

    陈教头走到花韶月面前，严肃的脸庞上竟露出了一点不舍。

    “三姑娘，老爷明天让你去一趟主厅。从明天开始，您不用过来练武场了。”

    花韶月擦拭着额头上的薄汗，对着陈教头点点头道：“多谢陈教头这五年的教导。”

    明天吗？

    时间还真是过得飞快。

    陈教头将对方的话传达给她后，转身就离开，这般公事公办的态度也挺好的。

    回到小屋子的花韶月看着自己住了五年的地方，竟然升起了几分不舍，她自嘲的笑了笑道：“这有什么好舍不得的。”

    这里毕竟不是她的家，只不过是一个暂时的落脚点。如果明天时空管理局还是无法将这个界面的任务交给她的话，她是不是有可以偷懒的理由。

    这一次，她可以与薛怜滢安安稳稳地过完一世。

    烛光摇曳生姿，火舌一大一小，照着她的影子也忽远忽近。

    花韶月合衣睡下，身旁躺着个大冰块，在这炎热的夏天里带来清爽的感觉。

    她眨了眨眼，惊觉自己现在没有睡意。不止如此，由于兴奋的缘故，她的心跳声大得很，如同小鹿乱撞似的。

    她在期待着明天所发生的事情。

    这时，一缕青烟从窗台处悄然飘进花韶月所在的小屋子里。那是一种甘甜的香气，令人闻上一点就足够让对方倒头大睡，怎么叫都叫不醒。

    花韶月只是闻到一丝，整个人就感觉到昏昏沉沉，而脑子里653慌乱的声音又让她不得不保持清醒。

    -我去！花花，有人给你下药啊啊啊啊！

    653迅速地从虚拟空间里蹦Q出来，向花韶月解释着玩意儿的用处。

    -专门让人陷入昏睡的东西，你可千万不能睡过去，鬼知道他们想干嘛？

    花韶月只觉得自己眼皮子重得很，上下眼皮都在打架了。她伸出手一把抱住薛怜滢，那扑面而来的寒气一下子让她清醒不少。

    这一举动，惊醒了还在修炼的薛怜滢，她无意识地变化成大人模样。反手将她的小姑娘圈入怀中，低沉着嗓音问道：“怎么了吗？”

    平时这个点不都睡着了，今天怎么还醒着。

    花韶月强忍着睡意，口齿不清的说道：“等下……会有人进来抓抓抓我，先看看……看他们想做什么……”

    她话还没说完，人就已经昏睡过去。

    薛怜滢低头瞧着她家小姑娘熟睡时毫无攻击力的表情，怜惜地吻了吻她的眉心。眼底深藏着隐晦，心情很是不悦。

    她看着从窗台上跳进来的几个人，身材魁梧裹着黑衣，脸上蒙着面罩。若不是刚才花韶月趁着还没睡过去说的那些话，薛怜滢早就将这群人给撕得稀巴烂了。

    他们三个黑衣人面面相窥，压低着声音交流。

    “咱们必须要把人送过去吗？”

    “她还是个孩子吧？”

    “啧，别说了，听老爷的吩咐。”

    “……”

    其他两个人虽然心有不满，但还是老老实实地从中取出麻袋，十分熟练地把花韶月套了进去。

    而在现场目睹了一切的薛怜滢皱着眉考虑该不该把对方碰了花韶月肩膀的手给砍掉，又担心被花韶月知道后她会生气。

    李大壮非常适宜地选了个时间点出现，他像是只蛊惑人心的妖，悄悄地告诉薛怜滢道：“你可以趁着花花不知道的时候下手啊？”

    薛怜滢不悦的开口，“这样身上会沾染上血腥味，花花会不喜欢。”

    李大壮手持纸扇轻摇道：“你又不是要他们的命，断了他们的手而已，在找个地方吸收阴气遮盖过去不就得了？”

    薛怜滢听着他的话，轻抿着唇没有回答，长长的睫毛颤抖着落下，在眼睑透着几分阴影。

    李大壮笑道：“难道您对您的实力有什么误解吗？区区血腥味您可以将其去除，就不用担心会被花大人知道。”

    她微微一怔，没有说什么。

    薛怜滢不动声色地跟在那三个人身后，看着他们要把她带到哪里去。

    纸扇轻摇，遮住眼底的笑意，李大壮知道他的话，薛怜滢听进去了。

    在花韶月面前，薛怜滢从未露出半点身为恶鬼的怨气，他可一点都不相信薛怜滢死前没有怨恨。

    李大壮想，自己捡到的那么多的鬼魂，他们或多或少都存在怨恨，亦或者是其他的东西。

    新鬼无法控制自己的死相。

    然薛怜滢从未露过自己的死相。

    他可以合理的怀疑一件事情，那就是他捡到薛怜滢的时候，她并不是新鬼，而是死了多年的恶鬼。

    唯有恶鬼不得超生。

    唯有恶鬼执念成狂。

    唯有恶鬼终成鬼王。

正文 偏执鬼王的甜心皇后13

    花韶月时而清醒, 时而迷糊, 她只能感觉到有人将她抗在肩头, 戳着她的小肚子踩着楼梯往下走。

    他们三人穿过幽暗的甬道，踩着看不见尽头的楼梯, 黑暗之中唯一的光源是手中几乎被风熄灭的蜡烛。

    烛火随着他们的走动，时不时摇曳着, 仿佛在下一秒就熄灭。三个男人都没有说话, 周围黑漆漆的环境无端端给人一种压抑感。

    薛怜滢和李大壮作为两只对方看不见的鬼修, 慢悠悠地飘在对方身后，跟着他们到底是要把花韶月带到哪里去。

    滴答滴答地水声从远处渐渐传入耳蜗，且越来越近, 他们三个人的脚步终于是加快了几分, 可却迟迟不敢推开出现在他们面前的铁门。

    “老三, 去把门推开一条能塞人的缝, 把人塞进去。”扛着花韶月的男人皱着眉吩咐对方推开铁门，好让他把人丢进去。

    至于他们人就不进去了，省得沾染上什么东西。别人不知道这底下有什么, 他们这几个人可是天天往这里送那些见不得人的东西，自然知道是什么。

    被叫做‘老三’的男人听着对方的吩咐，魁梧的身躯轻微地哆嗦一下, 快得让人看不见。

    他按着铁门的机关, 只需轻轻用力，那扇铁门就能缓缓地被打开。哗啦啦的锁链声拉扯着，落在耳蜗里, 令人有些难耐。

    李大壮吃惊地看着门缝被打开的瞬间，即便只是露出一点点，他都能感觉到里面的怨气冲天。这一下，他记起来花韶月是被带到哪里去了。

    不就是他无法探查的地方吗？

    充满了怨气，还有悲愤的气息渐渐地从里面跑出来，特别是在感知到花韶月身上的虚阴之体时，这股气息瞬间变得暴躁起来。

    在人类面前，什么都没有出现，只是隐约能感觉到凉意。

    但是在李大壮和薛怜滢这两个鬼修面前，可不仅仅是凉意那么简单。

    他们清楚的看见那浓稠的黑雾化成黑色爪子，拼了命地想要从门缝里出来，它们在渴望，祈求着花韶月的身躯。

    ‘给我们……’

    ‘快把人给我们……’

    ‘我们的……’

    身为鬼修的他们隐约能听见声音。

    薛怜滢侧目而视，在瞧见对方已经把门打开了一个缝，足够将花韶月塞进去时，她动了动身子抱住了花韶月。

    李大壮见状，连忙学着薛怜滢的动作打算和她们俩一起进去。

    谁知，李大壮让扑过去想要抓住麻袋一角，指尖顿时像是被什么东西给电到似的，无意识地甩开手。

    紧接着，他像是被故意隔绝似的，无论他怎么靠近花韶月和薛怜滢都毫无意外地被一道光屏弹开。

    “小怜怜！这怎么办？”李大壮头一次遇到这种诡异的情况，急得上火。

    “无碍。”薛怜滢抱着花韶月转过头听见李大壮这声，抿着唇轻言道。

    她似乎觉得自己这句话没有安慰到对方，便补充了一句，“有我在。”

    这下让李大壮安心了，他相信薛怜滢能说出这种话，绝对是能好好保护花韶月。

    虽然不知道薛怜滢有什么地气，但能说出这种话，绝对是有办法的。

    横竖他也进不去，要不，他找人……哦，不，是找鬼修来凑热闹。

    不对，是来坐镇！

    而此时已经把人塞进去的大汉们，做了个手势，让老三将门关上。

    等到门被关好后，他们三个人才轻手轻脚地来到一间朴素的屋子外面。

    老大敲了敲门低声说道：“大人，人已经送进去了，没有惊动其他人。”

    屋子里面的那人仙风道骨地端坐在椅子上，一柄长剑轻轻地放置在桌面上，听见外面的声音，不冷不热的应上一声。

    “下去吧。”

    “是。”

    门外的三人匆匆离去，道长低头看着自己的佩剑，以灵力化作信纸，将自己想要通知山门的话尽数落在上面。

    五年时机已到，幼年的鬼王还在他们的监控下，只需要静静地等候那群恶鬼们将虚阴之体吸收，就能够为鬼王的觉醒奉献一份力量。

    他等这个时机，等了五年之久，终于可以不用停留在这俗世里。

    也不知……师父他们准备好了没。

    ……

    大门轰然关闭，花韶月还躺在麻袋里，靠在门边上。

    看着不断地想要靠近花韶月的黑雾，薛怜滢像个巡视着自己领地的帝王轻轻地扫上一眼，黑雾的动作一顿，连忙退出个空旷的地方。

    她半蹲下身子，指尖蕴含着阴气，轻轻划破那碍事的麻袋。花韶月的脸色非常难看，似乎有点像缺氧，呈现着几分惨白。

    麻袋虽然不算密封，可人就躺在里面，又能好到哪里去。更何况，花韶月全程是被人抗过来的，小腹那块早已经乌青一片。

    她冷着脸，修长的玉手伸进衣服下摆，用阴气舒缓着她小腹上的乌青。

    薛怜滢心情有些不好，明明眼前这人可以不吃亏，不受伤害地来到想要去的地方，结果她却偏偏选择了这种方式。

    将花韶月轻轻地靠在自己怀里，薛怜滢忍不住地吻了吻她的眉心，低沉着嗓音道：“蠢。”

    这么蠢，怎么让她舍得放手离开。

    那蠢蠢欲动的黑雾，哪怕有薛怜滢的施压，仍然是有些控制不住本能的想法。

    它们小心翼翼地靠近花韶月，仿佛薛怜滢不知道似的。在即将碰触到她的足尖时。一小撮幽蓝色的鬼火猛地燃烧起来，将那靠近花韶月的黑雾烧得一点都不剩。

    是的，别看那乌泱泱一群的黑雾实际上都是一个个冤魂怨鬼所幻化成的。只是它们跟李大壮等人不一样，它们在这里被压得无法化作人形。

    薛怜滢将花韶月所中的药从她的身上吸取出来，她轻捏着花韶月下巴，自己微微低头。

    唇瓣相贴间，一股淡淡地灰从花韶月口中浮现，一点点地进入薛怜滢体内。

    这种简单的药，只能对人类有效，而她是个鬼修，压根就不受影响。

    花韶月悠然醒转，睫毛纤长微微发颤着，如欲飞的蝶翼缓缓睁开。

    她睁开眼的时候，印入眼帘的是薛怜滢那张放大了的脸，完美无瑕，看不出一丝毛孔。她的唇瓣上有着微凉的气息，那是薛怜滢的。

    薛怜滢看着她醒过来，那双眸子如同夜空中闪烁不明的繁星，一点点地驱散她心中的黑暗。心念一动，忍不住地再次低下头，勾着她不愿意离开。

    “花……花花。”她口齿不清地喊着花韶月，像是将自己对她的依赖尽数暴露在她面前。

    花韶月没有推开她，只是默默地伸出手搂住她的脖子，也没有问为什么这里只有她和薛怜滢两个人，李大壮去了哪里。

    被两人无视得彻底的黑雾，心思涌动地靠近她们俩，似乎寻找着一个将她们两人分开的方法。

    微凉的指尖划过那优美的天鹅颈，抚摸着洁白如玉的肌肤，薛怜滢将花韶月圈在怀中，不露半分。

    忽然……

    薛怜滢像是想起什么事情，抬起头来，指尖轻轻地拭去花韶月眼角泛出的生理盐水。她转过头看着即将把她们两个人包围起来的黑雾，眼中闪过冰凉的神色，嗤笑了一声。

    “蠢货。”

    不大不小的声音，正好在这个空旷的地下室里响起，还伴随回音。

    这一下，可真真正正地.刺.激.到那本就暴躁不堪的黑雾们，一个个张牙舞爪地往她们身上扑过来。

    花韶月本打算动手，结果被人护在怀里好好的，看着薛怜滢周围浮现的幽蓝色鬼火，挑了挑眉便歇下了想要帮忙的心思。

    哀嚎声在黑雾里不停的响起，痛苦的、恐惧的心情一点点从黑雾中蔓延开来。

    薛怜滢红唇轻启，“滚。”

    黑雾们瞬间缩成一团，将整个空旷的地下室露出了它的真正面貌。

    满地尸骨，呈现各种想要逃离的姿势。

    白骨森然，阴风阵阵吹拂着花韶月的长发。

    面对如此恐怖的景象，花韶月没有露出半点害怕的神色，反而淡定自若地早就这些白骨。

    “从骨架上看，一部分为男性尸骨，一小部分为女性尸骨。男性尸骨年龄大约在弱冠或者以上，而女性尸骨几乎都是及笄之年。”

    花韶月拨弄着在身旁的一具尸骨猜测道：“莫非这花家在养鬼？”

    闻言，薛怜滢也来了几分兴趣问道：“什么意思？”

    花韶月解释：“我曾经在书上看过，有些东西可以借助非人力，来达到自己想要的东西。比如，想要保证一个家族久经不衰，选择接走他人运气，就需要媒介。”

    “在咱们面前的冤魂怨鬼估计就是这之中的媒介，为了安抚好对方，需要定时定点送进来食物。”

    花韶月没有说的是，花家本就怨气冲天，无论是为了其他还是掩盖住真相，他们都选择拿其他东西去填进去。以至于，将地下深处的恶鬼滋养得有能力反抗他们。

    或许，这就是为什么花家请了道长来处理的原因。

    纸永远包不住火。

    “所以，花花想要做什么吗？”薛怜滢倒是不在意这其中的黑暗，到底是比较想知道花韶月会做什么。如果她想要帮着毁掉这里，她可以效劳。

    “做个交易吧？”花韶月忽然冲着薛怜滢眨了眨眼，她看着黑暗深处冷冷地说道：“我知道你们想要反抗，所以做个交易如何？”

    话音刚落，黑雾们渐渐散开，特意地为她们两个人让出了一条让她们通过的路。

    黑暗深处传来沙哑的声音。

    “过来吧。”

正文 偏执鬼王的甜心皇后14

    水滴声落在耳畔, 幽暗的空间透不出一丝光, 仅仅依靠着薛怜滢身旁的鬼火, 照亮前边的一小短路。

    薛怜滢牵着花韶月的手，指尖微微用力而显得泛白, 身材高挑的她，几乎是将花韶月挡在身后。轻抿的唇, 示意着主人心情的不愉悦。

    她是不同意花韶月往声源那边走去, 谁知道黑暗的那边有什么危险。只可惜, 花韶月铁了心要去，薛怜滢哪里肯让她一个人去。

    “滢滢，你别那么严肃。”花韶月瞧着她越发冷俏的侧脸, 指尖勾着她的小尾指柔声道：“横竖不过是去看看, 况且有你在, 我什么都不怕。”

    花韶月的话, 在某种意义上令薛怜滢很开心，但她还是冷着脸低声道：“有我在就什么都不怕，你就没想过万一吗？”

    万一她薛怜滢护不住你花韶月, 那你有没有想过她会怎么样呢？

    “没有万一。”花韶月勾着她的手指，靠近了一点点淡定的解释起来：“我也不是什么一味需要你保护的人，偶尔我还想站在你旁边帮你。”

    只是很显然, 她插不上手。

    比起被当成娇生惯养的金丝雀养着, 花韶月更加偏向于同舟共济。

    【叮！监测到花韶月对宿主薛怜滢好感度为89％，请宿主再接再厉。】

    【叮！监测到宿主花韶月对薛怜滢好感度为89％。】

    脑海中传来的声音，令薛怜滢不适应地垂下眸子, 她反手握住花韶月的手掌，与其十指相扣着。

    薛怜滢停下了脚步，转过身将拥入怀中，压低着嗓音说话，“花花，你要相信我。”

    花韶月听着薛怜滢这没头没尾的一句话，愣是想不到有什么事情是能让她不去相信薛怜滢的。可她开口了，花韶月伸出手回抱住对方，像是安抚她躁动不安的心似的，温柔细语的许诺，“嗯，我会相信你。”

    【叮！监测薛怜滢对宿主花韶月好感度为：100％，轻，恭喜宿主拿下XX。】

    熟悉的电子音让花韶月好奇起来，那仿佛是乱码‘XX’是什么意思，可能是对方的身份？

    两个字的身份，可多了去。比如女主，女二，女三等等……

    花韶月收敛着眼底的思绪，先她一步的松开手道：“继续走吧。”

    薛怜滢：“嗯。”

    两人再次走在被黑雾圈出的路上，没多久，幽蓝色的鬼火显得雀跃不已。

    薛怜滢抬手将身旁的鬼火拢聚起来，形成了一盏明灯，缓缓升上空中，照亮着周围的一切。

    那水滴声的由来，瞬间印入眼帘。一方不大不小的血池，中央坐着个衣裳褴褛的老人家。在他的身边放置着一个小管道，鲜血从管道流出，滴落在血池里发出声响。

    花韶月和薛怜滢两人还未开口，老人家抬起头，用着空洞无物的眼眶‘看’向被藏在身后的花韶月，嘶哑着嗓子问，“你是我花家子嗣？”

    那声音如同被撕裂开的血肉，发出濒临死亡的求救。

    花韶月瞳孔一缩，她清楚的瞧见在她们俩面前的老人家是一具骨头架子，并不是活人。对方心口上冒着微暗的光芒，那是支撑着他还活着的原因。

    然让花韶月感到震惊的并不是眼前的事情，而是装死好久的系统终于连接上时空管理局的信号，给她发任务。

    【叮！《偏执鬼王的甜心皇后》主线任务：请帮助女主成为鬼王。支线任务：不愿一个人死去。】

    【叮！《偏执鬼王的甜心皇后》进度条：50％，请宿主再接再厉。】

    【叮！支线任务进度条：100％，恭喜宿主完成任务。】

    【叮！触发随机任务：探索花家恶鬼之谜。完成任务可获得解冻积分三十万，失败则扣除任务者寿命三十年。】

    花韶月被这叮叮当当的声音弄的头大，半点都没将老人家的话听进去，反而是捂着脑袋，脸色渐渐变得惨白。

    薛怜滢似乎是察觉到花韶月的身体不适，心疼地把人搂在怀里，修长如玉的指尖轻轻地揉着太阳穴的位置，为她减轻疼痛。

    “唉，不想说吗？”老人家并不知道她们俩发生什么事情，只知道对方不愿意理会自己，便失落地垂下头，“说要交易，结果不理人。”

    老人家伸出白骨的手指，划过一旁的血水，底下的血池突然就跟沸腾起来的岩浆似的，疯狂地从池里蔓延出来。

    一股子难闻的铁锈味伴随着腐烂、发臭的味道弥漫整个密封空间。

    薛怜滢不需要呼吸还好，可苦了花韶月这个人类，差点没被这味道刺鼻到当场去世。

    薛怜滢扫了一眼脸色难看的花韶月，忍不住地笑出声，将她圈在一方透明罩里，杜绝这难闻的气体。

    她揉了揉花韶月柔顺地长发，温柔的注视着她问道：“后不后悔进来了？”

    花韶月抽搭一下鼻子，觉得有些不爽道：“这地下室居然这么臭，刚才一点儿都没闻到味。”要不然，她怎么可能会下来。

    当然这句话花韶月并没有说出来，但薛怜滢很清楚她的意思，便忍不住地笑出声看她。

    血池渐渐地溢出来，伴随着那股令人作呕的味道，老人家用着手指划来划去，渐渐地染上一层黏稠的血红。

    花韶月见状，终于是有心情搭理对方了。

    她道：“交易自然是要做的，但是您似乎看起来没有半点诚意。”

    老人家闻言，手指停顿了片刻，忽然沙哑的笑了起来，“诚意吗？小家伙，是你们没有诚意的，怎么可以说我这个老人家没诚意呢？”

    “我带了只鬼王过来，还不够有诚意？”花韶月挑了挑眉，指了一下薛怜滢给对方看。

    被当成‘鬼王’的薛怜滢心头一跳，差一点就原地蹦Q起来，神色复杂地盯着花韶月，似乎是在想她什么时候知道的。

    薛怜滢：“……”

    媳妇！卖我！

    “哈哈哈哈！”老人家听见花韶月这样说，狂笑起来道：“那你知道这里的冤魂怨鬼是用来做什么了吗？”

    花韶月不动声色的回答，“饲养鬼王。”

    “你既然知道，还带着未觉醒的鬼王过来，是不是打算给我们当点心吃掉她？”老人家的语气一下子就低沉了下来，沙哑难耐中带着一丝丝的急迫。

    若是真的可以把这未觉醒的鬼王给吸收，他们的确是能离开这鬼地方，运气好的还可以出去报个仇什么的。

    “哦？你离得开那个血池再说。”花韶月淡然的瞟了他一眼，又看了看旁边蠢蠢欲动的黑雾们说出直戳对方心窝子的话。

    “身为花家老祖宗，还是个修炼到紫阶的老人家，为了花家的气运变成这不人不鬼的模样，您老人家还好吗？”花韶月眨巴眨巴眼，将自己心中的猜测都说了出来。

    果不其然，对方的呼吸声都乱了几分，似乎因为被说中气岔。

    “好个屁，那群道貌岸然的伪君子死一千次一万次都死不足惜。”老人家顿时就爆粗口，并且还挺好心地讲个故事。

    原来，老人家当初为了家族拼死拼活，结果在晋升紫阶时遭到自家人的暗算。哪怕最后成功晋升紫阶，却也救不了自己。

    家族为了获取更多的气运，需要有媒介，而他恰好就是这个媒介。

    周而复始，每当需要帮助的时候，花家就会送上一批人，供地下室的那群恶鬼们啃食。

    作为回报，他们会获得想要的一切。

    这件事从发展到今天，已经有几百年的光亮，而今时今日，地下室的恶鬼们已经不受控制，正准备反扑花家。

    可谁能想到花家居然请了昆吾山的人下山，为了镇压恶鬼，花家人编了一个惊天大谎。从加害者的身份成功变成受害者，并且还得到了一系列的好处。

    花家想要的不过是让家族昌盛的办法，因此昆吾山的人选择了以物换物。他们收走恶鬼，给花家的补偿表示让其昌盛。

    只不过，正道给的法子和邪魔歪道的法子不同罢了。

    “如果我能让你们离开这里，这算不算是交易呢？”花韶月歪着头看着老人家破口大骂的模样问道，那骨头架子上下一合一合的，生怕一个用力就磕碎？

    “你需要什么？”老人家没有一口答应花韶月的交易，反而是问她是什么需要从这里拿走的，他不是三岁孩童，自然是懂得什么叫做交易。

    哪里有什么人从天而降地来帮你，还不索要报酬的。如果真的有，那么多半是傻子吧？

    “我要的不多。”花韶月勾着唇，眼神狡黠地看着他们指了一圈道：“我要你们。”

    老人家：“……”

    神踏马要的不多？

    要了全部还算不多吗？

    不要这么震惊，你们报完仇，消除了心中执念早晚会烟消云散。因此，你们可以选择成为她的一部分，如果她死了，你们还能借着她的东风转世为人。”花韶月摇晃着脑袋，指着薛怜滢企图跟他们讲道理。

    然老人家觉得这道理不知道是不是歪理，但是他认为有不少小傻子被忽悠了。

    比起魂飞魄散，可以转世为人的诱惑实在是太大，但是这一切的前提是身为鬼王的薛怜滢必须死才能带着他们转世。

    如果薛怜滢一日不死，他们得跟着薛怜滢一日。况且在某种意义上，鬼王是不死不灭的存在，怎么想都是和坑。

    花韶月笑嘻嘻地说：“你们不觉得自己既报了仇，还不用烟消云散是一件多么不亏的事情吗？”

    薛怜滢：“……”

正文 偏执鬼王的甜心皇后15

    薛丶工具人丶怜滢默默地站在花韶月身旁, 看着她忽悠鬼时那神采奕奕的模样, 嘴角不自觉的勾起。认识她这么久, 头一回看见如此狡黠的花韶月，鲜活得一点都不像是假的。

    -王, 你说……她会不会是另一个本体啊？

    小零零的声音在薛怜滢的脑海中响起，明明是波澜不惊的电子音却意外的给人一种忐忑不安的感觉。

    那位大人的主体在星海深处沉睡, 情感随着崩坏散落各个界面, 其中有传闻说, 另一个本体也从中苏醒。

    当初那场变故来得突然，死里逃生的她，将自己分割成两个独立个体, 就是为了有朝一日重获新生。

    想到这段传闻, 小零零仔仔细细的看着花韶月, 仿佛是要将她看透。

    -为何这样说。

    薛怜滢略显疑惑的问她。

    还记得上次小零零苏醒后说花韶月只是情感容器, 现在却说是那个神出鬼没，不见踪迹的另一个本体？如果花韶月真的是被分割出来的本体，那么对于她们唤醒那一位的日子逐渐逼近。

    情感收集必须拿到百分之百, 少一点儿都不行，现在薛怜滢只收集到89％。比起时空管理局的人来讲可谓是甩了对方十万八千里。

    -只是感觉像，而且, 她身上的系统似乎与初代系统有点类似。

    小零零将自己的猜测告诉薛怜滢, 至于她相不相信，就不是要关心的问题。

    -对了，王, 不得不说您的攻略很成功啊？快要突破90％大关。和时空管理局那群吃软饭的人就是不一样，连0.001％都拿不下来。

    -唯一一次成功居然是在梦境里使人动摇，不仅如此，在即将拿到这段微妙的情感时，居然被识破幻境。丢人！

    小零零最后叹了口气，恨铁不成钢的握紧小拳拳。

    -我并没有攻略她。

    薛怜滢听着小零零叽叽喳喳的吐槽着，淡然地垂下眸子，视线落在似葱白如玉的指尖上，伸出手与对方十指相扣。

    她想，她只是拿出了真心与她交换，才能得到花韶月的青昧。

    而花韶月这边一口气将好处和坏处都让她一个人讲了，听得老人家目瞪口呆，更加看着被忽悠成功的鬼魂临阵倒戈。

    老人家：“……”

    不是，你们咋就倒戈了一半呢？

    看着乌泱泱的一群小黑雾们小心翼翼地挪动步伐，站在离薛怜滢足足有三米远的位置，却又恰到好处的证明自己认同对方的话。

    老人家开始反思是不是自己跟不上时代的想法，从而与他们这群小孩子们格格不入呢？

    他欣慰的看了一眼没有被忽悠走的黑雾们，刚松一口气，还好没有全部被骗走。

    可下一秒，听着源源不断跑进自己耳朵的声音，老人家仿佛受到了严重打击，骨头架子都松垮了些。

    “诶，你觉得她的建议好不好啊？”

    “我觉得可行，就算无法转世，但好歹能出去看风景？”

    “不不不，报仇才是最重要的！”

    “屁，看风景！”

    “……”

    黑雾们乱做一团，似乎对讨论的话题表示不满意。

    老人家觉得如果自己还能吐血的话，可能一口老血就这样喷出来了。合着全部都被忽悠，只是因为位置不够才留在原地。

    他眼眶里的光晃悠着，几乎接近熄灭，看来是被打击得挺惨。

    花韶月小骄傲地轻抬下巴，颇像只傲娇的喵咪看向自己的铲屎官，想要得到属于自己的小鱼干。

    薛怜滢莞尔一笑，温柔地揉着她的长发，“花花，真厉害。”

    恶鬼们被关押在这暗无天日的地下室太久了，久到只要有人能让他们离开，便会心甘情愿的上当。

    当然，如果你企图欺骗恶鬼，你会发现恶鬼之所以是恶鬼，那是因为他们无恶不作。

    他们没有底线，只有欲。

    贪婪，杀戮，刻画在心间。

    ……

    老人家瞧着他们这跃跃欲试的模样，怕丢人的用骨头架子遮住眼眶，摆了摆手，将血池恢复成原来的样子。

    “说的容易，就是不知道你能不能做得到。”老人家甩了甩手指，将黏稠的血液甩掉，指着周围的一切说道：“你能破坏困住我们的法阵吗？如果不行，你说的一切只不过是纸上谈兵。”

    幽暗的空间里，随着老人家的一挥手，迅速亮起丝丝缕缕的光，如同衔接在一起的夜空星图，没有一丝破绽。

    如果不是被法阵困住，这群恶鬼们早就能从地下室逃出来了。

    老人家即便身为恶鬼中最强的一位，但术业有专攻，他不会。用上了蛮力，后面痛苦的还是他们。

    “如果我们解开，咱们的交易是否成立呢？”花韶月胸有成竹地扫过周围一眼，询问着老人家的意见。

    “成立。”老人家垂下头。

    与此同时，花韶月的脑海中响起了任务完成的声音。

    【叮！恭喜宿主花韶月完成触发随机任务――探索花家恶鬼之谜：100％。完成任务可获得解冻积分三十万。】

    接着，系统再次触发新的随机任务，可这在花韶月眼里不过是续集罢了。

    【叮！触发随机任务：复仇的恶鬼。完成任务可获得解冻积分三十万，失败则扣除任务者寿命三十年。】

    薛怜滢担忧地看着花韶月，她不清楚花韶月到底会不会解开法阵，但她会相信她。

    “小心点。”薛怜滢压低着嗓音道。

    花韶月乖巧地点点头，挽着袖子，露出肌如凝脂的双臂，白皙如玉的手掌。

    浅蓝色的光芒渐渐地汇集在掌心处，朝着微弱的光袭去。

    浅蓝色的光芒就像是鸠占鹊巢似的，以肉眼可见的速度将法阵里原有的金色光芒一点点地给挤出去。

    地下室开始动荡不安起来，顶上的灰尘由此洒落下来，薛怜滢一个侧身将飘下来的灰尘尽数挡在她们身旁，不落下一丝在身上。

    花韶月的眼神很专注，丝毫没有注意到薛怜滢的动作，在她眼里只剩下金色的光点在自己的控制下任意逃窜。

    ……

    与此同时，昆吾山道长那。

    正在吸纳吐气的道长忽然睁开眼睛，手朝着被放置桌面上佩剑伸去，长剑化作银色光芒落入他的掌心。

    道长满脸怒气，低声啐了一口道：“该死，有人动了法阵。”若是那群恶鬼们被人放出来，首当其冲的表示花家。

    区区一个花家，不过两百多口人，怎么可能喂的饱那群饥肠辘辘的恶鬼。他更加担心的是恶鬼们在帝都肆意妄为，引来有心人。

    如果恶鬼们被有心人消灭，那他这五年来的筹备都化作乌有，更别提师父交代他的事情没有完成了。

    是的，在他眼里花家上下两百多口人如草芥，一点都不值钱，还不如一只恶鬼。

    他掐指一算，顿时感到事情有变数。他没法拦下这个变数的话，那么距离师父他们准备的鬼王觉醒安排也会受到牵连。

    道长眼一闭，脑子里闪过个软萌可爱的小姑娘，如今早已是位亭亭玉立的大姑娘。

    她的一颦一笑都牵扯着对方的心，道长一想到她生辰的日子，他的心脏就被搅得生疼。

    为什么她会是鬼王的转世呢……

    道长握紧剑柄，拔出长剑，对着虚空刻画下法阵。

    他现在还无法离开这个房间，但至少他还能够控制着法阵，去修补被人破坏的法阵。

    一人破坏，一人修补。

    在这样的场合下，想要分出胜负，唯一的可能性就是谁体力不支倒下。

    花韶月的这副身体只修炼了十年光景，怎么可能撑得住那么大的体力、灵力消耗。特别是在知道有人修补着法阵的时候，她一咬牙，又加大了破坏的速度。

    光洁的额头上不断地渗出汗珠，从脸颊滑落到下颚，最后顺着优美的天鹅颈没入领口里。

    花韶月咽了一口水，神色坚定不移。哪怕全身都在叫嚣着让她放弃，她也不会轻而易举的松手。

    还差一点点。

    花韶月额头汗珠冒得飞快，还有的调皮地挂在纤长微卷的睫毛上不肯落下。

    视线开始模糊不清，花韶月清楚地感觉到口腔里有股腥味涌动。她强忍住反噬的疼痛，轻声喝道：“破。”

    这一声刚落下，法阵上面的金色光芒宛如破碎的星河，洒落在幽暗的空间里。

    她的唇边多出了一抹刺眼的红，一股难以言喻的铁锈味在口腔里蔓延开来。

    薛怜滢心疼地把人搂在怀里，冷着眸子扫视那群恶鬼们，低哑着嗓子道：“你们自由了。”

    如果她可以帮助花韶月，她早就动手了，何苦只能看着花韶月受伤的模样。

    然道长这边，因为法阵的破碎，一口鲜血喷洒在地板上，自己的佩剑布满即将破碎的裂痕。

    他隐晦地低下头，用宽大的道袍擦拭嘴角的血液，阴森森地开口道：“别让我抓到你，否则……”

    否则，你将尝试无边炼狱。

    他敷下疗伤的丹药，将手上的佩剑修复，提着专门降服恶鬼的袋子出门。

    此时的花家不再是鬼气冲天，都是到处都弥漫着鬼气，淡黑色的雾一点点吞噬着这座富丽堂皇的宅邸，还在睡梦中的花家人丝毫不知道接下来会发生什么事情。

    如果他们知道的话，肯定二话不说赶紧逃离花家，钱财没了，命还在就行。

    花韶月躺在薛怜滢怀里，手指勾着她的尾指，柔声道：“滢滢，我会帮你完成一切的。”所以不用担心。

    无论是主线任务的安排，还是她的自愿，都不会放过让薛怜滢死在四岁模样的人。

正文 偏执鬼王的甜心皇后16

    鬼气缭绕, 哀嚎不断, 好似连绵不绝的山峰。等到动静有点大了, 才引起花家人的注意力。

    烛台火光星星点点地在漆黑的夜里发亮，还能听见呐喊声, 这动静十分之大，却也只在花家里才能瞧得见。

    这花家外面, 笼罩这一团黑雾, 在夜里看的不清晰。声音也传不出去, 被遮掩得实实。

    这边有人起了身，连忙朝着花家家主那跑去，想要通知对方。

    谁曾想, 跑到了一半的路程, 往后一看, 竟能看见自己的下半身躯扑倒在地。再往下一看, 鲜血淋漓，没发觉疼痛，上半截身子已在地上。

    耳蜗旁是阴森森的笑声, 丝丝入扣，令人心惊胆战。气息了绝，瞳孔放大地盯着前方。

    整个花家在这一瞬间成人间炼狱, 活人逃不出去, 其他人也进不来，唯有常年关押在地下室的冤魂怨鬼们在这儿飘荡，寻找着自己下一个‘仇人’。

    上了年岁的鬼, 仇人早就死绝，可这不代表他们会愿意放过花家的每个人。这就好比雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

    当初求他们放过自己，可最后呢？谁又曾心软过。

    冤魂怨鬼当道，哀嚎呐喊声不断起伏。被逼入死巷子里的人瑟瑟发抖，看着眼前早已现出生前死相的恶鬼们，颤抖地缩在一起。

    那残缺不全的身躯，鲜血淋漓的面孔，如鹰爪子的手指朝着自己伸来时，恨不得将自己一巴掌拍醒。

    如果这是个梦，生得实在真实可怕。

    “求求你，放过我们吧？”

    “我们真不知道这件事情！”

    “我们没有害过你们啊……”

    三四个人穿着粗布麻衣，满脸惊恐地盯着越来越近恶鬼。顿时吓得手脚冰凉，胡乱挥手，企图将靠近的恶鬼推开。

    恶鬼张开血盆大口，就跟想要吃人似的，嗓音沙哑得可怕。

    “当初求你们放过我的时候，你们可想过今天。”

    他原本家庭和睦，妻儿成双，却因为体质问题被招揽进花家，还想着做几年护院后回家给妻儿过上好日子。谁曾想到，即将年满离府，一杯酒将自己送入地狱。

    他亲眼看着自己被放血在池子里，白骨森森的周围，一片阴暗。

    他挣扎过，反抗过，最后被当成牲畜似的成了祭品。万鬼撕咬着血肉，他清醒着疼痛，残忍的让他闭不上眼。

    想起自己的痛苦，他忍不住地朝他们这群人伸出手，想把眼前人撕得粉碎，以泄心头之恨。

    想让他们尝尝跟自己一样的痛苦，那种求生不得求死不能的感觉。

    若不是交易，他们怎么能够重见天日，能够亲手报仇，杀掉仇人。

    那三四个人看着放大的手，瞳孔一缩，惊吓得全身瘫软，动弹不得。

    这时，一道寒光从空中落下，恶鬼哀嚎。他扶着化成黑雾散去的断臂，心有恐惧地瞧着穿着道袍的男人。心里一个哆嗦，吓得赶紧化成黑雾逃命，他可记得这男人身上的道袍。

    便是穿着这样道袍的男人将他们永生困在地下，不见天日，他还见过对方将自己的同伴炼化，那种痛苦他不想要经历。

    “谢谢道长搭救。”

    见到恶鬼损失一臂，那几个人就像是看见神仙降世似的手脚并爬地抱住对方大腿哀嚎着。

    “求求道长将这群恶鬼拿了去！”

    “救命啊！”

    “……”

    道长拽了下裤腿，压根就抽不回来，眼看着恶鬼即将消失在自己的视线里。他垂下眼眸，眼底透着隐晦不明的神色。

    长剑轻挽着剑花，滚烫的鲜血喷洒在泛黄的墙壁上，洒落在土壤，开出片片血花。

    三四个人悄无声息地倒在地上，道长一脚踹开对方，厌恶地扫过对方抱过的地方。指尖克制地动了动，剑身寒光落在上面，他在犹豫着要不要将那片脏了的布料削去。

    稍过一会儿，骨节分明的大手握紧了剑柄，神色不明地移开视线。身子轻盈地如燕儿，越过高墙，跟上恶鬼们。

    周围的恶鬼可真多，他随手一抓，便是三四个黑团子落入掌心，道长将其装进别在腰间的袋子里。

    他迅速地往恶鬼群里跑，都是他的东西，哪怕是从地下室里逃出来，仍旧逃离不过他的掌心。

    场面忽然一边倒，恶鬼们四处逃窜，花家的人跪在地上感谢上苍有眼。

    “该死的，是昆吾山的人，快跑！”

    “为什么昆吾山的人在这里！”

    “逃！逃进地下室让她们来解决。”

    “……”

    冤魂怨鬼们化成黑雾迅速地飘进地下室，那个曾经关押着他们的地方。

    道长皱眉看着阴森森的地下室入口，心跳开始加速起来。他有预感这下面有劲敌，或许就是那个破坏自己法阵的人。

    他身影微动，握着长剑往下走。

    ……

    “花花，有人来了。”薛怜滢在对方踏进入口的那一刻就感觉到对方充沛的灵力，她低下头吻了吻还虚弱着的花韶月道。

    “哈哈哈哈，肯定是昆吾山那群道貌岸然的伪君子。”老人家听见薛怜滢的话，忍不住地喊出声，厌恶地呸了一句，“那群伪君子绝对不会放过你的，鬼王陛下。”

    老人家在‘鬼王陛下’这四个字里特意地咬重音节，目的就是为了让薛怜滢重视自己此时的身份。

    无数只恶鬼的价值都比不上一只鬼王，当然未觉醒的鬼王更受欢迎。

    毕竟，这种好控制。

    “不用担心，我会好好保护我自己的。”薛怜滢轻挑眉，自然是听出了老人家话里的意思。

    那群人当初为了抓自己，使得她从山崖上坠落。若不是生来便是鬼王，薛怜滢想自己应该已经死了，哪里还能够以鬼修的身份活下去。

    可如果没有活下去，她又怎么能见到花韶月。

    她心尖上小人儿。

    -小零零，我能动手吗？

    薛怜滢低垂地头，睫毛轻轻颤抖，似乎有些无助。

    -你只能用百分之十的力量，如果超出了这个范围，我就没办法帮您隐藏身份了。

    小零零苦恼的回答。

    它很庆幸这个半监控界面，不然的话，别说是百分之十，就连百分之一都用不出来。

    谁让遵循人设的下场就是菜鸡一个，没觉醒的鬼王就是菜，在修道者面前，一点儿自我保护能力都没有。

    -足够了。

    薛怜滢莞尔一笑，抱紧了花韶月道：“花花，这次我来保护你好不好！”

    她说过的想要长高高去保护花韶月，现在她长高了，当然要保护花韶月。

    闻言，花韶月反应巨大地反手握住薛怜滢的手，冷下眸子道：“不行，你打不过对方的。”

    对方能与自己对阵，自己侥幸胜利已经是不很不容易的事情。如果让薛怜滢这个未觉醒的鬼王去和对方打起来，薛怜滢绝对打不过对方。

    “不可以说不行。”薛怜滢看着她眼中的担忧，俏皮的回答了一句。

    “这个时候，我没有心情陪你开玩笑，你带着老人家离开，那个人交给我。”花韶月撑着身子从她身上起来，一把拽着她的手吩咐道。

    老人家看着浓情蜜意的一幕，刺眼地转过头问道：“哟，小姑娘这是打算跟对方玩命也要让鬼王离开？”

    别不把老人家当不存在的。

    “话说在前头，人与鬼相恋没有好下场。”老人家叹了口气说道。

    在封印破开的瞬间，他已经能够离开那破台子，对此，薛怜滢毫不知情。

    “少说废话。”花韶月冷喝一声。

    这句话，像是与老人家达成什么共识，在薛怜滢不知道的情况下，被他一把掳走。

    花韶月半靠在墙上，看着薛怜滢被禁锢着带走，露出了个软萌可爱的笑容。小小的梨涡儿，在配上小虎牙，煞是可爱。

    黑雾一股脑地涌入进来，身后伴随着渗人可怕的脚步声。

    恶鬼们惊慌失措地看着消失在地下室的老人家和薛怜滢异口同声地质问花韶月。

    “鬼王呢？”

    “那老头去哪里了？”

    “你们合起伙来欺骗我们！把我们当成替死鬼吗？”

    “……”

    黑雾化作人形，令人作呕的模样一个个落在花韶月眼底。

    惨白的小脸蛋看上去破有点儿人畜无害又弱小可怜，花韶月朝着他们勾了勾小手指道：“你们若是有点用途，倒也不会引狼入室。”

    这话一出，顿时就把不少恶鬼气得七窍生烟，他们张牙舞爪地朝花韶月袭来。

    与此同时，一道令鬼心惊胆战的剑芒从不远处砍过来，滋滋滋声不断地从他们的身体上发出声音，还冒着股黑烟。

    花韶月弯了弯眸子，扒拉几下衣裳，柔声哭喊道：“救命，有谁能救救我……”

    听着花韶月这不要脸的话，恶鬼们跳脚，想要一把将她撕碎，却又顾忌着会飞来的剑芒。

    脚步声一点点地清晰起来，如同踩在了他们的心尖上，恐惧的想要让他们逃离。

    “封。”

    “法阵起。”

    如沐春风的嗓音在整个地下室回荡，伴随着耀眼的金光灼伤着他们的身躯，不得已间，他们重新化成黑雾飘荡在一旁。

    他们警惕着，生怕花韶月对他们动手，更加害怕对方的剑。

    “你们胆子很大，居然敢离开这里，兴风作浪。”道长手持长剑，踏入厅内，剑身冒着寒光，冷冽地如同割在他们身上。

    花韶月在看见对方的那一刻，慌乱地哭喊着道：“道长救我，我爹是花家主，救我。”

    听见声响，道长偏过眼看她，娇弱无骨的美人，衣裳褴褛缩在墙边，她泪眼婆娑，有着惹人怜爱之姿。

正文 偏执鬼王的甜心皇后17

    道长眸光幽暗地落在她的身上, 淡漠得仿佛看着一个不起眼的物件。

    一眼便看出她是虚阴之体。

    指尖摩挲着剑柄, 半阖眼睑, 唇边若有若无地扯出一道笑意，他大概知道眼前人是谁了。

    五年前, 他算出的虚阴之体，现在应该可以拿来用了？

    道长微微动了手, 将剑尖着地, 金色光芒从剑身没入地面, 与周围的金光相辅相成。

    听着花韶月的哭声，他并没有走过去，反而是自顾自加固着阵法。他不是那种见色昏了脑的人, 况且, 心尖上放着人, 怎么会理会对方。

    再者, 道长想能被送进来这里还没死的人，哪里有表面看上去那么简单。

    瞧着对方那动作，花韶月顿时想爆粗口：“……”

    没见着她一个弱智女流在冰凉的地板上靠着墙, 虚弱得快死了吗？

    人与人之间的相互扶持呢？

    -哈哈哈哈，花花你不适合装柔弱啊~

    653是适宜地从虚拟空间里跑出来，看着花韶月一脸柔弱无力的模样, 顿时笑出声。

    -闭嘴。

    花韶月沉着脸, 眼底一片漆黑，指若葱白浮现微弱深蓝色光芒。既然对方不愿意过来，那么让她主动一下可好？

    他的举动给了花韶月很多时间去调节体内的灵力, 先前那挥霍一空的灵力，经过她的吸纳已经充满了丹田。

    金光顺着原有的法阵纹路游走，突然间，一抹深蓝色的光将其截断，与此同时，他的面前多出一道寒光。

    他拔起长剑抵住对方的剑身。

    看着出现在自己面前的花韶月，他没有半分惊讶，眼里反而是闪过果真如此的想法。

    一击不成的花韶月，翻了个身，长剑随着她的动作剑气肆意落在法阵上。

    地动山摇间，震得人都快站不稳。

    花韶月冷声喝道：“出去。”

    趁着法阵还未重新被启动，还不能够将他们困住赶紧出去。

    这一声，顿时让无数恶鬼们都回了神，透明的身躯穿过上面的顶蜂拥而出。

    道长见状，冷喝一声，“你敢！”

    他持剑迅速地修补着法阵，能拦住一个是一个，如果让这群恶鬼全部都跑掉，那他怎么向师父交代。

    哪怕他有私心不愿意让这群恶鬼成为她的能量，不觉醒鬼王，也不能亲眼看着恶鬼们跑掉。

    “你看我敢不敢。”花韶嗤笑道。

    深蓝色光芒再次截断金光，花韶月不留余地干扰着对方企图修补好法阵的心，只要没了法阵，这偌大的地下室就困不住那群报仇心切的恶鬼们。

    按照约定，报完仇的他们可是帮助薛怜滢觉醒成鬼王的关键。一想到这里，花韶月想要退步的心一下子就被自己抛弃。

    双剑相碰，发出尖锐刺耳的声音，层层递进的火光不由分说地落在上面。

    而此时，下面打的火热，上面也闹腾了起来。

    原来是剩下的花家人，包括前来做客的几人都在一个主厅里静静等候道长的喜讯，但这喜讯还未听见，噩耗却传来。

    “老爷！老爷！他们来了！”

    惊慌失措的小厮东倒西歪，手脚并爬地向主厅这边跑来，嘴里念叨着，“他们来了！老爷！救命啊……”

    “啊！！”小厮刚迈进主厅一脚，惨叫一声，伴随着滚烫的鲜血喷洒在地面上，他整个人被身后黑漆漆的鬼影撕成两半。

    坐在首位上的花家主被眼前这一幕吓得直哆嗦，他伸出手颤抖着呐喊道：“这是怎么回事，道长呢？道长去哪里了！快来人去找道长！”

    声嘶力竭的嗓音，如同向平静的湖泊抛下了一颗石子瞬间泛起波澜。

    “老爷！他们怎么进来了！”娇弱美貌的妇人一个踉跄跌倒在地，她瘫坐在地上指向一点点渗透进来的黑雾惊恐地喊着。

    “不可能的！”花家主目眦欲裂地看着黑雾喊道：“道长不是说了吗？不可能进来主厅的，这里可是有法阵保护着我们。”

    见到眼前的情况，前来做客的华兴琛和另一位少女更是感觉到花家的不靠谱。

    华兴琛握紧了别在腰间的玉佩，那可是昆吾山师兄们给他制服恶鬼的宝贝。

    与华兴琛这般紧张模样不同的少女，一双美眸透着几分不解，嫣红小嘴微微嘟起，拽着手帕喃喃自语着，“师兄怎么还没把这群恶鬼收走？”

    “呵，你们以为这破法阵就能拦住我们吗？”

    黑雾逐渐化成人形，阴森森地话语从为首的那恶鬼口中说出来。

    花家主看见这人长相，差点没从椅子上摔下来。

    原因无他，领头的恶鬼与自己长得一模一样，这让他想起一些不该记得的事情。

    恰巧，对方又说话了。

    “我的好弟弟，看见我很惊讶吗？”那人眼神凶狠地盯着花家主，好像下一秒就能把他撕碎。

    “当年为了这家主之位，你欺骗我去了地下室，将我谋害。如今我回来了，以这幅恶鬼模样回到你的面前，你怕了吗？”

    “花玉琛，当年的事情是怎么一回事，你我心知肚明。若不是你被恶鬼缠身，喜欢上恶鬼，你会因此死在地下室吗？”

    花家主强忍着跌倒的害怕，外强中干地喊话。把一切都怪在他的头上，还要不要脸。

    为了这家主位置，哪怕是一奶同胞的兄弟都能够相残。更何况，父亲还是选择了他，并且放弃了这个被恶鬼迷了眼的兄长。

    谁让他蠢，居然想着把养家的恶鬼们全部超度，放他们离开。

    要知道，花家能有今天，全靠气运在身。没有了这群作为媒介的恶鬼们，花家绝对会衰败。放着有钱的大少爷不做，偏偏要去做落魄户吗？

    “邪魔歪道的事情，我不承认。仅仅是这个理由，所以你要我把杀了变成他们的一员。”花玉琛冷笑道：“既然如此，你们也应该想过会被复仇吧？”

    花玉琛身后鬼影浮动，等着他的一声令下就可以把眼前的仇人撕得粉碎。

    花家主梗着脖子喊道：“你们等道长来，我要你们生不如死。”

    “那位道长现在可自顾不暇呢？”花玉琛轻笑一声，想起地下室的花韶月，他觉得对方能出来救他们的机会并不大。

    这边花韶雪扯着华兴琛的衣角泪眼婆娑地压低嗓音娇滴滴的道：“兴琛哥哥，若是……若是雪儿活不过今晚，雪儿现在想跟兴琛哥哥说……说……”

    花韶雪咬着唇，脸颊红得滴血，似乎对自己即将说出口的话感到羞愧难当，特别还是在这么多人面前。

    华兴琛察觉到她的意图，想了想周围这群虎视眈眈的恶鬼们，生怕跟她扯上什么关系，连忙说道：“韶雪妹妹，你别杞人忧天，有什么话，咱们明日再说。”

    他可一点都不像被这个没有任何价值的女人赖上，要是对方把他当成花家人，他这就很无辜了。

    “兴琛哥哥……”花韶雪闻言，忍不住红了眼眶，低下头看着脚尖。

    华兴琛赶紧把她的话打断，安抚着她，给她打了一针强心剂道：“嘘，韶雪妹妹，咱们静观其变，道长一定会回来的。”

    “嗯呐。”花韶雪点点头。

    在华兴琛一旁的少女厌恶地盯着花韶雪抓住的衣角，她冷哼道：“兴琛哥哥，人家不高兴了。”

    “怎么了？”华兴琛听见声音，专注地看向少女，语气温柔得仿佛能滴出水。

    花韶雪嫉妒地咬牙，紧紧地拽着他的衣服，像是在示威似的给对方看。

    “让她松开你的衣服，堂堂花家大小姐怎么这么不要脸。”少女微微抬起下巴，高傲地讽刺道。

    与此同时，花玉琛放下了手，身后的鬼影们往主厅里的人扑上来。

    “啊！”

    “老爷，救我啊！”

    “救命！你不要过来啊！”

    “……”

    一时间，场面变得难以控制。

    华兴琛趁这个机会，在鬼手朝着自己伸过来的瞬间，他把身旁的花韶雪推了出去。

    少女满意地点点头，心想，花韶雪这个不自量力的东西，谁给她的机会抢人。

    花韶雪在被推出去的瞬间，不可置信地盯着华兴琛，似乎是从来没想过自己深处的兴琛哥哥会这样做。还未等她喊出声，她直觉得身上一疼，便没了生息。

    一场狂欢没有终止，恶鬼们还觉得都在主厅是多么无聊的事情，他们想要看见的是对方惊慌失措的逃命，而不是站在原地任由他们宰割。

    因此，有的恶鬼故意把人放走，其中就有华兴琛和少女。

    华兴琛带着少女压低了嗓音道：“晚儿妹妹，咱们必须去师兄那边。”

    他能感觉到整个花家都被控制住，只进不出。因此要想从这群恶鬼手中活下来，必须找到师兄。

    “嗯，我听你的，兴琛哥哥。”被叫做‘晚儿妹妹’的少女顺从地点点头道。

    他们两个人仗着手中有克制恶鬼们的法器，躲着恶鬼快步地来到地下室的入口。可是，他们还没来得及靠近就感觉到一阵地动山摇。

    紧接着，地下室所在的地方忽然发出爆炸声，吓得他们两人连忙后退到安全位置。

    那烟尘大得迷了眼，让人看不清这里面到底发生了什么事情。

    少女隐约地从烟尘中看到熟悉的身影，忍不住地惊呼出声道：“安师兄！”

    他猛地转过身，看见自己这些年心心念念的人儿出现在自己身后，瞳孔一缩，震惊的不得了。

    “看招！”花韶月趁着他走神，再次发动攻击。

    然在对方躲过，正好让她看见那名少女时，花韶月整个人都愣住了。

    “滢滢？”

正文 偏执鬼王的甜心皇后18

    看着与薛怜滢长相一致的少女, 花韶月摇了摇头, 不对, 那不是薛怜滢，另一个人。

    虽然让人感觉是一个模子里印出来的, 可花韶月很清楚她不是薛怜滢――她没有那么娇弱。

    安师兄疑惑地扫了花韶月一眼，对她口中的‘滢滢’心底顿时升腾起一些心思。他想要见一见‘滢滢’, 是否真的与他师妹长得很像, 以至于让对方认错了人。

    听见那一声‘滢滢’, 薛怜晚害怕地躲在华兴琛身后，小心翼翼地扯着对方袖子，嗓音里还带着几分依赖的娇弱道：“呀, 兴琛哥哥。”

    薛怜晚的动作很明显的表示将华兴琛当成了自己的保护伞, 这让安师兄看得有点不爽。

    双方人马僵持在爆炸的地下室入口前, 花韶月身后站着一众把人解决得差不多的恶鬼们。而安师兄他们身后则是仅剩下的花家人, 及华兴琛和薛怜晚。

    “你怎么会来这里？”安师兄警惕地来到薛怜晚身旁，压着嗓子问，生怕被对方听见。

    “我来找安师兄你, 我最近心里有些不安。安师兄你离开师门那么久，师父让我来看看。”薛怜晚松开抓住华兴琛袖子的手，低垂着眼, 有些几分楚楚动人姿态道。

    安师兄瞧了她一眼, 无奈中带着宠溺的口味，“怕是你缠着师父让你下山来找我的吧？”

    “安师兄，你都知道就不要再说了呀~”薛怜晚拉着他的手臂撒娇似的说道：“晚儿只不过是担心你, 你都好久没给晚儿写书信，晚儿才和兴琛哥哥下山找你。”

    和他们那边聊的火热不一样，花韶月冷冷清清地一个人站在对面，身后的恶鬼们还在讨论他们要跑还是要继续把这个‘仇’报完。

    并且，他们发现了一个令鬼震惊的事情，那就是刚才没注意，现在注意到那对面的小姑娘和花韶月带着的鬼王长得一模一样。

    “诶？小丫头，咱们鬼王陛下跟她长得挺像的？”

    “你知道是怎么一回事吗？难不成！她也是鬼王？”

    这句话刚说出来，那恶鬼就被身旁的人恶狠狠地拍了下脑袋。

    “发疯呢！不知道鬼王只有一个吗？”

    花韶月听着身后叽叽喳喳的讨论声，头一回觉得鬼八卦起来也挺头疼的。

    “闭嘴，吵死了。”花韶月皱着眉喝道：“仇都报完了？在这里八卦？”

    “做鬼也是有八卦的权利！”

    “你不能剥夺我们的权利啊！”

    “就是就是！”

    “……”

    花韶月只觉得额上青筋跳着，长剑转了个面，朝向恶鬼们。她道：“来？继续八卦如何？”

    那浓浓的威胁，是只鬼都能感受到。

    而此时，被老人家掳走的薛怜滢意外地回来了。

    落地的那瞬间一把将花韶月搂紧怀中，感受着她的体温，薛怜滢才松了口气。

    “不要把我骗走，否则我会生气的。”薛怜滢搂着花韶月，凑近她的耳边说道。

    微凉的气息，丝丝入耳，带着一种酥酥麻麻的凉意，让她忍不住地缩了下脖子。

    “这是为了你好。”花韶月完全没感觉到薛怜滢在爆发的边缘，而是十分硬气的开口解释起来。

    薛怜滢红着眼，一把扣住花韶月的肩膀问她，“你有想过我的感受吗？”

    花韶月：“……”

    还真没有。

    望着花韶月这双毫无波澜的眸子，薛怜滢很挫败无力，花韶月丝毫没有把自己的安危放在眼里，这让她很难受。

    “你受伤我会心疼，你知道吗？”薛怜滢委屈地低下头看她问道。

    花韶月抿着唇，不太能理解这其中的意思。无论是在星海还是在各个界面从来没有人告诉她，自己受伤会被别人心疼。

    薛怜滢的眼眸深邃得如同黑夜，让人一眼望不到边，可就是这样的眼，里面却有了她的身影。

    花韶月伸出手，摸了摸对方的脑袋，温柔细语道：“乖，我不疼。”

    要说在破坏阵法的伤，早就已经好了，即便是没有好，她也不觉得疼。

    这些伤哪里有比她在星海受伤的时候严重。

    “我疼。”薛怜滢倔犟地看着她咬着重音说道。

    然对面的安师兄在看见薛怜滢时，就跟见了鬼似的半天没有反应过来。

    虽然他的确是见了鬼。

    谁让薛怜滢不是人。

    安师兄还没开口，在他身旁的薛怜晚就先炸了，她指着身体透明的薛怜滢问道：“这是怎么一回事？她是谁？为什么跟我长得一模一样？”

    看着周围那些个不可思议的目光，薛怜晚咬红了嘴唇，无助地看向安师兄。

    她才是天生的鬼王，所有人的焦点应该在她身上，而不是在对方身上。

    况且，她就是一只鬼，连人都算不上的东西，哪里配和她抢。

    “神经病。”薛怜滢瞟了她一眼，冷冷地吐出这句话。

    长得跟她一样不说，还脑子有毛病，这简直是在花韶月面前败坏她的形象。

    “我也不清楚。”安师兄安抚着薛怜晚，企图想要给自家师父传递消息，问问眼下是个什么情况。

    不是说鬼王只有一个吗？可眼前这一人一鬼，真的不是弄错了什么？

    “我才是鬼王。”薛怜晚咬着牙，冲着薛怜滢喊道。

    薛怜滢：“……傻子。”

    没救了，在这种情况下喊出自己是鬼王，怕不是不想活。

    “走吧。”花韶月感觉到不远处有好几道充沛的灵力往这边过来，示意让薛怜滢离开，李大壮的他们早就在附近等候她们。

    花家闹出的动静太大，导致那群修道者都被惊动了。再不走，恐怕就再也走不了。

    “好。”薛怜滢点点头，准备陪着花韶月往花家外面走。

    可是，安师兄才不会轻而易举地将她们放走，不能够错放任何一个。更何况，她们不是一人一鬼单独离开，而是带着一群恶鬼离开这让安师兄怎么忍。

    剑芒如雷闪，落在了她们离开的步伐面前，像极了一个警告。

    “想走，留下那群恶鬼。”安师兄挽着剑花指着她们两个人。

    “呵，不自量力。”花韶月转过身看着对方那一脸挑衅的模样，反手就甩出剑气，专门对准了他身旁的薛怜晚。

    不管薛怜晚和她有什么关系，反正她就是不喜欢有人长得跟薛怜滢一模一样。

    更加别提她用着薛怜滢的脸，做出那种做作恶心的表情。

    “你敢。”

    “你看我敢不敢！”

    ……

    事实证明，就算是高手，只要身边有拖油瓶也难以施展拳手。

    花韶月神清气爽地看着落魄的两个人，剑尖在微微露出面的月色下闪着银光指向他们。

    安师兄光顾着身旁的薛怜晚，丝毫没有发现身后花家人都已经惨遭毒手。

    而此时，恶鬼们的魔爪正对向了华兴琛……

    老人家慢悠悠地从不远处飘回来，破烂的黑袍下隐藏着森森白骨。正好瞧见薛怜晚和薛怜滢，不由得惊讶出声道：“孪生子？难怪你身上的鬼气不那么明显。”

    他这后半句话是对着薛怜滢讲的。

    薛怜滢闻言，沉下来脸，似乎是想起了什么令她不愉快的事情。

    她和薛怜晚的确是一奶同胞的姐妹，她是姐姐，薛怜晚是妹妹。

    只不过，她出生的时候，因为在母胎里吸取的营养过多差点让薛怜晚成为死婴。

    之后她出生便是体弱多病，不仅如此，昆吾山的那位伪君子算出她才是天生鬼王想要将她带走。

    待长到四岁，薛怜晚的身体就差到没救的状态，母亲感到愧疚，为了补偿薛怜晚，与昆吾山那位伪君子谋划夺走了她的身躯。

    李大壮问自己为什么不显死相，那是因为她在某种意义上并没有死亡。

    既然没死，何来生前死相一说。

    母亲和昆吾山那位敢这么做的原因，竟然还是她的体质――极阴之体，天生鬼王。

    他们知道哪怕她失去身躯，她也能够换种方式活下去。

    因此，她逃走了。就在身体被夺走的第二天，她以假装自己跳了山崖而死。

    在经历了身躯被夺，差点被炼化变成对方的武器后，薛怜滢原本打算等自己的修为变成强大，就可以回去太殿，将自己的身躯夺回来。

    可是，她现在……觉得自己重塑身躯挺好的。

    她一点儿都看不上自己的身躯了。

    薛怜晚被认为是鬼王的原因也仅仅是她的身体所携带的鬼气迷迷惑众人。实际上，身为鬼王的是她薛怜滢。

    这些事情薛怜滢没有和花韶月说过，她原本想着等自己拿回身躯就把这一切连同自己还活着的惊喜告诉花韶月。

    现在想想，薛怜滢很庆幸自己没有开口。

    “这是什么意思？”薛怜晚难以置信地看着薛怜滢，质问着老人家。

    什么叫做孪生子，她从未见过薛怜滢，更别提她还有可能是自己的姐姐或者妹妹。

    “你从没见过我，当然不知道我的存在。”薛怜滢挑着眉，一脸鄙夷的开口。

    母亲哪里敢让她见薛怜晚，平日里都小心翼翼地伺候着她。若是见到活蹦乱跳的自己，在对此她薛怜晚自己的身体，母亲怕她会想不开。

    薛怜晚闻言，气得跺了跺脚喊道：“母亲说过她只有我一个女儿，你才不可能是我母亲的孩子。”

    薛怜滢自嘲地一笑，原来在她母亲眼里，她不应该存在。也是，能对一个刚满四岁的孩子做出那种丧心病狂事情的，能是个好母亲吗？

    若非她是天生鬼王，可能也记不住这些事情。

    “你可以回去问问她？你就问梦回午夜，你后悔杀了薛怜滢吗？”

正文 偏执鬼王的甜心皇后19

    那双眼冷得彻骨, 令人不由得心生胆却。

    薛怜晚拽着衣角, 想张开口去反驳薛怜滢的话, 可心底不知怎么的竟说不出半句话。

    她曾经偷听过母亲和师父话，字里行间的确是有这么个人, 但是她怎么敢相信呢？

    她的母亲抱着她，哄着她睡觉时, 说她是她唯一的宝贝女儿。理所当然的, 她母亲的宠爱都是她一个人, 怎么可能会有孪生子的姐姐呢？

    “晚儿，你没事吧？”安师兄看着渐渐走神的薛怜晚，关心地问道。

    “没……没事。”薛怜晚支支吾吾地摇着头, 生怕安师兄会继续问下去。

    过了一会儿后, 薛怜晚像是坚定了什么信念, 梗着脖子反驳她道：“你说的话, 我一个字都不会相信，如果你真是我的孪生姐妹，为何母亲从来没有说过你的存在？如果你真的是, 你为什么会变成现在的样子。”

    薛怜晚说完，仿佛觉得自己说的话才是真理，她本来在太殿就是没有出现过人。自己怎么可以因为对方这几句话而误会一直疼她, 爱她的母亲呢？

    有些时候, 只有骗过了自己，才能骗过别人。而薛怜晚正好是这样的存在。

    她认为自己所知道的事情是对的，那就是对的。

    “呵, 真是可笑。”薛怜滢轻笑一声，看着她娇弱的模样，眼不见为净地抱着花韶月撒娇道：“花花，咱们走吧，我觉得我眼睛都快瞎了。”

    实在是看不下去，一想到这是自己的身体，薛怜滢就觉得犯恶心。

    虽然以她现在的实力已经能将薛怜晚那个不属于她身躯的灵魂给弄出去，但她放弃了。

    花韶月点点头，“嗯。”

    安师兄仍然不愿意放她们离开，一下子又僵持下来。

    而那几道充沛灵力拥有者来了。

    一位白胡子老道，长袖一挥，电闪雷鸣间将恶鬼们逼在一起进退两难。

    一位中年大叔气宇轩昂，负手立于空中冷眼扫过薛怜晚他们，眼底似乎有些失望。

    还有一位美貌妇人着急地落在薛怜晚身旁，担忧地看着小姑娘有没有受伤。

    薛怜晚看见她母亲的出现，顿时心里就乐开了花，娇滴滴地喊着：“母亲。”

    燕柔听着这声‘母亲’，心都要化了，她担忧地看着自家孩子柔声细语道：“你这孩子二话不说就跑下山来，你知道母亲我有多担心你吗？你身子娇弱，得好好养着，哪里能如此奔波。”

    薛怜晚靠在燕柔的肩膀上，挽着她的手臂撒娇道：“母亲，我这不是担心安师兄吗？况且师父也说我可以下山。还有啊，母亲，我就四岁之前身体不好，四岁之后身体可是很正常呢！一点儿都不娇弱。”

    燕柔闻言，身子微微一顿，似乎想起了什么事情。四岁之前的薛怜晚的确是虚弱得不行，四岁后……

    薛怜滢冷眼看着这对母女俩的互动，在听见这句话后，她开口呛声道：“那是因为你换了我的身体，否则，你早死了。”

    哪里还能够站在这里活蹦乱跳的搞事情。

    “你在胡说什么。”薛怜晚红了眼眶，冲着薛怜滢喊，她转过头问燕柔道：“母亲，我没有孪生姐妹是吧？”

    她仰着头，黝黑的眼眸里充满了期待地神色看向燕柔，似乎在寻求她的答案。

    燕柔咽了咽口水，并没有第一时间去回答薛怜晚的问题，反而是把视线放在薛怜滢身上。

    那透明的身躯，与薛怜晚一模一样的脸，她的眉眼间还有几分与自己相似。

    眼前的这个孩子的确是她弄丢的大女儿，燕柔想要认下薛怜滢，可她垂眸瞧见小女儿紧张慌乱的神色，一下子失去了勇气。

    人的心脏从来不是在正中央，它是偏的。

    燕柔费心费力娇养的女儿此时在自己的面前露出哀求的目光，她的心早就在不知不觉中偏向薛怜晚，又怎么会对自己这个陌生到极点的大女儿有心呢？

    即便是有着一丝愧疚，也在薛怜晚w面前消失殆尽，不仅如此，她还有种小埋怨起薛怜滢。如果不是薛怜滢突然失踪，她现在也不用面临着两难的选择。

    “是，你没有。”燕柔收回看向薛怜滢的目光，温柔地揉着薛怜晚的头发说道：“为娘只有你一个女儿。”

    薛怜滢下意识地抱紧了花韶月，她原本以为自己曾经想过这些事情，也能猜出结局，会觉得一点都不疼。

    可实际上，当你真正遇见时，心脏还是会忍不住地刺痛。

    她抱紧着花韶月，闷声道：“花花，我只有你。”

    她早该想清楚的，从始至终，她只有花韶月一个人。

    她不应该对这种薄弱的亲情有着妄想，在她身躯被夺走的那一刻就应该斩断这种念头。

    花韶月漠然道：“你是我的。”

    谁也不能够欺负你。

    如今的他们走是不可能走了，毕竟，除了燕柔还有两个人守着他们。

    老人家磨着牙，用着漆黑的眼眶盯着白胡子老道，手指嘎吱嘎吱地响着。

    他道：“鬼王陛下，你想不想要觉醒。”

    眼前的场面下，只有鬼王觉醒才能够将他们几个人镇压住。

    薛怜滢微微颔首，眼中闪过一丝坚定，“求之不得。”

    她怎么可能不知道眼下的情况对她们来说是多么不友好呢？

    薛怜滢松开了搂住花韶月腰肢的手，拉着她的手往身后一藏，露出笑容道：“花花，我说过，等我长高我会保护你的。现在，我比你还高了。”

    花韶月一把抓住薛怜滢的手臂质问她，“薛怜滢你如果敢做什么蠢事，我这辈子都不会原谅你。”

    薛怜晚莞尔一笑，捧着她的脸轻轻地一吻，像是在跟她许下誓言似的道：“为了你，我不会轻而易举的输掉，我还想和你在一起一辈子呢？”

    “不许骗我。”花韶月专注地盯着薛怜滢的眼眸，企图从她的眼里看出一丝丝欺骗她的痕迹。

    只可惜，这人无所畏惧地任由她看着，深邃的眼眸里倒映着她一人的身影。那从未克制的爱意，无比清晰地落在花韶月眼底。

    炙热的光，像一把小锤子，小心翼翼地敲开她心口上的薄冰。

    如同万物复苏般，一股暖意从心口蔓延到全身。花韶月低下眸子，睫毛轻垂，天鹅颈上慢慢浮现红晕，悄然爬上双颊，落在晶莹的耳垂。

    花韶月失神地与其对视着，脑海中忽然闪过几幅从未见过的画面。

    ……

    幼小可爱的稚童趴在身着红裳女子身上，小脚丫儿晃来晃去，她用着奶声奶气的嗓音说话。

    ‘花姐姐，我长大以后一定要保护姐姐你~’

    画面一转，红裳女人靠在葱郁的树干上，看着那七八岁的孩童扎着可爱的包子头，在广阔无垠的草地上蹦蹦跳跳。忽然间，她回过头露出了可人的小虎牙笑道。

    ‘你要等我长大呀~’

    可没多久，场景又变换了。那是个身材高挑的女人，腰间别着武器，踩在冰冷的金属地面上，看着依旧坐在首位上的红裳女人说话。

    ‘姐姐，我长大了。’

    ……

    花韶月分不清这是谁的记忆，但她唯一清楚看见的画面是对方的脸。

    这让她下意识地看向了薛怜滢，为什么画面里的人会是她？

    薛怜滢不知道花韶月为何会失神，她轻轻地将人搂进怀里，安抚道：“我会一直在你身边，不用害怕。”

    与此同时，她听见耳边响起了小零零的电子音。

    -恭喜宿主，你已经拿到对方百分之九十三的好感度。再刷下去，肯定能够迅速拿到百分之百，就能够唤醒那位大人了。

    薛怜滢垂着眸子，隐晦不明的看向小零零所在的位置，心情似乎有些不悦。

    -小零零，你说她醒过来后会不会恨我。

    因为是她将她害成这个样子的。

    -数据不足，无法分析。

    小零零公式化的回答。

    人类的感情最为复杂，哪怕是号称最接近人类情感的初代系统都无法给出准确数值，更可况她只是个二代系统呢？

    薛怜滢这个问题，简直是在为难系统。

    -是吗？如果她恨我，我也不会放手。

    薛怜滢自嘲的苦笑。

    有些事情，总是在错过之后才懂得珍惜，才会去后悔。

    不过，她比其他人还要幸运，因为她有了再次拥有的机会。

    -祝您好运。

    小零零干巴巴地说道，除了这句话，它也想不出有什么比这句话还要好的。

    -嗯，我本来就很幸运。

    薛怜滢吻了吻她的唇，贪恋地流连忘返着。

    花韶月下意识地搂住薛怜滢的脖颈，不熟练的回应她，一点点地将自己的心意传达给对方。

    “下个世界，我们会在见面的。”花韶月在分开的时候，凑近她的耳边说道。

    这句话，令薛怜滢身躯一震，几乎是快要落荒而逃。

    花韶月的话，让薛怜滢不得不怀疑起她是不是看穿自己的身份，知道自己和时空管理局有关系。不然，为什么她会这样说。

    害怕掉马甲的薛怜滢只好故作听不懂的样子，恋恋不舍地回答道：“下辈子还要跟你在一起。”

    老人家瞧着小两口这黏糊劲，抖了抖身上的黑袍子，在准备自己动手拆开她们两个人时，却发现薛怜滢往自己走过来了。

    “你准备好了吗？敬爱的鬼王陛下。”老人家身上的骨头架子嘎嘣脆的响着，看着薛怜滢坚定的模样，再次询问道：“如果被打断的话，您可能会步入轮回，这样您也不后悔吗？”

    “你敢提出来，我知道你有十足的把握。”

正文 偏执鬼王的甜心皇后（完）

    确实。

    他敢提出这个建议, 是对这件事上有有着绝对的把握, 不然也不会说出这种风险性极大的话。

    老人家眼眶里的火焰忽明忽灭, 他伸出白骨森然的手指，轻轻往身后的恶鬼们一指，一勾, 一拉。

    恶鬼们就像是被无数条线给控制似的, 一窝蜂地往老人家身边凑过去。

    几道复杂的手印，一下子在地上形成了法阵，冒着幽蓝色的光芒, 充斥着鬼气在里面。

    那白胡子老道正好看见老人家的动作, 他一甩拂尘, 企图打破即将形成的法阵。

    “燕柔，苗睿舍, 你们两个还在做什么？真要是让对方觉醒成功, 咱们都没有什么好果子吃。”

    中年男人也就是苗睿舍, 他是安师兄和薛怜晚的师父, 也是想要把薛怜滢变成供自己驱使的鬼使主谋人。

    他冷哼了一声, “想要觉醒, 哪里有那么容易。”

    苗睿舍随手打出一道金光, 伴随着天地灵力，驱逐着弥漫在花家上空的鬼气。

    燕柔将薛怜晚安抚在安师兄旁边，自己也连忙前去帮忙。

    “安师兄，我母亲她应该不会有事的吧？”薛怜晚担忧地拽住安师兄的衣角，将其扯得皱皱巴巴。

    安师兄像是在安抚对方似的说道：“晚儿不用担心, 还有师父在，燕姨是不会有事的。”

    只不过是一个阴鬼形成的法阵，哪里难得倒他们三个人联手。

    在没有人知道的情况下，原本看起来摇摇欲坠的法阵，也只是表面上看起来快崩塌了，可实际上，里面仍旧坚不可摧。

    老人家找准了时机让薛怜滢进去，鬼王想要觉醒的关键在于体内是否有充沛的阴气能够打开那远古的封印。

    不知道过了多久。

    或许是过了几分钟，亦或是过了几个时辰。

    阴气弥漫的法阵不但在他们三个人联手攻击下没有破碎，反而是能看见阴气以肉眼可见的速度在增加起来。

    无数恶鬼化成黑雾投身进去法阵，为这个法阵贡献出一点力量。

    ……

    曾有后世记载，鬼王一出，灾难浮现。

    帝都在今后的百年里仍旧是那副了无生机的模样，无奈之下，各地起义，占山为王。

    数百万人性命，一夜之间化为乌有，仿佛雷霆之怒摧毁所有。

    小村落的破茅草屋里，有位老太太，她静坐在阶梯上，看着云起云落，风卷云舒的日子。

    在她的身旁滚落着无数书卷，有的好好地卷起来，也有的摊开着，落在一旁。

    摊开的卷轴里，那是一副画。

    画上面有两位美人，彼此相望，眼波流转，含着柔情蜜意。

    一人玄裳如墨，一人红衣如火，绝代之骄。

    天地为之失色，唯独她二人。

    ……

    西街口的小孩子们熟练地跑到那老太太身旁，围着她问。

    “花婆婆好。”

    “花婆婆，今天薛婆婆还没回来吗？”

    “薛婆婆去哪里了啊？”

    “……”

    老太太摇了摇头，从袖袋里取出一包糖，分给活泼可爱的孩子们。她望向远方，神色深邃得让人不敢直视。

    她道：“还没回来呢。”

    她等了一百多年，这幅身体已经快到极限，要是她再不回家，恐怕回家就见不到她了。

    “花婆婆，薛婆婆是迷路了吗？”小孩天真无邪地望着她问道：“花婆婆你等薛婆婆那么久，薛婆婆还没回来肯定是迷路了。”

    “是啊，迷路了，所以我在等她回家。”她感慨了一句。

    小孩子的父母在叫他们回家吃晚餐，他们很有礼貌地告别这位和蔼的花婆婆。

    那时候。

    花韶月听见了令她心头不悦的声音。

    【叮！《偏执鬼王的甜心皇后》主线任务：请帮助女主成为鬼王。支线任务：不愿一个人死去。】

    【叮！《偏执鬼王的甜心皇后》进度条：100％，完成任务已获得‘愿望X1’】

    【叮！支线任务进度条：100％，恭喜宿主完成任务。完成任务已获得积分四十万。】

    【叮！完成触发随机任务：探索花家恶鬼之谜。完成任务已获得解冻积分三十万。】

    花韶月被这‘叮叮叮’声弄得一个头，两个大。特别是在听见主线任务完成后，心里顿时就咯噔一下。

    这是不是告诉她身处于法阵里的薛怜滢完成了觉醒，所以，她完成了‘帮助女主成为鬼王’的任务。

    花韶月下意识地查看仇恨值的收集度，还没有满。这个认知令她忍不住地松了口气。

    然事实证明，有些事情高兴得太早也是件问题。

    法阵破裂开来的那一刻，花韶月的身后出现了一个巨大的黑色漩涡，想要把花韶月带走。

    这种强迫制的举动让花韶月很是不舒服，脑子里还传来了跳跃界面的指示。

    还有一点点，她就能看见薛怜滢了，为什么她要在这个时候离开？

    这不公平。

    她并没有完成离开界面的条件，为何……

    不知系统是不是在回答花韶月的想法，她脑海中响起了熟悉的电子音。

    【叮！恭喜宿主花韶月得到男主华兴琛100％的仇恨值！】

    【叮！警告！警告！警告！】

    【界面男主已死亡，界面发生未知错误，进行强迫跳跃界面处理。】

    听见解释的花韶月下意识地往华兴琛所在的地方看过去。

    只见薛怜晚满脸慌乱恐惧地看着眼前倒在地上的人，身上溅满了滚烫的血液，那是华兴琛心口上的血。

    她大口大口地喘息着，身上冷汗只流，嘴里念叨着‘不是我！’‘不是我做的！’之类的话语。

    从花韶月那个地方可以看到薛怜晚身上有鬼气，是被恶鬼附身的证明。

    【开始倒数计时：十、九、八……三、二……】

    【我选择留下。】花韶月脑子一热，许下了这个愿望。

    她好不容易找到薛怜滢的，怎么可以就这样放手呢？

    她舍不得。

    脑子里吱吱作响的声音终于是停止了下来。

    花韶月睁开眼，纤长的睫毛如欲飞的蝶翼缓缓往上扬起，嘴角勾着恰到好处的笑容。

    可就在下一秒，这个笑容僵硬住。

    她看见的景色不再是十五年前的环境，是一片荒芜。

    黑压压的阴气和鬼气交织着在整个天空不愿意散去。

    周围荒无人烟，花韶月明显地发现自己成了苍老的人类。

    她自嘲地笑了笑，看来真的无法和界面做对，时间线跳跃了整整百年时光。

    -花花，那咱们要去哪里呢？

    653挥舞着小翅膀问她，它也特别正经这被偷走的百年时光到底去了哪里。

    -事情最开始的地方。

    花韶月坚定地迈开步伐，她相信薛怜滢会找到她的。

    ……

    老太太看着孩子们远去，视线不自觉地落在那副画卷上面，她记得这是李大壮帮忙画的人像。

    花韶月从台阶上站起来，卷着那副画卷，心不在焉的想事情。

    她选择留下来……是错误的吗？

    这里除了653和一群鬼以外，没有其他人了。

    “她会回来的，你要相信她！”李大壮伴着美妇人从远处走过来，他们的身躯不再透明，仿佛重获新生。

    “我知道。”花韶月扶着门框，不冷不热地应答。

    “我们会继续找下去。”

    李大壮和美妇人相互对视一眼，深知无法给花韶月提供任何线索后，果断再次投身于寻找鬼王陛下――薛怜滢的踪影。

    长着青苔的墙角，摇摇欲坠的木门，咿呀一声被人推开。

    老太太小心翼翼地迈开步伐正准备往里面走去，忽然耳边响起了令她熟悉又陌生的声音。

    “花花，我回来了。”

    花韶月僵硬着身体，回味那句话，是薛怜滢的声音没错。

    抱着希望的她转过身，看着逆光而来的玄裳女子，眼泪不自觉地往下掉。

    终于……还是等到了你。

    “滢滢……”花韶月颤颤巍巍滴开口，生怕眼前的人是她日思夜想的幻觉。

    她见着这人对自己摇摇手，痞痞的笑道：“花花，你想我了吗？我好想好想你呀！”

    花韶月瞳孔微微一缩，整个人都发愣住，隔了好一会儿才回神。她下意识地丢下手中的画卷，转过身往薛怜滢身边跑过去。

    不管是真是假，能够再次遇见你，我都愿意。

    这一刻，时光仿佛在倒流。

    那满头华发的老太太一点点的变得年轻，墨发随风而动，暗红色的衣裳变得如火如荼。

    “滢滢，我好想你。”花韶月扑在薛怜滢的怀里，紧紧地把人抱住，生怕自己一松手，人就会消失不见。

    花韶月又害怕，这是自己的幻觉。

    毕竟，她看到过无数个不一样的薛怜滢站在她的面前，一如刚才的姿态喊她的名字，跟她说，‘她回来了’之类的话。

    温热的体温在两人的身上蔓延开来，花韶月瞪大了双眼问道：“滢滢，你不是鬼修了吗？”

    怎么会有人类的心跳和体温，不和以前一样了。

    “我本来就没死。”薛怜滢莞尔一笑，怜惜地捧着花韶月亲。

    “辛苦花花等我这么久都没有放弃。”

    “我真的好害怕花花你对我放手了，我害怕我再也见不到你。”

    薛怜滢的话，听得让花韶月想哭，这是哪里来的小孩子，这么不自信呢？

    “花花，我现在是活着的，所以我可以永远的陪着你。”

    她眼眸深邃，眼底只倒映着花韶月一个人的身影。

    两人如同那画卷似的，心底只有对方的存在。

    花韶月搂着薛怜滢，含糊不清地道：“我可是你的小皇后，怎么会不要你呢？”

    她是小鬼王。

    那她就是她的小皇后。

    这一次，她不逃了。

正文 热门主播的土豪榜一1

    “玩家‘花音召月’被‘我是大佬’击倒！”

    被击中的音效在耳蜗里回响, 高配置的电脑屏幕上游戏界面里滚动着这句话。

    小小的出租屋内有一个人穿着白色T恤衫, 一条大裤衩, 露出如玉般修长笔直的腿。

    她带着耳机，乱糟糟的头发被橡皮筋很随意地扎着，还有一些散落在脸颊旁, 但没有挡住她看向电脑屏幕的视线。

    一手按着键盘, 一手握住鼠标，整个人一动不动的。

    “喂？小月子，你怎么回事啊？”

    这时, 耳边传来一道充满磁性的嗓音, 让她回过了神。

    花韶月眨巴眨巴眼睛, 似乎对着电脑屏幕的亮度有点不适应，耳机里的男音还在响着, 仿佛有十几只鸭子嘎嘎嘎地叫。

    下一秒, 幽蓝色的潮水将一切归于平静。

    -小六子, 我为什么会突然被送去这个界面？

    花韶月松开握住鼠标, 按着键盘的手, 感觉到脖子传来阵阵的疼痛, 她一边揉着, 一边问653。

    她记得自己恋恋不舍地‘寿终正寝’后，还没来得及回虚拟空间，就一个天旋地转。

    回过神来，却看见自己不修边幅地坐在电脑桌上打游戏？

    -好像是触发了紧急任务？

    653坐在花韶月的身边，看着电脑屏幕上一片绿油油的草地, 还有一个人躲在花韶月游戏角色身边，屏幕中央还有个倒计时。

    -什么紧急任务？

    花韶月伸出手戳了戳653的小脑袋瓜子，如果是真的出现紧急任务，的确是不用返回虚拟空间，但她总觉得有什么东西在阻止她回去时空管理局？

    转部门到现在已经三个界面，自己一次都没回去时空管理局。不过，对比其他任务者做几十个任务都不回去，也挺正常的。

    所以可能是自己的错觉吧？

    花韶月如是想到。

    -花花，现在接收剧情吗？

    653没有回答花韶月的问题，反而是问她现在要不要接收一下剧情。

    -接收吧。

    花韶月点点头，不接收剧情，653是不可能把紧急任务的内容告诉她的。

    在这个界面里，原主是一个优秀大学里毕业的学生，因为初入社会吃了个大亏，自己辛辛苦苦做的策划方案被顶头上司窃取，从此备受打击。

    而在机缘巧合之中，她接触了这款射击类游戏，借着高超的刚枪技术，成为一名游戏主播，目前就在西瓜直播里做直播。

    一开始直播还不起色，原主到处找工作，结果屡屡碰壁。后来原主奋起努力地直播，一天一夜没睡，一直在冲击赛季积分被人熟悉。后面直播有起色，这才稳定了生活。

    然原主竟然不是反派！

    这就让花韶月很迷惑，她一个反派作死部门的人为何接到非反派角色的任务呢？

    事情还是要从男女主的视角线看，原主和女主的交集在女主成功变成原主的打赏土豪榜一，但这只是因为女主和男主在斗气。

    男主是电竞圈里公认的主播大神，高冷无比，又一次因缘巧合下，两人匹配在一起成了队友。

    原主的技术很好，被男主夸奖了，导致女主吃醋。

    当然，这一切都不是重点。

    重点是花韶月接到的紧急任务是‘拯救女主’。

    花韶月：“？？？”

    小朋友，你是否有很多问号。

    说的就是花韶月此时的情况。

    请问一名游戏主播如何拯救她的土豪榜一呢？

    -我有个问题，为什么我的任务变成拯救女主？

    花韶月对此表示疑惑，如果协和女主仍然是薛怜滢，她肯定答应，但这个任务严重和她的工作部门格格不入。

    虽然她承认自己这个工作部门形同虚设，可好歹角色贴近事实啊？

    -要不然怎么会是紧急任务呢？

    653一本正经地在瞎说。

    别问它，它就一个莫得尊严的系统能干什么？当然是时空管理局的人管理着这些任务的发放啦！

    -女主哪里需要拯救？

    花韶月思索一下以女主为视角的剧情，女主家庭幸福美满，富三代，高校毕业高材生。

    就这样的经济条件，这样的生活环境哪里需要她这个靠直播打游戏赚钱的小可怜拯救？

    -你觉得她是家庭幸福美满就不需要拯救？其实并不！

    -你觉得她是富三代就不需要拯救？其实并不！

    -你觉得她是高校毕业高材生就不需要拯救？其实并不？

    653一长串地说道，宛如看着广告词念给花韶月听。

    对此，花韶月难得的沉默。

    -有一说一，小六子，你现在特别像个洗脑的。有话好好说，别拐弯抹角的。

    花韶月无奈的四十五度望天，系统功能没增加就算了，还整出这些个乱七八糟的东西。

    -哦，也就是她有抑郁症。

    653的电子音一下子就平静下来，缓缓地把紧急任务的内容说给花韶月听。

    大概就是……

    身为女主的她，表面看上去特别光鲜亮丽，实际上父亲花天酒地，母亲以泪洗面，婚姻二字有名无实。

    母亲痛恨她为什么不是个男孩子，这样就能把父亲挽留回来。

    父亲则是不喜欢母亲，间接的不喜欢她。

    富三代的确是富三代，可她父亲有了私生子，准备将名下产业都给心头白月光的孩子继承。

    高校毕业高材生的她在自家公司处处遭人闲话，还要被自己的父亲各种下套，企图将她逼出公司，好让白月光的孩子接手。

    女主如果没有自家爷爷爱护着长大，可能早就长成个一无是处的孩子。

    -所以，我要怎么拯救女主？

    听完653把女主卖惨了一顿后，她事不关己高高挂起的问653。

    难不成要把她渣爹苦妈绑在一起？

    或者帮她继承家产吗？

    这些都不是什么难题，只要用一下她聪明的小脑袋瓜子就行。

    -成为女主知心人。

    653淡蓝色的眸子里闪过一丝狡黠的神色，它轻描淡写的说着，花韶月下意识地摇头。

    -我不，这个做不到，我全身心都是滢滢的！

    花韶月假装害怕地揪着自己的大裤衩，双腿盘着坐在旋转椅子上。

    653一言难尽地看着花韶月，似乎在想最开始的花韶月去哪里。

    眼前这个散发着恋爱酸臭味的女人是谁！

    它不认识！

    快把它的宿主花韶月还来！

    它叹了口气，摇晃着小脑袋回了虚拟空间――闭麦它不香吗？

    花韶月扒拉着扎着头发的橡皮圈，柔顺丝滑的长发倾泻而下，宛如瀑布流水。

    纤细如玉的手指套着橡皮圈，随意地将额前落下的碎发收拢至脑后。她嫌弃地扯了扯身上的衣服，还有那花色大裤衩。

    原主的审美观到底是个怎么样的奇葩。

    在653离开现实世界回到虚拟空间时，幽蓝色的潮水退去，花韶月耳边又响起了某个人的担忧声。

    “小月子，你有药吗？需不需要我给你个急救包？”

    那个头上顶着‘一号，我是你爸爸’的男性游戏角色在‘二号，花音召月’女性游戏角色面前上蹿下跳着。

    “不用，我有急救包。”花韶月用鼠标点开角色背包，拒绝了‘我是你爸爸’玩家的好意道。

    她背包里面正好有两个急救包，她操控着角色使用急救包，见底的红血条一下子就回复成百分之七十的健康值。再喝上一瓶饮料，血条在渐渐回复成满健康值状态。

    “你刚刚是在干嘛？怎么会被狙到了呢？”一号玩家‘我是你爸爸’特别好奇地跟在花韶月身旁问她。

    据他所知，电竞圈主播里的花音召月是有名的狙击手，跟她对打狙的玩家就没一个能活下来的。

    “家里有点小意外。”花韶月操控着游戏角色往安全圈里面跑，一边敷衍的回答。

    会被对方打中的原因，多半是自己进入这个世界，导致原主的动作停止。

    所谓的安全圈就是游戏的一个设置，也叫安全区。

    偌大的地图，会出现轰炸区，毒区，安全区三个重点要注意的地方。

    在轰炸区里的玩家可能会被冲天而降的导火弹炸死，在毒区里的玩家如果不离开毒区的蓝色范围就会持续损害健康值，健康值见底就会死亡。

    而安全区顾名思义就是‘安全’的地方，前提是不要遇到其他玩家。

    在这个游戏里，大家都是竞争者，从一百名玩家里决胜出一队，堪称百里挑一。

    “现在解决了吗？”一号玩家‘我是你爸爸’担忧的问道。

    他和花韶月一样是西瓜直播的一名游戏主播，和原主这个不带粉丝打游戏的游戏主播不一样，他特别喜欢抽人一起打游戏，俗称开黑。

    不过他的技术很好，多半能打到决赛取得胜利。

    在这款游戏中，玩家获得第一名，会出现一句话‘大吉大利，今晚吃鸡’。所以也被游戏爱好者们称之为‘吃鸡’。

    “解决了。”花韶月回答道。

    快要接近安全区时，花韶月听得见耳机返回来的枪声。

    橙黄色的子弹标记在屏幕上方的地图上，颜色淡，证明离得远，颜色深，证明就在附近。

    同理的脚印也是一个意思。

    “前面220方向有两队人打起来了，咱们去凑热闹吧？”一号玩家‘我是你爸爸’突然很兴奋的凑到花韶月身旁问她。

    与此同时，花韶月直播间里的水友们纷纷刷起了队形。

    -不要怕！就是刚！

    -不要怕！就是刚！

    -不要怕！就是刚！

    后面还跟着一群附和的‘加一’。

    花韶月扫了一眼直播间的弹幕，冷清的嗓音响起，“那就……”

正文 热门主播的土豪榜一2

    话音未落, 电脑屏幕上的弹幕已经频繁刷屏。

    -去！

    -花花, 你不去的话, 你以后就没男朋友。

    -怂什么！勇敢上呀！奥利给！

    花韶月嗤笑一声道：“说得好像我现在就有男朋友似的？”

    看看小姐姐她又软又香，不好吗？

    -别扯开话题，上呀！

    -花花, 你看看我！我要当你女朋友！

    -走开走开！花花是我的！

    瞧着弹幕, 花韶月操控着游戏人物往安全区的边缘位置上爬着走，简直是怂到没眼看。

    她慢悠悠地将自己的答案说了出来，“不去, 去那边送快递吗？”

    花韶月说了一个超现实的话。

    两队人打起来, 万一还有其他人抱着黄雀在后的心态, 那她和一号玩家‘我是你爸爸’不就同样会凉吗？

    -你可是技术主播呀！

    弹幕上一片恨铁不成钢的口味看着‘花音召月’慢悠悠地趴在草地上爬着走。

    幸好毒圈还没有缩，否则, 按照她这个慢悠悠爬的速度, 可能健康值损害的速度都比她爬的快。

    花韶月的直播间只能看见她的双手, 她从不露脸, 游戏里面的情况以观看的视角让他们看见。偶尔还能从图下小框框看见那双白皙如玉的手。

    指若葱白, 修长纤细, 是一双符合弹钢琴的手。

    一号玩家‘我是你爸爸’一头雾水地看着‘花音召月’在地上爬着走有些迷惑, 他问：“这还没到决赛圈，你咋就这样怂了呢？”

    平时和花韶月双排的时候，她都是直接就跟人刚起来的，要不然她这个全西瓜最凶女主播的名头从哪里来的。

    “做人不要太嚣张，万一轰炸区就能把你炸了。”花韶月一本正经地胡说八道, 她现在极其不适应这个游戏，想要恢复成原主的水平还需要一点儿时间。

    因此，在这段过渡期，她才不会傻到暴露自己菜得抠脚的真相。

    “你在开玩笑吗？”一号玩家‘我是你爸爸’愣了一下，忍不住地捧怀大笑道。

    整得他直播间的粉丝们直接给他贴上‘地主家傻儿子’的标签。

    花韶月冷漠的开口，“不，我说真的。”

    话音刚落，直播间的粉丝们忽然发现游戏界面中的轰炸区刷新了，正好不偏不倚地落在一号玩家‘我是你爸爸’和花韶月他们两个人所在的位置。

    并且，下一秒，一号玩家‘我是你爸爸’就被轰炸区的导火弹击中。

    “玩家‘我是你爸爸’已被炸伤。”

    一号玩家‘我是你爸爸’顿时就傻眼，连忙喊花韶月快来救他。

    “小月子快快快！我感觉我快死了！”

    “小月子，你别爬着了，快点来啊！”

    “嗷嗷嗷！我的血在掉啊啊啊！”

    “……你好吵，信不信再嚎一嗓子就有人把你弄死？”花韶月皱着眉先把耳机的音量调小了点，接着，正准备按下起身键去救他。

    结果，旁边传来一阵噼里啪啦的枪声，花韶月看着他的标记变成了灰色。

    “啊啊啊！我死了！”

    “小月子！你开光了吗？”

    “快快快，你去舔我的包，我可肥了！”

    一号玩家‘我是你爸爸’在击中音响下沉默了三秒的下后，又恢复二哈本质疯狂地喊着。

    在游戏人物死亡后，会变成一个盒子的状态，这个时候如果有人去打开这个盒子就叫‘舔包’。

    然一号玩家‘我是你爸爸’喊着这么久，回应他的并不是花韶月的声音，而是陌生人的声音。

    “兄弟，你开全部麦。”

    “哈？”

    “你开了全部麦。”

    “吵！懂了吗？”

    对方重复地说了这句话后，还没等一号眼里‘我是你爸爸’开口，他又强调了句话，说出了自己为什么要把他杀了的原因。

    “我去，做人不能这样啊？都是在跑毒，为什么你要停下脚步弄死我！”

    一号玩家‘我是你爸爸’欲哭无泪说着，他还发现打死自己的人，他的游戏ID还挺眼熟的――叫做‘我是大佬’。

    他果断地换成队伍麦，冲着花韶月所在的方位喊道：“嘤嘤嘤~小月子你必须帮我报仇，这个人叫‘我是大佬’，就是刚才狙你的人！”

    花韶月叹了口气，揉了下因为对方而阵阵发疼的太阳穴，应了一声，“好。”

    她知道‘我是大佬’这个号的拥有者是谁，并且这个号还是对方的小号，至于对方的大号，拉出来可能整个电竞圈都要抖一抖。

    对方大号叫‘S’，游戏圈里的S神，真实姓名叫苏剑，本界面男主。

    花韶月想了想如何击杀拥有男主光环的‘我是大佬’，首先确认对方位置。

    -小六子，知道那个人在哪里吗？

    花韶月在游戏界面里找不到那个人，立刻求助653。

    -花花，作弊是可耻的。

    653语重心长的说道。

    -抓得住的是作弊，抓不住的是外挂。

    花韶月信口胡来，正好有653这个逆天外挂干嘛不用呢？

    -行吧，他进安全区130方向，在那边的小山坡趴着呢。

    沉思了三秒，653果断地报出对方所在的位置。好不容易花韶月找它帮忙，它怎么可能会拒绝呢？

    花韶月：“……我还是先进安全区吧。”

    当然，她在进安全区的时候，还没忘记一号玩家‘我是你爸爸’说的那些话，他的盒子可肥了。

    花了一点点时间，花韶月在一号玩家‘我是你爸爸’叽叽喳喳的声音下，就跟挑衣服似的在背包里挑挑捡捡。

    在安全区再次刷新后，果断往安全区边缘跑过去，这次的安全区是刷在一座小城旁边的郊区。那有一小撮草地，估计人趴在上面都能被看见。

    没有那么多常见的遮挡物，就算是有，也就稀稀疏疏的几个谷堆团子。

    山上有坡度，树，还有石头作为遮挡物。房区自然是有房子作为遮挡物。

    由此可见，这个安全区缩得多么过分。

    花韶月看了眼上面的存活率，100个人中还剩下10个人活着，除去自己一个人，还有9个敌人。自己已经进去前5名，现在的安全区还是很大。

    她一溜烟跑到安全区边缘，找了个大石头藏住身影。

    花韶月操控着人物取出狙击.枪，换上八倍镜，开始瞄准地图上出现抢声的地方。

    接着，她分出一点心神放在了弹幕上。

    -为什么花花今天不刚枪了？

    -花花今天是乌鸦嘴附体，隔壁主播都因为这个被轰炸区炸了。

    -花花状态今天好像不怎么样啊？

    弹幕里和种说法都有，花韶月淡淡的回答道：“今天不想刚，让别人有点游戏体验感，不好吗？而且，每天都看我刚枪，会不会有视觉疲劳呢？所以为了你们着想，今天就不刚。”

    花韶月说得理直气壮。

    -花花说的好有道理，我感觉我都被说服了。

    -一本正经地忽悠我们啊？还真的以为我们不知道吗？

    -就我一个人觉得今天花花的话变多了吗？平时花花只想打游戏，压根就不理我们。

    -同意楼上的话。

    ……

    花韶月瞟了一眼，忽然想起来原主之前直播不火的原因，大致上就出现在不懂得与进来直播间的粉丝互动导致别人看完就离开直播间，没有一点儿吸粉的情况。

    不过，现在留下来的粉丝大多是喜欢看原主打游戏的技术粉，偶尔有一点儿声控粉在这里面。

    原主的嗓音随了她的长相，冷清中带着一点儿软萌，现实的原主也是一张冻龄娃娃脸。

    二十五岁的原主，看起来却意外的像个十八岁的少女。

    平时原主都不太喜欢出门，整一个死宅。但花韶月看完这次任务后，不仅要出门还要去面试女主所在的工作。

    正所谓，近水楼台先得月。

    毕竟是要做女主‘知心人’，好歹要和女主认识吧？

    女主名下正好有家专门做直播的软件公司，公司名字，花韶月还挺熟悉的，是原主签约的西瓜直播公司。

    -啧，小六子你是故意的对吧？

    花韶月不爽的开口，世界上哪里有那么多巧合，她要接近女主，首先得让对方混个脸熟，最好的办法就是去女主公司上班。

    这下好了，她成了女主公司的一名主播，还是比较出名的那种。

    西瓜直播公司的人还会每年开个年会，邀请热门主播前去参加。而原主正好今年就收到了来着西瓜直播公司的年会邀请函，653这不明摆着让她送自己上门吗？

    -并没有哦！这是系统随机匹配出最能够迅速完成任务的身份。

    653直接甩锅主系统和时空管理局，反正它才不背锅。

    -花花，能早点完成任务，它不香吗？

    -有一说一，香。

    花韶月板着脸，矜持地微微颔首。

    “小月子，335方向有一个人，躲在那边石头上了。”一号玩家‘我是你爸爸’没有退出游戏，而是选择观看花韶月，接着，还真被他发现一个人，是匹独狼。

    所谓的独狼指的是只有一个人的玩家，没有队友。

    花韶月此时也是匹独狼。

    “我看见了。”花韶月拉着八倍瞄准镜往一号玩家‘我是你爸爸’说的方向看过去，的确是有一个人趴在草地上似乎在看什么地方。

    她瞄准了那个人，点击射击。嘭地一声，子弹出膛。

    紧接着，对方的身上冒出粉红色的火光，那是被击中的标记。花韶月乘势追击地再开一枪。

    “玩家‘花音召月’击杀‘凌凌小可爱’。”

    游戏界面上出现了一串熟悉的话，花韶月往剩余人数看去还有……

正文 热门主播的土豪榜一3

    100人的游戏里就剩下孤零零的3个人。

    对此, 花韶月心里有数, ‘我是大佬’肯定还活着, 男主光环加身，想死也挺难的。

    至于第三个人是谁，花韶月并不想知道。

    只是过了两分钟后, 头顶上明晃晃就剩下‘2’这个数字, 也就是说，决赛圈里就只剩下她和‘我是大佬’两个人在。

    “嗷嗷嗷！小月子勇敢地上！帮我报仇！”一号玩家‘我是你爸爸’兴奋地握着拳头，恨不得此刻在操控游戏人物的人是他自己。

    而他这种观战的态度也让他的粉丝们跑到花韶月的直播间吐槽他的‘不务正业’。

    -小姐姐快帮哥哥报仇吧？哥哥都在直播间跳脚了！

    -哈哈哈哈, 好不容易看见老高跳脚, 小姐姐不用帮他报仇啊！

    -老高可能从来没想过自己的真爱粉会对他这样狠啊？

    一号玩家‘我是你爸爸’的直播名字叫‘高上天’, 导致他的粉丝喜欢喊他‘老高’，毕竟, 上天这个词说出来有点怪。

    花韶月听着耳边对方的声音, 勾着唇笑道：“你的粉丝跑过来说别让我给你报仇呢？”

    高上天一下子就跳脚了, 连忙说道：“小月子, 你可不要听那群刁民的话, 乖乖帮哥哥报仇, 哥哥给你一艘宇宙飞船, 好不好呀？”

    “不好。”花韶月果断地拒绝高上天的要求，往安全区边缘跑，一点儿都不想要和‘我是大佬’撞上。

    “两艘。”高上天再次开价。

    “不行。”花韶月再次拒绝。

    “三艘。”

    “哦。”

    “五艘！不能再加了！”

    “行吧。”

    花韶月皱着眉，勉勉强强的答应下来。

    一艘宇宙飞船等同于软妹子币一万元，五艘下来, 按照原主和西瓜直播公司签订的合同，五五分成她可以拿两万五。

    花韶月：……

    二万五，这个数字是不是有点憨？不过，既然她都已经答应高上天帮他报仇，那就试试吧？看看是他的界面男主光环强大，还是她这个任务者厉害。

    -小六子，报一下他在哪里。

    花韶月找了个合适的地方，趴好，架上狙击，就等着653报点。

    -他在230方向，那边有颗树。

    653丝毫不含糊，一下子就八点‘我是大佬’的位置给报了出来。

    花韶月顺着它说的方向，打开八倍瞄准镜，的确是从那颗树上隐约能看见个身影。对方动作不停，估计也是在找她。

    安全区已经缩成一小块，在地图上如何不拉到最大是看不出还有哪里可以躲人。这个时候，如果缩毒圈的话，可能没几秒就得死。

    喝个药需要五六秒的速度，可能还比不上最后缩毒圈的速度快。

    换句话说，她现在在安全区边缘是个特别安全的位置，而653报点的地方，恰好离安全区大概有点儿距离。

    花韶月十分耐心地等待对方出来，她就不信对方不跑毒！

    然后……

    花韶月发现安全区又缩了一点。

    正好自己的位置和对方一样――特别尴尬。

    她有点儿抓狂，明明毒圈还没缩完，安全区怎么又缩了一点点呢？

    界面亲儿子啊！

    深呼吸一口气，花韶月先丢了个烟雾弹在另外一边，借此来迷惑‘我是大佬’。接着，拉出榴弹，随便乱丢，制造出有人想要用雷来找对方位置的错觉。

    最后，花韶月架着八倍镜观察着‘我是大佬’的一举一动，坚持一枪爆头对方。

    烟雾弹落地，白色的浓烟滚滚而来，遮挡着那一片的小空地。没多久，不远处传来一声爆炸轰隆声。

    ‘我是大佬’果然被花韶月的虚招给欺骗了，悄悄地歪出个身子，拿着枪探头探脑的，似乎在确认烟雾弹那边是否有人。

    趁着这个大好时机，花韶月果断按下射击键。

    屏幕一下子跳出了金黄色的界面，上面还有句‘大吉大利，今晚吃鸡’的字样。

    花韶月可以选择奖杯落下的地方，高上天乐呵呵的笑道：“我可终于复活了。”

    当然，他也没忘记自己答应给花韶月送的五艘宇宙飞船。

    “‘高上天’送出‘五艘宇宙飞船’！”

    “恭喜‘高上天’成为直播间金榜第二十名。”

    花韶月看了一眼直播间送礼物的排行榜，一次性送五艘宇宙飞船的高上天只排在二十名的位置，可见平时给原主打赏的人还挺多的。

    她特地看了一眼榜一的位置，不是女主的ID，也就是说剧情还没正式开始。

    “多谢高上天土豪的打赏。”花韶月淡漠的说道。

    这算是原主一个小进步，以前的原主也不懂得跟别人说感谢的话，只会一味的打游戏。

    “小月子，改天咱们在继续双排呀？我这边要抽人带水友啦！”高上天留下这句话后就退出了组队模式。

    他也知道自己说完后，花韶月就会知道，根本不用花韶月说什么告别的话。

    而高上天的直播间有点热闹。

    -崽啊？你怎么不继续和花花一起组队呢？人家一可爱的小姑娘，你就舍得不跟她组队？

    -能不能加个抽水友条件，我们想和花花小姐姐一起打。

    -给你两艘宇宙飞船，求带着花花小姐姐一起组队啊！

    高上天轻笑一声，身子微微向后靠在椅子上，他的手抬高，指腹落在太阳穴上轻轻揉着，似乎对他们这态度有点头疼。

    脸上带着点痞里痞气的韵味，他道：“没见过你们这么贪心的，还想要买一送一的吗？”

    高上天刚说完话，就被弹幕里的粉丝们热情地怼。

    -我觉得可以。

    -要不买花花小姐姐送你都行。

    -有一说一，你才是白送的那个，我们要花花小姐姐。

    “啧，你们不是我的粉丝吧？居然想让我当白送的那个？”高上天伸了个懒腰，衬衫随着他的动作拉高，露出一小截腰，其中隐约可见他的腹肌。

    高上天这个动作顿时让小姑娘们都沸腾了起来。

    -嗷！哥哥这腰！我们可以！

    -哥哥太A了！

    -哥哥，抽我！我想跟哥哥打游戏！

    ………

    完全不知道高上天直播间是个什么情况的花韶月看了眼今天的直播时长，还有一个半小时才可以下播。

    花韶月心虚地盯着时间，在粉丝们的催促下点了一个四排随机。

    不仅如此，粉丝们还纷纷喊着他们要同一时间进去游戏，希望系统能把他们分配到同一局里。

    “那我点了？”花韶月询问道。

    -我们已经准备好了！

    -先转发各种锦鲤，希望能和花花做队友！

    -好了好了！花花快点按开始匹配！

    花韶月丝毫不知道粉丝们的紧张，还挺好心地念着倒数：“三，二，一，点了。”

    界面一个变换，花韶月操控的游戏角色就在离战斗地图很远的小岛屿上，这个小岛有个名字――叫出生岛。

    花韶月首先关注了一下自己的其他三位队友分别是谁。

    她是四号的位置，是绿色标记。

    一号队友，黄色标记，游戏ID叫‘谁与争锋！’

    二号队友，橙色标记，游戏ID叫‘专门送快递。’

    三号队友……

    花韶月微微一愣，跟着她愣住的还有直播间的粉丝们。

    -嗷！我的天啊！是S神！

    -哇！花花神仙运气，居然和S神在一起组队了！

    -S神不是固定队伍的吗？为什么这次会选择匹配？

    她眨了眨眼，三号队友，蓝色标记，游戏ID很简单，就一个‘S’。

    这款游戏里是不能够重名的，所以没有人能冒充谁。

    -花花，你现在的心情激动吗？

    -我的天！我要截图下来，我粉的两个主播同框！

    -这该死的绝美运气！该死的绝美爱情啊~

    花韶月漠然道：“挺不可思议的。”

    表面上冷漠无比，内心早就在和653吐槽。

    -我如果告诉他们，我上把狙的人就是男主，他们会不会激动的想哭？

    -根据资料显示，这个可能性存在百分之八十。

    653一板一眼的回答，完全没有get到花韶月话里的恶趣味。

    -算了，你洗洗睡吧。

    花韶月无奈地叹了口气，她跟一个系统开玩笑做什么？

    不过，花韶月没想到的是，这件事情居然是被正主亲口说出来。并且，导致电竞圈里出现了股歪风邪气，简称剑花CP。

    对此，如果花韶月事先知情，肯定二话不说就拒绝这种奇怪的CP组合。

    不管是名字，还是真假，她都拒绝。

    谁让这个CP名字被某个臭不要的小丫头知道后，对自己那叫一个得寸进尺。

    抓着这件事，哭唧唧的，看得让花韶月心疼。明知道是假的，却还是一脚踩下去。

    当然，这是后话啦。

    回到当下。

    一号玩家‘谁与争锋！’首先开麦说话，“喂喂喂，四号小姐姐是8506直播间的花花小姐姐嘛？”

    一号玩家的声音听起来像个未成年的小孩子，特别能够勾着对方母爱泛滥。

    “的确是，我刚才在看花花小姐姐的直播。”二号玩家‘专门送快递’的嗓音是略显低哑，有点儿烟嗓的音色在里面。

    三号玩家‘S’接话道：“的确是。”

    花韶月有点不想回答他们的问题，但迫于直播间的粉丝们，她回了句，“嗯，我是。”

    “还挺巧合的，上把我死在你手里，这把成队友了？”三号玩家‘S’似乎压着嗓子里的笑意，半开玩笑的说道。

    花韶月直播间的弹幕因为S神的一句话，如同有东西入了油锅，炸得噼里啪啦！

    花韶月尴尬一笑道：“运气好。”

正文 热门主播的土豪榜一4

    “嗯。”苏剑应了一声, 故作玩笑道：“那还是花花小姐姐带我们吃鸡, 行不行？”

    这句话一出来, 大家都直呼S神的高冷人设瞬间崩盘，还有人特别迅速地贴出之前他对待其他人的语气，除了‘嗯’、‘哦’、‘知道’、等几乎没说过这种开玩笑的话。

    整一大型双标现场, 让一群剑花CP都欢喜过年好。

    花韶月默默的闭嘴, 她有点怀疑这个男主是不是吃错药没？不然怎么对她那么和颜悦色？

    -花花，说不定这就是剧情中男女主吵架，然后男主故意气女主弄出来的事情呢？

    653十分机智地坐在花韶月肩膀上, 解答她心中的迷惑。

    -大概。

    花韶月皱着眉, 她不是很喜欢对方这种热乎劲, 太假了。

    -我不行了，S神的意思是上把花花吃鸡打的那个人是他的小号吗？这是什么神仙爱情啊？

    -花花的运气简直让我们羡慕嫉妒恨！

    -呜呜呜~剑花CP锁死, 钥匙我吞了！

    与此同时, 坐在客厅里的女人刚换下一身干练的西装, 穿着居家服坐在沙发上, 微卷的长发落在肩头。

    薛怜滢熟练地在笔记本电脑上敲敲打打, 点开一个直播间。

    直播间的名字很简单, 一个‘S’, 赫然就是男主苏剑此时在的直播间。

    她不是很明白为什么一个身价不菲的男人要去做直播，还签约在了自己名下的公司上，这让她有点迷惑，才会使得她想要去关注这个人的直播间。

    不过，和往常不一样的是, 苏剑的话变多了。

    女人翘着二郎腿，将笔记本电脑拿到自己怀里，在房间搜索的位置上，输入了一串数字。

    紧接着，跳出了一个界面，她看了一眼，这房间的名字还挺独特的。

    ＃今日份的直播――花音召月＃

    她看了眼弹幕上的消息，一下子把对方的手给挡得严严实实，还让人看不清游戏界面。

    薛怜滢皱着眉，对弹幕上的那些个‘剑花CP党’莫名的不喜欢起来，眼不见为净的将弹幕关闭。

    失去了满屏弹幕，印入眼帘的首先是那双白皙如玉的手，宛如艺术品。

    其次就是那起飞的画面，旁边还有个不断在减少的数字，从100减下去。

    飞了有一段时间，一号玩家‘谁与争锋！’突然说道：“咱们要不要去学校那边呢？感觉人不会很多。”

    学校是一个物资较为丰富的地方，有五栋五层的楼房，围成一个‘口’字。从地图上看去，就像是一个封闭的城。

    二号玩家‘专门送快递’接话，“我觉得可以，刚枪一下怎么样？”

    在学校这个地方，很容易发生冲突，特别是你可能转个弯就能遇见敌人。地方不小，但跳五六队人都有二十多个人了。

    “S神，花花小姐姐，你们觉得怎么样？”一号玩家‘谁与争锋！’询问着他们两个人要不要去。

    好歹他们匹配到两位主播，还是以技术出名的主播。这次应该能顺利吃鸡，要是吃不到，跳一下令人心痒痒的学校也挺不错的。

    “我听花花小姐姐。”苏剑用着磁性地嗓音说道，将主动权递给花韶月。

    “我都行。”花韶月抽了抽嘴角，冷漠出声，反正跳哪里都是跳，没必要争吵。

    一号玩家‘谁与争锋！’特别开心他们能跟自己跳学校的位置，连忙开口拍胸脯保证道：“来来来跟随我，我带你们跳学校，我知道哪里的物资最丰富！”

    “你的好友‘谁与争锋！’邀请你跟随他跳伞。”

    花韶月果断地点了确定，任由对方带着她跳伞。

    在花韶月他们一队小队跳下去的时候，飞机上还有三十多人。

    可是公屏上已经不断出现淘汰信息，看来战斗已经开始，还是刻不容缓的那种。

    花韶月一落地，迅速地翻窗户进教学楼，和他们几个人分散搜索物资。

    这时，S神标记个‘三级包’，他说：“花花小姐姐，你要三级包吗？”

    在游戏里，分一级，二级，三级，有背包，头盔，护甲。

    比较随处可见的是一级，其次是二级，三级特别稀有。当然如果有信号枪打出去会掉下空投，里面标配三级头盔、护甲、背包，还有枪支，偶尔还会有一身吉利服。

    花韶月看了看自己身上的三级包，果断地拒绝对方的好意，“不需要，我有。”

    接着，她继续搜索着物资，压根就不管弹幕上多少惋惜的话。

    -花花呀！你看看S神想给你的是包吗？他想给你物资啊！

    -啧啧啧，我也想要一个能给我三级包的队友！

    -楼上醒醒，你没有。

    -天啊！这是什么绝美爱情，连物资都可以让出去！

    “电子竞技，没有感情。”花韶月抬头看了眼弹幕上的话，突然很冷漠的怼了一句。

    -不，花花小姐姐，我不允许你这么冷酷无情！

    -那是S神啊？你争气点！

    “哦。”花韶月无动于衷，并且还翻了个窗，挑了个倍镜，迅速开枪。

    “玩家‘花音召月’击杀玩家‘大白天睡觉’。”

    “玩家‘花音召月’击杀玩家‘别打你爸爸我！’。”

    “玩家‘花音召月’击杀玩家‘你在做梦呢！’。”

    一眨眼，花韶月头顶上就多出了击杀：3的字眼，她美滋滋地往盒子那边跑。一号玩家‘谁与争锋！’也跟着跑过来。

    “抱着花花小姐姐的大腿真的是太爽了！”一号玩家‘谁与争锋！’贱兮兮地用全部麦说了这句话，就像是在跟别人炫耀似的。

    花韶月看都没看他一眼，舔完包后直接再跑到另一栋教学楼搜索物资，顺便为自己换上新装备。

    S神标记‘三级甲’。

    “花花，需要吗？”苏剑深情款款地开口。

    花韶月：“……我有。”

    她果断把自己刚换上的三级甲脱在地上打了个标记，又穿回去。

    这一系列的操作的令直播间的粉丝们都乐开了花。

    -不行了，我家闺女咋就这么可爱呢？还标记给S神看，这不就明晃晃地说‘你快看，我也有’的意思吗？

    -天呀，我追着花花这么久的直播，头一回发现花花的萌点。反差萌，我太可了。

    -就我一个人觉得S神好像特别关注花花吗？

    “不，很有可能是炫耀。”花韶月一本正经地说胡话，“炫耀他身上有一套，还能捡到其他三级之类的。”

    被花韶月这样一说，大家顿时有点儿觉得好像没毛病。

    作为稀有资源，结果S神轻轻松松就遇见，还标记出来，的确有点像炫耀。

    如果苏剑知道自己的好心被花韶月说成这个样子的话，不知道会不会气得半死？

    当然，花韶月一边搜索着物资，一边打人，丝毫不在乎S神又给她标记了个‘三级甲’。

    她轻描淡写地回了一句，“我也有。”

    说完之后，她就坐上一号玩家‘谁与争锋！’开过来的吉普车，等着他们两个人过来。

    他们现在不在安全区里，当然是要开始跑毒啦！

    ……

    薛怜滢看着花韶月不断拒绝S神的示好，鬼使神差间点开了她的打赏土豪榜，上面的榜一叫做‘花花是我老婆’。

    她看了一眼打赏金额四十万，薛怜滢抿着唇果断地利用公司管理的后台给自己快速充值五十万。

    一艘宇宙飞船一万元，一次性可以打赏十艘宇宙飞船，她能连续一次性打赏宇宙飞船五次。

    比赛已经进去到白热化的阶段，场上只剩下两队人，对面还有三个人在。

    而花韶月那一队已经连续阵亡一号玩家‘谁与争锋！’和二号玩家‘专门送快递’，只剩下她跟S神两人。

    安全区缩在一处房区附近，双方都在楼房里面相互探头。

    花韶月果断地丢过去一个小炸.弹，企图引起他们的注意，而S神则是在花韶月吸引火力的时候去对方楼房那里上楼打人。

    至于能不能成功，花韶月想，好歹是界面男主，总不能失败吧？

    在对方倒下的同时，游戏界面顿时就弹出了个‘大吉大利，今晚吃鸡’的横幅，死亡的一号玩家和二号玩家都被复活。

    S神轻笑道：“花花小姐姐，你的技术很好，咱们要不要加个好友？下把一起打呢？”

    弹幕一大串‘答应他’，花韶月叹了口气道：“很抱歉，我不加任何好友。”

    高上天这个日常找她开黑的都没有好友，凭什么才打一局组队的男主就可以有她好友呢？

    花韶月放下手机，伸了个懒腰。这时，直播间里突然弹出了五条彩色横幅，特别有排面。

    “‘花花看我一下’送出‘一次性十艘宇宙飞船’！”

    且是连续刷了五次‘一次性十艘宇宙飞船’，吓得直播间的粉丝们都愣住。

    “恭喜‘花花看我一下’成为直播间金榜第一名。”

    -我去！一次性五十万的土豪！

    -土豪小姐姐，你快看我，我会暖床！

    -求土豪小姐姐也看我一眼啊啊啊！

    -实名制羡慕了。

    花韶月注意到这个ID的时候，还是653在她脑子里大喊大叫。

    -花花，是女主！果然是剧情被触发了！

    -我知道了，你别吵了。对了，你查一下对方是不是滢滢。

    花韶月头疼地揉着眉心，想着要怎么和女主拉近乎。如果是滢滢的话，还可以换另一个方式。

    -我查查看？

    653虽然有点儿不乐意，但还是乖巧地去查。

    想要知道对方是不是薛怜滢这个界面BUG，很简单，检测界面异常。

正文 热门主播的土豪榜一5

    【叮！界面检测异常, 请问是否上报时空管理局？】

    653果断地选择‘否’这个选项, 开玩笑, 它要是敢按下这个‘是’，花韶月下一秒铁定拆了他。

    -花花，界面异常, 有界面BUG干扰, 电波为同一段。

    653公式化的回答着，一大串废话想表达的意思是，成为她打赏金榜的榜一的确是花韶月心心念念的薛怜滢没错。

    -你下次能不能别说废话？直接说是, 不就得了？

    花韶月一脸迷惑地看向653, 什么时候它说话这么公式化过？

    -这个恐怕不行, 时空管理局的人已经在监测上上个界面崩塌得原因，这时候你让我查薛怜滢的身份, 不就是在太岁头上动土吗？

    653理直气壮地摇了摇头, 反正它的做个假象开迷惑时空管理局。

    而且, 它有种不祥的预感, 薛怜滢这个人的身份估计没有那么简单。

    653现在特别后悔在花韶月没有深陷之前让她擦亮眼睛, 看清楚人。以至于现在它想说让花韶月注意点薛怜滢的话都不敢说。

    -嗯。

    花韶月垂下眼眸, 抿着唇应声。

    “谢谢‘花花看我一下’的五十艘宇宙飞船。”她看着终于播放完的宇宙飞船, 张了张口，用着试探地语气问道：“要不要一起双排一局，作为福利？”

    话音刚落，直播间的粉丝们个个就跟自己是柠檬精似的哭喊着不公平之类的话。

    -呜哇，我哭了, 原来花花还会选择带水友吗？

    -哈哈哈哈，我现在特别心疼原先的榜一，他都没这待遇！

    -我也想要和花花愉快双排，可惜我上不去榜一。

    “老高说，让我试着带水友一起玩，不要太高冷，要跟你们拉近距离。”花韶月红唇一张一合，直接甩锅给高上天，虽然他的确是说过类似这样的话。

    -哇，有没有组队去打老高的？

    -老高的确是说过，可花花小姐姐你不在意啊！

    -别的不说，反正我今天很柠檬。

    “‘花花看我一下’你在听吗？如果不方便那就算了。”花韶月等着对方的回答，可半晌过去，就只看见粉丝们的刷屏，不由得再次开口询问道。

    好不容易有个界面任务是光明正大地找媳妇玩，结果媳妇好像不是很想要理她的样子。

    生活不易，花花叹气。

    媳妇不理，花花委屈。

    -我没有游戏账号，可以新建一个吗？

    这时候，一句五颜六色的字体瞬间把刷屏的粉丝们一下子给压了下来，让人想要注意不到都难。

    “当然可以。”花韶月果断点头同意，她担忧地问道：“知道怎么注册吗？”

    -知道。

    五颜六色瞬间闪瞎眼。

    直播间一群粉丝哭着喊着。

    -这就是榜一霸霸的发言特效吗？

    -之前的榜一只会偷偷打赏后下线，完全没有把这彩虹颜色带出来过，真是可惜了。

    -你们不觉得花花小姐姐的语气有点儿温柔吗？

    -我觉得也是有点温柔。

    ……

    紧接着后面一群跟风地说花韶月双标，面对S神和高上天两个人的时候，那语气要多么嫌弃就有多么嫌弃，要多冷淡就多冷淡。

    然有人闲得发慌，在薛怜滢还在创建账号的时候，忍不住地去扒了她的资料卡。

    -榜一好像是新号的小姐姐！

    -天呀，这难道是小姐姐的魅力吗？

    -想听小姐姐打游戏开麦！

    -花花求小姐姐开麦吧！

    ……

    花韶月皱着眉看他们弹幕上的话，这群人的风向变化得可真快，刚才还说自己是柠檬精，现在就想要对方开麦打游戏。

    “你们是想爬墙吗？”花韶月冷不丁地怼了一句。

    -当然没有！

    -我们对花花小姐姐的爱，天地可鉴。

    -花花小姐姐你露脸的话，我们会更爱你。

    在一群疯狂表白花韶月的弹幕中，花韶月等到了薛怜滢的消息。

    -我弄好了，名字叫滢，你加我嘛？

    花韶月操控着加好友界面，在众人一脸不可思议的表情下搜索‘滢’这个名字，点击‘添加好友’！

    -我不行了！刚才花花小姐姐正义言辞地拒绝S神加好友的建议？现在转过头加了榜一小姐姐的好友！S神莫得排面！

    -呜哇！我哭了！我羡慕了！我也想要花花小姐姐的游戏好友。

    -不得不说，这热门主播和土豪榜一的CP真香。

    -我站了！

    “这个是你对吧？”花韶月等待着好友通过的同时，还问上一句，热情得判若两人。

    没几秒钟的时间，花韶月那万年不变的零好友界面头一回出现了一个好友。为了方便和花韶月沟通，薛怜滢果断地选择开麦。

    “是我。”冷清地嗓音带着御姐气势扑面而来，仿佛让人能想象出对方的模样。

    “我没玩过，可能会拖后腿，这样也没关系吗？”薛怜滢的嗓音里带着不确定的意味，能听得出她是真的在担忧这个拖后腿的原因。

    “没关系，反正娱乐。”花韶月安抚似的说道，如沐春风，温柔似水。

    薛怜滢的开麦为直播间又增添了热闹景象。

    -哇，小姐姐的声音太御了吧？我可以！

    -苏得我不要不要！

    -你声音好听，你说什么都对。

    花韶月看着一大堆‘小姐姐娶我’的字眼，不太乐意地冷哼一声。她在心里傲娇的默念着，你们口中的小姐姐早就是她媳妇，谁都抢不走的那种。

    为了不让对方关注到直播间那群疯狂粉丝的发言，花韶月立马开口道：“咱们开始吧？”

    薛怜滢点点头同意，“好，我听你的。”

    她按下了‘准备’模式，花韶月点击‘开始游戏’，一下子两个人就到了出生岛的位置。

    距离比赛开始还有三十秒的时间，而她们的队伍只有两个人。

    薛怜滢看了一眼身边，发现花韶月离自己有点远，就一路小跑地跑到花韶月身边。

    花韶月身上穿着很好看的小裙子，那是游戏刚出的服装。一头月牙白的卷发，头上还有个小皇冠。粉白色的花瓣裙子，金光闪闪的小高跟，别着鲜红玫瑰。

    而薛怜滢身上就只是一套初始标配的套装，简单的白上衣，军绿色长裤，还有一双小军靴。

    “你站着别动，我给你一套衣服。”花韶月一边说着，一边将身上的小裙子整套都脱下来给薛怜滢。

    薛怜滢的游戏人物默认将衣服捡了起来，这时，她看见花韶月换了另一套和这套颜色相近的衣服，偏向姐妹装的那种。

    看到这一幕的粉丝们，又觉得自己柠檬上身。

    -唔，你们还记得花花小姐姐是谁要衣服都不给的人吗？

    -我只见到花花小姐姐果断给衣服的那一幕。

    -偶买噶！这花滢CP真香！

    系统在默认倒计时，在剩下六七秒的时候，花韶月和薛怜滢就在飞机舱里面。

    “你第一次打的话，咱们跳一个比较少人的地方，先发育一下。”花韶月一边看着地图，一边推测少人的地方。

    “那我跟随你吧？”薛怜滢点了个‘跟随’一号跳伞的动作，接着道：“我听你的，毕竟，我也是第一次玩。”

    花韶月最后选择了小渔村的位置，主要是它背靠海，楼房分布得不是很密集。如果有人来了，还能够第一时间发现。

    “跳伞了。”花韶月说完，在人数还剩下58个人的时候，按下跳伞键，带着薛怜滢往自己标记好的小渔村飞去。

    “等一下落了地，就先往房子跑，跑的时候要注意看旁边有没有人。如果有人你就换个方向跑，如果跑不掉，你就躲着等我救你。”

    花韶月有些担忧的絮絮叨叨着，活脱脱像个老母亲操心着自家闺女出门。

    薛怜滢时不时地应了一声，证明自己是听见了的，并且还和花韶月做担保似的说道：“我知道了，我会等花花你来保护我的。”

    花韶月破天荒地在直播的时候说这么多话，简直是快把直播间的粉丝们酸死。但是一想到S神的待遇比他们还不如的时候，他们又觉得自己可以了！

    -呜呜呜，这是花花小姐姐吗？我太柠檬了！

    -见识过花花面对S神和高上天的冷酷无情，再看看现在着絮絮叨叨的老妈子模样，这待遇真的是天差地别。

    -这糖真好吃，一口一大碗，可以不带停的。

    “你们想太多，对方好歹是新手，是要给她科普一下的。”花韶月连忙解释起来，她可不想媳妇没追到，反而被直播间的粉丝们吓到跑路。

    闲聊间，花韶月和薛怜滢双双落地，两人落下的地方都离得不远。

    花韶月率先跑去其中一个仓库，并且让薛怜滢去另一个仓库。

    仓库的物资是不够两个人使用，所以在人多的时候，最好是分散搜索物资。

    薛怜滢乖巧地跑进另外一个仓库，而花韶月搜索着仓库里面的物资，熟练得不像话。

    她搜完一个仓库去找薛怜滢，就看见她慢悠悠地就跟逛街似的，看得直播间的粉丝们都恨铁不成钢。

    -滢滢小姐姐搜物资的速度太慢了，这样很危险啊！

    -你们看看花花这个搜物资的速度，超级快的。

    -滢滢小姐姐你要快点才对呀！万一有人来了怎么办？

    花韶月看着地上的二级包和三级包，她选择背上二级包，在三级包这里打了个标记。

    花音召月标记‘三级包’。

    “滢滢，你过来拿一下三级包。”

    “好。”薛怜滢乐滋滋地跑过来。

    然直播间再次炸锅！

    -电子竞技，莫的感情？你让物资了！

正文 热门主播的土豪榜一6

    整个直播间都静下来了, 丝毫没有想过上一局还正义言辞地拒绝S神送物资的举动, 还表明‘电子竞技, 没有感情’的花韶月居然给人送物资！

    这踏马是什么感天动地的神仙爱情？

    榜一小姐姐绝美！赛高！

    不过，这一举动也引来不少黑子, 开始好不留痕迹地黑花韶月。

    -啧, 要是S神也给花花小姐姐打赏五十万, 可能花花小姐姐也愿意加好友和送物资啊？

    -说到底都是软妹子币香啊！

    -还在这里喊什么神仙爱情？都是软妹子币给力好嘛？

    ……

    这些不知道从哪里冒出来的弹幕, 似乎变相地在告诉直播间粉丝们，花韶月就是一个见钱眼开的游戏主播。

    所谓的高冷不理人，只不过是因为他们没有舍得砸钱罢了。

    这一下, 直播间的粉丝们都炸了！

    -黑子滚粗！花花小姐姐好不容易有改变，一张嘴在这里叭叭什么？

    -这些发言的号都是新号, 僵尸号, 绝对是水军无疑了！

    -把他们举报, 还花花小姐姐直播间的平静。

    花韶月看了一眼，嗤笑道：“五十万很多吗？”

    那种视金钱如粪土的气息扑面而来，直播间的粉丝们哪里会不知道花韶月这是在开怼那些黑子们。

    “你们觉得五十万很多, 可它在我眼里还不如一套电脑设备贵。”

    “五十万随手买个小破车就没了, 还好意思说多？”

    “我想要带谁打游戏，跟你们这群伪粉有关系吗？你们是从哪里来的优越感呢？”

    花韶月一口气怼得他们哑口无言, 看着房管将所有找事的黑子们都禁言，她继续专心地带薛怜滢打游戏。

    她带薛怜滢打游戏？

    看中的是那五十万吗？看中的是她那榜一的身份吗？

    当然不是。

    带别人打游戏和带媳妇打游戏是两个概念！

    然直播间里突然弹出了五条彩色横幅，跳出了薛怜滢再次给花韶月打赏五十万的宇宙飞船。

    -我钱多，不服？

    金光闪闪的字体, 带着嚣张跋扈的态度直接碾压了对方的脸。

    花韶月勾着唇，眼眸深邃地望着直播间的宇宙飞船，尾音轻微上扬道：“谢谢滢滢打赏的宇宙飞船~咱们继续打游戏，不要让别人破坏了心情。”

    “好。”薛怜滢站在花韶月面前，捡起来花韶月给自己的三级包。

    指腹在手机界面上滑动着，看着这个三级包，薛怜滢耳朵有点发红，嘴角也不自觉地扬起。

    这里的物资搜完后，花韶月开着车带着薛怜滢去另一个物资丰富却很少有人去的地方搜索物资。

    “滢滢去那个房子，我给你标记一个点。”花韶月一边说着，一边做标记。

    红色的感叹号伴随着冰冷的电子女音响起，薛怜滢看着‘前方有危险40m’的标记，慢悠悠地往那边跑过去。

    房区是不可能被标记的，所以，花韶月才选择了这个注意危险的标记。

    花韶月在另一栋房子里捡到三级甲，刚把身上的二级甲换下来时，耳边响起薛怜滢询问的声音，同时还有她打标记的游戏电子音。

    “花花需不需要三级甲？”

    薛怜滢标记‘三级甲’。

    花韶月看了看身上的三级甲，看了眼她和薛怜滢的距离，果断地穿着三级甲往她那边跑。

    直播间的粉丝们都在说花韶月绝对会拒绝对方给三级甲的好意，毕竟，花韶月身上也有一个。但是，事情和他们想象的完全不一样。

    直播间的各位谁都没有想过花韶月还有一天喜欢玩骚操作的一次。

    只见花韶月向薛怜滢那边的位置收起拿在手中的枪支，一路狂奔。

    收起枪支疾跑的速度和拿着枪支疾跑的速度是不一样的。

    “你在原地等我一下。”花韶月说完这句话，看着薛怜滢乖巧在三级甲旁边不动，继续按着疾跑过去。

    薛怜滢和三级甲都在房区的二楼里，花韶月跑上楼梯后，薛怜滢一眼就看到她身上的三级甲，情绪有些低落。

    花韶月干脆利落地换上薛怜滢给她标记的三级甲，又将自己的三级甲打上标记。

    花韶月标记‘三级甲’。

    她完全不知道花韶月想做什么，但没让她猜测多久，花韶月就说话了。

    她说：“真巧，我也给你带了个三级甲。”

    薛怜滢还没说话，直播间的粉丝们又觉得自己柠檬成精。

    -听到花花小姐姐这句话，我当场就想表演一个原地爆哭！这是什么神仙爱情？相互让三级甲？

    -我觉得此处应该艾特我男朋友，让他学学花花小姐姐送包送甲！

    -在下神算子，下一步花花小姐姐绝对是要送头了！

    ……

    薛怜滢自然也看见直播间里面的弹幕，微微蜷缩起身子，双腿屈起落在沙发上，操控着游戏人物捡起地上的三级甲来。

    洁白的贝齿不自觉地咬着殷红的唇，她心里有种说不明的满足感，她道谢，“谢谢花花小姐姐~”

    “咱们去下一个地方，我给你找个三级头，我运气很好。”花韶月示意她跟上来，开着车到处逛着。

    然直播间的粉丝们发现花韶月将薛怜滢安置在房区的楼顶上，让她不要乱开枪和乱动。而自己却跑到一个小山坡附近，趴下，架起八倍镜。

    “你别动，350方向有一个人，他身上有三级头，我把它打下来给你。”花韶月漠然地解释自己为什么会这样做的原因。

    -呜呜呜，我的天！三级头居然是为了榜一小姐姐去抢别人的！果然别人的东西是真的香！

    -这花滢CP甜度也太高了吧？

    -花花小姐姐是爱好小姐姐吗？这也太甜了吧？

    如果没有大名鼎鼎地S神作为前车之鉴，怕是所有人都不会想歪，但事实上，榜一小姐姐和S神的待遇真的是天差地别，让人忍不住地想要去嗑糖！

    “嗯。”花韶月扫了一眼上面的弹幕问题，轻声应了一句。

    -啊啊啊！花花小姐姐是在回答我的问题吗？

    -果然啊！这年头小姐姐都跟小姐姐在一起了！

    -所思花滢CP，热门主播X土豪榜一，这个CP它不香吗？

    -同人文帖子见，姐妹们！

    ……

    花韶月收回视线，专心致志地打对方。因为不能爆头的缘故，有点儿麻烦。对方似乎是发现她的位置，也选择了探头反击。

    “啧，有点麻烦。”花韶月说完这句话，果断上车，开出一百八十迈的速度向那个被盯上的小可怜飞奔而去。

    啪叽一声，公屏里出现了一句话。

    “玩家‘花音召月’用载具击倒‘我要飞的高’。”

    花韶月停下车下来，收起枪支，半蹲下身子用最原始的办法淘汰对方。那大拳头往敌人身上锤两下，他就歇菜。

    “玩家‘花音召月’用拳头击杀‘我要飞的高’。”

    -从未见过花花小姐姐拿拳头打人！

    -论花花小姐姐对完好无损三级头的渴望程度！

    -我酸了！

    她才不管弹幕上弥漫着发酸的气味，花韶月心情愉悦地去舔包，一打开，三级头完好无损，瞬间就戴在自己头上。

    又像挑衣服那样挑挑捡捡，把对方的药品，子弹一扫而空。

    花韶月开着车回去找薛怜滢，在见到薛怜滢的那一刻，丝毫没有犹豫地把三级头送给她。

    花韶月标记‘三级头’。

    薛怜滢乖巧地换上，至于花韶月自己则是换上她淘汰下来的二级头。

    【叮！热门主播的土豪榜一进度条：10％，请宿主继续努力。】

    【叮！收获薛怜滢好感度：15％！】

    【叮！恭喜宿主花韶月触发随机任务，在游戏中做一对亡命鸳鸯，完成度（0/10），完成任务可获得关键人物――薛怜滢身份卡一张，失败则电击惩罚及随机剥夺一部分记忆。】

    -小六子，这随机任务有点意思啊？

    花韶月一脸冷笑地看着653，只见它缩成一个小团团，可爱到不行。

    时空管理局的系统真的是越来越会玩，连自愿交出记忆的权利都要成为惩罚。

    -花花，什么是亡命鸳鸯？

    653不太明白这系统给出的任务是个什么意思，难不成是要花韶月和薛怜滢死10次左右吗？

    -在游戏里面两个人一起死10次才能够完成任务。

    换句话说，花韶月无法吃鸡，获得第一名。

    当然，对于找到媳妇的花韶月来讲，拿不拿第一都无所谓，可是要薛怜滢的游戏角色死掉，她还是很心疼的。

    -古怪的任务。

    653吐槽道。

    -习惯就好。

    花韶月表示自己被坑了那么多次早就习惯时空管理局的间歇性抽风。

    “花花，开始缩毒了。”薛怜滢担忧的声音在花韶月耳边响起。

    “上车，我带你去安全区。”花韶月把车子加满油，为了照顾薛怜滢这个新手的游戏体验感。她还特别选择绕远路。

    那边安全区的房子已经打起来，左上角还有9个人，除去她们2个人，还有7个人在。

    这时，她们已经进去前五名。

    “咱们不打人吗？”薛怜滢迷惑的问道。

    “打，但需要找到合适的地方，我带你打狙好不好？”花韶月温柔地问她。

    -啧啧啧，没眼看，花花小姐姐头一回这么温柔。

    -榜一小姐姐是真爱了没跑了，最喜欢刚枪的花花为了榜一小姐姐选择当伏地魔，神仙爱情！

    -先酸为敬！

    所谓的伏地魔是指一些不跟别人起冲突，乖巧趴在地上，混吃等死的玩家。

    薛怜滢苦恼道：“我不会。”

    花韶月道：“没关系，我教你。”

正文 热门主播的土豪榜一7

    这句话说完, 就能看见薛怜滢嘻滋滋地往花韶月身边跑, 乖巧地趴在她的身边。

    “你身上有倍镜吗？”花韶月后知后觉地想起来自己好像问过她身上有没有倍镜这种东西。

    在游戏里面, 分别有全息瞄准镜、红点瞄准镜、二倍、三倍、四倍、六倍、八倍镜。其中，八倍镜只能装在狙枪和射击步枪上面, 这种枪的发射模式是按一下一发子弹。

    然像那种突击步枪之类的, 是可以长按射击键, 以达到连发的情况。

    所以, 一般玩这个游戏的人都会选择一把专门在远处狙击别人的枪和一把能够打近战的突击步枪。

    而原主在这个游戏里最擅长的不是近战，而是远处狙击别人，特别是最擅长一枪爆头。

    安全区缩的位置还不算是特别尴尬, 好歹近房区和小山坡，想要打狙击的人可以选择性地往房区楼上, 房顶。或者是山坡的树木, 石头之类可以遮挡身躯的地方。

    花韶月带着薛怜滢边缘进安全区, 绝对不莽撞地往安全区中央跑，毕竟，剩下的队伍也就差不多是五队。

    在这种决赛圈里还有人往安全区中间跑的傻fufu行为实在是在挑战对方的容忍度。

    选择一个合适地方, 花韶月从自己的背包里跳出一个没用的六倍镜递给薛怜滢道：“我这里只剩下六倍镜没有用, 你有用吗？”

    薛怜滢慢悠悠地将六倍镜收起来，装在自己的狙枪上面, 观望着房区里面的人。

    “谢谢花花。”薛怜滢轻声道：“花花需不需要子弹呢？我这里有四百多发呢！”

    “好。”花韶月点点头道。

    指腹摩挲着微凉的手机外壳，花韶月舌尖抵住下颚，心想着媳妇给的东西，无论是需不需要, 总是要收下的。

    不远处冒出红色的光芒，似乎是朝着天上发出去的。

    “那是信号枪吗？”薛怜滢抱着游戏新手的身份问出这种常识性问题。

    花韶月微微颔首，“是空投，还是一个超级空投。”

    薛怜滢的语气里听起来有点儿小兴奋，似乎有些期待花韶月能带着自己去捡空投，“那咱们要不要过去？”

    花韶月苦口婆心地说道：“这个时候的空投一般都会引起战斗，但你要是真的喜欢，那就一起去吧？”

    说真的，就算是一个老手都想要建议对方不要在决赛圈的时候，随便去捡空投。因为你不知道在空投落下的那一刻，会有多少人盯着那个位置。

    可是，在花韶月眼里游戏哪里有薛怜滢重要呢？

    花韶月道：“你在这里别动，我去把车子开过来。”

    薛怜滢乖巧点头，有些担忧地问她：“要不要我陪你一起去啊？这样咱们也可以跟快去拔空投拿到手啊？”

    话音刚落，花韶月也觉得有点道理，便让薛怜滢跟上来。

    直播间的粉丝们现在看着花韶月的眼神都是看昏君的目光。

    -啧啧啧，为了滢滢小姐姐，花花居然想要去尝试决赛圈的空投，真是没想到啊！

    -花滢CP赛高！花花小姐姐超级宠滢滢小姐姐的，想要干嘛都可以！

    -花花小姐姐她变了，再也不是我们认识的那个高冷小姐姐了！嘤嘤嘤……假哭.jpg

    -神仙CP，在线发糖。

    ……

    花韶月一直关注着飞机丢下空投的地方，丝毫没有注意到直播间那些喊着花滢CP赛高的粉丝们。

    看着空投渐渐落下，花韶月吩咐薛怜滢道：“滢滢，你注意看周围有没有其他人在？”

    空投即将落下，花韶月还是有点担忧自己和薛怜滢会被人包饺子的。

    “好，我一直都在看着。”薛怜滢一口答应花韶月说的事情，她操控着游戏人物四处关注着周围。

    但是，让花韶月做梦都没有想到的事情居然是她和薛怜滢两个人被……

    空投快要落下的时候，花韶月和薛怜滢为了避免被人包围的事情发生，决定下车一路朝着空投的位置跑过去。

    黄色的烟雾伴随着三个军绿色降落伞出现在她们眼前，越来越近的空投，花韶月这时突然有种不祥的预感。

    “滢滢，往后跑！”花韶月连忙冲着薛怜滢喊道，后者却完全不知道对方让她跑什么，而愣住了。

    薛怜滢迷惑的问她，“花花你说什么？”

    花韶月无奈的捂脸道：“完了。”

    这话刚说完，她们两人共同听见了一声游戏角色死亡时的惨叫声。

    她错过最佳逃跑的时间，薛怜滢也是。又或者是，薛怜滢她压根就不知道花韶月喊她做什么的那些事情？

    对此，花韶月除了无奈还是无奈。

    她看着前三名的游戏结算里面，叹了口气，她和薛怜滢居然一起死在超级空投底下。换句话说，她们两个人是被标记空投砸！死！的！

    这真的是太尴尬了。

    花韶月摸了摸额头的汗水，眼角泛着水光，似乎有点无奈。与此同时，耳边响起随机任务的提示音。

    【叮！恭喜宿主花韶月完成一次随机任务，在游戏中做一对亡命鸳鸯，完成度（1/10），请宿主再接再厉！】

    直播间因为这如此戏剧性的一幕已经炸开了锅，他们简直没有想过花韶月会输得如诡异。然花韶月的手机界面一直停留在游戏结算界面上，赤果果地表示这件事情是真的，并不是开玩笑的。

    -我去！我没看错吧？

    -被空投砸死的主播，花花小姐姐是头一个吧？

    -我真的是被吓到，没想到游戏里面还有种死法叫座空投砸死人。我还以为落地成盒已经很惨了，没想到还有更惨的。

    -花花小姐姐到现在一句话不说，该不会是被这个事情给.刺.激到了？

    -滢滢小姐姐也没声音？

    花韶月淡漠道：“再来一局。”

    薛怜滢纠结地开口，“会不会是因为我的原因？太倒霉？”

    花韶月抿着唇，心想着，还有九次呢。

    但是明面上当然不能告诉薛怜滢说是因为随机任务的原因，才会出现这种意外。

    “没关系，游戏而已，总会有意外的。”花韶月故作不在乎的安抚道：“再来一局吧？”

    花韶月此时的嗓音听起来有点儿软萌，像是在跟薛怜滢撒娇似的，让人无法拒绝。

    “好。”薛怜滢果断地同意。

    她将手机放在桌子上，用手遮住眼睛，似乎在回味花韶月刚才那句撒娇的声音。

    薛怜滢的耳尖红通通，白玉似的脖颈渐渐爬上红晕，这个状态维持到花韶月喊她的时候才消失。

    花韶月用着询问地语气问道：“滢滢，等下咱们去废弃房屋那边，好嘛？”

    “我都听你的。”薛怜滢对去哪里没有任何的要求，只要和花韶月在一起就行。

    然而事情并没有大家想象的那么容易，有了一个意外的开头，直播间的粉丝们从一开始的震惊到最后猜测花韶月和薛怜滢还能多倒霉。

    ……

    顺着飞机航线的位置，花韶月带着薛怜滢跳了废弃房区的位置。

    这个位置的物资并不是很丰富，且到处都是破烂的房子，有被拆迁到一半的，还有凹凸不平的小山坡等等。

    在落地的那一刻，花韶月和薛怜滢搜索物资，发现他们离安全区的位置特别远。

    “滢滢，在这里搜索完物资后，咱们就进圈。”花韶月跑到一旁的车道那，只有找到一辆摩托车跟薛怜滢说道。

    “嗯。”薛怜滢点点头，乖巧地跟在花韶月身边。

    她看着摩托车，心里有点儿痒痒。现实中还没有开过，在游戏里她想要试试？

    “那个……花花，我能开这个摩托车吗？”薛怜滢看着花韶月身边的摩托车，好奇的问道。

    花韶月扫了一眼，点头道：“嗯，你来试试？”

    薛怜滢嘻滋滋地上车，看着游戏界面的操控开车，一开始特别稳妥，到后面还有模有样的。

    “有空投落下了。”花韶月冷不丁地开口。

    这空投还真的喜欢靠近她们吗？不想要空投却落在她们面前。

    “滢滢，你下车过来，我带你打人一锅端。”花韶月一路小跑到空投旁边让薛怜滢捡完里面的装备，什么三级头，三级甲，三级包之类的，还特别幸运地捡到吉利服。

    当薛怜滢捡完这些东西后，花韶月往一个地方跑过去。

    她一边给薛怜滢做示范，一边说道：“废弃房区这个地方最好是爬到高处，这样他们一般看不见你，而且你还能够看见他们。”

    “这个空投的位置正好在废楼房这里，咱们爬上去，然后趴在上面开倍镜守着就行。”

    花韶月刚说完，自己的游戏人物就已经在废弃楼房的顶层，如果没人抬头向上看，八成是看不见她的身影。

    薛怜滢头一回爬墙，有点儿艰难，但好在最后还是上来了。就是在比花韶月矮一层的位置上，也卡着视角。

    这时，一辆火红色的四轮车开了过来，接着在靠近空投的地方下车，完全不看其他地方地往空投那边跑。

    花韶月喊道：“开镜！打他们！”

    以直播间粉丝们的视角看过去，只见花韶月开着四倍镜，专门瞄准了往空投跑过去的四人小队。

    可怜对方还没有跑几步，第一个下车的人已经被击倒在地上，只能等队友救他。然而，没多久他的队友也没了。

    “玩家‘花音召月’用击杀‘小飞机哇’。”

    “玩家‘花音召月’用击杀‘天天向上咩’。”

    “玩家‘花音召月’用击杀‘我不要学习’。”

    …

    花韶月一连三个击杀。

正文 热门主播的土豪榜一8

    这一系列的操作简直震惊众人。

    谁也没想到会有人特地跑到废弃楼房顶上蹲着人打, 特别还是在空投附近, 以及现在刷新了毒圈。

    “学会了吗？”花韶月重新装填子弹, 一点儿想要下去舔包的念头都没有。

    “我学会了。”薛怜滢点点头，“但是咱们现在不跑吗？”毒圈已经快来了, 再不跑毒, 怕是要死在毒区里面。

    “不着急, 主要是现在又有人来这里了。”花韶月高深莫测地摇着头, 再次架好枪支，瞄准着准备下车的敌人们。

    “嗯。”薛怜滢看着地图上的橙色车轮标记，顿时就知道有车靠近, 且依稀能够看到车辆的影子。

    没多久，耳边传来车子发动机的声音, 示意着车子离他们越来越近。

    对方迟疑地靠近空投的所在地, 似乎在考虑是跑毒好, 还是舔一下空投。万一是个没有被人舔过的空投，那他们就挺赚的。

    花韶月注意着薛怜滢状态栏，在看着她的信号值在逐渐变成粉红色时, 她提醒道：“信号值见红就吃药。”

    信号值如果见红底, 那么游戏角色会像被人力道似的需要别人救他起来。如果是在最终决赛时，可能一碰到毒圈就秒挂。

    “我在喝药, 你也要注意你的。”薛怜滢担忧地问她。

    “我有挺多能够恢复信号值的药品，两支肾上腺素，一个全能医疗箱，两瓶止痛药, 四瓶饮料。”花韶月翻着自己的三级包，漫不经心地回答薛怜滢。

    直播间的粉丝们都一脸不可思议地看着她背包里的药品。

    -什么时候花花小姐姐成了医疗兵？

    -我感觉花花小姐姐在立fg！

    -不是，你们难道就没有注意过花花小姐姐能捡到这堆东西真的是运气挺好的嘛？

    -花花小姐姐的运气一直都很好，不接受反驳！

    -再次为绝美爱情哭泣。

    为了你，愿意从一名冷酷无情的游戏机器人变成医疗兵，还各种为你送物资。

    这是什么感天动地的爱情啊~

    画面转回薛怜滢和花韶月两人身上，刚打完药，花韶月就发现那一队人刚好停下脚步在给自己打药，避免倒计时没了。

    花韶月二话不说就开枪，四倍镜恰好将他们的身影都清晰地出现在她的倍镜里面。

    突击枪一扫射，突突突！

    薛怜滢配合着花韶月补枪，把花韶月打倒在地的敌人全部打成盒子。

    在左上角的状态栏里，能够看看花韶月击杀的人数有7个，至于在别人看不见的地方，薛怜滢的击杀数只有一个可怜巴巴的1，她其余的都是助攻。

    可助攻了多少个人，只能在游戏的结算界面上看见。

    总人数在不断地减少，花韶月打着药去舔别人的盒子，挑着自己想要的装备。

    “咱们跑毒吧？”花韶月扶起不远处的小摩托车，熟练地打开地图，发现下一个安全区居然在高架桥那附近，觉得有点不稳妥。

    “花花，我可以开车吗？”薛怜滢看着小摩托车用着期待的目光看向花韶月。

    花韶月漠然道：“嗯。”

    她随即坐在薛怜滢开着的小摩托后面，看着地图上的白线，以及薛怜滢开得方向。

    “偏了。”

    “你方向翻了。”

    花韶月看着离安全区越来越远的感觉，有点儿怪异，她想原主打游戏这么久，要头一次死在毒圈里吗？

    “我知道，我在努力转头！”薛怜滢嗓音里有些紧张，似乎是没想过自己刚才开得明明很好，结果现在却偏得没眼看。

    花韶月瞥了一眼双方状态栏，她道：“滢滢，你先喝药，信号值见红了。”

    薛怜滢毫无动作，花韶月叹了口气问道：“你还有药吗？”

    只见她委屈开腔，“我没有捡到，刚才都喝完了。”

    花韶月安慰她道：“没关系，你先停车，我给你一半。”

    然而，一不小心的薛怜滢将小摩托开上凹凸不平的小山坡，一场摔跤游戏就开始了。

    刚坐上去，没开多久，花韶月和薛怜滢就摔下来。

    期间花韶月给了薛怜滢一支肾上腺素，一瓶止痛药，两瓶饮料。这差不多是对半平分这些药。

    每次快见红的时候，她们俩就喝一瓶药，用来恢复一下信号值，然后再接着跑毒。

    可不知道是因为什么，薛怜滢开得小摩托不太稳，天天飞出去。

    一飞出去，又要等人把小摩托车捡回来，这样特别浪费时间。

    -花花小姐姐和滢滢小姐姐怎么还没离开毒区呢？这信号值唰唰唰地往下掉啊！

    -滢滢小姐姐压根就不会用小摩托，快让花花小姐姐开吧？

    -我挺想知道现在花花小姐姐和滢滢小姐姐她们两个人背包里还有什么恢复信号值的药品。

    -我想不明白明明旁边有四个轮子的车在，为什么花花小姐姐和滢滢小姐姐不选择四个轮子的车，而是继续开小摩托呢？

    在被飞天的第四次后，花韶月果断地表示让自己开车带她们出去毒区，以抵达安全区。

    “换我来吧！”花韶月无奈的开口。

    薛怜滢慌乱地下车，将自己的位置给花韶月坐，嗓音略显沙哑的道：“抱歉，我以为我会开的，还可以把你带出去毒区。”

    花韶月迅速地发动小摩托，朝着安全区的地方飞驰而去，还一边安慰薛怜滢小姐姐道：“没关系，只不过是个游戏你注意一下信号值别见红底就行。”

    薛怜滢点点头注意着信号值的颜色，只要我会见红底的时候，立马喝药来恢复信号值，“好，我知道了。”

    花韶月接手后，小摩托稳稳当当地开在路上，看着越来越近的安全区和越来越少的信号值，花韶月摸了个全能医疗箱给自己的状态补齐。

    结果，就在自己和薛怜滢离安全区还有三十米左右的位置，薛怜滢的游戏人物瞬间倒地不起。

    花韶月：“？？？”

    小朋友，你是否有很多问号？

    她傻眼了，她完全没想到薛怜滢会因为信号值见红底而被迫毒倒在地上，等待别人救治。

    “玩家‘滢’因为长期在信号接收区外被击倒。”

    花韶月瞥了一眼自己头顶上的倒数计时，还有三十秒的时间，应该来得及。

    她转过身开着车往薛怜滢身边过去，看着她身上的健康值也在不断地减少，花韶月的脸上出现了一抹无奈的神色。

    薛怜滢自暴自弃地开口道：“花花，你别救我了，赶紧进安全区，万一安全区又再次缩小了怎么办？”

    “没事，来得及的。”花韶月蹲在薛怜滢的身边，点击‘救援’的加号，就能够看到救援的倒数计时。

    可是，万万让她们没想到的事情发生了……

    薛怜滢刚被救起来，又因为信号值见红底的缘故再次倒了下去。

    薛怜滢：“？？？”

    小朋友，你是否有很多问号？

    她完全都没有想到过自己还没开始跑两步就再次因为毒素的缘故被击倒。

    “玩家‘滢’因为长期在信号接收区外被击倒。”

    花韶月无奈扶额，她又听见薛怜滢让自己走的声音。

    她道：“走不了，我没药品可以恢复信号值，我也要倒地不起。”

    她这话刚说完，花韶月就倒在地上，接着跳出了游戏结算界面。

    在这个游戏里面，如果系统判定你没有队友可以拯救的话，就会默认你死亡，进而跳成游戏结算界面。

    -哈哈哈哈，想到了开头没想到结尾！

    -我是真的没想到在离安全区还有二十米的距离时，滢滢小姐姐就倒了，接着，花花小姐姐为了救人也倒了。

    -这是花花小姐姐第一次被毒倒在毒圈里吧？纪念一下！

    -耳边依稀能够记得花花小姐姐用着骄傲的语气说自己有多少药品的fg。

    -哈哈哈哈，不能随便立fg啊！

    ……

    【叮！恭喜宿主花韶月完成一次随机任务，在游戏中做一对亡命鸳鸯，完成度（2/10），请宿主再接再厉！】

    花韶月抽搐着嘴角看着手机界面，她击杀7个人，1助攻。而薛怜滢是击杀1个人，7个助攻。

    她俩在游戏里就打了那两队人，结果死在毒圈里面。

    “对……对不起。如果不是我，你也不会一起死了。”薛怜滢向花韶月道歉，她实在是太菜，菜得让花韶月陪着自己都死了两回。

    花韶月摇了摇头，“没事，咱们继续？我的直播时长还有。”

    薛怜滢磕磕巴巴地想要拒绝，“不……不了吧，我总是……”

    花韶月打断她的话，“滢滢，行不行嘛？我想有人陪我打游戏。”

    软萌可人的嗓音带着撒娇的小尾音，是个人都没法拒绝。

    花韶月再接再厉，“滢滢，你准备一下好不好？”

    薛怜滢脑子里想着不能再坑害花韶月，让她没法获得胜利，可这手偏偏喜欢跟她做对，按下了‘准备’键。

    面对着花韶月这突如其来的撒娇，直播间的粉丝们只觉得自己的心都要化开了。

    一连串的打赏让花韶月都看不过来，只好默默地说了句：“谢谢大家的打赏，你们继续看游戏，不要在破费了。”

    这句话说出去，那还得了。

    别的主播都是巴不得让自己的粉丝们天天打赏送礼物，不然，那些高收益都是从哪里来的。

    可花韶月倒好，无论是现在的她，还是原主都是属于不收礼物的人。

    这也是为什么在别的热门主播那头，人家的榜一个个几百万，就她一个人的榜一在没有她打赏时，还是四十万，一点排面都没。

正文 热门主播的土豪榜一9

    电脑屏幕上的弹幕滚动得飞快, 花韶月已经没有心思去管, 她再次选择和薛怜滢双排走起。

    然在大家觉得花韶月能够带着薛怜滢吃鸡时, 反而是看见了花韶月和薛怜滢打游戏的花样死法？

    第三次，花韶月骑着摩托车载着薛怜滢在雨林地图里驰骋, 华丽丽地卡在房屋下面。

    “你能下车吗？”花韶月一脸冷漠的问她。

    “系统显示不是正确的下车点。”薛怜滢语气十分无奈回答。

    “毒来了。”

    “哦, 咱们跑不掉了。”

    “那等下还继续开吗？”

    “……好。”

    【叮！恭喜宿主花韶月完成一次随机任务, 在游戏中做一对亡命鸳鸯, 完成度（3/10），请宿主再接再厉！】

    -花花，你这次的任务做得好迅速啊！

    653看着随机任务上的进度条, 赞扬花韶月的开口。

    平时让花韶月做个随机任务，百般无奈, 一点儿都不想做, 还挑剔。

    -呵, 你以为我愿意做这个破随机任务？

    花韶月冷笑一声，如果是被扣掉积分她还挺无所谓，可是时空管理局这次要动的是她的记忆, 这她能忍吗？

    绝对不能忍。

    所以她做随机任务。

    但她心里还有点小担心, 万一她家媳妇觉得自己带不动她打游戏，那可怎么办啊？

    -花花, 要不咱们不做这个随机任务？

    653跃跃欲试地怂恿着花韶月放弃任务，也不知道是出于什么心思。

    -为什么要放弃？

    花韶月不理解地看向653，手上的动作没停，带着薛怜滢继续打游戏。

    -不知道, 就是直觉。

    653看了眼花韶月此时对薛怜滢的好感度，简直都快要达到100％的程度。使得它有种莫名地慌乱，好像有什么东西脱离了轨迹。

    像是以前存留的档案，突然被人打开了一点点，让它感觉到危机。

    -哦，收起你的直觉，智能系统哪里来的直觉？

    花韶月一脸冷漠的拒绝653的‘直觉’，反正它又不是人，哪里来的人类情感？

    弹幕上一片嘻嘻哈哈，仿佛是没有想到花韶月和薛怜滢会这么倒霉，都已经意外死了三次，他们已经在想后面她们两个人还能怎么‘死’？

    -我的天啊！今天花花小姐姐和滢滢小姐姐的运气也太差了吧？

    -不不不，在搜索物资的时候，花花小姐姐和滢滢小姐姐的运气是好到爆炸。

    -是啊！是啊！净给人送盒子、送快递了。

    -我觉得楼上不说这个大实话，花花小姐姐会把你踢出粉籍的。

    -哈哈哈哈……

    一提起这个，弹幕里的粉丝们都乐开了花。

    辛辛苦苦搜索的物资每次都在意外中送了别人，仿佛就是来送快递的。

    花韶月和薛怜滢重开一局没多久，两人开着车不小心上了山顶，想要下来的时候――车摔炸了。

    -我从没想过有一天还能把四轮车给摔炸了！

    -我还以为车子会翻滚好几个圈，然后平安无事呢？

    -这是第四局，死了第四次。

    【叮！恭喜宿主花韶月完成一次随机任务，在游戏中做一对亡命鸳鸯，完成度（4/10），请宿主再接再厉！】

    花韶月脑海中响起完成随机任务的声音，她看了看时间，已经是晚上十点钟的时间。

    “今天就到此为止吧？已经十点了，大家要早点睡觉，不要熬夜。”

    花韶月一边弄着下直播的准备，一边跟直播间的粉丝们告别，而自己手机上的游戏界面还停留在组队模式。

    “那我也下线吧。”薛怜滢冷不丁地冒出这句话。

    她看着面前的笔记本电脑已经回到西瓜直播的初始界面，就知道花韶月已经将直播间给关掉。

    指腹摩挲着冰冷的手机界面，视线落在‘花音召月’这个游戏人物的身上，薛怜滢不自觉地勾起唇，心情很愉悦。

    虽然遇到的意外还挺多，但是能跟她打游戏还是挺好的。

    “加个某信好友吗？”一听见她的声音，花韶月纠结地问道。

    如果不是害怕把自家媳妇吓到，花韶月还想要和薛怜滢线下面基呢？

    现在只不过是打算加个某信好友，花韶月都觉得自己有点怂。

    “……好。”薛怜滢愣了一下，隔了好久后才发了一串数字出来，“151****6488，这是我的手机号码，也是某信号码。”

    “我现在就加。”花韶月满心欢喜地记下这个电话号码，打开某信的加好友界面，输入薛怜滢给的电话号码。

    搜索之后跳出来的是一个简单风格的头像，蓝天白云，宛如老干部般的气息扑面而来。

    名字也很简单，和她游戏名字是一样的，一个‘滢’字。

    “我申请了，滢滢通过一下？”花韶月开着麦和薛怜滢讲话，目光一直盯着某信的好友界面，像极了个痴汉。

    -花花，你为啥不问我？

    653对此表示不满意，明明就可以从它这里拿到薛怜滢的手机号码，为什么非要跟对方要的得那么小心翼翼呢？

    -所以你不是人类。

    不理解人类的思维。

    花韶月把653怼了。

    “通过了，那我下线了？”薛怜滢的声音在手机的里响起，紧接着，花韶月看见‘滢’下线。

    花韶月默默地关掉游戏界面，揉了揉肚子，似乎有点饿了。

    原主好像是没有吃晚餐，而她接手原主的身体到现在也没有吃饭，关顾着打游戏。

    花韶月在653的建议下，煮了一个清水挂面，里面是真的清淡。

    清汤寡水，再加上一碗面。

    她给薛怜滢发了个消息，“我的宵夜。”

    发完消息后，还配上自己新鲜出炉的‘宵夜’，那清汤寡水的面。

    花韶月刚咬上一口面，只见她放置在桌面上的手机发出了亮光，她随手将手机拿过来。

    【薛怜滢：你就吃这个吗？】

    【花韶月：家里只剩下这个了，明天我就去买菜。】

    发完这句话，花韶月想起来自己压根就不会做饭，至于这碗清汤寡水的面还是她失败了十几次后做成的。

    什么天赋都可以被她点亮，唯独做饭不行，但她在美食上倒有一定见识。

    两人有一搭没一搭地聊着天，653表示薛怜滢对她的好感度已经在慢慢上升。

    在时钟走向十一点的时候，花韶月和薛怜滢说了声‘晚安’，就关掉手机准备上床睡觉。

    临睡前，花韶月坐在床上问653。

    -你知道西瓜直播公司的年会是在什么时候吗？

    -在一月三十号，晚上七点钟。

    653看了眼剧情，把花韶月想要知道的消息告诉她。

    在剧情中，原主因为长期在家里蹲的缘故，得了社交恐惧症，所以没有去找参加这次的年会。在剧情里被逐渐边缘化，沦为炮灰角色。

    这次西瓜直播公司的年会发生一件让男女主感情有进步的大事，让剧情开始甜甜甜起来。

    但是女主的父母却起了坏心思，她父母想要让女主嫁给男主，并且让对方和自家公司合作。

    说的好听是希望女主有个好归宿，说的难听点就是哪怕是亲生女儿都不如自己的公司重要，能和男主联姻已经是非常难得的运气了。

    -换句话说，如果我不去的话，我媳妇是不是要被剧情君这个狗东西强行配给男主了？

    花韶月冷俏着脸，心情很不爽的问653。如果真的是这样，信不信她把界面给整崩塌了？

    -拜托，花花，薛怜滢本身就是女主。明明是你抢了男主的官配，你好意思发脾气？

    653无奈的开口，如果不是界面自己本身够坚强，在多次被花韶月抢走气运之女的打击下还能够在弄出一个。不然的话，这个界面距离崩塌已经不久了。

    当然，这些话653是不会告诉花韶月的，他们时空管理局一直在做的事情就是从这三千大世界里取走能运行星海的能量。

    如果有哪个界面因此丢失太多气运的话，到最后的下场就是崩塌解体这个界面。

    这对界面中生活的人类是一场毁天灭地的灾难，会导致生活在界面的人消失。

    -我不管，这是我媳妇，他苏剑想要媳妇自己重新找。

    花韶月耍赖的开口，她别的都不要只要薛怜滢一个人。

    更别提这个界面她还是专门为女主过来的界面，不好好在一起过完这辈子，难不成要像上个界面那样吗！

    身为鬼王的薛怜滢是不死不灭，而她到最后是寿终正寝。

    那是和薛怜滢在一起那几个界面中唯一一个可以陪着她那么久的界面。

    人都是贪心的。

    一旦得到什么，就不会轻言放弃。

    哪怕是舍去所有，都会抓住摆在自己面前的光。

    对于花韶月而言，薛怜滢就是她漫长生命中的意外。

    就好像是一个从未见过绿洲的人，有一天他抵达了绿洲。

    花韶月正是如此。

    从薛怜滢感受的温暖，是她一直在渴望的东西，她怎么可能会轻易松手呢？

    -行吧行吧？我帮你一点点转移薛怜滢身上的女主光环。

    653看着花韶月一脸坚定的样子，十分无奈地开口。

    只要将薛怜滢身上的女主光环拿走一点放在别人身上，那么男主的官配就会根据光环的强弱来决定谁是他的官配。

    并且，时空管理局按照规定会取走一小部分的男女主光环，以及……界面中反派的灵魂。

    反派作死部门，实际上并不是明面上那么简单。

    反派作死部门接收界面的反派灵魂完成他们的心愿，再推动剧情发展获得男女主光环。

正文 热门主播的土豪榜一10

    西瓜直播公司年会热热闹闹地准备着, 该请的人都送去邀请函, 还有邀请一些媒体过来。

    年会当天, 西瓜直播公司的人在J市最大的酒店包下里头最大的宴会厅。门口站着两位身着包臀裙的小姐姐接待着前来参加这次年会的热门主播和领导们。

    作为西瓜直播公司最抢手最热门的电竞圈主播的苏剑一进门就吸引住一大群人的目光，原因无他。

    苏剑同时也是J市豪门世家的公子哥, 还是拥有实权, 并非别人口中的纨绔子弟。

    这样的人居然还是电竞主播, 可想而知会造成什么样的冲击。

    S神在没有露面的情况下, 他是让人移不开的焦点，在露面后，仍旧是万众瞩目的焦点。

    这次的年会分别还会请最热门的人气主播上台领取西瓜直播公司的奖励, 所以年会一开始就是大家都坐在安排好的位置上等候。

    为了区分各个领域的主播，西瓜直播公司的人将同个圈子的人安排在一起坐, 这样让来参加年会的主播们不觉得无聊, 毕竟同领域的人会更加有话题聊。

    花韶月穿着小西装把手上的邀请函递给一旁的小姐姐道：“我可以进去了吗？”

    对方只需要检查一下邀请函的真假以及查看对方在西瓜直播公司登记消息, 没有错的话，就可以让人进来。

    “是花花主播对吗？”小姐姐看着邀请函上的‘花花’二字，一边翻阅着资料, 一边问她。

    直播间里的粉丝们喜欢喊她‘花花小姐姐’的原因就是她把自己直播的名字弄成了这两个字。

    “嗯。”花韶月冷漠地微微颔首, 说实话她并不喜欢原主把直播用的名字取成‘花花’这两个字。

    她觉得‘花花’这两个字只有薛怜滢才能叫，其他人叫她, 花韶月都不太想理人。

    “信息核对成功，请您进去吧？”小姐姐将属于她的邀请函还给她，做了个‘请’的动作。

    花韶月收回邀请函，将其放在小背包里面, 慢悠悠地走进去。

    一米五五的个子在一群高个子的电竞主播里面显得娇小可爱，特别是花韶月还是个冻龄脸，一点都不觉得她大，反而有种小姑娘的可爱感。

    目送着花韶月走远的两个小姐姐激动的交头接耳，语气里充满了不可思议。

    “我的天啊？花花这个在电竞圈里出了名的刚枪主播，人居然长得这么软萌，awsl！”

    “不仅如此，你觉得花花小姐姐多大了？”

    “还是个未成年吧？”

    “不，花花小姐姐今年二十五岁，就业于B大啊！还是特别难的数学系！”

    “哈？？？”

    另一个小姐姐瞬间傻眼，看起来像个未成年的花花小姐姐真实年龄是二十五岁，还是毕业于号称整个Z国最高学府的B大，这也太魔幻了？

    “B大毕业的，为什么要做电竞主播啊？”

    被打击完后，她后知后觉地问起这个问题。

    “我怎么知道？”

    ……

    花韶月胸口上贴着一个小牌牌，那是证明自己身份的牌子，那上面写着‘花花’。

    西瓜直播公司十分贴心地在每个地方都挂着宴会厅的桌椅摆放位置，让来参加年会的主播们可以根据自己邀请函上的讯息找到自己的位置。

    她低头看着邀请函，纤弱白皙的后颈落在别人眼里，宛如易碎的瓷娃娃。

    来到西瓜直播公司安排的位置上，花韶月轻轻地扫过一眼，一张圆桌上能坐下八个人，而这八个人居然有两个人她是认识的。

    第一个是‘高上天’，第二个就是‘S’。

    说实话，她和男主孽缘哦，真的让她很不爽呀！

    才刚坐下不久，花韶月感觉到身旁有人坐下来，对方似乎是看见了摆在她面前的台签名字，顿时惊讶的开口。

    “你是小月子？”身材高挑的男人一脸震惊地看着花韶月，似乎是从来没想到她居然是一个萌妹子？

    “嗯，很惊讶？高上天。”花韶月冷漠地应了一声，抬起眸子看那人一眼，是原主的好友高上天。

    “害，其实就是我觉得你像个御姐，冷冷冰冰的。没想到你居然是这么萌的萌妹子，哇~我真的太幸运了！”高上天捧着下巴看花韶月，说话的语气极其夸张，可那双眸子里却没有半点在嘲笑花韶月的意思。

    花韶月淡漠道：“你的错觉。”

    原主的长相和声音听起来的确是两种差异。

    “你还是好高冷啊！”高上天委委屈屈地嘟着嘴道。

    一个大男人撒娇，简直是没法看，就跟金刚芭比一样可怕。

    花韶月默不作声地移开眼睛，极其冷漠的说：“我还想吃饭。”

    “害，好歹咱们认识那么久了，稍微热情一点行不行？”

    ……

    这厢高上天孜孜不倦地找话题和花韶月聊天，但事情的效果是微乎其微的。

    可是呢？

    高上天丝毫不气馁，再接再厉地找话题。直到男主苏剑的出现才让高上天冷静下来。

    那一米九的身高出现在花韶月和高上天两人身旁的时候，就像是头顶压着乌云似的。

    男人的长相如同上帝精心雕琢而成，任谁碰见了都会惊叹一声。

    他穿着高定的西装，把穿着休闲服的年轻小伙子――高上天碾压的彻底。

    帅气，多金的标签齐刷刷地落在他身上。

    高上天一扭头就看见胸口上别着‘S’的苏剑，黑黝黝的眼睛瞬间变成星星眼，他小心翼翼地扯着花韶月的袖子，像是在说悄悄话似的惊叹道：“小月子是S神啊？三生有幸可以和S神坐在一起吃饭！我满足了！”

    花韶月叹了口气，在想这是哪里来的地主家的傻儿子，悄悄话都能说出全场听得见的效果。

    “小月子，你激动吗？”高上天眨巴着眼睛问她，像是在期待她说一句‘激动’，或者附和自己的话。

    这可是神龙见首不见尾的S神呢？他能不激动吗？

    “你好，花花，高上天。”苏剑并没有像表面看上去那么冷漠，反而是坐下来后亲切地跟他们两个人打招呼。

    “你……你好！S神！我是你的迷弟。”高上天一听到偶像在跟自己打招呼，紧张的说话都快大舌头。

    但是在下一秒又变得扭扭捏捏起来，他从背包里掏着东西，睫毛轻垂道：“S神，请问您可以帮我签个名字吗？”

    S神的亲笔签名啊！

    想想就让人激动。

    苏剑没有拒绝高上天的请求，反而是接过他手中的纸笔道：“可以。”

    漆黑如墨的笔杆衬托着苏剑的手越发修长白皙，他垂着眸子写着自己身为主播名字，还多写了几个字。

    S神，谢谢高上天主播的喜欢。

    写完之后，笔跟纸同样被苏剑送回来，高上天看着上面的字和笔，在心里嚎叫好多回。

    如果不是偶像在身边坐着，高上天甚至还想要现场蹦个迪。

    在不知不觉中，周围的人已经渐渐到齐，在宴会厅那有个小台子。

    主持这场年会的主持人身着修身的旗袍缓缓上台，手上拿着一个小册子，她站立在上面开始发言。

    花韶月听着她的发言，顿时觉得昏昏欲睡。

    -小六子，帮我找一下滢滢在哪里？

    到处都没有看见薛怜滢的花韶月在无奈之下求助653。

    -女主在宴会厅外的阳台上，花花要过去吗？

    653很快就找到薛怜滢的下落，并将其告诉花韶月。

    -去。

    花韶月打定主意，翩然起身，背着她的小背包在高上天不解的目光下走向阳台的位置。

    人还没到，花韶月先听见那熟悉的声音，像是在跟别人打电话。

    阳台那边有一个窗帘，帘布后面是一位身材高挑，婀娜多姿的女人。

    长发微卷，被梳至一旁，修身的人鱼长裙露出漂亮的蝴蝶骨，勾画着她的腰肢，如同盈盈一握。

    修长纤细的手握着一支黑色手机，衬托着她的肌肤胜雪。

    她轻抿着唇，似乎对电话那头的人有些不满意。

    而这时，花韶月站在帘布后面，想靠近却有点不敢，似乎是不愿意打扰对方。

    -花花，咋滴？见到人了不找她吗？

    653惊讶地看着花韶月的迟疑，发出疑惑。

    -我拿什么当借口过去？

    花韶月鄙夷地回怼653，它不想想现在的薛怜滢完全没有跟她认识的记忆，在这个界面里她们俩就打过游戏，加了个某信。

    两个人还没有正式认识，她有点怕自己会吓到对方。

    -啊？我没想到。

    653苦恼的回答。

    它以为花韶月见到薛怜滢就会立刻走出去找人，结果她还想了那么多有的没的？

    这简直太不像之前的花花了，难道说爱情的力量使人改变？

    在他们俩在说话的时候，薛怜滢这边已经挂掉电话，她转过身就看见一个娇小可爱的小姑娘苦恼地站在帘布后面。

    薛怜滢原本是想要转身离开的，可是在见到对方的长相时，她停下了脚步，并温柔的询问她。

    她道：“请问有什么事情吗？”

    花韶月能听声音，抬起了头。

    像那一眼万年，深远流长。

    双方的眼里都只有对方，再也容不下其他事物。

    花韶月稍微低下头，故作迷惑地说道：“我……有点迷路了。”

    这可谓是一个特别烂的借口。

    她用舌尖抵住上颚，怔怔地看比自己足足高上一个头的薛怜滢。

    “是打算去哪里吗？”薛怜滢丝毫没觉得这个借口有什么不好，反而是关注着花韶月神色问她。

    如果有一点不对劲，她都会退走。

    “你的心里。”

正文 热门主播的土豪榜一11

    风轻云淡的眸子在这一刻变得不一样, 像广阔无垠的海平面上终究掀起来一层又一层的波浪。

    薛怜滢抿着唇, 她从来不知道对方说出这句话的时候, 她的心会随着她这句话而激动地雀跃着，忍不住地朝她沉沦下去。

    原本空洞的心, 一点点被面前的人填满。

    从她有记忆开始, 脑海中一直有个声音, 喊着她去找一个人。可具体是一个怎么样的人, 她从来都没记住那个人的长相，容貌，名字。

    但冥冥之中却有着牵扯不断的丝线拉扯着她们两个人最终相遇。

    微微一怔后的薛怜滢不自然地撇开头, 墨发下的耳垂红得滴血，她低声的回了句, “不是很好走。”

    她的心里, 并不是什么好走的地方。

    即便如此, 你也愿意踏上这场旅途吗？

    听起来是拒绝的语气，可那黝黑的眸子里带着几分期盼。

    花韶月莞尔一笑，“你愿意带路吗？”

    再怎么艰苦又怎么样, 只要你在, 一切困难都不是问题。

    娇小可爱的小姑娘仰着巴掌大的精致脸庞，双眼里只映着自己的容貌, 仿佛将她当成了全世界。

    女士小西装让她看起来像极了偷穿大人衣服的模样，却又异常的觉得适合她，有种她原本就应该是这样的感觉。

    “你的名字？”薛怜滢没有回答花韶月的话，只是扫了一眼她身上的铭牌, 抿着唇问道。

    她已经认出花韶月身上的铭牌是哪个热门主播，且她前不久才给人家打赏了差不多一百万，还跟人家打了几局游戏，死得很惨的那种。

    别人都说跟技术主播打游戏，不都能带飞别人吗？咋就她们一起死了呢？

    “花韶月。”花韶月勾唇笑，还特意强调了一下自己的名字，“花韶月的花，花韶月的韶，花韶月的月。”

    这样的介绍办法就相当于没介绍一样。

    薛怜滢点点头，“你喜欢我？”

    “……对啊。”花韶月被突然直白的一问，有点不好意思，她能说是薛怜滢先招惹她的吗？怎么就成了她先喜欢薛怜滢了呢？

    “嗯。”薛怜滢矜持的微微颔首，似乎是默认了花韶月对她的喜欢。

    花韶月：“？？？”

    哈？就这样完了？

    她好不容易表白了啊？

    -花花，你那是在跟薛怜滢表白吗？有你这样表白的吗？

    653看不过去了，它感觉自己就像是看着两个钢铁直女在互撩，撩完了，这天也就死了。

    -我这样还不算是告白吗？

    花韶月震惊，她都承认自己喜欢薛怜滢，这样还不算是表白吗？在以往的几个界面，凡是自己又一点点这个意思，薛怜滢不知道得多开心啊？

    -花花，感情的事情是相互的，并不是说你踏出了第一步，别人就可以帮你走完剩下的九十九步。再者，之前的界面都是她追的你，你这一次追她怎么了？

    653恨铁不成钢的开口，巴不得让花韶月看看自己最近跟隔壁系统借来看的，让她看看里头的爱情故事是多么的感人肺腑。

    动人心弦，令人回味无穷，看过一遍还想要在看一遍。

    -停，我没说我不追薛怜滢啊？从你口中说出来的话，我怎么感觉这么变扭呢？

    花韶月无奈地看向653，被它这样子说，她都觉得自己是个把人吃干抹净，还不负责的渣女了。

    她要是真的不想负责，薛怜滢能抓的到她，算她输！

    花韶月对着653冷哼一声，单方面地将653关进小黑屋里，暂时不想要看见它。

    “你同意做我女朋友了吗！”花韶月看着薛怜滢十分认真的问道。

    “你没有追我。”薛怜滢定神看她，似乎在期待着什么。

    花韶月问道：“如果我追你，你会同意吗？”

    薛怜滢故作为难地点点头道：“或许吧？看你的态度如何？”

    花韶月握起小拳拳，“你放心，我一定会追到你的。”

    大千世界，三千小世界中，她只认准薛怜滢一个人。

    哪怕她是一个界面逃窜出来的BUG，她也能为她而战。

    时空管理局的人对BUG的忌惮是非常严重的，听说他们能破坏界面，导致界面崩盘。而界面越崩塌得越多，就会对星海的稳定度产生影响。

    “那我等你？”薛怜滢心里雀跃不已，但明面上还是故作不冷不热的态度。

    这时，台上的主持人小姐姐喊了花韶月的名字，似乎是喊她上去领取奖励。

    花韶月向薛怜滢回了回手后，把手揣进衣兜里面，慢悠悠地迈开步伐往领奖台上走去。

    薛怜滢注视着她的身影，指腹摩挲着手机屏幕，她似乎有些舍不得让眼前的人离开。

    这个认知给她的冲击有点大，明明第一次见面，却能意外地让她放下任何防备。

    再加上，前世里她闻所闻未这个人。

    不……

    她听说过这个人，西瓜直播公司的高冷主播，因为被S神夸奖引来对方一众女友粉各种狂踩她，导致对方选择轻生。

    然而，记忆中的那个人，和刚才现在自己面前的那个小姑娘，是完完全全截然不同的两个人。

    帘布外面与里面如同被隔开的两个世界。

    里面的世界灯红酒绿，弥漫着社交的气氛，外面的世界漆黑无比，是蛰伏在黑夜的凶兽盯着里面的猎物。

    此时的薛怜滢，半个身子隐入夜色之间，半面妖娆。

    ……

    花韶月出现在台上时，全场轰然惊动，任谁也没有想到对方的长相和年纪、传闻极其不符。

    主持人将年度最佳主播之一的水晶杯递给花韶月道：“花花小姐姐对于自己获得年度最佳主播的事情有什么想要分享的吗？”

    她将话筒递在花韶月面前，似乎是期待着她能说出一些与众不同的话，给这次的年会锦上添花。

    西瓜直播公司的年度最佳主播的名额只有五个人，其中高上天和苏剑都已经上去过，还有其他两位男主播。

    这五个名额里面，就只有花韶月是女孩子，可谓是特别的存在。

    西瓜直播公司的人也想要让花韶月说话，引起热度，提升公司知名度等……

    “谢谢大家支持。”花韶月硬邦邦地说道，丝毫没有感觉到对方的僵硬。

    主持人得体的笑容瞬间死在花韶月的手里，她一想到其他三位主播那吧啦吧啦的一大堆话，再看看S神和这位花花小姐姐的话……简直是天差地别啊？

    “就这样吗？”主持人还在试探性地引导花韶月说其他多余的话，这样才能够为公司增加热点。

    花韶月沉默片刻，她思考了几秒钟。在主持人小姐姐以为她会说出什么长篇大论的时候，花韶月果断地摇了摇头道：“没有了。”

    简简单单地一句没有了，顿时把女主持人气的想哭，这是哪里来的主播，一点都不配合，还不愿意增加自己的知名度吗？

    无奈之下，主持人只好进行下一个环节。

    是的，上台领取了奖杯后，还要在台上回答几个粉丝们的问题，这算是给粉丝们的小小福利。

    高层觉得这个决策挺好的，所以她的方案一下子就被通过。

    上一次她问的人还是S神苏剑，即便是没有挖到什么百分百的猛料，但是呢？至少知道S神苏剑单身，还没有谈过女朋友的那种。

    所以，这一次她要再接再厉，问出花韶月的爆点。

    “花花小姐姐，这边作为给粉丝们一个小小的福利，有五个问题请你回答一下可以吗？”主持人看着手上的小册子，笑颜如花的问道。

    “嗯，可以。”花韶月点点头，十分配合的样子看向主持人小姐姐，乖巧中透着软萌的神色，让人不想去欺负她。

    水晶杯被放置在一旁，花韶月眨巴眨巴眼看她，似乎在询问‘可以开始了吗？’

    “咳咳，那花花小姐姐你听好了？”主持人被这清澈见底的眸子盯着，顿时自己生起了心虚感，她咳嗽了几声，转移话题道：“第一个问题是来着‘一枝花花’的问题，她说‘花花小姐姐除了喜欢直播射击游戏以外，还有什么擅长的游戏吗？’”

    花韶月沉思三秒钟，“很多，我喜欢的游戏很多。”但不适合出现在低等界面，更不适合这个任务界面。

    “能够举例说明一下吗？”主持人小姐姐疑惑地问她。

    花韶月摇了摇头，“这不属于问题，如果要我回答，那就算第二个问题了？”

    话音刚落，全场都安静下来了，似乎是没想到花韶月会这样回答。

    他们也是头一次发现还能用这样的办法来回绝对方，之前他们不知道还傻fufu的全部问什么就回答什么了。

    现在想想，他们也太好说好了？

    “好吧？很遗憾，那我们来看看第二个问题。”主持人小姐姐差点没被花韶月这个回答给气哭，只好僵硬地转移话题。

    “第二个问题是‘枫叶新新’的问题，她说‘花花小姐姐，你是喜欢剑花CP还是花滢CP呢？’亦或者喜欢独自美丽呢？”

    花韶月愣了几秒，“？？？”

    她似乎没有理解主持人小姐姐想要表达的意思。

    CP她懂，但剑花CP是个什么鬼？是什么时候出现这么个邪教CP的？

    不过，花滢CP，她承认。

    至于独自美丽什么的，媳妇她不香吗？非要一个人当单身狗？

    “花花小姐姐你的回答是什么呢？”主持人小姐姐将这个问题重复了一遍问她，期待着花韶月会怎么说。

    况且，剑花CP正主都在现场！

正文 热门主播的土豪榜一（完）

    和花韶月确定女朋友关系的第一天，薛怜滢跟她在射击游戏里浪了一整天。

    双方在游戏里双双‘殉情’六七次后, 花韶月态度就变了。

    “我死了。”薛怜滢面无表情地看着自己黑掉的手机屏幕, 转过头看向玩得正嗨的花韶月。

    花韶月头也不抬的敷衍道：“哦, 等下。”

    只见她开着倍镜, 站在房区顶楼的位置上横扫一众敌人, 压根就看不见薛怜滢已经成了盒子。

    “花花？我说我死了。”薛怜滢强调道。

    “嗯嗯嗯。”花韶月继续敷衍, “又来一队人, 还有七个人就可以吃鸡，你等我一下。”

    薛怜滢听着花韶月‘渣女式’发言，半天没缓过神来, 说好的要死一起死, 要活一起活呢？为什么‘她’死了半天，花韶月还在那里打得起劲？

    是不是得到手的就不香了？

    她伸出手一把将穿着小兔子睡衣的花韶月抱在怀里, 抓着她的兔子耳朵轻声道：“花花？”

    花韶月就跟听不见薛怜滢在叫她似的, 专心致志地打游戏, 眼神专注得很。

    噼里啪啦的游戏音效从她的手机里传了出来, 薛怜滢皱了皱眉，心里不太乐意，却也不会做出把她手机拿走的行为。

    一局打完，香香吃鸡。

    薛怜滢的游戏角色被复活，花韶月眼疾手快地带着她举起奖杯, 然后截了个图。

    她登陆原主的某博账号，编辑了一条消息发送出去。

    @花音召月：带着新鲜出炉的未来媳妇终于能吃鸡。

    后面配上了她和薛怜滢死了十次左右的截图，花韶月特意将举起奖杯的图片放在中间的位置上。

    辣鸡随机任务, 害她疯狂和薛怜滢‘死’在游戏地图里面，还是各种奇葩的死法。

    有爬山崖后下去，被直接摔成被击倒状态，结果准备去扶人的时候，同样摔了。

    两个人双双都没。

    还有薛怜滢丢炸弹的时候没注意倒计时，两人一起没。

    还有还有很多……总算是凑够随机任务的次数。

    【叮！恭喜宿主花韶月完成一次随机任务，在游戏中做一对亡命鸳鸯，完成度（10/10），恭喜宿主完成任务。】

    【完成随机任务可获得关键人物――薛怜滢身份卡一张，现已发送至系统邮箱请宿主花韶月接收。】

    花韶月眨巴眨巴眼，她收起手机，别过头对着薛怜滢说道：“滢滢~我想要吃芒果，你去帮我拿好不好？”

    这种摆明了想要把人支开的话，也只有薛怜滢一脸无所谓地将她放到旁边，自己迈开那双笔直大长腿往厨房走去。

    -小六子，快快快，咱们看身份卡？

    花韶月略显激动地喊着653去把邮箱里面的奖励任务拿出来。

    -你确定不是和上一次一样的坑人？

    653怀疑地问道，上次都被坑了，这次万一还是那样呢？

    -反正看一眼又不会少块肉。

    花韶月不在乎地耸了耸肩膀，很期待这次时空管理局能给她出什么坑。

    -好吧，我去给你取出来。

    653乐呵呵地跑过去拿邮件。

    一张金灿灿的小卡片落在花韶月的手中，幽蓝色的虚拟屏幕在她的身边出现，她伸手点击‘是否使用特定角色身份卡X1’。

    花韶月果断地选择‘是’。

    幽光浮现，一小段金色文字传入她的脑袋里，花韶月无奈地摇了摇头，还真的是坑人。

    -我都跟你说了，时空管理局发的随机任务都是坑，连奖励都不是什么好东西。

    653看见了，忍不住地笑起来。

    -闭嘴。

    花韶月揉了揉眉心，太能挖坑了。

    这时，从厨房将芒果切成块的薛怜滢端着它出来，上面贴心地放着小叉子。

    “怎么一副愁眉苦脸的样子？”薛怜滢将芒果放在她面前的桌子上问花韶月。

    她只不过是去厨房一趟，回来花韶月怎么就变了个脸呢？

    “遇到了点事情，不过我刚解决完。”花韶月咬着芒果，含糊不清的解释起来。倒不是想隐瞒什么，可那张身份卡的消息实在让她有点迷惑。

    “那以后有什么事情记得告诉我，可以吗？”薛怜滢不疑有他地重新抱着花韶月，靠在她的身上咬着她咬过的芒果问道。

    “好。”花韶月点点头，“咱们去直播吧？我这个月还有点时长还没直播完。”

    薛怜滢微微一怔，试探道：“带我吃鸡的那种？还是一起‘殉情’的那种呢？”

    她可没忘记刚才打了一个上午死了多少回，就只有一回吃鸡，且还是她‘死’了的状态。

    花韶月信誓旦旦地拍胸口保证，“带你吃鸡！让你见识一下热门主播的厉害！”

    没有随机任务的干扰，以她的技术怎么可能不会吃鸡呢？

    说去直播就直播。

    薛怜滢为了把人拐回家，连夜让人弄好了一个小直播间，目的就是为了让花韶月可以顺理成章的留下来。

    直播间刚打开，摄像头还没有被打开时，就涌进了一大群粉丝们开始嗷嗷叫。

    -花花小姐姐这是和滢滢小姐姐官宣了吗？

    -什么官宣？花滢CP成真吗？

    -楼上快去看花花小姐姐的微博，明明白白的官宣，还有去看小破站的神仙剪辑，真的是冷冷的狗粮往脸上胡乱的拍。还有还有指路西瓜直播公司年会视频。

    “下午好。”花韶月调整了一下话筒的声音，跟他们打招呼。

    直播间弹幕里一大片‘花花小姐姐，下午好’的字样布满整个屏幕。

    “这个月还有点时长就上来打打双排吧？”花韶月漫不经心地调整着录像的位置，能够看见自己的双手和手机屏幕。

    顺便调整了一下同步在直播间的界面，让他们能够看见自己在游戏里面的操作。

    她这‘双排’两个字一出来，弹幕里一群粉丝嗷嗷叫得不停。

    -我们懂得，双排再也不是老高了。

    -所以我们要吃狗粮了吗？

    -花花小姐姐换了个新桌子了吗？平时桌面上的大海报不见了。

    这句疑惑刚出来，所有人都一副‘我懂得’的语气发弹幕。

    -咱们来推测一下花花小姐姐此时此刻是不是在滢滢小姐姐的家里？

    -请花花小姐姐可不可以把滢滢小姐姐带出来啊？

    -CP成真的感觉是真的爽，我jio得我能吃两碗饭！

    “我们在同居中。”花韶月调整好游戏界面，瞥了一眼弹幕回答道。

    她的游戏好友里面只有‘滢’，但是这个游戏里面可见好友能有很多人，大多数是跟自己随机匹配或者多次匹配的队友。

    因此，‘S’这个名字很眼熟。

    在双方都在线的情况下，似乎是能够邀请对方一起组队的状态。

    花韶月还没选择邀请薛怜滢，游戏界面里就弹出来着‘S’的邀请。

    苏剑并不会相信她们两个人真的在一起了，毕竟，上一世花韶月和薛怜滢还是情敌。

    要是她们两个人在一起了，是不是得出一本晋江风的文。文名就叫‘重生后她和情敌在一起了’，还是本百合文。

    薛怜滢推门而进，恰好就看见苏剑在邀请花韶月组队打游戏，一下子脸色顿时就很难看。

    她二话不说转过身给手底下的人打了个电话，绝对要让苏剑这个狗男人知难而退。

    花韶月听见声音还来不及说什么，就看着薛怜滢沉着脸出去，又沉着脸进来，时间还不到两分钟。

    由于没有操作，游戏系统默认花韶月拒绝苏剑的邀请。

    可苏剑不死心啊！继续邀请着。

    薛怜滢走过来，以强势的姿态点了同意，然后迅速地取消准备。

    她点开了麦，冷着嗓音道：“别想挖我墙角！”

    说完这句话，薛怜滢立刻退出房间。

    还以为有希望能够挽回前世女朋友的苏剑听见这熟悉到不行的声音，顿时有点发愣。

    紧接着，一个电话打了进来，让他一下子下直播去处理事情，他真没想到薛怜滢搞出这些乱七八糟的事情来。

    花韶月的直播间里一群说‘滢滢小姐姐吃醋’的事情，导致这个直播还没开始就被夭折了。

    薛怜滢压着她关掉了直播间，与她十指相扣着，眼眸深邃不明的看她。

    她凑近了花韶月的耳边，若有若无的气息扑面而来，接着，一股温热的感觉席卷而来，一下子让花韶月软了。

    “我吃醋了，你要怎么补偿我？”

    ……

    许久，花韶月和薛怜滢领了证，度了蜜月，宣告了全世界。

    夜色撩人，身旁的人也是。

    薛怜滢搂着花韶月，从一开始还时不时给苏剑找苏剑麻烦，到后来一心一意地找花韶月麻烦。

    她特别喜欢抓着‘剑花CP’这件事情找花韶月麻烦。

    花韶月在她怀里昏昏欲睡，半眯着眼，她轻轻地打了个哈欠，眼角泛着水花。

    “滢滢，我困了，让我睡觉好不好？”她撒娇似的开口。

    “不好。”薛怜滢果断拒绝。

    “滢……唔……”

    她想要说的话，整晚都没说完整过一直被打断。

    在薛怜滢对她好感度达到100％的时候，花韶月早就完成任务，可以随时离开。

    但是花韶月和薛怜滢在一起白头到老，和上个界面一样，她心满意足地闭上了眼睛。

    【叮！热门主播的土豪榜一进度条：100％，恭喜宿主完成任务，请后续再接再厉。】

    意识从这个界面离开的时候，花韶月突然想起了那小卡片的话。

    ――当之无愧的王。

    薛怜滢是王。

    星海的制度是帝国制。

    如果要成为‘当之无愧’，她想，除了星海的王就没有其他。

正文 万国之主的茶杯皇储1

    软榻上，有一人垂眸小息。

    身后宫人手持蒲扇轻摇, 凉风轻抚墨色长发, 吹动身上纱裙摇曳。

    这时, 穿着宦官打扮的人急忙忙从殿外进来, 说话的嗓音略显尖细。

    “陛下, 那孩子怎么处理？”

    被唤作陛下的人, 身着明黄色长裙, 素手撑着脑袋。她缓缓睁开眼，眼眸深邃地望着那小太监，眼尾上挑, 颇显妖治。

    “孩子？”刚醒过来的花韶月神色淡淡, 嗓音带着点小疑惑，“什么孩子？”

    她刚来这个界面, 什么剧情都还没有接收到就开始了吗？

    -小六子, 出来。

    花韶月在心里喊着653, 似乎是想要让653出来解释一下这究竟是一个怎么样的情况。

    可她等了半天, 653都没有第一时间来找她，这就让花韶月感到奇怪。

    -小六子，你在做什么？

    653仍然没有出现，反而是小太监的声音落入耳边。

    “陛下，那个孩子就是前朝留下的小公主。”小太监头抵着发凉的地回答着花韶月的问题。

    那个孩子若不是有陛下拦着, 早就被那群古老刻板的大臣们给霍霍去了。

    现在才过了几天，那群大臣们又蠢蠢欲动起来。仗着陛下为女子的身份，不将陛下放在眼里。

    “具体。”花韶月坐直了身子, 抬眸瞟了一眼问他。现在无法接收到任何剧情，她压根就不知道事情到底是怎么一回事。

    “是。”小太监应了一声，仔细的将这件事情的来龙去脉给花韶月说得清清楚楚，这让花韶月清楚自己此时此刻身处于哪个界面。

    这是一个古代界面，刚经历过朝代更替。

    上一任皇帝不做人事，导致百姓苦不堪言，故而被人推翻。

    为了推翻这个朝政，原主家人几乎都没了，就剩下她这个女将军。所以她走马上任，雷厉风行地将整个朝堂都控制住，除了那群老顽固的大臣们。

    仗着自己年迈，到处和原主做对。比如在这件处理前朝小公主的事情上，一直和原主僵持不下。

    “所以，他们打算怎么处理这条人命？”花韶月慵懒地望着外面，日光正好，适合出门搞事情。

    “奴不知。”小太监支支吾吾到最后，只剩下一句‘不知’。

    帝皇的心思，你别猜。

    万一猜对了，你可能会死。

    万一猜错了，那你一定死。

    “都下去。”花韶月揉了揉眉心，挥了下手让身旁的所有人都下去。

    “是。”一行人异口同声道。

    整个大殿转眼就变得空荡荡起来，花韶月叹了口气，没形象地靠在软榻上面。

    -小六子，你在不在？

    花韶月的声音听起来有点暴躁，做了这么多任务，这还是她头一回找不到653了。

    -辅助系统，请给我连线时空管理局。

    【辅助系统已启动，请稍后……】

    每个人拥有的系统，除了智能化的系统外，还有一个按照程序出现的辅助系统。

    花韶月几乎没有用过这个系统，这也是被653的不出现逼到没办法才会用。

    【亲爱的宿主，请问您呼唤辅助系统有什么……】

    辅助系统的电子音刚冒出来没多久，就发生了卡磁。

    花韶月：“……坑。”

    -花花，要命哦！你不爱我了！居然想使用辅助系统？

    653气急败坏的声音忽然在花韶月的脑子里响起来，心里是满满的委屈，满满的哭诉。

    -是你自己不出现的，怎么可以怪我找辅助系统。

    花韶月面对着653的倒打一耙，顿时就被气笑。如果不是找不到653，她会用辅助系统吗？

    答案当然是不会。

    -你个没良心的！我为了你的薛怜滢，可是偷偷溜进时空管理局的数据储备库，差点被主系统抓得正着。

    653委委屈屈地控诉花韶月的过分，要不是上个界面获得薛怜滢的身份卡，它会去主系统那边偷资料吗？会吗？

    当然不会啊！！！

    它这种行为如果被主系统抓到的话，它可是会被主系统抓去销毁的。

    -薛怜滢是谁？我认识？

    花韶月一脸迷惑的问它，这个人是谁？为什么653要冒着被销毁的风险去找对方的资料。

    -你个渣女！睡完人家又不打算负责了吗？薛怜滢啊？你老婆啊！记起来没有？

    653听着花韶月这句话，就跟炸了毛似的的猫咪疯狂跳脚的喊着。

    怎么到了这个界面就变了个人似的？连老婆也不要了吗？

    -你是说在上个界面中把我丢进浴缸的那个女孩子？

    花韶月对薛怜滢的印象只停留在这一刻，其余的她没有任何印象。

    -对对对！就是那个女孩子！

    653疯狂点头，语气中还有点儿小欣慰。

    -你说在这个界面还能看见她？那她是时空局的任务者吗？

    花韶月发挥着不懂就问的优良好习惯。

    -当然不是。

    653高深莫测地摇了摇头，薛怜滢哪里是任务者那么简单。

    -界面BUG需要上报给时空管理局，并且将她抹杀，为什么你知情不报？

    花韶月一本正经地冷着脸说话，还瞪了653一眼，仿佛是在质问它为何对界面BUG的存在当个睁眼瞎，不报给时空管理局呢？

    653这下是满头问号了，什么叫做知情不报？

    它愣了好久后，才憋出了一句话。

    -你是魔鬼吗？

    想要把自己的老婆交给时空管理局的人，绝对是魔鬼本鬼吧？

    况且，所谓的知情不报？还不是你不想报上去？怎么这‘知情不报’的锅就落在它头顶了呢？

    -我不是。

    花韶月丝毫没感觉到653这句话里面的意思，还以为它这是在询问她的种族。

    星海之大，各种种族的人都汇聚在一起。因此你可能在星海的大街上遇到一个人，它或许不一定是人。

    -那是你老婆，你想要把她交给时空局？你疯了吗？

    653激动的想要把花韶月脑袋瓜子里进的水全部呼出去。

    花韶月一言难尽地看着跳脚的653，整张脸明摆写着‘我不信’这三个大字。

    这时，653才注意到花韶月的眼睛颜色有了变化。

    在别人眼里，花韶月的眼里是黑色的瞳孔，而在653眼里，那是晕染着紫色的瞳孔。

    换句话说，眼前的花韶月，并不是653所知道的花韶月。

    而是……那个人。

    明明应该开心，却不知怎么的，653感觉到害怕。

    ……

    穿过长长的走廊，红墙绿瓦的景象纷纷印入眼帘。

    花韶月身着明黄色长裙，身后跟着一排宫女和太监们，不远处还有护卫守在身边。

    从繁华的地方渐渐来到荒凉的小房子面前，小木门早已摇摇欲坠，只需要轻轻一推就会掉下来。

    “陛下，这里表示关押那孩子的地方。”小太监带头走在前面，轻手轻脚地推开门，身上还因此落了不少尘。

    花韶月矜持地微微颔首，表示自己知道了，让他们继续走。

    当他们还没有走进去多远，倒是能听见摔东西骂骂咧咧的声音，异常刺耳。

    “你以为你还是小公主吗？呸！你现在就是个下贝戋的奴隶！乖乖听话，不然有你的好果子吃！”

    “把这东西给我洗了，听见没有！”

    “还杵着做什么？想要挨打吗？”

    竹竿落地的噼啪声，听得他们背后生凉，不自觉的看向花韶月。

    谁那么大胆子？敢在这个时候整出这些有的没的，万一惹怒了陛下，在现场的所有人估计都活不了。

    “倒是有趣。”花韶月扫了他们所有人一眼，唇角微扬，低声笑道。

    看来原主的权利还不怎么够，不然会有人选择阳奉阴违呢？

    花韶月在这边慢悠悠地走过去，那边似乎还没停下闹剧。

    “你们只不过是一群低等的太监宫女罢了，竟然如此折辱我们公主殿下？脑袋不要了吗？”

    尖锐的女音字字都透露着她内心的不平衡，说得是对方的身份，可实际上还是在气恼对方不成器才会被这些个奴才们骑在头上，害的自己也深受迫害。

    “哈哈哈？还公主殿下呢？这都改朝换代了？不是罪人之女已经是很不错了。”

    “你横什么横呢？找打？”

    清晰的巴掌声落入花韶月的耳边，在一旁守着的护卫们看见花韶月，正想跪下高喊‘陛下’时，她挥了挥手，示意让他们闭嘴。

    “呸，你们看不起我家公主殿下！只不过是来显摆你们可怜的虚荣心！你们压根就不敢对公主殿下动手！”被打了一巴掌的宫女仍旧是不低头，用着强硬的态度回怼他们。

    这一下，惹得那七八个宫女太监们都不愉悦，手里拿着板子之类的就想在那个不自量力的宫女面前打她的主子。

    让她好好瞧瞧，到底他们敢不敢对那位‘公主殿下’动手。

    花韶月看着那娇小可爱的人儿被一群人渐渐围起来，她脸上没有半点害怕，反而是习以为常了。

    她还没打算做什么，653先在自己的耳边炸开了花。

    -啊啊啊！花花，那是你媳妇！你这个渣女居然想要看着自己的媳妇挨打吗？你看看她多么柔弱……

    653扒拉着一大堆薛怜滢多么多么可怜的话，但归根到底是让花韶月去救人。

    -那孩子看上去也就五六岁，我是那种变态吗？会喜欢这么小的孩子？

    花韶月叹了口气，对653的激动很是不理解。

    -那是你未来媳妇。

    653迟疑三秒，换了个说法。

    -我去救她，后面我就不管了，行吗？

    花韶月很无奈。

    -你是渣女吗？

正文 万国之主的茶杯皇储2

    653的话如同一把利剑戳进她的心窝子。

    她什么都不记得的事情能说她是渣女吗？她没把界面BUG抓起来都已经算好的了？

    如果让653知道花韶月此时此刻的想法, 绝对是想要一巴掌把花韶月打醒的冲动。

    -所以你是吗？

    653再次强调了一遍。

    -我不是。

    花韶月拒绝背锅。

    -那不快去？难道要眼睁睁地看你媳妇被人打吗？

    653一下子就像是有人在背后撑腰似的, 说起话来都理直气壮得不得了。

    “咳。”花韶月轻咳了声, 抬了抬手指示意让他们过去把人拦下, “去吧, 小心别伤了小公主。”

    她的意思很明确，那群人里只有薛怜滢是重要的，因此他们想要怎么做，就怎么做。

    “是，陛下。”护卫们按着腰间的佩刀向花韶月行了个礼，往那群太监宫女们走去。

    人刚到，四五个护卫个个高大威猛的, 一下子出现在那几个宫女太监面前。就跟那乌云遮天似的, 压得他们几个人腿抖。

    为首的太监连忙转过身, 露出讨好的笑容，他搓了搓手道：“吴侍卫，你们怎么过来了呢？前院里来人了？”

    “来了贵人。”被称作‘吴侍卫’的男人冷着脸哑着嗓子道。

    “这……吴侍卫提点提点。”为首的太监说着, 从袖袋里取出了个精致荷包，掂量一下有点沉。

    “谁也救不了你们。”吴侍卫瞥了一眼对方手里沉甸甸的荷包, 若是放在之前, 他兴许就顺势收下。

    可是, 眼下情形, 他收了这个荷包就等同将自己的命也给送出去。权衡利弊之下，只有一条路能走。

    “吴侍卫，您这话说得可真是}人得慌。”为首的太监尴尬一笑, 暗地里还是想要给吴侍卫塞荷包。

    “奴大欺主是个什么罪，林公公您是老人，自然是清楚的，恕在下没法帮您了。”吴侍卫像是在避嫌那样后退了一步，示意让身后的人将其拿下他们。

    话音末尾，吴侍卫又提了句醒，“小心儿别碰到小公主殿下。”

    那几个太监宫女都离薛怜滢的位置太近了，万一他身后的手下们粗手粗脚碰伤这位娇生惯养的公主殿下。

    吴侍卫没想到，为首的太监听见自己这句话，反而是快步地朝着薛怜滢那边伸出手去。

    “呵，没用的东西。”花韶月冷笑了声，随手拔出一柄长剑，身轻如燕地落在他们身旁。

    剑光寒冽，鲜红的血色喷洒在眼底，溅落在青石板砖上。

    “啊！”尖锐的公鸭嗓猛地出声。

    花韶月皱着眉，冷眼地扫过周围道：“闭嘴。”

    吵死了，不就是断了只手？

    想当初她在……啧，她没记住那些事情，但疼痛远比他断了手还疼。

    -花花！和谐友善啊！你怎么可以这样？万一吓到滢滢怎么办？

    653恨铁不成钢地看着花韶月，瞧着躺在地上痛苦得不成人样的太监，它担忧地看向在一旁弱小无助的薛怜滢。

    才五岁左右的孩子，正是处于被人呵护着长大的存在，却没想到经历了那么多坎坷。

    -如果真的被吓到了，那她也太……

    花韶月嫌弃薛怜滢的话还没有说完，653就在她脑子里一阵狂叫。

    -你怎么可以嫌弃你未来媳妇？你打算注孤生吗？

    -小六子，你闭嘴，你现在是红娘系统吗？管那么多？

    花韶月简直是傻眼了，薛怜滢到底有什么魅力能够使得653频繁偏向她那边？

    -哦，你快安慰人家。

    653小心翼翼地说完这句话，扭头就跑进小黑屋。

    花韶月刚想揪着653好好教训一番时，忽然发现自己的大腿被抱住了。

    原主的身高也不是很高，但是比一个五岁孩子的个头要高。

    她的手上还握着把剑，剑刃锋利，剑身淌血。花韶月垂眸不语，那娇小的人儿脆弱的模样，的确令人想要怜惜。

    “你不怕我？”花韶月饶有兴趣地看着薛怜滢问道。

    “大姐姐是好人，滢滢不怕。”小小的人儿仰起头，满满是崇拜的眼神看着花韶月，露出可人的小虎牙。

    “我可不是好人。”花韶月勾着唇，半蹲下身子看着小姑娘晃了晃手上的剑，“瞧见了吗？这剑可是沾了血的，这还不怕？”

    花韶月的举动就像是将自己最可怕的一面故意的放在对方面前，若是对方能够接受，兴许她会开心。

    如果对方接受不了，花韶月从未想过这个结果。

    她明晃晃地想要得到一个答案，从薛怜滢口里说出的答案。

    “大姐姐是好人，他们是坏人。”稚嫩的孩童嗓音透着对花韶月的信赖，眼底只倒映花韶月的存在。

    花韶月丢下手中的剑，随行的太监即可有眼力劲地递过来一条上好的绸缎丝巾。

    “陛下，您擦擦手。”

    接过丝巾的花韶月，并未擦拭自己的手指，反而是擦拭着小姑娘脸上的花印子，还有她身上粘上的一些小污渍。

    “乖孩子。”花韶月轻声道。

    丝巾缠着指腹落在她的脸颊上，柔软的触觉让花韶月不由得放轻了动作，小幼崽的肌肤太过于嫩滑，以至于她生怕用大了力气。

    五岁的孩子，如果是放在星海前身，那是一个混乱不堪的时代。幼崽虽然珍贵，可更显得危险。

    她养过一个幼崽，从敌人手里扣下来的孩子，她养了许多年，最后那个幼崽……她忘记了她现在怎么样了。

    “跟朕走？”花韶月将丝巾叠好放进自己的袖袋里，站直了身子，朝着她伸出手问道。

    小姑娘有些被触动，薛怜滢望着花韶月犹豫地想要伸出手搭在那双白皙如玉的手掌上时，被那群太监宫女打了一巴掌的宫女猛地扑上来。

    只见她满身尘埃，半边脸颊红肿难看，她扑腾在薛怜滢的脚边。看似对花韶月忠心耿耿，虚虚地拦住她，实际上她抓着薛怜滢的双腿让她动弹不得。

    “公主殿下，你可不能被眼前这人蒙了眼，她可是杀了陛下的人啊！”宫女抱着薛怜滢的腿哀嚎着，控诉着花韶月父亲的所作所为。

    明摆着告诉薛怜滢，眼前的这个人就是她的杀父仇人，也是因为这个人，她这个高高在上的公主殿下才会沦落为今天这个地步。

    失去富丽堂皇的宫殿，数不尽的珍宝，变成了连如此低等的太监宫女都可以欺负的存在。

    宫女觉得，她应该要恨花韶月，而不是选择跟她走。

    薛怜滢的一切都因为花韶月而失去，所以她恨花韶月不是理所当然的吗？

    像是被迫接受了宫女对花韶月的怨恨，薛怜滢眼里有了片刻的迷茫，她似乎在想为何自己印象中的好人大姐姐会和父皇的死亡有关系呢？

    “这就怕了吗？”花韶月莞尔一笑问她，“如果不愿意……”

    花韶月还没说完话，薛怜滢猛地从宫女的怀里挣扎出来，她身上扑过去。

    娇小的身躯从对方手里挣扎出来已经耗费所有力气，以至于她走向花韶月时，踉踉跄跄的跌倒过去。

    温热的怀抱，不同于她平时里躺着的被褥。她记得下雨天时的寒冷，躲进被褥里怎么也暖不了。可这个怀抱不一样，一下子就暖入了她的心窝里。

    “愿意……愿意的，滢滢愿意跟你走。”薛怜滢糯糯地回答，嗓音里充满了无助。生怕花韶月听不清自己的话，薛怜滢再次强调了一遍。

    又像是濒临死亡的人抓住了唯一一根救命稻草，紧紧地拽住，怎么样也不愿意松手。

    于她而言，花韶月便是这样的存在。

    花韶月将她抱进怀里，按着她看向那几个太监宫女被侍卫们压着的模样。

    她凑近了薛怜滢的耳边，如同恶魔间的低昵般说道：“那你好好看着这些人的下场，如何？”

    薛怜滢睁着眼，略显迷惑地点了点头应和道：“好。”

    “乖孩子。”花韶月欣慰地摸了摸她柔顺的长发，她抬了抬手，示意让他们动手。

    鲜红的血液喷洒而出，青石板砖上开出冬日里的红梅，鲜艳得夺目。

    一个咕噜声，一双眼瞪着薛怜滢在的地方。

    “……”薛怜滢咽了咽口水，额头上冒出细细的薄汗，眼前的这一幕对于她这个温室里娇养的花朵儿来讲，过于恐怖。

    当天夜里，太医院有还好几位德高望重的老太医连夜前往景h宫。

    薛怜滢身穿单薄的里衣，身上盖着厚重的被褥，整个人发着烧，嘴里说着胡话。

    花韶月一身明黄色长袍负手而立，冷眼看着忙前忙后的老太医们，脸色有些不悦。

    “何时能醒。”花韶月瞥了一眼薛怜滢，看着来来往往的人问道。

    真是个弱小的幼崽，连一点点的小惊吓都承受不起另一个自己究竟是怎么喜欢上这样的人呢？

    若不是自己感受到危机，强行出现把另一个自己塞回去，可能一切都会功亏一篑。

    “回陛下的话，这……”老太医跪在地上，虚虚抬头望了在床上的薛怜滢，似乎是没想法要怎么称呼她。

    花韶月淡漠道：“喊她薛小主。”

    前朝公主的身份，还真是有点儿小碍事。

    “是。”老太医颔首示意，“薛小主受了惊，这夜里也凉，才会导致发热的症状，多喂几服药，夜里多安抚安抚即可。”

    “朕问……她何时醒来。”　花韶月拧巴着眉，似乎不太想知道除此之外的事情。

    “兴许三刻钟后。”老太医估摸着个数告知花韶月，具体是什么时候醒过来他们也不知道啊。

正文 万国之主的茶杯皇储3

    人自有命, 他们只是大夫, 并不能操控人命, 更不能操控对方的意识。

    至于花韶月想要知道薛怜滢什么时候会醒, 他们也只能是估算一个数。

    再者薛怜滢只是因为高烧才会昏睡不醒, 等着烧退下后，人就可以醒。

    “把药煎好，其余人下去。”花韶月头疼地让人下去，这孩子的心里承受压力实在是太弱了。万一以后这些事情一多起来，她总不能每次都受到惊吓，夜里发高烧吧？

    “是，陛下。”

    众人异口同声道, 一行人哗啦啦地离开, 偌大的寝室里就只剩下她和薛怜滢两个人。

    微弱的烛火摇曳生姿, 忽明忽灭，衬着这人脸上的寒霜少了几多。冷冽的眉眼渐渐变得温柔起来，她轻抿着唇, 坐在床沿上。

    纤细如玉的指尖轻抚她稚嫩的脸颊，用指腹抹去她额头上渗出的薄汗。发高烧的人, 最好是捂出汗来, 这样好得快。

    花韶月无奈地叹了口气, “怎么就如此脆弱呢？”跟个瓷娃娃似的, 经不起一点儿吓。

    “唔~”小姑娘无意识地蹭着花韶月的指尖，似乎是感觉到对方指尖上的凉意，想要沾染上, 降低体内的燥热气息。

    -花花，我都说了鸭~滢滢她还是个孩子，需要好好呵护。

    653悄悄地从小黑屋里面出来，看着花韶月温柔的模样。它顿时就松了口气，这才刚冒泡说话。

    -呵，孩子？你到底是谁的系统？

    花韶月冷笑了声，将653从虚拟空间里面提溜出来，指尖戳着它软乎乎的小脸蛋问它。

    -我怎么感觉你不是转成反派作死部门，而是时空管理局最热门的红娘部门呢？

    -花花，你怎么可以侮辱我的职业道德！我这是为了谁哦！为了你媳妇，我可是差点被主系统弄死呢！

    653一听，一下子就炸毛，扑腾地小身子嚷嚷着。

    -嘘，别把她吵醒了。

    花韶月用食指抵住殷红的唇，眸里透着几分笑意。

    653的声音分明不会被除她以外的人听见，可花韶月就是明晃晃的表示着‘你太吵了，会把薛怜滢吵醒’的态度。

    653顿时一口气堵在嗓子眼里，上不来，下不去的。这算什么？搬起石头砸自己的脚吗？

    心里即便是再走什么不满意，653都乖巧地闭上嘴巴，半句话都不想说了。

    薛怜滢睡得有些不安稳，不知是因为发烧的缘故，还是其他事情。

    小姑娘的眉头紧紧地皱着，就跟个爱操心的小老太婆似的。梦境里似乎有什么是她不愿意面对的事情，导致她翻来覆去着。

    刚给她盖上被褥，薛怜滢一个翻身又将它踢到，一点儿都不老实。

    花韶月才走开两步，又无奈地转过身，拉着小姑娘一脚踹开的被褥，仔仔细细的将被褥盖在她身上，顺便再藏好被角。

    -花花，要不你抱着她睡？你看看滢滢要是没有人看着，她等下不仅发烧好不了，可能还会加重呢！

    653出了个馊主意。

    -闭嘴。

    花韶月冷着脸喝道。

    即便理是这个理，可是这种话从653嘴里说出来，就跟变了个味道似的，让花韶月极其不自在。

    花韶月唤了人，将自己的衣物取来，自己转身进了后面厢房的浴池里。

    景h宫里有个浴池，从山上引流而来的温泉水，冒着烟雾，一旁的山水画屏风挡住了一半的浴池。

    宫女们捧着衣物站在屏风后面，垂眸低首，不言不语。

    花韶月行至屏风后面，正想要解开身上衣物时，颇为不自在地转过身让她们将换洗的衣物搭在屏风上后就退下。

    原主有让人看着洗澡的习惯，她花韶月可没有，人多了，反而让她有种如芒在背的感觉。

    “是。”宫女们齐齐将衣物整齐地搭在屏风上，手里捧着托盘往后退走。

    她们早就已经习惯这位女皇陛下的喜怒无常，她们只需要乖乖听话就好了，其余的事情，也要有命去想才行。

    浴池里，温泉水冒着雾气，一旁夜明珠的光泽虚虚地照亮周围。

    白雾缭绕间，似有一人行至水央，墨发浮在水面，宛如水墨丹青。

    ……

    薛怜滢醒过来时，感觉到自己喉咙干渴难耐，她从被褥里起身。

    跌跌撞撞地披上外衣，从床榻上下来，檀木桌上有白玉碗，里头的水是黑色的，还有股难闻的气味。

    薛怜滢皱着眉，整个人的身子都趴在桌子上，她人小，不靠着桌子，半跪在椅子上是无法拿到摆放在正中央的茶壶。

    胖乎乎的小手手抓着茶壶往茶杯里倒水，可倒了半天却没有一滴水。

    薛怜滢晕乎乎地看了周围一眼，并不是熟悉的环境，她想要喊人，又害怕引来跟之前那群太监宫女们一样的人。

    干渴的嗓子，仿佛冒着热气，她看着那碗黑乎乎的水，小心翼翼地伸出手。

    而花韶月一边擦拭着滴水的长发，一边走出来时正好看见这一幕。

    花韶月冷声道：“小心烫。”

    小人儿忽然听见声音，捧着白玉碗的手抖了抖，一下子捧不住了。

    白玉碗砸落在桌面上，里面的汤药撒了一桌子，还有的溅到薛怜滢的身上。汤药还有温度，薛怜滢被溅到的手腕红了几点印子。

    花韶月快步地将人抱在怀里，低头看着小姑娘快要哭出来的模样，无奈的叹了口气道：“是渴了吗？”

    小姑娘愣愣地点点头，黝黑的眸子里卷着泪珠，她张了张口，嗓音略显沙哑道：“疼。”

    薛怜滢伸出自己被烫到的手腕，白皙如玉的肌肤配上那刺眼的红，让花韶月沉了眼眸。

    “来人。”花韶月抱着薛怜滢坐在床沿上，仔细的用丝巾擦拭着小姑娘身上的药渍。

    原主的心腹太监从外头推门而入，弯着腰问道：“陛下有何吩咐？”

    “烫伤的药膏取些过来，再备上薛小主穿的衣裳送过来。”花韶月将小姑娘裹得严严实实，自己反而是披着身外衣。

    墨色的长发滴着水，打湿了她肩上的外衣，她垂着眸子安抚着小姑娘，接着道：“再备上着粥，还有把药在熬一碗过来。”

    花韶月扫了眼桌面上的狼藉，吩咐完一切后，将小姑娘抱起来往浴池那边走去。

    “滢滢要去洗澡吗？”花韶月放柔了声音问她，丝毫没有想对待其他人的冷意。

    -呜呜呜，花花，我好感动啊！你居然会对人温柔了！

    653时不时出来秀存在感。

    如果以前有人说花韶月会对别人温柔，那它肯定嗤之以鼻，但现在嘛~

    嘻嘻嘻~习惯就好了。

    -闭嘴，吵死了。

    花韶月随手把653关进小黑屋里面，别老是出来秀存在感，这样特别碍事，它懂不懂。

    -嘿嘿嘿~我懂，我都懂。

    653顺其自然地躲进小黑屋里。

    “嗯嗯嗯。”薛怜滢小声点头，身上有股药味，衣服也沾染了药渍。

    她是个爱干净的孩子，自然是想要换上新衣裳，而不是满身脏兮兮的。

    浴池冒着热气，薛怜滢轻轻地拉了一下花韶月的袖子，小声说道：“大姐姐，滢滢下去就好了。”

    说着这话时，小姑娘的耳朵都是红彤彤，连同着那白皙的肌肤都染着桃红。

    “有点烫。”花韶月倒也没反对薛怜滢想要自己去洗澡的想法，只是叮嘱了句话后就把人放在浴池边上。

    而花韶月自己转过身坐在屏风后面的软榻上擦拭着长发，她虽然抱着薛怜滢，可身上没有沾上其他东西。

    她褪去外衣，肩膀和后背的位置早已被发梢上垂挂的水珠打湿。

    小姑娘在水里的动静不大不小，正好让花韶月听得分明。

    宫女们捧着托盘缓缓而至，她们跪在花韶月面前，伸出手请花韶月挑选衣物。

    朝代更替，宫里并没有合适薛怜滢的衣服。就算是有，也是前朝留下的衣服。

    他们哪怕是连夜赶工都不可能在一刻钟的时间里做完衣裳，更何况，他们还不清楚薛怜滢的身形，因此他们取了之前做好的衣裳过来。

    不清楚花韶月对薛怜滢的态度是什么意思，他们也不敢随意去猜测，生怕猜多了后，这脑袋就保不住。

    原主即便不是一个残暴不仁的女皇，可雷厉风行的手段却令人心口发凉。

    以一介女子的身份稳坐帝皇之位，可想而知原主付出了怎么样的努力。

    “放下后退出去。”花韶月慵懒地扫了一眼，大抵是跟薛怜滢的身形差不多的衣服，大概能穿。

    宫女们得到命令，二话不说地将托盘里的衣裳放置在一旁的长桌上面，一行人齐齐退下，最后一个离开的人将浴池房间里的门关上。

    浴池里的夜明珠散发着光芒，不知过了多久，从里面才传来小姑娘脆脆的嗓音。

    “大姐姐，有没有换洗的衣服，滢滢身上的衣服穿不了了。”薛怜滢窘迫地抓住脏衣服，从浴池里出来，长发遮住身躯朝着外面喊花韶月。

    “朕给你拿过去。”花韶月从软榻起身随手拿上衣裳走过去。

    “好。”薛怜滢颤抖着尾音，不知是不是害羞的缘故。

    花韶月并没有想薛怜滢想的那样直接走到她的面前，而是侧着身子把衣裳递过来给她。

    这样的做法让薛怜滢顿时就松了口气，她羞涩地伸出手接过衣裳。以前贴身宫女为她沐浴穿衣时，薛怜滢想自己都没有如此忐忑过。

    薛怜滢忘记了一件事，她贵为公主从未给自己穿过衣裳，更何况她身子还发着烧，完全不知道怎么穿。

正文 万国之主的茶杯皇储4

    等了一会儿, 花韶月都没见到薛怜滢从屏风后面出来, 她坐直了身子问道：“为何还不出来？”

    花韶月的声音带着点冷意, 像冬日里的寒霜, 簌簌落地。

    薛怜滢拽着衣裳, 耳尖通红一片，小声说道：“大姐姐……我不会穿。”

    小姑娘的嗓音听起来有点哭腔的韵味，似乎是窘迫到了极点，只能寻求别人的帮忙。

    花韶月问她：“我进去帮你，如何？”

    小姑娘不会穿衣服，这件事情还真是让花韶月想都没想过。她也不愿意让别人进来给小姑娘穿衣裳，自然是自己动手了。

    “好。”薛怜滢脆脆的开口, 贝齿轻咬着唇, 面色甚是纠结。

    转身进了屏风后面, 印入眼帘的是小姑娘那双如玉圆滑的脚趾头，带着粉嫩的色泽煞是可爱。

    她怀抱着衣裳，浑然是不知所措的模样, 在看见花韶月进来时，薛怜滢不自觉地缩了缩肩膀, 似乎有些羞涩。

    “别动。”花韶月无奈一笑, 她瞧着小姑娘每当她自己靠近一步, 就想要后退一步的模样就觉得她越发的可爱。

    另一个自己喜欢的是这种可爱的小姑娘吗？真是……变态啊。

    “好。”薛怜滢点点头, 忍住了自己想要后退的念头，任由花韶月的手轻轻地搭在自己肩膀上。

    只见她面色如常地将自己怀里的衣裳抽走，丝帕擦拭着身上挂着的水珠。

    薛怜滢只觉得自己成了个提线木偶, 花韶月说什么，她做什么。抬手就抬手，转身就转身，十分配合。

    一套简单的衣裙，花韶月帮她穿了好一会儿，可薛怜滢还没走几步路，就被某个人一把抱在怀里往外走。

    “还难受吗？”花韶月抱着小姑娘，单手放在她的额头上感受着她的体温。

    “不……不难受了。”薛怜滢乖巧地靠在花韶月的身上糯糯的说道，眼底满满的依赖。她小心翼翼地拽着花韶月的衣袖，张了张口似乎是想说着什么，却又怕惹得花韶月不高兴。

    花韶月撇了她一眼，淡漠道：“有事便说，支支吾吾做什么？”

    “能不能别走，滢滢怕……怕黑，怕一个人。”薛怜滢咬了咬唇，试探性地问她能不能留下来。

    可薛怜滢知道自己害怕的并不是这两样东西，而是别的事情。

    她害怕梦回午夜的时候，看见母妃惨死在院落。

    她害怕回想起宫门外火光冲天，哭喊打砸的混乱声。

    还有那……鲜血横流的房门口。

    薛怜滢是对花韶月有印象的，她记得眼前的这个大姐姐一身骑装，英姿飒爽，一柄红缨枪将挡在她面前的人一一挑开。

    宫女们都说让她跑，跑得远远的，不要再回头。

    可是，她迈不开步伐，她无法丢下朝夕相处的人，最终一头撞进了大姐姐的怀抱里。

    与其他人不一样，她逃过了一劫，依旧在这景h宫里，但是……一切都不一样了。

    若不是时机不对，或许薛怜滢会喜欢上这样的人，憧憬着这样的人生。

    “嗯。”花韶月微微颔首将人放在床榻上，房间被收拾得干干净净，托盘里还放着同样一只白玉碗。

    她本就没打算放薛怜滢一个人在这偌大的景h宫里，谁知道她前脚刚把人放下，后脚653绝对会在自己耳边念念叨叨。

    “喝完药再睡。”花韶月转过身将白玉药端了过来，递到薛怜滢的面前。

    小姑娘皱着眉对这黑乎乎汤药有些不喜欢，可看着花韶月担忧的目光，她眼一闭，端起白玉药吨吨吨地一口气喝完。

    口腔里顿时弥漫着一股难闻的药味还有苦得让她舌尖发麻。

    花韶月接过她手里的碗，从玉盘里取出蜜饯递到她的嘴边道：“吃点，解苦。”

    蜜饯是心腹太监备上的，大抵是觉得小孩子怕苦，喝了汤药再吃点甜的缓缓那味。

    薛怜滢咬着蜜饯，仿佛甜入了心底，她含糊不清的说道：“谢谢大姐姐。”

    “吃完就歇下，夜深了。”花韶月喂了几颗蜜饯后将玉盘放在桌面上，哄着小姑娘睡下。

    薛怜滢念念不舍地望着那盘甜蜜饯，咽了咽口水，乖巧地点点头。

    小孩子嗜甜，更何况还是好长一段时间没吃到甜蜜饯的孩子，心里的渴望会越积越多。

    但是她知道自己不能够‘得寸进尺’，只好乖巧地听话，生怕花韶月将自己抛弃。

    “漱口后就歇下，明日再吃也不迟。”花韶月自然看得出小姑娘眼底的不舍，哄着她睡下，小孩子不能熬夜。

    -花花，你也知道小孩子不能熬夜吗？

    653突然冒泡。

    -你可以去小黑屋在待一会。

    花韶月冷声说道。

    漱口后小姑娘乖巧地躺在被褥里，旁边还空出一大片位置，期待着花韶月睡在身旁。

    花韶月将外衣搭在屏风上，她坐在床沿边，哄着小姑娘睡觉。

    小孩子熬不了夜，被哄几下就睡着了，可那软乎乎的小手拽着花韶月的衣角，仍然有些不安。

    ……

    这个界面，花韶月没有收到系统给予的剧情和任务内容，仿佛这里就是给她来休息的界面，没有任何压力。

    除了653这个突然转了性子的辣鸡系统，好端端地想要当红娘系统以外，一切都很不可思议。

    她曾缺失过一段记忆，记忆里有重要的事情。她记不起来，但骨子里还记得她要找到一个人。不为别的，只为解开误会。

    可惜的是，另一个自己似乎搞砸了一切，甚至差点将一切功亏一篑。

    她叹口气，将被小姑娘踢掉的被褥重新盖在她的身上。

    真是欠她的。

    ……

    次日清晨，小姑娘恍然惊醒，身旁是凉的，仿佛没有人睡过的模样。

    阳光倾落在窗台，鸟儿愉悦的唱着歌，薛怜滢眨巴眨巴眼，她分不清昨日的温暖是真是假。

    她留恋着被褥上残留冷香，是花韶月身上的味道，告诉着她昨天不是梦境。

    无权无势的前朝公主在哪里都是遭人嫌弃的存在，害怕同她扯上关系。却没成想，对她伸出援助之手的人是当今女帝。

    一边是血海深仇，一边是相遇之恩，这两种关系在薛怜滢的心底纠缠生根。

    即便是现在不愿意去直视，可某一天薛怜滢就会发现这局无解。

    深陷死局，难以自拔。

    她呆呆地望着窗外，鸟儿是如此的自由，海阔天空，去哪里都行。

    ……她也想。

    这时，门被敲响，‘咚咚’作声。

    “薛小主可醒了？”

    听声音，门外所站之人，大抵是上了年纪的嬷嬷。

    薛怜滢不语，似乎是想到了什么事情，身子不自觉地抖了抖。

    前有公主身份压着，没人敢对她做什么，可是短短的几天里，她认识了尊卑差距。

    堂堂公主，沦落为别人打骂的存在，可谓是从天堂到了地狱。

    她不知道‘薛小主’是什么意思，也不知是谁准他们喊的。

    她唯一知道的是，她只能靠着花韶月。

    外头的声音还没停下，似乎在商量着事情。

    “嬷嬷，这薛小主怎么到这个点还没醒？”

    “陛下吩咐的事情，少说多做，小心祸从口出。”

    “那等着吗？”

    “等着。”

    “……”

    小姑娘蹑手踮脚穿上外衣，系带随意打了个结，自己看着一旁的凳子轻轻地挪了挪，一点点地挪到窗台边上。

    她悄悄地推开窗，景h宫旁有个荷花池，这季节池里的荷花都还没开，水面一览无余。

    薛怜滢咽了咽口水，纤细指尖搭在窗上，踩着凳子趴在上面。她想逃，并不想要看见门口守着的嬷嬷宫女们，谁知道她们是来做什么的。

    可是如果要下去，这也太高了吧？更别提旁边还有个荷花池。

    “薛小主？您起身了吗？”宫女敲门的声音大了点，惊得薛怜滢一个手抖，整个人往外面掉出去。

    “啊……”薛怜滢脸色刷地一下就白了许多，她闭着眼，不愿意想自己等下会被摔成什么样子。

    过了一会儿，薛怜滢后知后觉地发现预想的疼痛并没有出现，取而代之是温热的怀抱，还有扑鼻而来的冷香。

    花韶月身上穿着繁琐的明黄长袍，抱着薛怜滢的时候，特意避开身上的装饰。修长纤细的指尖安抚着薛怜滢，语气柔了几分问道：“吓到了？”

    小姑娘瞧见是花韶月，那眼顿时就泪汪汪起来，像极了看见救星的存在。

    她紧紧地拽着花韶月领口边上的衣服，小小的身子颤抖着，看模样就是被吓得不轻。

    花韶月哄着她，“乖，不怕，滢滢告诉朕。你为什么会从窗台那边掉下来？”

    若不是原主本身武艺高强，再加上653这个随身警报器，恐怕薛怜滢这个小姑娘要成为脸先着地的天使了。

    “有人……敲……敲门，我怕。”薛怜滢缩了缩身子，磕磕巴巴的说道：“先前……有人敲开门……”

    后面的话，小姑娘说不清了，恐惧的模样令人怜惜。

    可想而知，前朝公主这个身份对她来讲已经不是个好身份，而是推她入地狱的存在。

    残暴不仁的国君，他死后，儿女皆成了他人发泄愤怒的宣泄口。

    花韶月不是一个人，她的身后站着侍卫和太监宫女们，甚至还有位将军。

    这位将军陪着原主一路而来，是位大功臣。

    而此时，这位大功臣正傻眼地看着对小姑娘温柔得不成样子的花韶月。

    大将军傻愣愣看向她们问身后的人，　“陛下何时温柔过？”还是对着前朝公主。

    其余人闭口不言，不敢回答这位大功臣的问题。

正文 万国之主的茶杯皇储5

    大将军瞥了他们一眼，冷笑了声道：“本将军先行一步, 不打扰陛下了。”

    太监宫女们连忙让出一条路来, 唯唯诺诺地点头, 示意他们听进去了。

    至于大将军刚才问的问题, 他们都心知肚明。

    九五至尊的心思谁敢猜呢？

    花韶月哄着薛怜滢睡着, 小姑娘向来胆子小，身子骨还虚着，又经刚才那一折腾，早就没了精气神。

    她才稍微哄了几声，薛怜滢就攥着她的领口, 靠着她的肩膀睡下。

    “林将军呢？”花韶月朝着太监宫女们走去，视线所到的地方却没瞧见应该瞧见的人。

    “回陛下的话，将军说他先回了。”其中一位太监从众人之中被推出来回话, 他低着头, 压着嗓子道。

    任谁都瞧得见在他们陛下肩膀上睡着的小姑娘, 这时候谁要是把小姑娘弄醒了, 怕是没什么好果子吃。

    “嗯。”花韶月应了声，随后她抱着小姑娘往辰溪宫去。

    原主的心腹太监差遣了个小太监让那些在景h宫等候薛小主的人往辰溪宫去。

    辰溪宫是原主的住所，花韶月的这一举动明摆着告诉所有人这个小姑娘是她护着的人，想对小姑娘做什么的人, 最好是掂量掂量自己的本事。

    原主的心腹太监姓徐，原先是原主的贴身护卫，为了保护原主成了宦官。

    一来是护住了原主的名声，二来是能更好的保护原主。

    皇宫里不得有外男随意出入, 即便是侍卫们也只能在外围巡逻，压根就不能在宫里乱走。

    辰溪宫是整个皇宫里无论景色、装扮都是一等一的存在，作为现任帝皇的住所，这里的侍卫成倍增加，轮流换人时都有专门的人做记录。

    哪些人换了，哪些人走了，生怕漏掉一点点危险。

    这个国家经不起二次朝代更替，为了恢复国家生机，原主上任第一天表示发布了减税的律法，顶着众位大臣不同意的目光，毅然决然的选择发布这项律法。

    花韶月有时候在想，原主到底是发生了什么事情，才会选择和时空管理局的人做交易，让他们这些任务者代替她。

    可惜的是，她只有原主从小到大的记忆，以及她登基之后到变成她之后，其余的剧情花韶月她自己压根就没有接收到。

    ……

    辰溪宫。

    花韶月将怀中的小姑娘放在自己的床榻上，一旁齐刷刷地跪着一行人，如果薛怜滢还醒着，应该能认出这些人就是在自己门外敲门的人。

    “说说吧？”花韶月倚靠在软榻上，单手托着下巴看她们，狭长的眼眸深邃得一望无际，似有冰霜弥漫。

    一位嬷嬷，四位宫女，个个都低头不语。她们也没想到给一位前朝公主做衣裳量尺寸会引来陛下的不满。

    “回陛下的话，老奴在门外等候薛小主，除此之外并没有做其他事情。”老嬷嬷如实禀告她们一行人做的事情。

    老嬷嬷是原主家中的乳娘，是原主兄长的，并不是原主的乳娘。

    所谓一人得道，鸡犬升天。

    宫里活着的人大多数还留在宫里，只是这地位被降了许多。

    “你们吓到她了。”花韶月歪着头，唇角微扬冷言道。

    她不在乎她们做了什么，她在乎的是薛怜滢有没有事。如此一来，花韶月想自己是不是有当暴君的潜质。什么博美人一笑之类的，好像还可以尝试一下？

    想到这里，花韶月愣了一下，薛怜滢还是个孩子呢？她在这里想什么有的没的，都是653说太多让她宠着薛怜滢的话了。

    -我没……

    653刚从小黑屋里跑出来没两秒，又被花韶月强行按进去。

    -你什么都不知道，谢谢。

    花韶月在脑海里默默地回答653。

    老嬷嬷似乎是没想到花韶月会说出这样的话，猛地抬起头惊恐出声，“陛下……”

    可话到嘴边，四目相对时，老嬷嬷再次将头低了下来，身子微微发颤着。

    那双冰冷得没有一丝人类情感的眼睛与自己对视上的时候，仿佛让自己置身于冰原。

    冷得彻骨，冻得伤人。

    花韶月仿佛不在意刚才了老嬷嬷的失态行为，反而是问了底下四个宫女之一的大宫女，“织衣坊里还有多少人。”

    织衣坊，顾名思义就是制作衣裳的地方，这里头的绣娘都是在各地都是称得上名号的。

    “回禀陛下，织衣坊有三位一品绣娘，两位二品绣娘，十三位九品绣娘。还有二十多位宫女，包括奴婢等人。”

    跪在老嬷嬷身侧的宫女头抵着冰凉的地板回答花韶月提出的问题。

    花韶月漠然道：“那她懂什么？”

    既不是绣娘，也不是宫女，一个什么都不懂的老嬷嬷过去做什么？

    宫女没有回答。

    “嗤，仗着我兄长乳娘的名头倒是做了不少打算啊？”花韶月瞥了一眼，看着跪在地上的老嬷嬷嗤笑道：“只可惜，继位的不是我兄长，不然您也用不着如此精打细算。”

    织衣坊里的油水足，少一块布料，少一点金珠金线都无从得知。随随便便漏一些出来，也够那些平头百姓们过好几年生活。

    老嬷嬷闻言，顿时趴在地上磕头表忠心，“老奴不敢，老奴矜矜业业在花家几十年，陛下还不知道老奴的忠心吗？”

    私底下的事情他们心知肚明，可一旦被放在明面上来，可不是什么好事。

    “朕只知道您曾经可对朕没有半点好脸色过。”花韶月眼眉一挑，毫不留情地戳破这些年的陈年旧事，还是当着那么多人的面。

    宫女们连句话都不敢说，只敢低下头，恨自己没有多双手可以把自己的耳朵捂住，或者自己是个耳聋的，听不见后面花韶月要说的话。

    宫里贵人的私事听多了，自己也活不长了。

    “冤枉啊！老奴从没有这样的心思啊……”老嬷嬷磕着头，深情泪下的喊道：“望陛下明鉴。”

    “行了，退下吧。”花韶月揉了揉眉心，不是很想听对方剩下的话，挥了挥手让她们离开。至于她们能不能活下去，就要看徐公公的态度。

    原主幼时，她身为嫡女，地位却不如嫡长子的兄长。

    母亲偏爱兄长，父亲也是。

    起义时，兄长好好地坐镇后方，而原主呢？

    披战甲，红缨枪在握。

    原主父亲和母亲多半也没想到，原主并没有听从他们的话，好好辅助兄长，而是让兄长自己带兵上阵。

    或许是出于一种想要让对方自己去夺得属于他的东西，亦或者是想要知道对方有没有这个能力去拿这样东西的心态。

    原主才会做出这样的事情。

    可惜的是，原主兄长并没有撑过这个考验，丧命于此。

    花韶月撑着脑袋想，原主当时的心态究竟是怎么样的，是嫉妒还是羡慕呢？

    然还没等她想明白这些事情，屏风后面床榻上有动静，大概是小姑娘醒了。

    “来人，备膳。”花韶月起身吩咐了一句，随即就往屏风后面走去。

    屏风后面的小姑娘泪眼朦胧打着哈欠，纤细如玉的指尖揉着眼，似乎是想要让自己变得清醒一点。她努力地睁着眼，看清楚出现在自己眼前的人。

    “睡醒了吗？还害怕吗？”花韶月坐在床沿上，将小姑娘抱进怀里轻声细语地哄着，“肚子饿不饿？有想吃的东西吗？”

    听见花韶月的声音，薛怜滢还在云里雾里。可听见她说吃食什么的，出于礼貌性，她刚想拒绝结果肚子就咕噜咕噜叫，拆了她的台。

    薛怜滢羞红了脸颊，翻了个身埋首在花韶月怀里，不愿意出来。

    直到御膳房将今日的午膳送过来后，薛怜滢被花韶月抱在怀里走到餐桌前，这才愿意露面。

    用膳时，身旁没有宫女伺候着，只有徐公公手持拂尘站在花韶月身后。

    原主没有让别人伺候吃饭的习惯，也唯有徐公公在身边不离。花韶月保持着这个习惯，只是多了个前朝公主罢了。

    小姑娘手短，坐在长桌的一边，压根就夹不到自己想要的菜。又不想要麻烦别人，薛怜滢只好自己夹着面前的菜。

    徐公公无奈一笑，从旁取了公筷，看着小姑娘时不时望过去的菜肴帮着夹。

    放置在一旁的碗碟上时，小姑娘还不太敢吃，有点儿畏畏缩缩的。

    “吃吧，徐先生没有恶意的。”花韶月也夹了点小姑娘想吃的菜放在她的碗碟里说道。

    徐先生这个称呼是原主从对方开始跟在自己身边时就喊的名字，全名她从来都不知道。

    原主的武艺也是从他那里学来，故而称师父不上便叫成先生。

    “谢谢徐先生。”薛怜滢闻言对徐公公点了点头，便夹起来对方放在碗碟里的菜肴。

    这一顿饭下来，是薛怜滢从那时起吃的最饱最舒服的一顿。

    小姑娘藏不住心思，眼角泛着水光，想哭却又不想哭。

    她压着嗓子一把抱住了花韶月，蹭了蹭她说道：“大姐姐，你对我真好。”

    花韶月垂着眸子，眼底藏着黑色的漩涡，她勾了勾唇道：“以后要是有别人对你想我这样这么好，你会抱别人吗？”

    薛怜滢抿着唇，摇头不语。

    她以前对自己的母妃都没有这般亲昵过，更何况其他人呢？

    薛怜滢猜不透她的心思，她小心翼翼地抬头望着她问：“是……不可以抱着大姐姐吗？”

    “开心的话，抱一抱也没什么，但是对别人要注意点，毕竟别人不是我。”她摇了摇头，嗓音温柔得很。

    薛怜滢道，：“我以后只会抱大姐姐一个人。”

正文 万国之主的茶杯皇储6

    春去秋来，眨眼便过了十载。

    稚嫩的孩童渐渐长成妙龄少女。

    原先有点婴儿肥的小脸蛋, 带着孩童独有的奶香, 如柳枝叶般抽条, 少女身姿婀娜, 纤腰宛若盈盈一握。

    少女生得美, 轻轻勾唇便有倾城之姿

    弯弯的柳叶眉下，纤长的睫毛微微上扬，眼眸顾盼生姿。

    玉华亭里，十里花香，娇艳多姿的花朵儿正努力地在这春日尽情绽放自己的美。清澈见底的湖泊时不时泛起涟漪, 人们瞧得见锦鲤嬉戏玩闹。

    若是旁人知意，定会赞叹一句如诗如画的春景。

    然这幅春景里最值得令人瞩目的却是坐立在亭中央的少女。

    纤细如玉的指尖拂过暖玉茶杯，指腹微微用力拿起杯身, 白玉杯沿靠近嫣红的唇瓣。

    少女垂眸, 睫毛微微颤抖, 她凝视着杯中清茶, 好一副悠然自乐的姿态。

    才轻抿一口，回味甘甜的茶水在口中蔓延开来，使得少女眼底浮现出欢喜。

    不远处有穿着宦官服饰的男人朝着少女所在的庭院走来，与其他宦官偏柔的长相不同, 对方偏像在宫里巡逻的侍卫。

    “薛小主，陛下回宫了。”徐公公手扬拂尘望着少女怡然自得的姿态，沉声说道。

    亭中央的少女正是长大后的薛怜滢。

    十年光景恍如昨日，徐公公对薛怜滢的印象还停留在她五岁时的模样, 娇小可爱的小姑娘，说话奶声奶气。

    可如今定神一瞧，小姑娘早已长成俏姑娘，却也依旧需要呵护着。

    花韶月守着这辰国没两年，又遇到外国来犯。索性之下，她便以战养战，在这十年里使得万国朝拜。

    十年征战，如今终将归来。

    不知此时的花韶月会是什么模样。

    “大姐姐要回来了吗？”薛怜滢欣喜若狂地从椅子上站了起来，一点儿文静少女的形象都没有，仿佛刚才徐公公看见的是假象。

    徐公公对少女这般不淡定的姿态表示无奈，但还是说出了薛怜滢想要知道的消息，“是，听前头来报，已经抵达城门。”

    十年前花韶月在出征时表明让他好好保护薛怜滢，他这才没有随着花韶月出征。

    看着少女缓缓长大的模样，徐公公突然有种吾家有女初长成的自豪感。

    薛怜滢也不负花韶月的期待，活得有滋有味，除了日常期盼花韶月的信件以外，她仿佛甩开了前朝公主的身份。

    ――她成了真正意义上的辰国皇储。

    是的，花韶月认为前朝公主这个身份对薛怜滢来讲并不是很好的事情，所以她做了一件惊天动地的事。

    她将薛怜滢立为皇储，只要她花韶月发生任何意外或者出事，那么她将能立即成为整个辰国的女帝。

    五岁的幼童被年轻强势的女皇陛下放在怀中与自己齐坐那花韶月薛怜滢张象征着九五至尊的皇位。

    徐公公颁读着圣旨，回头时忘不了她们的姿态。

    当然这一圣旨，遭受多位大臣的阻止，只可惜……花韶月一意孤行下，竟没人拦得住。

    薛怜滢莲步轻移地来到徐公公的面前，看似缓慢，实着快速。

    她眨巴眨巴眼露着萌态问道：“徐先生，我想要去接大姐姐，可以吗？”

    她这十年里都是被徐公公带着的，因此她也学着花韶月喊他为‘先生’。

    “自然是要去的，这不就来找薛小主了吗？”徐公公微微颔首道。

    若不是他要来叫薛怜滢前去接花韶月，自己也不会来这里了。

    “大姐姐看见我会不会特别惊讶啊？”薛怜滢仰着巴掌大的小脸，眼尾微挑着抹红，显得格外美艳。

    “老奴不知，但薛小主可以问陛下。”徐公公微微往下身子低声回答。

    两人一前一后地往城门口走去，身旁没跟着人，只有他们。

    ……

    城门口。

    道路两旁站满了持长剑的士兵，他们维护着秩序，整理出了一条可容纳三四人并肩行走的道路静候佳音。

    百姓们也有耳闻，他们外出征战沙场十年的女皇陛下即将归来。

    他们相约好了时间，拿着刚采摘下来的鲜花花瓣，就等着女皇陛下的出现。

    还未至晌午，日头显得有些大了起来，人站久了，额头上都冒出汗珠。

    特别是穿着厚重盔甲的士兵们，他们一动不动地维持治安，额头上的汗珠顺流而下，有的还挂在对方的眼睫毛上，只需轻轻一颤，便会低落下来。

    背后早已被汗水打湿，若是有人将其轻轻一拧，怕是能拧出许多水来。

    城门被推开，发出吱哇的响声，然这个声音此时落在大家耳朵里不再是吵杂的声音，而是一个信号。

    一个通知他们打起精神，鼓起勇气的信号。

    女皇陛下的军队正在往城门口这边前进。

    当然，数十万大军不可能跟着进城门，因此让他们在里城门不远处安营扎寨。

    在这一项事情里面，他们可谓是耽误了不少时间，却也幸好能够在晌午之前进城。

    正中央城门一般不会被全部打开，平日里都是开着侧门。此时有重大事件的发生，故而巨大的中央城门被人推开，等候着这座国都城的主人归来。

    没多久，他们侧耳倾听，马蹄落在沙土地上的声音在满是人群里显得格外清晰。

    众人翘首以望，恨不得自己的脖子能变得特别长，这样就能第一时间欣赏到女皇陛下的英姿飒爽。

    只见高大威猛的枣红马上有一人身披暗金色披风，遮住了浅金色的战甲。

    她手拽着缰绳，另一只手握住一柄红缨枪，双脚踩着马镫往城门口走来。

    在她的身后，国旗飘扬。

    护卫军落她身旁四五步距离，宛如守护神的存在。

    浩浩荡荡的军队从城门口缓缓而行，道路两旁鲜花飞舞，落在他们的战甲上，似有铁汉柔情的景象。

    快到宫殿大门，花韶月身后的军队只剩下要进宫一趟的将领们，其余的士兵早已在路上和亲人相见互诉衷肠。

    红翡色的宫门缓缓打开，宫女太监们跪着一片，侍卫佩刀半跪在地上。

    在道路的尽头，少女一身鹅黄色长裙，长发落在肩头，宛如江南烟雨蒙蒙间的姑娘。

    少女身旁还有位身材魁梧的宦官，他站在后面，手中拂尘搭在腕上，眼眸微微垂下。

    但……花韶月还是感觉到了对方身上所散发出的欣慰和愉快的气息。

    花韶月朝着他们点了点头，带着身后的将领们往商议的会议厅里走去。

    身为帝皇她还有许多事情要处理，并不能直接去找自己想要找的人。因此她只好对着他们点头示意，告诉他们自己看见他们了。

    随着花韶月的身影越走越远，徐公公向前走了一步，靠近了薛怜滢问道：“薛小主，陛下的意思您也瞧见了，咱们先行一步。待到傍晚，在与陛下共进晚膳。”

    “嗯，徐先生，咱们走吧。”薛怜滢微微颔首，表示自己知道花韶月的意思，自然也不会闹什么小脾气。

    在花韶月不在的十年里，她一直在景h宫生活着，为了方便她的用膳，还砌了个小厨房出来。

    一回到景h宫，薛怜滢便往小厨房那边走过去，徐公公跟在她的身旁问道：“小主这是打算做什么？”

    “我想给大姐姐煲汤，外面风尘仆仆的，吃的东西自然不比这里做的精致。”薛怜滢头也没回地往小厨房里走去。

    小厨房里头还有几位嬷嬷和宫女们在忙碌着，在见到薛怜滢走进来时，纷纷停下手头上的工作，退到一边，七八个人齐刷刷地喊声，“小主。”

    掌管小厨房的管事嬷嬷擦了擦手上的水渍，快步走到薛怜滢的面前恭恭敬敬地问道：“小主来小厨房可是有什么想吃的点心？”

    “我用一下厨房，你们退下吧。”薛怜滢不以为意地摆了摆手，从徐公公手里接过围兜，将衣袖收好熟练地拿起锅铲。

    管事嬷嬷招呼着让他们离开，动作也是极其熟练，由此可见，薛怜滢偶尔下厨的情况早就深入人心。

    从一开始的需要旁人协助，到后面的娴熟。薛怜滢付出了很多努力，也有了回报。

    徐公公任由薛怜滢在小厨房里忙前忙后，自己也转身出去。

    他本就是陛下的贴身太监，陛下已经回来了，自己若是在待在薛怜滢身旁，或许那群道貌岸然的大臣们又要借机挑事。

    薛怜滢听着徐公公离开的步伐，自己心里有数。她垂着眸，专心致志做着自己手头上的东西。

    她不知道花韶月需要忙多久，可她头一回感受到母妃的焦急。

    母妃时常抱着她，坐在餐桌边上，面色凝重，充满了焦急。

    母妃说她在等陛下来，今儿是被翻了牌子。可是，薛怜滢记得很清楚，那天夜里父皇没来，他被锦贵人请走。

    锦贵人怀了孩子，不知道是弟弟还是妹妹，薛怜滢想锦贵人还没有生下孩子，她就已经不是公主了。

    守着自己煲的汤，薛怜滢浑然不知身后有人靠近。

    等到那人出了声，薛怜滢才后知后觉的转过身。

    “在做什么呢？”

    冷清的嗓音落在了薛怜滢的心尖上，仿佛一点就燃。

    “大……大姐姐，我……”薛怜滢转过身看着近在咫尺的花韶月，刚开口舌头就跟打结了似的，磕磕巴巴的说话。

    “我不是大大姐姐。”花韶月莞尔一笑，瞧着眼前的小姑娘，她发现另一个自己还真的是栽得不冤枉。

    小姑娘的一颦一笑，仿佛都长在了自己喜欢的点上，亦或者，她喜欢的人正好是她。

正文 万国之主的茶杯皇储7

    薛怜滢的每一个举动, 都如同在她的心尖上跃动。

    舌尖轻抵着上颚, 花韶月眼眸含笑地望着她问道：“这么久没见我，想我了吗？”

    薛怜滢被她圈在怀中, 想动却顾忌着身后正在渐渐升温的煲, 材料刚下不久，火候还没有那么大。即便是稍微走神了片刻，也不会有什么事情。

    脸颊浮现酡红, 像饮了一口陈年老酒，那酒劲一下子就上头。她晕晕沉沉地看向花韶月, 眼眸熠熠生辉, 薛怜滢压着嗓音轻轻地‘嗯’了句。

    似乎是不好意思将‘想’字说出来, 当然这其中还有点轻微的陌生感在里面干扰着薛怜滢的判断。

    十年后的薛怜滢不再是个小萝卜头，反而比二十七岁的花韶月还要高一个个头。

    花家的孩子普遍都很高，除了花韶月。

    她听徐先生说过, 花韶月长不高的原因是她伤了身子。

    想到这里，薛怜滢忽然觉得自己呼吸一顿，心口仿佛被一只巨手狠狠地捏住。

    “怎么突然走神？”花韶月不明白少女为何看着自己, 看着看着，视线聚焦就不在自己身上了。

    “没。”薛怜滢恍然回神, 兀自低下头, 鸦青色长发随即从肩膀滑落至胸前，露出一点点的耳朵尖。

    从花韶月的角度看过去，恰好看得见那耳朵尖尖上的红。

    这使得她很无奈，许久未见的小姑娘仍然禁不起逗, 依旧是个动不动就会脸红的小姑娘。

    花韶月微微站直了身子，向后退了一步，霎那间，薛怜滢只觉得视线豁然开朗。

    她不动声色地打量许久未见的花韶月，此时的她身着淡黄色的长袍，腰间别着上好的玉佩，却意外的有点眼熟。

    ……她的长袍与自己身上的鹅黄色襦裙仿佛是一对的。

    察觉到这一点的薛怜滢又再次垂下了眸子，心口的意动让她有点不敢直视花韶月，生怕泄露了自己的心思。

    那玉佩，她怎么可能不眼熟。

    幼时，花韶月可一点儿都不准她碰。有一次她好奇心太重，碰了那枚玉佩。直接被花韶月提溜着领子放在床上，还被狠狠地凶了一顿。

    她哭得可伤心了。

    为了一枚玉佩，花韶月居然凶她。

    平日里她被宠得都快无法无天，结果被一枚玉佩，区区一个死物给教做人了！

    她就是这么娇气的小姑娘，只要是关于花韶月的事情就能让她记住很久。

    两人不语许久，久到空气中都弥漫着尴尬的感觉。

    这时，花韶月才缓缓开口，“我听闻有人追求你。”

    话音刚落，平静如一湖春水的场面像是被一颗不大不小的石子投入水面，渐渐晕开了涟漪。

    她分不清花韶月想要表达的意思是什么，从她平静淡漠的语气里，她猜不透对方的心思。

    她成了皇储后，不在意自己是前朝公主身份的人逐渐冒出了头，许多年龄相仿的青年才俊们纷纷露面。

    薛怜滢咬着唇，面色有几分难看。她知道那些人并不是真的欢喜自己，而是为了这个皇储的身份。

    况且，在她的心尖上还藏着一个人。

    许是惊鸿一瞥，乱了心弦，从此万物皆不入眼。

    亦或是那人出现时机刚好，迈着强势的步伐进到了自己的心房里，从那以后，她再也没离开过。

    因此，薛怜滢自然是看不上那些为了自己皇储身份而来的男人们。

    她不知道要怎么去表明自己的心思，然比起想要表达出来，薛怜滢更害怕会看见对方厌恶的眼神。

    她的沉默不语，落在花韶月眼里却成了另一个意思。

    她淡淡地扫了薛怜滢身后煲着的汤一眼，眸光幽暗不明，她道：“若你有心仪之人……”

    花韶月说到这里，忍不住地停顿片刻，瞧着仍旧是迷糊着双眼的薛怜滢，心头不自觉地涌上一股无力。

    她接着道：“如果有，可以让我赐婚……”

    在薛怜滢面前，花韶月已然忘记自己的称谓。

    她想要的是与薛怜滢处于平等的位置，而不是高于薛怜滢。

    薛怜滢听见花韶月这样说，自己下意识地反驳出口，“我没有。”

    她对那些追求自己的人没有半点好感，更别提自己心上人此时此刻就在自己的面前，薛怜滢害怕自己的迟疑会让对方误会。

    因此等到她脱口而出这句话后，自己后知后觉捂住嘴唇，一双美眸微睁，似乎是没想到自己胆子会这么大。

    “没有一个人入你的眼？”花韶月问着薛怜滢，可嘴角微微上扬的弧度却怎么也掩饰不了。

    她心欢喜，眼底尽是笑意，只对薛怜滢一个人。

    “没有。”薛怜滢坚定着自己的回答，就差没把头摇成小孩子爱玩地拨浪鼓了。

    她其实骗了花韶月。

    她心底有人。

    那个人是――花韶月。

    薛怜滢说完话，就看见眼前的人扬起笑容，如同那冰雪消融后，春意盎然的模样。一下子击中了她的心口，令她怦然心动。

    她狼狈地掩饰着自己的心动，心虚地别开目光。

    薛怜滢转过身看着灶台里的火，无人照料的火，早已成了奄奄一息的小火苗。或许就在下一秒，它就会熄灭，一如她对花韶月的心思。

    “怎么了？”花韶月不太理解为什么在那一瞬间里，薛怜滢会露出那么脆弱的眼神。

    看着不言不语的薛怜滢，花韶月脱口而出：“有人欺负你了吗？告诉我，我帮你好不好？”

    薛怜滢颤抖着身子，故作不在意地摇了摇头道：“哪里有人敢欺负我，我身边可是跟着徐先生。大姐姐，我只是看见这灶台的火快熄灭了，想要添上点柴火，不然这汤就煲不成。”

    “是吗？”花韶月不太相信，竟学着薛怜滢的动作与她蹲在一起，一点儿九五之尊的模样都没有。

    薛怜滢偏过头，呼吸一紧，眼眸与其对视上。她强忍着别开目光的冲动，在花韶月认真的眸光下点了点头。

    “我真的没有被欺负，这汤是我想要亲手做给你喝的。”她一字一句地说着，几乎是将自己的心思深埋在底下，不愿意再次被翻出来。

    花韶月身为女皇，十年前就有人催着她立皇夫，更别提十年后会不会有人再次催她。

    帝皇的身份，注定不可能会和同性在一起。

    毕竟，子嗣是薛怜滢无法跨过去的线。

    十年前的花韶月，英姿飒爽，正值风华十七岁。

    十年后的花韶月，如同沉淀许久的美酒，轻抿一口便能回味无穷。

    惊艳绝伦的美人，拥有着万人之上的权利，谁不喜欢呢？

    “我很期待。”花韶月半眯眼眸，勾唇笑道，嗓音里带着期盼的语气。

    薛怜滢亲手做的汤，无论口感如何，都足够让花韶月心动难耐。

    薛怜滢低声应道：“嗯。”

    ……

    景h宫里。

    主厅上有宫女托着托盘缓缓而至，她们熟练地将盘中的菜肴摆放在长桌。

    花韶月坐在长桌的尽头，身旁还有个椅子，像是特意为谁而准备的。她等的人还没来，菜肴反而是渐渐上齐了。

    徐公公站在花韶月身后，垂眸低首着，静候她的吩咐。

    花韶月抬起手，将徐公公招到自己面前道：“去瞧瞧薛小主此时在做什么。”

    到了用膳的时间，薛怜滢怎么还不出现，况且那说好为她而煲的汤呢？

    她可是期待了很久的说。

    -花花，你有没有想我啊~

    许久没有冒泡的653突然冒泡，它可是被花韶月关了许久的小黑屋。

    -没有。

    花韶月冷酷无情地回答，她想薛怜滢都不会想653。

    如果653知道花韶月此时的想法是什么的话，绝对会送上一句‘真香’。

    真不知道是谁说过要把她自个儿说要把薛怜滢举报到时空管理局那去，现在好了吧？自己又喜欢上她。

    俗话说得好，真香或许会迟到，但绝对不会不到。

    653实在是搞不懂薛怜滢身上有什么魅力，会使得那个人也喜欢上她。

    -薛怜滢对我的好感度是多少？

    花韶月问道，如果有好感度在，她或许能试上一试。

    -马上给你查询。

    653一听这话，顿时就精神抖擞。

    【叮！查询薛怜滢好感度：95％！】

    耳边的电子音让花韶月藏不住眼底的喜悦，指腹摩挲着玉筷，在看见薛怜滢进来的那一刻，仿佛是下定了什么决心。

    薛怜滢姗姗来迟，身后跟着位小宫女，那人手里端着花韶月心心念念的汤。

    薛怜滢道：“见过陛下。”

    而她身后的宫女则是跪在地上托着托盘，露出上面的羹汤。

    “起身。”

    花韶月伸手将薛怜滢扶起来，拉着她坐在自己身旁的位置，又挥了挥手让伺候的宫女们退下，这其中还包括了徐公公。

    “现在只有我们两个人，滢滢可不能太过于拘束。”花韶月半开玩笑地说道，她一点儿都不想看见和自己生分的薛怜滢。

    “好。”薛怜滢乖巧点头，她将羹汤舀了一些在试菜的碗里，正准备让人试菜时，却没想到花韶月会凑过来。

    她的手被人捧住，花韶月垂着眸子，低下头抿了一口。

    顿时把她吓得不轻。

    “大……大姐姐，万一有毒怎么办？”薛怜滢惊慌失措地抽回自己的手，连忙拿起一旁的丝巾擦拭着花韶月嘴边的水光。

    她身为女皇，怎么可以如此不警惕呢？

    花韶月任由她慌乱地擦拭着，看着对方眼里的担忧，她却不自觉的笑出了声。

    薛怜滢娇嗔地瞪了她一眼，似乎是没想到她还笑得出来。

    她凑近薛怜滢的耳边轻声道。

正文 万国之主的茶杯皇储8

    “是你做的, 哪怕是毒我也愿意。”甚至她还想要做着晋江不允许做的事情。

    轻描淡写的话语, 好似鸿毛落于湖面，却在薛怜滢的心里重如泰山。

    花韶月这一举动, 岂不是表达了自己信任薛怜滢的想法吗？

    可是……

    薛怜滢咬着唇, 纠结地看着花韶月道：“大姐姐，我是前朝遗孤，你就不怕……”

    不怕她想要推翻现在的朝廷, 恢复前朝的统治吗？

    她又不是没听过外面的那些风言风语，说的不都是这些话吗？更难听的话, 她才不愿意玷污了花韶月的耳朵。

    “就算是前朝遗孤那又如何, 你现在是辰国名正言顺的皇储, 若是你想要继位，有何不可呢？”花韶月伸出手揉了揉薛怜滢的头发温和的安抚着她。

    指腹下的柔软让她越发地想要停留在上面，只可惜……太越规的话, 可能会让小姑娘警惕。

    然听见花韶月说的话，薛怜滢不但没有被安抚到，反而是受到了惊吓, 慌乱地解释道：“我没有这样的心思，大姐姐你要相信我。”

    这种话触不及防被说出来, 还是由当事人开口的, 怎么能够让薛怜滢不慌张呢？

    她从未有过这种大逆不道的心思，可外面的风声始终进了耳。

    不管是谁的耳边，心思缜密的人总会想太多，更何况是当今陛下。

    “乖, 咱们先用膳，其余的事情不着急。”花韶月暗了暗眸子，她瞧得出薛怜滢完全没有理解自己话里的意思，只得先将这事往后放一放。若是在纠结下去，恐怕这晚膳都不用吃了。

    “好。”薛怜滢微微颔首，想要将刚才那一幕忘记，故作无事发生的态度。

    两人默契的忘记刚才的不愉悦，专心用膳。花韶月喝着她亲手煮的羹汤，一点儿都没留下。

    用完晚膳后，宫女们撤下菜肴，花韶月牵着薛怜滢来到景h宫的小书房里，里头堆满了折子。

    “我不在的十年里，辛苦滢滢批阅奏折了。”花韶月摸了摸她的头发道。

    薛怜滢摇了摇头，“不辛苦的，有徐先生陪着我，徐先生教了我许多事情。”

    花韶月点了点头，“嗯。”

    两人一前一后地进了书房。

    薛怜滢捧着茶杯坐在软榻上，小口小口地抿着，时不时地看向一旁正批阅奏折的人。

    见她轻蹙眉头，薛怜滢心一下子就被吊上去，又看着她提笔在奏折上书写。她像个妻子在一旁伺候，她如丈夫在处理公事，方有种小家温馨之宜。

    花韶月不在的这十年里，奏折大多数是经她的手，陈先生教她何为帝皇之术，从懵懂无知到满腹经纶。

    她学了很多东西，可她并不觉得高兴，薛怜滢知道自己想要的是什么，她想让花韶月对自己另眼相待。若是能得她一句夸奖，她想自己会激动不已。

    薛怜滢不知道自己的举动早就入了对方的眼，一杯温茶在她的走神中渐渐转凉。

    初春的天气，使得夜间也带上了一丝凉意，窗台纱帘被风吹拂而过，动摇了案桌上的烛火。

    她捧着茶浑然不知地喝了一口，却也什么都没喝到，薛怜滢这才知觉自己走神多时。

    杯中茶水早己见底，她毫不知情。恍惚间，耳边传来熟悉的笑声。薛怜滢猛然抬头，看着对方那双含笑的眸子，羞涩得想找个地方钻进去。

    白皙的天鹅颈渐渐爬上粉红，像上好的瓷器被晕染上色泽，显得格外惊艳。

    “在想什么事情，想得如此入迷？”花韶月单手托着下颚，弯着眸子笑道：“是很开心我回来了吗？”

    “嗯。”薛怜滢眨巴眨巴眼，不动声色地放下茶杯轻声应道。

    她当然很开心花韶月回来，但夜渐深了，可她看不出花韶月有半点想要离开的想法。这是不是代表……她对自己也有感情在呢？

    想到这里，不仅是脖颈染着粉红，就连脸颊都浮现红晕。

    “滢滢。”花韶月放下朱笔，半蹲在薛怜滢面前喊她。

    她们两人离得很近，仿佛连呼吸都纠缠在了一起，花韶月微微低下头看她，发丝随着落在薛怜滢身上。

    她伸出手，指腹轻柔地落在薛怜滢的脸颊上，摩挲着柔软的肌肤。

    花韶月轻笑道：“滢滢你还真是容易害羞呢？”

    她说话的尾音上扬了点，像极了个纨绔子弟调戏可人的姑娘。

    薛怜滢低着头，眼神飘忽不定地不敢看花韶月，睫毛轻颤，如欲飞的蝴蝶拍打着翅膀。贝齿轻咬殷红的唇，不轻不重地落下印子，水光润过的唇，给人一种想要□□的感觉。

    “没……没有。”她低声反驳，却没半点底气，倒像是在跟她撒娇。

    花韶月暗了暗眸子，指尖缓缓地划落，冰凉的触觉令薛怜滢忍不住地颤抖起来。

    指尖最终停留在了她的下颚，被花韶月微微用力地挑起下巴，她用另一只手揽住薛怜滢盈盈一握的腰肢。

    薛怜滢只听得她一声叹息，还有一句不知是安抚还是其他的话语。

    她道：“若是厌恶，便推开我，可好？”

    还未等薛怜滢理解她话里的意思，花韶月俯身贴上了她的唇。

    一瞬间，薛怜滢只觉得热浪扑向了她，将她打得头昏眼花。

    檀口微张，正想问花韶月的话，被对方击得破碎不堪，只留下细细的呜咽声。

    她的指尖不安分地游走着，肌肤接触到空气时，令人浑身一颤，顿时让薛怜滢精神了起来。

    不知过了许久，花韶月将薛怜滢打了个横抱往屏风里面走去，薛怜滢羞红着脸颊靠在对方怀里。

    “不讨厌吗？”

    花韶月低声问她。

    “不……”

    纤细的指尖摸索着上面的花纹，辗转反侧间落入一片滚烫。

    “真乖。”花韶月勾着唇，眼底倒映着薛怜滢的身影。

    “嗯。”薛怜滢伸出手抓住花韶月的领口道：“姐姐……我……”

    所有话都来不及说又被吞咽回去，薛怜滢眨了眨眸子，逼出眼角的泪珠，炙热的触觉一扫而过。

    ……

    景h宫里有一处天然温泉，薛怜滢还记得自己幼时因为不会穿衣发生的窘迫事情。

    她趴在石头上，手指无聊地玩着水望着从台阶上下来的人。

    薛怜滢向她招了招手道：“大姐姐。”

    未着片缕，孤身在清水之中，衬得肌肤越发的雪白。

    宛若冬日雪景，恰好遇上不折傲骨的红梅，为这片雪白增添了颜色。

    花韶月披着外衣坐在台阶上看她天真烂漫的模样，还没开口说什么话，某个小调皮就捧着水往她身上泼来。

    计谋得逞的某人瞧着花韶月身上的水珠，掩唇笑道：“大姐姐，光在上面看着没有半点意思，来一起玩如何？”

    她俏皮的眨了眨眼，对花韶月半点都不生疏，反而还敢得寸进尺。

    仗着花韶月的宠爱，她能无法无天。

    -花花，还等什么！盘她！

    653好不容易又出来一趟，结果就亲眼看着她家宿主被人泼了一身温泉水，别名――洗澡水。

    让653一看就炸毛了！

    -你懂不懂什么叫做趣味？

    花韶月不冷不热地扫了653一眼，看向它的目光就好像653是多余的存在。

    653颤抖着身体，忽然感觉到背后一凉，转过头就看着花韶月那可怕的眼神。

    -我突然想起来隔壁系统找我有事！

    随便找了个借口，653转身就跑。

    此情此景它不应该出现在这里，它应该在小黑屋里待着。

    653溜得飞快，花韶月都不知道要说它什么好了。

    小姑娘在水里邀请她，她再不下去的话，估计薛怜滢都要来拉人。

    她将披在肩头上的外衣搭载屏风上，虽然有些湿，但还是能穿的。

    “大姐姐，你好慢啊！”薛怜滢拍了拍水，似乎有些不满的开口。

    如果这不是温泉水，被花韶月这样磨蹭下去肯定会成凉水的，这样就特别容易着凉。

    温泉水只漫过花韶月的小腿肚子，但越往里面走，就会发现水渐渐深了起来。

    薛怜滢凫水过来，一把抱住花韶月蹭了蹭道：“大姐姐，滢滢真的好喜欢你。”

    一旦将自己觉得难以说出口的是事情说出来后，她就会发现其实也不是有多难。

    花韶月捧着她的脸，怜惜地吻了吻她的眉心问道：“看来是我太没用，不然怎么会让你有这么多精力浪费呢？”

    薛怜滢眨巴着眼，似乎是没想明白自己说的话和花韶月说的话，有哪里是对的上的。

    “大姐姐……”薛怜滢刚想出声，她的手指就轻轻地落在薛怜滢的唇上。

    只见花韶月做了个嘘声的动作，温柔得不行，她凑近薛怜滢的耳边吐气如兰的说道：“喊我花花好不好？这是我乳娘给我取的小名。”

    不得父母疼爱的人，在幼时，幸得位好乳娘保护着她。

    只可惜……她不在了。

    花韶月眼底的落寂一下子让薛怜滢揪心起来，她点了点头，试探性地喊了句‘花花’。

    温柔的嗓音一如这初春的雨，淅淅沥沥的落下，轻抚着她。

    “滢滢真乖。”花韶月摸了摸对方的头夸奖道。

    薛怜滢乐得眯起眼睛，往花韶月身上凑，像只求主人亲亲抱抱举高高的猫咪，特别黏人。

    花韶月亲了亲她的嘴角道：“乖，别闹了。”

    在她眼里，薛怜滢像极了无理取闹的孩子。

    她嘟着嘴道：“姐姐，我要。”

    薛怜滢这还说着话，下一秒就想八爪鱼似的将花韶月困得严严实实。

    花韶月无奈的叹了口气，“明天可别说我对你不好。”

正文 万国之主的茶杯皇储9

    “有本启奏, 无事退朝。”

    宦官尖锐的声音刺.激.着众位大臣们的耳膜, 使得他们半点想打瞌睡的念头都没有了。

    花韶月穿着明黄色龙袍，让她看起来, 如君临天下。

    素手抵着额头, 花韶月有些几分慵懒，她淡淡地扫过底下人几眼，忽然觉得自己这个皇帝她当得无聊。

    上早朝的时候, 天还没亮，她就得从温热的被窝里起身, 并且还要小心翼翼地, 不敢弄醒薛怜滢。

    昨天太过于放纵, 导致薛怜滢今天累的不行，反观她还是精神抖擞的姿态。

    大约是过了几分钟，朝堂上还是没人开口说话, 这让花韶月现在就想要离开大殿这里。

    底下的人似乎是察觉到花韶月的不耐烦，便有一人被推出来发言。

    穿着一品大臣服饰的男人，握住笏板, 对着花韶月弯了弯腰道：“回禀陛下，臣有事启奏。”

    花韶月一挥手, “准。”

    “谢陛下。”一品大臣站直了身子, 将自己想要说的话尽数说完，“陛下，如今万国朝拜，可后宫仍旧空无一人, 为了我国传承着想，还是陛下广纳后宫。”

    在皇位上的是位女子，那么她的后宫自然而然是男子。

    朝堂本就是一张巨大的网，而皇帝是那个修补网的人。

    如果要广纳后宫，人选肯定二话不说从他们各自家中先推出一名。

    虽然这男子作嫁的名声不好听，可胜在进宫，若是有朝一日夺得陛下恩宠那岂不是一人得道鸡犬升天吗？

    他们之所以提出这件事，目的就是为了夺得陛下身边的位置。要是有谁能拿下陛下，那么整个家族都水涨船高。

    “呵？你们是没有事情做了吗？”花韶月冷哼了一声，稍微认真地看向他们一众人马。

    他们心底打着什么注意，还真当她是个傻子看不出来吗？

    想要用人绑住自己，那可是非常难的，更别提她心里只有一个薛怜滢。

    旁人再怎么好，再怎么优秀都不及薛怜滢一根毫毛。若是有人敢对薛怜滢下手，花韶月想她可能要做一次昏君。

    “陛下，子嗣的延续岂是不重要的事情？”另一位大臣和第一位达成共识，看见对方的暗示，她自然是玩配合着对方的动作行动。

    可谁都没有想到，花韶月简直是油盐不进，无论他们说什么，做什么。花韶月都是一副‘任由你们去说，她要是动摇了，就把她抓起来丢掉’之类的眼神看他们。

    无可奈何之下，有大臣开始想要无理取闹起来。

    “陛下，您可是真的想要让那位皇储继位吗？因此才拒绝广纳后宫？”

    这句话刚出来，就引起无数人的附和。

    “陛下，望您三思，民间传得沸沸扬扬，说这前朝公主是精魅变化的，以后肯定对陛下您有异心。”

    “陛下，延绵子嗣才是重中之重。”

    “望陛下广纳后宫。”

    “……”

    这些话说得句句在理，实际上每一句话都是在逼迫花韶月做出选择。

    要么薛怜滢离开自己身边，要么花韶月广纳后宫。只有这两个选项，没有第三个选择。

    “哦，没有其他事情了吗？”花韶月满不在意地应了一声，问他们除了这件事情以外，还有没有其他事情要说。

    如果没有其他事情，那她想要退朝回去陪薛怜滢，省得在这里听一群老头子们在这里吧啦吧啦一大堆话。

    这堆话不仅没用，还特别不好听。

    扰得她一早上的好心情都没有了，还迫切需要薛怜滢来安慰一下自己。

    “陛下，这难道不是大事吗？”有位大臣惊恐地跪在地上说道。

    他们在惹花韶月生气的边缘中大鹏展翅，结果，当事人一点儿都不想理会他们，反而还想赶他们走，显得特别不耐烦。

    “不是。”花韶月果断地表示这压根就不是什么大事，不值得她上心。

    结果呢？又是齐刷刷地跪倒一片。

    “陛下，这是国之根本，您不能不重视啊？”

    “望陛下三思！”

    “陛下！”

    “……”

    花韶月烦躁地拍了一下案桌，发出重重的响声，她道：“横着你们一众是要来威胁朕？你们觉得朕是个短命相吗？”

    这句话一说出来，不仅是前面跪倒一片，就连后面的文武大臣们都纷纷下跪。

    他们齐声道：“臣等不敢。”

    他们哪里敢接下花韶月的话，这一接话茬，不就是在诅咒花韶月早死吗？

    诅咒当今陛下早死，他们是有多少条命才能够说得出这种话。

    “不敢？朕觉得你们是敢得很，若是朕不广纳后宫，尔等是不是还要来个长跪不起？”花韶月挑着眉，语气阴冷的说出他们某些人心中的想法。

    而那些被看穿心思的大臣们面色极其不自然地低下头，生怕被花韶月看穿。

    一行人来来回回就那一句‘臣等不敢’，至于其他话都几乎是被抛诸脑后。

    特别是请命让花韶月选秀的事情，谁还有胆子去提上一句‘望陛下广纳后宫，延绵子嗣’。

    见到他们老实了不少，花韶月这才收敛了脾气沉声道：“与其担忧朕的婚姻大事，各位爱卿倒不如去想想该如何处理那些战败国家上贡的事情。”

    花韶月甩出了一个令人焦头烂额的烂摊子，她反正不想浪费那么多时间去处理这些事情，索性就让这群瞎操心的大臣们好好去头疼一番。

    要知道所谓万国之称，并不是真的有一万个国家，而是除去辰国，还有其他两国以及他们的附属国家。

    这上贡的事情说起来简单，做起来就没有那么容易。

    每个国家的发展水平都不一致，若是对一个弱势国家暴增税收，可能就会引来对方的不满。

    久而久之，对方就不会臣服于辰国，这样会对辰国有影响。

    有句话说得好，水能载舟亦能覆舟。

    小国虽然弱势，可蚂蚁多了还能咬死大象，小国多了，也能弄垮一个辰国。

    大臣们被花韶月指名道姓地安排工作，心里即便在不怎么不乐意，他们也要按着头去做这件事。

    “如此，那便退朝吧？”花韶月挥了挥手说道。

    太监高声喊道：“退朝！”

    “恭送吾皇！吾皇万岁！”

    大臣们苦着脸，送走花韶月。

    而与此同时，薛怜滢这边。

    景h宫。

    薛怜滢躺在松软的床榻上，捂着脸，白皙如玉的指缝下，红彤彤的一片。

    想到昨天发生的事情，她羞涩地埋在被褥里面，嘴角不自觉地扬起来。

    “花花……”薛怜滢喃喃自语着，“她也喜欢我。”

    两情相悦是世间最为美妙的事情。

    特别是昨天她们还相互表明了心意，更加让薛怜滢感到开心，以至于她忘记了自己全身酸痛的事情。

    正当她想要从床榻上下来时，忽然一个腿软重新坐在床上，她揉着自己的腰肢，长发略显凌乱。

    这时，她像是听见了什么古怪的声音。

    【叮！您的小可爱小零零上线啦~】

    薛怜滢脸色顿时变得惨白，她连忙抱住被子，警惕地探出头去看看周围。刚才明明没有任何人在这里，那为什么会有人在说话呢？

    接着，薛怜滢的视线从窗台慢慢回到床榻上，她看到了一个巴掌大的小人儿。

    “啊！”薛怜滢被吓得失声尖叫，抱着被子捂住了脑袋。

    然她发出这么大声的嗓音，并没有一位宫女进来，门口也是空荡荡的。

    薛怜滢咽了咽口水，她再次探出头，觉得有些不对劲。

    她问：“你是个什么东西？”

    只见那巴掌大的小人儿一听见自己的质问，顿时眼泪就跟不要钱似的哗啦啦只留。

    -呜哇！我就因为能源不足睡了个觉，宿主你怎么就不记得我了？

    小零零委屈巴巴地擦着眼泪看薛怜滢控诉道。

    薛怜滢见它没有开口，却能听见声音，忍不住地颤抖了下身子道：“我真不知道你是……”

    她的话说到一半，忽然戛然而止，像是老旧的碟片机放着古老乐曲时被人硬生生地截断。

    少女迷茫的眸子逐渐变得清明起来，绽放出于先前不一样的光彩。

    她朝着小人儿伸出手，一把将其抓着问道：“我为什么会被锁掉记忆？”

    她追着花韶月的轨迹而来，按理说这一次不会被锁掉记忆，可是……她的记忆还是被封掉了。

    -小零零监测到了初代系统的存在！然后！我就被攻击啦！

    -小零零可是拼了命才把宿主您送到这个界面的！你不要生小零零的气！

    小零零嘟着嘴，小手手抱着薛怜滢的手腕卖萌解释，生怕薛怜滢会不喜欢它。

    它本身就是被淘汰的系统，因此它很害怕帮不上宿主的忙，从而被宿主丢弃。

    “你说初代系统？”薛怜滢满脸的不可思议，“初代系统不就是主系统吗？它怎么可能会出现在三千世界里？”

    薛怜滢虽然不相信这个事实，可是她更清楚的知道小零零是不会欺骗自己的，因此绝对是有什么东西是出了意外。

    -小零零也不知道。

    小人儿摇着头，它和初代系统已经断开联系很久，自然是无法得知关于初代系统的消息。

    若不是这次和初代系统靠的太近，小零零八成都想不起来初代系统的特定编码。

    “帮我查询一下花韶月对我的好感度。”薛怜滢皱着眉吩咐小零零。

    她失去记忆这么久，也不知道拿下花韶月没有。明明上个世界就只差一点点的好感度，却被时空管理局的人开了个玩笑，让花韶月经历生老病死。

    -现在为你查询。

正文 万国之主的茶杯皇储10

    【叮！花韶月对你的好感度：0％】

    -查询结果为零。

    薛怜滢和小零零这一人一系统顿时就呆住了, 为什么花韶月对她如此亲密, 为什么好感度只有零呢？

    -主人，我怀疑她在白嫖你。

    小零零眉头一皱, 发表了自己的怀疑, 不仅如此，它还掌握了证据。

    -你该不会是年久失修？

    薛怜滢才不相信花韶月对她的好感度为零，所以归纳总结一下, 肯定是小零零系统老化，部件失灵。

    -……那我下线得了。

    小零零一听, 还有了小脾气的回答, 它才不是因为年久失修才会查询到对方对薛怜滢的好感度为零的事情呢？

    这分明是人家不给好感度……

    想到这个, 小零零一个激灵，连忙出声。

    -主人，你忘记了吗？您要攻略的那一位是可以随心所欲调整好感度的。

    -嗯。

    这个说法, 薛怜滢还能勉强答应。

    只是……

    薛怜滢垂着眸子，指尖摩挲着被褥，似乎在捕捉对方留下来的味道。

    ――都是这种关系了, 花韶月不可能对自己没有好感度。

    -祝您好运？反正现在是没有半点好感度，您若是想要离开这个界面, 可能需要好长一段时间。

    -这个没有关系。

    薛怜滢让小零零回去系统空间, 自己则想办法让花韶月对自己的好感度达到百分之一百。

    因为只有这样，她才能够回来。

    小零零点点头，在准备转身进去系统空间的时候，忽然感觉有点不对劲。

    -主人！我的天啊！这里不是咱们的任务世界！

    小零零的声音突然变得尖锐刺耳, 慌乱得不行。

    -到底是怎么回事？

    薛怜滢停在原地，转过身看小零零。

    或许是因为被看破了真假，她所处的环境开始发生了变化。摇摇欲坠的模样，看得真叫人惊心动魄。

    -主人！小心！

    小零零猛地朝薛怜滢扑过去，在她的身后不知从哪里出现的漩涡即将把她吞噬。

    “什么？”

    薛怜滢话刚说出口，身体随着小零零一起消失在漩涡里面。

    与此同时，在去景h宫路上的花韶月也感觉到一丝丝不对劲。

    她不由得停下了脚步，花韶月往后一看，身后随行的人在一点点消失……

    -653，这到底是怎么回事？

    花韶月看着眼前的这一幕，宛如灵异事件般，将活生生的人消失在原地，且还是毫无知觉的那种。

    -这里是幻想世界。

    653迅速从小黑屋里面出现把知道的情况一一告诉花韶月。

    -所谓的幻想世界，顾名思义就是对方想象的世界，咱们好像一直在这里面，系统没有监测到哪里不对劲。至于现在被监测到，或许是有人看破真相才会导致幻想世界破碎……

    -花花，你去哪里！

    653话还没说完，就看着花韶月一路狂奔而去，害得它赶紧挥动身后的翅膀跟过去。

    -花花，这里都是幻想，你就不怕你跑错地方最后出不去吗？要知道时空管理局有一部分员工就是死在幻想世界里的。

    -一旦在任务对象身上死去，本体依旧会被困住，就算是出来。也会被世界意识第一时间发现并且被除去的！

    653苦口婆心地劝着，可谁知花韶月压根就不理它，只是一个劲地往某个地方跑过去。

    -花花！！！

    653无奈之下只好回到虚拟空间，因为只有这样它才能追上花韶月。

    ……

    花韶月换下一身繁琐的龙袍，从空间里取出便捷的休闲服。

    前往景h宫的路上，早已出现了崩坏的现象，她躲避着塌陷的道路。

    653说的话，她怎么可能会不知道，但是比起自己的命，她更加担忧薛怜滢。明明很快就可以到景h宫找她，可谁曾想会出了这乱子。

    花韶月在景h宫的门口停下，记忆中的景h宫是一座富丽堂皇的宫殿，可眼前的这座景h宫……

    残破瓦砾，倒塌到一半的宫殿，还有大门上悬挂着快要掉下来的牌匾。

    花韶月小心翼翼地推开大门，印入眼帘的是一位身着龙袍的女子，对方背对着自己。

    “你是谁？”花韶月警惕地看她。

    女子似乎是听见了声音，她缓缓转过身，那张脸与花韶月一模一样，仿佛是从一个模子里印出来似的。

    穿着休闲服的花韶月和穿着龙袍的花韶月，两人如同前世今生。

    少女瞟了她一眼气喘吁吁的模样，脸上若有若无地带着嘲讽的意味道：“你还真是执迷不悟，无论过了多久都会上同一个当。”

    “你在说什么？”花韶月完全不知道少女在说什么事情，她只知道对方对自己有敌意。

    少女朝着她走来，稚嫩的脸蛋有些不相符的眼神，像是看透了世界万物的沧桑，又带有对花韶月的怜悯。

    “这是一个幻想世界，是她的幻想。而我被困在这里，已经过了好久。一直轮回，无法解脱。”

    “你知道吗？事情的真相并不是这样的，你们是无法解开的仇恨。我特意剥夺了这次任务的剧情、记忆、以及任务，就是为了让她的系统意识到这里是幻想世界。”

    “我成功了。”

    少女在说这些话的时候，唯有那句‘成功’才让她的情绪有了一丝丝地波澜。

    “你到底是谁？”花韶月仍然保持着警惕。

    “我是谁？我是你，也是无月。”自称‘无月’的少女最终站立在了花韶月面前，她试图伸出手去触碰花韶月的脸，却被花韶月躲开。

    “我是那个知道一切真相又痛恨一切的人，也是另一个你。”无月低声笑道：“无月这个名字，是她为我取的，因为我们认识在新月。”

    新月的夜晚，几乎是看不见月亮，也足够让一切黑暗从深处生长出萌芽。

    “这个任务是我特意让你过来的任务，时空管理局的人也一直听从我的吩咐，包括你的系统653也是我的。”

    无月收回手，宽大的衣袖将其掩藏，她接着道：“你知道653的本体是什么吗？你的本体在哪里？你知道吗？还有你最想知道的记忆？”

    花韶月冷漠地后退一步，转身准备离开，在没有薛怜滢的地方，她跟对方纠结那么多做什么。况且，怎么看，对方都想是个黑化少女。

    她表示看自己黑化的模样有点辣眼睛，不太适应。

    似乎是没想到花韶月会有这样的反应，无月当场就愣住。

    “你给我站住，你难道不想知道吗？”无月气急败坏地喊着，身上的龙袍也被弄着皱皱巴巴。

    闻言，花韶月停下脚步，侧过脸看无月说道：“我想要知道的事情，无论怎么样我都会去找，不需要别人来告诉我。”

    “我踏马不是别人，我是你！”无月跺了跺脚，头上的龙冠晃着玉珠，发出声响。

    “你要去找薛怜滢对吧？你知道她是谁吗？她看看我！我心口上的大窟窿就是她亲手打开的，我的心是被她亲手取走的！”

    “这不公平，凭什么你们两个都如此不在乎，只有我一个人被困在这起源之地，凭什么我要背负一切仇恨，凭什么……”

    无月愤怒地将龙冠砸在地上，明黄色的靴子往上踩了好几脚。她快步地跑到花韶月面前，抓着她的手去碰她心口的地方，她带着花韶月的手丝毫没有一丝阻碍地穿过。

    “你感受到了吗？”无月抬起头，眼尾发红，仿佛眼睛里能喷出怒火。

    “我，没有心。你们两个人也没有，不然你们怎么可能可以调节你们的情感！”无月一字一句地控诉着花韶月，“我等了多久，才等到这个机会，能够把一切都说出来的机会。你们却一眼都不看的想要离开，哪里有那么容易。”

    “我无法得到解脱，你们真的以为自己就能得到解脱吗？”无月露出嘲讽的笑容质问道：“别痴心妄想，你是我，我是你，所以这无尽的噩梦你也必须知道。”

    话音刚落，花韶月就感觉到对方心口上似乎有一股吸力牢牢将她抓住。

    花韶月突然开口说道：“你算计我！”

    无月露出了得逞的笑容，她张了张口无声说道：“不，是你自己算计了自己。”

    花韶月还没做出反应，脑海中的系统忽然发出警告。

    【能源不足！】

    【能源不足！即将关闭系统！】

    【系统关闭倒计时开始：5、4……1】

    【系统已经关闭。】

    “这到底是怎么回事？”花韶月企图想要把手抽回来，可对方的身影渐渐消失，最终化作光团融入自己的身体里。

    这仿佛就印证了一句话。

    ――我就是你。

    花韶月感觉到一股疲惫感从心底涌上来，眼皮子不自觉地落下，她……有点困了。

    ……

    -主人！我感觉到初代系统的位置了！咱们要不要躲开啊！

    小零零慌乱地跑到薛怜滢肩膀上，用她的长发将自己不大不小的身体掩藏起来问薛怜滢。

    -不需要，咱们又不是打不过初代系统。

    薛怜滢冷着脸拒绝小零零这个请求，再者，她做她的任务跟初代系统有什么冲突吗？

    -好撒。

    小零零看着薛怜滢坚定的模样，无奈地同意她的决定。

    薛怜滢扫了一眼被吞噬的黑暗，她恍惚间像是看见了花韶月的身影，使得她连忙跑过去。

    那是残破不堪的景h宫，为何会出现！

    她飞奔而去，结果在即将碰触到花韶月衣服的时候，眼睁睁地看着她被地下黑洞吞噬。

    薛怜滢什么都没有抓住，哪怕是一点点都没有碰到花韶月。

正文 万国之主的茶杯皇储11

  　　-主人, 您没事吧？
　　
　　小零零看着薛怜滢扑通一声扑倒在地上, 不自觉地眨了眨眼，它觉得这样是真的疼。
　　
　　“我就差一点就可以抓到她了。”薛怜滢喃喃自语着从地上爬了起来，望着自己的手掌心, 空荡荡的，没有任何东西停留。
　　
　　-这并不是主人你的错, 您还是先起来吧？这里随时都有可能会崩塌，咱们必须先从幻想世界中离开。
　　
　　小零零无奈的叹了口气, 看着自家主人现在的样子, 忽然觉得有些东西真的是碰不得。
　　
　　为情所困，为情所伤。
　　
　　如果主人记起以前的东西, 那可怎么办？主人只知道自己做了对不起花韶月的事情，但却忘记了到底是怎么对不起她的事情。
　　
　　作为一名什么都知道的系统，小零零觉得自己隐藏秘密的本领是真的强大。
　　
　　这种所有人都不知道，唯独它一个人知道的感觉真是一点都不爽。它挺想告诉所有人事情的真相，而不是它一个破系统承担着一切, 压力太大了。
　　
　　-我们要怎么出去。
　　
　　薛怜滢垂着眸子扫了一眼花韶月消失的地方，手渐渐地握紧。如果现在想要找到花韶月, 就必须要从这个幻想世界中离开。
　　
　　也只有这样才能够早一点的找到她，而不是被困在这里动弹不得。
　　
　　-主人，其实咱们已经在幻想世界的出口处了, 您只需要推开那扇门就可以。
　　
　　小零零将周围都检查了一个遍，才发现在她们面前合上的大门是唯一的出路。
　　
　　薛怜滢微微颔首，她先前一步将自己的手搭在了门上, 用力一推。
　　
　　即便不知道门后会不会有什么东西在等着自己，她还是选择了推开这扇门。
　　
　　和自己预想的一样，的确是有什么东西等待着她。
　　
　　薛怜滢瞧着对方身着龙袍的样子，先前迈了一步，将对方无视个彻底。
　　
　　被薛怜滢无视的人忽然转过身一脸无奈地看着她问道：“你难道就不想知道这一切吗？”
　　
　　薛怜滢冷漠的拒绝，“不想。”
　　
　　她现在只想要看见花韶月，而不是看见另一个自己。
　　
　　这个幻想世界到底是咋回事，怎么一推开门就出现和自己一模一样的人。
　　
　　对方愣了愣，似乎是没想到薛怜滢会如此不不按常理出牌，按道理来讲，她不应该求着她说告诉她一切吗？
　　
　　她稍微愣神几秒，薛怜滢的步伐很快，一下子就快要越过她，就往幻想世界的出口走过去了。
　　
　　“你等一下！”见状，她忍不住地伸出手抓住薛怜滢的手臂，“不管你想不想知道，反正这一切都是你设计的，所有你自己去承担。”
　　
　　说完这句话后，薛怜滢的身旁很明显出现了一个足够容纳人走进去的黑洞。
　　
　　“我不知道你在说什么，别耽误我的……”薛怜滢一甩手想要把对方的手甩掉，可话说到一半就被对方推进黑洞里。
　　
　　-啊啊啊！主人呀！
　　
　　小零零激动得大叫起来，正准备跟着薛怜滢进入黑洞时，翅膀却被人拿捏住。
　　
　　它转过头，看着捏住自己翅膀的人，是穿着龙袍的花韶月。
　　
　　小零零顿时就傻了。
　　
　　-你你你怎么会在这里！无月！你为什么在这里！初代系统呢？
　　
　　很显然，小零零对无月很熟悉，熟悉到能够将花韶月和无月区分开来。并且，在它眼里，无月是独立存在的，而花韶月只是某个人的容器。
　　
　　“好久不见，小零零，想我了吗？”无月微微眯起眼睛和小零零打了个招呼。
　　
　　-想想想！
　　
　　小零零连忙点头。
　　
　　无月可是制作它的人，初代系统在某种意义上是它的父母。
　　
　　二代系统的制作是建立在初代系统之上的，但是在制作过程中出了点问题，存活下来的二代系统就只有它一个系统拥有情感。
　　
　　“小零零有些事情咱们无法插手，所以乖乖看戏。”无月将它放在自己的肩膀上，眼眸含笑的说道：“或许这是咱们最后一次见面也不一定。”
　　
　　-怎么会呢？无月你不会消失的，你才是主人格不是吗？
　　
　　小零零用脸颊蹭了蹭无月的脸，表示亲近。可一听见无月这样说，它一下子就慌了。
　　
　　被取走心脏的时候，无月将自己分成了三个人。
　　
　　一个是属于主人格的自己，一直停留在起源地无法离开。
　　
　　第二个是毫无情感，拥有赤子之心的花韶月，有超强武力却没有常识和记忆。派出初代系统分身的653去保护着，引导她接近时空管理局。
　　
　　第三个则是被遗弃的人格，一切的负面都在这个人身上，她随着本体沉睡。可没想到忽然她就醒了，并且将第二人格的花韶月强制镇压住。
　　
　　“我们都是主人格，我做这件事情的时候，早就有了取舍。如果花韶月能够放下一切或许我们都能活下来。”无月摸了摸小零零的脑袋，仰起头看着破碎的幻想世界。
　　
　　这一切很快就可以结束，她之前犯下的错，终于可以画下句号。
　　
　　-那……我还可以见到无月吗？
　　
　　小零零亲了亲无月的侧脸问她。
　　
　　“大概。”
　　
　　……
　　
　　被无月坑了的花韶月正一脸不可思议地看着出现在自己面前的薛怜滢，她刚想伸出手碰对方，结果就看见对方眼底对自己的厌恶。
　　
　　薛怜滢的一个眼神就让花韶月感觉到难受。
　　
　　“滢滢？”花韶月试探性地喊她的名字。
　　
　　余光扫过周围，完全不像是没事的样子，外面有火光，有哀嚎，整个景h宫里只有她们两个人。
　　
　　薛怜滢和平时看起来也不太一样，她手里多了把长剑。花韶月记得这是上一任皇帝的佩剑，是她亲手给薛怜滢的。
　　
　　“不要叫我的名字。”薛怜滢红着眼冷声道，长剑在剑鞘里出了一半，攻击意图非常明显。
　　
　　瞧着小姑娘这幅模样，花韶月还没反应过来到底是怎么回事。可看着小姑娘眼角泛着水光，又想起昨天夜里小姑娘似哭非哭的诱人姿态。
　　
　　花韶月伸出手，一把抓住薛怜滢按着剑的手道：“是我不好，昨天不应该折腾你那么久。”
　　
　　这句话说出来，薛怜滢很明显的身形一僵，耳根子都红得滴血。
　　
　　她摇了下头，企图将对方说的话给甩出去，不能听，这些都是对方欺骗自己的说辞。
　　
　　薛怜滢一下子把长剑拔了出来，对准了花韶月的心脏，恶狠狠地喊了一句，“闭嘴。”
　　
　　“滢滢……”花韶月看着近在咫尺，还冒着冷芒的剑尖喊薛怜滢。
　　
　　完全搞不清楚是什么情况的花韶月，顿时感受到有些事情不太对劲。这里不是幻想世界，而是真实世界吗？
　　
　　换句话说，真实世界的她和薛怜滢是仇人吗？
　　
　　花韶月眨了眨眼，感受着对方那毫不掩饰的杀意，冷笑了声道：“你想杀我吗？”
　　
　　她可不是那个蠢货，会任由对方动手而不反抗，对她们而言自己就是一个负面体。
　　
　　所以你们能够指望一个负面体会对想要杀自己的人心慈手软？
　　
　　闻言，薛怜滢就像是一只炸了毛的猫咪似的，严声地质问着花韶月，“你杀了我父皇！杀了我母妃！杀了皇兄皇姐！我为什么不能杀你！”
　　
　　“我幼时就不应该和你相遇，若不是我不懂事，又怎么会引狼入室！”
　　
　　“是我的错，害了父皇母妃他们，害了我皇室一族！”
　　
　　“可是我就是那么的喜欢你，不要命的爱上你，你告诉我，我要怎么做才能结束这一切！”
　　
　　薛怜滢握着长剑的手不停地颤抖着，眼泪不受控制地从眼角滑落。她咬着牙想要手不颤抖，但她没有办法。
　　
　　花韶月张了张口，似乎是想要解释，然一股脑涌来的记忆却让她哑口无言。
　　
　　她还担心着自己捡到的小幼崽会不会被人欺负，原来是被人找了回去。
　　
　　她从出生开始就经历动荡，没有亲人的她，在捡到小幼崽的时候，不知道有多开心，特别是对方还特别黏糊她。
　　
　　星海初期是混乱不堪的时代，在低等星球是没有律法可言，只有金钱、权势是唯一的话语权。
　　
　　她从低等星咬着牙往上爬，一个拥有低等天赋的人类爬上了至高星的执政官，可想而知她付出了多少努力。
　　
　　然而就当她以为能够用自己的权利去改善低等星的环境时，谁能想到一个高管之子就能让自己重新回到泥地里。
　　
　　并且还给自己按上了个背叛联盟的名头，被全星海通缉，成为罪犯整天东躲西藏。
　　
　　因此……
　　
　　她连同与自己有相同遭遇的人推倒了这个政治，有错吗？
　　
　　而眼前的小姑娘，是她一身的救赎，是她不敢触碰的光明。
　　
　　她从黑暗中诞生，本应在黑暗中死去。
　　
　　可她的出现，让她拥有了妄想。
　　
　　第一眼见到小幼崽的时候，本应该将她送走，而不是自己昧着良心把小幼崽留下来。
　　
　　让她陪着自己渡过了生命中最黑暗的日子。
　　
　　是她私心的将自己的命挂钩在小幼崽身上，如今这便是报应吗？
　　
　　花韶月低下头看着剑尖，看着在哭泣的小姑娘，她最爱的人……
　　
　　她伸出手，白皙如玉的手指碰上冰冷的长剑，花韶月微微用力握紧了剑刃。
　　
　　锋利的刀刃一下子划伤她的手，鲜红色的血液顺着剑刃流下，低落在她们两人的中间。
　　
　　薛怜滢似乎是没想过花韶月会这样做，她一下子慌乱了起来，想要把剑收回来，却又不敢用力生怕再让花韶月受更严重的伤。
　　
　　“别哭，不是你的错，是我太过于贪婪。”花韶月无视手上的疼痛，嘴角含笑，手用上力气，将剑尖刺穿心脏。                        
作者有话要说：　　睡一觉，早点起来5号想写双更。
正文 万国之主的茶杯皇储12

    印入眼帘的红, 刺.激.着薛怜滢的眼球，她不自觉地松开手哭喊着, “花韶月！你以为你这样我就会原谅你了吗？”

    她靠在花韶月的肩膀上, 躲开了心口上的剑花，薛怜滢不敢拔出长剑, 更不知道要怎么去堵住这血流不止的伤口。

    她哑着嗓子低声下气的念着花韶月的名字，“花花, 你不要死，好不好……我没想要你的命。”

    从头到尾，她要的一直都不是花韶月的命, 她想要的只是个解释。

    无论那些人对她说了什么话, 她从来都没有相信过，她只信花韶月的话。

    “别哭。”花韶月靠着薛怜滢仰着头哄她, 血流得多, 让她渐渐失了力气。

    她原想帮薛怜滢擦掉眼泪, 可刚伸手就看着自己满手的血, 舍不得弄到她脸上也就作罢了。

    “你告诉我，我要怎么救你好不好。”薛怜滢一把将她抱起来往外面走, 一边跟她说着话, 一边去找太医。

    然而还没走几步路, 宫门外乌泱泱地来了一群人, 为首的几位大臣看着花韶月心口上的剑，乐得脸上都开了花似的。

    “来人，将她的心脏取出来。”白胡子花白的大臣一挥手喊道, 身后的侍卫便朝着薛怜滢和花韶月两个人走过去。

    “你们谁敢！”薛怜滢冷下眉，瞪着他们一行人质问道。

    可是，这行人从来都不是听从薛怜滢的人。

    在他们眼里，薛怜滢只不过是用来将花韶月拉下那个位置的工具罢了。哪里值得让他们高看一眼，更别提让手底下的人听话。

    “公主殿下，您可别忘记了，星海缺失的能源是在她的身上，如果不取走她的心脏，那么整个星海都会崩塌。”

    大臣瞧着薛怜滢这紧张的模样，故作苦口婆心的劝解她。

    不知道是不是某些话触发了什么事情，他们身处的环境彻底变了个样。

    与先前古色古香的宫殿不同，这里的环境充满了科技金属感。

    幽蓝色的房间弥漫着紧张的气息，薛怜滢忍不住地后退一步。

    星海的居民生来就是以天赋决定自己今后的命运，花韶月的天赋为最低的F，自然而然地被遗弃在低等星球。

    如果不是花韶月自己本身的努力，她压根就无法从低等星上离开，更别提来到至高星。

    不过，对方有一件事情说对了。

    她的心脏拥有足够让星海支撑在星空的能量，花韶月的天赋是万中无一的没用。

    她的能力是强化自己的灵魂，可是在充满科技化、智能化的世界里，强化灵魂有什么用处。

    可就是这么个鸡肋天赋，让她吸收了整个遗迹的能量，让她一点点变得强大起来。

    星海本就是从低等星球里脱颖而出，为了在星空中安定下来，本就需要庞大的能量。

    他们一行人在乎的从来不是谁坐在那个王位上，他们在乎的是居住在星海时，拥有的至高无上权利，只有这样才能让他们傲视那群低等天赋的人类。

    当他们发现花韶月的心脏拥有巨大的能量时，就策划了这件事情。

    他们为了让薛怜滢动手，可是谋划了数十年的时间。

    星际时代的来临，使得人类的寿命增长，因此这数十年对他们来讲并不是很长的日子。

    “殿下，您想想整个星海的居民有四百万人，您要为了这个罪人牺牲星海上的四百万人吗？”

    大臣见到薛怜滢不说话，又逼近了一步质问她。

    四百万人和一个人相比，肯定是选择四百万人。这不是大多数人的选择吗？

    “我……”薛怜滢哑口无言，四百万人的分量就这样直接压在她的肩膀上，“难道就没有其他办法吗？就非要她的心脏吗！”

    人类一旦失去心脏，怎么活得了。

    “有别的办法，只是看殿下愿不愿意相信我等了？”大臣向后看了一眼，似乎是与身旁的人达成了什么共识才对着薛怜滢说道：“如果殿下还担心，可以跟我等过来。”

    薛怜滢犹豫不决，可怀中的人身体渐渐变得冰凉，让她无法静下心去思考。失血过多的缘故，花韶月已经陷入昏迷，更加让她慌了神。

    “好。”

    薛怜滢不知道自己这一答应下来的后果是什么，但是她现在只知道自己无法在现在失去花韶月。

    医疗队的人过来处理花韶月身上的伤口，淡绿色的光芒将她笼罩起来，等光芒散去，花韶月除了身上狼狈了点，其余一点伤口都没有。

    “为什么她还没醒过来。”薛怜滢将她抱在怀里，探查着她的呼吸和体温。人没事，可还没醒来。

    如果不是她全程看着医疗队动手的话，薛怜滢都快怀疑对方是不是对花韶月下了什么手脚。

    “殿下，请跟我们过来。”大臣没有回答薛怜滢的问题，而是带着人向外面走。

    她抱着花韶月跟在那群人的身后，穿过长长的甬道最后抵达一个充满仪器的小房间。

    “这里是哪里？”薛怜滢警惕地站在门口，看着里面三四个穿着白大褂的人们问身旁的大臣。

    “我来向殿下您解释，这里是星海的能量中转室，您只需要将这位小姐放进营养仓里面就可以了。”

    “等到她体内的能量全部提取出来，她便能够出来，绝对不伤及她的性命。”

    穿着白大褂，留着短发的男人一边向薛怜滢解释着，一边向他们展示这个营养仓的作用。

    “你确定她会没事。”薛怜滢迟疑地看了他们一眼。

    “当然会没事。”大臣眯着眼笑道，自己走到了薛怜滢的身边，“殿下，这是拯救星海和她花韶月最好的选择了，您也不想她出事吧！”

    “我……”薛怜滢转过身正想说些什么的时候，忽然看着自己眼神出现白色的粉末，眼前的场景开始变得扭曲起来。

    ……

    花韶月再次苏醒的时候，是在低等星球的废墟里面。她低头看了看自己的手指，白皙如玉，仿佛是被娇生惯养的孩子。

    “这里是哪里？”花韶月眨了眨眼，看着周围的模样，脑袋里空空如也。

    她没有记忆，没有感情，直到653的出现才让她步入无月安排好的道路。

    与此同时，时空管理局也在同一年被成立起来，目的就是为了去三千世界里抽取支撑星海活动的能源。

    这一切仿佛是一个圆，兜兜转转，又让她们两个人回到原点。

    星海的王是薛怜滢，但她是位被架空权利的王。

    ……

    花韶月站在黑暗深处看着如电影般闪过的画面，觉得十分可笑。

    “这下你知道了吗？”无月不知道从什么时候起，出现在花韶月身旁问她。

    “所以，我要怎么让本体醒过来，醒过来之后我又能做什么呢？”花韶月转过身问她。

    难不成她醒过来之后又要进行一次复仇吗？

    星海早就不像之前那样动荡，而那些谋害她的人已经化作尘土，所以她要向谁复仇？

    向薛怜滢复仇吗？

    花韶月扪心自问，她做不到。因为太爱这个人，她能放弃一切。

    如同她当初明知道薛怜滢对自己怀有仇恨，却依然不听其他人的劝告，毅然决然地将她留在身边。

    “想要让本体醒过来，首先需要放弃自己，你能做到吗？”无月垂下眸子低声道。

    无论是第三个人格，还是第二个人格她们已经习惯自己是独立的存在了。因此，想要让本体醒过来，不亚于要她们选择自杀的程度。

    花韶月没有回答无月的话，反而是问了个不相关的问题，“她会对薛怜滢好吗？”

    “自然。”无月点点头，“她跟我们是一样的，在喜欢薛怜滢的事情上，没有任何冲突。”

    或者说，她们会不由自主的喜欢上薛怜滢，是本体影响了她们。

    “那也挺好的。”花韶月若有所思地点点头，“能不能让我结束这个界面。”

    即便是还有一点点的时间，她也想再次贪婪一次。

    “好。”无月看着她眼里的祈求，点了点头，“我送你个小礼物吧。”

    无月消失的瞬间，一切就好像是回恢复了原来的样子。

    花韶月还在去景h宫的路上。

    “参加陛下。”守在景h宫的侍卫在看见花韶月的时候连忙行礼。

    “起身。”花韶月目不斜视地甩手说道。

    刚踏进景h宫，脑子里就叮叮叮得不停，花韶月皱了皱眉。

    【叮！万国之主的茶杯皇储进度条：50％】

    【叮！解锁主线任务：请帮助女主成为皇后。】

    【叮！解锁随机任务：请与女主成亲，限时三个月完成，无奖励，无惩罚，可做可不做！】

    “还挺符合她的心意的。”花韶月低声喃喃自语着，按照那个小傻子的想法，这个随机任务怎么可能不做呢？

    不过，她可能需要先回去了，所以就将身体的拥有权还给小傻子吧……

    “大姐姐！”薛怜滢从殿里提着裙摆跑出来，看着站在门口的花韶月喊道。

    花韶月抬起头，朝着小姑娘伸出手，将薛怜滢揽入怀里的那一刻，她心满意足了。

    “滢滢，我真的好爱你。”花韶月抱着她，凑近了她的耳边轻声细语道。

    “我也是。”薛怜滢羞红着脸回应。

    在她看不见的地方，花韶月的眼神从迷茫变得清明，而她的身上也似乎有什么东西散开了。

    “滢滢，我回来了。”花韶月伸手将薛怜滢抱了起来，兴奋的说道。

    要知道，她被第三人格那个混蛋镇压起来，想要反抗都难。

    没想到，对方居然放弃身体的掌管权利。

正文 万国之主的茶杯皇储13

    “我知道啊。”薛怜滢随口应了句, 人不是早就在这里了吗？该说什么‘回来了’？

    “滢滢！”花韶月鼓着腮帮子喊着薛怜滢的名字, “我回来了！你都不开心的吗？”

    薛怜滢愣了几秒，站直了身子双手搭在花韶月的肩膀上, 仔细地将人从上到下看了一个遍。

    然后, 她凑过去吧唧一口在花韶月的脸上说道：“开心, 特别开心。”

    光说是不能表达心情的，所以她要表现出来。

    被亲了脸的花韶月不自觉地摸了摸脸颊, 同样学着薛怜滢的动作, 往她的脸上吧唧一口。

    花韶月做完这个动作后, 抱着薛怜滢笑道：“嘻嘻嘻，最喜欢滢滢了。”

    她身上顿时弥漫着一股傻里傻气的感觉，让薛怜滢觉得无奈，前几天的强势去哪里了？

    “用膳了吗？”薛怜滢牵着她的手往屋子里走，侧过身子问她。

    花韶月身上还穿着上朝时的龙袍, 由此可见, 她刚一下朝就来找薛怜滢, 能看得出她将薛怜滢放在了心尖上对待。

    这就好比丈夫下了班, 马不停蹄的归家是一个道理。想要见到自己心心念念的人儿，那种迫切的心情, 倒是让人不难理解。

    “还没。”花韶月摇了摇头，任由对方牵着她进屋。

    她身后的随从们都很有眼力劲地该干嘛去就干嘛去，丝毫不愿意留在原地碍眼。

    刚到屋里，就有穿着宫女服饰的女孩子向她们将请安，“陛下安, 小主安。”

    “瑞格，让小厨房将吃食送来。”薛怜滢挥了挥手让面前的宫女去传膳，自己也拉着花韶月坐在主位上。

    十年的时间足够让薛怜滢把自己的地盘换成自己信赖的人，而这位‘瑞格’宫女便是其中之一。

    “是，小主。”瑞格福了福身子，应声退下。

    “累吗？”花韶月侧着头问薛怜滢，昨儿个可把她折腾得不行。小姑娘红着眼眶的模样，可印在自己脑海里挥之不去。

    薛怜滢知道她说的事情是什么，她羞涩地摇了摇头小声应道：“不累。”

    “那……今晚……”花韶月凑近她，眼神飘忽不定地看着她迟疑地问道。

    可她的话还没有说完，薛怜滢就连忙摇头拒绝，“不行。”

    “为什么不行？”花韶月不解地抓着她那柔若无骨的小手问她。

    薛怜滢咬着唇，低声解释，“我可不想被人说成是祸害人的妖精。”

    “你不是。”

    “我当然不是。”

    “嗯哼？”

    “但就是不行。”

    花韶月看着她，眼都不带眨的，似乎是想要让她答应。

    薛怜滢张了张口，突然很想一巴掌呼在她脸上，这样看着自己，指不定自己会心软就答应了。

    而这时，刚好瑞格回来了。

    瑞格站在一旁，指挥着宫女们将膳食放在桌面上，看着一一摆放整齐的菜肴，她弯了弯身子道：“陛下，小主，请用膳。”

    薛怜滢趁此机会拿起筷子，为花韶月夹了她喜欢的菜，“花花，你尝尝？”

    花韶月眼睁睁地看着自己的碗里多出了一根菜，她别过头用着哀怨的小目光看向薛怜滢，似乎在问――给她吃菜的意思是今晚没肉吃嘛？

    “咳咳，吃菜对身体好。”薛怜滢故意不看花韶月的眼神，故作咳嗽几声用来转移话题。

    花韶月幼稚地拿着筷子戳了戳这绿油油的青菜，小声嘀咕着：“我又不是喜欢吃素，干嘛要吃菜。”

    再说了，人好不容易开荤，她怎么就舍得让自己继续吃素呢？

    薛怜滢自然是看出了她的心思，不由得出声说道：“你个幼稚鬼，肚子不饿吗？还在那里戳菜玩？”

    昨天都把她折腾得够呛，今天还不准她休息一会儿吗？

    花韶月闻言，像是和她在赌气似的夹起青菜，气鼓鼓地咬了一口道：“吃，怎么不吃呢？这可是宝贝滢滢夹给我的菜。”

    不一会儿，她筷子上的青菜一下子就被吃完，薛怜滢瞧着她这幼稚的一幕，嘴角不自觉地扬起。

    两人在互相投喂间解决了吃饭问题，宫女们从外面蜂拥而至，将桌面清理干净，并且换上一壶上好茶水和几盘糕点。

    花韶月往她的闺房里走过去，随手取了一件薛怜滢的衣裳换上，将这复杂繁琐的龙袍随意搭在屏风上面。

    薛怜滢的衣服对她来说有点儿偏大，但却意外的很衬她自己，也足够吸引某个人的眼球。

    她重新坐在椅子上侧着身子瞧薛怜滢，手边放着要批阅的奏折。

    “滢滢，你帮花花批阅奏折好不好？”花韶月故意用着软萌的语气说话，特意对着她撒娇。

    薛怜滢瞥了一眼桌上堆着的奏折，板了张脸一字一句道：“陛下既然是陛下，这批阅奏折的事情自然是由陛下来做，臣不好越矩。”

    话音刚落下，花韶月毫无形象地挪了挪身子，凑近薛怜滢。在她的耳边吐气如兰的说话，“滢滢和我何须生分，再说了，我不在的十年里，批阅奏折的事情有劳滢滢，现在滢滢就不肯帮我了吗？”

    她眨巴眨巴着眼，黝黑的眸子里只倒映着薛怜滢的身影，仿佛她的全世界就是薛怜滢似的。

    花韶月嘟着嘴，伸出手攀上薛怜滢的脖颈，侧过脸在上面落下细细碎碎的吻。

    像是在讨好，却更像是在引诱。

    “痒。”薛怜滢缩了缩脖子说话，可这声音听着就像是压制着什么冲动似的。

    “滢滢~”花韶月凑近靠她，这两个字宛若在口中含着，婉转流动，最后不舍地吐出。

    薛怜滢低下头，恰好撞入这双星眸，似夜空闪烁的星火，呈现燎原之势，一路点燃了她的心。

    这时她才发现，自己对于爱撒娇的花韶月竟然毫无办法。她点了点头道：“且陪你这一回？”

    “滢滢最好了。”花韶月勾着唇，像极了偷心成功的小贼，全身正散发着得意洋洋的姿态。

    “嗯哼，就只有这一次，下不为例。”薛怜滢压根就不打算吃花韶月的糖衣炮弹，她推了一半给她，又给自己留下一些。

    似乎在告诉花韶月，咱们要分工明确，你一堆，我一堆，这样才能早点批阅完。

    花韶月看着面前这很明显就不成对比的奏折，还有点儿想再分一些给薛怜滢。

    “你敢？”薛怜滢眼尖地看见她的小动作，柳眉微蹙的质问她，“你若是敢在给我一些，今儿个你自己批阅奏折，也别上我的榻。”

    花韶月连忙抱着薛怜滢哄她，“怎么会呢？滢滢帮我处理这些已经够多了，真是辛苦滢滢了。”

    薛怜滢靠在她怀里冷哼一声，“哼，磨磨叽叽的，松开。”

    “松开做什么？滢滢不爱我了？”花韶月一头雾水的看她，似乎是不知道她为什么会突然生气。

    “你不松开，我怎么帮你批阅奏折？”薛怜滢无奈的叹了口气，这种傻FuFu的感觉实在是太过于强烈。

    强烈到让她清楚的感觉出这是两个人，而不是一个人。

    “好吧。”花韶月有点小失落地将人松开，一边批阅奏折，一边又偷看对方。

    她以为自己的小动作没有看得见，实际上，薛怜滢被这种若有若无的视线打扰得静不下心来。

    当花韶月又偷看她一眼时，薛怜滢放下手中的朱笔，叹了口气道：“你若是不能静下心来批阅奏折，现在你就给我去书房，不要打扰我。”

    这种时不时有视线扫过身体的感觉，实在是让人有些不太适应，更可况那眼神都快将她盯出个洞来了。

    “哦，我乖乖批阅奏折就是了。”花韶月丝毫没有半点身为帝皇的脾气，反而是被薛怜滢这样一说顿时就委屈巴巴起来。

    她低着脑袋，浑身散发着我很委屈，我很难过的气息。仿佛就专门等着某个人去哄她。

    过了好一会儿，薛怜滢都没有理会花韶月，她就更加的委屈起来。

    奏折也不批阅，就在那里唉声叹气，企图想要引起薛怜滢的注意力。

    薛怜滢皱了皱眉，再次放下手中的朱笔，她朝着花韶月勾了勾手指道：“过来。”

    听见声音的花韶月，美滋滋地往她面前凑。若是她身后有尾巴，可能已经摇摆得上天，晃得不知道有多开心。

    薛怜滢捧着她的脸，指腹轻揉着她的脸颊，两人交换了个深长的吻。

    少顷，薛怜滢抵住她的额头微微喘息着说话，“坏丫头，现在你满意了吧？若是还不想乖乖批阅奏折，你就给我收拾收拾滚去睡书房。”

    花韶月盯着她唇上的水色，不自觉地舔了舔唇角，心满意足地点点头道：“我知道啦。”

    得到她的答复，薛怜滢才松开花韶月的肩膀，重新坐回原来的位置，将剩下的一点点奏折批阅完成。

    可谁料到，花韶月批阅奏折的速度比自己快上一倍，她刚将最后一本放在批好的奏折上面时，身子忽然被人搂住。

    紧接着，她被压制在了桌面上，背后靠着桌子，面前有只大尾巴狼。估摸着正翘着尾巴甩来甩去，像是要跟她邀功似的。

    “松开我。”薛怜滢看着周围被她推得凌乱的折子，顿时觉得头疼。

    她还是个长不大的孩子吗？

    好不容易弄得整齐的折子又被推得乱七八糟，散成一堆。

    花韶月低垂着眉眼，委屈巴拉的开口：“滢滢都不奖励我，还凶我。”

    “你瞧瞧你做的事情，还指望我奖励你？”薛怜滢一听，一下子就来气了，到底谁才是小孩子？

    她才是那个小了对方十岁的孩子，好伐？

正文 万国之主的茶杯皇储14

    不管最后到底谁才是小姑娘, 反正薛怜滢是感觉到什么叫做开荤的人想让她重新吃素的困难。

    花韶月将她压制在桌面上, 困着她不让她轻易逃开。

    “花花……松手……”薛怜滢咬着殷红色的唇瓣，声音从口中倾泻而出。

    她挣扎地想要逃离, 双手却被某个大坏蛋给按在一起, 越过头顶。

    背后一阵冰凉, 前面滚烫得让她险些失去理智，像极了冰火两重天。对方白皙如玉的手指很是好看, 与肌肤相衬之下, 倒显得格外的美。

    她的手指仿佛带着魔法, 所到之处都能点燃火焰。

    衣裳半褪，圆润光滑的肩膀被人咬着，酥酥麻麻的触觉令她忍不住地颤抖起来。

    “花……花花，够了，松手……哈。”薛怜滢别过脸不愿意看她, 稀碎的话语跌落在这儿, 被击得溃不成军。

    半天没听见花韶月的回答, 薛怜滢也生气了, 她看着近在咫尺的人儿，凑过去不轻不重地咬着磨牙道：“坏人。”

    花韶月伸出手捏住她的手指, 似乎是遇上了心爱的玩具，爱不释手的把玩着。

    在听见薛怜滢这一声‘坏人’的时候，花韶月忍不住扬起笑容，压低着嗓音道：“是吗？”

    “我是坏人的话？那滢滢是什么呢？”

    “滢滢是坏人的心上人吗？”

    花韶月没有给薛怜滢说话的机会，而是选择了自问自答的模式回答自己的问题。

    “才……不是。”薛怜滢很是硬气地回怼花韶月, 眼尾染着妖治的红，脸颊浮现酡红，像是饮了一口陈年老酒，后劲足，让她开始迷茫起来。

    “花花才……才不是坏人，花花是滢滢最爱……最爱的人。”

    薛怜滢口齿不清地咬着字说，听得花韶月心里一片火热。

    “真乖。”花韶月怜惜地吻了吻她的唇角，手上加快了动作，让她快点解脱出来。

    “呃，花花住手。”薛怜滢仰起头往后看去，鸦青色的发丝凌乱地散落在桌面上，还有少许的发丝被她咬在唇边。

    花韶月帮着她将头发取出来，银丝缠绕着青丝而现，她低声下气地哄着薛怜滢道：“不哭不哭，滢滢最乖了。”

    “呜呜呜……”

    薛怜滢闻言，反而是忍不住地哭出声，肌如凝脂的身子不自觉地蜷缩在一起，委屈得到不得了。

    她很无奈地哄着薛怜滢，亲了亲她那修长纤细的手指，帮着她舔.拭干净。

    “好了，不哭不哭，我错了。”花韶月摸摸小姑娘的柔顺的长发，赶紧认错。

    “哼。”薛怜滢伸出手主动地抱着她，娇嗔了一声，“花花是大坏蛋，就知道欺负我。”

    “是是是，我是大坏蛋，滢滢是个好孩子。”花韶月连忙说了三个‘是’，顺着她的话哄她。

    她可不想被踢去睡书房。

    景h宫的书房就只有一张硬邦邦的软榻，让人往那一躺，花韶月觉得连骨头都要被咯着。

    第二天起身，绝对是腰酸背痛脚抽筋的典范。

    说来也奇怪，她不是没跟薛怜滢说过要换掉那个硬邦邦的软榻，可她就是不愿意。

    后来……

    花韶月知道为什么薛怜滢不愿意换掉了，主要是拿来让她睡的，顾名思义还叫惩罚。

    她睡了几次后，果断谢绝。

    当然，现在说到这个还挺晚的，毕竟都还没有发生呢。

    夜渐深，薛怜滢困得缩在花韶月怀里缩，又不自觉地蹭了蹭她的肩膀。花韶月伸手往小姑娘身上盖着被褥，生怕小姑娘冷着冻着了。

    花韶月侧躺在薛怜滢的身边，瞧着她熟睡的容颜。心想到，她这是哭累了，不然哪里有这么安生过。

    小姑娘睡觉总喜欢练武功，时不时伸手蹬腿，还带掀开被子。

    她每天睡觉之前都要帮她把被褥藏好，免得让她伸手蹬腿的把被褥踢开，明儿个一早就冻得感染风寒。

    薛怜滢又不喜欢喝药，她觉得苦，就算拿着蜜饯哄她吃也很难。一点儿都不像小时候，一碗中药下肚，几颗甜蜜饯就哄得住。

    看着薛怜滢许久，花韶月突然伸出手描绘着她的眉眼，轻笑道：“滢滢，要不要做我的皇后？”

    说完，花韶月顿时就先笑出声了。这还用得着问吗？

    她的小姑娘不当皇后，谁能当这个皇后，其他人不配坐上这个位置。

    过了好一会儿，花韶月躺在她的身边将她搂进怀里，自言自语的说道：“若是我当你的皇后，我也是愿意的。”

    她就剩下这一辈子能用‘花韶月’这个身份跟她在一起了，所以，她不想要潦草的结束这一生。

    她们成亲的时候，绝对会做到让人羡慕、向往的。

    到那个时候，她想亲手牵着薛怜滢的手往那万人之上的位置走去，让全天下的人都知道她最爱的人是谁。

    “滢滢乖，很快就可以了。”花韶月揽着她轻声道。

    小姑娘不知在梦里梦见了什么事情，竟然轻声地‘嗯’了一声，像是在回应花韶月的话。

    心满意足的花韶月合上眼，伴随着小姑娘甜甜的笑容睡下。

    ……

    天刚拂晓，徐公公在门外敲了敲门道：“陛下，该上早朝了。”

    话音落下，花韶月便小心翼翼地起身，穿上繁琐的龙袍，往洗漱的地方走去。

    那儿已经有宫女在等候着花韶月，她伸手洗漱了一番后，吩咐瑞格大宫女道：“别吵醒薛小主，让她好好休息。等她醒了，让御膳房送点暖胃的粥，再派人通知朕。”

    “是，陛下。”瑞格福了福身子应道。

    花韶月在徐公公的陪伴下出了景h宫，一路上都没人出声，生怕惊扰了薛怜滢的休息。

    她刚走没多久，景h宫的宫女们个个面红耳赤的交头接耳。

    “瑞格姐姐，陛下对小主可真好。”小宫女坐在门槛上，双手托着下巴天真无邪地说道：“好羡慕薛小主。”

    在后宫无主的情况下，薛小主可谓是盛宠极了。整个后宫都是她的，连陛下都对她如此上心，真真叫人羡慕不已。

    “就是就是，陛下又温柔帅气，小主可真幸福。”另一个小宫女忍不住地附和起来。

    陛下虽说不是男人，但做的事情可不比男人差多少，甚至比那些臭男人们还要好。

    瑞格见着这俩小宫女就像是他乡遇故知似的，在某个点上意见相同，便叽叽喳喳的说起话来。

    声音不大，倒也能让其他人听得清。

    瑞格挑了挑眉，无奈的摇头说道：“这些话在景h宫说说就可以了，若是传出去外面，当心你们的皮。”

    小宫女吐了吐舌头，故作镇定的撒娇道：“瑞格姐姐，奴婢们都知道，就是忍不住想说说嘛~”

    “对啊对啊！陛下会不会娶小主当皇后呀？”

    “哇，那咱们以后岂不是皇后娘娘的婢女？”

    “……”

    一行人七嘴八舌的说个不停，还越想越多，瑞格看得实在头疼。

    她挥了挥手道：“有些话该讲，有些话不该讲，你们心里都晓得。”

    “姐姐我跟你们说，以后的事情谁也不知道，陛下如果真要娶小主，那阻碍可多着呢！”

    “所以，这些话可千万不能再说了，万一被小主听见让小主伤了心，你们这脑袋能不能保住还是一回事呢！”

    瑞格这半恐吓的话总算是起了点作用，这群小宫女小太监们吓得连忙散去，各做各的事情去了。

    她叹了口气，望着还在闺房里熟睡的薛怜滢，瑞格何尝不希望薛怜滢能够如愿以偿。

    陛下和薛小主恩爱的程度，整个景h宫的人都瞧得见，也听得着。

    特别是昨儿下午的事情，那可真是让她们听得羞红了耳尖尖。

    夜里还是陛下亲自为小主沐浴更衣，这种疼爱的程度，简直是让人羡慕不已。

    正如她们所猜想的那样，花韶月想要娶薛怜滢，首当其冲就是被那群顽固不化的老大臣拦住。

    花韶月冷眼看着跪倒一片的大臣们，看着他们求自己收回成命的样子，她觉得多看一眼都是恶心。

    “朕早就想好了，不必再次三思。”花韶月整个人懒洋洋地靠在龙椅上，单手托着下颚慢悠悠地说道：“况且，朕只不过是来通知你们一声，你们就觉得朕是在征求你等の同意吗？”

    说完，花韶月嗤笑了一声，“谁还愿意跪着的，朕允许他告老还乡。”

    省得整天什么事情都不做，就喜欢逮着她搞事情，反对她的所有决定。

    眼不见为净，这句话可谓是名言名句啊！

    “陛下，您与薛小主同为女子，这子嗣后代可怎么办？”

    “陛下，若您愿意留下后代，您要娶谁，我等都没有任何争议！”

    “陛下，子嗣后代是皇室根本，望陛下三思而后行。”

    资质比较老的大臣横着脖子开口，口口声声说着‘子嗣后代’。

    “我记得宗室还有人，到时候抱养一个过来便是。”花韶月无所谓地耸了耸肩膀说道。

    孩子什么的，她一点都不在乎。

    她有薛怜滢这个宝贝儿就足够了，还要什么小包子。

    她是嫌弃薛怜滢一个人还不够闹腾，还是嫌弃她家宝贝儿不够可爱，才要小包子的？

    况且，万一真有小包子了，那她岂不是还要跟小包子争宠？

    一想到这里，花韶月就感觉到浑身发抖。不行，和小包子争宠的情况绝对不能够出现在她身上，太过于掉面子。

    她好歹以前可是至高星的执行官，她不要面子的啊？

    “陛下，这宗室的孩子怎么能跟您的孩子相提并论？”

    花韶月想了想，决定怼死这群大臣。

正文 万国之主的茶杯皇储（完）

    眼眉一挑, 花韶月寻了个舒服姿势靠在皇椅上, 慢条斯理地说道：“你们是不是最近盐吃多了。”

    莫名其妙的话语让众位大臣都感觉到一头雾水，甚至还想要问为什么她要这样问？

    “不是盐吃多, 为什么喜欢管闲事？”

    “到底朕是皇帝？还是你们是皇帝？朕说什么不是什么？说什么反驳什么？可把你们能得。”

    “既然如此？你们想不想试一试朕这个位置？”

    花韶月说完，还伸手拍了拍龙椅的椅把手, 表示很愿意将自己的位置送她们。

    “臣等不敢。”众大臣们一听见花韶月这句话，顿时就惊恐万分。即便心里再怎么想要把她拉下这个位置, 也不敢在表面上表达出来。

    况且，哪个傻子敢在这种场合表达自己的异心，谁敢表达谁就活不过明天。

    “不敢？我看你们敢得很呢？一个个操心朕子嗣的事情, 要不朕也给你们操心一下子嗣如何？”花韶月冷笑了声，伸出手指指了指几位资历比较老、又特别喜欢带头的大臣们。

    “朕记得几位爱卿家中子嗣都到年龄了吧？需不需要朕赐婚呢？”

    话音刚落, 被点了名字的四位大臣瞬间就黑了脸，似乎是没想到花韶月还把主意打到他们身上。

    人就是这样, 在事情没有波及到自己身上的时候，说什么做什么都是不痛不痒。

    可一旦事情波及到了自己, 这就不一样了。他们会开始斤斤计较起来，盘算着自己最有力的打算。

    从中他们能获得什么, 又需要付出什么？就如同商人一样，希望付出最小的代价换取最大的利益。

    然而，他们忘记了自己身处在什么时代。

    这是个皇权至上, 皇帝的命令就是无法违背的圣旨。

    “嗤，这样好了，朕也不是什么不讲理的人, 只要你们心里有想好的人选，说出来让朕问问对方。”花韶月靠在椅子上，指尖轻轻地落在椅把手有节奏地敲打着，“若是双方同意，朕便赐婚如何？”

    这句话说出来，不知道有多少大臣心动或者是担忧。

    朝堂之前最害怕的就是官官勾结，官官相护，特别是作为高位的人更加不喜欢两个势力强大的家族结合在一起。

    就是为了避免势力的强大越过皇权，因此从古至今，没见过那个家族敢在皇帝面前表露出自己的态度。

    即便是忠臣在这件事情上也是小心翼翼，更可况心还在摇摆不定的人呢？

    瞧着满朝文武都安静得很，花韶月稍微坐直了身子，她道：“司礼大臣，让钦天监的人择个良辰吉日，朕要与未来皇后成亲。”

    被点中名字的‘司礼大臣’，下意识地往身旁的人看去。他很委屈，明明朝堂上那么多大臣，可陛下偏偏为难他一个，就因为他是司礼大臣？

    先前他还觉得这个官职又轻松又简单，也就是逢年过节忙了一些。

    现在嘛？他不怎么觉得了。

    察觉到司礼大臣的小动作，花韶月淡淡地扫了他们一眼问道：“怎么？众爱卿还有什么异议吗？”

    “臣等无异议。”众大臣异口同声的回答，仿佛就像是已经协商好了似的。

    他们现在哪里有异议？花韶月都拿捏着他们孩子的婚事做威胁，还时不时想让他们告老还乡，这谁踏马还愿意出头说反对的事情。

    “这样就对了，老老实实干活。”花韶月歪着头露出笑容道。

    “臣等遵命。”众大臣们说出这句话时，就像是咬着牙，在无可奈何的情况下表达出来自己的意愿。

    花韶月挑了挑眉，并没有打算再说些什么，只是让徐公公宣布退朝。

    徐公公轻甩拂尘，沉声喊道：“退朝。”

    一国之主在准备婚礼的事情，办得火热，街头巷尾都传了个遍。

    ――当今陛下将迎娶前朝公主。

    附属国的人动身极快，准备好礼物就差人送到辰国，生怕慢了一步，他们可禁不起花韶月再次带领军队出动。

    至于花韶月想要娶谁，他们压根就不放在心上。

    三日之期，眨眼而瞬。

    从城门口开始遍挂上喜庆的红，家家户户应是如此，帝皇成亲，举国欢庆。直通皇城宫门口的道路被士兵们围起来，地面上铺满了红布，引来许多人的羡慕。

    婚车会从偏门出发，绕着整座城走上一句，沿途还有金叶子撒。

    那天刚晓，家家户户起身往外走，温度适中刚好。乌泱泱地人群眼巴巴的朝一旁望去，没过多久，车马走动的声音便清晰了起来。

    “娘！娘，车子来了！皇后娘娘的马车！”

    “嘘，小点声。”

    “嗯嗯嗯。”

    孩童露着兴奋的神色，扒拉在枪柄交叉的界线上，望着越看越近的马车。

    马车如火焰般妖娆，喜庆的红印着眼，前后都有两名宫女捧着金叶子，随时随地抓出来撒上一把。

    虽说金叶子的诱惑很大，但百姓们也不敢抢夺得动静大，好歹这马车上坐着皇后娘娘。

    马车缓缓而行，远处的宫门也变得清晰起来，然让他们激动的是，当今陛下身着红裳站在宫门口等。

    任谁都没有想过，堂堂天子会出现在这种地方等候。按理说，马车到了宫门会有八抬花轿，抬着她进宫。

    身为女皇的花韶月应该在大殿上等候，而不是出现在这里。

    马车停在了宫门口，一旁的花轿早就准备好将马车里的人接下来。

    她瞧了一眼，转过身骑上高大骏马，花轿随即跟在后面。

    ……

    【叮！万国之主的茶杯皇储进度条：400％】

    【叮！完成主线任务：请帮助女主成为皇后。】

    【叮！完成随机任务：请与女主成亲，限时三个月完成，无奖励，无惩罚，可做可不做！】

    “嘀嘀嘀！”

    急躁的警报声在整个时空管理局响起，周围传来杂乱无章的脚步声。

    “哒哒哒……”

    “快快快，检查营养仓！”

    “怎么响起一级警报了呢？”

    四五个人提着工具箱，身后跟着七八只医疗机器人。

    管理局里，每一个任务者都有属于自己的房间。

    沸腾的烟雾在仓门打开的瞬间争先恐后地从里面跑出来。

    房门突然被人打开，挤满了人，他们挣扎地想要成为进入房间的第一个人。

    “吵死了。”

    吵杂的房间里忽然出现一道冷清的嗓音，他们下意识地将视线放在了营养仓那。

    只见一双白皙如玉的手轻轻地搭载营养仓的边缘，接着，有人从里面起身。

    复杂的仪器连接着身体的电线，少女的身姿从烟雾中渐渐浮现出来，她抬手摘下头盔，墨色长发随即落下。

    少女趴在营养仓边缘上，玉手托着下颚，睫毛微微上翘。

    她鄙夷地看着站在自己面前的三四个人说道：“我刚脱离任务，你们就吵上天？”

    听见少女的声音，一位穿着白大褂的女人猛地蹲在营养仓外面看她，激动的询问：“小花，你没事吧？刚才你的营养仓发出警报了！”

    少女的模样，看起来和之前一样，并没有受伤的痕迹。这个认知让女人不由自主地松了口气，还好，没出什么事情。

    与此同时，另一个地方也在上演和少女一样的事情。

    只不过，她不在时空管理局，而是在戒备森严的王宫里面。

    女人抬起手，在一旁休眠的机器人随即睁开眼，红色的视线轻轻地落在另一边跪着的医生们。

    【系统启动成功。】

    电子音在偌大的房间里显得清晰，跪在一旁的医生们默默不语。

    “我没事，你们都退下吧。”女人随手将长发扎起来，慢悠悠地从营养仓里走出来。红眼的机器人跟在她的身边，为她披上披风。

    “是，陛下。”医生们异口同声说道。

    紧接着，起身后带着自己的医疗机器人往外面走。

    “小零零，调取我们离开后的世界。”女人望着落地镜里的自己，慢条斯理地吩咐着。

    -现在为您查询。

    万国之主的任务是迄今为止最让人满意的界面，女皇与皇后活了六十年，恩爱如初。

    由于无法诞下子嗣的原因，女皇从旁系那抱养了个孩子，交给徐公公辅导。

    等到那个孩子可以独当一面后，女皇与皇后双双当了个甩手掌柜，离开了皇城。

    到处游山玩水，直到生命快要结束的时候，才回到皇城。

    两人合葬一墓，史书记载，千古流传，歌颂着她们的感情。

    “我知道了，她现在在哪里？”女人挥了挥手，往外面走出去。

    虽然她没有说出‘她’是谁，但小零零是知道薛怜滢说的人是谁。

    -大概在时空管理局吧？毕竟，任务者脱离任务世界，醒过来的地方一定是时空管理局。

    小零零寸步不离地跟在薛怜滢身后，还时不时地从衣柜里拿出衣裳在她身上比划着。

    -您要去见她吗？

    “是啊。”薛怜滢接过衣裳点了点头。

    薛怜滢站在房门前，双手搭在门把上轻轻一推。

    她不知道的是，当她推开这扇门的时候，会看见自己想要看见的人。

    娇小可爱的少女，长发扎着单马尾，穿着蝙蝠衫，站在她的面前。

    作为发饰的铃铛，被风轻轻一吹，便发出了悦耳动听的铃声。

    “我来见你了。”

    花韶月歪着头，有些几分憨厚。她露出可爱的小虎牙，怀里抱着火红的玫瑰。

    “我也想去见你。”

    薛怜滢取走了她怀里的玫瑰，将自己念着的人儿揽入怀中闷声道。

    “收下我的玫瑰，就是我的啦。”

    “嗯，你的。”

正文 星海过去篇

    “滴答滴答……”

    灰蒙蒙的天, 雨丝渐渐转大。

    衣裳褴褛的女童站在屋檐下, 愣愣地伸出手，似乎是想要接住着从天而落的雨滴。

    不远处, 有哭喊声、咒骂声传来，破坏了这寂静的一幕。

    “天杀的, 这雨水有毒！”

    “啊！妈妈，我疼啊！”

    “快跑！找个地方躲起来。”

    “……”

    慌乱嘈杂的脚步声越靠越近, 女童垂下眼眸。稚嫩的手心上有坑坑洼洼的痕迹，弥漫着一股被腐蚀的气味，熏得人头晕。

    慌乱跑进来的人, 丝毫不在意躲雨的地方够不够容纳这么多人，一股脑地冲进来。

    不一会儿, 废弃房屋里就站了十几个人，让这里显得有点儿挤。

    碰触到雨水的人很多, 他们身上有衣服挡住的地方都被腐蚀出一个洞，可露出来的肌肤却是不忍直视。

    哀嚎声络绎不绝, 吵得人头疼。

    这里的人大多数能力等级太低，因此被流放或者被放弃。

    低等星球也被叫做垃圾星球, 这句话没有任何其他意思，是因为这里被当成了天然垃圾场。

    这里的天空是灰蒙蒙不见阳光，这里的雨是带着腐蚀性, 这里的土壤污染严重，养不活任何东西。

    生活在这里的人们，只能靠着每天去废物处理垃圾场寻找还能用的东西, 再去中转站那边换去廉价、劣质的营养液。

    即便是这样，这里的人仍然坚定得如同小草般扎根，小心翼翼的生活着。

    只可惜，有些时候，活着并不是件简单的事情。

    贵族不会把他们当人看，在他们眼里，就是随处可见，随手可捏的蚂蚁。

    ――渺小而又卑微。

    “小花，你手没事啊？”温润如玉的嗓音落在花韶月的耳边，只见声音的主人小心翼翼地捧起她的手，柔和的淡绿色光芒轻轻地将花韶月的手包裹起来。

    没过多久，当光芒消失时，她的手恢复如初。

    花韶月垂眸盯着自己的手不语，似乎是没想到要跟对方说什么，看着对方那双想要求夸奖的眸子。

    她眨了眨眼，抿着唇冷清的说：“白，下次不要这样，太危险。”

    何止是危险，在这种低等星球暴露了自己的能力是治愈，只有一个下场。

    那就是被人抓起来，做专门的‘治疗师’，没有任何人生自由。

    她遇见白的时候，正处于这种危险之中，可白她依旧笑得灿烂，眼眸里没有一丝浑浊黑暗。

    她很羡慕。

    花韶月如是想到。

    她做不到这样，所以她羡慕。

    可能是白的举动在这里显得太过于突兀，与他们的画风格格不入的缘故，很快就引来了其他人的注意。

    光着膀子，身材魁梧，又长得一脸凶神恶煞的大汉朝着她们走了过来。

    “治愈能力是吧？过来！”

    来者用着一副‘我喊你，都是给你脸’的态度，俯视着花韶月和白。

    两个身材娇小，柔柔弱弱的小姑娘和他，还有他身后的一行人一对比。如同蚂蚁对上了大象，毫无反手之力。

    听见声音，花韶月挑了挑眉道：“有事？”

    她在心里暗骂着，大抵又是一些觊觎白能力的人，简直烦透。

    “我们大嫂淋了点雨，过来给我们大嫂治疗一下。”大汉不屑地看了她们一眼，指了指在人群中坐在男人怀里娇滴滴的女人。

    她自认自己的视力还是非常好的，对方口中的伤，仅仅是对方手腕上那一两个小伤口，连她自己的伤都能比那个女人严重许多。

    而在场这么多人，淋到雨受伤哀嚎哭泣的不计其数。如果真的要较真起来，那种伤口根本连被重视的情况都没有。

    对此，花韶月只是淡淡地扫了大汉一眼，伸出手拉住比自己高了一个头的白，似乎是打算往其他地方走。

    她们只有两个人，若是跟对方硬刚起来，可能会吃亏。

    不知道对方是什么底细，特别还是拉帮结派十几个人的小团队，能在这个低等星球里做到这种事情的人，没有一个是简单的。

    就跟她和白一样，小小年纪能活下来，哪里有那么简单呢？

    只可惜，花韶月能想到这个道理，别人想不到。更何况他们在看见白的治愈能力时，就没有打算让她们两个人离开的打算。

    带着污染的雨，一般只要落下，都会下足三天三夜。

    因此，想要离开这里寻找其他地方，如果没有百分之百的把握。一旦出去，就是个死字。

    对方也正是抓住了这一点，认为她们两人最终下场便是乖乖听话。

    在花韶月做出想要离开的动作后，大汉身边的其他人在自家老大的眼神示意下，光明正大地堵住她们的去路。

    七八个人，就像一座座小山似的将她们围在中央，莫名的给人一种压迫感。

    “……”

    花韶月很无奈，很不想说话，打架是件浪费体力的事情。

    然被她拉在身旁的白却是眼睛冒着bu ling bu ling的闪光，似乎是特别期待对方动手的样子。

    她最喜欢看小花打架时候的模样，特别帅气！

    感觉到白意图的花韶月无奈的叹了口气道：“白，很费力气的。”

    帅是真的帅，但累也是真的累。

    花韶月下意识地摸了摸口袋中的管状物品，她们的营养液还剩下五条，一条足够一天的量。

    她习惯和白一天一起吃一条，这样能让她们活得更久。

    垃圾场那边人太多，能找到的东西太少。并且还要防备污染生物的袭击和没处理好的机械爆炸。

    赚钱太难了，养活自己也很难，营养液的质量越来越差，还很难喝。

    “好撒。”白闻言，愧疚地低下头轻轻地应了声。

    她知道她们的处境，只是她觉得小花只有在和别人打架时，才能看出她想活着的想法。

    这里的人，或多或少都有种厌世的想法，想活，又不想活着。

    白晃了晃花韶月的手，凑近她的耳边说道：“要不我去？”

    想通了事情的白提了个坏建议。

    花韶月默默地瞥了一眼，似乎在说这是哪里来的傻孩子，事情哪里有那么简单。

    对方要的是她能力，而不是帮那个女人治疗，治疗只是一个借口罢了。

    “麻烦让开一下。”花韶月好声好气地开口，希望对方能够识相点离开，省得等下闹出什么事情来。

    外面的雨还在下，有越下越小的迹象，这让不少人都安心了点。

    房屋的地理位置不好，它有点矮，真下三天三夜，在不排水的城市里，被淹没是很正常的事情。

    真要这样，就跟进了胃，碰上消化作用的胃酸是同样的道理。

    花韶月估摸着自己能多快解决对方，但也担忧自己无法解决，她的能力是鸡肋――增强灵魂

    有人说过，一个孱弱的身体是无法容纳强大的灵魂，因此，她反其道而行之，故意胀大灵魂来强迫锻炼身体。

    她不是天才，也没有天赋，只有努力。

    花韶月的话，对于他们几个人来说，无疑就是笑话，逗他们开心的存在。

    “就你们这小豆丁的模样？我们不让开，你们能拿我们怎样？”

    “哈哈哈哈！乖乖地过去给我们大嫂治疗，不然有你们两好受的。”

    “少说废话，自己自觉点，还少受点苦。”

    “……”

    一人一句话，句句都是威胁。

    花韶月皱了皱眉头，她将自己的外套小心翼翼地脱下来，放在白的手里，“白，好好保护外套，站远点。”

    外套放着营养液，当然要好好保护。

    白早就习惯花韶月打架前的动作，自然是乖巧地点点头，找了个地方跑出去蹲着。

    那几个大汉也不知道是出于什么原因，竟然默认让白离开，仿佛是只要拿下花韶月就能成功了。

    不过，某种意义上，的确如此。

    花韶月拨撩了下头发，拿着小发绳扎着，免得碍事。这时，他们这才看清眼前小姑娘的脸，在一群乱糟糟的人面前，居然漂亮得令人心动。

    “老大，好货啊？”先前堵住她们去路的大汉惊喜地回过头喊了声。

    这句话包含什么意思，花韶月不想理解，但他们这种看货物的眼神实在是令人恶心。

    她动了动手腕，正准备先下手为强时，后面的雨猛地下大起来。

    与此同时，她还听见了其他什么声音，像飞行器飞行的噪音。

    花韶月的脸色刷地一下就白了，他们还以为她这是害怕。

    正想出声嘲讽她时，只见花韶月猛地从平底跳起，小腿具有爆发力地踩着对方的身体往白所在的地方跑过去。

    “白，过来，咱们必须离开这里。”

    在跳过去的过程中，花韶月着急地喊着。

    她是从别人手里救下白的，这就意味着，对方不会轻而易举地放手。

    ――放弃白这块肥肉。

    还在蒙圈状态的白，一听花韶月这句话，顿时就明白是怎么回事。

    “他们疯了吗？在降雨日出来，这跟找死有什么区别吗？”白下意识地喊了句。

    腐蚀性的雨，能够腐蚀很多东西，特别是铁质品。

    “他们没疯，雨是他们弄出来的。”花韶月站在白的面前迅速穿上衣服。

    “你们想去哪里？”

    其他人逼近她们两。

    “奉劝你们一句，现在最好是离开这里，否则出了什么事情，可别后悔。”花韶月沉下了脸，抿着唇警告他们。

    对于同样生活在这里的人，花韶月能做到的只是一句提醒，其余的，她都做不到。

    要保护白已经很难，没必要再给自己找麻烦。

    当然，花韶月说的话没有人会听进去多少。

正文 星海进行篇

    白眨巴眨巴眼, 寻找着离开这里的出路，只可惜她太矮, 被这么一群人堵着，什么也看不见。

    花韶月冷下脸说：“奉劝你们一句, 赶紧离开，贵族的飞行器在附近。”很有可能下一秒这里就会被炸掉。

    然听见花韶月这样说的所有人都忍不住地笑出声。

    “哈哈哈！你在说什么糊涂话？降雨日可是能把飞行器给腐蚀掉的, 那群惜命的贵族又怎么可能会在这种时候出来呢？”

    “这就是你的借口？少废话，赶紧过去！”

    “怕是被吓傻了，才说出这种搞笑的话。”

    “……”

    他们你一言我一语的, 疯狂地嘲笑花韶月。笑她胆子小，居然被吓得连这种谎话都说得出来。

    白气鼓鼓着脸, 她抓着花韶月的手, 冲着那群人喊道：“小花才不会骗人, 小花说有, 那就是有！”

    少女纤弱的身躯似乎在这一刻变得强大起来，虽然内心很害怕，可她愿意为了朋友变得坚强起来。

    白知道自己一直以来都被花韶月保护着，所以，她也想要保护花韶月。

    “你们想活的话，就赶紧走。”花韶月仿佛是没有听见那些人的话，她侧过眸子扫了一眼另外一边的人，淡淡的说道：“雨还有一分钟就会停。”

    花韶月说的话，与外面那稀里哗啦的雨声呈现着截然不同的两种差异。

    她说会停的雨，现在仍然是倾盆大雨, 而且还有种越来越强烈的感觉，丝毫没有半点要停歇的念头。

    花韶月看了看外面的雨，没有人理会她的话，她早就习惯了。

    大汉们被花韶月的举动弄得没有耐心，站着离花韶月近的大汉率先伸出了自己的宽厚的手，大得像个铁掌。

    察觉身旁有气息的浮动，花韶月下意识地后退一步，与此同时伸出手抓住对方的手腕。紧接着，一个完美过肩摔猛然出现在他们眼前。

    有些格斗技巧是印在身体里，只要有触发点，身体自然会条件反射。

    “白，还有三十秒。”花韶月冷清地说道。

    这三十秒即便是不够让她将围堵她们两的人全部打到，却也能够从中撕出一道口子。

    “嗯呐。”白连忙点了点头。

    三十秒，不长不短，但足够震惊到对方。花韶月拉着白冲出围堵，往外面跑出去。

    外面的雨还没停，如此贸然冲出去的下场只能是承受雨的洗礼。

    曾经有人不相信雨能够把人腐蚀干净，便以身作则冲进大雨之中，那惨叫声足够令人做上好几天的噩梦。

    当他们以为花韶月和白会出现那个人的情况时，他们意外地发现，雨真的停了。

    如同正在播放的电影般，猛地被人按下暂停键。诡异得令人心生恐惧，他们不由得想到花韶月对他们说的话。

    与此同时，不知道是不是在验证她刚才说的话，废弃房区这儿忽然出现轰炸声。声音很大，伴随着尘嚣出现在他们的眼前。

    声音如同一个警告，把他们吓得心跳加速，小鹿一下子就撞死了。

    人群开始.骚.动不安，嘈杂的声音让人听起来很烦躁。

    “我还不想死！”

    “天啊！为什么会有轰炸的声音！”

    “快跑！”

    “……”

    原本想要追赶花韶月和白的大汉们都被这群发了疯的人冲得七零八落。

    花韶月带着白往能够藏人的地方跑，雨虽说是停了，可路上仍然是有积水在。

    “白，咱们必须离开这里。”花韶月嗓音不轻不重的说道：“这里是废弃的低等星球，迟早有一天会被进行毁灭。”

    到那时，人都不知道要往哪里跑。

    这里是不会出现剧情里的，那些个所谓的诺亚方舟，能救下所有人的命。

    白听着她的话，眼眸闪过一丝兴奋的光芒，但很快又消失下去。

    她喃喃自语道：“可是，我们没有工具离开。存下来的设备压根就不能支撑穿过星空。”

    更别提，她们手中的设备还是被认为淘汰下来的机型，不要说出星球，怕是飞行一段时间都有随时解体的可能性。

    想法是好想法，可她们没有能够实现的办法。

    “这是个机会。”花韶月不气馁的开口，既然对方来追杀他们，肯定是做好了准备的。

    因此她们需要利用这个准备，以此来达到目的。

    白不解的问，“那我们要怎么做？”

    花韶月斩钉截铁地说道：“找到一艘飞行器，抢下来。”

    她粗略地看了一眼，浑浊的天空出现了数十艘飞行器，如果能抢下来一艘，绝对能让他们离开。

    “咱们没有身份。”

    “会有的。”

    “我信你。”

    “嗯。”

    ……

    如她们所决定的那样，她们成功抢夺了一艘飞行器，并且破坏了上面某项设备成功逃离这颗即将被毁灭的星球。

    “呼，你别哭，行不行？”

    花韶月躺在冰冷的机械墙体上，身上渗透着血迹，用手捂住的地方鲜血淋漓。

    她们蹲守几天，终于让她们找到了一个机会。一艘飞行器上只有两个人，这简直就像是打瞌睡有人送枕头是一个道理。

    当然，即便是只有两个人，也不是简单的事情。

    她微微抬眼，嗓音带着轻微地抖。视线中的白颤抖着身子，小声哭泣着，手心里的光芒忽闪忽灭。

    “你再哭下去可就没有能力治疗我了。”花韶月艰难地扯出一道笑容，有气无力的开着玩笑道。

    白抹了抹眼泪，咬着唇颤抖地说道：“如果……如果不是因为我，你也不会受伤。而且，为什么在这种紧急关头你还要救那个小姑娘呢？”

    明明抛弃她们两个人，花韶月就不会受伤，这人偏偏死脑筋地将她们两个人保护下来。

    “白，她刚才冲我笑了。”花韶月歪着头，看向在一旁睡觉的小姑娘，忍不住地炫耀道。

    小姑娘可可爱爱的，却偏偏对她笑了，一下子就让她的心软了不少。

    况且她在看见小姑娘的时候，有种强烈的念头。似乎没有救下对方的话，会让她后悔终身。

    花韶月问道：“白，你会开飞行器吗？”

    白诚实地摇了摇头，“我不会。”

    她从来没有接触过飞行器这种东西，她知道的只有零件、设备，这些东西还是花韶月手把手交她的。

    花韶月垂着眸子，感觉到腹部的血被止住后，便挣扎地起身。

    飞行器若是在不选定一个位置，可能会被当成异类处理，这可不是她想要见到的事情。

    “小花，你确定你没事吗？”白担忧地看着她一摇一摆的身体，出血量那么大，真的还能撑得住吗？

    “没事。”花韶月捂着伤口倒吸一口凉气，下一秒又表现得像个没事人似的。

    她的所有知识是别人教的，在没遇到白以前。

    飞行器设定了距离这里最近的一个星球，在边缘区的星球对人口普查登记并没有那么缜密。

    她们可以在这里停留，至于走不走可能需要亲身体验过。

    “小花，咱们要去哪里？”白看着窗外的星空问道。

    一望无际的黑暗里参杂许多若隐若现的光点，每一个光点都是一颗星球。

    从来没有离开过低等星球，头一回见到如此浩荡的星空，白觉得自己现在很幸运。

    如果没有花韶月救下她，她早就沦为别人的工具。

    几个小时后，她们所到的星球，似乎是刚经历过一场战争。

    硝烟弥漫，失去了所有秩序。

    花韶月和白抓住机会从底层开始往上爬，在星海制度里，功勋是最能够让人翻身的道具。

    白的能力让她成为队伍里的治疗员，处于后方，很安全。

    而花韶月跟她不一样，她随着队伍出去，每天忙到半夜，甚至带着伤口回来。

    被她救下的小姑娘似乎失去了一切记忆，跟着她们生活。小姑娘特别喜欢黏着花韶月，每次她一回来，小姑娘就像个小尾巴似的寸步不离。

    只可惜，好景不长。

    某天，敌方队伍绕道而行，突袭了他们后方营地。

    他们抓走了不少人，白也在其中。

    花韶月最终没能抢回白，白是死在她怀里。与此同时，她也失去了黏着自己的小姑娘。

    当她抱着白回去的时候，小姑娘不见踪迹，家里干净得仿佛没有人住过。

    白永远活在十九岁的姿态。

    花韶月带着白，来到传说中星海的中央地带。

    传闻这是贵族们的居住地，是低等人无法踏入的领地。这里的贵族豢养着奴隶，就连出门还带着十几个。

    在繁华热闹的中央圈地底下，有一个专门出售奴隶的地方。

    昏暗的街道，若有若无的声音，都落于眼底。

    女人扎着高马尾，纯白军服穿在身上，最顶上的扣子紧紧扣着，带着股禁.欲风。

    一旁高大的深色军服男人，瞧着对方看向的地方，低下头轻声问道：“少将，您想买奴隶？”

    他们今天可是来执行任务，并不是来参加什么拍卖会的。

    被称为‘少将’的女人嗤笑了一声，冷清的嗓音像是冬日里化不去寒冰，她道：“奴隶吗？”

    换做是以前，她恐怕也是奴隶的命。

    只是，她爬上来了。

    女人想着事情，手指不自觉地在口袋里握紧着圆形徽章。

    徽章是白唯一能够证明她存在的证据，以及，她现在能使用的力量。

    除了那鸡肋般的能力，她多出了个治疗能力，成为了星海里极其罕见的双能力者。

    “少将，一切以任务为主。”男人稍微看了眼不远处的贵族，低压嗓音开口。

    花韶月点头，“我知道。”

    一切以任务为主。

正文 星海现在篇

    幽暗的会场像极了魔鬼的爪牙, 它勾着人的贪婪，令其深陷, 无法逃脱。

    会场旁边被无数个大大小小的铁笼子占据着，在里面的并不是所谓的小动物, 而是跟他们一样的人类。

    正中央位置还是一个露天擂台，被铁制围栏围起来。上面还缠绕着电线, 似乎是为了防止别人逃脱出去。

    压抑的空间充斥着.欲.望，贪婪，憎恶, 几乎汇集所有负面情绪。

    时不时的哭诉声传入耳中，并未让人心生怜悯, 反而觉得厌烦。

    花韶月跟在对方身后, 皱眉巡视了周围一眼, 这里简直是比低等星球还要恶心人。

    亦或者说, 这些所谓的奴隶就是从低等星球抓过来的。

    ――因为只有这样的星球，才没有人权。

    “花少将，你觉得这个小姑娘长得如何？”

    花韶月在走神时，耳边忽然传来一道轻浮的嗓音。她抬眸看去，纤长的睫毛微微翘起，脸上一片淡漠。

    只见，那人戴着手套的手伸进一旁的铁栏里，掐着一个未长开的少女。婴儿肥的脸蛋，颇显稚嫩，柔弱的身躯如柳絮般轻盈。

    残破不堪的衣裳遮不住体, 她眼眸含泪，恐惧地盯着掐着自己脸的男人。

    那是一张雌雄莫辩的脸，带着阴柔之气，一眼看过去，便觉得对方不是好人。

    花韶月看的并不是少女的全貌，而是一眼看中了少女的脸庞。

    少女与她几乎有三分相似，不难看出对方是出于什么心态挑中这个少女。

    跟在花韶月身旁的男人小心翼翼地看了看花韶月几眼，生怕自己这位顶头上司一言不合又把人给打残。毕竟，这事发生得还不少。

    詹森家族的小公子，奈哲尔.詹森，是被从小宠大的，要风得风，要雨得雨。

    对方现在是馋着她身子，更想要征服她这高傲的性子，自然是舍不得用权利把花韶月弄死。

    再者以现在的科技发展水平，只要你心脏还在跳动，就能够让你活下来。

    “花少将，你怎么不说话了呢？”奈哲尔阴森森地目光落在花韶月脸上，似乎是想要从中看出什么来。

    结果，对方仍然是一副冷漠脸，丝毫没有因为自己的举动动摇过。

    他弯了弯眸子，朝着奴隶商人说了些话。对方立马将笼子打开，还送来了一条鞭子。

    柯振心头一跳，恨不得现在就把花韶月拉走，走得越远越好。

    他跟在这位小公子身后少说也有四五年，对方想要做什么，一个动作他都能知道得清清楚楚。

    仿佛是随着他脑子里的想法，下一秒鞭子抽打皮肉的声音就传进他们的耳朵里。

    在这里，人命不值钱。

    少女抱着自己，好像这样就能够减轻疼痛。

    “在叫大点声，最好是求求她救你啊！”

    “正直的少将绝对不会见死不救的！”

    “你求她啊……”

    奈哲尔的每一句话都带着诱导性，他想要打破花韶月脸上的冷漠，想要让对方动容，对自己俯首称臣。

    少女将这些话听了进去，她企图挪动身体朝着花韶月爬过去，那干净得透亮的靴子和她这一身脏乱显得天差地别。

    “救……救我……”少女沙哑的说道，声音听起来像是一把锯子锯着枯木。

    少女的哀求并没有得到自己想象中的反应，她瞪大双眼，像是要将那个人印在自己眼里。

    ，

    木仓的声音猛地响起，少女眉心处落下一点红。伴随着冷清的嗓音，她缓缓倒在地上。

    “这样吗？”

    冷如玉的手上多出了一把精致的手木仓，花韶月疑惑地开口看她。

    看着对方倒在地上，双眼仍旧盯着自己的模样，她擦了擦手上的木仓，放了回去。

    “少……少将？”柯振惊恐地出声，他完全没有想到花韶月会如此干脆利落，没有半点怜悯的心。

    他所认识的少将是一位对敌人都抱有仁爱之心的人，可眼前的一幕恰恰是打破他的认知。

    “柯振，赔钱，把她埋了。”花韶月瞟了一眼柯振，淡然地吩咐道。仿佛死在她面前的不是人，而是随处可见的小动物似的。

    柯振愣了愣，在她那一眼冷霜下回过神来，他挽着袖子朝卖家走去。

    奈哲尔瞧着眼前的这一幕，丝毫没有生气的念头，反而是开怀大笑起来。

    他道：“我说过咱们是同类，你现在信了吧？”

    阴森森的话语并没有得到花韶月的回答，他本身也习惯花韶月不搭理自己的态度，便兴趣缺缺地准备回去。等柯振处理完事情，也慢了他们一步回去。

    这件事情发生没多久，柯振在隐约间听到传闻，说有人单枪匹马地将地底下的奴隶市场搅得天翻地乱。

    在自己面前站着的上司――花韶月身上恰好有出任务造成的伤口。

    若非如此，柯振都要怀疑是不是花韶月做的了。

    ……

    薰衣草花田里有位小姑娘蹦蹦跳跳地往湖泊那边跑过去，在她的身后有十几位随从担忧地喊着。

    “小公主，您别乱跑，夜深了该回宫里休息了。”

    “小公主，您去哪里了？”

    “小公主，今天不玩捉迷藏了，可以吗？”

    而众人口中的小公主正哼哧哼哧地爬上假山，她翻过假山下面有一个能容纳三四个人的落脚地。

    那里可以碰触到湖泊水，这让小孩子天性控制不住，她眨巴眨巴圆滚滚的眼眸，煞是可爱的手脚靠近水面。

    稚嫩的小手一边扒拉着假山，一边朝湖水伸出去，小心脏砰砰砰地跳个不停。

    就在即将触碰上水面时，忽然湖底有人猛地窜出来，在小姑娘准备放声尖叫的时候，捂住了她的嘴。

    那天夜里，新月高高悬挂枝头，从水里出现的人宛如绝世海妖般摄人心魄。

    她愣愣地看着她，对方的衣服紧贴在身上，突显着她的身姿婀娜。

    “不准叫。”女人冷清的嗓音如同大珠小珠落玉盘，很是好听。

    小姑娘用力地点点头，表示自己明白。对方这才又警告一声，再放开她。

    “如果你喊叫，小心你的命。”

    女人眼里淬着冰刃，严厉地扫过小姑娘，似乎是在猜她的身份。

    小姑娘连忙点头，就差没伸出手指发誓，表明自己的决心。

    “呼，差点憋死我了。”小姑娘被松开后，后退几步，小手拍着胸口后怕的说道。

    女人还在水里，似乎没有想要上来的念头。可小姑娘很好奇对方是从何而来，要去哪里。

    “大姐姐，你叫什么名字啊？为什么会在水里。”小姑娘坐在石头上，双腿晃悠着开口询问。

    女人摇了摇头，“我没有名字。”就算是有，她也不可能会告诉只见了一面的小姑娘，再者她脸上还有伪装。

    原本想着来这个隐秘的地方疗伤，看样子是不太可能了。

    “啊？那我给你取个名字好不好？你是住在这里的吗？就像我母后说的那样，是传说中的海妖？那你有尾巴吗？”

    小姑娘喋喋不休地开口问她，对方一言不发，这使得她有点叹气。

    紧接着，小姑娘闻到了一股浓郁的血腥味，像是在对方身上散发出来的。

    “大姐姐，你受伤了！”小姑娘瞪大眼眸，担忧地朝她伸出手道：“大姐姐，你快上来，受伤了可不能够泡在水里。”

    女人瞄了她一眼，想要转身离开，结果一头乌黑亮丽的长发落入小姑娘稚嫩的小手里。

    “……松开。”对方迟疑了片刻，压低着嗓音说道。

    还好她刚才的动作不大，否则，估计头发都要被揪掉一把。

    “啊！对不起大姐姐。”小姑娘猛地松开手，赶紧给对方道歉，慌乱得不成样子。

    但她又在下一秒变得硬气起来，“大姐姐，你快上来，我有疗伤的药。”

    她很顽皮，天天到处乱跑，时不时就磕着碰着。因此母后怜惜她，给她准备了好多好多疗伤的药。

    女人被小姑娘那双不含任何杂质的眸子给蛊惑着，她仿佛在对方身上看到了白和无故失踪小孩儿的影子。

    她慢吞吞地爬上来，哗啦啦地水声搅着湖面不平静。

    小姑娘自顾自地从背包里取出疗伤药，趁着一点点微弱的月光，企图看清上面的字体，想要知道功效。

    女人轻轻扫了一眼，指了指小姑娘手边的另一支治疗药剂，“这支可以用。”

    不过，这不是口腹药剂，而是注入体内的外用药剂。

    女人问道：“你会吗？”

    小姑娘愣了愣，看着针筒摇了摇头道：“这是大桃子帮我备着的，听说一下子就能痊愈伤口。”

    所以，她不会给人用这支药剂。

    女人伸出手，“给我吧。”

    小姑娘听着声音，不自觉地将外用药剂递了过去，在对方熟练的动作下，她后知后觉地说道：“大姐姐，我可以叫你无月吗？你看今天是新月呀！”

    被强行取名做‘无月’的女人垂着眼眸，睫毛微微落下，她暗哑地开口，“好。”

    名字不过是代名词。

    何况还是一个不熟悉的人取的。

    “诶嘿嘿，无月姐姐，我叫薛怜滢。”薛怜滢看着对方停下动作，笑嘻嘻地看着她说道：“你要记住呀？以后大姐姐还会来这里吗？”

    薛怜滢期盼地目光让‘无月’说不出拒绝的话，她点了点头道：“应该会，只要我受伤。”

    她这话的反义词就是‘不受伤就不会出现’。

    薛怜滢郑重其事地点点头道：“那这里就是我和无月姐姐的秘密基地了？”

    ‘无月’哑然地点头，似乎是同意薛怜滢的说法。

    秘密基地吗？

正文 星海未来篇

    富丽堂皇的宫殿, 轻纱垂落处有张松软的双人床。

    薛怜滢翻了个身抱住旁边闭眼睡觉的花韶月, 轻声细语地问道：“花花，想不想去秘密基地看看？”

    女人修长纤细的手指轻抚过怀中人的长发，如婴儿肌肤般柔软，使得她想要捏上一捏去感受这触觉。

    似乎在睡梦中感受到了干扰, 花韶月挣扎地起身, 偏像娃娃脸的她皱着眉头看薛怜滢，眉眼中含着被打扰的不爽。

    “你干嘛？”花韶月半阖眼睑, 恹恹欲睡地出声询问。

    昨天折腾了一宿还不够吗？她都快困得睁不开眼睛, 薛怜滢倒好清醒得跟喝了多少杯咖啡似的, 真是人比人气死人。

    “明明是花花在梦里说了秘密基地, 我才想和花花去的。”薛怜滢委屈地瞧着她, 熟练地伸手把她的小姑娘搂进怀里。

    指腹摩挲着她脖颈的肌肤, 感受着对方的脉搏跳动，她才觉得自己得到了一切。

    她的小姑娘了无声息靠在自己身上时, 那种恐惧像潮水凶猛地将她拍打在沙地上, 无法挣脱，无法逃离。

    “我做梦了？”花韶月也不矫情, 就直接靠在薛怜滢的身上, 她微微仰起头问道。

    她对自己有没有做梦的事情并不知情, 可能是有, 也可能是没有。或许一觉醒来，早就忘记梦里的内容。

    薛怜滢老老实实地回答，“你喊了白的名字, 还有秘密基地。”

    “白，好久没有去找她了。”闻言，花韶月眸光一下子暗了下来，她想起白死在自己怀里的样子，心口像是被扎了一把刀子的疼。

    她原本能活着的，却因为她死了。

    “花花，白姐姐做的任何事情都是她自己的意愿，况且在那个时候，你已经尽力了。”薛怜滢怜惜地亲了亲她的额头，抱着她从床上下来往浴场那边走去。

    她一边走着，一边哄着人，“别想太多，我陪你去看白姐姐好不好？”

    得到薛怜滢的承诺，花韶月才点了点头。

    ……

    广阔的草地，布满石碑。

    薛怜滢撑着伞，牵着花韶月的手慢悠悠地往某个地方走过去。

    白的墓地一开始在她们停靠的星球那边，是后来才迁移到中央地带这边。

    这里是英雄的沉睡地。

    来到熟悉的石碑面前，坛上早就被人放上刚采摘下来的白色花束，花韶月疑惑地往周围看去。

    从始至终，这块碑墓只有她们两个人知道，为什么会有第三个人出现，还给她带来了鲜花。

    似乎是看见花韶月脸上的疑惑，薛怜滢拍了拍她的肩膀道：“或许是有人见到这里许久没有人来，便帮着清理了？”

    毕竟，她们两个人因为某些事情在时空管理局里穿梭界面，压根就没有时间过来。

    况且当时的花韶月还处于人格分.裂状态，留下个失去全部记忆的人格，怎么可能会记得白的事情。

    “可能吧。”花韶月抿着唇，并不是很愿意认同这个看法。

    她蹲下身下将鲜花放置在一旁，她将自己怀中抱着的粉色玫瑰放在上面。

    白不知道在哪里看过粉色玫瑰，因此一直都想要一束，可是在当时那种情况下，她做不到。

    科技发展早已破坏了某些东西，像这种‘娇嫩’的花朵，需要特殊的环境才可以培育生长。

    等到她有这个能力时，白已经不在了。所以她每次过来看白，总是会抱上一束粉色玫瑰。久而久之，变成印在骨子里的习惯。

    “白，我过得很好，当年那个小姑娘也在我身边，你过得好不好？”花韶月坐在地上，背靠着石碑，像是在倾诉什么似的说道。

    薛怜滢静静地站在一旁，遮阳伞稍微倾斜在花韶月头上，遮住落下的阳光。

    今天的天气很好，晴空万里，白云闲散。

    薛怜滢之前没有陪她来过这里，倒是让她瞧见另一面的花韶月了。

    靠在石碑上的花韶月，一个人自顾自地说着话，仿佛她的身边有人陪着她似的，丝毫不晓得寂静。

    薛怜滢垂眸看着她，看着她眼底露出的委屈，含着的泪珠，终究是不忍直视。

    她半蹲在花韶月面前，手中握着的遮阳伞随着她的动作将她们两个人保护了起来。

    另一只空着的手轻轻地抚上花韶月娇嫩的脸庞，指腹摩挲着她眼尾的红。倾身覆上，舌尖带着丝丝凉意抹去她的泪。

    “滢……滢滢。”

    似乎是没想到薛怜滢会会有这样的动作，花韶月下意识地伸出手抓住她的衣服，喃喃的开口。

    “我在。”薛怜滢低下头，神色怡然的回应，“别哭，我心疼。”

    你现在不是一个人。

    没有了白，你还有我。

    直到生命尽头，我都不愿意放开你的手。

    白是你一生的挚友，而我薛怜滢是你唯一的恋人。

    花韶月撇了撇嘴，不承认地反驳，“没哭。”

    在白的面前哭，岂不是会让白担心，她在白面前可是一位非常可靠的挚友呢！

    怎么能在白的面前脆弱呢？

    怎么能……哭呢？

    薛怜滢无奈地把人搂进怀里，瞧了一眼挂满泪珠的女人，拍着她的背，轻声细语地哄道：“嗯，没哭，是沙子迷了眼睛。”

    “……闭嘴。”花韶月哭着哭着打了个嗝，奶声奶气地凶了一把。

    薛怜滢索性将遮阳伞扔下，将她打了个横抱往悬浮车那边走去。

    白已经看过了，是时候该回去。不然，她会吃醋的。

    在把花韶月放在后车座上时，薛怜滢俯下身凑近她的耳边轻声道：“我更喜欢花花在床上哭的模样。”

    她的一句话，使得花韶月愣了几秒，等到反应薛怜滢口中的什么意思后，羞赧地别过头不愿意看薛怜滢，她还闷闷地凶上一句，“闭嘴。”

    “我说的可是实话。”薛怜滢丝毫没有自觉自己把人惹生气，反而是耸了耸肩偷香一口后跑到驾驶位上去坐着。

    花韶月无奈地看着薛怜滢这小动作，似乎拿她没有办法的样子。

    然而，她们不知道的是，在薛怜滢蹲下身子的那一刻，就有一个人站在不远处看着她们。

    如墨青丝配上一身洁白无瑕的长裙，煞是好看，女人看着她们两个人相处的模式，忍不住地笑了。

    “看来小花已经不需要我了。”

    细微的声音被风吹散，谁也没有听见。

    ……

    一个月后。

    花韶月履行她和无月的承诺，回到了时空管理局。

    局长还是老样子，没有半点变化。在看见花韶月的时候，他还是觉得自己的心脏突突地跳，谁让花韶月给他留下的印象太过于深刻。

    “局长，好久不见。”花韶月熟门熟路地从外面走了进来，坐在椅子上和对方打了个招呼。

    时空管理局局长看见花韶月就头疼，却又不得不找她。

    局长痛苦地回应，“的确是好久不见。”

    “客套话咱们就不说了，她在哪里。”花韶月开门见山的挑明自己出现的原因。

    “653知道，我就不带你过去了。”局长摆了摆手，想赶花韶月的心都摆在明面上，完全不掩饰。

    花韶月特意看了看局长的发际线和发量，若有所思的说道：“您的头发似乎有点……”

    她说着，还比划了一下，似乎在说局长的头发没有比以前多。

    时空管理局局长：“……”

    滚吧，赶紧的，不要在他面前出现。

    瞧着局长气成河豚的样子，花韶月慢悠悠地往办公室门口走去，结果快要打开门的时候，她突然停下脚步。

    花韶月转过身，朝着局长伸出手扬了扬道：“您老人家是不是该把能量还给我了？没有能量，我怎么唤醒我自己呢？”

    说完，她还俏皮地眨了眨眼，表示自己的需求。

    局长：“？？？”

    发愣了几秒后的局长无情控诉花韶月，“你在开玩笑吗？你以前崩界面的时候，崩得多开心，哪里还有能量留下来？”

    “这样啊？那我就留下来继续做任务，什么时候存到，我再去唤醒我自己。”花韶月闻言，满不在乎地耸了耸肩膀，耍无奈的开口。

    “给你给你给你。”时空局管理局局长脸一下子就黑了，连忙从自己怀里丢出一罐蓝色液体给花韶月，示意她赶紧拿着东西走人，不要在来祸害他们。

    他们时空管理局禁不起花韶月这样一而再再而三的霍霍。

    “再见。”

    收到自己想要的东西，花韶月二话不说就把东西装进口袋，转身就往目的地走去。

    -小六子，起来干活了。

    -花花，你终于想起我了！

    653听见声音，激动地从虚拟空间出现，落在她的肩膀上。

    在星海街道上都能看见许多带着翅膀的小精灵，那是每个人都专属的智能机器人。

    但唯一不同的是，时空管理局的智能机器人拥有的系统权限要比它们高。

    -带你去见她。

    花韶月伸出手指摸了摸653的小脑袋轻声地回应它。

    -花花，她醒了之后，我是不是要回去了？

    653头一回产生了退缩的念头，它不想回到高阁之上，那里只有它一个系统在，周围还黑漆漆的。

    -不会的，咱们会在一起的。

    花韶月摇了摇头。

    此时，她的面前是一片银色大门，只要推开了它就能到达她想要去的地方。

    -那咱们进去吧？

    653挥舞着小翅膀飞到门把上。

    -嗯。

    花韶月微微颔首，伸出自己的右手食指放了上去指纹识别。

    【正在识别中……】

    【识别成功……】

    大门自动打开，扑面而来的白雾带着丝丝凉凉的寒气。

    “真冷。”

127-小奶娃上篇

　　密封的空间里, 围绕着丝丝冷气, 将周围的一切都遮掩得看不清。
　　
　　653的小身影在巨大的屏幕上显得迷你可爱，它在操控盘上蹦蹦跳跳，似乎在输入什么指令。
　　
　　花韶月站在营养仓旁边, 指尖轻轻地落在透明玻璃罩上，凝望着熟睡的人儿。
　　
　　营养仓里面沉睡着的人是她的本体, 而她只是被分割出来的一小部分。她跟无月做过约定，等她完成自己心中所想之事时, 便是离开之日。
　　
　　“我要求不多, 只求你爱她。”花韶月低垂眼眸，藏住了眼底深深的爱意, 她喃喃自语着，“无月说，我会爱上她是因为受到本体影响的缘故，所以你醒来会加倍爱她。”
　　
　　“我很开心，她经历的事情不比我们少, 捡到她的时候，我们想把她宠成小公主。可事与愿违, 我们才是伤她最深的人，所以要好好爱她，可以吗？”
　　
　　“别让她哭, 别让她不安。她喜欢吃甜食，喜欢看古书籍，喜欢湖边……”
　　
　　花韶月碎碎叨叨了好久, 久到她恍然觉得自己原来是能说出这么多话的人。
　　
　　久到她才清醒的认知自己对薛怜滢的爱，并不是简单的来自本体对她的感情，而是包括她自己的。
　　
　　或许这样说有些可笑，可是，她也能作为一个独立的个体存在。
　　
　　无月已经回到本体里，只差她一个人了。
　　
　　“653，好了吗？”花韶月转过头看着外操控盘上的小精灵问道。
　　
　　打开营养仓的指令只有初代一个系统有，653身为初代的分身同样拥有指令。
　　
　　她想如果自己回到了本体，可能653也会重新和初代融为一体。
　　
　　这仿佛像是一早就注定好的线路似的，无论你怎么挣扎，你终究还是会回到安排好的地方。
　　
　　-打开了！
　　
　　653的身影停下，它飞舞着翅膀落在花韶月的肩膀上激动的喊着。
　　
　　正如653所说的那样，只见营养仓发出了声音，仓门缓缓打开。冷气扑面而来，让花韶月下意识地缩了缩脖子，这纯粹是被冷的。
　　
　　躺在里面的女人安详地闭着眼，长长的睫毛上挂着冰霜。她的呼吸声很弱，仅靠着略微起伏的胸口才能相信她是活着的。
　　
　　她像极了沉睡千年的公主，等待着王子吻醒公主的那一刻。
　　
　　但花韶月知道的，没有所谓的王子吻醒公主，只有她的消失，以灵魂姿态回到这副身躯。
　　
　　她不知道在她回去的那一刹那，记忆会保留多少，如果可以，她想全部保留花韶月和薛怜滢相处的点点滴滴。
　　
　　其余的，她并不奢望。
　　
　　-花花，你要怎么进去鸭？
　　
　　653看着两个大活人想要变成一个人，好像有点难度。
　　
　　“很容易的。”花韶月摇了摇头，嘴角露出苦涩的笑容，她对653祝福道：“小六子，如果我忘记了一切，请把我的记忆交给‘她’。”
　　
　　她很害怕。
　　
　　谁知道沉睡多年的自己是否能够放弃仇恨，是否能够毫无芥蒂地跟薛怜滢在一起。哪怕那一刀是由自己捅进去的，也难以忘却。
　　
　　薛怜滢的背叛，像是被印在脑海中无法遗忘。
　　
　　-我一定会完成任务的！
　　
　　653信誓旦旦地拍胸口保证，它可是花滢CP的头号粉丝呢~
　　
　　这点小事就抱在它的身上吧！
　　
　　花韶月口中的容易，其实是利用自己的天赋逼迫自己将身躯转化为最初的模样。
　　
　　她是灵魂，因为本体的心脏残留的能量为她塑造出一副身躯，所以她必须将这股能量散去。
　　
　　“咚……”
　　
　　心脏声清晰地落入耳中，花韶月光洁的额头上渐渐地布满了汗水，贝齿咬着唇。
　　
　　她一不小心吵将唇瓣咬破，涌入口中的是令人恶心的铁锈味。
　　
　　逐渐地……
　　
　　花韶月体力不支地倒在地上，双手还搭在营养仓上，企图将自己站了起来。然而，她的身躯正在以肉眼可见的速度化成透明。
　　
　　在失去意识的瞬间，花韶月整个人化作一团光点悬浮在营养仓上面。
　　
　　653看着这如颗粒般大小的光点，它小心翼翼地上前，将其捧在怀里。它挥舞着小翅膀，轻轻地将小光点送去她的口中。
　　
　　一个呼吸的时间，营养仓许久不变的数据激烈地发生变动，金色光芒将整个营养仓笼罩在里面。
　　
　　房间开始发出警告声，吓坏了时空管理局的所有工作人员，最后还是靠着时空局局长出面才安抚下来。
　　
　　“终于醒过来了。”时空局局长安抚完所有工作人员后，他一个人慢悠悠地走进办公室。
　　
　　在他的办公桌上摆放着一张枯黄的照片，照片里面有一位绝色女子，还有一个小孩子。
　　
　　他摩挲着照片上小孩子的地方，眼中流露出怀念的姿态，他道：“月姐姐啊，我已经长大了。”
　　
　　……
　　
　　动荡过后，653看着营养仓里出现新的动静，它小心翼翼地飞过去一看。
　　
　　-花花？？？
　　
　　653吃惊地看着营养仓里坐着的小奶娃，只见她穿着一件不合身的衣服，领口大得露出半个肩膀。
　　
　　淡紫色的眼眸在接触到653这个小精灵的时候，自然而然地流露出好奇的神色。她对着653伸出胖乎乎的小手手，像是要把它抓在手里似的。
　　
　　见到花韶月的动作，653哪敢给她抓，万一她一个用力，653觉得自己可能要报废维修了。
　　
　　小奶娃没有抓到653，小嘴一嘟，露出了生气的表情。
　　
　　她摇摇晃晃地从营养仓里面翻出来，脚尖刚触碰到地上，她放心地一站。
　　
　　结果，谁也没有想到因为衣服太长的缘故，小奶娃踩中自己的衣服，导致自己身形不稳直接向后仰了过去。
　　
　　-要死了！
　　
　　653见到这一幕，如临大敌般地冲过去想要把人接住。要是让一个小奶娃直接后仰摔下去的话，这后脑勺不得被砸出个包来？
　　
　　然而，653很显然地高估自己的速度。
　　
　　花韶月直接就后仰着砸了下去，653看着近在咫尺的脑袋瓜子，莫名的感到心虚。
　　
　　它就差那么一点点……
　　
　　真的，就差一点点了。
　　
　　不过，出乎意料的事情发生了。
　　
　　花韶月的后脑勺砸在了坚硬如铁的地板上，结果只听一声闷响。
　　
　　传说中坚硬如铁的地板被直接砸开了一个窟窿，周围遍布着如蜘蛛网般的裂缝。
　　
　　花韶月哇地一声就哭了。
　　
　　整个房间顿时充斥着小孩子的哭声。
　　
　　653一言难尽地看着狂哭不止的花韶月，它能感觉到花韶月并不是疼哭的，而是被这声闷响和突如其来的后仰给吓到才哭出声的。
　　
　　653此时此刻正面临着统生最大绝望，那就是……如何把小奶娃哄好？
　　
　　它万万没想到，花韶月的胆子居然那么小。
　　
　　大约是哭了七八分钟，653实在是没有办法，它直接联系小零零。
　　
　　653:小零零，你家主人在吗？
　　
　　小零零：在呀？你要干嘛？
　　
　　653：来这个位置，花花给你家主人准备了惊喜~
　　
　　小零零一看，顿时就激动起来，疯狂地跑到薛怜滢办公的书房里把它和653的聊天给薛怜滢看。
　　
　　而此时的653正耐心地哄着小奶娃，希望她不要再哭了。
　　
　　-小花花，我给你唱首歌吧？
　　
　　“呜哇……呜呜呜……”
　　
　　-小花花，你看，我变出了一朵花~
　　
　　653手里拿着一朵极小极小的粉色玫瑰。
　　
　　小奶娃停顿了片刻，发现自己看不清楚那是什么花，又撒开嗓子哭了起来。
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　653深呼吸一口气，它觉得自己可能要卡到爆炸了，为什么幼崽模样的花韶月这么能哭？
　　
　　在薛怜滢还没来的时间里，653用尽了各种办法，并且在系统网络交友平台上询问了有经验的系统。
　　
　　比如，好宝贝系统。
　　
　　再比如，慈母系统。
　　
　　再再比如，教育系统。
　　
　　再再再比如，严父系统。
　　
　　事实证明，小奶娃一哭，什么系统支的招都不好哄。
　　
　　走投无路的653再次给小零零发了消息，希望薛怜滢能够早点到。
　　
　　653：亲爱的小零零，你家主人到哪里了？
　　
　　小零零：已经快到了呀~
　　
　　小零零的秒回讯息让653放松了下来，并且，它想苟一波。
　　
　　653若有所思地看着一直趴在地上哭的花韶月，果断地拿出拍照功能，给小花韶月来了个‘死亡’角度十连拍。
　　
　　在薛怜滢抵达的时候，653听见有敲门声，它一边操控着开门，一边看自己一共拍了多少张。
　　
　　很好，一共520张，653十分满意的想着。
　　
　　被突然叫过来的薛怜滢身上还穿着正装，她带着小零零穿过白雾，还没踏进营养仓的范围内，她就听见有孩子的哭声。
　　
　　这具有穿透力的声音，使得薛怜滢迟疑不决起来，653应该不会坑自己吧？
　　
　　抱着这样的心态，薛怜滢来到营养仓面前，只见有个可爱软萌的小奶娃趴在地上哭。
　　
　　薛怜滢疑惑地看向一旁的653问道：“653这个孩子是怎么回事？”
　　
　　它一个系统从哪里弄来的孩子？
　　
　　-你看她像谁？
　　
　　653耸了耸肩膀，提示薛怜滢看清楚。
　　
　　-像花韶月鸭！
　　
　　小零零机智抢答。
　　
　　-那你知道她是谁吗？
　　
　　653笑眯眯地看着薛怜滢问道。
　　
　　-我知道！可能是花韶月的私生女~
　　
　　小零零再次勇猛的抢答。
　　
　　听见这个回答的653摸摸地竖起大拇指。
　　
　　真强，论胡编乱造，它653初代系统只服小零零这个坑货。
　　
　　“小零零说的是真的？”薛怜滢反问653，她看着小奶娃的眼神十分不友好。                        
作者有话要说：　　没想到吧，花花小时候就是个爱哭鬼~
久违的番外送上，跪求不杀~并且求求宝宝们看看新书《穿书后我把女主掰弯了》

128-小奶娃下篇

　　653仔细的盯着薛怜滢, 仿佛是要从中看出什么不一样的表情来, 可结果呢？它很失望。
　　
　　-你怕是失了智。
　　
　　653下意识地反驳小零零的话，什么叫做花韶月的私生女，就不能往靠谱的方向猜吗？
　　
　　-难道不是吗？你看看她跟花韶月那么像, 仿佛就是从一个模子里印出来的那样，连基因一模一样。
　　
　　小零零不甘示弱地反驳653的话, 但她说着说着，声音却是越来越小。
　　
　　众所周知, 基因不可能会出现一模一样的情况, 除非他们是同一个人。
　　
　　-嗯哼？还是私生女吗？
　　
　　653一听，顿时就N瑟起来。傻乎乎的系统, 终于有一次是说对的了。
　　
　　“她为什么会变成这样？”薛怜滢不解地问道。
　　
　　在她的印象中，花韶月从来没有如此嚎嚎大哭的情况。她永远是理智的一面，可如今看到她像个小孩子似的会哭会闹，她莫名的觉得满足。
　　
　　653将事情的全部起因都告诉了薛怜滢，最后它可怜巴巴地拉着薛怜滢的衣袖说道。
　　
　　-滢滢, 你可不能因此嫌弃花花呀？花花这样只是暂时的，过一段时间等她的身体适应她的灵魂后, 就可以变回原来的样子了。
　　
　　薛怜滢低头看着还在哭闹的小花韶月，她蹲下身子把人抱进怀中。
　　
　　不知道是不是‘花韶月’的本能反应还在，在被薛怜滢抱起来的瞬间, 她就止住了哭泣，只剩下抽搭着在打嗝。
　　
　　小爪子摸了摸脸上的泪水，故作坚强的看着薛怜滢, 眼里满满地都是对她的依赖。
　　
　　“我我我……我好像认识你。”花韶月张了张口，支支吾吾的说道。
　　
　　感觉还是特别熟悉的那种认识，可是为什么她脑子里一片空白，没有之前的全部记忆呢？
　　
　　“我是你的妻子。”薛怜滢语出惊人的开口。
　　
　　虽然还没有进行登记的妻子，但早就已经在一起很久，她在心里补充着。
　　
　　“啊？”花韶月伸出小爪爪捂住嘴，惊讶地看着薛怜滢问道：“大姐姐，你喜欢小孩子吗？花花今年五岁呀~”
　　
　　薛怜滢脸不红心不跳地忽悠花韶月，“你是我的童养媳。”
　　
　　“啊？这样的吗？”花韶月一下子就相信她的话，大大的眼睛里露出迷茫神色，她问道：“那我为什么会在这里呀？刚刚好可怕啊！”
　　
　　“你贪玩迷路了。”
　　
　　“啊，那我还记得怎么回家吗？”
　　
　　“我带你回去。”
　　
　　“媳妇你真好。”
　　
　　花韶月说完，捧着薛怜滢的脸亲了一口。
　　
　　653目瞪口呆地看着成功被忽悠的花韶月，它突然觉得手痒地想要把刚才发生的事情给录起来给恢复正常的花韶月看。
　　
　　让她看看自己到底是怎么被薛怜滢忽悠成功的，并且还让她看看没恢复正常的自己嚎嚎大哭的姿态。
　　
　　一想到这里，653就特别激动。平日里都是花韶月坑它，这下倒好，它终于拿到花韶月的把柄啦~
　　
　　薛怜滢抱着花韶月高调地从时空管理局离开。
　　
　　回到行宫的时候，花韶月看着一群人呆呆地看向自己，有些不解的问道：“媳妇鸭？为什么他们要用吃惊的眼神看我呢？”
　　
　　她长得明明很可爱鸭？可是那又不是看她可爱的眼神，所以到底是为什么呢？
　　
　　“他们没有什么恶意，不用在乎。”薛怜滢冷冷地扫过他们一群人一眼，摸了摸花韶月的头发温柔的解释。
　　
　　“嗯呐。”花韶月点点头，伸手搂住了薛怜滢脖子，依赖地靠在她怀里。
　　
　　……
　　
　　这几天里，花韶月一直没有变回正常姿态，反而是薛怜滢走到哪里就带着她到哪里，仿佛是一刻也不能分离的模样。
　　
　　花韶月不知道薛怜滢在不安些什么，她坐在薛怜滢的怀里，看着她皱着的眉头，她咬了咬手指思考着问题。
　　
　　花韶月最终还是放弃思考为什薛怜滢会不开心，她选择去问薛怜滢，“媳妇，你是不是最近有什么不开心的事情鸭？”
　　
　　薛怜滢闻言，握着笔的手微微一顿。
　　
　　她低头看着花韶月那双担忧的眼眸，放下手中的工作，安抚性地摸了摸花韶月的头道：“没有不开心的事情。我只是最近工作量有点大，累了而已。”
　　
　　“是吗？”花韶月很明显有点不相信薛怜滢不开心的原因是这个，她明明感觉出来她在不安些什么东西。
　　
　　薛怜滢并没有想要再解释的念头，她的不安从来只来自一个人身上。
　　
　　她不安花韶月恢复正常后悔不记得她的存在，会不记得她们之间相处的点点滴滴。
　　
　　她害怕花韶月会和当年那样不告而别，又如同她做错事时，害得她再次沉睡数年。
　　
　　余生漫长，若没有你，这人世间便毫无意义。
　　
　　这时，一封紧急邮件打破了薛怜滢的思绪，她点开邮件。
　　
　　背景是战火纷飞的情况，里面时不时传来爆炸的声音。
　　
　　“陛下，k58星出问题了，还请陛下亲临。”
　　
　　“我知道了。”薛怜滢点点头。
　　
　　k58星一直是被星盗占领的地方，平时井水不犯河水的，也就任由他们继续发展下去。只要不危害居住在k58星球上的人就行，其余的都是支持放养状态。
　　
　　可任谁都没有想到k58星球上的星盗不满意自己现在的情况，决然地选择与他们开战。
　　
　　让她过去，大概又是长老院的主意，反正是打着民心的幌子。
　　
　　不过这样也好，若是能拿下那群星盗，或许就有意想不到的惊喜，她对那群星盗们的老大很感兴趣。
　　
　　薛怜滢准备起身的时候，忽然想起来心爱的人此时此刻还是个小孩子的状态。她不能带花韶月过去，太危险了。
　　
　　花韶月眨了眨眼问道：“媳妇是不是要出门？那我可以跟着过去吗？”
　　
　　她有点不想离开薛怜滢身边，特别是最近这几天都一直黏在一起。
　　
　　“不行，你在家等我回来。”薛怜滢咬着唇，狠下心地拒绝花韶月的请求。
　　
　　去了那边，她一旦忙起来，可能无法照顾到她，所以她没有办法带她过去。
　　
　　花韶月还想挣扎一下，可看着她快要咬出血的唇，她心疼地抱住薛怜滢道：“不要再咬下去了，都快出血，我不去就是。”
　　
　　“那你要乖乖在家，好不好？”薛怜滢似乎是没反应过来花韶月会这么快就答应不跟着，她狐疑地看着花韶月许久，打算跟她做个约定。
　　
　　“如果你乖乖在家等我的话，你想去哪里？我都带你去？你想吃什么，我都给你买。”
　　
　　薛怜滢的话对还是孩子的花韶月来讲太过于有吸引力，她连忙点头答应这个要求。
　　
　　“我会想你哒~”花韶月亲了一口薛怜滢，羞答答地说道。
　　
　　媳妇太好看，让她忍不住沉沦于美色之中。
　　
　　“我也会想你的。”薛怜滢俯下身吻了吻花韶月的眉心处回道。
　　
　　薛怜滢一出门便是三个月，花韶月无聊地在家里等啊等……
　　
　　三个月后。
　　
　　薛怜滢风尘仆仆地从外面回到行宫。
　　
　　“陛下回来了。”
　　
　　仆人们看见薛怜滢出现在行宫这里，连忙喊出了声，仿佛就跟见到天神似的。
　　
　　“花花呢？”薛怜滢没有在意他们的举动，反而是开口问了花韶月的存在。
　　
　　她和花韶月在两个半月前还时不时地有通话和视频，可就在后半个月里，花韶月的通讯一直打不通，急得她迅速处理完事情做了甩手掌柜。
　　
　　“花花小姐在花房里。”有仆人回应。
　　
　　薛怜滢闻言，迈开步伐往花房那边走过去。
　　
　　行宫里的花房是她专门为花韶月给建造的，但花韶月还来不及看到，她就下落不明。因此花房的所有事情都是让别人负责，而她忙得没时间去看上一眼。
　　
　　薛怜滢走得很快，一下子就到了花房外面。她敲了敲花房的玻璃门，里面没有一丝动静，她伸手按下指纹开门。
　　
　　玻璃门应声而开，薛怜滢火急火燎地踏进去，结果手臂突然多了一股拉力。
　　
　　她被人蒙住眼睛，压在了玻璃门上。薛怜滢尝试着挣扎，却是一点用都没有，反而是让自己双手被扣在上面。
　　
　　“你是谁？”薛怜滢冷着嗓音质问，可她心里非常慌乱，她在想这里如果有人在，那花韶月会不会出事了？
　　
　　她心里十分懊悔，如果她把花韶月带着一起过去，那花韶月是不是就不会出事。
　　
　　“好久不见，我的小妻子？”花韶月凑近了薛怜滢的耳边，垂眸看着她诱人饱满的唇，她轻声吐气如兰道：“我是你的童养媳吗？”
　　
　　听见这个声音，还在警惕中的薛怜滢只剩下欣喜，她道：“花花，你恢复正常了吗？”
　　
　　“是呀，能好好跟你算一笔账。”花韶月轻吻着她的眼，慢条斯理的开口。
　　
　　“咱们来算算你忽悠我的事情？”
　　
　　“咱们来算算你怎么拿到登记证件的事情。”
　　
　　“咱们来算算你丢下我三个月不回家的事情，你看如何？”
　　
　　花韶月说到最后，只剩下咬牙切齿的语气。
　　
　　“我错了。”
　　
　　薛怜滢认错态度十分良好，可这一次花韶月并不会轻易放过这个小骗子。
　　
　　“花房是送给我的对吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那我有使用它的权限吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“真乖。”
　　
　　花韶月和薛怜滢一问一答，最后是以一个深吻结束她们之间的话题。
　　
　　完全不知道花韶月想做什么的薛怜滢，只好乖巧地接受自家老婆闹的小脾气。
　　
　　仔细想想，骗五岁的花韶月在婚书上签字的确挺不道德的。
　　
　　“专心点，我的小宝贝。”
　　
　　花韶月压低着嗓音贴近她的肌肤。