《快穿之她自有撩妹神技GL》作者：十里一坨翔

原以为自己才是大灰狼，到头来，机关算尽，舒宁发现自己才是被温水细煮的羔羊……而一直扮羔羊的阮玟，反扑之后……
端上cp:冷血总攻x只能光照攻的圣母受
温馨提醒：虽是主攻，主角仍旧偶尔攻偶尔受

内容标签：年下 甜文 快穿 复仇虐渣 
主角：舒宁 ┃ 配角：阮玟 ┃ 其它：有ooc的嫌疑，慎入


　　第1章 开眼天师的鬼妻（一）

　　方圆十里的坟场里，墓碑横生，白骨被雨水冲刷了出来。细细小雨打湿了在场每一个人额前的碎发。
　　“沁儿，你为何要……”丰神俊朗的男子欲言又止，他手上拿着黑色长刀，刀刃上滴着几滴血。
　　被身着黑色道服的帮派包围的舒宁单膝跪在血水遍地流淌的地上，她一袭火红的衣裳破了几个洞，洞的边口还残留着黑色的燃烧物。
　　她双手撑着剑，口中咳出黑血，绝美的脸上挂着点滴的雨水。她眉间的一点朱红在灰蒙的空中越发显得妖艳。
　　那双琥珀色的清澈眸子里缓缓流出两行清泪。肃杀的空气中，只听见她柔而凄楚的声音道:“姬渊，你爱过我吗？”
　　姬渊握紧手中的玄剑，后退了一大步。他咬牙，忽然大声吼道:“你爱我吗！？你爱我怎么忍得杀害我的同门和叔伯们！”
　　舒宁眼里闪过一起冷漠，但是她很快掩藏了起来。面上，她仍然是一副伤心欲绝的神情。众人只见她提起手中碧蓝的长剑，俯身向玄袍男子冲去。
　　“少主，小心！”
　　姬渊反手握剑，在两剑接触的一刹那，舒宁手一偏，他的剑势不可挡的贯穿了她的胸膛。他呆了几秒，舒宁单薄的身体直直向下倒去。
　　姬渊扶住她的腰，双目眦裂。他看着自己手上的鲜血，双唇哆嗦。舒宁伸出手，握住他的手，勉强一笑:“师兄，沁儿是真的爱你的，但是……但是，沁儿再也不陪你了……”她脸上的血色极速褪去，姬渊泣不成声求她别再说话。
　　舒宁内心毫无波动，但她依旧靠着最后一口气演完最后一场戏。她眼含笑意，抬起手轻声说:“对不起，沁儿不想的，是……是他们逼……逼我的！”
　　她说完，最后一口气也用完了，解脱的闭上了眼睛，垂落下手。姬渊眼里的血色迅速上涨，他紧紧抱住她，不断质问:“为什么，为什么不躲开！为什么要这么残忍……”
　　舒宁被抽出灵魂，她看着下边崩溃痛苦的姬渊，冷笑了几声。这种蠢问题还用问？当然是宿主的要求了。
　　所以说，她最讨厌这种充满了“狗血”的任务了。她刚来时还把她虐得死去活来，她任务完成后，又搞得苦大情深的样子。
　　“任务完成，抽离世界。”
　　舒宁听到系统的提示音，头也不回的一头扎进了时空隧道里。
　　……
　　“快，再快点，”男子沙哑着声音低声怒吼，“那女鬼就要出来了！”
　　乌黑笼罩，树影簌簌而动的墓地里，几个黑影不断忙碌着，他们有的一边贴黄纸，一边摇铃铛，还有紧闭眼念咒的。
　　在他们之上，斜插在土里的斑驳墓碑静静地记录一切。
　　午夜凌晨，月上柳梢头，风催动树叶，发出阵阵和声。
　　空地上，约莫二十人围成圈，各人手执一纸黄纸，念念有词，而坐在圈中间的壮年男子则手搭一白拂尘，面如重枣的脸上被月光照亮了一半。男子嘴里念念有词:
　　“ 他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗…… ”
　　怪异难懂的符咒声伴着乌鸦怪异的啼叫声蔓延在黑色森林底部。就在他们旁边左上角，一座坟墓不停抖动，凄厉的叫声撕心裂肺。
　　“啊――”
　　突然，众人中一面色煞白的女子尖叫一声后，瞪着眼直直倒下。她这一倒，所有人的眼睛都睁开了。
　　“是……是女鬼！”
　　倒下的女子的右边，一个失去血色的男子颤颤巍巍的站起来，指着抖动不停的坟墓失声喊道。
　　来的人都知道，百年难见的阴年阴月之夜是群鬼暴动的日子，并且这次他们宗门收到的委托对象是有几百年之久的亡妻墓。要说世上最毒的就是妇人心了，而怀着仇恨死去的妇人更是能化成厉鬼，鬼力了得。
　　“继续念咒！”
　　中年男子见他们一个个都失去镇定，忍不住大叫了一句。他抬起手，一点点擦掉额头上的汗水，但他的呼吸不由加重起来。
　　“师父……”弟子中有人畏惧的偷瞧了一眼，身子已经松动。
　　“继续！”中年男子大吼一声，其余人不得不硬着头皮继续。
　　过了几秒，大风刮起，黄纸白纸被掀起，糊了他们一脸。
　　尖锐的笑声由小渐大，中年男子猛的转身看上边的坟墓，张目欲裂。他顿时也失去了强装的镇静。他快速转身，连拂尘也顾不上的拔腿就跑。他边跑，边喊道：“小兔崽子们快跑，她要出来了！”
　　他这一跑，队伍立即也抱头鼠窜起来，有的人连滚带爬的脱下碍事的道袍跌倒在地，有的人则忍不住痛哭起来，场面一片混乱。
　　等人都跑得差不多时，原先肃穆气派的行法之地沦落为了如同垃圾场一样的地方――满地的黄纸随着阴风肆意飘飞，尘土飞扬，道袍被踩踏得不成样子。
　　风停后，一切又重归于寂。抖动的墓碑也跟着安静了一下，然后一瞬间被强力甩开，陨落在一棵树下。咚咚咚的声音剧烈抖动，不一会，隆起的黄土被振飞，四面土破。
　　墓碑被炸开后，阮玟掩着嘴，足尖轻点于尘土之上，一身白衣向后翻飞，身姿窈窕的出现在了明亮的月光下。
　　她那如画的眉眼散发出阵阵森寒。她仰起头，看着熟悉又陌生的天空，捏紧了手。偌大的鬼森里的野鬼感受到她的气息，纷纷跪下以示尊敬。
　　“唔……”
　　躺在地上的舒宁睁开了眼，她动了动手臂，感觉灵魂和肉体融合得差不多后，坐起身揉了揉自己僵硬的脖子。她伸出手，沾了朱砂的手在暗淡的光影中呈现出柔弱如兰花的美感。
　　“又是道士？”她玩味的接受了记忆。
　　一旁仰望夜空的阮玟低下头，看着这个小道士，轻启朱唇：“你怎么不跑？”
　　舒宁听见她空灵的嗓音的一刻，身子不自主的僵住了。她一点点扭过头，微缩瞳孔：“请问，你是……”
　　“你也是道士？”阮玟微眯起眼，她轻快的走到她面前，掐住她的下巴，“还是个菜鸟级的天师。”
　　舒宁微颤，背后升起一股凉意，暗怪自己倒霉。
　　她本来就是一野孤魂，在死后游荡了许久，最后被一个时空漩涡卷入衍生世界。并且还有个怪蜀黍般的声音还告诉她，必须得完成她所穿的宿主身上的愿望，不然就会魂飞魄散。为了能活着，她也只能完成宿主们奇葩的愿望。
　　但自从她执行任务以来，她所经历的宿主大抵如下：
　　智商为零的宿主要成为第一科研家，发现宏观宇宙……
　　丑到不忍直视的人要成为万人迷……
　　富到流油的富豪女要散尽家财，抛弃家庭，削发为尼……
　　……
　　最最最让她受不了的就是上一个抓鬼世界中，那绝世美女要求自己得到她师兄至死的爱，并且要以让师兄印象深刻的死法死去。
　　这一世的宿主还好，没有多么奇葩的要求。只不过在她得到宿主记忆的同时，她也想要哭泣。
　　这是一个现代为背景，同时存在各种妖魔鬼怪的灵异世界。她的身份是世人眼中最神秘的能看见鬼怪的天师兼任驱鬼道士，宗门中最菜鸡的初级法师。
　　而这个宿主也比前几个宿主靠谱一点，当然也只是一点。这个一直被欺压的宿主只是想要证明自己并不弱。她希望自己能够独立一点，坚强一点，过好自己平凡的一生，即使那个人，不是真正的自己，也想要让在乎自己的人看到“自己”变好。
　　以上帝的视角洞悉了莫明媛的一生的她只想呵呵，哪有在乎她的人？她就是个孤儿，因为能开天眼的原因被捡回宗门当个被欺负的弟子而已。
　　但宿主再怎么无理取闹她也得认真办事，没在乎她的人，大不了就培养个在乎她的人就好。只是眼下……她搭拉下脸，双手合十：“姑奶奶，我真的不是自愿的，我也不想封印你来着。你看我这么菜鸡，怎么可能有胆来这种地方。”
　　“哦，那你就是被逼的？”
　　“是是是！”她止不住的点头，恳切的巴望着阮玟，为了先活下去，面子什么的，她都丢了。
　　阮玟摩挲着她柔软的唇瓣，放柔了声音：“既然是被逼的，”她猛的用力一压，“那也去死不就好了！”
　　嘴唇上一阵刺痛，舒宁皱起眉，欲哭无泪。
　　她这是招谁惹谁了，一穿过来就遇到了她的天敌――被封在地底的鬼王。
　　她抬起手，攀上阮玟冰凉的手臂，眼里隐隐涌出泪光：“不是我害的你。”
　　她的一句话让阮玟渐渐松开了手。两人的眼睛相距不过咫尺之间，阮玟可以清楚的看到舒宁眼中的自己。那双干净的眼里，倒影着容貌陌生的她。
　　她抽回手，站直了身子。
　　“虽说你不是害我的罪魁祸首，但是你和他也是一丘之貉。”
　　舒宁手撑在地上，眨了几下涩疼的眼睛。刚才为了证明自己的清白，她硬是在寒气中，死扛住了嗖嗖冷气。
　　“对不起。”
　　她老老实实的替人背上黑锅，主动道了歉。
　　阮玟瞪了她一眼：“你哪门子的道歉，是你干的吗？！”
　　“……”
　　两人僵持不下，舒宁扶额：“那你到底怎样才能放过我？”
　　“为何要放？”阮玟双手环住胸，精致的柳眉微微上扬。她像憋着一口气想要发泄，语速迫切。
　　舒宁咬住唇：“我……我还有些事没完成。”她抬起头，目光清澈，“而且我知道你不坏。”
　　“是鬼都会坏。”阮玟藏在手臂后的手捏紧了起来，“只要是鬼，就都是坏的，这不是你们天师的天理吗！。”
　　“才不是，”舒宁囔道，“你要是坏，就不会吓跑他们了。”
　　“就算没有人说过你善良，可你的内心从来没有想要过加害任何人不是吗？”
　　阮玟定定的站着，她微张开嘴，声音细微：“为什么要这么相信我？”
　　她见有成效，面不改色继续灌着迷魂汤：“我不是相信你，而是相信自己的判断。”
　　她从地上站起，一身道袍被泥灰沾染了大半。
　　她的身高只到阮玟的肩膀，因此她不得不努力仰起头，才能对上阮玟的视线：“你不坏不是吗？”
　　阮玟看着她盈盈的目光一时间失了神。
　　舒宁藏在背后的手握紧了，在阮玟失神的几秒里，一滴汗水从她后背滑过。终于在她要撑不下去时，阮玟挪开了目光：“你走吧。”
　　她一直高耸着的肩膀，随着阮玟话音的落下也松了下去。她面上缓缓勾勒出一抹笑容：“谢谢你。”
　　阮玟转过身，舒宁看不清她的表情，只听见她的声音没了那一层寒冰，剩下平淡：“以后不要被吓晕了，可不是所有的鬼都能放过你。”
　　舒宁没点头，她说了声再见后，转身离开了墓地。脚底沾着地上的黄纸，她想要走快些，又害怕被阮玟看出异样。然而就连她自己也不敢相信，当初被人类背叛了的阮玟，竟还那么容易心软。要是她的话，肯定一出来就先把莫名媛掐死，先报个痛快再做打算。
　　好在，不是所有人都像她一样狠毒。
　　她一边庆幸，一边控制行走速度。
　　穿过偌大的森林，舒宁再见到宽阔的公路，已经是黎明时分了。她坐在路旁等了许久，才有一辆私家车路过。
　　她拦住车，车上坐着一对中年夫妇。
　　“请问你们可以搭我一程吗？”她敲下窗户，礼貌的问着。
　　坐在副驾的男子看了一眼驾驶座上的女人，女人眯起黑色的眸子打量了一会舒宁：“这荒郊野岭的你怎么会在？”
　　舒宁舔了舔干涩的嘴唇，微低眼睑：“不瞒你们说，我是和我男朋友一起来探险的，但是昨天遇到一条毒蛇，慌乱之下我就和他走散了。想来他应该先是驾车走了。”
　　女人张扬的眉毛一挑：“你的衣服？”
　　她低下头，随意扫了一眼：“昨天跑得匆忙，衣服大都被划破了。”她抬起手，挠了挠头发。
　　“你们把我放到不远处的G市收费站那里就好。”她摆出一副人畜无害的模样。
　　“进来吧，正好我们也要去G市。”
　　女人勾起一抹笑容，她就自发的打开后车厢的门，一屁股坐了下去。踏实柔软的坐垫瞬间抚慰了她一穿来就受到了惊吓的小心脏。
　　“我叫熊乃天，小姑娘叫什么？”
　　熊乃天从前面的箱子里抽出一瓶矿泉水，递给了她。舒宁接过水，眸光亮了亮，弯起嘴角笑道：“舒宁。”
　　她轻松扭开瓶盖，咕噜咕噜几声，半瓶水就没有了。
　　“舒宁？好名字，听着就舒服！”熊乃天爽朗的笑了几声，指着开车的女人介绍说：“这是我爱人，纪月念。”
　　“叔叔阿姨的名字也听起来很有意境。”
　　舒宁顺口就接了下来。
　　熊乃天加深笑容，眯成一条缝的眼睛看向她，别有深意：“那你可要记住了。”
　　透过后视镜，舒宁看到纪月念嘴角勾起的冷笑，她的手瞬间捏紧了瓶子。她一刹那想到了什么，却渐渐闭上了眼睛。
　　意识的最后一刻，她忍不住暗骂了一句阮玟――该死的傻白甜，害她差点以为，世界很美好了！                        
作者有话要说：　　快来评论让作者抱走呀~

　　第2章 开眼天师的鬼妻（二）

　　阳光透过高窗探入房中，几平方米大的屋子里弥漫着一股潮湿发霉味，就在她的正前方，一只探头探脑的黑蟑螂正甩动它两条长长的触角，爬爬停停的斜向上。墙角匍匐着两条长而粗的蜈蚣。蜈蚣的脚密密麻麻的粘在一起，偶尔一动，直让人头皮发麻，疙瘩四起。
　　舒宁醒来时，正是日头最大的时候。她一半的脸被灼热的阳光直射，另半边的脸安然处于阴影中。
　　纤长的睫毛颤动了几下，她才慢慢睁开眼睛，打量清了周围的环境，以及自己的处境――她的双手被锁链拷在墙壁上，脚腕处勒着拇指大的麻绳，嘴上还被绑着有呛鼻气味的抹布。
　　她稍一动，手铐上细细的刺就扎进了她肉里，一点点鲜血慢慢渗透了出来。这种感觉很难受，心上有无数躁动的蚂蚁爬来爬去，却得不到疏解。
　　没过一会，也不知是被热的，还是煎熬造成的，粘腻的汗水就濡湿了她身上破破烂烂的衣服。
　　一滴又一滴的汗滴从脑后悠闲的走过，到达背部时停一会后，又继续前行。往复如此，奇痒无比而无法动弹。
　　她用力深吸了几口气，才缓解了这诸多感受带来的煎熬。
　　头两天并没有任何人过来，因此她既要保持一动不动的姿势，又要忍受饥饿和缺水的饥渴。日夜轮转的速度很快，在这期间，舒宁也彻底梳理了这个世界的脉络。
　　如果说她最初级的天师，入门十几年，只得皮毛，还只是半吊子的话，她目测抓她的那两人，实力至少在她之上的数十倍。直面应对，她根本没有胜算。
　　而在天师圈子里，有几个人是公知的不可惹。其中两个便是自报了姓名的熊乃天和纪月念。原先这两人是圈子里有名的天师，行侠仗义，为人所称道和讥讽，后来却突然变得无恶不作，逮着弱小的初级天师，就会抓走，进行人体实验。
　　然而这在天师看来才是正常的。在这光怪陆离的世界，仗义反而成了假惺惺。与他们夫妇有仇的，是另一个人送外号“断头魔”的，实力不俗，神出鬼没的道人。
　　没有人知道他们三人之间究竟存在什么的仇恨，但是他们三人已经相杀了好几个年头。
　　天色渐晚时墨青色铁门才被打开，纪月念和熊乃天走了进来。两人一前一后，熊乃天推着类似动手术时用的小车，车上盖着白布。
　　纪月念抱着手，靠在门上，斜着眼睛看人：“怎么，小道姑，还装吗？”
　　熊乃天憨憨一笑：“你编得挺好的，就是骗不了我们而已。”
　　舒宁扭动僵硬的脖子，轻笑一声：“果然啊，夜路走多不遇怪人不行。”她扬起的嘴角缓缓放平，丝毫没有因为处境而露出丝毫畏怯的表情。
　　“所以，你们想做什么？”
　　“把你做成傀儡怎么样？”纪月念走到她面前，忍不住伸手捏住她的手臂。她的手臂上立即浮出玫红色，继而没多久就变成了藏青色。
　　“你们，想好下场了？”
　　“一定会是最强的傀儡！”熊乃天忽略掉她的话，眼里迸发出与他憨厚的面容不相符的狂热。
　　“是吗？”她喃语了一句，突然大力的握紧拳头，手臂往外一扯，禁锢她的铁链被带起，“哗啦哗啦”的金属声不绝于耳。但是铁链没被扯断，她手腕处流下了泊泊血水。
　　“啪嗒――”
　　浑浊的血混在灰色的泥上，呈现出诡异的颜色。她转过头，看着岿然不动的手铐伸出舌尖，舔了一圈因缺水而皱起的嘴唇。她眼里腾升起不散的阴鸷――从来都是她算计别人，没想到有朝一日她也会被人算计。
　　这种感觉，并不爽。
　　昏黄的烛光被点燃，废弃很久的屋子里潜藏的某些“可爱”的动物们也出来一一打了招呼。经过半天的探试她大抵了解纪月念和熊乃天的想法。他们的热衷已经不在于抓鬼，降污秽，反而是喜欢抓一些比较弱鸡，就像她目前一样的菜鸟级天师，拿来锻炼成傀儡，然后拿这些傀儡去同鬼力强大的厉鬼作战，直到傀儡被撕得粉碎。
　　对于这种人，舒宁不知道除了变态外，还有什么词更能准确的概括他们的行为。她又不怕死的动了动手，拇指粗的铁链子哗啦作响。寂静无声的夜，衬得这声音更为响亮。
　　她靠在墙上，仰看蜘蛛网遍布的灰白天花板。她不知道现在的她能怎么逃出去。这已经不是第一次了，每次以为轻松的任务，总能出现各种状况。
　　正当她叹息自己的悲惨命运时，门再次被打开了。纪月念和熊乃天穿着白大褂，戴着白口罩，俨然一副医生的模样，步态沉稳的走了进来。
　　纪月念□□在外的那双眼睛，里面溢满了慈爱。她仿佛在透过舒宁偷窥自己喜爱的物品，那种目光，让舒宁的汗毛根根竖起。
　　她讨厌有人用任何带着色彩的目光看着她。
　　曾经也有一个人这样看她，她也因为这种目光葬送了自己的一生。
　　舒宁别过头，往车上一瞥，纪月念配合的打开。
　　白布之下是一颗血淋淋的人脑，死者的眼睛还没有闭上，可以看出死前很不甘心。她面不改色的盯了一会，然后抬起头，平静地望着两人。
　　“这是第几个了？”她问。
　　“第十九，你是第二十个！”熊乃天拔高了声音，模样比中了大奖的人还要兴奋。
　　变态是人性中潜藏的因子，这点舒宁自己就深有体会。走过那么多世界，什么险恶的人她没见过，只是一想到要死在这两人手上，怎么看，怎么不爽。
　　她啐了一口，忽而开颜一笑:“你们究竟有多强？”
　　“是你永远抵达不到的高峰。”纪月念嗤笑一声，“你的穴位都被封住了，就不必逞强了。”她苍白的手指抚摸着被割下的首脑，眼里充满怜惜。她说道：
　　“你知道吗，我们研究多年，怎么也研究不出能够抗衡强大厉鬼的傀儡，不管是高级的天师，还是低级的，结果只在于谁能撑得久一些。”
　　她把目光放在了舒宁身上：“直到看到你的一瞬间！”她失声高喊，“看到你，看到你，我就得到了一个灵感！”
　　“不同部位相连怎么样？”
　　“一定棒极了！”
　　“新的傀儡一定会强大无比！”
　　纪月念美艳的脸陷入狰狞的状态，风吹进昏暗的杂物室，烛火时明时灭。
　　“那，”舒宁也笑了起来，“一起去死怎么样？”
　　她话音刚落，墙壁上挂着的蜡烛忽然被吹得一边倒，几乎要灭。然而就在要灭的一瞬间，一阵暖风吹过，两只半透明的手包围住蜡烛，蜡烛一下子又恢复了明亮。
　　阮玟飘在空中，黑色的秀发披散开，恍若一池莲花齐齐绽放，美不胜收。她的侧脸线条连贯优美，饱满的耳垂若隐若现。
　　舒宁仰起头，一时失神看着，停下了自爆的准备。
　　阮玟稳定烛火后，一挥手便稳稳的落在了舒宁面前。她抬起手，摸了摸舒宁有些婴儿肥的脸颊，蹙起眉：“你怎么也被抓了？”
　　舒宁松展开眉头，立即换上狗腿的笑容，蹭了蹭她冰凉的手心：“刚一离开你就被抓了。”
　　她摆出一贯常用的柔弱的姿态，波光粼粼的眸子里似乎蕴含着无限委屈。阮玟只消一看就认定了纪月念和熊乃天的滔天大罪。
　　她松开手，轻松徒手斩断铁链。
　　舒宁一得解脱，虚脱的跪坐在了地上。她捂着胸口，面色难看。绕是她灵魂再强横，普通人的身体也经受不了她这么折腾。阮玟瞥了她一眼，而后转过头，美眸里全是瘟怒：“胆敢抓我鬼族幽魂炼化，还残害同胞，你们真是！真是！”
　　“罪无可恕的王八犊子！”舒宁张口即补。
　　纪月念听见她们的控诉，放声大笑了起来。她盯着阮玟，倏尔亮起眸子：“你是，鬼王！”
　　“是她，她出来了！”
　　熊乃天用手指着阮玟，厚厚的嘴唇弯起来：“出来得真快，真快！”
　　阮玟再次皱起眉，她后退一小步，站到了舒宁面前，挡住了舒宁。
　　“抓住她！”
　　纪月念看到她的动作，以为她要逃跑，立即抄起台上的手术刀，冲了过去。阮玟想也没想提手就接住。
　　被火炙烤的声音噼里啪啦，阮玟一愣，舒宁起身费力的推开了她。
　　被推开的阮玟这时才回过神来。不知道纪月念用了什么方法，当她碰到那把刀时，灵魂被炙烤的灼烧感熊熊烈烈，犹如大火侵袭枯草。
　　她忍着手心钻心的疼，去扶起舒宁。
　　舒宁甩开她的身，眉间霜寒：“你是脑子没带来吗，他们天师的东西你能直接触碰吗？！你不要命，我还想活！”
　　她用左手握住右手的手腕，简陋的绷带泡上血，血郁结在纱布上，呈现出一片乌黑。
　　不等她发泄完心中的无名怒火，熊乃天和纪月念很快又发起了新一轮的攻击。舒宁一把推开阮玟，自己蹲下，从两人中间侧身一撞，两只手分别搭上两人拿着刀的一手，用力一扭，就把他们的手给卸了。
　　虽然给了他们一个措手不及，但是体内迅速流失的生命力让她更紧张。根据以往的经验，如果再不做点什么，不需要多久，她大概就可以重档任务了。
　　狭窄的屋子里，剑拔弩张的火苗一触即发。
　　卸掉两人的手后，她一个扫腿，就将纪月念给踢跪了。地上的人发出诡异的尖叫声，熊乃天红了眼，转过身来就要手撕舒宁。
　　舒宁向后退了一步，慌乱之下摸到了一瓶冰凉的液体。她扭开瓶盖，刺鼻的酒精味立即冲了出来。她险恶闻了闻，确定是高浓度纯酒精后，直接往熊乃天眼睛上撒。
　　野兽怒吼的振耳声猝不及防，舒宁刚踏出一小步，立即扭过头，冲旁边委屈的阮玟喊了一句：“快跑！”
　　她打开门，在不知道往哪走时，阮玟飘出来，牵住她的手，穿过黑暗的尽头，坚定的往光明所在之处俯身向前。
　　森骨遍布的工厂里脏乱不堪，舒宁刚跑了两步就被一根锈迹斑驳的钢管绊倒了。噼里啪啦的声音一时混乱响起。阮玟蹲下身子，半抱住她。
　　燥热之中，她的脸贴着一块冰块。阮玟的靠近，抚慰了她身旁膨胀不安的光粒子。浓重的黑暗里，她竟然听到了除她之外，另一个人微弱的呼吸声。
　　附近砰砰的声响越发靠近她们。
　　阮玟当机立断拉起她，将她往外推了一把:“你先离开，我来对付它们。”
　　舒宁踉跄的前行了几步，门口细缝处的月光在望着她。她头一次犹豫了，该不该继续向前。
　　若是现在离开，她就有翻盘的机会；现在不离开，等那对夫妇反应过来，她就要和一个陌生的鬼葬送在这里。
　　尽管她可以重档再来，但是每一次的重档都要话费上数十年的时光等待。这是一个答案很明确的选择，可笑的是，她会不安。
　　危险的气息越发靠近，背后阴风阵阵，她垂下头，向前迈出了沉重的步伐。她的耳畔尽是重物被敲打的空无之声。走了两步，她心脏口一紧，有什么人在提醒她一般，生生逼她停下了逃离的脚步。
　　她费尽最后一丝力气，艰难的转回身，“我陪你”三个字还没出口，阮玟惊讶“咦”声窜入她耳朵里，驱散了原先的其他声音。
　　“怎么走得那么慢？”阮玟低声嘀咕了一句，舒宁的手僵在空中。她弯下身直接抄起舒宁，迅速的离开了没有一丝光亮的旧工厂。
　　出了工厂，四周是一片荒凉。
　　舒宁拍拍阮玟，阮玟把她放下。她站在昏暗的月光下四处张望，一辆不起眼的越野车引起了她的注意。她跑到车子旁，打开车门，发现竟然有钥匙在里边。她坐进驾驶座，对着飘在外面不知所措的阮玟招了招手：“快过来。”
　　阮玟乖乖的飘了进去。
　　她坐在舒宁的腿上，迷茫的眨了眨眼。
　　舒宁吁口气，这才想起来这人应该是三百多年前的人，与世隔绝极久，故什么都不知道。
　　她也不客气，把人的手搭在自己的腰上后，启动引擎，一踩油门，驶离了郊野。
　　车窗外经过许多景物，阮玟就像个好奇宝宝，一动不动的看着对窗外迅速闪过的树影。
　　“真美。”
　　她喃喃开口。
　　上了高速公路，舒宁终于能放松下心来。她放缓车速，阮玟更能清楚的看见车窗外的树和灯光。
　　“为什么要救我？”舒宁看着前方开始络绎不绝的车，终是问了一句。
　　阮玟靠在她身上，脸颊贴着她的脸颊。
　　她乖乖坐着，双手趴着车窗。听到舒宁的问话时，她才挪开视线，偏了偏头回答：“本来是其他人找我过去救人的，碰巧看见了你，就顺手救了”
　　舒宁：“他们说什么你就信什么？”
　　“为什么不信？”她迷茫的看着舒宁。舒宁稍微将视线分了一点给她。墨色的车窗上，只有她一人的倒影，阮玟仿佛不存在一样。
　　她猛打方向盘，超过前面的车。一直到了城里，等红绿灯时，她才沉着脸说：“你知道被抓的都是什么鬼吗？”
　　阮玟诚实的摇摇头。
　　“是恶鬼。”舒宁半边脸被昏黄的路灯照映着，“是无恶不作的恶鬼。”
　　“况且他们再心急也不可能不知道你刚冲破诅咒，鬼力尚未恢复十分之一，让你去，相当于让你去送死。你以为他们不知道纪月念和熊乃天是什么等级？相反，他们摸得一清二楚，只不过希望你能快些死，鬼王的争夺才能开始重新洗盘。”
　　“不可能的！”阮玟急忙否认，“他们又不是天师……怎么可能这么做……”
　　她越来越说不下去。她想拿出证据去辩驳舒宁的话，可是当她认真一想，猛的发现真相或许就是那样。
　　人死后，就会变成鬼。有些人运气好，很快轮上轮回道，有的却只能在上千年漫漫时光之中磨灭掉自己。同样的，鬼族被封印，力量是一定的会被削弱，并且越是厉害的鬼，力量消失得越快。这个常识几乎是成为鬼的那一刻起，就知道的。
　　她拽紧舒宁身上破烂的衣服，呼吸都开始不稳了起来。
　　一次被背叛，第二次被利用，她都不知道还能相信谁，谁还能值得被相信。
　　灯光完全照不到舒宁了。舒宁躲在黑暗中，她抬头盯着红绿灯倒计时，心情恶劣的缓缓开口：
　　“看在你救了我的份上，我就告诉你，你所不知道的人性的另一面好了。”                        
作者有话要说：　　么么哒~

　　第3章 开眼天师的鬼妻（三）

　　“鬼王是天地中力量最为强大的鬼魂，是冥冥之中的既定。原先每百年，鬼王一轮回，该位置也就会换人。但是自从你被封印后很长一段时间内，无人知道你的踪迹。
　　“没有你的消息，也就是不知道新鬼王是否会已经诞生。于是很多鬼自成一派，各自称王。他们与人也差不多，百年来不断厮杀，争夺土地，争夺力量。
　　“有的为获得更强大的力量，甚至不惜出卖同族的人给纪月念这样的人当实验品。他们之间也是弱肉强食。
　　“百年之前的地府就不管事了。到了既定轮回的时间，若是人还没魂飞魄散，就会被自动召回，进入轮回道。因此没了地府的束缚，他们就更加放肆起来。”
　　她直直盯着绿灯。
　　“你之所以能够那么快的冲破阵法，一方面是因为时机恰好，另一方面则是鬼族的人知道你所在地后，觉得把你关着，耗下去，也不是办法。于是窜通了一些天师，让他们做做样子，派去一些菜鸟级的天师去加固阵法封印。”
　　舒宁的声音平静而冷漠，仿佛在讲述一件极其平常的事。她刚讲完的一秒，红灯亮了，她踩下油门，开了过去。
　　“怎么会……”阮玟放缓了呼吸，一瞬间，舒宁都要以为她要透明化消失了。她抱着人，下了车，往自己在现世的居住小区走去。
　　天师一般不缺金钱，即使是她这个菜鸟级别的新手，每次参加任务得到的百分之一分红，都是平常人努力十几年的所得。
　　她自己身上的伤口溃烂发脓，道服破败，只只剩下几块大布勉强挂在身上。
　　阮玟双手扒在门上，圆溜溜的眼睛紧紧盯着舒宁布满细碎疤痕的后背。舒宁背对着一面半身镜，头向后，费力的伸着左手，举着药膏涂抹着伤口。
　　她透过镜子看见阮玟半边脸时，下意识松开右手，让柔软的睡衣落下，遮住肌肤。阮玟小心翼翼的问着:“要我帮你吗？”
　　她垂立着手，阮玟纯净的眸子一动不动的望着她。她抿起嘴，正对镜子，撩起了衣服。阮玟悄无声息的飘至她身后，接过了她手上的药膏。
　　镜子中，阮玟只露出侧脸，而她面无表情的站着。阮玟的动作很轻也很柔，以至于有那么一瞬间，她觉得自己应该温柔的微笑。
　　但在阮玟面前，她下意识不想去伪装成另一个人。处理好自己的伤后，她走进了一间格调少女的屋子。她对着满墙的粉色不忍直视。她让把阮玟坐在沙发上，自己蹿进厨房，给自己倒了杯水后，开始翻箱倒柜的捣鼓着药汁。
　　身为天师最好的地方或许就是知道怎么收鬼，也知道怎么救鬼，练鬼。
　　她凭着记忆中不多的记忆勉勉强强试了三次，才弄好了一碗黑乎乎的药汁。
　　她走出去，阮玟还呆在沙发上一愣一愣的。她慢步过去，从沙发底下抽出一个箱子，拿出了几捆缠丝纱布。
　　她蹲下身子，握住阮玟冰凉的手，低着头给阮玟上药。阮玟低眉，星辰闪耀的眸子里一动不动。
　　舒宁的模样只能说是清秀，谈不上惊艳:干净利落的马尾，两道秀美弯眉硬是被她逼出英气之感，其次是婴儿肥的脸颊。单看容貌只觉得她是个无知单纯的女大学生，不会想到这样的人会是刀尖上生活的天师。
　　“保持实体化三天。”
　　忽视阮玟探究的目光，舒宁熟练的包扎完后，站起身，收拾好了桌上凌乱的物品。
　　阮玟举起自己被包扎好的手，挡住柔和的灯光，有些恍惚。她开口说道：“你是第二个替我包扎伤口的人。”
　　舒宁停在卧室的入口，背对着她，神色难察：“你是第一个为我挡刀的人。”
　　她说完，打开门躲进了自己的房间。
　　屋内的空间只剩下舒宁一个人，她坐在门的背后，曲起膝盖，把脸埋在其中。过了一会，她再抬起头时，又是一副随意的样子。
　　浴室里也有面镜子，她站在镜子前，看着镜中的人，只感到陌生。
　　这人是她，又不是她。
　　从她执行任务以来，她已经历经多世。她颠倒红尘多年，早已面目全非，忘记了自己最初的模样。她以人性为刃，手握杀人的刀，披荆斩棘，无所不用的完成各种任务，却不知自己究竟在那条道路上。起点是哪里，终点归往何方。
　　她鞠起一捧水，打在脸上。水不及阮玟的手冰凉。水滴从她脸颊上一滴滴滚落，似眼泪却非泪水。她可以因为需要而流泪，但已经做不到为自己而流泪了。
　　不止一次，在任务世界中，她最终完成任务时都会被人大骂为没心没肺，冷漠残忍的人。
　　这次就不知道结果了。这张清纯的脸，又能做出什么惨无人道的事，说实话，她也还不知道。
　　她挪开目光，勾起一抹讽刺的笑，安静的洗干净了脸。小区附近都没有什么人，每家每户隔绝都比较远，四周寂静无声。
　　重伤的几天里，她难得安分的没再出去惹事了，而是安安静静的待在家，每天吃饱了睡，睡够了吃。许是她灵魂过于强悍的原因，她身上的伤口大部分都已经结痂了。
　　阮玟没有什么地方可以去，刚刚苏醒的她只能跟着舒宁住在家里。舒宁卸下伪装后，就是一个深宅，几乎足不出户。
　　为此阮玟代替了她，在市场与小区里，来回多次。几天时间里，阮玟也慢慢熟悉了现代的种种事物。但做饭这件事，舒宁还是选择自己亲手操刀。
　　她的手艺说不上多好，仅仅吃不死人而已。阮玟吃不了，她只能默默啃下不闲也不淡的菜肴。阮玟在一旁看着，无心之言却得到了舒宁的首肯。
　　“那以后你学着做给我吃好了。”她挑了几样菜，吃了几口后，就放下了筷子。阮玟双手撑着下巴，乖巧的“哦”了一声。
　　随后的几天里，阮玟承包了一系列的家务。夜晚时，她捧着一张照片呆呆的坐在沙发上看。柔和的灯光聚在她周旁，古式长裙遗落了一地。舒宁从浴室里出来瞥见，不客气的坐到她旁边。
　　陈旧的照片上是一个慈爱的母亲抱着一个七八岁大的孩童。这是一张艺术照，照片里的人都身着仿古的衣服。
　　“这是？”
　　舒宁靠在沙发的另一头，平静道:“我师娘。”
　　“那她……”
　　“早死了。”早在宿主的人生尚未真正开始时，就丢下宿主一人离开了。舒宁撑着脑袋，不见一丝忧伤。
　　“对不起……”阮玟抱住那张照片，愧疚的道了歉。她掩嘴打了一个哈欠，不在意道:“这是事实。”
　　阮玟把头低得更低了，下巴几乎都要顶住胸口。
　　两厢无言，一时寂静弥漫。窗外灰蒙蒙的夜空上低垂着，没有一颗星星。
　　良久，阮玟才叹口气说起了自己的往事：
　　“我生前是一个大户人家的嫡小姐。”
　　“我是落水死的。但是我死后才知道，我落水是我一母同胞的亲姐姐涉及的，为的就是不让我跟她争嫁给王侯的机会。因为当时我和姐姐还在腹中时，就与一家王亲贵族订了约定。可谁也没想到，母亲生出来的是一对双胞胎。
　　“我从来没想过要和姐姐争，因为我一点也不喜欢那家人。”
　　“但她还是把你给害死了。”舒宁扯下脖子上的毛巾，拿起桌上的刀和苹果开始削起来。
　　阮玟点点头，继续说：“我死后不久，黑白无常就来找我了。但我想留在母亲身边，守到她离开。黑白无常见我没有害人之心，就同意了。那些日子，我白天在院子里寸步不离的跟着母亲，夜晚则去附近的森林游荡。
　　“然后有一天我碰见了一个道行很深的天师。他人很好，没有抓我，而是跟我聊了起来。我一开始就觉得他是个好人，渐渐跟他交起心来。直到有一天，我无意中力量暴涨，被宣布成为新一任鬼王后，他就消失不见了。”
　　阮玟捏紧身上的衣裙，暗吸了口气：“再见到他那天，是在一个阴雨天。我在森林里巡查，看看有什么我能做的，就发现了昏倒在地上的他。我飘过去把人带回我在森林中的临时居住地。他醒后，看到是我很激动，他问我能不能帮他一个忙，我说可以。等他伤好得差不多后，我跟他去了一块墓地。”
　　舒宁握刀的手力稍大了一些，围成了几圈的果皮从苹果表面断落。她若无其事的继续削起皮。阮玟的声音趋向平和:
　　“就在我不知道要做什么时，他突然把我推到一个隐藏起来的阵法里，并告诉我，为了他爱人不被封印，只能先委屈我暂代她了。一封，我就等了三百多年。”
　　“恨吗？”
　　舒宁咬了一口苹果。
　　“刚开始得出来时还是挺恨的，但是遇到你后，就不恨了。”阮玟扬起嘴角，眸中闪亮一片，宛如暗夜群星。
　　“我？”舒宁惊讶了一下，“我有做什么吗？”
　　“你说的话提醒了我，我不能因为别人的过错而把惩罚加在自己身上，所以我不应该因为他的背叛和利用，就泯灭自己的良心。”
　　舒宁：“……”
　　她默默的再啃了一口苹果。
　　那时候她只是觉得阮玟好骗，试一试能不能奏效而已，完全没有阮玟理解的那重意思。
　　她拍了拍阮玟的手背：“去睡觉吧，我有些困了。”
　　那些悲伤的事情，她不爱听，也不想听。
　　凌晨时分，浅睡的舒宁感到身上一凉，立即睁开了眼睛。怀里挤进一人，她低头一看，阮玟闭着眼，蜷缩成一团，手还揪着她的衣服。
　　她无奈，却又不能拍醒阮玟。
　　说来也奇怪，她一向睡得不安稳，只要方圆几里内有一丁点声音，她都会清醒。而这回却是等阮玟靠近后，才警觉过来。
　　许是从未如此相信一个人的缘故。她抬起手，从阮玟的额头一直到嘴唇不停地向下滑。鬼王是唯一能够实体化的鬼魂，实体化后的身体与生前的并无差异。因此阮玟的皮肤摸起来有丝绸丝滑的质感。
　　幽暗的房间内，舒宁打量着睡着的阮玟。
　　这人的容貌虽美艳，但是心性却像未长大的孩童，对一切都保有最初的善意。轻信，心软，善良，这都是最致命的伤口，稍有不慎，就会被这些脆弱的感情推入无底深渊。
　　恰恰，这些东西她――舒宁都没有。
　　她是最无情冷漠的人，能够为了自己的利益甚至不惜搭上别人的利益。舒宁睁着眼，心里不由想起自己。
　　她又想起那人，那人的容貌已经快模糊了，她却仍抓着缝隙，死死不肯放手。
　　黑夜悄然无声，月光从窗户跑进来，躺在被子的一角。被黑色染上的空气，沉沉浮浮，光粒子不断晃动着。
　　无声中，她睁着眼，盯看墙角许久，渐渐习惯阮玟身上低温的体温后，才再次闭上眼，沉睡过去。                        
作者有话要说：　　摸摸打鱼

　　第4章 开眼天师的鬼妻（四）

　　“世上没有真正的神灵，但鬼魅真实存在。”
　　斑驳的红墙上用朱砂写着这16个字。传闻，这是天师第一代的鼻祖提笔写下的题词。作为天师一派最早创立的宗门之一，如今的无云已经被后来其他发展的迅速的门派超越了。究其原因，一是因为内部的作为，二是其他崛起宗门的打压。
　　穿着白色短袖衬衫，一条黑色修身裤，头戴着一顶黑色鸭舌帽的舒宁仰着头，顶着炽热的阳光，站在无云门派的门前。
　　原身的愿望与她从小生长的地方有关。宿主不想再被欺压，活得有尊严，那么她就得替宿主讨回所有的公道。
　　下定决心后，她推开咔吱作响的褐色沉重的木门，放轻脚步走了进去。
　　门内的世界别有洞天。先走过一条长长的甬道后，一片茂密的树荫林道扑列开来。不远处的校场上，稚嫩的念咒声隐隐，透过树隙，和着斑驳的阳光，在林道中徐行。
　　她一路走到自己在宗门的房间外，但才刚踏上一阶台阶，纸门后金属被甩的声音噼里啪啦的争相跑了出来。
　　一道尖锐的女声随之而至：“林馨，你不是一向自以为是莫明媛的好朋友嘛，怎么，人一死就不管她尸体，跑来和我们争了？”
　　“呵，就因为我是她最好的朋友，我才最有资格替她保管这些高级的用具！”
　　“我呸，你骗莫明媛去顶替你，司马昭之心，人尽皆知，就莫明媛那个傻蛋才傻呵呵的以为你是为了她好。”说话的人顿时拔高了声调，“实则不知你才是一直带头欺负她，最后又自己站出来维护她的幕后黑手！”
　　“你！”林馨娇哼一声，却是说不出什么话来。
　　屋外光明正大偷听的舒宁摸了摸下巴。原来宿主就是这么死的啊，被人利用，被人陷害，死前却还在感激仇人。
　　她走完剩下的两阶台阶，推开了陈旧、古典的门，抬起手拍了拍掌，笑道：“真是一出好戏。”
　　林馨扭头一看，愣了一下：“明媛？”
　　“你不是死了？”许若琴冷笑，双手环着胸，“怎么，死不瞑目？”
　　舒宁径直走到沙发上，坐了下来。她交叠起修长的双腿，抬眸看着两人：“我施舍给你们了吗，不经过主人的允许，狗怎么能随便动主人的东西？”
　　她的手指有节奏的敲着扶手，她微向上斜看，眸底是止不住的寒意：“你是怎么知道这次的计划的？”
　　林馨被她一下子转换的气场怔住了，她结结巴巴的开口说：“我，我那天去找师父，不是，找师祖，偷听到的。”她自己说完，立即用手捂住了嘴，鼓起的眼睛直突突的。
　　倒是许若琴先反应过来。她走上前，拎起舒宁的领子，眯起眼：“你是什么东西，敢这么对我说话？！”
　　舒宁指着自己：“我？”
　　下一刻，她露出微笑，同时迅速的抬起脚，施加力道，不留情的踢向许若琴的膝盖骨。许若琴痛呼一声，噗通一声，跪在了她面前。林馨更加惊恐的瞪着眼，不敢出声。
　　舒宁扭了扭僵硬的脖子，揉了揉手腕。她靠在舒适的背靠上，半阖着眼看着面部狰狞的许若琴：“这是还给你的，欺负了我二十五年，我总要回些利息。”
　　许若琴猛的抬起头，指着她：“你不是莫明媛，你究竟是谁？！”
　　舒宁嗤笑一声：“你以为我被借尸还魂？”她站起来，走到许若琴面前，居高临下，“的确，你认识的那个既软弱又愚蠢的莫明媛已经死了，她的死，造就了现在的我。”
　　她用力掐住许若琴的下颚，勾起一抹冷笑：“你做过的傻事，都是要付出代价的。”说完，她松开手，用左手从口袋里掏出纸巾嫌弃的擦了擦后，甩在了许若琴的脸上。
　　她挥了挥手就往外走：“那些分配的垃圾，你们想要就要吧，希望你们在百鬼夜行夜别死了才好。”
　　院子外种着一排排的杨柳树，夏风簌簌，吹起悠扬的柳条。舒宁步行在其中，现代的衣服与复古的环境格格不入。
　　她盘算着这次任务大概需要的时间。
　　虽然宿主意愿里没有这一项，但是她总是喜欢多做善事，以满足满足自己永远都难以释怀的仇恨之心。
　　她漫步行走，低着头走至一个院子外时，一位身着黄黑相间道袍的老者从她身后叫住了她：“等等！”
　　她转过身，双手插在口袋里，目光冰冷，捕捉声音的来源处。
　　在看清人后，她心里升腾起一股不属于自己愤怒，厌恶，恐惧，憎恨相混合的情绪。她说是谁呢，原来是曾子明，宿主的师叔。
　　曾子明虽是莫明媛的师叔，却从小明里暗里对宿主进行各种猥亵。长大后，见宿主出落得亭亭玉立，甚至想对宿主进行各种捆l绑play，若不是宿主抵死反抗，拼命参加各种危险的狩猎任务，说不定，她来时，宿主早就被凌l虐得不成样了。
　　毕竟，老变态的功力可不比那对天师夫妇的低。三人是一丘之貉，狼狈为奸的关系。谁都不无辜，谁都不可能无辜。
　　再说，她执行任务那么多年，还是第一次差点栽在任务世界里的人的手里，这个仇不报，她还真不离开这个世界了。
　　她收住浑身的戾气，习惯性露出标准的笑容。她走过去，勾起曾子明的手臂，甜甜的叫了声：“师叔。”
　　曾子明瞪大了眼睛：“他们不是说你死了吗？你……你！”
　　舒宁瘪了瘪嘴：“师叔，他们说什么你都信？你都不知道那时候我被吓晕了，结果再醒来人都跑光了，还好那个恶鬼没有注意到我！”她夸张的比划了一下，把曾子明吓得一愣一愣的。
　　他摸了摸舒宁细嫩，滑腻的手背肌肤，语重心长的说：“小媛，你别怪你师兄他们，他们跟我说了，他们当时是太着急了，一下子没注意到你。你放心，我已经好好说过他们了！”
　　舒宁心里冷笑，但面上还是一副甜美可爱的模样：“我知道了，师叔。”
　　曾子明左右看了一下，而后低声说道：“今晚来师叔房间怎么样？师叔好久没见你了，都有点想你了。”
　　他说着，手不老实的掐了一把舒宁的腰。
　　“诶，不行，明天我还有事。”
　　舒宁眼里闪过一丝狠毒，但她很快掩饰住。她倾身，贴在他耳畔，蛊惑道：“师叔，明天去附近的小树林怎么样，我觉得哪肯定很好玩。”
　　曾子明浑浊的眼里闪出几道精光，他连忙点头应好。
　　远处结伴走来一对门徒，她微微低头，嘴角含笑，拍了几下他的肩膀：“那师叔我先走了，我还有点事没处理完。明晚八点，我等你。”
　　“诶，好，”他在后面招手，“记得准时到啊。”
　　舒宁只给他留下一个背影。听见他的叮嘱，她加深了笑容。她一定会准时到的，毕竟要了他狗命，这件事她还是挺感兴趣的。
　　城市的夜晚胜似白昼，彩色霓虹灯下，灯影交错，行人的步履匆匆。舒宁抱着一袋板栗，坐在街边公园里的荡秋千上，一边晃着两条腿，一边“咔嚓”掰开栗子的壳，腮子鼓动。
　　她粗略嚼了几口，就往下吞噎，吃了几颗后，被呛住了。她脸色涨红，正想着会不会被噎死时，背后有人轻拍了几下她的背，她慢慢就缓过来了。
　　阮玟眨着迷蒙的大眼，乖巧的笑着。
　　她噎下哽在喉咙里的栗子，脸色涨红，惊吓未定:“你怎么出来了？”
　　“等你呀。”阮玟说得理所当然。她指着四楼她们所住的楼层说:“我在那，看见你了。”
　　舒宁顺着她指的地方看去，她住的地方，头一次，即使她不在也亮起了灯。她盯着被称为“家”的地方，眼球酸涩后，她才后知后觉的挪开目光。
　　她从秋千上跳下，将怀里装着栗子的袋子塞给了阮玟，难得豪气的说:“给你吃了！”
　　她刚推开门，饭菜的香味就急不可耐，扑面而来。阮玟先走进去，拉开了凳子:“我给你做了一些菜，你看看好不好吃。”
　　舒宁一边脱下鞋子，一边回答了她：“我看看。”她走到饭桌旁，挑眉，看向阮玟问道：“这些都是你做的？”
　　阮玟露出嘴角下的两个小酒窝，弯起的眉眼含着柔和的灯光，咋一瞥，心跳消失。
　　“怎么样？”
　　舒宁眼珠转了一下，含糊“嗯”了一声。她刚想问阮玟是怎么做的，一直被她忽视的电视终于被她注意到了：
　　“好了，观众朋友们，我们已经学了怎么做简单又营养的早餐粥，接下来我们就开始挑战高难度一点的――煎肉饼……”
　　主持人激情昂扬的声音透过屏幕，回荡在整洁的屋子里。舒宁想起来了，她早上离开时，的确是怕阮玟无聊，给她打开了电视机，顺带教会她怎么进行简单的操作。
　　阮玟顺着她的视线也瞥到了液晶电视。她抬起手，摸了摸饱满的耳垂，微低下头：“我无意就看到了这个，恰好会用这些机器，又发现你说的冰箱里有很多食材，我就顺手给你做了一些。”
　　“就是这种感觉吗？”舒宁轻叹一句，她低头时，眼里的落寞更甚。原来，有一个人等自己，为自己洗手做饭的感觉就是这样吗？为什么，她会觉得如此委屈。
　　阮玟没听清，歪头一问：“你在说什么？”
　　初秋的风，穿膛而过，吹起阮玟散在耳后和脖颈微蜷曲的长发。阮玟长而密，黑而翘的睫毛在舒宁眼中，顿时被放大了。一丝清香，掠过她鼻尖。她下意识嗅了一下，辨别是她用的洗发水的味道。
　　在别人的身上闻到与自己相似的味道，舒宁心里，腾升起一些悸动。
　　她躲开阮玟的目光，耸了耸肩，走到水槽处，洗了把脸。
　　“夸你厉害，第一次见到你这么有做饭天赋的人。”
　　舒宁坐在位置上，若无其事的拿起自己的饭碗。
　　阮玟红着脸，咬着唇，磨磨蹭蹭的坐到与她最近的椅子上。舒宁看她久不动筷子，疑惑问：“怎么不吃？”
　　这下轮到阮玟迷茫了：“你不知道吗，人脱离了肉体，以灵魂状态存在后，是感觉不到饥饿，也无需进食的。”
　　舒宁低下头，默默地吃起饭。一时太文艺，她倒是忘了这茬。只不过，看着桌子上一堆的菜，她还是忍不住暗骂了一句：败家娘们。                        
作者有话要说：　　正在大修中了，如果不想看到辣眼睛的内容，可以等等啦~――给刚入坑的小伙伴们

　　第5章 开眼天师的鬼妻（五）

　　吃完饭后，舒宁心血来潮，一直懒到突破天际的她第一次主动收拾了碗筷，认真的搓起一片油腻的碗。
　　“碰――”
　　“碰――”
　　“碰――”
　　连续不断地三声，成功引起了一直窝在沙发上看电视的阮玟的注意。阮玟从沙发上爬起来，一颗毛茸茸的脑袋搁在手臂上，眨了眨眼睛：“你不会洗碗？”
　　这并没有什么好丢人的。
　　舒宁对着地上碎成块状的瓷片默念着：她要干的事，是刽子手要干的，而不是家庭主妇的。
　　哪知，阮玟噗嗤笑了一声。她从沙发上下来，拖着鞋子，挞挞的走到舒宁前面。她推了舒宁一把，自己转过身，拿起扫帚清理了起来。她一边弯着腰，一边对着舒宁说：“虽然我也没洗过，不过我应该不会砸碎碗，你去坐着好了。”
　　舒宁对她的提议很动心，但是秉持做事要做完的原则，她夺过阮玟手上的扫把，利落的扫起碎片。
　　阮玟愣了一会，等她回过神，舒宁已经收拾好了。舒宁主动拉过她的手，两人一同坐在了柔软的沙发上。
　　“明天我再请个钟点工，你先歇着。”
　　“可是……”阮玟还想说什么，舒宁已经挪开了目光。舒宁不说话，她也不好再反驳。毕竟还是看在她无意中救了舒宁的份上，舒宁才收留了自己，而这是舒宁的地盘，她也不应该再说些什么。
　　她低着头，摆弄着自己骨节分明又苍白的手指。只是，把她们分得那么清，她终究心里还是有一丝难过和落寞。
　　舒宁单撑着一只手，余光盯着阮玟。
　　两人无聊的看了一会美食节目，舒宁见阮玟心不在焉，自己心里也不好受。她抓过遥控器，随意摁了一下，屏幕突然切换到某台的经典三角纠结恋。
　　这下，舒宁来了兴趣。
　　屏幕中，上几分钟，女主角还在病房里和男主角热吻，下几分钟，随着镜头的切换，女主角往医院外走去，撞见椅在车旁的男配角，两人相望，两厢难言。
　　顺理成章的，女主角上了男配的车。车里，首先是经典的争吵，争吵完后，男配又强吻了女主。女主欲情故纵了一会，奋力推开男配，并给了他一巴掌后，捂着嘴巴，含着泪水，下了车，跑出了街道。
　　“哈哈哈！”舒宁跟着女主角哭泣的节奏笑出了声。阮玟疑惑的看着她：“别人那么伤心，你为什么还笑得出来？”
　　舒宁勾起嘴角：“因为，谁让那女的蠢。”
　　“有吗？”阮玟又回头看了眼屏幕。现在电视上正插入回忆杀，回忆女主跟男配之间以前的过往。
　　这部剧今天早上阮玟也看了大半，大概也了解了剧情：
　　女主角在上大学时父亲酒驾撞死了男主的父亲，男主知道这个消息后，憎恨上了女主。女主对男主心怀愧疚，于是就答应了男主和男友分手，并和男主在一起的条件。接下来就是男女主两人在相互接触中不断了解彼此，增进了感情。最后，在女配的成功作死下，男主在生命关头，明白了他最爱的一直是女主。结局两人相拥而泣，幸福快乐结局。
　　这有点像阮玟以前还待字闺中时听到的话本一类的故事，只是以前的话本里她很少听到还有男配这种角色，更多时候是垂涎女主角美色的恶霸。
　　舒宁扯下一颗深紫色葡萄，放进嘴里。她看着电视剧，含糊说着：“我要是那女的，干脆两个都要了算了，反正不过是名为爱情的人性的欲望罢了。”
　　“即便你不喜欢那人也会为了欲望，而这样吗？”阮玟说不出的艰涩。
　　她眯起眼，褐色的瞳眸掩藏在乌黑而稀疏的睫毛里。她躺下，仰视着洁白的天花板：“爱这种东西，说白了也就是人为了排解寂寞而寻找手段，玩意。同样都是为了获得快乐，什么人又怎能规定什么？”
　　她一使力，坐直了身子。她对上阮玟淡而透的眼眸，手抚上她的右脸，神色捉摸不透：“能抓住的才是真的，不管你再怎么说，也无法不承认，抓不住的会让你更加没有安全感。所以，不管是什么，只要想要，无论对错，无论规则。”
　　阮玟被她看得一愣一楞的。有那么一刻，她觉得舒宁的眼睛宛如星辰大海，无边无际，宽阔无限，而她就像一叶孤舟，在缪瀚星辰与苍茫大海间，苦苦寻找，那唯一的出路。
　　“好了，我就不陪你了。”舒宁跳下沙发，穿好拖鞋，往自己的实验室走。转过身的一瞬间，她敛起轻松的神情，面无表情把自己关在了不大的空间里。她看着一堆的器材，开始期待起夜晚的降临。
　　相比起过这种曾经自己幻想过的生活，她还是觉得，手握利刃，看着别人垂死挣扎的生活更加真实。
　　她又想起那人，眉间止不住的厌恶。
　　为了避免自己想起其他烦心的事，她干脆戴上了耳机，播放震耳欲聋的DJ，一心沉在怎么研究□□里。
　　第二天暮色苍茫时，她才拔下了耳机，揉了揉酸软的耳朵。她眼前的实验桌子上，摆着几瓶不知名的药水。她捏起其中一瓶，轻嗅了一下气味。
　　确定是曾经自己在别的世界弄过的药物后，她将这些瓶瓶罐罐装好了，小心翼翼的塞进了包里。
　　她打开门时，阮玟正抱着一张薄被子，对着正播放她进去前吐槽过的那个电视剧的TV，昏昏欲睡。
　　听到响声，阮玟打了个哈欠，望向她，嘟囔着:“你出来了？饿不饿？”
　　“不饿。”舒宁问，“你在这坐了一天？”
　　她点头:“是啊，我怕你找我。”
　　“我不会的。”舒宁蓦地柔和下语气，“你去睡会。”
　　她抱起被子，蹭蹭走了几步，忽然回头问:“我醒后，你还会在吗？”
　　舒宁一愣，不知道怎么回答。但她在阮玟那双眼眸的注视下，还是许下了她自己都不信的承诺:“会的，我在。”她目送阮玟的背影消失在门后，转过身唰唰写下几句交待的话后，就背着早就准备好的旅行包毫不犹豫奔赴约定的地点。
　　那老淫贼果然早早就到了。舒宁藏在暗处，观察了好一会，确定不会有什么人或鬼后，才背着背包出现了。
　　曾子明看到她，急忙走上前几步，想要抓住她的手。舒宁嫌恶的避开他的手。
　　“小媛你怎么了？”
　　舒宁皮笑肉不笑：“我啊，一直以来都想找个机会报答师叔对我从小到大的，照顾，呢！”曾子明松了口气：“诶，你说这些干什么？我对你怎么样，你还不清楚？”
　　“是啊，特别清楚呢，清楚得不得了。”
　　她伸出手，曾子明立即就握上了。她一碰到满是皱纹的手，立即抓紧了反手一扭，直到听到骨头“咔嚓”一声作响，以及要了他命的哭嚎声后，她才甩开手，从背包侧拿出早就准备好的纸巾擦干净手。
　　曾子明坐在枯树枝上，惊恐的看着她：“小媛，你在做什么？！”
　　“做什么？”舒宁卸下背包，走过去，捡起他藏在树后的粗绳和皮鞭等一系列赅人的物品后，面无表情的拎起妄想挣扎的曾子明，二话不说，直接绑到了粗树干上。
　　她抽出皮鞭，甩了几下，皮鞭发出咻咻划破空气的利声。
　　“想知道我对你们这种人一贯的惩罚办法吗？”她扭了扭手腕，眼底是藏不住的嗜血光辉。
　　“呜呜――”
　　曾子明被一块臭布堵住嘴，说不出话。
　　舒宁微笑：“以其人之道还治其人之身太善良了，对付我们这种十恶不赦的人，就应该以百倍，千倍的痛苦偿还回去，才是对我们最好的尊重，不是？”连续数十下鞭打，曾子明的衣服和肉搅和在了一起。
　　见鞭子的极限只能到这了，舒宁干脆丢开了皮鞭，从自己带来的背包里掏出三四瓶颜色各异的玻璃瓶。
　　她好心的帮曾子明用匕首划开上身的衣服后，才把自己花了一下午配的药剂倾倒在他身上。她边倒，还边哼着小歌解说：“这都是我的心血。它们分别是用最毒和最温和的植物配制而成，放心，刚开始会有一阵冰冷的火辣感，但这种舒服很快就会过去。接下来，就是皮肤的溃烂，直到你身上，只剩下……”
　　舒宁顿了一会，才轻轻的说：“什么都不剩为止。”
　　她松开手，瓶子掉落在地，发出清脆的声音。她眯起眼，弯成一轮新月：“怎么样，觉得好玩不？你不是很喜欢这样对别人吗？那我就把所有被你这么对待过的人的所有痛苦一次给你算清了，省得以后麻烦。”
　　“唔……呜！”他瞪大浑浊的眼睛，眼睛里盛满黑色的惊恐。他身上纵有诸多痛苦，也无法诉说。
　　□□的配方是她在其他任务中学到的，药性极强不说，最大的特点，便是发作过程持续时间很长。
　　舒宁冷冷的看着，她心里默数着时间。对于宿主的愿望，她已经忘得差不多了。她也不在乎，只在乎眼前的舒服。她拿出几罐啤酒，对着清冷的圆月，独自饮起酒来。
　　不过一会，睁着眼的曾子明就晕了过去。血从他嘴角流出，模样渗人。她丢开罐子，给他补了最后一刀。
　　灼热的鲜血喷洒她手上，月光下，她的模样骇人无比。
　　“你在，你在做什么？”
　　颤抖的声音从树丛里传出，阮玟的身影逐渐清晰起来。
　　舒宁握着刀的手一僵。她慢慢松开手，转过身时，神态自若。
　　“你怎么来了？”
　　阮玟险些崩溃：“你在做什么啊！”
　　“如你所见。”
　　阮玟的脸色更加苍白了起来。她指着曾子明说：“你在杀人。”
　　舒宁瞥了一眼他，不屑道：“他不是人，他只是比畜生更为低贱的物种。”
　　“可他就是人！活生生的人啊！”
　　她有些不耐烦，烦躁的情绪逼得她拔出匕首，反手又补了几刀。恶臭的血多多少少沾染到她身上，她却难得不在乎了。
　　阮玟捂住嘴，弯腰干呕了起来。原来曾子明的皮肤已经开始溃烂了起来。
　　她微吃惊的看向阮玟，伸出手想要扶住阮玟，却在快要触摸到阮玟的一刻收回了手。她转过身，对着这幅恶心的画面，波澜不惊：“我是恶人，恶人自然手段残忍。”
　　“你不是……”阮玟抓住她的手，眼里有着哀求，“你不是，不是吗？你对我那么好，怎么会也心肠歹毒！”
　　“哦？”舒宁反抓住她的手，扣了起来，直逼她的目光：“那你大概不知道，我只是知道你的弱点，害怕你强大的实力才那么说的。所以，现在看清我了没？”
　　“我……”阮玟没说完，大颗的眼泪砸落下来。滚烫的泪水的落在舒宁手背，她就像触电了一样，迅速拿开手。她低头看着手背的泪水，有些难以置信。
　　她叹口气：“永远不要把你的善良加注到别人身上，这样的行为，与把痛苦抛给别人，毫无差异。我不善良我觉得并没有错。因为要生存下来，一旦我有所仁慈，等待我的就是不覆的万劫深渊，难收的覆水。”
　　“明媛。”
　　舒宁从她嘴里听到别人的名字，竟觉得有些刺耳。她蹲下身，捡起零碎的物品。黑夜遮挡住她的身影，使人看不清她的丝毫。
　　地上的玻璃片刺破了她的指尖，她反而用力握紧了那些玻璃，任由它们尖锐的一端，直直刺进自己的肌肉里，让血液流淌。
　　“你走吧，我不想看见你。”她听见自己这么说，说完后，呼吸开始艰难起来。
　　永远不要对任何人有所期待，尤其是在你选择袒露真面目时。因为，谁都不完美；因为，你可能不再是别人期待的你。选择做自己，是要付出一定的代价的。
　　这些道理，舒宁从来都是铭记于心的。可就如同听了那么多道理仍然没过好这一生一样，即使懂得那些道理，她依旧想要流泪。                        
作者有话要说：　　谁先爱上的谁是攻
万年不变
（)?д`(）

　　第6章 开眼天师的鬼妻（六）

　　在舒宁选择坦言后，阮玟走了，带着不敢相信，破碎成渣了的心离开了她。她解决完曾子明，再回到家时，已经是深夜了。
　　这深夜里一片寂静，万千黑暗中，只有霓虹灯闪烁的微光。她站在帘子的背后，从阴影中窥探着这光怪陆离的世界。
　　世界上的灯那么多，她头一次发现，竟是没一盏肯为她亮。
　　她早已习惯了孤身一人，一个人战斗，一个人迷茫，一个穿梭于三千世界，一个人作恶，但是她自己知道，之所以一个人的原因，是因为找不到另一个陪着。
　　没有人会喜欢孤独，然而孤独又是难以避免。
　　阮玟于她，是黑暗中明亮的火光，让她这个跋涉千里，踏过火山，浸过冰水的人忍不住靠近，忍不住伸手触碰。于是，在习惯温暖后，徒然被谴回原来又冰冷又黑暗的世界中，除了倍加的孤独，还有一种从未体会过的悲伤，哀愁。
　　它们淡淡的，却缭绕心头。
　　舒宁蹲下身，抱住了自己。她知道自己动心了。生前没有对任何人有过心动的感觉的她，喜欢上了一个同性。
　　她并不厌恶les，或者说，她根本不在乎性别。问题是，她似乎伤害了阮玟。
　　“果然呢，还是不能期望太多。”
　　她轻笑一声，眼底却一片冷漠。
　　许久之后，她站起身，动了动麻木的脚后，也没回房，躺在阮玟经常待的角落，蜷缩着身子就睡着了。
　　又一个夜晚降临，舒宁开始了天师一夜的日常。她背着把桃木剑，穿着一身运动装，扎着干净利落的高马尾，露出光洁的额头，潜入了自己第一天刷副本的“新手村”。
　　这片森林依旧悄然无声，只有夜风偶尔呜呜掠过。
　　今天她倒不是无聊来找乐子了，而是最近有些穷，接了一笔单子。
　　委托人是一家上司公司的老板，通过中间人的介绍找到了她，希望她去超度他的原配妻子――陆郁的亡灵。
　　她一路隐藏自己的气息，了无痕迹的一路按照委托人说的山底去。
　　据她推测，陆郁大抵是被委托人害死的，而委托人受到了亡灵状态的陆乃的困扰，故才请她超度她，让她加快去轮回的速度。
　　一般这种小活就连新手都是极少接的，一是过于简单，没什么油水好捞；二是太过费神，一个超度就要花费上几个小时；但耐不住委托人出的价钱高，而她现在又有些穷，两人立即狼狈为奸的一拍即合。
　　她走到一块隆起的小土包前，左右看了一圈：四周有桃树，中间空地，一座无名坟，坟上插着一根树枝。确定是这里无疑，她趁着尚未有鬼魂出没，取下桃木剑，绕着无名坟画出一道微深的圈，在圈的外围又加上许多奇奇怪怪的几何图形后，坐在了无名坟的前面。
　　她从怀中取出几张深紫色的符咒，零零散散的贴在了自己身上，以防自己在念咒过程中被偷袭。
　　做好一切准备后，她双膝盘起，双手平放在膝盖上，嘴里念念有词：“  堪叹春景百花开，劝君绣莲寨，荣华富贵命安排，可叹时光空过了，千年万载不回来。
　　“堪叹夏景雨天长，荷花池内香，有钱难买这份光，逢年夏天三伏热，小舟寸可碧波上。
　　“堪叹秋景菊花黄，家家造酒香，空中鸿雁飞成行，果老二万七千岁，颜回不幸少年亡…… ”
　　一段长长的经文，舒宁越念越废力，仿佛有人拿着手，压在她心脏上一样，越发让她喘不过气。
　　同时她脑海里回响起阵阵凄厉的尖叫声，一声又一声，其中夹杂的恨意，无比强烈。
　　舒宁静下心，不断回想着静音咒和往生咒。
　　没想到陆郁的恨意如此深刻，以致经文已经过半，却仍不见起效。
　　这时候，她想起记忆中过世的老师父曾和她说过：
　　“这世间你切莫超度两种人，一是善良致死，却仍无恨意的亡灵，二是善良致死，恨意已经毒满心灵的人。因为这两者生前都曾是有善因之人，而无辜致死，是天道疏忽。超度得好就不说了，一旦失控，你也会被反噬至七窍流血，魂飞魄散。”
　　要是她猜的真不错的话，那她就是被坑出血了！
　　她咬紧牙，加大了精神力。
　　蓦地，脑海中的尖叫声停止了。正在舒宁小心探测时，识海中缓缓浮现出一个身着睡衣的年轻妇女的身影。少妇容貌i丽，两片薄薄的粉唇紧紧的抿着，一双眼睛死死的盯着舒宁。
　　少妇看着她，直视她的眼睛满是怨气：“是那人叫你来的？！”她闭上眼，识海中也出现了她缩小的投影。
　　她对着陆乃摊手：“知道了还问。”
　　陆郁仿佛被她这句话气到了一样，不过一下子就身冒黑烟，面目狰狞：“你们这些人类的败类，就算我下了地狱也绝对不放过你们！今日你们抓我们鬼王，来日厉鬼必要你们天师付出代价！”
　　“你说谁被抓？”舒宁眯起眼，“阮玟？”
　　陆郁不屑的呵了一声：“明知故问。”
　　她说完，完全消去了人形，模样已经模糊。
　　同时，舒宁想到阮玟的性格以及那对夫妇，顿时心道不好。她也顾不上什么狗屁委托了，强行中止超度，退出了阵法。
　　一道微弱的金光闪过，舒宁睁开眼，侧过身，暗红的鲜血从她胸腔上涌上，吐在了漆黑的土地上。一阵眩晕来袭，她晃晃悠悠的站起来，柳眉微蹙，猛眨了几下眼后，踉跄的往外跑去。
　　而在她后面，陆郁冒出头来，幽幽的目光看着看向黑暗深处，她离开的方向。
　　舒宁一颗心提着，随着剧烈的奔跑，心脏也跟着“砰砰”加速，上下跳动。
　　也不知道阮玟究竟怎么样了，如果要是她出了什么问题，舒宁想，大概不管轮回多少世，她都无法原谅自己。她明明知道那时的阮玟已经无处可去，就算两人的价值观迥乎不同，阮玟都极有可能回来找她才对，但她却因为走过多世积压的委屈，压抑等负面情绪而忽视了这个问题，导致阮玟的失踪。
　　一切都是她的错。
　　一想到阮玟现在有可能发生的下场，她就无法抑制自己内心的暴怒因子。
　　她迅速抢了一辆车，赶走驾驶员后，自己踩下油门，眼睛直直盯着车窗前方。路旁高大而一片黑暗的树影目送她，一个接着一个向后倒退。这黑夜依旧一片漆黑，却不再寂静，反而拥挤了许多吵闹的亡灵。
　　她目光所能极处，只有车灯所照到的地方。
　　冷静。她告诉自己。
　　她不断加速，交警也被她远远甩在后边。
　　车子顺着高速公路直线前行，舒宁才渐渐平复下暴躁的情绪。途径各种荒野后，她来到几天前所待的废弃工厂。
　　打开车门，她站在车门旁，抬起头，目光射向亮着光的工厂二楼。
　　一楼一片漆黑，她走进去，还未取出火折子，她头顶上，巨大的镁灯光骤亮了起来。
　　刺眼的光芒逼入眼睛，舒宁顶着目眦的痛觉，毫无畏惧的向上仰视。
　　纪月念和熊乃天的模样着实比之前狼狈了些，熊乃天的左眼缠着一层厚厚的纱布，纪月念不老的容颜也消去了淡雅，转变成了狰狞。
　　“来的真快，都不用我们亲自去抓你了，”熊乃天握紧围栏，居高临下，“小天师。”
　　舒宁抱着手，冷淡的回答：“还好，也就几天。”
　　她左右看了一圈：“阮玟呢？用她来引我，理应让我见见人。”
　　“她？”纪月念说，“死了。”
　　“呵”舒宁轻笑，笑他们自不量力的愚蠢。“没出事是最好，真出了事，你们就得去陪葬了。”说到后面，她一个字一个字的念着，声音回响在空旷的工厂中，透着一股森寒。
　　“是你得去陪葬。”纪月念勾起嘴角，抬起手，吹了一声口哨，咚咚的声音立即遍布工厂四周墙壁。
　　舒宁垂着手站立在中心位置，在她周围的几个出口不停走出一个又一个缝着线的人。这些人全身□□，关节处都缝上了密密麻麻的麻线。他们表情呆滞，目光无神，动作缓慢，朝她涌来。
　　她再次环顾周围，仍然没有发现阮玟的一丁点气息。她沉下心，摒除所有的杂音，在二楼一间深处的房间里，角落有着轻微的呼吸声。
　　那呼吸声微弱如风中棉絮，雪中轻雪，但她每听见一次比一次轻的呼吸声时，心上就越是沉甸甸的。
　　傀儡越来越靠近她，随着纪月念冷声的命令，他们空洞的眼里突发出诡异的黑光。他们齐齐抬起尖锐指甲的手，加快了步伐。
　　舒宁抬起手，放在嘴边，吹了一声清脆的口哨。
　　她这一声镇住了不断前进的人体傀儡，他们忽然停住脚步，又回复到呆滞的状态。
　　她从口袋里拿出几打的符纸，一边巧妙的前行，一边双手并用，迅速书写着奇怪的符文。被贴了符文的傀儡骚动起来，他们纷纷张开嘴，喊出诡异又沙哑的声音。
　　比硬件条件她还真弄不过那两人，不过比奇门遁甲之术，这方面，她说第二，就没有敢说第一。顺利活下来，需要的，可不仅仅是运气这么简单。
　　不巧的是她学过的那么多怪术中，最不缺的就是能够调动人内心深处的黑暗的记忆，从而使他们被仇恨掌控，怨气冲天的符咒。
　　想来，这些人身上密密麻麻的线，应该是生前被抓的一些天师，活生生被恶鬼撕裂后又被缝了起来的缘故。只要给他们灌输一点意识，他们就能为她所用。
　　果不其然，等她贴得差不多时，大多数的傀儡人偶都开始疯狂的尖叫，用手抠自己的脑袋。场面一片混乱。
　　那些傀儡都开始向纪月念和熊乃天涌去，不再听从他们的指挥。
　　纪月念的手攥紧了铁杆，失声道：“怎么可能！”
　　“万事皆有可能。。”
　　她轻佻的向两人敬了个礼。

　　第7章 开眼天师的鬼妻（七）

　　滴着水的幽暗房间内，巨大的笼子上贴满了各式的纸符。铁笼里，阮玟蜷缩成一团躲在角落，她闭紧眼睛，努力的抱着自己，面色苍白，微弱的呼吸声轻而缓。
　　舒宁翻找了多个废弃的屋子，找到最后一个屋子时，才发现了她。她走近阮玟，蹲在阮玟身前，伸出手，缓慢的抚上了她的脸。寒气透过她的掌心，穿梭进血液流经的地方，冻住了她身体的每一个角落。
　　不是所有人都喜欢温暖，舒宁喜欢这份冰冷，恰如她所有的过去。但是，她喜欢的这份冰冷，如今却被人肆意践踏。她刚平复下去的情绪，又开始翻腾汹涌了起来。
　　“谁？”阮玟动了一下嘴唇，发出弱微的询问。她抬起手，覆盖在抚着她的脸的手上。一会，似作了巨大的斗争，她才慢慢睁开了眼睛。
　　昏暗的光幕下，两人目光相接。
　　阮玟惊愕地望着舒宁，眼里很快蓄满翻涌的泪水。堆积的眼泪大颗大颗落下，流到舒宁的手背上。舒宁一愣，条件反射，伸出另一只手捂住她的眼睛：“别哭。”
　　她活了那么长久，经历过常人难以想象的各种折磨，什么都没怕过，却头一次，害怕一个人的眼泪。
　　“我以为，再也见不到你。”
　　阮玟颤着声音，未从恐惧中缓过来。她费力的爬起来，想要躲进她的怀里，她没来得及阻止，阮玟就被笼子上贴着的符隶灼伤了。
　　阮玟拧起眉，却倔强的不肯松手，忍着钻心的疼痛，穿透无形的阻碍，触摸到她的膝盖，而后缓缓的笑了:“还好，对不起……”她说完，闭上眼睛，摔倒在了铁笼里。
　　她摔倒时，一点声音都没有，只有一阵凉风抚过舒宁迟迟没回过神的脸旁。舒宁保持原来的姿势，手触及阮玟的眼睛。
　　为什么？
　　她会觉得那般心痛？就连她被曾经最亲的人陷害致死时，也不曾感受到过这撕裂灵魂的绝望。
　　她眼里闪过厚重阴霾，拿开遮住了阮玟眼睛的手，站起身徒手扯坏了锁住笼子的锁。她手心破开了一层皮，但她并未太在意。鲜血顺着她手心的纹路蜿蜒前行，滴落在斑驳的笼子里。
　　她打开门，走进去，抱起了阮玟。阮玟轻得不可思议，她甚至怀疑自己怀里什么都没有。
　　她环视一圈，发现屋子上边有扇窗。而用来支撑窗口的铁条已经锈迹斑斑，她轻易易举就扯坏了。
　　从二楼一跃而下，从脚底由下而上的酥麻逼她不得不蹲着身，缓了一会。她将人放在来时的车上后，折身返回。
　　工厂里，纪月念与熊乃天疲于对付不知疼痛与疲倦的人偶傀儡。他们背对着背，不停拆解傀儡。
　　舒宁踢开沉重的大门，好奇心满满的月光争先恐后的从她身侧涌进，照亮了黑暗。夫妇两人看到她，脸上的表情更黑了。
　　她双手抱着，眼神静定。她在等着，等着反击的最好时机。
　　纪月念和熊乃天没有道具，就没办法借助天地力量驱逐邪秽，论起打架的本领，就远不如身经百战的舒宁了。
　　数十具人体傀儡支离破碎，但到最后时，纪月念瘫坐在地上，只有魁梧的熊乃天死命护着她了。但因为要护着纪月念，他身上也被抓伤多处。
　　此刻的他们，狼狈如蝼蚁。
　　舒宁摇摇头，目光狠辣。还不够，阮玟受到的伤害，他们必须要用百倍，千倍来偿还才足以平息她的愤怒。
　　在傀儡要将两人弄死时，她助跑了几步，漂亮的一个旋转，踢飞了傀儡。她从腰间抽出匕首，“咻”一声，直插入傀儡心脏。
　　傀儡没有血，倒有一团粘腻的液体溢出，腐蚀了匕首。她及时拿开了手，单脚踩在傀儡硬邦邦的肚子上。清冷高贵的月光匍匐在她脚下，俯首称臣；阴风从四面八方汇聚而来，盛迎她的回归。
　　从背后看，一大片阴影落在她身侧，映衬出她倨傲冷漠的神情，不怒自威的气质，生生使人想要跪地臣服。
　　熊乃天跪在地上，身体生出本能的颤抖。
　　她分别拽着两人的衣领，拖到附近没有杂物的空地后，拍了拍手。她找来几根粗大的铁棍，简单架起来，把两人拖住后，她转身上楼，翻找许久后，从某个房间拉出一箱的试剂。
　　正当她想一点一点的折磨他们时，她站在的地下仿佛有什么东西在哀嚎。她趴下身，仔细听着。
　　是厉鬼的声音。
　　凭着天师的直觉，她能感觉到，那是怨气极重的厉鬼。
　　她转到四周看了一圈，在另一扇门前，发现有一块红色的瓷砖附近的缝隙细微的比其他的要大一些。她走过去，敲了敲，空旷的声音“咚咚”。她扬起眉毛，伸手拿开瓷砖，一个足够一人通行的入口连接着节节台阶就出现在了她眼前。
　　联想到世界资料中关于两人的介绍，她便知晓了大概。心生一计，她把那两人都丢了下去。
　　她跟着下去，昏暗的地下室中，偌大的铁门后是数不清的狰狞着脸的厉鬼。他们大多已经失去了人的理智，只剩下张牙舞爪的疯狂。
　　这种鬼，已经失去了轮回的可能性。
　　她点亮壁灯，纪月念看见这些厉鬼脸色更加苍白了几分。
　　没有了昂贵道具的辅助，即使强大如纪月念两人，催动不了力量，在众多的厉鬼前，也不过是微小的生物。
　　“想不想知道自己豢养的鬼能有多大能耐？”
　　舒宁上前拉了一下特制的锁链，牢里的厉鬼立即冲她张大了嘴。黑洞洞的嘴里，除了两颗尖锐的牙齿，再也不见它物。
　　熊乃天哆嗦着，牙齿发颤，却仍护着受了多处伤的纪月念。
　　“怕什么，在你们伤害别人时，就应该有所觉悟。”她上前几步，拎起两人，丢在铁门前。
　　她从头上取下一个夹子，掰开成丝后，几下扭动就把锁打开了。她一只手压着门，另只手拎起两人，分别迅速丢上去后，又把门锁了起来。
　　群鬼有了食物，也忘了舒宁这个生人。她仿佛听不见身后痛苦的尖叫，面色漠然地走出了地下室。
　　临走前，为了防止厉鬼出来害人，她倒下机油，丢下火把，毁坏了整个地下室。轰然一声，暗夜里，陈旧的工厂坍塌一半。
　　火光中，她踏着月光，走出了工厂。她身后，火红色火焰灼烧着昏沉的天空。
　　茫茫月色下，她驾车离开了郊外。
　　濒死前，纪月念望着虚无的时空，想起了往昔。
　　她和熊乃天是青梅竹马，熊乃天很喜欢她，她也很依赖这个总是惯着她的“大哥哥”。他们从小相依为命，都是孤儿，一生没有什么牵挂。
　　严厉的师父临终前，要他们发誓，绝不以天师的身份去做伤天害理之事。他们答应了。
　　她记得，熊乃天最是敬重师父，愣是不听她劝阻，在师父灵柩前，跪了三天三夜，守了头七。他说，他一定会听师父他老人家的教诲，匡扶正义，行道人间。
　　那时候，他们都很努力，见到鬼厉，哪怕以身涉险，都会尽力而除之。他们成婚的第二年，她就有了一个孩子。
　　生命在自己体内被孕育是一种难以言喻的经历。她知道，这个世上，第二个与她拥有最亲密关系的人即将到来。
　　怀胎九月，乖巧的女孩降临了这个世界。
　　她看着弱小、不堪一击的婴儿冲她咿呀笑语心都要化了。她小心的伸出手，尚未睁眼的婴儿却凭着母女间的联系，抓住了她的手指。
　　“给小家伙取个什么名字才好？”大老粗熊乃天抓头挠腮，苦思冥想。
　　她说:“叫安安吧，平平安安的，多好。”
　　他眼前一亮，拍手称好:“还是媳妇你聪明！”
　　她瞪了熊乃天一眼，心里美滋滋的。这是她的孩子，她和最爱的人，共同的亲人。他们漂泊几十载，半生的幸福都抵不过初次与熊安安的见面。
　　为了给女儿一个无忧的童年，他们减少了任务量，大多数任务，熊乃天一人包办了。熊安安长得像母亲，粉雕玉琢，笑起来时，星眸倒影灿烂星河，煞是可爱。
　　她很喜欢这个小家伙，每天基本都在陪着她。送她去学校，陪她写作业，玩耍等一系列，她曾经的没有的，她努力都给了安安。
　　安安也很懂事，不仅嘴巴甜，还喜欢粘着她。有时候，母女俩的腻歪还惹得熊乃天吃味起来。但他们的幸福并没有持续多久。因为一个陌生男人突兀的到来，打破了祥和的一切。
　　男人也是散修的天师，久闻熊乃天的威名，想要和熊乃天进行比试。他们见面那天，正是熊安安的生日，熊乃天赶着回去，连理都没理他。
　　男人见熊乃天不重视自己，一气之下，趁着纪月念的不注意，掳走了熊安安。等她找到她的安安时，熊安安已经被解剖至死了。
　　她一生都不会忘记那天，暖阳洒落大地，她却浑身冰冷如坠地狱，跪倒在一团模糊的血肉旁边。熊乃天找到母女俩时，也彻底被震住了:言笑晏晏的人儿化为了一滩血肉，他最爱的两个女子，一个死去，一个精神崩溃。
　　纪月念绝望的说:“我想回家。”
　　他忍住眼泪，哽咽的抱起人，回到了群花环绕的竹篱小屋。她久坐在儿童床边，连坐了三天三夜。
　　三天里，她不吃不喝，唯一一句话，便是问:“乃天，师父死时，你就是这种感受吗？我体会到了，好痛。”她揪住自己胸前的衣服，红肿的眼睛里涌起泪水，模糊了视线。
　　他走过去，无声的抱住了她。他知道，是他的错，是他没有保护好他爱的人。他的无能为力，后悔自责，痛苦挣扎，都无法抚慰，纪月念的丧女之痛。
　　于是当纪月念杀了第一个人，他选择了沉默；第二个人被杀时，他选择了旁观；等到第三个人时，他上前，夺过她手中的刀，替她动手了。
　　他幡然醒悟，师父所说的正义，在人性面前，是如此不堪一击。如果正义能拯救他女儿，他必将奉上自己所有；但事实是，飘渺的正义不能，谁都不能再让他无辜的女儿寻到回家的路。
　　世上人死皆化为鬼，可他行侠仗义多年，他女儿无辜惨死后，就连魂魄都化为了灰尘，湮没于天地中。
　　苍天是何等不公！
　　他握住她的手，流着泪憨厚笑着说:“你要想动手，就让我来，别脏了你的手。”
　　泊泊泪水流过眼角，纪月念抬头，艰难抱住了身上已经奄奄一息的熊乃天。她忍着被撕裂的痛苦，缓缓笑了出来:“轮回道上，别丢下我一人。”
　　熊乃天撑着地面的手摔了下去，重重砸在她身上。生命的最后一秒，他释怀了:“我们去……赎罪吧……”
　　焰火燃烧了整整一夜，曾经的恩爱情仇，都在舒宁手上，得到了终结。
　　她回到家，摸黑把阮玟放在了床榻上。阮玟侧脸贴着枕头，有些肉的脸叠起来，微张开的嘴似有什么话要说。
　　她放轻脚步，轻声走到她面前。窗外夜色昏暗，有秋日寒蝉，低低私语。
　　她望着阮玟恬静的面容有些失神。
　　多久了，没有人能够待在她身边，直到她深夜归来，依旧能够看见人。在那些泛黄的时光里，有的只是来去匆匆的陌生人。
　　而那些她憎恨过的，她爱过的，她怨过的所有，在进门看到阮玟的一刻，都被温柔的安慰了。她发现自己长久以来积压的各式阴暗情绪全被阮玟安然无恙的待在她身边所打败。
　　这世上，不会有比阮玟与舒宁而言更重要的了。不会有，也不可能有。
　　舒宁倾身在她额上印下最庄重的一吻。从此以后，舒宁决定，要将她好好护在自己的手心上，哪怕是刀山火海，她也决不像那人一样，把人丢弃。
　　她替阮玟盖好被子，阮玟窝在被子里，呓语了一句：“你来了。”
　　她听到，身形一顿。卧室里一片黑暗，她无奈轻笑一声:
　　“嗯，我来了。”                        
作者有话要说：　　修文是件累活……

　　第8章 开眼天师的鬼妻（八）

　　学校处得好，毕业留下的那叫回忆，处得不好，则是无谓。
　　长久以来习惯一人，让舒宁忘却什么是学校，什么又是同学。她牵着阮玟撑着伞，看着来来往往的人群，心里只有陌生感。
　　倒是阮玟新奇的看着这一切道：“好漂亮的学校。”
　　“还行。”舒宁随意扫了一眼。
　　树荫下行人匆匆，一些小情侣牵着手，坐在石凳上聊着天。
　　舒宁带着阮玟去了约定的地点，她走到一片草地上，几个女生围了过来，不确定问：“莫明媛？”
　　“嗯。这是我朋友。”舒宁示意了一下阮玟。
　　阮玟稍微上前一步，紧张的说：“你们好。”
　　“你好。”
　　几位女生干巴巴笑了几声。
　　可恨说的大概就是宿主这人了。因为天师的身份，宿主虽然也考上了本国顶尖的大学，攻读本校的王牌专业――土木工程，但是她总是缺席各种课程，而且总能在各种大考小考中名列前茅。
　　过分腼腆的性子以及天才的智商，让很多人都对她暗中中伤，肆意传播关于她的谣言。
　　简单和班里为数不多的几个女生逐一打了招呼后，她就去换上了学士服。
　　更衣间里，她问道：“是不是觉得很无趣？”
　　阮玟摇头：“不啊，你的同学们看起来都是挺不错的人。”
　　“人面兽心。”舒宁解开衣服，穿上宽大的黑色学士服。
　　“她们是你的同学。”
　　“一年见不到几回面。”舒宁换好，掀开帘子。
　　她走到阮玟面前，低下头，轻声道：“千万不要对除了我之外的人抱有任何的仁慈或者善意。”
　　“呃？”阮玟抬起头，不解的看着她。
　　舒宁也没打算解释。她带着人，走了出去。在一面墙后，两人并肩贴着，靠在墙上。
　　OO@@的声音渐渐清晰起来：
　　“她那种人以为自己学习好，就随意逃课，而且还总是一副清高模样。”
　　“你也不看看人家，又有钱学习又好的。”
　　“说不定是被包养呢！”
　　先前的几个女生聚在一起，笑出了声。
　　“就她长的那样，倒贴男生都未必要。”
　　“也是，高估她了。”
　　几人又是几番嘲弄。
　　舒宁觉得差不多了，牵着阮玟离开了是非之地。
　　阮玟抓紧了她的手，微咬了下唇：“没事吧？”
　　“好着呢。”她走在路上，风吹起她的碎发。“你以为这么小儿科的话就能打倒我？”
　　她可是曾被自己亲姐诅咒过的人，难道还胆怯与她无关的人的闲言碎语吗？
　　她的目的，不过在于让阮玟意识到每件事情的真相，人性的背后，是比厉鬼还要恐怖的存在。
　　两人走到另一块绿草如茵的小花园里。舒宁随手拦下一个男生，问道：“能帮我拍个照吗？”
　　带着黑框眼镜的男生微红着脸接过了她递来的手机。从阮玟的角度看去，只看到舒宁带着微笑的侧脸，以及男生半张微羞的清秀的面容。
　　她挪开视线，淡粉色的嘴唇抿成一条直线。
　　“笑一个。”舒宁勾起她的手，头挨在她的肩膀上。
　　她还没反应过来，白色的闪灯光一闪，舒宁就松开手，兴冲冲的跑到男生的身边，拿回了手机。
　　手机的屏幕里正是笑得灿烂的舒宁以及微瞪眼睛，没反应过来的阮玟。两人挨着，如胶似漆。
　　“这是？”
　　“毕业照。”舒宁低着头，滑动几下，就把照片设为桌面了。她把手机丢给阮玟后，走在了前面，“走了，回去。”
　　“啊？”阮玟愣在原地。
　　舒宁蓦然转过身，手背在身后：“你不想和我待在一起吗？”
　　阮玟看了一眼已经走远了的男生，犹豫了一会，还是小跑的跟上她。
　　中午时，舒宁以家里的菜不够了，拉着阮玟一起去了小区外的大型超市。宽大的超市内，人来来往往的。
　　舒宁和阮玟在人群中朝着蔬菜区走去。
　　阮玟看着摆放整齐的蔬菜，感慨说：“没想到一觉醒来，就发生了那么多变化。”
　　“我也是。”
　　她也没想到，最后的一次任务会发现这么一个宝。
　　阮玟不知她所想，以为她是赞同自己的话。
　　她俯下身，挑出一颗嫩绿的白菜问：“这个怎么样？”
　　舒宁看着对面游动吐泡泡的鱼，想也想没想的点头：“好。”
　　敷衍之意溢于言表。阮玟佯怒的过去掐了一把她的腰，舒宁没料到她会来这一手，惊呼了一声，引得旁边人的侧目。
　　“好丢脸……”阮玟捂住脸，只露出一双黑黝黝的眼睛。
　　舒宁则不给面子的笑出了声。
　　两人相视一笑。
　　买完需要的东西，舒宁拎着一大篮的水果蔬菜往付款区走，在准备到她时，前面的男子与她擦肩而过，低声说：“‘百鬼夜行’夜见。”
　　男子的话让舒宁有几秒怔住了。
　　“现金还是刷卡？”
　　服务员刻板的声音的拉回舒宁的神：“刷卡。”
　　她有些心不在焉的付完账，提着一袋子的东西走出超市。阮玟见到她，眼睛不由的亮起来。
　　她小跑几步到舒宁身边，俯身账拿过袋子，但是舒宁却猛的抓紧了袋子。她疑惑的问：“怎么了？”
　　舒宁听见她的声音，如梦中惊醒。她松开手，勉强的笑了笑：“没事，碰见，老熟人了。”
　　“谁呐？阿宁还有熟人？”
　　“怎么，”舒宁听见她要求阮玟叫的名字，顿时阴霾消散，“你以为我就认识你那么一个鬼，其他都不不熟？”
　　阮玟眼睛眯成半月型：“还真是。”她悄悄吐了吐舌头，接过一边的袋子，与舒宁一路说说笑笑的回了家。
　　走到家门口，红色的木门上贴着一张血色的红纸，红纸上写着：鬼魅找到你了。
　　“那是什么？”
　　“小孩子的恶作剧。”舒宁一路保持的笑容缓缓凝固。她撕下纸，揉成一团，塞进了口袋。
　　一刹那，她的脑海里闪现出方才那带着鸭舌帽，穿着黑色夹克的男子。
　　阮玟伸手在她眼前晃了晃，舒宁抓住：“想给我吃？”
　　“你走神了。”
　　“看着你就走神了。”她半开玩笑道。
　　阮玟撇过脸：“骗子。”
　　舒宁笑笑。她走进门后，麻溜的踢掉鞋子，躺在沙发上。阮玟看她的样子，就知道她懒癌又犯了。她任劳任命的提着东西，走到了冰箱面前。
　　“你想吃些什么？”
　　她把东西拿出，一样样塞进去。
　　“你做的我都喜欢。”舒宁囔了一句后，翻过身，面对着褐色的背靠。
　　“百鬼夜行夜”是每十年一次的天师集体狩猎战，在这一夜中，会遇上大部分鬼魂出动。每年的时间和地点都不一样，而今年恰逢第十年，三天后，就是百鬼夜的到来。
　　说是集体捕捉鬼魂，但实质却是一场淘汰赛。能够活下来的天师才能继续天师的生涯，而不幸死去的，则连作为普通人的一生也到此为止了。
　　在这场残酷的厮杀中，胜者为王，败者为刀下魂，鬼中鬼。
　　一般来说，“百鬼夜行夜”前几天是没有人会接任务，以及和别的天师见面。除非，你与某个人有仇，就会有些人提前与你见面，以及下类似于她刚才所见的“挑战书”。
　　舒宁翻了个身，随手捡起一个抱枕扣在脸上。
　　可她仔细回想，除了教训几个害宿主的人，她这回并没有像以前一样，不满的挑战整个世界啊！
　　怎么会招惹那样深不可测的人？
　　她苦思冥想，也想不出一个合理的理由。
　　当然，她并不是怕事，相反，她有时候就怕事不来找她。只是……
　　她拿开抱枕，坐起身，看向厨房内忙碌的阮玟。阵阵飘香的白烟从蒸锅里徐徐上升，缠绕在阮玟周围。她有条不紊的做着所有事，一会切菜，一会打开盖子，查看情况。
　　舒宁穿上拖鞋，哒哒的几声跑到阮玟身后。她伸出手，熊抱住阮玟。
　　阮玟被吓了一跳，她拍了拍胸口：“发生了什么？”
　　“我有些怕。”舒宁把脸埋在她背后，半阖的眼眸，眸色深不见底。
　　“怕什么？”阮玟一愣，不敢相信舒宁这人也会有怕的东西。
　　“怕……我再也吃不到你做的饭了！”
　　阮玟：“……”
　　她无奈的扯开舒宁的手，但是舒宁纹丝不动的站在她身后。
　　她也没想到舒宁还有这么小孩子的一面。她微俯下身道：“阿宁放心，我永远都不会离开你就是了，这样我就可以给你做一辈子的饭了。”
　　舒宁抬眸：“真的？”
　　“当然啦！”
　　舒宁踮起脚尖，闭上眼睛，在她侧脸上亲了一口：“奖励。”
　　她亲完，像一只偷腥的野猫，狡猾一笑的跑了。阮玟直起身，捂着脸，呆呆的看着她跑开的背影。倏尔她轻笑出了声。看来也不是只有她一人沦陷了呢。
　　夜晚，舒宁从梦中醒来。她抬头看去，巨大的落地窗外，一轮红月低低垂挂，周围一片青黑。城市的夜空极少出现星星，而今夜却出现形状怪异的星星阵图，与红月隔云相望。
　　她定定看了一会后，又低下头，看着蜷缩在她怀里的阮玟。心下一片柔软。她低下头，在红唇上轻轻摩挲。
　　良久，静夜中才传来一片低语：“不论是谁，我都不会让他伤害到你。”                        
作者有话要说：　　其实这是我昨天码好的，但是今天好像看日漫看多了，快睡着时，才想起来……
阿尼陀佛……

　　第9章 开眼天师的鬼妻（九）

　　三日后，暗红的夜色如期而至。
　　舒宁背着旅行包来到公告中说的地点。
　　这次百鬼夜行地点远离了城市和人烟，出现在了一片空旷的山林间。
　　她站在入口处，瞥了一眼用特殊材料写成的字：是死是活，全凭本事。
　　她嗤笑一声，而后毫不犹豫的登上静谧而广袤的山林。
　　每个世界完成任务的期限只有十年，十年一到，她就会被强制抽离，投放到下一个世界中。所以，为了争取与阮玟多待一些的日子，她必须得在今夜了绝一切事情，脱离天师这招恨的行业，去过她舒坦而愉悦的日子。
　　活得像个人，这个潜藏在心底的愿望，就快要实现了，舒宁心跳止不住微微加快。
　　风吹过灌木丛，低呜的咽声此起彼伏，偶有乌鸦啼叫应和。月光照不进森林里，只留给大地一片片的黑影。
　　周围都布下了只针对鬼魂的结界，想必这场厮杀，已经开始了。
　　她小心翼翼的贴着一颗颗粗壮的大树缓慢前进。她时而左顾右盼，时而向后转身，凝视暗处。
　　走了不知多久，第一只鬼魂出现在她眼前。游荡的鬼魅一边扭着头，往后看，一边“吱吱”叫着往前冲。
　　舒宁皱眉。捕鬼并不是她此次的目标。
　　她侧身一闪，躲在了一颗树后。
　　四周悄静无声，但没过多久，这份平静就被打破了。
　　一声属于少女的娇喝在树丛中响起，几道黄光闪烁间，嘶哑的尖叫声渐渐泯灭。
　　“哼，也不过如此。”她拍了拍手。即使舒宁看不见，也能想象出她趾高气扬的模样。
　　舒宁转过身，从树后现出身影，招手：“别来无恙啊，林馨。”
　　林馨看见她，手中的咒杖从手中滑落。
　　“你……你怎么在这？！”
　　那日的记忆犹新，虽然她并不惧怕莫明媛，却害怕被借尸还魂的舒宁。
　　她向后退几步，脚后跟撞到一截树桩，她向后倒去。木枝被压断的声音“咔咔”作响，她面色苍白，全然没了之前的满满元气。
　　舒宁扬了扬眉，双手环在胸前，居高临下的看着她：“不是说了，让你在今夜洗好了等我吗？”她俯下身，凑近了林馨，“我自然是来找你的呀！”
　　她说着，露出尖锐的虎牙，笑得一派天真灿烂。
　　林馨望见她的笑，更加觉得她是来报仇的。想到自己对以前的莫明媛做的事，她吞了吞口水：“你想怎样，人死不能复生，反而，反而你杀了我，也得不到什么好处。”
　　“啪。”
　　舒宁拉起她的衣袖，扬起手就是一巴掌。
　　红色的指印印在她脸上，她侧着脸，目光呆滞。
　　舒宁丢开她，倚在旁边的树上，斜看着她：“我最讨厌你们这些玩弄别人真心的人了。不论是谁，践踏了别人的真心，就得付出双倍的代价。”
　　她抽出闪着寒光的利刃，在指尖间玩弄：“说吧，想怎么玩？”
　　“蚂蚁啃食？□□煎熬？还是说，让你也替我去死一回？”
　　林馨不断往后退，枯树枝叶被风卷起。
　　“不是我，”她摇着头，“是你自己，是你自己蠢！”
　　舒宁停下脚步，眸光幽微难明。
　　她单膝蹲在林馨眼前，单手掐起林馨的下巴：“那现在，也只是怪你蠢了。”
　　她甩开手，从口袋里掏出一叠白色纸片人。她向空中一抛，引来一阵怪风，把刚站起来的林馨推到了一棵树上，纸人见状，如锋利刀刃，环成一圈，插在树上，形成一条无形的线，牢牢绑住了林馨。
　　“你想做什么？！”林馨低头，试图挣扎开束缚。
　　“今天的天气不错。”
　　她说完，天上闪过一道发亮的闪电，伴着轰鸣雷声。
　　擦着暗淡星空而过的闪电吓坏了林馨。
　　一瞬间，她仿佛看见了莫明媛的亡灵。
　　虚汗遍布她的后背，她停下徒劳的挣扎，愣愣的看着仰头望天的舒宁。
　　“怕？”舒宁嗤笑一声，“这点觉悟都没有，还做什么坏事？”
　　林馨面色煞白，澄澈的泪水从她眼角滑落。
　　舒宁看到，没由来的一阵烦躁。
　　从不属于她的不忍从内心扯住她前进的脚步。是宿主留下的残念，对于出卖自己，背叛自己的朋友的最后一丝不忍。
　　她厌恶的瞥了一眼林馨如风中残花的面容。她咬破手指，弹出一滴鲜血。鲜血落在纸人上，周围呜呜风声隐隐强盛起来。
　　她做完，提前收了工，向另一个地方潜去。
　　虽然没能按照自己的预想让林馨足够凄惨，但是至少也让她尝到了一点苦头。
　　毕竟，天师的鲜血可是最招引恶鬼的利器。
　　身后传来声声惊恐尖叫声。舒宁无暇理会，继续向深林处进发。
　　越是向里，遇到的危险越无法可知。这场人为的淘汰赛，既残酷又现实。弱者，无可生存之地。因此像林馨那样欺软怕硬的人，也只敢在外围活动，等待狩猎的结束。但是许若琴心高气傲，这是她第一次被允许来参加百鬼夜行的狩猎会，一定不会让他人看低自己。
　　“阁下跟了我那么久，不打算出来见个面，喝个茶？”
　　走到途中，舒宁停了下来。
　　她向四周张望，眯起眼睛。细微树叶簌簌声从某处渐起。
　　藏匿在暗处的人似乎犹豫了一下，才从零稀的月光中缓缓走出。
　　阮玟半个身子藏在树后，只露出一半。
　　舒宁看见是她，放下了心。
　　两人距离十米左右，但谁都没有先说话。
　　一眼，一万年也不过如此。
　　“你怎么来了？不是让你待在家吗？”舒宁走到她面前。
　　树的黑影遮掩住舒宁，阮玟一时看不清她的神情。
　　“家里没有人。”她低下头，“我不想自己一个人。”
　　舒宁的手指微动。她道：“这里很危险，你……”
　　“我不比你弱！”阮玟抓住她的手，娇媚的柳眉皱平。
　　“我不是说你弱，只是这次聚集了很多强大的天师，就算是你，也不可能以一挑百。”她双手抓住阮玟的肩，严肃道，“先回去，我处理完最后的琐事，就回去。”
　　阮玟拂开她的手，别过她灼灼的目光：“我不会拖你后腿。”
　　“这不是――”
　　“够了，阿宁，我有自己的决断。”
　　阮玟难得生了回气。这样果断的阮玟舒宁从未见过。在她的印象中，阮玟一直是善良到连浅易的人心都很难识别，她就像掌心绵羊，需要细心呵护，温柔以待。
　　有什么东西，在一瞬间被悄然改变。无法把所有掌控在自己手里的感觉让舒宁不太舒服。但最终她只是抿了抿嘴，就转身继续按照自己的计划前进了。
　　阮玟跟上她的步伐，声音弱弱的说：“我不会让他们发现我的。”
　　她叹口气：“那你之前是怎么被抓的？”
　　阮玟默然。
　　回忆起泛黄的从前，阮玟觉得难堪回首。她初时以为世间之人皆为良善，哪怕有时做了坏事，但是人性依旧是本善的。然而她却因为相信这样天真的信念，先是被亲姐妹害死，再是被所爱慕之人推入深渊，挣扎几百来年。再者，也因此连想也没想就去误会对她好的舒宁。若不是在纪月念夫妇手下看透了他们扭曲的心灵，她或许永远也无法明白舒宁的行为，而她们之间，又会走到什么的田地，这一切的后果，她光是想想，便已经慌乱起来。
　　“算了，来都来了。”舒宁不忍看到她自责的模样，“等下如果遇到什么不测，记得先跑，我再大开杀戒。”
　　“前面有人。”
　　阮玟隐起身，低声附在她耳旁。
　　舒宁一路跑到一块空地周围，才停下，躲在树丛后，观察情况。
　　阮玟所说的人，其实便是她一直寻找许若琴。许若琴此刻与对面的三个男子对峙。
　　“你们想干什么？”许若琴抱着手，警惕的盯着三人。
　　三人相视一眼，他们开口说：“交出云魂。”
　　许若琴冷笑一声：“捕捉不到就想抢？”她抽出随身携带的匕首，指向三人，“想要，不可能！”
　　“不识好歹！”
　　一人声音低沉，话语中淬满了毒汁。
　　“要不要上去帮一下？”阮玟以蚊子般轻微的声音悄声说，“尽早解决也是好的。”
　　“不，等他们打够了，我们再坐收渔翁之利。”
　　舒宁侧过脸，刚想要说什么，就与转头看她的阮玟撞上了。两人柔软的唇瓣贴在一起，若即若离。
　　舒宁虽然心里肖想过以后，但是在没解决完所有的琐事时，她还没有开诚布公的打算。毕竟，她尚未能确定，她说出自己的心意后，阮玟会有什么的反应。
　　许是一直以来都在敌对别人，从未谈过一段正经的恋爱，让她有些不确定，不敢尝试，也没办法像做事风格那样果断干脆。
　　她清楚的知道自己在害怕。
　　犹如一直行走在黑暗中的人，已经绝望透顶，却在心死后的一刻，偶遇光明。对于姗姗来迟的光明，总会怀疑，那究竟是自己的幻觉，还是海市蜃楼，抑或者是更大的绝望。
　　她一直愣愣的，久久不能回过神。
　　阮玟也愣了一会，随即转回身，手握成拳，抵在嘴角，美眸半垂。
作者有话要说：　　贼笑
今天周四
即将解放

　　第10章 开眼天师的鬼妻（十）

　　阮玟避开她的目光，黑发掩垂下的耳尖泛着滴血般的红。
　　舒宁尴尬的目视前方，但余光却一直在关注阮玟的一举一动。她心走到十里之外，全然忘了自己的目的。
　　一直到许若琴拼尽力气，打跑无名的三人后，舒宁才忽视掉了内心的忐忑，转而注视起许若琴起来。
　　许若琴这人不同林馨，她对宿主是明摆的敌对。究其原因，是因为她的天赋不比原主高，容貌也生得没有宿主好。而宿主是孤儿，相比起家传天师的许若琴，在宗门中，宿主便是被随意欺辱的对象。
　　有的随意出气，她也没客气。先是心灵上的长期侮辱，再者是层出不穷的栽赃陷害。若不是宗门有所规定，不允许同族相残杀，宿主一定会被许若琴害死。
　　舒宁自身不是喜欢多管闲事的人，但是历次执行任务过程中，她发现只要做类似这样的“闲事”，能获得的世界馈赠就会越多，距离她完成任务的速度就会加快。
　　而对于她新生的愿望，她不知道那些人会提出多大的要求。她唯一能做的，也只是尽可能争取到最大的利益。
　　综上所述，不论出于各种原因，她都得，也必须亲手解决许若琴，报宿主潜藏的怨恨。要知道，想要变好，首先得是直面历来的恐惧。
　　她压住阮玟的肩膀，目不斜视：“你在等我，我要亲手解决自己的问题。”
　　阮玟放下手，担忧的看着她：“你没事吧？”
　　“对即将要实现的愿望，你会感到害怕吗？”舒宁低声说了一句后，拨开树丛，走了出去。
　　刚施展完大半力量的许若琴见到久而未见的舒宁，下意识皱了一下眉。她习惯性语气轻蔑道：“你来做什么？”
　　舒宁扭了一下手腕：“叙旧。”
　　许若琴退了几步。舒宁逼近。
　　她被动退到一截横倒的木桩前时，才反应过来，她为什么要怕舒宁。想到这个问题，她停下脚步，直视舒宁问道：“你究竟是谁？”
　　舒宁不答。她右手背在后，向后退几步，助跑几步，翻身一跃到许若琴的背后。许若琴背后一阵风吹过，她心下一惊，转回过身，刚想要防御，尖锐的匕首就抵着她的腰间。
　　一滴汗水从脖子上流下。
　　她强装镇定：“你想怎样？”
　　想怎样？舒宁笑笑。
　　若不是阮玟在一旁看着，她必定要许若琴死相凄惨。
　　她提上匕首，刀尖轻轻滑过许若琴脊背。命运被别人掌握在手中的惊恐感让许若琴一动不动，垂着的手几乎麻木。她虽然盯着某一处，却发现自己似乎看不见什么。
　　“听好了，”舒宁压低声音，匕首渐渐没入许若琴的腰间，“不许发出任何一点声音，不然，不就是命没了那么简单。”
　　许若琴闭上眼，咬紧牙关。
　　在匕首一点点插进肉里的过程中，许若琴不断收缩着手，握成紧紧的拳头。
　　“你所做的一切，我所做的一切，永远都不会抵消。”舒宁柔声说着，“剩下的余生，你就拿去偿还对莫明媛的罪好了。”
　　“你果然――”
　　许若琴还没说完，舒宁迅速抽回匕首，一个过肩摔，把许若琴背朝下的撂倒在地。
　　她走上去，黑色军靴踩在许若琴心上。她低下身，微提嘴角：“毒素应该快要扩散了，好自为之。”
　　“你……！”许若琴瞪大眼睛。
　　舒宁拍拍手，插在上衣口袋，转身往阮玟的方向走。她正想和阮玟说可以回去了，但是却没在树丛里发现原本应该待着的人。
　　手上的青筋根根暴出。舒宁阴沉着脸，抽出腰间的刀，反手一甩，直直没入许若琴的心脏处。她冷下声音，在许若琴惊恐的面容中轻描淡写：“你还是下地狱，亲自去向宿主赔罪吧。”
　　舒宁说完，离开了原地。而她身后的许若琴眼角却落下一滴眼泪。
　　她从阮玟待过的地方抽下一片叶子，滴上自己的血，默念法咒。
　　大约过了十几秒，原本了无生气的叶子立在空中，抖了抖身子后，愣了一会。
　　“寻找。”
　　舒宁放出命令，叶子转过身，直直向前冲去。舒宁跟上叶子，左拐右拐，终是在一片空地，发现了被绑着树上的阮玟。
　　她拨开灌木丛的枝叶，走了出去。
　　坐在树下的男人擦拭着手中的笛子，头也不抬：“来了。”
　　凭借着良好的视力，舒宁认出，这人便是那天在超市警告过她的人。
　　她虽早想到他会在百鬼夜行日找她麻烦，但她只是以为是一些宿主惹的麻烦，不知天高地厚的小喽。可他却能在她眼皮底下，悄无声息的带走阮玟，可见，他功力之深。
　　或者说，他从一开始就跟着自己了，只是自己从未察觉。
　　一个个令舒宁汗碜的猜测接连成立，她手心沁出了一些汗。
　　“前辈是谁？为何针对我？”
　　“仇人。”周几不咸不淡道。
　　他站起来说：“你猎杀了我的猎物，就得偿还。”
　　舒宁皱着眉：“你弄错了，我从来都没接过什么大的任务单子。”
　　周几抬起头，死气沉沉的眼睛紧紧盯着舒宁：“纪月念，熊乃天。”
　　她看着阮玟闭着眼睛，似沉睡过去了。放下心后，她才抱着手臂，轻掀嘴角：“那是他们该死，碰了不该碰的人。”
　　周几低沉的笑了几声，但笑意未达眼底：“那你也是一样。”
　　他抬起手，悠扬的笛声慢慢悠悠的如夏日流水从山间流淌而下。
　　但舒扬的笛声却让舒宁警铃大作。
　　相似的曲调她曾在某个仙侠世界中听到过，那是能招引鬼魔的招魂曲。凡是生前英勇而亡的英灵，只要尚未转世，四海八荒之内，皆听所引。
　　果不其然，没过多久，大地一阵剧烈的颤动，舒宁摇摇晃晃。同一时刻，从地底钻出的英灵皆身穿战甲，手握刀戟，目露凶光。
　　招魂曲不论在什么地方，都是禁区。吹奏者以自身为媒介，献祭灵魂，没吹奏一次，寿命就会减少一年。
　　看得出来，周几是想要她的命啊！
　　然而周几也太看得起她了。拼武力，的确她积累多世的武力值可不只有一星半点，但是宿主本身驱鬼能力就不高，她自然也不会高到哪里去。
　　面对越来越多虎视眈眈的英魂，舒宁咬着牙，站定在原地。
　　截止目前，据舒宁的经验来看，宿主的愿望已经大致完成。就算现在陨落，也没有多大的关系。
　　只是……她看了一眼依旧昏迷不醒的阮玟，心中有些淡淡的不舍。明明还能多陪她几年的。
　　悠扬的笛声在一瞬间转换成了急促的尖锐声，而一直低头沉思的英魂们听到转调的笛声后，齐齐仰天吼了一声。
　　他们纷纷看向他们对面的舒宁，举起手中刀剑，向她冲了过去。
　　舒宁手上没有任何的武器。
　　面对英魂毫无理智的乱砍，舒宁只能狼狈的躲开。她尝试着撂倒几个，却碰到了硬铁板，反被甩了出去。
　　这些英魂因为生前的功绩，死后皆为特殊的实体。他们手上的刀枪真的可以划破肌肤，杀死活人。而活人的刀枪，却对他们毫无伤害。
　　这种怪物，无疑是压制舒宁的利器。
　　舒宁喘着气，随着笛声越发的急促，英魂的攻击更加迅猛。
　　她低声咒骂一声。
　　只要是人，都无一例外的狡猾。看来几天的时间，她的作战特点就已经被周几摸透了。她越是想，越是气。
　　她抱怨的一瞬间，一把弯刀刮过她的后背。
　　她吐出一口血，跌倒在地。
　　背后火辣辣的灼痛感几乎占据了她所有的思想。她跪在地上，手锤在发黑的土地上。
　　几千年来，她一次一次从刀山血海中走出，地狱里爬出，比这更加狼狈的死法都曾有过。但是如此的不甘心却是头一次。
　　她盯着一脸平静的周几，手紧紧握着。
　　来日她重返三千世界，必定要他死无全尸。
　　呼啸的风声从她耳边擦过，舒宁闭上眼，等待死亡。
　　然而就在她以为自己要死时，阮玟含着惊恐的一声“不”，让所有的英魂的都停下了动作。
　　周几惊讶的看着树上随便抓来的鬼魂。
　　阮玟眼里蓄着泪水。她稍稍使力，绳子就被她挣断了。
　　她跌跌撞撞的推开挡在她前面的英魂，跑到舒宁面前。舒宁震惊的看着她。这时她才想起，阮玟是能号令天下鬼魂的鬼王，是天地中，唯一一个被神眷顾的魂灵。
　　她坐起身，刚想安慰一下阮玟，然而一张开口，一条血丝从她嘴角流出。她这样反而更加吓坏了阮玟。
　　阮玟抱着她，头埋在她脖子上。
　　眼泪冰凉冰凉的，舒宁指尖滴着一滴她晶莹的泪水。
　　终究是有人肯为她落泪了。舒宁笑了笑，但痛觉席卷了感官，她闭上眼，倒在阮玟怀里。
　　阮玟感受她无力，颤抖着手探到她鼻尖，发现还她有些微弱的呼吸。她急促的呼吸声刚稍有平缓，又瞥到舒宁背后一条裂开的伤口，暗红鲜血流了一地。
　　她平放下舒宁，站起身，眼里冰冻一片。
　　“你，死定了。”
　　强烈的杀意漫上心头，周围的鬼魂感受到她的怒气，纷纷下跪，一时之间，黑云遮空，风声凌厉。
　　在场的所有人都不禁腿软的跪下。
　　周几平静的面容终于被打破，他看着阮玟，肯定道：“你就是刚被放出的鬼王。”
　　阮玟冷笑：“把他撕裂。”
　　她朱唇轻启，声音宛如绵延的千里长波，传达至各地。比招魂曲更加可怖的吸引力，不论是那方那派的魂灵都纷纷出动，哀嚎声遍布森林。
　　周几急忙吹响笛子，但所有鬼魂不为所动的向他攻击。
　　那一场百鬼夜行夜，被圈定的地点，隔天起来，人们发现血色染红了几寸土地，但是在方圆十几里，却没有发现任何一具尸体，有的只是不起眼的几块破布，以及一把笛子。                        
作者有话要说：　　番外在明天
一天一章

　　第11章 番外

　　舒宁并不知道那一夜具体发生了什么，只记得她醒来的时候，躺在医院的病床上，而在她床头，阮玟红肿着眼睛睡着了。
　　外面暖和的阳光照射进窗内，洒落在阮玟半张脸上。
　　她定定的看着她恬静的睡容，内心软成一片。
　　她伸手刚想要抚摸一下阮玟的脸，阮玟迷迷糊糊睁开眼睛就醒了。她默默的收回手，放在白色的被子上。
　　阮玟刚睡醒，迷糊着脑袋。她看看舒宁目不斜视的正经脸，再看看她还是苍白一片的手，随后她拿起舒宁的手，贴着她的手背，放在了自己的侧脸上。
　　舒宁看着她，大拇指蹭了几下她的脸颊。
　　她一开口，沙哑着声音问：“我睡了多久了？”
　　“一个星期了。”阮玟说着，眼里又不争气的弥漫上水雾，点点泪滴滑落。
　　舒宁有些愣。
　　随即她倾过身，吻在阮玟的的脸上。
　　阮玟哽咽着声音说：“我还以为，再也见不到你了。”
　　“怎么会，”舒宁说，“我还有一件真相没告诉你。”
　　阮玟泪眼朦胧：“什么？”
　　舒宁抵住她额头，双手碰起她的脸：“我还没告诉你，其实我偷偷爱你已经很久了。”
　　阮玟抱住她，边哭边笑：“我也是。”
　　“那还真是挺巧的。”舒宁拍了拍她的背。
　　“那叫缘分……”
　　舒宁笑笑，靠在她身上，没有接话。
　　自那以后，舒宁脱离了天师一行，转而开起了餐馆。
　　而阮玟也陪伴在她左右，偶尔教教她厨艺，但更多时候，她会明令禁止舒宁进入厨房，炸掉它。
　　平凡而温馨的日子总是过得很快。
　　当又是一个下雪天来临时，东陈满天雪花飘舞。由于是过年时节，餐馆见人也不多，干脆就关闭了。
　　舒宁穿着一身羽绒服，带着围巾，把自己包裹成一个球。反观她牵着的阮玟，则是简约白色毛衣，黑色短裙，配上一件褐色大衣，也不戴手套，也不围围巾，傲然走在零下五度的东陈城中。
　　两人走在大街上，美女的组合常引得路人关注。尤其是要美不要温度的阮玟。
　　但是别人越盯着阮玟看，阮玟越开心。
　　而知道阮玟开心的原因的舒宁，则是负相关――别人越盯着阮玟看，她就越是气。
　　走到人群稀少的广场，舒宁干脆松开了手。她蹲在地上，鼓着腮子，拒绝去看阮玟。阮玟低咳几声，也蹲在她面前，摘下她的口罩，一双美眸含着笑意：“阿宁，你又生气了？”
　　“明知故问。”她张开口，在阮玟手上咬了一口。
　　阮玟无辜：“我哪里知道，我又不是你心里的蛔虫。”
　　“再说，就算是蛔虫，也不可能知道完全知道你在想什么是不是？更何况是我？”
　　“那你今晚你自己睡去吧。反正那么冷，抱着你也不舒服。”舒宁撇开脸。
　　阮玟拉下脸：“好了嘛，我知道错了，我不笑了行不行？”见舒宁有缓和的迹象，她再接再厉，“我只对你一人笑颜如花行了没？”
　　舒宁站起来，傲娇的哼了一声。
　　也是在一起后，舒宁才知道阮玟也是个表里不一的人，看似老实善良，实则肚子里满是坏水，而且还总能抓住她的弱点，把她吃得死死的！
　　她还是怀念一年前的那个阮玟。
　　一年前，同样的冬天，她们刚忙完店里的装修工作，并且又适逢下雪天。
　　舒宁是个怕寒体质，只要有一点雪，她都会里里外外的穿上几层棉袄，把自己武装成圆滚滚的一个球。而阮玟早已不是人类，对温度的感知很迟钝。除了能感知到温暖外，从某种意义上来说，冬天的温度，都没她自身的体温低。
　　但耐不住舒宁的惊恐，两人一忙完店里的事，抽出几张卡，立即开车跑去市中最大的购物中心。
　　里里外外的人络绎不绝，阮玟不喜欢人多的地方，于是说外面等舒宁。没了阮玟的陪伴，舒宁也没有多少心思购物，她匆匆挑了几件大衣，写好地址，刷完卡，拿着单子就跑去找阮玟了。
　　阮玟站在外面一家婚纱店的橱窗外，痴痴的望着橱窗里的假人模特。
　　舒宁有些气喘的弯下身，手撑在膝盖上：“阿玟，可以了。”
　　她抬起头：“阿玟？”
　　她叫了两次，阮玟不为所动，她依旧看着橱窗里的模特，目不转睛。
　　舒宁上前，摇了摇她的手臂。
　　阮玟惊醒般转过头迷茫的望着她：“怎么了？”
　　舒宁咬牙切齿：“我刚才叫你呢！”
　　阮玟挠了挠头：“抱歉，我没听见。”
　　她说完，眼睛里闪着光芒，指着橱窗里的模特说：“阿宁，我想要这个，给我买吧！”
　　“什么？”舒宁顺着她指的方向看去，是一件露肩鱼尾婚纱。穿着婚纱的模特坐着，头微微向上仰，一头假的微蜷曲的栗色长发披在肩膀上，样子看起来的确很唯美。
　　舒宁心生一计，她勾唇问道：“你知道什么样的人才可以买这件裙子吗？”
　　阮玟冥思苦想了一会：“权贵人家？”
　　“不是，钱当然是重要的，但是还有个更重要的条件。”
　　“什么？”阮玟百思不得其解。
　　她不知道现代买个衣服，还要条件。在她的朝代，都很少有成衣店。
　　“你穿过嫁衣吗？”舒宁问。
　　“没有，我还没出嫁就死了。”
　　“这就跟嫁衣差不多了，”舒宁加深笑容，“不过不同的是，红色嫁衣是要嫁给男子时才穿，而在现在，白色婚纱是嫁给女子时才得穿。也就是说你想穿，得嫁给我。”
　　阮玟微红了脸。她咬着嘴唇，细弱纹足：“可是我很喜欢这件裙子……”
　　“可以哟，”舒宁拉起她的手，走进婚纱店里，“既然你那么喜欢，我就勉为其难的娶你了。”
　　她踮起脚尖，在阮玟耳边轻轻呵气：“我的鬼妻。”
　　“请问两位有什么需要帮助的？”
　　穿着工作服的店员上前，打断了阮玟未说出口的话。
　　舒宁拿开搁在阮玟肩膀上的手，坦然道：“给我爱人挑件适合她的款式婚纱。”
　　店员愣了一下，随即露出敬业的微笑：“这位女士，请跟我来。”
　　阮玟看向舒宁，舒宁点头。
　　阮玟跟着店员走后，她走到一旁的招客沙发上，拿出一次性杯子，给自己倒了点水喝。在玻璃桌上，叠着一本本的婚纱图集。
　　她拿起来，放在膝上，漫无目的的浏览起来。
　　婚纱的款式大多精美，层层的花纱相嵌，附和了女孩子从心底对浪漫的期待。
　　舒宁是拍过婚纱照的人，和她的未婚夫。只不过在他们结婚前期，她设计让她未婚夫和她那亲爱的姐姐滚了床单，那桩婚事自然就吹了。
　　她从小就厌恶男人，因此缓计拍完的婚纱照，利用完后，她就给烧掉了。自此，她再也没碰过婚纱这种东西。
　　因为，她以为她的一生，都不会嫁给任何人。虽然，这回是娶，也没多大差别。
　　心不在焉的看了一会，阮玟就穿着试着的婚纱走了出来。
　　阮玟身姿本就婀娜多姿，出拔高挑，穿上曳地的鱼尾婚纱，更是美得不可方物。一头黑色秀发被挽起，多情的眸中倒影着舒宁。
　　舒宁膝盖上的图集掉落在地，她挑了挑眉，回过神，捡起图集放回桌上。
　　有那么一刻，舒宁的眼前出现一片广袤无垠的海域，还上的一块樵石上，就坐着绝美的阮玟，目光哀切，凄美动人。
　　阮玟红着脸，提起衣摆问：“好、好看吗？”
　　店员识相的离开了，留给两人独处的空间。
　　舒宁走上前执起她的手：“简直闪瞎了我的狗眼，第一次发现我媳妇竟然美到让人难移开目光。”
　　她娇嗔道：“我只有现在才美？”
　　舒宁摇头：“床上的时候更加动人。”
　　阮玟用力一拍她的手背，舒宁故作委屈：“本来就是，你是没看到，自己在下面时，那……”
　　她还没说完，就被阮玟捂住了嘴巴。
　　她只能干瞪着眼，呜呜的发出声音。
　　“让你乱说话！”
　　“是，我错了。”舒宁投降道。
　　“嗯。”阮玟低下头，看着自己身上洁白的婚纱。
　　“等我定个良辰吉日，就把你娶回家。”舒宁微微一笑。
　　但等到舒宁真的把日程提上时，舒宁才恍惚过来，当初的一时抓弄，却成了真。
　　圣洁的教堂内，舒宁谁都没有邀请。
　　不论是她自己，还是宿主，都没有对她们好的人，也没有真心爱她们的人。她们的人生经历极为相似，皆是被所爱之人伤害而死。
　　而阮玟则是家人早在几百年前，便不在了人世，她一人了无牵挂，只有舒宁一人。
　　她们彼此都只有彼此，因此婚礼上，只有她们两人，和一个神父。
　　走过红毯，她们在教堂入口相遇。
　　仿佛她们在人世孤独走过一遭，终在命运的交汇点相遇。
　　阮玟没想到真有成真的一天。虽然这份爱情违背天常，非常人之爱，但她心里依旧爱舒宁入深，愿为其抛弃天堂，堕入地狱。
　　她们交换戒指，戴在彼此的手上。在神父的祝福下，她们相拥而印上神圣的一吻。
　　从此之后，生命连为一体，三纲五常，人世伦理，都与她们无关。她们唯一能做的，仅是抓住彼此的手，永生永世，决不放弃。
　　舒宁抱住阮玟，精致的妆容上落下一滴眼泪：
　　“谢谢你的存在，让我三生有幸，遇见了你。”
作者有话要说：　　放假倒计时十二天

　　第12章 阮玟番外

　　十年后，舒宁的身体一日不如一日。舒宁的衰老，来得比阮玟想象的要快，至少她以为，舒宁能陪伴她几十年，而不是短短的十年。
　　阮玟坐在床头，紧紧握着舒宁软弱无力的手，眼泪止不住往下落。
　　舒宁吃力的抬起手，擦掉她的眼泪，勉强笑道：“阿玟，你知道吗，我一生都是一个笑话。父亲拿我当玩具，姐姐把我视为仇人，爱我的全是利益驱使，不爱我的皆想我死。从我懂事起，我就在期盼有一个人能为了我，落下一滴真心的眼泪，哪怕一滴就好。”
　　她咳了咳，阮玟拿起她的手，放在额头上：“阿宁，别说了……”
　　“可是当你真的为我落下眼泪，我才发现，我舍不得你流泪，我害怕你哭泣，我甚至祈求用我的一生换你不再落下一滴眼泪，永远笑容满面。阿玟，我真的……真的好……”
　　她感觉灵魂在被抽离，撑着一口气，她微弱的说着：“爱你……”她说完，彻底闭上了眼睛，消失在了这个时空，留下阮玟一人嚎啕大哭。
　　阮玟哭得上气不接下气，仿佛要用尽毕生的眼泪去挽回舒宁，乞求她留下。
　　不知过了多久，直到她声音沙哑，再也哭不出来时，她才顶着红肿的眼睛，为舒宁盖上被子，躺在她身边。
　　就像之前无数个夜晚一般，她蜷缩在舒宁怀里，但舒宁却不再拥抱她了。
　　梦中，她回忆起自己的一生。
　　几百年前，她被自己亲姐姐害死，落入湖泊，无辜亡死。
　　后来她遇到为了救爱人，而陷害她入阵法的天师。待在无光阴冷的坟墓下的几百年间，她不断怨恨所有人。她恨这世上的天师自私，她恨所有不肯相信鬼怪也会是善良的人，她更加恨，自己易心软的性格。
　　她抱着无法数尽的怨恨等待了几百年，直到那一天有机会冲出阵法。可在快要出去的一刻她犹豫了，她出去了是否要杀死所有妄想封印她的天师？
　　她犹豫了许久，最终是选择放走他们。
　　出去后，她看着久违的夜空，竟是汹涌的恨意。
　　就在她快要被自己的负面情绪吞没，化身厉鬼时，舒宁出声打断了她的堕化。她看着喃喃自语的舒宁，难得心绪渐渐平静了下来。
　　她逼问她不怕自己吗，而舒宁却是认真的对她说，她是好的，不会伤及无辜。她不懂为什么，得到她的一句肯定，她终守得云开见月明。
　　于是她放走了舒宁。
　　后来，有一些附近的鬼魂知道她重出于世了，找她前去帮忙。多年过去，她早已忘却了天师这种古老的驱鬼道士。见到也被抓住的舒宁时，她有些惊讶。本想拍拍她的脸，让她不要那么困倦的，没想到她竟能感知舒宁的温度，忍不住就多摸了几下。
　　之后的发展更加是出乎她的意料。
　　被灼伤的手，被告知的真相，都让她的内心沉入海底，阴冷，彷徨。她不知道自己出来的意义为何。报仇吗？人类的寿命那么短，她要报仇的对象早就逝去。轮回吗？地府不知要何时才召回她。
　　她被舒宁带回家，舒宁给她上药。她看着舒宁平静的面容，忍不住想倾诉。可倾诉完，舒宁无比平静，仿佛她早已了解。后来她才知道，只是因为舒宁身上所经历的，远比她要悲惨得多。
　　从小就是孤儿，不知道父母是谁；被朋友利用去顶死；生活在随时可能被性|侵的环境中，暴力的阴影底下，这一切的林林总总，都让阮玟感到从心底的疼痛。
　　至少相比起来，她的一生中，至少娘亲和爹他们，是真心爱护她的，只是她太轻信别人，而导致自己的死亡。
　　她不知道舒宁是怎样熬过来的，但她却恨当时的自己不能理解她，反而去责怪她。
　　面对舒宁的残酷，冷漠，她选择了逃离，却忘了舒宁所有伪装底下，那颗孤独，需要理解的脆弱的心灵。
　　她一次次不经意间带给她的伤痛，这都让在舒宁死去后的自己，无比自责。
　　她多想时光倒回过去，让她重新与舒宁相遇，再对她好一些，再爱她一些，再珍惜她一些。
　　然而她知道已经回不去了。
　　最后的一年里，她隐隐约约感觉到了舒宁的焦虑以及不舍，却什么也没做。她看着舒宁一日日在她面前衰弱，但她却无能为力。这种绝望，一直弥漫在舒宁死前。
　　为了不让自己担心，她每日都故作开心，无理取闹的闹上闹下，可笑的是，她却只当作她的不合事宜，没有去配合她。
　　如果真的有如果该有多好，她多想有千千万万个如果，去弥补她们之间的小细缝，小遗憾。
　　一阵寒气袭来，阮玟更加贴近了舒宁。
　　清晨到来时，熟悉的闹铃声又响起。然而这次却再也没有急促的脚步声，以及想起床，又舍不得温暖被窝的煎熬呐喊声，有的只是一室空寂。
　　阮玟睁开眼睛，替舒宁关掉了床头的闹钟。
　　她低下头，在舒宁泛白的唇上轻啄了一口，温柔道：“这次就允许你多睡点，下次，记得要按时起床……好不好……”
　　她抬起手臂，擦掉眼泪，翻身下床，刷了牙。
　　她看着镜子中的自己，很久了，她都快忘了自己是鬼而不是人。她体知不到食物的美味，就连换衣服，也是舒宁研究了很久，才让她能像正常人一样自由的换洗衣物的。
　　她捧一鞠水，泼在了自己脸上。
　　她拍拍自己脸，勉强笑了一个。
　　她熟练的走进厨房，炒菜，熬粥，热牛奶，顺带把昨夜懒得洗的碗给洗了。把早餐摆放好在桌上，她就开始了打扫卫生。
　　一直弄到中午，明媚的阳光照射进屋子，驱散了一些寒气时，她才收工。
　　她抬头看向窗外，小区内的雪人开始融化了。
　　她想，若是往日，舒宁必定会靠在栏杆上哭嚎她昨夜弄的雪人了。
　　想起她夸张的笑容和浮夸的表情，她轻笑出声。但慢慢，嘴角的弧度就平了下来。
　　餐桌上的食物没有人动，阮玟全倒掉了。
　　她白天一直在忙活，马上就到立春了，店里的转让工作开始繁忙起来。
　　那是她和舒宁一起经营了几年的店了，如今随着主人的逝去，阮玟觉得它也没有存在的必要了。
　　新店揭牌的那一天她去了。原先的“玟宁阁”被改成了“正宗火锅店”。阮玟心中毫无波动，这时候她才明白，人之所以对一件事物有所留恋，其实并非是因为那件物品，而是物品上所承载的主人的情感。但舒宁走了，“玟宁阁”也就没有了存在的必要。
　　十年，似乎很短，但也似乎很长。
　　不知不觉间，城市改了，地铁，轻轨，高铁都开始普及到整个国家。人们欢歌载舞，期盼未来，怀念过去，痛苦当下。
　　但于阮玟来说，舒宁的逝去，也带走了她对这座城市所有的喜爱。
　　家财万贯又如何，名利双收又如何，美貌动人又如何，这些都抵不上爱人的一个表情，一个运动，甚至是一句话。千帆过尽，尘埃落定，人们终究会明白，不是所有的东西都值得追求，不是所有的东西都比爱重要。
　　人都是孤独的，也都是自私的，而人最伟大的时刻，是爱上一个人，把自己逼得无私的时候。
　　来时候是一个人，唯有死时，可以带走另一个人的生命。
　　阮玟漫无目的的走在街上，当路过一个广场时，她停下脚步。
　　她记得每年她们冬天无事散步时，总会来到这里坐着，看着一些小孩子在雪地上打打闹闹。偶尔，她们自己也会加入其中。
　　舒宁的笑容挥之不去。
　　当真是，“人间是陵园，满是回忆之声”。
　　她走过许多她们经常走的地方。街道，店家，公园，电影院，商场……她能感觉到，舒宁依旧活泼乱跳的走在她前面，时不时的回头，确定她的存在。
　　那双琥珀色的眼睛，盛满了她的身影。
　　有人说，最好的爱，是陪伴。可如今，她需要陪伴的人却已经先离去，她却抓着丝微的回忆，苟活在没有舒宁的世界里。
　　但她不会忘记，她们昔日的曾经。哪怕生命的航船不知驶向何方，她终究会带着她们的回忆，登陆共同的彼岸，只希望，舒宁她走慢点，等等她。
　　阮玟回到家，打开门，走了进去。
　　她对着门许久，也没有等来那个会从她背后扑上来的人。她沉默的松开手，任由钥匙插在门锁上。
　　她走近屋子，屋内空无一人。舒宁的尸体早就被她埋葬了。
　　只是不知道舒宁会不会难过，葬礼中没有其他人来参加。到头来，还是让她孤独的先走了。她明明知道，舒宁最怕一个人了。虽然嘴上不说，但每次她有事外出时，无论多晚，舒宁都会开着电视，抱着抱枕，一直等到她回来为止。
　　她脱掉衣服，躺在床上，盖上被子。
　　她留出一人的位置后，起身关掉了台灯。
　　万籁俱寂中，她仿佛听见耳边传来浅匀的呼吸声，轻轻的，缓缓的，如同落雪般。
　　窗外远处，一点红灯亮起，无数行人匆忙行走在红尘中。
　　阮玟闭上眼，露出微笑：
　　“晚安，阿宁。”                        
作者有话要说：　　明明想写阿玟视角的舒宁来着
但不知道为啥写着写着就写成了心里系列
  写作文写多了……

　　第13章 娱记的称霸日常（一）

　　“恭喜宿主完成所有任务，即日起，宿主可以选择退出任务世界，返回现世。”
　　白茫茫的一片空中浮现出一个电子屏幕，人性化的声音继续说道：“宿主任务完成出色，主神为奖励宿主，允许宿主选择重生的时间。请选择。”
　　舒宁看着电子屏幕上的“设置时间”四个字，有些恍惚。
　　她在车祸丧生后，被莫名的拉扯进一片白茫茫的空间。还有一个自称是心愿系统的声音，与她做了一项交易：
　　只要她完成规定的十五个任务，即可重生回死前一个小时。
　　为了报仇，她答应了心愿系统的要求，穿梭于三千世界，不择手段，达成了所有的任务，且无一次重档。
　　她摇了摇头，说：“我记得在我执行任务之处，你问我有没有别的心愿时，我说没有。但是我现在有了，我想知道，要付出什么代价？”
　　“什么愿望？”
　　舒宁松开手，看着手心，过了一会才坚定的说：“我想要阮玟脱离三千世界，跟我回到现世。”
　　“即使有可能失去回到现世的机会，也愿意？”
　　“是的。”
　　心愿系统沉默了一会：“恭喜你，你的愿望主神已经听到。”
　　舒宁松了一口气。
　　“但是，作为愿望的代价，则需要你继续完成定量的任务，方可实现。”
　　“还要继续做多少个任务？”舒宁垂下眼睑。
　　“六个。作为交换，阮小姐也会陪伴宿主左右。”
　　舒宁还没来得及高兴，心愿系统滴滴两声：“任务开启，读档――”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“进入读档空间。”
　　心愿系统话音刚落，舒宁脑袋一阵眩晕后，她所站立的地方，就转换成了熟悉的会议室。她定了定身子，坐到转椅上，给自己倒了一杯茶。
　　没过一会，门被敲响。
　　舒宁清声道：“请进。”
　　门被推开，走进一个身穿白色衬衫，蓝色牛仔裤，脖子上挂着一个数码相机，扎着高马尾的女生。
　　走进来的女生乖巧的向她鞠了一躬：“小姐姐你好，我叫林可可。”
　　舒宁点头：“请坐。”
　　林可可坐在她对面，睁着一双圆而水润的眼眸，紧紧盯着舒宁。
　　舒宁熟练的翻开虚拟文件夹：“林可可，死亡时间二十九岁，死因车祸。被挑选原因，愿望过于强烈，还不适合进入轮回道。”她合上文件夹，双手撑在桌子上，眼神犀利：“那么，林可可，你又有什么心愿，让你无法割舍呢？”
　　林可可被她盯得有些慌。她吞了吞口水，慢慢吞吞的说着：“我想成为最著名的娱记。”
　　“娱记？”
　　“对，”她撑着桌子站了起来，两眼发光，“就是专门挖掘娱乐圈的各种消息。”
　　舒宁眼神有些微妙：“就为了这个，你不肯进入轮回道？”
　　林可可愤怒的一拍桌子：“妈了个鸡，明明我都奋斗了几年了，眼看就要挖出蓝心恬背后的金主是谁了，居然被车撞死了，怎么想怎么不甘心。蓝心恬红的背后肯定有鬼，用我多年的职业操守保证！小姐姐，你一定要用我的名义挖出她背后的秘密，我就不信这次她还逃得了！”
　　“还有？”
　　“没了。”林可可坐下来，“小姐姐，我可以把身体借给你，但是你一定尊重我的职业操守，一定要帮我扬名立万！”
　　舒宁把文件推过去：“你的心愿，自会实现。”
　　林可可抓起笔，边签字，边念叨着她所谓的职业操守。她签完，身体渐渐消失了。
　　舒宁拿起文件，走到房间的一个角落，将文件夹签字的一页倒放上去，很快，一道冰冷的声音响起：“愿望确认完毕，准备投放。”
　　舒宁闭上眼，任由隧道指引她前去。
　　她一心想着，一定要快些找到阮玟。
　　……
　　过了许久，一阵怪异的铃声吵醒了她。舒宁揉了揉眼睛，翻个身，找到了手机。她看着手机上的来电显示后，按下了接听键：“喂，老大，怎么了？”
　　“你不是说今天回来陪哥哥们吃饭吗，你现在人呢？”
　　温润的嗓音带着丝丝威胁。舒宁太阳穴一阵刺痛，她边揉，边回忆。
　　宿主的确有说今天回林家大宅，陪她那些妹控哥哥们吃饭来着。但因为蹲点新生小花旦的绯闻，蹲了一夜不说，还被抓包了，因此她一回来，就直接倒头大睡了。
　　她走下床，拉开窗帘，发现已经是夜晚了。她打了个哈切：“我知道了，现在就过去。”
　　“嗯，快点，记得多穿点衣服，天气冷了，知道吗？”
　　“Yes,sir！”
　　舒宁说完，就挂掉了电话。
　　她打开灯，办公室里一片狼藉，各种新生娱乐杂志乱飞。
　　而刚洗出的各种照片也是凌乱的被丢在了地上。其中有一张，是一个面容清纯，留着一头黑色直发的大学生模样的女孩。
　　舒宁捡起来，扬了扬眉。与阮玟的眉眼倒有三分似。虽然系统说，阮玟也会陪在她左右，却没告诉她如何找到她的方法。
　　把照片放在桌子上后，舒宁背着装着数码相机的黑色背包，打开门走了出去。
　　因为她租的是写字楼，这会，其他单位的人都没下班，就她那层楼，全部熄了灯。说起来，也不能怪她，他们工作室就她一个女的，还有一个负责和各个报社周旋的陆胖子外，再没有其他人。但耐不住她那些妹控哥哥们的坚持，硬是租下整层楼。
　　走下电梯，一阵末夏凉风吹来，吹醒了些许舒宁的困倦。
　　她走到楼下，刚走到台阶处，一女子就跑过来，抓住了她的手臂：“喂！……”
　　不知道是不是穿了高跟鞋的缘故，女子没站稳，一下子扑到了舒宁身上。舒宁一个不稳，抱着女子的腰，屁股先着地，摔了下去。
　　“咔擦！”
　　舒宁累觉不爱，她都有些怀疑，她的脚是不是扭断了，才会发出如此清脆的响声。
　　“你还要在我身上躺多久？”舒宁忍无可忍，推了推趴在她身上的女人。
　　阮玟回过神来，红着脸从她身上下来，小心翼翼的扶起她：“你没事吧？我，我不是故意的，我不习惯穿高跟鞋，所以一下子就摔了……”
　　舒宁“呵呵”两声，凉嗖嗖的说：“那你来被我压一下？看看有没有事？”
　　借着大楼前的灯光，舒宁看清了阮玟的长相。她皱了皱眉，随即想起来刚才相片上的人。
　　“你是？”
　　阮玟一提起这个就气愤：“你说呢，你这个……这个！”她一时想不起词来，干脆朝她伸出手：“把你今天偷拍我的照片交出来，别以为我不知道你想拿出去卖给报社换钱！你们这些人怎么那么缺德，总是捕风捉影的造谣别人！”
　　舒宁听得一脸懵：“为什么我听不懂小姐你的话？”
　　“你才小姐！”阮玟咬牙，“快给我交出来，不然我就跟你耗在这了。”
　　舒宁被她逗乐：“你以为你是谁？我会拍你的照片？”
　　她一瘸一拐的上前一步，把阮玟围在花坛间：
　　“况且你还害我脚歪了，连带你污蔑我，这笔账怎么算？”
　　阮玟左顾右看。她想推开舒宁，又害怕舒宁被推倒后，脚伤更严重。左右难办之下，她索性也不动了，“我今天看到你了，就是你在偷拍我和张盛贤前辈，别以为我不懂你想做些什么。”
　　舒宁下巴压在她肩膀上，手不客气的拉下阮玟的T恤衫，果然在她肩膀向里一些发现了一块黑色蝴蝶状的黑印。
　　哪知，阮玟猛的推开她，双手抱住自己，怒瞪舒宁：“变态！”
　　舒宁没防备的被推倒，本来脚就扭了，这下就更加严重了，她猜测，起码都肿起来了。
　　她无语望天，她只是感觉这妞身上的气息有些像阮玟的气息，查看一番而已。反正也是自家媳妇，哪里吃亏了？
　　阮玟反应过来，也觉得自己太夸张了。
　　她不情不愿的走过去，再次扶起舒宁。
　　“反正，你快把照片交给我！”
　　舒宁指了指自己的脚：“美女，看到我的脚了没？”
　　阮玟顺着她的手指，瞥了一眼后，脸蛋涨红：“要不是你突然对我做那种事，我怎么会推你。”
　　“那种事？”
　　“哈？”
　　“我对你做了那种不可告人的事？”舒宁强调一遍，“脱你衣服了？拍你裸|照了？还是把你怎么样了？”舒宁无辜眨眼，“我不过看你背后有些黑，想看看是什么，帮你拍掉而已。”
　　阮玟条件反射的捂住肩后那块胎记。
　　“嗯，不过挺漂亮的胎记。”舒宁顺口说了一句。毕竟上辈子，她总是摸的嘛。
　　阮玟憋了许久，只对她说了一句：“无耻。”
　　“主人，主人，又有新闻啦，快动起来！主人，主人……”
　　尴尬的手机铃声不适时响起，舒宁对宿主的敬业态度有些许胃疼。她从口袋拿出手机，看了眼来电显示后，无奈的说：“怎么了？”
　　“老大，不好了，皇家报社不接受关于蓝心恬的报道。”
　　舒宁摸了摸下巴。
　　宿主最大的执念之一，就是揭秘蓝心恬这个三度蝉联影后背后的秘密，而现在的时间截点是宿主死亡前五年，宿主正式将目标锁定蓝心恬。
　　但是可惜的是，宿主这个新崛起的娱记之星，头一次被报社拒绝。从而，也引起了宿主长达五年的调查，步步紧跟。
　　从某种猜测来看，蓝心恬背后的神秘，有可能正是导致宿主死亡的原因。
　　能引得宿主这个老手遭遇滑铁卢，其本领，也不可小觑。
　　顿时，一个完整的计划在舒宁脑中逐渐形成。
　　“这样，你把那些资料全部撤回，暂时按兵不动，我待看看，究竟蓝心恬背后有什么秘密。”
　　陆胖子憨憨一笑：“那就看老大威武了。”
　　舒宁微提嘴角：“蓝心恬，可是难刷的副本。”                        
作者有话要说：　　（ づ ωど）～～

　　第14章 娱记的称霸日常（二）

　　舒宁挂断电话，阮玟微惊讶的看着她：
　　“你想对蓝影后做什么？”
　　“送我医院。”
　　阮玟微蹙眉：“不要，我还有事。”
　　“故意伤害罪，不知道我要是写出来，你说有多少粉丝得为你伤心？”
　　“哼，”阮玟撇了撇嘴，“随便你怎么写，反正我又不出名。”
　　“哦？那你那么在乎照片做什么？”
　　“你还说，”阮玟微怒，“你不就是想借张盛贤前辈的名气，拿照片去做买卖吗？！”
　　舒宁耸耸肩：“你喜欢他？”
　　“不喜欢，但是你就是不能诋毁他！”
　　“你跟他有一腿？”
　　“你才跟他有一腿！”阮玟反应过来，“不对，张盛贤前辈才不是这样的人，你不要误导我。”
　　“那你紧张什么？”舒宁一双藏着狡黠的眸子紧盯着阮玟，“别闹，赶紧送我去医院。”
　　阮玟被她盯得有一瞬间失神。
　　她急忙拉开与舒宁的距离。“去，去哪个医院？”
　　“你会开车？”
　　阮玟摇头。舒宁无奈，拿出手机，打开应用软件，叫了一辆出租车过来。出租车不过几分钟就到了，舒宁招手，阮玟磨蹭的靠近她。
　　“过来扶我啊，我脚扭了你不知道？”舒宁有些无奈，不知道自己做了啥，让阮玟那么怕自己。
　　虽然逗没了记忆的媳妇还是挺开心的。但是就是现在的阮玟更加禁不起逗了。
　　阮玟没好气的跟她上了车。
　　去到医院，阮玟时不时的盯着手机屏幕看。
　　舒宁看见，不动声色挨近她。她看见，手机屏幕上显示的时间。
　　“你很急？”舒宁问。
　　“今天有个导演的聚会，我想去。”阮玟怏怏的说，也没注意两人的姿势。
　　“导演是谁？”舒宁撩起她一缕长发，凑到鼻尖，嗅了嗅。嗯，换了一种洗发水，不过依旧是一样的好闻。
　　一股淡淡的清香缭绕，被驱散的睡虫又准备占领神经中枢。
　　“伍展元。”
　　舒宁眯起眼，从她身上起来。她看着人来人往的医院，勾起嘴角：“为了出名，出卖自己的身体，你愿意吗？”
　　“当然不愿意！”阮玟毫不犹豫的回了一句。
　　“那我劝你，以后还是别参加姓伍的举办的聚会了。”她头一歪，嘴角挂着莫名的笑，“那老头，可是最爱你这种面容清纯的小姑娘了。”
　　“怎么会？”
　　“这圈子里的腌H事……”她眼珠一转，“你那家公司的？”
　　阮玟没反应她转换话题的速度，愣愣的回答了她：“天盛。”
　　“哦~”舒宁点点头，原来是净出馊主意的圈内第二大艺人公司。她舔了舔嘴角，想着怎么把自家媳妇拐到自家公司去。
　　“林可可。”
　　等到叫她号时，舒宁换上一副无辜模样，在阮玟的搀扶下，一瘸一拐的走进接诊室。带着口罩的男医生见她们进来，抬头看了一眼：“林可可？”
　　“是。”
　　她把腿架上一旁的椅子上，白皙的脚腕处肿了一块。舒宁看到，自己也惊奇不已，宿主的身体还真是易推倒。而阮玟看到，更加不安的咬了咬嘴唇。
　　“放心了，一点小伤。”舒宁惯性的安慰阮玟。
　　医师却拿着一个小锤子，轻锤了一下，立即引得舒宁痛呼。医师无语的瞥了一眼舒宁：“这也叫小伤？没骨折算你运气好了。”
　　“那也很痛，”舒宁囔着，“不然医生你试试从台阶上扭下去，看看痛不痛。”
　　医生嘿呀一声不客气的笑了：“你还真是越长越顽皮了。”
　　舒宁眨眨眼。医生扯下口罩，标准的五官露出，丰神俊朗的脸上，含着点点笑意。
　　她一拍头，熟练的翻找记忆，最后微惊道：“苏云纶？”
　　苏云纶轻点头。
　　舒宁嘴角抽了抽。
　　都说人生最大喜事，吃饭遇前女友，结婚伴娘前女友，但她却是，来个医院，医生前男友。
　　说起苏云纶，那可是宿主少女时代最梦幻的存在。校园第一男神竟看上宿主这个三无少女，当时可把宿主给乐坏了。但是好景也不长，苏云纶大学毕业后，他们两，一个选择出国，一个选择去当练习生，最后转娱记。
　　两人算是和平分手。宿主也是个没心没肺的人，她之所以当苏云纶的女朋友，也只是因为图个虚名，满足满足自己的少女心罢了。
　　她撩开垂在胸前的长发，手撑在下巴上：“这么快就回来了？我还以为再也见不到你回来了，毕竟飞机出事率虽然低，但也不是没有可能。”
　　苏云纶笑笑不说话，手握住她的脚腕，猛的一转，舒宁惊呼一声。
　　报复！绝对的报复。
　　舒宁磨牙切齿的瞪着苏云纶，苏云纶不为所动，在电脑上敲几下，打印单就出来了。他签上名后，叫出一个护士，把单子递给她：“去药房取药，费用算在我名上。”
　　护士微愣，随即取过单子退了出去。
　　药取来后，她抓起袋子就往外走。走到门口时，苏云纶用低沉如大提琴般动听的嗓音问了一句：“可可，你介意我追回你吗？”
　　舒宁顿住。
　　或许宿主不介意，但是她并不是原来的林可可了。苏云纶爱的人，是林可可而非她舒宁。
　　舒宁低着头：“介意。况且，我已经有喜欢的人了。”
　　她转过头：“你还发什么呆，还不扶我走？”
　　阮玟惊吓般“啊”了一声后看着她不满的目光，立即伸出手，扶着她离开了医院。把舒宁送回家。但当阮玟坐在公交车上，才蓦然惊醒――她的照片！
　　而回到家的舒宁则面对着她那些欧尼酱们的十几通电话扶额。无奈的发了个短信后，她向下一倒，睡在了床上。
　　今天诸事多烦扰，明天还要继续去蹲点新生小花旦的绯闻背后的真相。她想起明天的计划后，拿出手机，登上了宿主的微博号。
　　宿主微博因为专门就是抖各种明星料，故此没少被人黑。但是奈何她爆出的都是真相，也圈了一大波黑粉，红粉，路人粉，等等，其中不少明星大腕都秘密关注了她。
　　哼，别以为她看不出那些大腕的小号。
　　她看着一百多万的粉丝笑了笑，手速极快的发了一条博文：明晚九点直播清纯玉女背后的阴暗面。
　　发完后，她就退出了微博，倒头大睡。
　　竖日清晨，一大早，客厅就传来阵阵飘香。
　　她轱辘的爬出去，看着桌上的早餐眼睛闪闪发亮：“二哥，我最爱你！”
　　林琛用手挡住她的脸：“先交代昨天发生了什么事。”
　　舒宁泄气的坐下来指着自己的脚：“走路摔了。”
　　林琛眼角抽了抽：“你确定，不是你自己拿石头砸的？”
　　“哥，你是我亲哥吗？”
　　林琛蹲下身，查看一番：“拿些热水敷就好。”他直起身，拉开椅子，坐在桌子一旁，慢里斯条的吃起自己的早餐。
　　舒宁梳洗回来，坐在他对面，直直盯着他。林琛被她盯得不自然，抬起手摸摸自己脸问：“有什么吗？”
　　她摇头：“哥，你变帅了！”
　　“少说废话，又有什么事？”
　　她嘿嘿笑了两声：“没事，就是两件事。”
　　她伸出食指：“一，我需要一张金秋俱乐部的一张会员金卡，二，我要你帮我去天盛挖个艺人回来。艺人的信息我等下会传到你邮箱。”
　　说完，她打开手机屏幕――早晨十点。
　　推开椅子，她正想离开，就被林琛叫住了：“先把早餐吃完，不然免谈。”
　　她无奈几口塞完后，刚走到门口，林琛的话语再次传来：“小可，注意安全。”
　　关心的话语，让舒宁心里腾升起一丝羡慕。
　　这位宿主几乎是她见过最幸福的了。
　　虽然早年丧母，丧父，但是三个哥哥却如父如母般，对她极尽疼爱。与她家的勾心斗角不同，林琛三个，对林可可却是从心底的爱护。
　　她微微一笑：“知道了，哥。”
　　她走出家门，在门被关上后，一直挂起的嘴角缓缓舒平。
　　她抬眼望去，如洗的碧蓝澄澈透亮。
　　真没有初秋的样子。她微微一撇，一瘸一拐的走到电梯处。
　　她要去的是一家温泉酒店。
　　酒店在帝都这个繁华的城市中也是极为出名的。酒店内部提供多处单人或者多人的温泉，同时也包括某种难以言语的服务。
　　她拿到提前办好的卡，换上浴衣往单人温泉处走。经过一个又一个的门，她最终在标号“708”的红门前停下。
　　若是她刚才没看错的话，刚才登记本上写着蓝心恬的住宿号就是708了。她拿自己的磁卡无法打开。她疑惑的看了一下后，离开了。
　　站在摄像头照不到的死角，舒宁尝试聚集起一些灵力。试了许久，终于凝聚出一团模糊的光影。
　　轻弹指尖，光影迅速被弹向摄像头。
　　确保没有问题后，舒宁拿出另一张磁卡，滴的一声后，她扭开门锁，走进了屋子。
　　屋子里除了床上外，一片整齐。
　　她走到床头，拿起黑色的新款手机，发现屏幕锁住了，一共有两重锁。她看了一眼就放回了原处。
　　蓝心恬做事向来严谨，不然宿主也不会踢到铁板踢了那么久。她也没指望能打开蓝心恬的手机。不过，这并不代表不可以放监听器。
　　舒宁勾起嘴角。蓝心恬自以为滴水不漏，然而世上怎么可能拥有不透风的秘密呢。
　　她左右看看，但并没有翻动什么。
　　在白色大床上，一条粉色的乳|罩断了一根吊带，明明晃晃的躺在床的一角。
　　正当舒宁想走过去查看一番时，门锁被扭动咔咔声音让她停下了脚步。她瞳孔微缩，着实被被吓了一跳。
　　这时，一丝光线透进来，接着，门被打开了。                        
作者有话要说：　　手贱的就写了这个题材~
娱记与十八线小明星的狼狈为奸历程

　　第15章 娱记的称霸日常（三）

　　蓝心恬走进来后，左右看了一圈，发现基本上和她临走前没什么两样后，才转身反锁上门，坐到床上，拿起吹风机，吹自己的长发。
　　床底下，舒宁屏气敛息。
　　她躺在床底下，床单遮住了大半的视线。
　　从她的角度看去，只能看到蓝心恬一截白皙的腿。她定眼一看，蓝心恬脚腕处有一圈红印。
　　但她还没来得及推测是什么原因造成的，蓝心恬的手机铃声就响了。
　　一阵舒缓的古典音乐悠扬，蓝心恬等了一会，才接过电话。
　　“什么事？”
　　电话一旁OO@@，舒宁绕是耳力再好，也没听清楚电话另旁都说了什么，让蓝心恬生了气：
　　“不是说这几天都不会有吗？！”
　　“这种日子，我到底要忍受到什么时候！”
　　蓝心恬声音渐弱：“我知道了，我今天有些累，先休息了。”
　　她挂断通话，两脚一伸，仰躺在了床上。
　　室内沉寂了一会后，她拿出手机，拨通了电话：
　　“小雪，帮我把后天的日程给安排到明天，安排不了的就推掉好了。”
　　“嗯，就这样。”
　　她说完几句话，仿佛用尽了力气，声音越发显得疲惫异常。
　　但床底下的舒宁却眸中闪光。
　　根据宿主原有的记忆可以知道，蓝心恬三度蝉联影后，并且总是能在各种节假日霸屏的背后，是因为有一个金主撑腰。而且这个金主来头不小，让蓝心恬也不敢忤逆。
　　莫名的，舒宁想到以前在某个世界看到的几本小说：《总裁的九十九次宠爱：娇妻往哪逃》、《总裁霸道锁爱：娇妻带球跑》……
　　虽然很不厚道，但舒宁还是忍不住笑出了内伤。
　　若是果真如此，舒宁倒不介意成人之美。只是从目前的分析来看，好像事情也没有她想象的那么简单。
　　蓝心恬在套房里待了一会后，就换洗衣服，离开了房间。舒宁从床底爬出，摸了一把灰灰的脸。她呸的一声，吐掉嘴上的一口灰尘。
　　四下无人，舒宁趁着蓝心恬离开的空档，溜了出去。
　　第一步已经达成，舒宁松了口气。她拿出手机，翻找信息，很快就找到了林琛发给她的坐标点以及卡号。
　　舒宁乘着出租车，来到一条不起眼的街道上。左右拐了几圈后，她才找到今晚的蹲点――金秋俱乐部。
　　金秋俱乐部表面上是个桌球俱乐部，但那只是表面。在金秋俱乐部的二楼，则是各种人承包的场所。什么样的人，都应有尽有。并且听说这俱乐部的后台很硬，就连官方都是睁一只眼闭一只眼的。
　　权利，金钱，就是其中的生存王道。
　　谁的金钱多，谁便有最大的话语权。谁的地位高，谁的权利越大。
　　好在，宿主虽然是个娱记，但家底殷厚，家族企业享誉全国，区区一张金卡，倒不在话下。
　　她理了理衣领后，抬步走了进去。
　　宿主曾经也挑战过这里，而且挑战的对象也是她此次的目标――伍展元。
　　伍展元是国内知名的导演，大肚皮，粗长相，厚嘴唇，大耳朵的。但人家狗屎运极强，所拍的每一部电影或电视剧都是大红大紫的，加上漏税，十几年来积累的财富，也是圈内数一数二的富豪之一。
　　这人在媒体面前一副礼待下属，宽容大度的模样，但在背地里，常常玩弄一些刚进圈没多久，还是一副懵懂不懂事的小艺人。就宿主调查得来的，其中有不少挺有前途的女艺人都折辱在这大头肥猪的手上。
　　只不过宿主因为刚入圈两年，虽然因为大胆谨慎得了不少猛料，但是却在这次蹲点过程中差点陨落。若不是林琛三人赶来快，可能她就是其他人接到林可可的心愿任务了。因为伍展元毕竟也是个狠角色。
　　这年头，连猪都未必会任由宰割了。
　　舒宁取了卡，去了林琛帮自己定好的包间。
　　包间内一片明亮，采用的是暖色调灯光。但她知道，在开关调控处，是可以调色彩的。有的特殊包间，甚至可以四周全是屏幕，播放某种“动物生殖过程片”。其中效果舒宁倒是不了解，但对于伍展元那种变态来说，应该是很周到的服务。
　　舒宁卸下装备，开始组装起来。
　　为了防止和宿主一样的悲剧，她不打算直接举着一个相机，踢门而入，大拍特拍。而是选择，微型摄像头。
　　到时候找个时机，安全的进入，绝对比宿主鲁莽的行为更加安全。
　　毕竟，她可不想为了当正义的伙伴，而躺在医院病床上三天不能下床。
　　准备好一切，确保她叫的保镖也已经到位后，舒宁眯上眼，静待夜晚的来临。
　　夜晚七点，帝都的天就已经陷入了混黑。月亮被乌云掩埋，耀眼的霓虹灯渲染着只属于城市的喧嚣。
　　舒宁一觉醒来，恰好闹铃刚响。她打了个哈欠，看了一眼时间：夜晚八点。想必人已经到得差不多齐了。
　　这次伍展元借为新片筹备的名义，邀请了一些试镜的艺人，以及圈内狼狈为奸的好友。实质是什么，不言而喻。
　　当指针指到半时，舒宁见时机已经差不多后，整理衣服，束起长发，倒出一点酒，洒在自己身上。
　　她端着一杯红酒，眼神迷离，装作醉样，跌跌撞撞的推开伍展元所在的包间。
　　她一推开门，被尘封的声音，立即争相涌出。
　　“放开我！放开！”
　　熟悉的声音从沙发上传来，伍展元庞大的身体压着一个女子。女子鬓发散乱，含着惊恐的尖叫声，弥漫在包间里。包间里的其他人面面相觑，低着头，若无其事样的交谈和喝酒。害怕的，则蹲在角落，捂着嘴巴。嘈杂的音乐声覆盖了人们的虚伪的嘴脸。
　　布昂被撕裂，嘶拉一声，舒宁眯着眼，终于瞥见了那人的脸。她神色一顿，立即上前几步步，揪住伍展元的衣服，手上的酒杯不客气的往他头上砸去。
　　“哐当”一声，世界仿佛静止了一般。
　　舒宁后退一步，抬起脚，直直往他腹部踹了个一脚。
　　伍展元杀猪般的叫一声，捂着肚子，倒在一旁。舒宁拉起阮玟，抱在自己怀里。阮玟惊魂未定，肩膀不停地颤抖。
　　舒宁握紧手，脱下自己的白衬衫套在阮玟身上。她也不装醉了，阴沉着脸，步步逼近伍展元。伍展元看着她，用手指着：“你是谁，竟敢随意闯进来！”
　　周围的人倒吸了一口气，皆是目瞪口呆状。
　　舒宁一脚踩在他脸上，转了转：“敢碰老子的人，你命多了是不是。”
　　舒宁看着他，目光犹如看着蝼蚁。她眼中的寒冰，让伍展元微闭的眼睛抖了抖。
　　他被吓愣住了一秒，一秒后他推开舒宁的脚，艰难爬起来，冲着周围人大喊：“你们干什么吃，还不过来把她压住！”
　　那些人相视一眼，咬紧牙，纷纷冲上去，想要制住她。舒宁本身脚就没好多少，加上融合身体没多久，她自身掌握的技能大部分也没能使用。
　　眼看就要处于下风，她扯过对讲机，大喊一句：“混蛋，还不给老子滚过来！”
　　她说的同时，门再次被踢开。
　　一个身着黑色T恤的壮汉子闯了进来。两方实力扭转，对于自己请的专业保镖，舒宁心里还是有数的。把场面交给汉子后，舒宁走到阮玟身边。
　　阮玟低着头，身子依旧是微微颤抖，她眼眶微红，身上的衣服零散破碎。舒宁看得既气又心疼。
　　正当她想带走阮玟时，巨大的响声逼得舒宁转回了身。出乎她意料，她请来的保镖被撂倒了。她盯着站在中央的男人，仔细定位着他的脸。
　　想起来这人是谁后，舒宁心中一气。居然连武打明星都在！她查看名单时，竟漏看了曹严华这人。
　　伍展元见大势在握，狰狞着张嘴角，冲着舒宁来。舒宁向后退一步，护在阮玟身前。
　　他啐了一口：“臭□□！”
　　眼见他越来越靠近自己，舒宁额头上沁出一些密汗。伍展元拽住舒宁的背心，冷哼一声：“就是你？敢坏大爷好事？”
　　舒宁呸一声，趁他不注意，抬起完好的左脚，直接往他命根处踹。他尖叫一声后，捂住自己裤裆，跳了起来。
　　“严华，把这臭□□拿下！”
　　曹严华嘿呦的脸微动，他步伐沉稳的朝舒宁走来。舒宁见再无可退，也咬着牙，冲了上去。
　　结果很是惨烈，舒宁被过肩摔在地上，脸朝下。倒不是第一次如此狼狈了，只是在自己心爱的人面前，却是第一次。舒宁一锤地板，眼中凶狠异常。
　　大不了，她自爆，同归于尽后，重档再来就是！
　　她站起来，微摇晃的对着曹严华进行了新一轮的攻击。一次次被摔，多处粉碎性骨折，舒宁想，肯定少不了。
　　她爬在地上喘着气，一丝血迹挂在她嘴角。
　　“都不许动，举起手！”
　　被撞开的大门制住了舒宁想自爆的行为。
　　林琛和穿着便服的林殷走了进来。
　　林琛看到趴在地上的舒宁后，眉心一皱，他刚想上前，就被冷着脸的林殷拉住。林琛不解，但林殷完全没有解释的意思。
　　他上前一步，从上兜口掏出黑色的证件，打开，肃然道：“你们的行为涉嫌聚众卖|淫，根据法律，现在对你们实行逮捕。”他一挥手，穿着警服，持枪的警察有序的分两列涌了进来。
　　伍展元看见林琛的一刻，面色如土。
　　他再看舒宁，有些不敢相信：“你竟然是林家四小姐？！”                        
作者有话要说：　　今天自己看了一遍才发现好多错字……
s^t，难为你们了，hhhh我以后一定检查一遍后再发~
【大家好，我是存稿箱】

　　第16章 娱记的称霸日常（四）

　　距离案发时间已经过去足有五天之久。
　　这五天之内，帝都发生的事件，震惊了全国――昔日大亨导演竟聚众□□，扒出幕后发现，牵连的官员，却不止一个。贪污，受贿，贪赃枉法，各地纷纷爆发游街示众，要求严惩伍展元等人。
　　黑暗，愤怒，惶恐一时充斥在娱乐圈。那是G国有史以来，最大的动乱之一。这事情闹得沸沸扬扬，不论是政府高层，抑或是吃瓜群众全都在高度关注。
　　而作为见证者的舒宁却躺在一间私人医院的单间病床上，吊着葡萄糖水，一边看电视直播新闻，一边啃着苹果。
　　她一边看着，一边感叹：也就是三千世界中才有如此疯狂的事情，要是在她的国度，就极少这种事发生。
　　“警方宣布，即日起，伍展元等人闹出的案件，将最终交由最高法院裁夺……”
　　当新闻主持人念下最后一个字时，林琛提着一袋子的水果走了进来。他走到液晶电视前，关掉了新闻。
　　舒宁抬眼看了他一下，继而转过头，看窗外的蓝天白云，麻雀枯叶。
　　“行了，我今天不是来数落你的。”林琛坐在病床旁的椅子上，俊容上满是无可奈何。
　　她舒了一口气。
　　“现在怎样了？”她动了动绑着绷带的手。
　　林琛瞥了一眼：“今天就可以出院了，老三正在给你弄出院手续。”舒宁听完，眉眼弯弯。
　　“不是我想说你，你说说你，去那种地方蹲点，就不能带多几个保镖吗？要不是当时老大要去那里缉拿毒枭，我放心不过你，跟着一起去了，不然现在你……”
　　舒宁抬起手，挡住林琛的脸：“停！”
　　“哥，你都说第几遍了，不累？”舒宁深吸口气，“你不累，我耳朵都要生茧了。”
　　林琛张开口，没说什么先，敲门声就响了起来。他喊了一句“等等”后，起身弹了一下她的额头，往门口处走去。
　　“你是？”林琛对着门口外的阮玟目露疑惑。
　　阮玟双手捧着花，对他微弯腰：“你好，我是来看……林小姐的。”
　　“小可，”林琛侧过身，“有朋友。”
　　“我还有朋友？”这下轮到舒宁疑惑了。
　　她翻遍宿主记忆，也不曾见有那个可以称得上朋友的人和宿主搭过话。
　　林琛对她的一脸茫然微无语。他对阮玟点点头后，离开，把空间让给了两人。
　　阮玟走进去，微忐忑的把沁着馥郁花香的百合花放在桌子上。她坐在林琛坐的位置上。
　　这还是出事以来阮玟第一次出现在舒宁的面前。舒宁前些时候，还在想要不要打个电话安慰一下阮玟，毕竟她昏迷前，阮玟的心理状况依旧没有好多少。
　　但她转念一想，现在她和阮玟并不怎么熟悉，连手机号码还是动用关系查来的。并且，她对于那天的事依然有些气。
　　阮玟坐了一会，而后不安道：“那天的事谢谢你了……还有，对不起。”她抓着白色的缀花裙，精致的眉眼微垂。
　　舒宁翻过身，单手撑着脑袋：“我说的话，为什么不听。”她抬手一扔，被啃得不成样的苹果以弧形完美的被投进套着黑色袋子的垃圾桶里。
　　“碰”的一声，似乎吓到了阮玟。她的肩膀抖了一抖。纤长的睫毛投下一片阴影，贝齿轻咬粉唇，她断续道：“那天我是不想去的，但是和我交好的一个同组的女生说她喝醉了，让我去接她。我，我不知道是那种地方，我一进去，那人……”
　　她捂住脸，显得无比无助。
　　舒宁叹口气。有心疼，也有对自己的气愤。她稍起身，把人揽进自己怀中。而阮玟压抑多天的委屈，害怕，终于得到了一个倾诉的机会。她放声大哭，泪水浸透了舒宁肩头的病服。
　　“抱歉。”
　　阮玟哭了许久才停下。她退出舒宁的怀抱，抬起手臂，擦掉眼角的泪痕。
　　舒宁略带遗憾的放开她。
　　要是以往阮玟受了委屈，起码都会窝在她怀里，待上半天才肯挪走。
　　“新闻看了吗？”舒宁拿起手边的报纸，递给了她。阮玟微红着眼眶摇头。她匆匆浏览了一眼，皆是大字标题的关于伍展元事件的报道。
　　不论是那一板块，伍展元的下场预测都不会太过轻松。
　　舒宁见她情绪稍有平复，于是说：“我预计那头猪起码也要被关上十把来年。严重的，无期徒刑，剥夺政治权利终身都有可能。”她说着，自己拿起一杯水抿了一口。
　　阮玟看向她。她沉默了一会后，问：“那些证据是你找的？”
　　“哦？”舒宁想了一会，了然点头，“大哥需要，我就给他了，虽然我是想弄个独家报道，大赚一笔的。顺便加上你和那个张啥的绯闻，应该也够赚足眼球了。”
　　阮玟破涕为笑：“你这人，怎么那么讨厌。”
　　“我以为你喜欢这样。”舒宁笑了笑。
　　“谁会喜欢你，”阮玟微睁大眼，“别自恋了。”
　　口是心非。舒宁默念一句后，起身拔掉了吊针。一滴滴血从手背的血管里冒出，舒宁淡定的拿起一旁的棉签压了下去。
　　“我要回去了，你走不走？”
　　阮玟被她的举动吓到，愣了一会才回过神，轻点头。
　　林琛时隔十几分钟后才再次走进来时，发现原本应该好好躺在床上的人，此时已经不翼而飞了，连带着阮玟带来的一捧花。
　　他看着自己手上的档案，无奈耸肩。
　　而带着看客溜走的舒宁则松了口气。她回过头，看着三楼，站在窗边的林琛扬起灿烂的笑容。
　　“我先走了。”舒宁对着他动了动唇。
　　林琛双手插在口袋，挑了挑眉。舒宁知道他这是妥协了。
　　“师傅，走了。”她转回头，喊了一声。
　　“诶！”师傅应了一声，出租车呼啸而过。
　　车内，阮玟拘谨的坐在她旁边。舒宁也没想好要说什么，索性拿出被林琛关了机的手机，开机解锁，登陆了微博。
　　她刚打开界面，一大堆的艾特和消息震动差些把她手机卡主。舒宁有些汗颜，看来网络红人也不是那么好当的。
　　因为她在林琛不注意时，偷偷把自己拍的视频上传，虽然不到几个小时就删了，但还是赚足了关注，所以一下子，她粉丝数量就从百万蹭到了几百万。唰唰的疯长速度，直接让她的微博号空降热搜。
　　舒宁匆匆阅览了一些消息，大都是一些粉丝义愤填膺的留言。
　　她莫名体会到什么叫苏爽的人生了。
　　宿主因为她大哥的原因，把自己辛辛苦苦拍来的照片都给了林殷，从而没有以个人名义散播出去，因此也就错失了扬名立万的机会。但舒宁可没有那么听话，虽然不能久放，但是以当今时代网络的速度，也足够让她出名了。
　　那么，林可可的心愿的第一步，已经达成。
　　现在她的光辉过往正渐渐被一些有心人给挖了出来，相信再过不久，她的名字，大约也要开始深入人心了。
　　舒宁嘴角挂着一丝道不清意不明的微笑，使阮玟看了，背后一阵阴凉。她擦了擦手臂，向车窗那挪了挪，舒宁停下回复的动作，看着她，疑惑道：“你觉得冷？”
　　阮玟眨眨眼：“不，不是很冷。”
　　“嗯？”
　　她低下头，关掉了页面，转而问道：“你微博名是？”
　　“就是名字。”阮玟如实道。
　　舒宁打下“阮玟”两字，跳出一个搜索结果。她点进去，发现阮玟的粉丝量少得可怜。她微蹙眉：“你进圈多久了？”
　　“好像是三年了，”阮玟指尖顶着下巴，不确定道，“或者是快四年了？”
　　“这么久？”舒宁砸砸嘴。
　　娱乐圈真是个难出头的怪圈。
　　她随手转发了一条阮玟最近的微博后，才下线，关闭了手机。
　　舒宁去的是一个森林公园。
　　彼时，月季盛开一片，嫩黄色和艳红色交相掩映，空气中弥漫着浓郁的桂花香。因不是节假日，劈开的花丛中的小路上只有稀少的几人，透着轻微的说笑声。远处，山顶上的寺庙传来隐隐梵声，为空旷的花林添上圣洁的色彩。
　　阮玟看着眼前的景象，忍不住用手捂住了嘴巴。
　　“有些可惜呢……”舒宁站在她身边，微摇头。
　　她放下手，疑惑道：“可惜什么？”
　　“没什么。”舒宁走在前，徒留下一个背影。阮玟跟上她，穿梭在花丛中。
　　可惜你想说想看的是海棠花。舒宁侧头，仰望碧蓝的云空。上一世的确很短暂，如手中光阴，一晃而过。
　　她依稀记得，她要临走时，阮玟生日那天，曾向她许愿，希望能去那个世界的某个国度，看成片海棠盛开。只不过她越是到后面，身体越加虚弱，根本不能出远门。
　　她蹲下身，指尖碰到一朵月季的花瓣，月季花似乎颤抖了一下，指尖微触。
　　阮玟跟着蹲在她身旁，凝神看着。
　　“感觉它好像在欢迎你。”
　　“不，我觉得应该是知道我们终于来了，为我们高兴。”
　　她转回头，嘴角扬起。
　　“是，是吗……”阮玟失神片刻，低着头，伸手抚摸着柔软的花瓣。
　　“呐，如果你有一个很爱的人，但你爱的人，她却不记得你了，也不记得她曾经的心愿了，你依然会去实现她的愿望吗？”
　　舒宁似漫不经心的问着她。
　　“很爱的话，”阮玟沉思了一会，“不管怎样，还是希望她能梦想成真，开心快乐的吧。”
　　舒宁顿住手，收了回来。她站起身，居高临下：“的确没错。”她展露微笑，“阮玟，你喜欢吗，对于眼前所看到的景象。”
　　阮玟望着她。很多年后，当她回想起所有的记忆时，会永远记得这一天：舒宁逆着阳光，眼里含笑，却认真无比的问着她，喜不喜欢。
　　她轻轻点头：“总觉得没有了遗憾。”
作者有话要说：　　【存稿箱，dog】我还有什么可以说的呢，我已经无话可说……

　　第17章 娱记的称霸日常（五）

　　“姐，这个秦月芷你打算怎么办？”
　　陆胖子走过来，将一叠复印的资料放在了凌乱的办公桌前。舒宁从电脑后抬起头，瞥了一眼，扶了一下眼镜道：“上次让她跑掉了，这次就更加不能放过她了。”
　　说起这，舒宁就来气。
　　本来上次想抓的是伍展元和秦月芷来着，但是却成了阮玟。动用关系调查后，秦月芷就更加罪恶了。因为伍展元惦记着阮玟，秦月芷为讨好他，耍了一个小聪明，妄图想陷害她的人。
　　她推开一叠杂志，拿起陆胖子递来的资料匆匆翻了几下。
　　陆胖子慢慢吞吞的挪着脚步。舒宁抬头看他：“发生了什么？”
　　他猛的摇头：“没事！”
　　她皱眉：“到底什么事？”
　　“就是啊，”他低咳一声，“缝隙侦探所说，不能再帮我们调查蓝影后了。”
　　舒宁交叠修长的双腿，指尖轻敲桌面：“看来，背后的金主远比我们想象的要无处不在。”
　　陆胖子苦着张脸，圆墩墩的身体坐到她对面，“姐，那怎么办？就此放弃了？”
　　“最近那篇报道会什么时候印出来？”
　　陆胖子愣了一下，乖乖道：“三天左右，刚敲定。”
　　“撤回。换一个给他们。”舒宁站起身，拎起外套，套了上去。她摘下眼镜，闭了闭眼后，目露坚定的眸光。
　　陆胖子跟在她身后询问：“那要换那个给他们？”
　　“你随便挑吧，不要太知名，也不要太无名的。”舒宁挥了挥手，离开了写字楼。
　　很多事情发过了酵，就会变成另一种味道。稍微一点风吹草动，隐藏的毒蛇就会不知所踪。舒宁忽然意识到，这次的对手并不简单。
　　能让第一大侦探社哪怕违约都要退单，想必已经得到了她的基本信息。
　　敌人在暗，她在明，明枪易躲暗箭难防，就是这样。
　　舒宁驱车去了一个影视城。
　　因为伍展元的意外出事，他手下那部古装剧，被林琛抢了过去。而既定的演员也都基本被撤还了。当然，刚被挖走的阮玟从剧中的女五自然晋升成了全程没有任何亲密戏的女二。
　　并且，这部剧也把她近期和长期的目标给聚集起来了――秦月芷和蓝心恬也在。
　　当她来到影视城时，国际知名的导演孙子炀正拿着剧本，对着一个模样艳丽的女生劈头盖脸的骂。
　　只见那女生低着头，眼角还挂着点点泪水。但她又咬着牙，硬是没发出啜泣的声音。舒宁环顾一圈，也没发现自己想找的人。她坐到一旁的石凳上看着好戏。
　　导演骂了一会，大致也觉得口干舌燥了，对着女生挥挥手，扶着额，往她所在的方向走来。
　　“哟嚯，更年期到了？”舒宁从桌子上拿起一瓶水，隔空丢到孙子炀面前。孙子炀接住，怒气未消的瞪了她一眼：“你又想来捣什么乱？上次你把我们剧组弄得乌烟瘴气还不够？”
　　舒宁摆摆手：“我这次可不是来捣乱的，我是来帮你拍戏的。”
　　“拍戏？”他调高音量，“就你？偷拍？”
　　“这倒不是，”舒宁瞥见阮玟，嘿嘿笑两声，“递水的。”
　　开玩笑，宿主的狗屁职业操守里明确规定，学习专业的拍照技术，就是不能正规使用，只能用来偷拍，除非特殊情况例外。
　　她屁颠屁颠的跑过去，但阮玟正在安慰刚被骂的陈苑粒，一时没发现她的存在。舒宁鼓起两腮，气呼呼的瞪着陈苑粒。
　　而正调解心情的陈苑粒忽感背后一凉，她一转回头，就发现了阴森森瞪着她的舒宁。
　　阮玟看到她也是微惊：“你怎么也在这？”
　　舒宁见她终于看自己了，立即换上灿烂的笑容，提起手中的袋子：“听说你在拍戏，给你送点前几天出差买的特产。”
　　陈苑粒犹豫的开口：“小玟，这是？”
　　阮玟听到陈苑粒的话，赶忙给她介绍起来：“苑粒，这是我朋友，林可可。呃，阿宁，这是我同一个经纪人的艺人，陈苑粒。”
　　听出其中的差别意味，舒宁满意的点点头。虽然她对朋友什么的，一点都不嗨森，但是比起对陈苑粒的隐隐的客气来说，她还是喜欢朋友这身份。
　　也不枉费她自去看花海完后那天，每天都打个电话，增进感情的行为。
　　她蹭到阮玟身边，警惕的看着陈苑粒：“阿玟，你晚上还有戏吗？”
　　“这倒是没有，等下拍完，这几天就暂时没我的戏份了。”
　　舒宁点点头，这样就甚好甚好。
　　她拉着阮玟就要走，这时陈苑粒开口了：“林小姐是记者？”
　　舒宁一顿，转回过头看她：“哦，陈小姐认识我这个无名的狗仔？”
　　陈苑粒抬起沾了灰的手背，擦了擦眼角。她摇摇头，艳丽的面容挂着淡淡的笑容。舒宁说不出她的眼神，但舒宁总觉得她不是在看自己，而是透过自己，看另一个人。
　　“哟，小花旦被批了，玻璃心受不了了？”秦月芷恰逢其时的，趾高气扬的走过来。她双手抱着，涂着戏妆的细长眼影微微上扬。
　　“谁家的野狗跑出来咬人了？”
　　舒宁看见自己的猎物跑了出来，顿时兴趣兴起。
　　“你是谁？”秦月芷看向她，微皱起眉，“我们见过？”
　　“我？”舒宁恍然明白，大概是那天光线太暗，而秦月芷又躲在角落里，现在大抵是不记得自己了。她勾起嘴角，“我们怎么可能见过，秦小姐。”
　　秦月芷一撇：“哪来的乡野丫头。”
　　阮玟站到舒宁面前，口气不悦：“请你放干净嘴，再讲话。”
　　眼见两方人要吵起来，陈苑粒头大的站了起来。她无奈看了一眼秦月芷道：“月芷，若你不想被拍到自己的负面形象，就自己注意点。”她看向阮玟，略带歉意，“小玟，我们先去化妆吧。”
　　“嗯，好。”阮玟瞥了一眼秦月芷后，跟在她身后离开了。她们身后的秦月芷则攥紧手，死死盯着陈苑粒的背影。
　　舒宁走在两人中间，隔开阮玟和陈苑粒。她寻思着刚才的情景，凭着职业的直觉，她开口问：“苑粒，你是不是和秦月芷有什么过节？”
　　“月芷啊，”陈苑粒扯了扯嘴角，苦笑说，“也不算是过节。我们大学是一个宿舍的，都同是表演系的佼佼者，关系不错。也都因为我们容貌i丽，系里都称我们为一对姐妹花。”
　　她略带怀念的继续说着：“但是不知怎么了，自从毕业后，我们的关系一日不如一日，一见面，不是明嘲暗讽，就是……”
　　“就是什么？”舒宁觉得越来越要到她想要的点了。
　　阮玟悄悄拉住她的衬衫袖子，暗暗摇了摇头。舒宁暗中可惜的叹了口气，而后握住她的手，面上轻松的说：“难道她还骂你？”
　　陈苑粒一笑：“这倒没有。”
　　三人说笑着，就徒步到了化妆室。
　　化妆室里，化妆师早早侯着了。
　　简单上了个清淡的妆，阮玟就去换了戏服。因为角色原因，陈苑粒的妆容反而要比阮玟的复杂多倍。舒宁在一旁看了一会，只觉得索然无味。
　　看女人化妆，就如同拿着把锋利的刀去削水果一样，对于舒宁来说，不是浪费时间，就是浪费生命。
　　而恰巧她的生命又稀少得可怜。
　　她抬起手，握成拳抵在嘴角，轻声慢步的挪到一绿色的帘子后。
　　帘子后，阮玟艰难的踮起脚尖，头向着背后看。
　　因为是仙侠大片，免不了穿上繁复而复杂的古装。但难就难在，剧组自己设计的衣服，颈部稍下有个要扣的扣子，而不管是从那个方向伸手，都会差一点才能碰到。
　　她试了几次，额头上有了些虚汗。忽然，脚尖一软，她松开手，踉跄几步，撞到一个衣架，“碰”的一声，来得措手不及。
　　舒宁本靠在门框上揪着头发等待，但听见巨响的一声，她立即掀开帘子闯了进去。
　　“怎么……了……”舒宁微愣，看着阮玟倒在一排的戏服上。因为侧躺着的原因，背后一片雪白的肌肤暴露在了空气中，黑色的蝴蝶栩栩如生，仿佛已经要破茧而出。
　　“没事。”阮玟顺着她的目光看去，顿时脸颊涨红。她坐起来，把后背藏在舒宁看不见的地方。
　　她坐在地上，雪白的裙摆埔散成圈，环绕在她腰下。而过腰的假黑发垂落在她胸前，微闭的美眸镶在红颊之上，此番美景险些让舒宁走神。
　　“咳……”舒宁走过去，扶起了她，“要不要我帮忙？”
　　阮玟轻点头，松开了一直捏着背后的衣服的手。
　　她走到阮玟背后，垂下眼睑，抬起手，手指不经意间滑过她的肌肤，引得阮玟一阵颤栗。
　　就像做了无数遍的动作，舒宁熟练无比的帮她扣上扣子，拉上拉链，再将阮玟散乱的长发挽过来，一缕一缕的顺好，小心翼翼的放在她背后。
　　舒宁的动作很温柔，就像对待价值连城的珍宝，捧在手心一般。因此直到舒宁说好了的时候，阮玟还沉溺在她给的温柔之中，没反应过来。
　　“阿玟？”舒宁轻声叫了一声。
　　“啊？”阮玟如梦中惊醒，着急转过头，却撞到正想凑上去吓她的舒宁。两人额头相撞，好在并没有太大的力。
　　两人分别捂着额头，对视。忽然，舒宁瞥见她窘迫的眼神，笑出了声。
　　蓦然之间，她觉得暂时的分离，失去的记忆，无法通达的心意，在这一刻都不重要了。重要的是，只要她们还在一起，曾经停止过的时间就会一直转动下去。这才是最最最重要的事。                        
作者有话要说：　　裸更的我上线啦~

　　第18章 娱记的称霸日常（六）

　　陈苑粒和阮玟换完戏服再拍完戏，今天的最后一场戏就算是完成了。
　　戏的内容大致是迎合当下盛行的仙侠文化，只不过被林琛接手后，知名的压抑派编剧孟贾对原本谈谈恋爱，打打怪怪的剧本进行了一系列个性化的改编。
　　例如原本又高冷，又正义的男主成了既阴暗又浪荡的反派；善良单纯的女主成了六亲皆叛的魔女，而一向恶毒的女配则成剧中唯一头顶圣母光环，在这光怪陆离的世界中，还坚持以善为本的坚强女二。只不过，最后女二也是绝望而亡。整部剧，借着仙侠的背景，讲述的却是邪恶与光明争斗，最后邪恶战胜了光明的故事。
　　当然，为了通过初审，剧尾用一个小人物的梦境点明了，这是不可能的事。
　　总的来说，舒宁对这个另类的编剧还是挺欣赏的，至少把她心中的阮玟的形象大致描绘了出来。就冲着这点，她怎么也得为这部剧加点料才对得起她的敬意嘛。
　　舒宁翘着二郎腿，一边吃着葡萄，一边看自家美如画的媳妇演戏。
　　这是一场“女二”被抓，女三来救的戏。
　　首先是秦月芷饰演的魔教教主无意中抓到了为了上山采药救人的阮玟。因为教主早有见过被女主护着的女二，一时兴起之下，就把人抓了回去。抓回去后，教主不停嘲讽女主如何如何的恶心，而身为女主从小的玩伴的女二自然听不下去，就对教主说了一句：只有你这样的人，才会被众叛亲离！
　　而恰是这句话，戳到了教主心中一直深藏的痛处，她一气之下拎起女二的衣领，扇了她一巴掌。
　　秦月芷的戏演得还不错，是当今和陈苑粒，还有另外两位新崛起的新人并称为“新四小花旦”中的一个。
　　许是她本来就是满腹怨恨，因此在对教主这个复杂的角色的诠释上，极为到位，纯天然的演技，让舒宁这个脸色变换自如的老手都叹为观止。
　　好歹她已经历经上百年的生活，对于人的把握自然不会差，但是要说让她去演教主这个角色，她都没敢把握，有秦月芷把握得好。
　　正当她在感慨时，响亮的一声“啪！”让她慢慢放下停在嘴角旁的手。她手中圆润的紫葡萄被捏成一滩水。
　　“卡！”孙子炀皱着浓眉，呵斥道，“我让你真打了吗？！”
　　秦月芷收回一脸愤恨的脸色，渐渐化为平静。她连看也不看阮玟，转身对孙子炀道歉说：“抱歉导演，入戏太深了。”
　　“哦？”舒宁快步走到她面前，眼底沉淀的阴沉让秦月芷见了都心怕。
　　“入戏太深？”
　　舒宁掐起她的下巴，一字一句的说：“那我就让你见识什么叫没入戏。”她说着，扬起手，恨不得手化为刀，干脆直接了解了她。
　　“阿宁！”
　　阮玟在她说话时，直觉已经知道发生了什么。她拉住舒宁的右手，阻止了她的冲动。
　　舒宁回过头看她，她只是抿着嘴摇摇头。
　　在她脸上，红印醒目而刺眼。舒宁怎么也也咽不下这口气，但在看见阮玟眼中的恳求时，还是渐渐平复了波涛汹涌的怒气。
　　“导演，”她看了一眼孙子炀，“今天就不拍了。”
　　“你啊，”孙子炀无奈叹口气，挥挥手，转身对着摄像师大喊，“收工了！”
　　片场附近就是安排给艺人的休息间。
　　舒宁顺着陈苑粒的指示，带着阮玟去了一间没有人的房间。进到房间后，空调的暖气扑面而来。
　　她到处翻找，也没找到什么能消肿的药品，只能翻出一块干净的毛巾，沾了一些冷水，轻轻的压在红印上。
　　她的动作细致而轻柔，阮玟轻耸肩，向后挪了一小步。舒宁抬头：“疼？”
　　“还好了。”贝齿轻咬红唇，她说，“其实也没有那么疼，只是看起来有些夸张，你也知道我皮肤比较白啊，所以就显得过红了。”她说完，吐了吐舌头，弯了弯眼睛。
　　舒宁怎么会不了解她。即使换了一个世界，失去了记忆，阮玟内里的品质和性格都是没有变的。她放下毛巾，双手跨过阮玟的脖子。
　　阮玟对她突如其来的拥抱微微一笑。
　　“谁都不会被允许，伤害你。”舒宁在心里说了一句，享受了一会寂静，温馨的时光后，舒宁离开房间，去找孙子炀拿些药品。
　　她推开门，走在装饰古朴拍戏用的街上。穿过一栋栋复古建筑，在快要抵达原先拍戏的场地时，舒宁停下了脚步。
　　在拐角处，陈苑粒和秦月芷在争执着什么。
　　她走近，躲在一面墙后，声音渐渐清晰了起来。她拿出手机，悄无声息的按下录音两字：
　　“你怎么变成这样了？就算你有什么气，冲着我来啊，凭什么要用自己的怨气，去伤害无辜的人？”陈苑粒掷地有声的质问秦月芷。
　　“呵，”秦月芷轻呵一声，“我变成怎样关你什么事？陈苑粒，你怎么还是怎么恶心？以为自己还是大学时代人人追捧的校花？”
　　“你……真是太过分了。”
　　“我过分？”秦月芷指着自己，姣好的容颜狰狞起来，“凭什么你一出生就是父母疼爱，万人瞩目？同样都是被星探发现，凭什么最后你去了华艺，而我却去了天盛？！”
　　秦月芷咄咄逼人：“是，你清高，你不入世俗，就连带跟在你身后的阮玟都被人挖走，就我堕落，卖Ⅰ身求荣！你没错，错的都是我。但我有什么错，活该我一出生家庭离异，爹不疼，娘不爱，就连上了大学都要做你的衬托？！”
　　“够了。”
　　陈苑粒喝住她的话，满是失望：“请你不要侮辱我认识的秦月芷。”
　　“你什么都不懂！”秦月芷蓦的大喊一声，“你永远都不懂像我这种一无所有的人，要爬上去有多艰难，你以为自己善良，却从来都不知，你所有的示好对我来说都是施舍和炫耀！”
　　“如果为了爬上去，需要卖掉自己的尊严，”陈苑粒攥紧手心，指甲掐进手心，“我宁可做一个平庸的人。”
　　“你好自为之，算是我最后一次的规劝。”
　　陈苑粒走后，向来长满利刃的秦月芷蹲在地上，压抑的哭了起来。
　　而墙后的舒宁淡漠的按下暂停键，不理会秦月芷，从另一边走了。
　　等她帮阮玟上好药，消了肿之后，已经夜幕了。片场里的人早就已经收工了，秋风瑟瑟吹过，舒宁和阮玟慢悠悠的走在回家的路上。
　　因为不想分别那么快，舒宁提议去附近的街心花园走一走。阮玟略想了一下，发现自己也没有自己什么事，就答应了她。
　　两人并肩走着，街上来来往往牵着小孩，和带着老人的年轻人从她们身边擦肩而过。华灯初上，城市的霓虹灯迷人而耀眼，就连公园，也免不了沾染上喧嚣的热闹味。
　　舒宁侧抬头，阮玟微偏头，疑惑问：“怎么了？”
　　她摇摇头，垂下眸子，看着自己的脚尖，怅然若失：“你说，为了过上奢侈的生活，哪怕失去朋友，失去自身曾经引以为傲的品质，真的值得吗？”
　　说完，她脑海里闪现出许多人的身影。
　　为了登上皇位，而手足相残的女帝；众叛亲离也在所不惜，也要护住哪一点钱财的地主；即使委身不喜的老头，也要嫁进豪门，抛弃自己心爱之人的妓Ⅰ女……这些林林总总的人，都是她历经十几个世界有缘认识的人，他们都无一例外得到了自己想要的，也都失去了她眼中最难能可贵的。
　　想到这里，舒宁突然想起了自己。
　　自己何曾不是这样，为了哪一点微不足道的钱财，手足相残，到死，谁也不肯放过谁。她和舒缓相残十几年，错过了那些想要对她好的，想要爱她的，以及想要拥抱她的陌生人。
　　如果说秦月芷是入戏太深，久留红尘，迷失了自己的话，那么她应该就是生于红尘，忘了另一个世界孤独又寂寞的自己了。她手执利刃，防止任何人靠近自己，却忘了，会有想要递给她止血布的人也会因此受伤。此岸黑暗她已经沉迷太久，忘了彼岸还有人在等待自己。
　　“所以，我是不是很笨，才让自己受了那么多不必要的伤？”舒宁喃喃自语。
　　“什么？”阮玟疑惑的问了一句。
　　“什么都没有，”她微微一笑，“只是突然觉得有你在，真好。”
　　阮玟微红脸，小声说：“我觉得有你在也挺好的。”
　　舒宁听见，凑近她，贼贼的笑着：“什么？我没听清楚，你再说一遍。”
　　“不，我拒绝。”她撇过头，嘴角却是止不住的翘起。
　　“说嘛。”舒宁摇了摇她的手臂，素来玩世不恭的表情换成了求主人抚摸的可怜样，阮玟见了，差点把持不住自己，话就要脱口而出了。
　　她急忙转过头，走了几步，发现在人行道上，有个身着单薄衣服的老奶奶蹲在路灯下，她的前面还摆着一个麻袋，麻袋上堆着一些柑橘。
　　阮玟走过去，低下身，轻声问着：“奶奶，这果怎么卖？”
　　老奶奶浑浊的眼睛紧盯着她，颤颤巍巍的伸出四个手指。
　　她的一张脸就像邹缩的黑枣，苍白的唇瓣微微闭合。
　　阮玟蹲下，接过她递来的袋子，看也没看的捡了大半的果子，直到袋子再也装不下后，才把袋子递给老奶奶。老奶奶接过，艰难的用称称了几次。
　　她声音嘶哑的说：“28。”
　　阮玟回过头，看了一眼舒宁。舒宁会意，也不等老奶奶，自己拿过三个袋子，麻溜的全装完，估摸了一下，从口袋拿出两张面值一百的钱币塞到了老奶奶手上。
　　她提起袋子，感激的说：“本来还愁要走那么远去买柑橘回去榨果汁的，现在好了一下子都解决了。”
　　老奶奶浑浊的眼中隐隐有泪光闪烁。
　　阮玟对她点点头，温柔道：“奶奶，我们先走了，再见。”
　　走远了，阮玟才调笑说：“你的演技不给你颁奖都对不起你了。”
　　舒宁耸耸肩：“你要帮她，直接给她钱不就好了，还要买那么多果。”
　　“又不是所有人都愿意接受无偿的帮助。”阮玟轻摇头。
　　“那这些果你打算怎么办？”舒宁提起来，袋子里散发着柑橘的成熟的香味。
　　“先拿回去，吃不完再送给邻居也是可以的。”
　　“那我也要去你家，我还没去过！”
　　“下次吧，都这么晚了。”
　　“不行，我还没吃饭，你顺带给我弄点吃的嘛！”
　　“啊……好吧~”
　　灯光下，两人身影越走越远，留下一片欢声笑语，淹没在城市欢闹的声音中。                        
作者有话要说：　　(??＞?＜?)。??    接下来或许有些压抑~？阔怕~

　　第19章 娱记的称霸日常（七）

　　很久以后，舒宁终于明白，人们害怕的真相，就是他们心中潜藏的痛处。
　　当下，她举着相机，蹲点在一家五星级酒店前的一颗大榕树上，躲藏在四季枝叶茂密的树干间。
　　她计算着时间，当指针指到九时，一辆蓝色出租车出现在她视野里。从出租车上下来了一个穿着宝蓝色连衣裙，胸前带着一颗闪闪发光的钻石的妆容华贵的女人。
　　舒宁嘿嘿一笑。
　　这不就是秦月芷嘛。
　　咔咔拍了几张后，她将相机装进背包里，拿出微型摄像机别好在胸口，手一撑，麻溜的蹿下了树。
　　进入酒店，酒店的暖气扑面而来。金碧辉煌的酒店一楼里，只有前台服务员穿着红白相间的职业装礼貌微笑的站着。
　　她走过去，拿出一张卡：“套房。”
　　服务员接过卡，全程周到的替她办理好了手续。拿着房卡，她慢吞吞的如观光旅游般，慢慢走过每一间房间门口。
　　这家酒店素来保密工作做得很好，遵从顾客隐私大于一切的原则。因此就连宿主在这里都没捞到什么好处。
　　每个房间都有唯一对应的密码，而且还是双重。隔音采用的是真空隔音，就算你隔壁在翻风覆雨，你也察觉不到任何一点动静。因此这家酒店也是各种大亨的久居之地。
　　她找到自己的房间，有些郁闷的进去了。房间内摆设整齐，挑不出一点毛病。她拿下背包，丢到床上后，躺在了床上。
　　其实秦月芷说得没错，没有身份，没有金钱，空有一腔抱负，一身的理想，以及一张永远不能保鲜的脸，在娱乐圈混杂的地方真的很难立即混出头。
　　这不难猜，以秦月芷要强不服输的性格，一定会榜个金主，来捧红自己。
　　但问题就难在，她抓不住秦月芷的小尾巴，没办法那么快就给她定罪。舒宁一边想着，脑袋枕着舒服的床后，迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡着的她，灵魂慢慢脱离了身体。
　　一脱离了身体，舒宁就立即睁开了眼。只能感叹，好在她本来就是一介孤魂，脱离身体虽说有损身体，但也不是做不到。
　　她摇摇头，僵硬的动了动四肢。等到活动自如后，她穿过门，飘了出去。
　　以她刚才看到的秦月芷的一身打扮来说，她去的房间一定会是豪华的包间。
　　而她所在这一层，以及上一层都符合这个要求。舒宁秉持就近的原则，进了她隔壁的房间。
　　一穿过门，两个中年男人的谈话声传来：
　　“那小妮子腿夹得紧，你说，我能怎么办？”
　　脸上刻着刀疤的男子不屑的嗤笑一声：“黑老大，你混那么多年，都白活了？直接下|药，人一倒……”
　　男人盘腿坐在地毯上，嘴里叼着烟，手里拿着副牌，胸前挂着粗重的金链。他的神情蔑视而令人发毛。坐在他对面的人拍了一下大腿，如梦初醒:
　　“嘿嘿，还是你聪明！”
　　“……”舒宁看了一眼两人就出去了。
　　发现这个不是，她又进去了下一个房间。
　　另一个房间里，一个面容姣好的少妇依偎在一个露出胸膛的男子怀里，娇声娇气的说：“孟哥，你说怎么办嘛，人家真的是不想和那臭男人过下去了，又穷，又没什么钱的。就是一臭开养殖场的！”
　　被称为孟哥的人哈哈一笑，大手一拍，拍在少妇的翘臀上，引得少妇一声嗔骂。
　　他张开口，一口金牙露了出来：“这还不简单，你跟那货离婚了，跟着孟哥！”
　　少妇一喜：“那你家的婆娘怎么办？”
　　男人抽着雪茄的手一顿，面色微妙的说：“这事不能急，你也知道那婆娘凶悍得很……”
　　“哼，”少妇扭了一下身子，“我就知道……”
　　他们没说完，舒宁就退了出去。
　　她实在没心思听这种没用的废话。人性的糜烂她已见识太多，如今再看，早就没了什么波动。众生百态，人人都是泥菩萨，哪能再妄想去普渡众生。
　　许是运气不佳，她连续进了好几个房间，都不是秦月芷所在的房间。就在她越发感觉灵魂疲惫时，随意进的房间却是秦月芷所在的房间。
　　屋里浓郁的香味充斥着每一个角落，在地上，在桌子上，在床上，所处可见男人的或女人的衣服，其中不乏一些女仆装，空姐服的碎布。
　　舒宁眼角一抽，她是乱入了什么不得了的地方吗？正当她想离开时，秦月芷嗲嗲的声音从浴室传来，伴随着一个老男人的大笑声。两人似很欢乐。
　　但舒宁却在陆胖子给的资料上看见过，秦月芷是有一个男朋友的。她男朋友现在是一家国企的副经理，预计明年就可以升任经理了。两人青梅竹马，两小无猜。这份恋情爆出来时，不知道让多少人感慨，真爱的美好。
　　而这时候舒宁突然想起不知从哪来听来的一句话：
　　这世界倒了，
　　不是轰然一响，
　　而是唏嘘一声。
　　就是不知道。当喜爱秦月芷的粉丝们窥见这真相时，是否是这样。
　　舒宁一想起陆胖子给的资料上那面容阳光俊郎，笑容温和的男子，就有些心疼。若是她深爱的人，这般背叛她，她到死或许都会拉着那人一起下地狱。
　　背后依旧是令人发寒的笑声，明明屋子暖气很足，她却止不住的手脚发凉。她没再忍心看下去，特别是当她脑海里闪现出阮玟温和的笑容时。
　　她离开了那，走之前，看了一眼半开着浴室的房间。
　　回到自己身体之时，天已经灰蒙蒙一片了。舒宁收拾好东西，拖着疲惫的身体，走出了酒店。在酒店外，一股股瑟冷的风吹得她思绪渐渐清醒。
　　她站了一个小时左右，直到两脚发麻，秦月芷才搭拉着脑袋，穿着大衣，围着围巾走出来。
　　秦月芷没发现她，一路低着头走。
　　舒宁见着人，喊了一声：“秦月芷。”
　　秦月芷停下脚步，慢慢转回身看着她。当看到她时，无光的瞳孔里一缩，眼睛张大：“你怎么会在这里？”
　　舒宁神色复杂。秦月芷可以说是她执行任务来，遇到的第一个令她感到惋惜的人。明明可以凭借自身，慢慢爬上娱乐圈的巅峰的人，却选择了最危险又最简单的路走。
　　她离开背靠的墙，走到秦月芷身侧，面无表情问：“齐岚玉知道吗？”
　　秦月芷握紧手，忽然一把揪起她的衣领，恶狠狠瞪她：“你跟踪我？！”
　　“跟踪你？”舒宁平静的说，“这就是我职业，我的工作，有什么不对吗？”
　　秦月芷被她一呛：“你不要脸！”
　　“你害怕了？齐岚玉知道后他还会爱你吗？他家可是很传统的吧？”
　　舒宁一连三个的问题让秦月芷的脸失去了血色。她咬紧牙，一字一句的说：“如果你敢说出去，我就算自杀，也要拉上你。”说完，她松开手，一把推开舒宁，阴沉着脸，向前走。
　　“你为什么那么害怕真相，这不是事实吗，你自己做得事。”舒宁问出了宿主和她一直以来的疑惑。
　　秦月芷猩红着眼瞪着她：“你狗屁都不懂，就和陈苑粒那贱人一样。你们总是自以为自己高尚，其实不过只是什么都不是的狗屁！”
　　她踉跄走了两步，藏在袖子下的手泛起青紫。暴露在空气中惨白的脸色出卖了她，暴露出她心中的恐慌。她大口喘着气，几秒后，她拉起背包的带子，迅速恢复了平静。
　　舒宁缄默。
　　的确，她不能了解一直以来向她求助的人。为了私欲，抛弃她一直渴望得到的，拼尽性命也想要守护的，即使自己一无所有也想要给予的，人世之间，她认为最重要的感情，去换取别人羡慕的目光，一栋空城，一张永远不能给予任何温暖的冰冷的卡。
　　这些东西，她从来没有放在眼里。许是经历得多了，她早就忘了在原来的世界，她究竟是为了什么，才赌上自己的性命，哪怕死，也要争夺那一点在现在她看来，微不足道的遗产。
　　“你想过那个人吗？？”舒宁问。
　　“ 那你知道尊严值多少钱吗？”秦月芷反问。她向前走了一步，在舒宁面前举起右手。右手的大拇指和食指摆出“八”的形状。
　　她的声音忽然悲凉了起来。“八千。”她说。
　　“当我为了几千块钱的助学金，要将自己的伤口撕裂展现在众人面前，用自己生母去世的事去博取眼泪和同情时，尊严就值那八千块。你要吗？你肯吗？可笑的是，我肯，因为我穷，我低微，我一出生就不是富贵人家，也不是小康之家。我卑微的活着，只能用所谓狗屁的尊严去换取努力活着的一丝丝机会。你永远不会懂，因为你不是我，你没有失去过我所失去的，也得不到我所体会到的。你太天真了。”
　　她们目光一刹那间交汇，舒宁在她精致的妆容下，看见了憔悴的神色。
　　远处喧嚣的车笛声渐渐传来，由远及近，带着飘渺之音。
　　舒宁后退两步，忽而淡笑说：“今晚的事我谁也不会告诉，不过你最好去向阮玟道歉，不然我也不敢保证我会不会说。”
　　她错过极力隐忍着什么的秦月芷，向自己的车走去。走了几步，她抬头仰视高处，闪烁七彩光的塔顶，极为笃定道：“你一定会失去他的。”
　　她远去后，一直僵硬站着的秦月芷瘫坐在地上，用双手捂住脸，不顾形象的哭出了声。
　　薄雾中的星光依旧稀疏，城市喧嚣的车声隐藏在每一个角落。早起的清洁工带着白色口罩，穿着黄色制服，拿着比人还高的扫把清扫街道的落叶。
　　晚秋到了，街道上的黄色落叶开始增多了起来。
　　舒宁开着车，在偌大的城市里，和早起去上班的人们并齐，红灯，绿灯，左拐，右拐。
　　有时候，她觉得有个作家说得真不错：不管你昨夜如何泣不成声，早晨醒来，这个城市依旧车水马龙。
　　不管秦月芷如何痛苦，这个世界永远不会为她停下来，有过片刻的唏嘘，因为即使少了她这个人，地球依旧会旋转，太阳依旧东升西落。万古不变的，则不会轻易改变；我们唯一能抓住的，仅剩可以依靠的，那些我们所热爱的人。                        
作者有话要说：　　默默求抱~

　　第20章 娱记的称霸日常（八）

　　阮玟一觉醒来，简单梳洗过后，打开门就想去小区外买点早餐，但是当她转身关门时，却发现了蹲坐在她家门口，头垂在膝盖上的舒宁。
　　舒宁看起来没精打采的，眼圈上的两个黑印很明显。阮玟被吓了一跳。
　　“林可可？”阮玟试着叫唤一声。
　　舒宁没什么反应。
　　她又试着叫了一声：“阿宁？”
　　舒宁抬起头，仰望她，活像被主人抛弃的小动物。
　　见真的是她，阮玟扶起她后，又推开准备锁上的门，进了屋子里。
　　舒宁一碰到沙发，就忍不住合上眼，倒头就睡。阮玟推了推她，无奈道：“你就要睡，也去屋里睡，好不好？”
　　“困……”舒宁呢喃一声，转了个身，抱住沙发上的抱枕，很快就睡着了。浅匀的呼吸声晕染在寂静的时空中，外面熹微的晨光遗落在她身下与她共眠。
　　阮玟无可奈何，只能帮她脱下鞋，从房间里拿来一张薄毯，盖在她身上。做完这一切后，她坐在舒宁对面的沙发，望着舒宁的后背发呆。
　　也不知道舒宁经历了什么，才导致她那么困。但不可否认，当她看见舒宁困倦的模样，还是有些心疼了。虽然知道肯定是关于某个明星的事，是她职业和兴趣，但她还是自私的希望，舒宁别做娱记这一行，毕竟又累又危险。
　　“阿玟……”舒宁睡着，睡着突然呢喃几句。阮玟听见，收起担忧，会心一笑。
　　罢了，她喜欢就让她去了好了。
　　释然后，她穿好鞋，轻声慢步的离开了屋子，下楼去买菜去了。
　　而同一时刻，舒宁陷入噩梦中，难以自拔――
　　“什么妹妹？”舒缓狰狞的脸冲着她大喊。“你就是我的仇人！仇人！妄想用苦肉计吗？舒宁我告诉你，永远不可能，舒家的人，注定都是没心没肺，铁石心肠的人！”
　　在一片黑暗中，她坐在地上，周围是一块又一块的记忆碎片。
　　碎片里记载了她和舒缓二十二年争斗的全过程。
　　年少时期，她们是最好的姐妹，一起分享，一起娱乐，一起做坏事后相视一笑。她们天不怕，地不怕，做尽捣坏的事。院子里，别墅里，房间里，到处都是她们的欢声笑语，好生快乐。
　　但这一切却止于她六岁那年，温柔而又慈爱的母亲逝世后，向来温和疼爱她们的父亲冷下脸，把舒缓叫去书房后，一切一切的一切，都开始破碎成碎片。
　　舒缓变了，变得让她措手不及。
　　舒缓开始拒绝她的示好和靠近，并渐渐对她恶言相向，直到她十岁那天，舒缓和她说了那段话后，她们正式决裂成仇人。
　　暗杀，下毒，陷害，全世界最恶毒的招式，都不比让曾经最相爱的人相互残杀来得残忍。而她们曾经最温和，最爱她们的父亲却是冷漠的看着，甚至有时候还会出手帮助舒缓。这一切的原因，只是因为舒缓更像母亲，而她则更像那个男人。
　　这到底是为什么，舒宁不明白。她知道一件事，若不是拿起刀，捍卫自己，自己就会失去一切，包括生命。
　　她们斗了十几年，却在她最后出事的时刻，舒缓哭了。从六岁是，母亲死后，没在任何人面前流下过任何一滴眼泪的舒缓，抱着她的尸体痛哭不止。而她却要讽刺的看着这一切。
　　她看着杀她的罪魁祸首跪在她坟前，不停地哭泣。那时雨下得很大，仿佛要将世间所有的罪恶冲刷。
　　这就是她可笑的人生。
　　让人发笑，却让她想哭。
　　遗忘了那么久的记忆再度被翻出，回忆的潮声将她掩埋。
　　舒缓说得没错，她们舒家人，自私又冷漠，为了自己的利益，总是不择手段。因此除了母亲之外的舒家人，都不被值得原谅。
　　舒宁跪坐在地上，麻木的看着往昔。
　　她还恨舒缓吗？舒宁问着自己。
　　不，早就不恨了，若不是舒缓，她也无法遇见那么温柔又善良的阮玟；但要原谅吗，不，至少现在，她还没找到原谅的理由。
　　红尘一世，黄粱一梦，曾经驰骋的人世，终化为一场浮屠，浮屠三世，哪能不看透。
　　梦中，她又经历了一遍曾经她以为会痛苦压抑的原生。当她睁开眼的一刻，茉莉花清香的香味飘来。
　　入目是红褐色的沙发背。
　　她坐起身，因为长久神魂离体的缘故，脑袋依旧昏昏沉沉的。
　　“终于醒了？”阮玟解下围巾，半弯着嘴角，笑吟吟的看着她。
　　舒宁抬头一看，才缓过神。
　　她想起昨天自己去跟踪了秦月芷，谈了一些话后，觉得空虚寂寞后，就开车来了阮玟的家门口，蹲了几个小时。
　　她一动脚，果不其然有些酸痛。
　　她揉了揉太阳穴：“好想给你添麻烦了。”
　　“我才是吧，”阮玟摆好餐点，“以前老是给你添麻烦，现在正好，可以扯平一点了。”
　　舒宁傻笑两声，跑到桌子上，看见香气扑鼻的粥就想舀起一勺来吃。阮玟手疾眼快的夺下勺子，不容反抗的指着洗漱间道：“先刷牙洗脸，顺带洗个澡，衣服等下我拿给你。”
　　舒宁摇摇头，可怜兮兮的看着她：“我好饿，先吃嘛，好不好~”
　　“不，”阮玟撇过脸，“不洗就不给你吃。”
　　“那好吧。”舒宁光着脚，蹭蹭几下跑去了浴室。阮玟反应过来，喊了一句：“穿鞋啊，混蛋，我刚拖的地！”
　　“就是不穿！”舒宁欠扁的声音从浴室里传来。
　　阮玟摇摇头，尽职的去房间找到上次舒宁留下的衣服。
　　梳洗完毕，舒宁依旧晃荡着两只白嫩的脚。因为这个世界的宿主偏小巧型的，所以即使她现在已经二十四了，依旧像十七八岁的少女，圆眸，樱桃嘴，及肩长发。
　　一碰到食物，舒宁这才感觉到自己是真的饿了。昨日一得到消息，她连晚饭也没吃，只啃了几口临时买来的面包，就开始了她的蹲点日常。
　　加上昨日浪费了那么多的感情，她早就饥肠辘辘了。
　　几口吞下去，连味道都没来得及品尝，但很不幸，她一下子就呛到了。她别过身，面色涨红的咳着。
　　坐在她身旁的阮玟不忍直视的抚着她的背，给她顺气，还忍不住吐槽道：“你那么急做什么，我又不和你抢。”
　　舒宁眼角沁出一滴泪：“太饿了………”
　　阮玟嘴角抽了抽：“你昨夜做贼去了？”
　　她讪讪一笑：“差不多。”
　　眼见阮玟要开始说教了，她急忙转移话题：“你今天有空吗？我们去购物吧？”
　　“有，”阮玟说，“你要去买什么？网购不就好了？”
　　“网购那有自己去来得开心。”舒宁眨眨眼。
　　阮玟无奈投降。
　　但两人最终没有去成，因为在快要动身前，舒宁接到了一个电话。
　　陆胖子满是欢喜的声音从手机另端传来：“老大，有个人说可以给我们提供关于蓝影后背后金主的信息！”
　　舒宁边穿着，边“哦”了一声。
　　“那你好好招待他。”
　　“不是啊，老大，”陆胖子有些沮丧的说，“她要求见你才说。还说什么给你半个小时，赶不到她就走了！所以，老大，你现在哪？”
　　舒宁皱着眉，看了一眼阮玟，而阮玟只是微笑着摇头。纠结之下，舒宁还是赶去了陆胖子说的地点。
　　阮玟看着她匆匆离开的背影，眼里有些黯然，随即落寞一笑，打开了电视，看些八卦新闻。
　　陆胖子所说的人，其实是一个少妇。
　　这有些出乎她的意料，因为她以为会是那个金主的死对头。毕竟。权势越大，树敌越多。
　　少妇穿着最新款的知名品牌的呢绒大衣，一头的乌发挽起，精致的妆容下，是毫不客气打量舒宁的目光。
　　“让我有点失望。”少妇拿起一杯咖啡，轻啜了一口。
　　“客套话。”舒宁都不想揭穿她了，“来之前已经调查过我了吧？是看上林殷的职位，还是看上林瑜的政权？”
　　少妇摇头，“都错了，是你背后的民众。”
　　“哟，”舒宁来了兴趣，“你还是头一个这么跟我说话的。”
　　少妇淡雅一笑：“慕容h榛。”
　　“林可可。”
　　“我听过你。”慕容h榛将一份档案递到她面前，“希望你不要让我失望。”
　　舒宁拆开封条，一叠关于蓝心恬和一个中年刚硬汉子的亲密照片就露了出来。在照片底下，还叠着几张电脑打印出来的信息档案。
　　慕容h榛看着她惊喜的模样，意味深长的笑了笑：“我帮你出名，你帮我摆平。”
　　“都说百年修得同船渡，都是夫妻，也太狠了？”舒宁装好资料袋，塞进了随身的背包。
　　慕容h榛狭长的美眸中泛起冷光：“大难临头，只能各自飞。”
　　她站起身，居高临下：“做事千万别再仁慈了，蓝心恬和任孜天都不是什么好水，一放松，就会翻船进阴沟，永世难翻身。”
　　“哪里，”舒宁笑笑，“到嘴的鸭子还能飞，那我早就不干这一行了。”
　　“谁知道。”慕容h榛不留情的讽刺一笑。
　　舒宁耸耸肩。看来慕容h榛已经把她祖宗十八代，代代调查清楚了。
　　“等着吧。”她拿起背包，走过她身边，低声说了一句，“总经理夫人。”
　　她勾起嘴角，走出了咖啡厅。
　　知道秘密的人，可不只慕容h榛一个，毕竟她还有外挂。
　　她走出外面，看着明媚的高空，舒心一笑。很快，这里的一切就要尘埃落定了。                        
作者有话要说：　　【大家好，我又来刷存在感了~】
s^t

　　第21章 娱记的称霸日常（九）

　　在网络高度覆盖全世界的今天，网民已经成为正义最有力的伙伴。只消鼠标轻轻一点，一点点导火索，就足以将一个曾站在顶尖领域的人，彻底拉下神坛。
　　不管你有没有做，只要一点点的过错，就能覆盖你之前所有的努力。这就是时代的潮流，无法阻挡。
　　舒宁深知这点，因此从她来到这个网络已经高度发展的世界时，网络就成了她的主攻方向。
　　眼下，网页上铺天盖地的都是昨日刚被晨光周刊爆出的关于蓝影后用替身的新闻。
　　蓝心恬是娱乐圈里一个只可仰望但难以企及的人物。她三度蝉联影后，一次登上国际舞台。最主要的是，她从出道以来，从未有过任何□□。
　　因此也就不难想象，当关于她一点点在别人身上再正常不过的现象出现时，立即就引起了全民的沸腾。
　　总的浏览下来，她发现阵营大抵可以分为两派――一是觉得用替身是再正常不过的现象，而是觉得蓝心恬用替身的地方，都是危险的地方，但事后还不积极说出来，认为她有违公德。
　　舒宁看了一会，旁边的手机铃声就响了。
　　她抓过来一看，是一封短信。
　　发件人是个陌生的手机号。信息的内容，则是警告她不要轻举乱动，顺带发了一张她和林家三兄弟的合照。
　　“还真是害怕。”舒宁轻笑一声，删掉了短信。
　　截止目前，连带她安在蓝心恬包里微型的录音器也报废了，但是因为慕容h榛的档案，也倒没了影响。
　　借着宿主上辈子调查的资料，她大致梳理清了蓝心恬这一事件。
　　蓝心恬在高中以前，是名副其实的官二代，但因为她父亲暗箱操作，被查出违纪行为，一家从云端跌入低谷。
　　按理来说，常人经历这种事，大多会先崩溃一阵子，然后重拾希望，好好生活。但许是教育原因，蓝心恬并没有按照正常套路去走。
　　她反而开始注重护理起自己的容貌，在大学之时，进了娱乐圈。也就是进去的同时，她先榜上的金主是圈内一个知名的导演。本就有极好的演戏天赋的她，得到那导演的帮助后，一炮而红，此后更是奠定了她未来的基础。
　　大概蓝心恬就是玛丽苏小说里女主的翻版，红到一定境界后，她虽然抛弃了原来的金主，但是那导演依旧对她痴心不改。
　　并且凭着各方面的优势脱颖而出的她，很快就被现在的金主看上。
　　任孜天是国内名的富豪，在这个世界的富豪榜上也是赫赫有名的一人。他和蓝心恬的父亲是故交。
　　出于某种微妙的心理，以及对蓝心恬美貌的垂涎，都造就了当下复杂的形式。
　　商与官勾结，在贫富差距越发悬殊的这个任务世界，是极为普遍的。
　　正义无效，唯有权势滔天。
　　不过不得不赞叹，慕容h榛才是真正的黄雀在后。借自己的手，揭露蓝心恬的背后金主，到时候她再顺水推舟，推出任孜天，一连二鸟，却不伤分毫。
　　“胖子，帮我联系晨光的社长，我要和他面谈。”
　　舒宁靠在背椅上，上半身隐匿在黑暗中。
　　陆胖子刚睡醒的声音透过手机，传递到寂静的书房中：“怎么了？有什么大事要老大你亲自出马？”
　　“大事情，能不能一战成名就靠它了。”舒宁莞尔一笑。
　　“嘿嘿，我马上去。”
　　“辛苦了。”舒宁说完，掩嘴打了个哈欠。
　　此时是早晨六点，但因为是冬天的原因，落地窗外的天依旧是一片青黑，雾霭沉沉。
　　星光稀稀落落，月亮半截露出。
　　今天是阮玟那部剧的发布会，林琛为了配合她，难得奢侈了一把，请了国内各个知名的杂志报社。
　　虽然孙子炀也很无奈，但更无奈的是，林琛不仅是他的伯乐，林可可也是他一步步看着成长过来的。
　　这次借着发布会的口，趁机借圈内最有影响的各家媒体的传播速度，影响力必定是势不可挡的。
　　缓存完所有要用的资料后，舒宁拔出U盘，离开了幽暗的书房。
　　早晨六点的城市，霓虹灯还昏昏沉沉的搭拉着身体立在路旁。行车在山城桥上，带着些许腥味的微风从桥底一路旋转吹进车里。
　　好在早晨六点，并没太多人上班。
　　一路畅通无阻的抵达阮玟所在的小区附近停车后，舒宁本想直接上去接人，但想了想，还是先去了小区两条街外的一家包子铺。
　　包子铺位于老城区内。虽说是老城区，但这里曾经是城市最发达的地方，只是后来新的市领导上台后，发展的中心偏移，南部渐渐就是山城里最落后的一个区了。
　　而最近新的一届领导人又换班底了，再次把发展南区作为近五年的发展地区。因此，那些破旧，见证了这座地标城市的崛起历程的斑驳房子们，也陆陆续续消失，取而代之的是骄傲的现代高楼。
　　对于这一切的改变，生活在南区一代的老一辈们都只是摇摇头，无奈的背着手，早晨早起出来买份早餐和报纸，坐在大树底下的石凳上谈点时代话题，或者是家长里短。
　　跟着阮玟住在她家久了，舒宁也大致摸清了她的作息日常。
　　没戏时，则蹲在家里，早晨七点醒，醒后简单梳洗一番，就当做散步般，一路从小区那边走到南区的老城区一代，去一家经营了几十年的包子铺，买些包子。
　　走多了，舒宁也渐渐了解到她家媳妇为啥那么喜欢慢悠悠的走了。
　　因为一路走过去，稍微认识的大爷大妈都会招呼几句，不认识的则点头微笑。四季茂密，不变样的榕树上偶尔还有不知名，也不北飞的鸟儿啼唱着什么。偶也有潮湿的冷风好奇的蹭过她身旁。
　　走在这条街上，会让人感觉着有种真实存在的感觉。没有欢歌载舞，没有灯红酒绿，更加没有酒醉金迷。这里告诉你，什么是生活，什么是触手可及的生活。
　　从未有过的宁静也会浮上心头，洗涤掉暗夜的一身污秽，留下的，只有最本真的，能留下，也只有最本真的。
　　细细品味了十几分钟后，舒宁才穿过小巷，来到刚开门不久的包子铺。
　　“小姑娘，好久不见你了哈！”
　　忙着加火的大爷一见到她，立即直起身，爽朗的笑了几声。
　　她走到旁边的长木登上坐下，抱以真心一笑：“最近工作太累了，没什么时间来。大爷才刚起床啊？”
　　“还不是，他这人一到冬天就懒，叫三叫四的才起来，不然你一来都能吃到包子了。”
　　围着围裙，和着面的大娘趁机抱怨了大爷一句。
　　大爷“嘿”了一声，一边加火，一边挺起胸脯：“孩子他娘，别说得你不想睡一样。”
　　舒宁噗嗤一笑，大娘难得傲娇的哼了一声。
　　“诶，不过听说这里也要拆了，听说要建什么什么大楼。”大爷挠挠头，实在想不起那名。
　　“商贸大楼。”
　　“对，”大爷惊喜点头，“就是这个。小姑娘你也知道啊？”
　　舒宁无奈摇摇头：“走过来的时候听其他大爷们说的。”
　　这里的人，一般都不会睡得太晚，即使是冬天也不例外。应是那一代人长年累月养成的习惯，即使老了，依旧习惯了以前的生活方式。
　　清晨喝一杯淡茶，带上一个随身的物品后，就慢慢蹭蹭往往日和老友闲聚的地方，边下棋，边谈一些不知从哪得知的事。
　　舒宁手撑在长凳上，向上一仰，天空已经隐隐露出白肚。
　　透过树叶的缝隙，她仿佛能看见时光悠闲的走过，偶尔回头张望她。
　　和大爷大娘闲聊几句后，舒宁提着一袋新出炉的包子按着来时的路走了回去。
　　快要走出陈旧的城区时，她转身看了一眼小巷深处。巷子里，要去上幼儿园的小朋友正牵着爷爷或奶奶的手，张着一双明亮的大眼睛，虎头虎脑的向前走。
　　无声笑了一下，她才加快脚步离开。
　　等到阮玟家门口时，她看了一眼手腕上银色的手表：七点零二。
　　她耐心的再多等五分钟后，果不其然的有隐隐水声从里边传出来。
　　“咚咚。”
　　正在刷牙的阮玟疑惑的回头看了一眼，睡得迷糊的神智晃了几秒后，才反应过来。她急忙又刷了几下，匆忙扯下毛巾，随意擦了一下脸后，才跑到门关处，打开了门。
　　“我还以为你八点多才来。”阮玟微红着脸，穿着一身熊猫睡衣站在门后。
　　舒宁微眯眼打量了一下后，暗暗搓手。莫名觉得自家媳妇好萌啊，是怎么回事？！
　　“咳……”她抬起手，散发着热气的包子立即吸引了阮玟的注意：“你真的去买了？我随意说说的而已。”
　　“那怎么办，”舒宁半开玩笑说，“我可是把你每句话都记心上了。”
　　阮玟才有些感动，舒宁挠了挠头头，接着说：“虽然差点忘了。”
　　“真是……”她接过袋子，放到了桌子上，“你先坐会，我去换件衣服。”
　　舒宁扯住她的衣服：“吃完早餐再换也可以。”她眨了眨眼，阮玟略犹豫了一下，还是听她的话坐下了。
　　阮玟一边小口吃着，一边心不在焉往别处瞟，主要是舒宁的目光太直白了，让她都不敢直视。
　　“你，不吃吗？”阮玟忍不住出口提醒。
　　“哦，吃。”
　　舒宁回过神来，偷偷想着，怎样才能发挥一下她的偷拍技术，拍下一张。
　　……
作者有话要说：　　考完试的我粗来啦！
但因为刚考完试，让我有种想回家种田的冲动，因此这章就走了种田的平淡风格……
hhh明天进入本世界的最后副本~明晚不见不散呀…
顺带说一句，我弄了好久的超文本链接（专栏）泥们真的不考虑点一下吗？！真的不点吗？！安慰安慰我考完试的脆弱心灵也是好的，救人一命胜造七级浮屠！
（*?(???`?)?*）

　　第22章 娱记的称霸日常（十）

　　“请问蓝影后重出电视剧，是看上了这部剧的出彩之处，还是孙导演的名气？”
　　座下，一个稚气未脱的娱乐新闻记者站起，手里拿着几张问题卡。
　　蓝心恬坐在台上，露出得体的微笑：“很感谢你的提问。孙导演的名气固然对我有很强的吸引力，但是首先是剧本本身的出彩，俘获了我的芳心。”
　　她不失幽默的回答堵住了小记者的接下来想好的刁钻问题。
　　小记者铩羽而归，只能讪讪坐下。
　　底下四方齐聚的娱记们都面面相觑。
　　有的资历老的对从蓝心恬嘴里套出什么已经不报希望了，因为他们已经挑战过很多次了，但不论那次，都是团灭收场。
　　场里连续几个年轻的记者提问完蓝心恬后，会场里难得陷入了微妙的尴尬。
　　孙子炀在一旁喝着浓茶，淡淡的看着这一切。
　　他等的，无非是幕后看戏的舒宁。
　　而参加首映礼的明星里，最出名的便是蓝心恬了，其他大部分启用的是新人，或者不出名的明星，因此并没有多少记者注意到他们。
　　正当无一人站起来提问时，舒宁挎着白色帆布包，从场后走了出来。
　　她笑眯眯的招了招手：“大家好呀！”
　　一些年轻记者愣了几秒后，顿时激动了起来：
　　“是林神！”
　　“真的是她吗？”
　　“肯定是，”先前的小记者坚定的说，“我粉她好久了，她可是我的偶像！”
　　阮玟坐在孙子炀旁边，偷偷看着她，蓝心恬也被突然出现的舒宁吸引了注意力。
　　舒宁走过蓝心恬身旁，别有深意道：“人生赢家的滋味，我也想知道。”
　　没等蓝心恬体会完深意，她径直走上一直没有人用的讲台上，对准话筒道：“诸位同行，今天不是《暗光》的首映礼，而是关于一个人毕生心愿的实现的见证会。”
　　她话一出，群众哗然：
　　“林神又有什么大秘密了？”
　　“怕是。她一出场，江湖必得起风雨。”
　　“请安静。”舒宁拍了拍桌子，底下的娱记们顿时安静了下来，众多双眼睛紧紧盯着她，黑溜溜的数码相机时刻待命。
　　她扫过一圈，在与蓝心恬凝重的目光相撞时停顿了一秒后挪开。
　　“我是林可可。你们的爱称，林神。”舒宁娓娓道来，不徐不疾，“今天，我只想你们安静的听我讲一个秘密，如果愿意听的，请留下，不愿意的，出门左转，不送。”
　　她话音刚落，原先崇拜的看着她的小记者立即鼓起掌来。孙子炀向后一躺，翘着个二郎腿，打开手机后，点了个人主页右上角“直播”两字，顺带配文：世界如此年轻，看来老人家也要跟上时代了。
　　场内寂静一片，舒宁深呼吸一口气，潜藏在她心脏处，属于林可可的激动渐渐浮现出水面。
　　她抬起手，捂在心上，默语：你的愿望，即将达成。
　　她放下手，抬起眸，拿出U盘，插入电脑。在她身后，投影浮现。
　　“我要说的秘密，是关于一个一直站在顶端的人，不为人知的负面秘密。”她说，“很多人心中都有一个女神，而今天我要做的，会是摧毁大部分人一直以来维护的女神之一，蓝心恬影后。”
　　“碰！”
　　蓝心恬起身拍了一下桌子，她的目光紧紧锁着舒宁。舒宁无所畏惧的与她对视。舒宁缓缓勾起嘴角：“真正的光明，总是伴着黑暗而存在，但是真正的黑暗，却永远惧怕光明，你说是吗，蓝影后？”
　　“你……！”
　　蓝心恬褪去一贯淡静的神色，难得出现了丝丝慌乱。舒宁将一切都收在眼底，她滑下鼠标，荧幕上现出一张蓝心恬和第一任金主的亲密合照。
　　照片有些许模糊，但大致能看出人的模样，赫然就是一向以清高，冰清玉洁著称的蓝心恬和圈内刚正不阿的知名导演。
　　一张接着一张的图片以幻灯片的形式放出，无数的闪光灯同时亮起，并伴随着低声交流的感慨：
　　“没想到蓝影后是这样的人。”
　　“知人知面，难知心。”
　　一个资历稍老的则叹声气：“后生可畏，也可怕。”
　　蓝心恬握紧的手微微颤抖，她冷着脸，不屑说道：“怎么，连恋人亲密的合照都不给？”
　　“哦？”舒宁加深笑容，“那真是真爱无敌，”
　　鼠标轻点，幻灯片停止了播放。舒宁退出文件，转而打开了精致一个文件夹。
　　如果说蓝心恬之前和那知名导演的合照还可以说是男才女貌，登门登对的话，那么舒宁接下来放的照片中，蓝心恬和一个分明可以当她父亲的老男人倚在一起，则造成了辣眼睛级别的暴击。
　　当蓝心恬看到这张图片时，撕裂了先前淡定的伪装，她几步走上去，一把夺过手提电脑，直接往地上砸。
　　“碰碰”的巨响在会场里回荡。
　　蓝心恬抬起脚，高跟鞋尖锐的声音随着笔记本电脑的破碎宣告休战。同时，在场来围观的吃瓜群众各个都目瞪口呆的看着昔日风光无限的蓝心恬。
　　蓝心恬泄完气，眼底的狠厉依旧没有褪去，她上前一步，拎起舒宁的圆领：“所以，你究竟想做什么？先是放监听器，再者调查我？”
　　“不过是完成一个人的心愿而已，”舒宁笑笑，“敢作敢当，有什么不好？”
　　她话音刚落，蓝心恬扬起手，她顺势握住蓝心恬的手腕，左手一推，蓝心恬猝不及防的倒地。
　　对于这种人，舒宁向来没什么耐心，虽人长得美，但是内里如同洛夫克拉夫特在《克苏鲁神话》中描写的旧日支配者一样，是来自其他星球的怪物，可怖又丑陋。
　　舒宁向后转身，面色平静的对吃惊不已，屏气凝神看着的同行们说：“大家看见了吗，这就是蓝心恬一度成功的原因。很遗憾，为我们一直以来的盲目崇拜，但不得不说，这就是真相。”
　　底下的人面色都说不上多好看。
　　来的人基本但是业内佼佼者，也不是说一直都是捕风抓影的娱乐记者，虽见识的黑暗不在少数，但那么震撼的，还是头一次。
　　“小心！”
　　忽然，坐在一旁的阮玟起身喊了一句。
　　舒宁背后扇起一阵风，在她没反应过来时，蓝心恬不知什么时候爬了起来，冲到了她背后。
　　她一时大意，原以为被披露了秘密的蓝心恬会崩溃，却忽略了一件事――蓝心恬从来都是一个对自己，也对其他人狠的人。
　　就在蓝心恬手上的利器要扎进她身上时，舒宁下意识拿手去挡住头部。
　　带着温热的血从她手臂上流下，沾红了她白色的衬衫。
　　瞥见鲜血，一直努力保持沉默的在场人员都骚动了起来，其中不乏因为突然，尖叫的人。
　　而蓝心恬见没中要害，眼见还要再进一步时，阮玟从她背后，用力推开了她。
　　场内一片混乱，就连白色天花板上缀着的水晶灯都微微晃动。孙子炀放下手机，大喊了一句：“全都别动，一个人去叫保安！”
　　他的声音有如洪钟，一下子把慌乱的人群镇静了一下来。好在这回没有邀请太多观众，来的人立即镇定下来。
　　蓝心恬见形势不对，咬了咬牙，狠狠瞪了一眼被阮玟护在身后的舒宁后，跑出了会场。场内皆是面面相觑，想拦又不敢拦的样子。
　　孙子炀见事情也达到目的了，叫来助手，转而对站在台上的舒宁说：“你先去止血，我来善后。”
　　舒宁紧缩着眉头点头。
　　没有真正的同行所谓的系统外挂的她，在任务世界受到的所有皆是百分百的被她感知到，甚至有时，因为她灵魂虚弱，痛觉会被放大十倍，百倍。
　　她走了几步，停下：“别和林琛说。”
　　“知道了，”孙子炀一脸不耐，“赶紧的滚。”
　　得到回复，舒宁和阮玟从另一条道先离开了。
　　休息室里，阮玟找来医药箱，小心翼翼的给舒宁包扎伤口。期间，阮玟一直低着头，不和她搭话。
　　她憋了一会，忍不住动了动手，然后在阮玟冷淡的目光中有些怂的问：“你生气了？”
　　阮玟不冷不热：“是吗？”
　　阴森的冷气爬上舒宁背后，引起一连锁的鸡皮疙瘩，她缩了缩肩膀，瘪嘴。
　　分明就是生气的模样，还不承认……但她怂，只能装缩头乌龟。
　　出色的扎好绷带，阮玟在最后用力的摁了一下。
　　“啊――疼疼！”
　　她吃痛的甩了甩手，阮玟放开了她。起身，收拾，阮玟的动作一丝不苟，然舒宁最受不了的就是她的突然安静了。上辈子的舒宁就深领她沉默的杀伤力――若她不主动检讨自己，她有种直觉，阮玟可以一辈子沉默下去。
　　但她实在不知道自己又干了什么，她想了良久，只憋出一句：“我知道错了……”
　　“你有什么错？”阮玟踮起脚，将药箱放在架子上。
　　“……”这她还真不知道。
　　“我太胡闹了，应该换个更好的方式？”
　　阮玟沉默。
　　“没有挑好地点？”她挠了挠头，实在想不出有什么错失。毕竟，这也算是她职业的一部分。
　　她连续说了几点自己认为的过错，但阮玟依旧背对着她，保持缄默。
　　她一下子丧了气：“我真的不知道啊，要不你告诉我，我改！”
　　冷色调的休息室里寂静一边。阮玟沉默的每分每秒，对于舒宁来说，如同末日审判，一分一秒都处于忐忑与煎熬中。
　　许久，阮玟带着哽咽说：“你做事之前，难道就不能考虑一下自己吗？上次也是，这次也是，要是有个失误，你……你就不在了，你难道不知道吗……”
　　她抬起手，捂住嘴，尽量不发出任何声音，但眼泪还是不争气的流了下来。
　　她也不知道自己为什么那么脆弱，但只要想起几个月前那场俱乐部里的争斗，以及刚才的情景，从灵魂深处，直至每一滴血液，都藏匿着无法想象的恐惧。
　　舒宁坐在她身后，无法形容自己的心情。
　　很多很多年来，她看着自己一人身负重伤，在多个光怪陆离的世界踽踽独行，有人恨她，有人骂她，也有人咒她，但从来没有担心过她也会受伤，就连她自己，都忘了自己会受伤这件事。
　　她从柔软的沙发上站起来，从背后伸手拥住阮玟，把脸贴在她身后，轻语道：“对不起，我忘了会有人担心。”
　　“但，以后不会了。”
作者有话要说：　　托腮，听着催泪番的ed，还真是写不了激动的场面……
还是进修催泪方向好了，虐起来才有感觉，不是~
hhhh
恶趣味（看到的一段较为恶心的描述，请注意，跟着文字去想象人??）哟：
（段出《克苏鲁神话》很好看的，大佬们去看呀~）：
  它们体长约五英尺，呈粉红色，外覆硬壳，长有成对的背鳍或膜翅以及多双有关节的肢体，本应是头部的位置却是个满布褶皱的椭球体，上面长着无数极短的触须。

　　第23章 娱记的称霸日常（十一）

　　“近日，蓝影后被娱记界大佬林神爆出昔日金主，网友们顺藤摸瓜，发现了云起集团总裁竟也是裙下之臣。这可让青姐等一路吃瓜群众目瞪口呆……”
　　电视上，娱乐节目主持人做着夸张的表情，将蓝心恬这一事件从头到尾的梳理了一遍。
　　现在，不论是新闻还是娱乐周刊，全民都在关注蓝心恬这一事件。曾经的蓝心恬有多风光，现在的她只会加倍的狼狈，成为过街老鼠。而慕容h榛也抓住了时机，顺势将任孜天推上了舆论的风波，导致云起的股票一跌再跌，信誉跌入冰点，也算是报了慕容h榛她自己的被背叛之仇。
　　舒宁窝在沙发上，懒洋洋的看着这一切，心想，终于要结束这蛋疼的一切了。
　　她腿一伸，向后一仰，柔顺的头发倒竖。她举起手机，划开锁屏，点进了微博。现在她的微博粉丝已经有七千多万了，并且还多次成功上了热搜，这也算是宿主要求的出名了。
　　她看了一些关于痛斥蓝心恬的言语后，觉得乏味，还是点开了阮玟的个人主页，阮玟依旧是不温不火的状态，但因为她的互动，倒是涨了不少粉。
　　但一想到她从一来到世界开始就一直忙活着任务，基本忽略了阮玟，心里就升起些许愧疚。
　　倒不如趁着风波，带她出去玩会，她想着，拨通了阮玟的手机号。
　　“嘟――嘟――你所拨打的号码暂时无人接听...…”
　　连打了两次，舒宁还是没有听到自己想听的声音。她郁闷的再看了一遍她自己拨打的号码，确定是阮玟的无疑后，刚输入一个“1”时，回拨就占据了屏幕。
　　她“哼哼”两声，按下接听键，也没等人讲话径直道：“你刚才去做什么，这么久才接电话！”
　　“你猜。”
　　低沉的女声把舒宁吓了一跳，她拿开手机，看了一眼显示联系人，确定是阮玟无疑。
　　“你是谁？”她皱起眉，心里有种不好的预感。
　　“呵呵，”那声音干笑两声，“这么快就不记得我了？林大小姐。”
　　舒宁握着手机的手僵住，她腿一蹬，盘坐起来：“蓝、心、恬！”
　　她握紧手，不用说现在也知道怎么回事了，只怕这疯女人会做出什么事。
　　蓝心恬冷笑几声：“不想这女人出事的话，我劝你最好一个人来，不然……”她的声音戛然而止，舒宁握紧手，指甲嵌入肉里：“地址！”
　　“短信看着。”
　　得到具体位置，舒宁匆匆给林琛留了张纸条后，立即开车去了城市靠近郊区的一个废弃工业园。在被拉起黄线的工业园内，各种杂草丛生，破财的工厂比比皆是。
　　地上的水洼被车轮压过去，溅起一朵朵水花。
　　舒宁开到门口后，踢开车门，跑了进去。在一栋工厂的门口，阮玟被绑住手脚，嘴里也被一块破布捂着。
　　平生第一次，舒宁很恨自己做事不赶尽杀绝。她站在与她们相距十几米的地方，因为匆匆赶来的缘故，舒宁连身上的睡衣也没来得及换。阮玟看到她，眼里的恐惧更甚，她不断摇头示意舒宁离开。
　　舒宁的太阳穴凸起来，她艰难的挪开视线，死死的盯着蓝心恬，阴狠道：“现在，你的罪可不仅仅是欺骗观众这么点了！”
　　蓝心恬哈哈大笑，但眼泪却止不住的流下：“我的计划都被你毁完了，难道还怕死吗？！”她说着，手中的匕首更加逼近一步，阮玟闭上眼，柳眉蹙起，她脖子上同时渗出点点血滴。
　　舒宁瞥见，握紧的手忍不住颤抖：“你想做什么？”
　　“想做什么？”蓝心恬冷笑几声，从口袋里掏出另一把刀，甩到舒宁眼前，“既然你那么在乎她，那你就代替她，如何？”
　　舒宁捡起匕首，毫不犹豫的往自己手臂上划上一刀，阮玟看见，“呜呜”出声，但她什么也说不出。
　　“现在，我要你打电话给林殷，让他立马放出蓝宇，然后再给我笔钱，送我和我爸出国！”
　　舒宁忍着痛，举起双手：“蓝宇可是国家关押重犯，就是我哥他再疼我，也不可能为了我放他出来。”
　　她看着蓝心恬越发阴沉的脸，顿时脑海里所有的信息穿成了一条线。
　　这一切自蓝心恬登上影后的位置后，以她想要勾结政界人士，暗箱操作放出她父亲蓝宇为核心展开的一场复仇行动开始，她先是借第一任金主成了名，再者是勾结上任孜天，这个背叛她父亲的所谓好兄弟，但她没想到任孜天其实是个抖S，对她施加各种难以启齿的行为。为了尽快摆脱这种困境，她加速了行动，却不料被宿主偶然撞见。但碍于林家的家世，蓝心恬对于宿主的行为只能睁一只眼闭一只眼，直到她设计撞死宿主，换成她来后，改变了原先的策略，结局发生了一百八十度的大转换。
　　也就是说，她的到来破坏了蓝心恬苦心经营了至少十年的计划。
　　舒宁的背后不寒而栗，蓝心恬这人心狠程度根本不亚于她，而她一直经营的计划被自己破坏，谁都难说，会发生什么。
　　“这我可管不着了，我给你十分钟，她的命，取决于你能不能做到。”
　　蓝心恬说着，匕首再度压上阮玟的脖子。舒宁额头上流下一滴冷汗，心里的恐惧甚至覆盖了肉体带来的疼痛。
　　她拿出手机，拨通了林殷的手机号。林殷低沉的声音传来，舒宁却沉默了。宿主从执业以来，风雨过，雪中来，遇过无数的困境，可无一例外，每次都是林家三兄弟暗中帮助，才让宿主度过了难关。就连她到来时，也无一例外，即使她要做的再危险，也从来没有人出声阻止。她并不想带给别人任何麻烦，特别是对她好的。
　　舒宁转过身，低声道：“没事，哥，你工作车太辛苦了。”
　　林殷无奈回她：“只要你别惹那么多事，我就烧香拜佛了。”
　　“嗯，好。”舒宁点点头，当机立断的挂掉了电话。她回过身，摊手：“我哥他说不能，就算他死了也不可能背叛他的信仰，更何况是为了不相关的人。而且他有可能已经察觉到发生的事情了。”她循循诱导：“预计不久，我哥他可能就独自一人调查这件事了，不如你放了她，我当你的诱饵。你都调查过我了，肯定知道我哥他有多疼我，对于他不认识的阮玟他还有可能无动于衷，但对于我，总不可能吧？”
　　她慢慢走上前，垂在身侧的左手将近麻木，冰冷的血液流经全身，舒宁有预感，大概自己是撑不了多久了。
　　如果就此死去，至多失去了剩下的九年时间相处，但最起码也完成了任务。可为什么，强烈的不甘还是从心底涌出……
　　蓝心恬思索舒宁的话，的确，她绑架阮玟的目的，不过是看中两人关系密切，从而威胁舒宁，再威胁舒宁背后的势力。但如果能直接威胁她背后的势力，自己也会有很大的胜算。
　　她决定后，解开阮玟脚上的麻绳，压着她，朝着舒宁走去。
　　阮玟眼见要与舒宁擦肩而过，眼泪从眼角无声滑落。
　　舒宁轻语：“没事的，都走过一次了，也不怕第二次。”
　　只是下一个世界，她得看好人才行。不然老是被绑，命迟早也会被玩没的……
　　就在阮玟走到舒宁原先的位置时，远方隐隐警笛忽起，蓝心恬立即反应过，舒宁瞪大眼睛，心中暗骂林琛那笨蛋，不知道这是绑架吗？！
　　说时迟，那时快，泛着冷光的匕首从空中滑过，舒宁没来得及躲开，背后就挨了一刀？金属穿进肉里，这回是真的玩大了。
　　每个世界都来一刀，真是……舒宁一甩手，一脚踢倒了瘦弱不堪的蓝心恬。她忍着痛，拔下匕首，滚烫的鲜血蔓延到整个背后。
　　“小可！”林琛焦急的声音在背后响起。
　　舒宁摇摇欲坠，她眼前的所有事物都晃出了双重影子。蓝心恬自看到林琛和一大帮穿着警服的警察时，便恍然明白了一切。
　　她冲上去，舒宁勉强与她缠斗在一起。最后，她昏迷前，好像看见了一颗子弹擦过她，直直打入蓝心恬的腿。蓝心恬眼里，依旧对她满是怨恨，但怨恨之下，她还看见了其他情绪，例如绝望……
　　所有事落下帷幕，舒宁被移送医院进行抢救。等她醒来时，她人已经身在医院。
　　历史总是惊人的相似，自她经历的第一个世界，直到目前为止，完成任务的一刻，不是已经死了，就是要死不死的躺在病床上。
　　她醒来时，安静的病房里空无一人，等了许久，才有一个穿着白大褂，带着口罩的医生从外面推门而入。
　　舒宁嫌弃的看了他一眼道：“别告诉我，你在这家医院工作。”
　　苏云纶扯下口罩，点点头：“你才知道？”
　　“其他人呢？”
　　“在法庭，旁听公审。”苏云纶拉过一张凳子坐下，“没想到几年不见，你更加……顽皮了？”
　　“呵呵哒。”舒宁皮笑肉不笑，“闲得慌，就帮我削个果，少说废话。”
　　苏云纶对她不耐的态度摇摇头，但还是拿过一个苹果，低头认真削了起来。熹微的光从透明的落地窗外穿进，散落在病房的每一个角落，其中有一些打在了他脸上。
　　苏云纶安静时的模样还是挺吸引人的，舒宁接过苹果砸砸嘴，怪不得宿主荒废了四年，扑在他身上。
　　“可可，上次我说的是认真的，我想追回你。”
　　苏云纶看着她，神色认真严肃。
　　舒宁啃下一块果肉，忽然瞥见门口站着一个巴望她的人。她望着阮玟紧张的目光，莞尔一笑：“不好意思，我性取向好像变了。”                        
作者有话要说：　　我终于爬上来更新了……昨天卡文卡到我睡着了……好气哦……〃?〃
哼哼，明天八点进入新世界……校园！日常撕逼！嘴炮开！
感谢作业，让我没了弃文的热情！

　　第24章 番外-论有女朋友的日常

　　（一）关于亲亲二三事
　　醒来很久后，舒宁才通过阮玟了解到，蓝心恬因为绑架及蓄意谋杀被判了刑，被关进和她父亲同一间牢狱，但在被关进去的同一夜，她就自杀了。而秦月芷在当红时刻，隐退了娱乐圈，离开了这座城市，同时与她男友分手了。接着，各行各业发起各种□□示威，要求政府严格肃清娱乐圈，预防一切不道德的事件再次发生，给未成年人带来不好的影响。
　　当然，最重要的是，舒宁终于追到她媳妇啦！这还得感谢宿主前男友的主力助攻！
　　要不是那天苏云纶突然向她表白，恰好被赶回来的阮玟听见，舒宁打死都觉得有生之年是听不见她媳妇亲口和她表白的！
　　舒宁哼着歌，抱着一捧白色的菊花跟在阮玟身后。周围排列着整齐的黑色石碑，石碑上都刻着每个死者的信息。
　　一直走到墓园深处，舒宁才停下了脚步。她跟着蹲在石碑面前，把花放到了上面。
　　石碑的中间，有一张老人的照片。
　　阮玟边清扫石碑上的灰尘边开口解释：“这是我奶奶，前几个月刚去世。我答应过她，要让她在电视上看到我的身影，不过……”
　　舒宁揽过她的肩，好声安慰：“奶奶知道你的努力，一定会很欣慰的。”
　　阮玟点点头，笑了笑：“其实也不是很伤心啦，奶奶活了很久，就连她自己都说活腻了，你看她，她其实对生死早就看淡了，我又怎么会伤心，给她添麻烦……”
　　她越说情绪越低落，舒宁叹口气。亲人死去，哪能不伤心，即使是她，舒缓死了，或许她真的不会伤心，到至少心里都会不舒服。
　　毕竟，曾经她们血浓于水，也曾沧海难为水。
　　天空落下一滴滴雨，舒宁拉起她，环顾四周说：“先回去，不然等下雨就大了。”她话音刚落，天空不作美，立即增大了雨量，密密麻麻的豆大的雨点砸在了她脸上。
　　舒宁：“……”
　　阮玟不给面子噗嗤一笑，舒宁咬咬牙，扣着她的手腕，向附近的小木屋跑去。跑到屋檐底下时，两人皆是落汤鸡样，衣服紧紧贴在皮肤上。
　　舒宁皱着眉抖了抖：“都湿了。”
　　“谁让你跑太慢了。”阮玟脱下外套，挂在了一个突出的木条上。
　　舒宁看向她，被沾湿了的衣服呈半透明状，从外边看，隐隐约约可以窥见姣好的身材。舒宁压过去，把她围在自己的怀里，天真的问：“你为什么喜欢我？”
　　阮玟左看看，又瞧瞧，嗫嚅道：“不，不记得了。”舒宁扶额：“那好吧，换个问题。”她踮起脚尖，眨了眨眼，“你可以亲我吗？”
　　阮玟缩了缩肩膀，脸顿时涨红：“回、回家先……”
　　舒宁猛的摇头：“不嘛，就现在，你还没亲过我！都是我亲你，不公平！”
　　舒宁垫着脚有些累了，矮了下去。她仰看着阮玟有些碎碎念――明明她才是攻，结果身高不仅矮，年龄也小，多不公平！
　　“哼！”她撅起嘴，索性闭上眼等。
　　阮玟做贼般看了一眼四周，确定没人后才低头快速的在她侧脸上亲了一口，随即双手握着，不敢看她。而被亲的舒宁一脸懵逼，这好像跟她预想的法式深|吻沾不上边。
　　额头上滑下三条黑线，舒宁环抱着手，无语道：“我平时是这么亲你的？”阮玟诚实的摇摇头。她咬了咬唇瓣，小声说：“就不能先回去再说嘛……”
　　“不要，”舒宁勾起嘴角，“你不好好亲，我就不回去了。”
　　阮玟认命的低下头，她微凉的手贴在舒宁的脸上，舒宁闭上眼，两人的呼吸逐渐靠近，舒宁却没由来的紧张起来了。一直都是她带着媳妇开车，今天让媳妇来开车，她这个师父莫名的激动了起来。
　　但时间仿佛禁止了一般，舒宁等了许久，都没有等来自己的想要的，她睁开眼，阮玟目露水光可怜兮兮的看着她：“我不会。”
　　舒宁：怒！
　　她双手环过阮玟的脖子，踮起脚尖自己对了上去。
　　哼，果然徒弟的开车技术就是这么辣鸡。
　　（二）关于懒床一二事
　　两人同居后，很多麻烦事就接踵而来。舒宁就是个只会工作啥事都不会的二汉，而阮玟退出娱乐圈去一家国企上班后，也开始变得忙起来。对于家务，舒宁表示――老子的手只能握刃，怎么能拿菜刀！这简直是玷污老子的情操啊！
　　于是，阮玟只能任劳任怨的操持起家务。
　　但到了冬天，特别是每逢周末，阮玟休息日，忙着要去上班的舒宁再次表示：媳妇，你特么倒是起床弄吃的啊！
　　舒宁在冬天的周末一起来，永远闻不到往日飘香的早餐的香味，只能闻到隔壁家老王古怪的咸鱼味。
　　“哈啾！”舒宁搓了搓手，这才想起把自己踢掉的被子拉起来，盖在自己身上。而滚到角落里的阮玟，即使没了被子，依旧睡得深沉。
　　舒宁――心塞。
　　她蹭过去，调好手机音量后，放到阮玟的枕头上。过了半分钟，响亮的闹铃声在屋子里回荡。阮玟被它吵醒，她闭着眼，翻个身，摸到手机，看也不看的划掉闹钟后，抱着手机，接着睡觉。
　　对于阮玟到底有多懒床，舒宁已经见识了好久。她见这招不行，只能咬咬牙，跑到落地窗那，推开了窗，一股冷风一见窗一开，携带着好奇的雪花，立即跑了进来。
　　床上熟睡的阮玟在梦中感到一阵寒冷，她转过身，蜷缩起身子，即使已经冷到不行，她依旧坚强的睡着。
　　再次失败的舒宁自己手指发抖的关上了窗。
　　她抖了抖身上冷冰冰的被子后，几步跳上床，把冰冷的手伸进阮玟的背后。但阮玟只是动了动，完全没有苏醒的迹象。
　　第N次失败的舒宁叹息一声，正准备自力更生，阮玟奇迹般睁开了眼：“今天冬至，你还去上班？”
　　“冬至。”舒宁点点头，“冬至？！”
　　她就说为什么今天她的闹钟没响！
　　“去什么去！”舒宁抽出手，把被子一拉，盖过两人，倒头就睡。
　　终于等来了可以公然休假的日子了……但还是，怒！
　　（三）关于期待生日礼物五六事
　　舒宁生日那天，她一天都没有撞见舒宁。她早早和胖子交待完工作后，就候在家了。但直到晚上七点，阮玟才抱着一堆的文件夹回到家。
　　她一回来，舒宁就跑上去帮她拿过东西。接着又拿过拖鞋给她，然后端茶递水的。阮玟接过她的水，犹豫的说：“你是不是做了什么对不起我的事？”
　　舒宁惊讶的看着她：“你怎么会那么问？”阮玟见她不像说谎的样子后，摇摇头，低头默默喝水。
　　等她喝完水，舒宁目光灼热的问：“你知道今天是什么重大日子吗？！”
　　阮玟不确定道：“联合国诞辰日？世界环境日？还是那个大人物的死亡几周年日？”
　　她越说，舒宁脸越黑。她挠挠头：“工作最近有些累，要不你给个提醒？”
　　“是一个人一生中最重要的日子。”
　　阮玟恍然大悟：“难道是哥结婚的日子？但我记得不是后天吗？”
　　舒宁皮笑肉不笑：“不是。确实是后天”
　　阮玟又抿了一口水：“那个人对我来说很重要吗？”
　　舒宁理所当然的点头：“当然了，她是你在这个世界上最重要的人，除了她，你肯定找不出第二个对你那么好的人！”
　　“奶奶祭日？”
　　舒宁拍桌而起：“混蛋，是我的生日！”
　　阮玟抱着抱枕，向后稍退：“我知道啊。”
　　舒宁脸色缓和下来，朝她伸出手：“礼物呢？”
　　“昨天不是给你了吗？”
　　“什么时候？”舒宁皱起眉，努力回想昨天阮玟有拿什么东西给自己。但想来想去，明明就什么都没有。
　　阮玟看她的样子，就知道她忘了。她好心提醒道：“我洗澡的时候还跟你说了。”
　　“洗澡？”舒宁努力的想，只想起一句话――这些放这里了，我明天要加班，回来再陪你去酒店。
　　而她指的，分明是一叠旧杂志。
　　“杂志？”舒宁惊讶道。
　　“是啊，那些都是你们工作室发表过文章的期刊。”阮玟笑了笑，“挺不好找的。”
　　舒宁转过身，捂住心口，忽然不想干娱记这行了。
　　别人女朋友再怎么情商低下，都会知道送礼物得送点好看或者有点价值的东西吧！比如说项链啊，戒指啊，手表啊，再不济一起出去玩也可以啊，她媳妇倒是。直接送了一堆她看也不想看的娱乐杂志，美曰其名：纪念。
　　念个鬼！分明是情商低！
　　期待什么的，就是不能跟情商低的人计较！
作者有话要说：　　hhh偷懒三组合上线……
算是补昨天卡文的啦！
虽然不想写清水……奈何晋江水深……

　　第25章 林琛番外

　　我第一次听说可可的存在，是在我三岁那年的一天。那天父亲环抱住母亲的腰，母亲幸福的告诉我们她怀孕了，我们三兄弟将会有一个弟弟或者妹妹。
　　私底下，我们兄弟三人一直在祈祷是个可爱的妹妹。因为隔壁家的大狗子都有一个妹妹，整天宝贝着，不让我们靠近。从那时候起，我就在想有一个妹妹就好了，这样就能也带出去气气大狗子，让他N瑟！
　　六个月后，当医生抱着可可出来时，我几乎要比父亲还要激动，因为我也终于要有妹妹了！但是可可一直对我们三兄弟不感冒。
　　小时候我们逗她玩时，她只会翻个白眼给我们，然后安安静静的看着满是字的大砖头书。书的名字现在我想起来，都觉得惊悚，都是一些类似：《我们为什么要活着》、《生命的起源：意义的由来》、《假如人生失去了意义》……等。
　　我知道可可从小就与众不同，但现在回想起来，才发现这妮子也忒可怕了点，这么豆大点就开始怀疑起人生了。想想当年，我和林殷他们还在和隔壁大狗子玩泥巴吧！真是人比人气死人！
　　或许从那一刻起，可可就表现得不平凡了起来。
　　十五岁那年，母亲因为心脏病去世了，父亲受不了这个打击，也跟着去了，家里只剩下我们四个人，以及已经年迈又很严肃的老爷子。
　　在灵堂上，我和林殷他们俩哭得稀里哗啦，悲痛无比，而可可则穿着白色的连衣裙跪在父母堂前拜了三拜就站起来了。她小小的身子站在我们三人面前，极为平静，若不是我注意到她眼眶一圈的红肿，我都会怀疑，她是不是内心很冷漠。
　　至今，我依旧记得她说的话：“适度的悲伤可以表示难过，过度的悲伤只会显得愚蠢。”
　　那是我第一次正视我从小一直疼爱的妹妹，她太过成熟了，对于生活，她有着自己的一套的理解，但从来没找到过答案。
　　她高中毕业那年，我和她坐在楼顶上，仰望群星璀璨的夜空。她撑着身子，似在问我，又似在问自己：“活着，究竟有什么好？”
　　我听见，顿时语塞。我既不是人生导师，也不是变态的哲学家，一下子还真回答不上她的问题。因为就连我有时候也感觉人生只是一场恍惚，恍惚一生过去，什么也抓不住，什么也得不到。
　　事后我想起来，给了自己一巴掌――差点就被这妮子带进阴沟里！
　　可可的许多都脱离我的认知常识，例如她拿到C大的录取通知书时，都要临走了还要问我：为什么从来都没有人告诉过她，你可以不上大学。
　　我送她去机场后，回去后立即报名了一个著名演讲家的演讲会，去听听积极的洗脑。林可可真是太可怕了，虽然和我一个娘胎里出来的，但思想分分秒秒能让人怀疑人生。
　　后来，许是接触了许多正常人，可可终于谈恋爱了！我简直是喜极而泣，连夜动用了关系，把苏云纶的祖宗十八代给调查清楚了。
　　但我没料到，我家可可那么好的人，苏云纶这弱渣居然也敢跟我妹妹提分手。我二话不说，丢下工作积极跑到可可那边。本想了一大堆安慰她的话，哪知一见面，可可开心的向我宣布了一件事――她要去当练习生，当个大明星！
　　我想，明星也好，总统也好，她想当那就当了。在她去别的公司做练习生的那段时间，我解散了原来的公司，改行进军娱乐企业。毕竟别的公司再厉害，也不如有个亲哥哥当后盾好！
　　没错，我就是个彻彻底底的妹控。
　　但我还是没想到，我前脚刚转了行，可可这妮子后脚就说不当明星了，并且回来时，还满脸的郁闷。
　　我问她发生了什么，她什么也没说，一回来就把自己关进了房间里，过了一天一夜才把自己放出来。我担忧的上前问她究竟怎么了，而可可却像变了一个人，目光连我也开始看不懂了。她跟我说，她想好了，她说万人瞩目她想要，但是比起他人聚集的目光，她更想知道被瞩目的人，背后不为人知的秘密。简单来说，她也改行了，她要去当娱乐记者，俗称狗仔。
　　我在父母灵堂前磕了头，想我林家百年门第世家，家族上出了无数名声显赫的大人物，但是还真没出过一个“不入流”的记者。
　　但是作为一个妹控，妹妹说什么，什么就是圣旨。我二话不说，立即加派人手，二十四小时警戒，随时准备收拾烂摊子。
　　原本我以为可可这么成熟的人，不会有那么多烂摊子可以收拾，但头一次，我错了。可可的烂摊子，根本不是多字可以形容过来的，分明就是数不胜数！
　　我日日夜夜几乎就埋没在收拾烂摊子的日常中了。但每一次可可受的伤都让我触目惊心，为了跟拍，得到最真实的资料，她多次濒临死亡，却仍不改初心。
　　我不止一次问她值得吗，她每次都笑着告诉我，人生是很苦短的，找到一件自己喜欢的事不容易，有些人，金钱和权利等简单的欲望就能满足，但事实证明，她的欲望并非那么简单，好不容易找到了自己最喜欢干的事，那么浪费生命也是浪费，何不如浪费得满足，浪费得能让人不留遗憾。
　　我对她的歪理总是无可奈何，但我知道一件事，那就是可可是我们三兄弟永不变的航标，只要她还在，我们就不会迷茫。
　　当年老爷子要求林华继承他的衣钵，进入商界。但那时的商界混乱不堪，林华刚进去没多久，就开始变得为金钱所迷惑，变得差些我们这些亲兄弟都不认识。他开始为了金钱不择手段，唯利是图，六亲不认。
　　为了利益，他甚至可以置别人的生命于不顾。老爷子看到后，只是摇摇头，说林华让他失望了。我们所有人都不敢说话，长久以来，不论是父亲还是我们，都无比畏惧曾经叱咤风云的老爷子。只有可可，她站出来，骂了一顿老爷子，说他管教无方，还要责怪人性。可可骂得老爷子哑口无言。那时候我真羡慕可可，书得多就是好，骂人都不带脏字，还特别有理的样子。
　　搞得我差点都想去补知识了。
　　骂完老爷子还不够，可可还怂恿老大去打了林华。允许我为我家老三默哀三秒，老大他可是特种兵出身的彪悍帅哥，他一动手，一般人动则躺在床上一个月，重则半条命都没有了。
　　而可可也是狠，打也就算了，还让老大选择了后种。顺便说一句，老大和我差不多，从某种意义上来说，他比我还妹控，毕竟小时候大狗子带着妹妹炫耀最多的，就是在他面前。
　　把林华打得半死不活后，可可还阻止任何人给他治疗。她踩在林华胸口上，冷漠的问着：“你这条命值多少钱，告诉我，我倾家荡产也给要了，送给阎王。”
　　当时林华已经二十七岁了，却在可可面前，哭得像条狗。没错，就是狗，样子极其狼狈，真是浪费了我们林家的优良基因。
　　有个诗人曾说，我们之所以越走越远的原因，是因为我们忘记了出发点。
　　而现在，我觉得可可就是我们的出发点，只要她一直没变，我们不论走多远，都不会忘记出发点。因为这个小女孩，已经长大，足以引领我们走向最正确的道路。
　　她不曾迷茫，也不曾对任何重大的事情后悔。虽然有些冷漠，但是她内心依旧潜藏着一颗赤子之心。
　　她明白自己想要的东西，从不会轻易放手。她不会顾及世俗，因此当我看见她与我公司下的一个女明星十指相扣，向我走来时，我觉得林可可真正的完整了，她缺少的另一半灵魂，穿越了十世轮回，终与她完美结合在一起。
　　人们会害怕很多东西，他人的目光，社会的舆论，会失去的身外之物，却独独忘了害怕不完整的自己。我们每一个人，来到这世界上，只有自己，与我们最相关切的人是母亲，但我们却从来不在乎母亲的看法，反而去极度在意别人的看法。
　　或许可可就是很独特的人，所以对她的一切出人意料的选择，我从来没有感到惊讶。我相信，那才是她，若是与别人相同了，反而让我怀疑那是不是她。
　　如今她带着另一个人的生命一起永远的离开了我，但我却会永远铭记她的光辉，永不会迷路，更不会忘记出发点。
　　现在，我终于明白那时的大狗子为啥那么喜欢妹妹了，因为妹妹真的是世界上最可爱的生物了，没有之一。愿来世，我依旧能遇见可可，依旧是她的哥哥。
　　“学长。”
　　清脆动听的声音打破了我的沉思，我站起身，望向远处，陈苑粒牵着一个粉雕玉琢的女孩站在路的一端。
　　我走过，抱起小小的人儿问：“你怎么来了？”
　　陈苑粒微红着脸，侧过身抱住我：“我有些担心你。”
　　我低下头，亲了亲她的脸：“我要是伤心的话，可可就会骂我蠢的。不过我还是第无数次感谢她，把你带到我身边。”
　　“我也是，感谢她把我带到你身边，园了我痴想了十年的梦。”她踮起脚尖，贴上我的唇。
　　而我怀里的小女儿咯咯的笑着：“爸爸妈妈又亲亲了，不要脸。”
作者有话要说：　　第一人称写番外的我很慌……总感觉陈苑粒亲的是我……阔怕，脑洞忒大……
话说，看百合的你们会不会已经弯啦？！反正我差不多了，你们看着办……hhhh
顺带说一句，文中提到的书皆是作者瞎编乱造（哪有那么直白的书名嘛），而且大伙也不要信我胡说八道，娱乐圈还是挺积极阳光向上的……（来自多年不关注明星等八卦新闻的我自认为的）

　　第26章 强势班长被撩记（一）

　　悠扬的铃声响彻校园的每一个角落，一下课，原先安静的教学区顿时炸开了锅，欢呼声中混合着OO@@地聊天声。
　　舒宁醒来时，四面八方的声音一下子涌入了她脑子里，混乱的记忆变得更混乱了。
　　坐在她前面的人转过身问她要不要现在下去。
　　“下去？”舒宁微眯眼，那人半开玩笑道:“班长，你不会失忆了吧，下节课体育课啊。”
　　她不懂声色地回了话，起身借口要去厕所。
　　走廊上，男生女生分别扎堆站着聊天，她艰难地突破重围，直到走到教师办公处，喧闹声才消停。
　　教师办公处前绿树环绕，因为楼低，人只需伸出手，便轻而易举地可以摸到树叶。盛夏时分，蝉鸣也清晰可听。
　　她托腮盯着一片叶子，慢慢梳理这一世的记忆。
　　这一次的宿主是一名高中的普通学生，一生过得平凡而平安。这样的人，按理说，不该有什么未了的心愿才对。但偏偏，宿主一生都隐藏着难解的心结。
　　在她高中时代，她是班里能干的班长，做事认真，也努力尽着自己的责任。但自认为有责任关心班里每一个同学的她，独独从未为范余音站出来过。
　　范余音是班里不起眼的一个女生，却不知为何，被班里吊车尾的几个不良少女盯上，终日被恶作剧和开玩笑。她那时除了旁观，什么也没做。
　　一是害怕，二还是害怕。
　　长大后，她再见到范余音时，范余音已经自甘堕落了。
　　虽然后来只有一面之缘，却被她铭记了一生。若是可以重来，她想，这一次至少能勇敢一些，挽救范余音。
　　舒宁梳理完纷乱的记忆，大致了解了事情的经过。说起来，这还是她第一次接到关于青春校园的任务。
　　校园暴力？她敛下眸子，想不起自己高中时都干过什么大事了。
　　阮玟交完作业，礼貌退出教师办公室时，与要往下走的舒宁撞个正着。两人静静地看着对方，忽然两人同声说:“是你！？”
　　舒宁一愣:“你认识我？”
　　阮玟急忙摆手道:“那个，我是隔壁班的班长，上次我们聊过几句话的。”她笑着说，“真有缘。”
　　舒宁觉得她话里有话。她确认眼前之人就是阮玟，但那一丝怪异感怎么也抹不去。她呆立在原地，一时之间不懂该说什么。
　　阮玟自然地拉住她的手，问道:“等□□育课，你也是篮球的吧？”
　　“嗯。”舒宁瞥了一眼两人交握的手，没狠心抽出。阮玟格外地热情，她险些招架不住。
　　短短的时间内，阮玟就把她家底摸得差不多了。
　　“等下年级召开班长会议，我跟你一起去吧？”
　　话题一下子从家庭情况转到校园事情，舒宁没反应过来，惯性点头。阮玟笑眯眯地直接跟她约好了，舒宁沉默了一会，终于懂怪异感来自那了。
　　阮玟的一系列动作，仿佛都在追求她一样。
　　可是她才刚来，阮玟又不是她，怎么能够光凭气息就认出她呢？
　　答案只剩下一个――阮玟喜欢的，是原宿主。
　　自己的人喜欢别人，舒宁很生气。生气之余，竟有些委屈。她不过是慢了一点，媳妇就喜欢别人了。虽然那人现在变成了她。
　　“你怎么了？”阮玟跟着她停了下来。舒宁低声说:“没事。”
　　不知道今天是什么日子，一来就见到了阮玟不说，连要解决的人也出现了。
　　蒙微微和她的两个跟班大摇大摆地从她面前走过时，不忘冲她挑衅。她扯了扯嘴角，一想到要和这帮手无寸铁的高中生斗，自己都下不去手。
　　“她们是？”阮玟好奇地问。
　　“将死之人。”舒宁下意识地脱口而出，下一秒她立即补充道，“开玩笑。同班同学。”
　　阮玟面上没有什么异样，她悄悄松了口气。
　　她要是把人吓跑了，哭都没有地方哭了。
　　体育课是混班上的，每个人自主选择选修课程，课程有限定的人数，因而正常来说，每个选修课程的人数，正好是一个普通班级的人数。
　　宿主选的是篮球，因而她顺带承担了宿主的义务。点完名后，按照老师的指示，带队跑完步，准备上课。
　　今天的课好爽不爽，要打比赛。
　　她划队时，隐蔽地勾起了嘴角。既然挑衅她，她自当奉陪才对。
　　

　　第27章 强势班长被撩记（二）

　　“比赛就打半场。”舒宁戴上哨子，依次念着名字。
　　因为篮球选修课的人大多是男生，所以舒宁就算不动用其他关系，她和蒙薇薇她们也会是一队。
　　前面的男生一共有两场，两场比赛结束，真正的高潮才到来。舒宁换上运动服，扎起不长也不短的头发，轻装上阵。
　　红线外，黎杰按时到来，跟在他后面的，还有范余音这个小尾巴。舒宁扫过去，基本的主角都已经到齐了。
　　刚开始第一场，舒宁避让蒙薇薇，她队里的人中场休息时，满是对她们的不满：
　　“哪有这么打球的！总是撞人！”
　　坐在地上的几个女生皆是愤慨。舒宁见效果已经达到，在一旁举起手：“有没有信心扳回升胜利？！”
　　几个女生相视一眼后，纷纷举起拳头，振臂高呼：“有！”
　　赛场里充满了欢呼声，舒宁拍打着球，绕过对方中锋，与蒙薇薇擦肩而过。眼见篮球就要上篮，蒙薇薇伸出脚，舒宁冷冷一笑，直直踩了上去。
　　真当她那么多年练就的智商拿去喂狗了？
　　舒宁不屑的看了一眼吃痛的蒙薇薇。场内受过蒙薇薇的气的人，纷纷见样学样，在不违反规则的情况下，或故意或无意的撞到，推到，打到蒙薇薇身上。
　　蒙薇薇涂着腮红的脸顿时狰狞起来，她举起球，直接往一个女生背后砸。力道很大，球把女生打倒在地。场内诡异的沉寂了一分钟后，之前受欺负的女生立即打抱不平的挽起长袖袖子，围了上去。
　　“嗒、嗒……”
　　篮球有力的拍打声响在篮球场内，舒宁边拍打球，边吹响哨子。直到赛场安静下来后，她才放开球，扶起了无辜被打的女生。女生哭哭啼啼的，把脸埋在她手臂上。
　　阮玟瞥见，凑过来，安慰那女生。手臂上一片泪痕，舒宁默默的用手擦掉后，看着阮玟轻声细语的安慰别人后，心里更难受了――完了，这回可不止宿主一个情敌了……
　　她挪开目光，对着一脸凶相的蒙薇薇走去。她站在蒙薇薇一步之远的前方：“你不仅违反比赛规则，还殴打同学。所以，你想去校长办公室喝茶，还是道歉陪人家去医务室？”
　　蒙薇薇“嗤”一声，扭了一下头，看着她：“你算老几，敢我的事？”
　　“黎杰，”舒宁拍了拍掌，“去把年级主任找来，就说有高二二班学生公开殴打同学。是记大过，还是处分，我也挺想知道的。”
　　黎杰听到她的话，站了起来，但还是有些犹豫地看着她。舒宁向着门口扬了扬下巴，黎杰点点头，跑了出去。范余音目光复杂的看了一眼她后，也跟着黎杰跑了出去。蒙薇薇站在原地冷冷地睥睨舒宁。
　　“你狗胆变大了。”
　　蒙薇薇盯了她许久，不屑一笑。
　　边上的人听到，皆是大气不敢喘。
　　每个学校的每个年级都有自己的风云人物，而作为半公半私的阳城一中自然也不例外。最出名的除了遥不可及的顶尖学霸外，就属校园恶霸蒙薇薇三人了。有校园八卦曾流传，蒙薇薇的父亲早些年是社会毒瘤，地痞流氓，加上蒙薇薇总是一副凶相，导致许多人见到她都是绕着路走的。
　　可舒宁不怕这种小屁孩。
　　她伸出手，握住蒙薇薇的手，利落转身，在蒙薇薇措手不及间，就是一个过肩摔。
　　“碰！”
　　全场寂然。
　　所有人都目瞪口呆的看着她，舒宁高高在上，冷静道：“一报还一报。”
　　蒙薇薇握紧手，锤了一下木地板后，蹭地跳了起来。她目眦五欲裂，却再不敢说一句话。
　　她走过去，撞开被打的女生的肩，气冲冲离开了体育馆。在她刚走到门口时，场内一片欢呼声，宣告着她的落败。
　　“班长威武！”
　　凡是在场的人都扬眉吐气的欢呼起来。
　　体育课下课，舒宁去年级主任那简单叙述完事情过程后，刚出门，就遇见了一直在走廊来回徘徊的阮玟。
　　舒宁尴尬地对她打了个招呼，而阮玟完全没感觉到她的窘迫一样，跑到她身旁，兴冲冲地说：“现在可以走了！”
　　她极为自来熟的搭上舒宁的胳膊，拉着她往礼堂处走。她面上没有表情，眼睛却在不停地瞅着阮玟，心里不停地怀疑她是不是认错人了。
　　礼堂前排坐满了人，舒宁到的时候，只能和阮玟坐在后排。后排那，黎杰冲她招了招手。她正想坐过去，阮玟拉住她的手。她疑惑的看着她，阮玟扬起笑容，坐到了黎杰旁边。
　　舒宁面无表情的暗吐槽一句：够心机。
　　如果不是她知道阮玟和黎杰之前根本没什么接触的话，她都会怀疑阮玟是不是喜欢黎杰。最终，舒宁只能无奈的坐在她身旁。至于她的另一边，根本没有人坐。
　　大会上讲的是一些无聊的事，什么维护好班级啊，维持秩序啊，为即将到来的校运会做准备啦……舒宁听着听着学渣的本性就暴露了出来。
　　她不时点头，但眼皮沉重到已经睁不开眼睛。到最后，她靠在阮玟肩膀上睡着了。她睡着后，阮玟做贼心虚的小心翼翼的用手戳了戳她脸上的肉。
　　玩了一下后，她就收回了手，瞪了一眼目光微妙的黎杰。
　　黎杰看向前方的副校长，摸了摸鼻子。
　　舒宁睡得很沉，以致一直到了晚自习期间还是困倦的状态。不过今天到她执勤，她只能勉强打起精神坐在讲台，单手撑着下巴，迷迷瞪瞪的看着天文一般的数学符号。
　　各种函数混在一起，把舒宁绕得晕乎。
　　“嘻嘻。”
　　“搞笑吧？”
　　男生女生低低的讲话声在她眼皮底下传来传去，舒宁打了个哈欠，踢了一脚桌子：“再吵。”
　　她一发飙，班里顿时安静了下来。后桌看不下去的女生从后门跑上来，在她耳旁低语几句，舒宁立即清醒了。
　　她扣住笔，大步走下去，一直走到范余音的身后，然后揭开了贴在范余音背后的字条。范余音从睡梦中醒来，迷蒙的看着她，在看到她手心攥着的字条时，眼睛向四周转了一圈。
　　悠扬的下课铃正好打响，有些人“蠢蠢欲动”。
　　“谁敢走。”
　　舒宁走上讲台，扫了一圈底下的人说：“谁做的？”
　　底下坐着的人都面面相觑，却没有一个人说话。班里三刺头不在，舒宁想不出还有谁会这么针对范余音。
　　她将纸条拍在台上，正了脸色，指着右上角的监控道：“学校的监控可是二十四小时开着的，如果我跟班主任说一声，这个事情会不会上升到校园欺凌的程度，我就不能保证了。”
　　底下唏嘘一片。
　　因为阳城一中向来是省示范的重点高中，新上任的校长和书记更是极为看重学校名誉。自打前年学校发生一起震惊社会的校园暴力事件以来，这个学校就备受舆论，一旦牵扯上任何有关暴力的事件，都会惊动校方。
　　到时候可能就不是记过这么简单了。
　　认识到事情的严重性，范余音后桌的一个女同学惨白着脸站了起来。
　　舒宁侧过身一看座位表，再抬起头来时说：“跟我出来。”
　　盛夏的蝉鸣匍匐在暗处，夜风吹过走廊。舒宁一路走到教师办公室附近才停下了脚步。此时上课铃已经打响，在教室外打闹的学生也都陆陆续续的钻进教室。
　　被她叫出来的女同学胆战心惊的叫了她一声：“班长……”
　　舒宁撩起垂落在耳旁的刘海，背对着她问：“知道为什么叫你出来吗？”
　　夏巧巧点头：“因为我捉弄同学。”
　　还是好困啊……舒宁内心吐槽一句，勉强打起精神说：“这当然是一个原因，更重要的是你为什么捉弄她？”
　　夏巧巧低着头，瘪了瘪嘴：“因为她好欺负，又不止我一个欺负她。而且她也太邋遢了，我们宿舍的人都不喜欢她。”
　　“就因为她从来不反抗，你们就欺负她？”
　　舒宁觉得她真的没办法理解这些人的想法。欺负一个弱者，竟也会觉得毫无羞愧。
　　“如果我让全班孤立你，你会怎么样？如果我带头欺负你，老师也不管，你又会怎么样？”舒宁步步逼近，“就因为我也觉得你好欺负，所以我想让其他人也欺负你，你又觉得怎么样？”
　　夏巧巧愣愣的看着她，突然“哗”的一声，哭了出来。
　　舒宁默默转回过头，看着灯光下的假槟榔树。习惯了多年跟面目全非的成年人斗，一下子和还年幼无知的高中生玩，舒宁也觉得挺崩溃的。她语气不过是重了点，小女生就哭了。
　　夏巧巧哭了一会，才平复下情绪。她抬起手背，擦了擦眼睛，哽咽着说：“对不起，我知道错了。”
　　代入感真强。
　　舒宁瞥了她一眼，挥挥手：“你跟我道歉没用，以后不要用有色眼睛去看别人就好。”
　　她止不住的点头：“我知道了，班长。”
　　舒宁仰起头，又打了个哈欠：“回去吧，把范余音给我叫出来。”
作者有话要说：　　其实我是个连投篮的正常姿势都get不到的体育弱渣……

　　第28章 强势班长被撩记（三）

　　范余音被叫出去后，悄无声息的走到舒宁背后。舒宁那会正像条咸鱼一样，半身挂在围栏上。
　　“班长。你找我？”
　　范余音的声音弱弱的，如柳絮扶风，在空荡而悄然无声的走廊里，显得既诡异，又让人胆战心惊。
　　舒宁一个激灵清醒过来，她看着范余音，范余音微低着头，目光四晃。范余音属于身高既矮，胸又平的软妹类型。说话也是柔柔弱弱的。舒宁扶额，怪不得这样的人就是招黑，谁让她怎么看都像一朵可以染黑的白莲花……
　　“抱歉，”舒宁放下手，“上次虽然看到她们打你了，但是没有去制止。”
　　范余音抬眼看向深处的黑暗，她目光缥缈，穿过远方：“人的弱性不是吗，有什么好道歉的。”她说完，不好意思的笑了笑，“其实没什么事的啦，班长你也别介意。”
　　石化的舒宁：“……”
　　为什么她有一种范余音坏掉了的错觉，是她最近顺着宿主的习惯，看了太多中二动漫的原因吗？舒宁忽然发现，小孩子的世界貌似更加可怕，大人只是迷失在欲望之中，小孩子则什么情况可都是有的！
　　“呵呵……”舒宁干笑两声，“那你当时为什么不反抗？总是任由她们欺负？可以跟老师讲啊。”
　　范余音摇摇头，抓着衣摆的校服，对她的疑惑沉默不语。舒宁盯了她许久，陷入了沉思。
　　宿主记忆中那个既弱小又隐忍的范余音是真实的吗？为什么她会觉得范余音跳楼自杀，并非仅仅是高中三年来总是受欺负和排挤的原因？这背后究竟隐藏了什么不为人知的秘密？
　　她思索无果，只能先按压下心中颇多疑惑，走上前，拍了拍范余音的肩膀：“回去学习吧，好歹也是重点班的人。”
　　“嗯。”范余音小声应了一声，小步子跟在她身后。
　　第二天早餐，舒宁睡了一觉后勉强有了精神。说实在，她最烦的就是每次进行灵魂的交替后，那种无力的疲倦感了。
　　打了一份豆浆和油条后，舒宁坐在一楼食堂靠窗的地方。此时是早上六点半，大多数学生已经到了教室，因此食堂里倒是没有什么人。她一心想着昨夜和范余音简单的谈话，并没有注意阮玟兴冲冲的跑了过来。
　　“嘿，”阮玟坐到她身旁，冲她露出一个灿烂的笑容，“真巧。”
　　舒宁默默吞下一口浓郁的豆浆，看了看四周：“你也这么晚？”
　　“不晚不晚，”阮玟说，“我们宿舍还有大半人刚起床呢！”
　　“你们宿舍是？”
　　“302，在你隔壁的隔壁再隔壁。”阮玟似乎很高兴，连着说了一大堆关于她们宿舍位置的趣事。
　　然而舒宁刚睡醒，脑袋晕乎乎的，根本没听懂她在说啥。但是这人好歹是自己玩了命保下来的媳妇，虽然目前弥漫着一种怪异感，但她相信，应该只是水土不服，因此她依旧竖着耳朵，努力的听着。
　　两人吃完早餐，一同走在去往教学楼的路上。
　　“对了，”阮玟双手合十，“你中午一般多少点去吃午饭？”
　　“一般二十分才去，这时候人比较少。”
　　阮玟惊讶的“咦”了一声道：“我也是，那中午我们可以一起去吗？”舒宁缓慢的转过头看她：“是吗？真巧。”
　　她弯起眉眼：“我也觉得，说定了，中午放学我来找你。”她朝她挥了挥手后，跑进了隔壁班的后门。舒宁摇摇头，刚走进自己班的门口，朱琳娜尖锐的声音立即蹿进了她的耳朵：
　　“谁要你洗啊，谁知道你手上到底有多脏！”
　　“就是啊，琳娜她那么爱干净，可不想沾了什么臭东西。”水妍诗的声音紧随其后。
　　范余音依旧是弱弱的语气：“对不起，对不起。”
　　舒宁刚进教室，看见的便是朱琳娜把白色的校服甩在范余音脸上的情景。
　　朱琳娜和水妍诗围着范余音，蒙薇薇敲着二郎腿，捧着本英语书，事不关己高高挂起的模样。其他的同学更加是沉默而不敢说话。
　　能进入这所学校的，不是权贵有关系人家，就是成绩优异的学生。而一般，成绩优异的要么是对这种情况视而不见，就是躲得远远的，唯恐引火烧身。舒宁冷漠的扫过一圈班里的人后，走上讲台，手插在校裤里，一屁股坐在讲台上的凳子：“大清早的就有狗在吠，小心我拉过去，丢给卖狗肉的。”
　　“朱琳娜，水妍诗，吵够了没？”
　　“关你屁事！”朱琳娜鼻子出气的哼了一声。
　　舒宁无视掉她，对着角落的苏婷婷说：“纪律委员，怎么回事？”
　　被点名的女生“啊”了一声，在接触到舒宁的目光后下意识的站了起来。
　　她回头瞟了一眼凶神恶煞的朱琳娜，硬着头皮道：“好像是范余音同学不小心把墨水甩到了朱琳娜同学的校服上。”
　　“这样啊，”舒宁弯下腰，撑着下巴看着后面的人，“道个歉不就可以了，朱琳娜你囔什么？”
　　“呸！道歉就完了？那我的校服怎么办？！”朱琳娜冷笑几声，“不要以为自己是班长，就狗拿耗子。”
　　水妍诗撇过头：“也不撒泡尿照照自己。”
　　舒宁“呵呵”两声，直接抄起一个白板擦砸了过去。白板擦撞到墙壁，又反弹砸到了站在最后一桌的朱琳娜。
　　她拍了拍手：“要不要闹到校长哪去？别以为校方投资就了不起，别忘了政治学里的舆论监督呐。”她走下去，嫌弃的捡起范余音桌上的校服，丢到了地上，“好吧，原谅你们是学渣的事实，抽个空，和政治课代表谈谈，能提高基本的智商。”
　　“你！”朱琳娜还想说什么，坐在斜前方的蒙薇薇发了话：“好了琳娜，先回座位。”
　　小团队里的老大发话后，朱琳娜跺了跺脚，就和水妍诗灰溜溜的滚回了座位。
　　范余音手里抓着一张纸，她低声对舒宁说：“谢谢。”舒宁低下头，发现她眼眶外一圈都红了。她意味深长道：“真要想感谢我的话，不如就爆发一次，如何？”
　　她不执着于答案，问完就转身坐回自己的座位。
　　铃声的响起平息了这场风波。
　　然早读的读书声混乱不堪。班里的人各读各的，有的读物理，有的囔化学方程式，还有的背语文古诗词。
　　好不容易平安的熬过上午，放学的铃声才慢慢悠悠的打响。铃一响，班里的许多人的跑去了打饭，剩下一些爱学习的留了下来。舒宁当然不是留下来学习的。她趴在桌子上，掏出抽屉里关了机的手机。
　　一开机，照例是一些八卦新闻冒出来。内容来来去去都是一样的，这莫名让舒宁想起上个世界当了娱记的自己。她笑了笑，滑下页面，刚点开一个搜索网站，冷不丁的警告声在她头顶发出：“你最好，小心一点。”
　　舒宁从臂弯里抬起头时，只看见了三人组的背影。
　　“真是越来越有意思了……”她砸砸嘴，摸了摸下巴。
　　舒宁按着往常宿主的习惯，二十分左右才走出教室。刚走出来，阮玟也正好从门口走出来。两人撞见，阮玟以为她眼来找自己，顿时眉开眼笑的凑了上去：“不是让你等我嘛！”
　　她吞下否定的话，任由她挽着自己的胳膊。
　　眼前的风景和她上学的时候没什么两样，都是来来往往或成群结队或形只影单的学生，以及偶尔穿插在学生中的老师。不同的是，很多路，已经不是她一个人去涉足了。
　　她侧过脸，发现阮玟的脸上自始至终洋溢着欢欣。现在回想起来，那些渐渐远去的记忆中，能清晰记得的，也只有阮玟的笑容。
　　“怎么了？”阮玟微偏头，疑惑的看着她。
　　舒宁摇摇头：“没什么。”
　　阮玟伸出手，捏住她的脸：“你怎么老是闷闷不乐的样子？”
　　她反捏回去，不客气道：“你怎么老是那么开心的样子啊？”
　　“谁让我长得那么可爱，当然要开心嘛！”
　　“从未见过如此厚颜无耻之徒。”舒宁笑出了声，而阮玟则不满的追着她囔道：“谁厚颜无耻！我这是实话实说。”
　　舒宁边跑边后看着她，冲她招了招手：“加油啊，小矮子。”阮玟腾的一下子被她激起了怒火。
　　这个世界舒宁终于如愿以偿的比阮玟高了一点。而变高了她，忍不住就想为上两个世界扬眉吐气。
　　干些嘿嘿的事的时候，她终于不用再垫脚了！毕竟每次都是她主动，身高还差了一大截，每次下来，脚尖都变软了！
　　阮玟气喘吁吁的追上舒宁后，连教训她的力气都没有了，只能挨在她肩膀上喘气。舒宁戳了戳她脸颊：“有那么夸张吗？才跑了几下。”
　　阮玟瞪了她一眼：“我又不是你。”话一出口，她自己愣了一下。为什么她会感觉这句话那么熟悉？
　　舒宁倒是没注意到她的异样，而是看到了几号窗口外低着头排队打饭的范余音和黎杰。
　　“你们班的？”阮玟平复气息后，顺着她的目光看去，“我就觉得范余音和黎杰是一对嘛，宿舍的人还不信我！”
　　“你认知范余音？”
　　阮玟用食指顶着下巴，对着她微微一笑：“高一一个班。”
作者有话要说：　　实力水文……哭晕在厕所，总算赶在了零点之前，hhh

　　第29章 强势班长被撩记（四）

　　“你对她很感兴趣？”
　　拿好了饭菜，两人在距离黎杰和范余音不远处落座。舒宁用勺子戳了戳碗里的肉：“班里的同学，想了解，好管理。”
　　阮玟那让她寒碜的目光在听到这句话后，转换成了明媚的笑容：“以前听说跟她同一个初中的同班同学说过，好像是她家庭离异，她跟着母亲生活。不过她母亲跟人重组了家庭，她下面还有一个没有血缘的妹妹，一个同母异父的弟弟。可能是因为这个，显得有些孤僻。”她笑眯眯的补充：“她还喜欢黎杰来着，两人整天黏在一起。”
　　舒宁撩开青菜，“哦”了一声。作为黎杰的发小，她倒是不了解两人之间的关系，但是她记得黎杰高三那年，是跟篮球社的一个学妹在了一起，并且他跟别人在一起后没多久，高考前夕，范余音就自杀了。
　　阮玟悄悄靠近她，颇不自然的问：“这周周末你们环保社有什么活动吗？”
　　舒宁托腮想了会：“有个公园清扫活动，不过上次我已经去了，并不打算去。”她说完后，才反应过来，宿主跟她媳妇不熟啊，为什么她那个社团的都知道？！
　　“那太好了！”阮玟转过身，从包里拿出两张票，“我朋友送的，不过他说没时间去就丢给我了。正好，我也没事，你要不要和我一起去？”
　　“同心难改……？”舒宁拿起其中一张票，嘴角抽了抽。
　　这种名字，怎么看都是谈恋爱搞事的吧？舒宁默默放下，吃了一口根本不喜欢吃的青菜后，默默点了头。
　　都说人装逼过头，总会撞到南墙的，这句话，舒宁亲自得到了验证。周五放学时，舒宁像往常一样，收拾好东西，和阮玟一起走出校门口后，就挥手再见了。
　　十月份的傍晚，宿城市的天空远边镶嵌着红云，夕阳暮下，行人匆匆，众生百态。舒宁背着背包，漫不经心从小巷中穿过去，走但着，走着，她渐渐停了下来。
　　抬起头，她笑了笑：“挡人路的狗，可不是好狗。”
　　蒙薇薇跟朱琳娜以及水妍诗站在她前方，嚣张得不可一世，在她们身后，还有一众倚在摩托车上，或抽烟，或低头玩爪机的杀马特。
　　舒宁扫过一眼：“还带了一些狗仔子？”
　　“现在跪下来求饶还来得及，不然等下扒光你衣服的话，可别哭。”蒙薇薇扬着头，上端直而发尾卷的黑中夹红的头发也跟着张扬起来。
　　“就是这小孩，敢打你？”
　　为首的一个混混扛着把棍子走到她身边，不屑的上下扫了一遍舒宁。
　　“就是她！”朱琳娜替蒙薇薇回答了那彪悍汉子。
　　“喂，丑女人，还不快跪下来！”
　　“就是，豆芽似的，看着都没什么胃口。”另一个长得也不咋样的年纪约十九左右的男生淫|笑着，放下手机看着舒宁。
　　他身后一帮人应和：“真是浪费时间。”
　　“要打就快点，这么墨迹。”舒宁掏出手机，摇了摇，说完，她甩开书包，拔腿就往后跑。
　　刚才倒是她大意了，习惯性的想穿小路快点回到家，而忘了最近她可是惹了麻烦的人。没有麻烦嫌无聊，有了麻烦她只想骂娘！
　　她一边跑着，一边快速按下警察号。
　　手机“嘟，嘟”的响了几下后，才被接通。与此同时，身后摩托车的轰鸣声越来越逼近她，伴随风声而来的还有骂骂咧咧的声音。
　　小巷出口外是一条大道，但由于学校本身选择的地点是正在开发的新区，因而路上的行人并不太多，不，可以说，甚至没有一人！
　　舒宁暗骂一声后，柔和的声音从手机一端传来：“您好，这里是宿城派出所，请问有――”
　　舒宁左右看了一眼后，急忙打断她：“这里是宿城一种附近，五条里路口旁，有人群殴学生！”
　　她上气不接下气的艰难说完后，把手机也一丢，拼尽了力气的毫无目的的乱跑。但是两条腿再快，也快不上两个轮的摩托车。
　　在她刚打完电话的下一刻，摩托车擦过地面，发出刺耳的声音，挡住了她的去路。舒宁见被拦下来后，虚脱的坐在冰凉的地上。
　　莫名的，她还有种“终于被拦住啦”的喜悦心情……
　　奈何下一秒她就开心不起来了。
　　后背不知什么时候被人踹了一脚，她弯下腰，感觉五脏六腑都要被人踢出来了，阵阵剧痛在胸腔内作用，简直能折磨死人。
　　她眼前所见，只有一双黑色的皮鞋。皮鞋的主人正是蒙薇薇。蒙薇薇斜向下看着她，嘲讽道：“跑啊，怎么不跑了。”
　　舒宁耸耸肩，偏了偏头，露出一副天真模样问：“你确定你们真的不跑吗？”
　　蒙薇薇脸一下子狰狞起来，她掐住舒宁的下巴说：“我可没忘记你的那一摔。怎么，以为自己是班长就了不起？今天我就让你哭到爹娘都认不出来！”
　　舒宁甩开她的手，撑着地面难受的咳了咳。蒙薇薇下手还真是狠，没有淤青算她输。
　　几个跟在她身旁的混混踢了踢舒宁的膝盖，用铁棒戳了戳她的脸：“小妹妹，自己来还是要哥动手？”
　　“别玩太厉害，出事了不好处理。”蒙薇薇瞥了一眼低头不语的舒宁后，退出了他们的圈子。
　　一双大手搭在舒宁肩上，呛鼻的气味让舒宁藏在刘海之下的柳眉皱了皱。她轻蔑的轻笑一声后，两手抓住那只大手，用力反扭，顺势站起，侧过身，脚直接往那男人某个微不可言的地方踹去。
　　一个一米八以上的大个子躺在地上，捂着他那传宗接代用的地方痛喊着。舒宁拍拍手，冷冷的看着地上的那人。
　　她用大拇指擦了擦嘴角，啐出一口苦水：“真当老娘不发威就是病猫啊！”
　　在场的加上舒宁自己一共有九个人，其中有四个拿着铁棍。余下的蒙薇薇等人根本勾不成威胁，舒宁后退一步，手握成拳。
　　现在距离她打电话才刚过两分钟，警察依旧还没有来。
　　“上啊，发什么愣，把这臭娘们打趴下，看老子不拔光她的毛！”躺在地上的大壮子冲着站在边上，有些颤抖的瘦个子喊。
　　瘦个子受到命令，也都不顾后果的冲了上来。
　　如果是一挑一还好，她历经多世的格斗技巧再加上宿主本来就极好的运动神经，对付一个没有受过任何专业训练的混混，胜算是十拿十稳。但是如果是四个一起上，且都有武器，舒宁手心捏了把汗。
　　踹翻一个高个后，再接下一个中个子的铁棍，舒宁手心开始发麻。然而这时剩下的两个，一个横冲直撞，一个双手拿着木棍警惕的站在边上，寻找好的时机。
　　舒宁咬咬牙，反握紧铁棍，用力一扭，冲上的那个和中个子撞在了一起。她松开铁棍，甩了甩手。
　　她起伏不定的呼吸着着，汗水浸透她背后黑色的T恤衫。
　　而趁着她换气时，一直待着不动的矮个见状横甩木棍直直逼向舒宁。舒宁转过身，没来得及躲开，就被打在了腰上。
　　这一天绝对是舒宁最耻辱的日子之一，因为她居然被几个加起来年龄都没有她大的小屁孩给围殴了。躺在地上的舒宁用手捂住头部，预想中的疼痛还没落下，远处警笛声急促跑来。
　　“她叫了警察！”朱琳娜最先反应过来，她狠狠踢了一脚舒宁后，对着其余人说，“今天先走，改天再教训这贱|人！”
　　她说完后，其他人也顾不上好不容易打趴下的舒宁，纷纷骑上摩托车，开火。警察匆匆赶来时，舒宁正狼狈站起来。
　　“小妹妹，是你报的警？”一个穿着警服的年轻伙子冲了过来。舒宁幽幽的看着他：“人都跑了，叔叔你知道吗？”
　　警察看了看她身上的伤，最终把她带上车，带回了警察局。坐在警察局的冷板凳上喝了半盅茶后，和玉煦父母才姗姗来迟。
　　和夫人一冲进来，就连忙抱住了她，提起她左右检查后，咬牙切齿道：“谁打的？！不想活了是不是！”
　　和谦走上来，拍了拍梁冰玉的肩膀，低声道：“老婆，还有外人在。”
　　梁冰玉扫过去一眼，放下了舒宁，拉开一把凳子自己坐了下来。
　　梁冰玉是一家外贸公司的区域经理，做生意是一把好手，因此她和警察交谈起来，毫不示弱，步步逼人。舒宁倒是不太担心后续，以宿主母亲那个暴脾气，不闹大了，她的名字就可以倒过来写了。
　　“这件事我们会向法院提起诉讼，当事人，我希望你们警方也最好快点抓到，不然，舆论的头条，我也不知道我会不会买下来。”和母最终以一句话收了尾。而早早录完口供的舒宁连书包带人的被提了回去。                        
作者有话要说：　　本章又可名《论学会打架是多重要的事》
hhh刚补完番的我终于上线啦！

　　第30章 强势班长被撩记（五）

　　虽然被明令禁止不许离开家门一步，但是舒宁还是趁着二老出去办事的空档，简单打扮一下后，溜溜达达的乘车跑去了市中心旁边的街心公园里。
　　公园内温和的阳光照射在绿茵茵的草地上，圆润的水滴昂起头，迎接生命的洗礼。在开满不知名的花的树下，阮玟一改在学校的装扮，脱下校服，换上了干练的短袖衬衫，以及紧身的黑色裤子。
　　舒宁站在她身后，默默地看了一眼自己的打扮：白色格子吊带裙，再加上一双帆布鞋，妥妥的少女系搭配。
　　她放轻了脚步走过去，然而她还没来得及吓一吓阮玟，阮玟就警惕的关掉了手机，转过头。
　　“你来了？”阮玟惊喜的看着她。
　　“没迟到吧？”舒宁看了一眼手表，正是下午两点半。
　　“没有。”阮玟悄悄把手机藏到后面。舒宁看她古怪模样，歪了歪头：“怎么了？”她脸上可没伤啊！
　　“什么都没有。”阮玟急忙把手机塞到口袋，上去挽住她的手臂，拉着她向前走。舒宁腰后一抽，痛觉生生把她想说的话压了下去。
　　哪怕带着伤也要出来把妹，舒宁默默流着泪，给自己点了个赞。
　　两人进场时阮玟莫名的满脸笑意。舒宁捧着一桶的爆米花，一边漫不经心的吃着，一边随意东看西看。可是不论怎么看，她竟然发现进场的几乎没有一个雄性。
　　难道是什么幼稚的动画片，所以没有男生陪着来看？她正这么想时，站在她们前面的一个女生突然凑过头来问：“小妹妹，你们是不是走错地方了？隔壁才是最新上映的喜剧片哟。”
　　阮玟摆摆手：“没有，没有，姐姐你多虑了。”她对着舒宁点一下头，露出意味不明的笑容。
　　舒宁拿起一颗黄边的爆米花，默默塞到她嘴里。她其实还真的不知道阮玟卖什么关子，但是她心跳不知为何加快了。
　　电影院里一片灰暗唯有正前方的屏幕亮着光。舒宁凭借模糊的灯光看着票号，喃喃自语：“十号，十二号，十五号……”她顺着找过去，终于在倒数第三排的中间位置找到了座位号。
　　“为什么那么多人迟到？”舒宁在电影快开始前，难得好奇的问了问坐在她左手边的阮玟。在她周围，前后两排竟然都没有一个人。
　　而在她们前面，也是稀稀落落的坐着几对女生。
　　“这到底是什么片，人气这么低？”
　　阮玟拿起一颗爆米花塞到她嘴角：“说了就没什么悬念了，自己看不就知道了？”阮玟说完，端正了姿势看向前方。
　　荧幕上开始播放了，一阵喧闹带着异国情调的民族音乐率先登场。片里的人穿着外国的衣服，吵吵闹闹，讨论着女主角的婚事。
　　开头过了几分钟，舒宁认定这是个喜剧片。随着片里一个女佣总是吐口水到她顾主的咖啡里，但总是差一些成功，舒宁也跟着笑了出来。
　　“我觉得挺好看的啊，为什么那么少人来看？”舒宁靠过去，阮玟看向她，浅色的瞳孔在黑暗中被染成深色：“还有一个小时左右呢，慢慢看。”
　　她宠溺的语气让舒宁老脸一红，好在光线太暗，谁都看不出来。她急忙转过头，心跳一上一下的盯着屏幕看。
　　她就纳闷，为什么自从来到这个世界她总在郁闷，现在她才迟钝的反应过来，以前都是她主动去勾搭的阮玟，但到了这个世界上，她好像一直是被牵着走的那个。
　　“唔……”她恍然大悟的舒了口气。
　　时间一分一秒的缓慢过去，剧情已经大致清楚。女主是一个富豪地主家的女儿，家里催她结婚很紧，但在这次结婚之前，女主已经有过多次订婚的经历了。
　　对于新认识的朋友，雷拉，女主角塔拉很欣赏她的淳朴，努力。雷拉正在努力成为一个作家。两人貌似志趣相投，很快就成为了好朋友。
　　而塔拉要去其他地方购办结婚用的东西，雷拉跟她一起去了。之后……之后……
　　舒宁手上的爆米花从她手中滑落掉到地上。
　　谁能告诉她，明明感觉的喜剧的气氛，为什么在她正感兴趣的片头上，两个女人拥吻在了一起！？
　　电影院里回荡着两个女主角的喘息声，舒宁僵硬的扭过头，看着阮玟，刚想问她，她们是不是真的走错地方了时，一个猝不及防的轻吻落在她唇上。
　　她蓦的睁大眼睛，抱着爆米花纸桶的手微微颤抖。
　　所有的智商都下线了，舒宁愣愣的坐着，任由阮玟懵懵懂懂的舔着她的嘴唇。
　　身边的声音都被敞闭了，舒宁唯一能听见的，只有自己“噗通――噗通”的心跳声。阮玟借势压过来，舒宁一动，背后的伤口被扯到，一瞬间的刺痛让舒宁终于反应了过来。
　　她推开阮玟，像一只受惊的兔子缩在凳子上。这一刻她突然庆幸她们周围没有人坐了。
　　舒宁感觉到脸上一片滚烫，她刚张开口，想说一点什么，混过去时，阮玟轻轻的在她耳旁絮语：“我喜欢你，很久了。”
　　“……！”
　　舒宁又卡机了。
　　几辈子都没有过的少女心突然膨胀起来，她语无伦次的说着：“电影、看电影。早恋，早恋是不好的……”她摇着头，明明想表达的不是这个，但是说出来又是一通乱。
　　阮玟轻笑，伸出手抚摸着她披散在脑后的中长发。她突然靠过去，枕在舒宁肩膀上，语气宠溺道：“没事，我会给你一些时间想一想。”
　　电影的最后，是一直深受责任和文化道德约束的塔拉勇敢的跟她的家人宣布出柜。而正在签售新书的雷拉看到本应该在结婚的塔拉时，微有些震惊，塔拉借着签售时间，跟她说了自己已经出柜的事实后，雷拉微微一笑，在给她的书上写下了三个字。
　　电影结束后，舒宁跟在阮玟身后走出了昏暗的电影院。站在公车站台上，她郁闷的问：“旁边的座位不会也是你搞的鬼吧？”
　　“花了我一个学期的零花钱。”
　　舒宁看着她，感觉在看一个怪物。为什么她没有那种为美人一笑挥千金的荣幸感？阮玟握住她的手，侧过身，手搭在她肩膀上，调侃道：“其实我见到你的第一眼，就觉得你也是个弯的。”
　　“没见你之前我都知道你是个弯的。”舒宁不甘示弱道。
　　“那你别……怂哟。”
　　舒宁握拳：“谁怂谁受！”她一时嘴快的回了她。然而当回到学校后，舒宁还真怂的躲了起来。
　　这几天风波翻起，先是蒙薇薇聚众打架曝光，平静的校园内一时愤慨激起，以前被欺负或者受到过恐吓到的人，也纷纷找到负责这件事的训导主任反应。
　　而和母一不做二不休，先是报了警后，再者是在社会上，动用关系，让一家颇有影响力的报刊杂志报道这一事件。宿城一中再次陷入舆论的风波。
　　两年前关于一个女学生受辱自杀的新闻再次跳出来，迅速炒热了这件事。
　　警方调出学校周围的监控录像后，根据录像情况，逮捕了大部分的主谋。蒙薇薇的父亲是本市一家上市公司的老总，他听说这件事后，要求和和母面谈。
　　舒宁无聊的坐在一旁听着他们争辩。许是报社看在和母面上，倒是没暴露出任何一点关于她本人的信息。
　　她点开这个世界的网络论坛，浏览一下事态进展后，发困的枕着手臂睡着了。
　　她睡得迷迷糊糊时，梁冰玉一把揪起她的耳朵。
　　“妈，你想谋杀亲女儿啊！”舒宁醒来后，赶忙捂住自己的耳朵。
　　和母扬起下巴，示意她看向蒙薇薇的父亲：“别人说要赔你钱，私了，你想怎样？”
　　蒙薇薇低着头，安安静静的坐在她父亲身后。平时浓妆艳抹的脸蛋今日也没有再恶搞，露出了本来清秀的模样。
　　舒宁眯了眯眼睛。她本意也就是想给蒙薇薇一个教训，并不想弄得太过头。再怎么说，只是疏于管教的小孩子罢了。
　　“妈，那就算了呗。”
　　和母瞪了她一眼，舒宁摸摸鼻子。
　　她站起来，路过蒙薇薇身前时不喜也不怒道：“可不是每一次犯错，都会被原谅。”
　　剩下的协商她也没什么心思去听了。
　　走出无聊的接待室，一堆围在墙角的学生见到她后讪讪一笑，纷纷跑开了。最后一个跑的，舒宁望去，正是范余音娇小的背影。
　　一只手忽然拍上她的肩膀，舒宁回头一看，尴尬的抬起手摆了摆：“好巧啊……”
　　阮玟抱着手，左右看了一圈，带着审视：“他们说被打的是你？”
　　“谣言。”
　　“那你为什么在这里？”
　　“路过。”
　　“哦，路过路到教学楼对面的综合楼？”
　　舒宁深吸口气，搭上她的肩膀问：“等下你想吃什么？食堂最近好像有什么新菜吧？”
　　“不躲了？怂货。”
　　舒宁背过身，立即换了一副面孔，干笑道：“谁躲了，只是最近社团活动多，你又不是不知道。你们班的人那么多我们社团的。”
　　“那你考虑好了？”阮玟抬起头，认真的看着她。舒宁挥挥手：“这事不急，不急……早恋不好，对不对。”
　　现在她媳妇喜欢的可不是她……嗯，虽然挺心动的，但是不能急。舒宁在心里默默规划着以后。
　　远处，音乐社团的乐器声渐行渐远。
　　舒宁回忆起前几天她和阮玟去看的电影。电影的最后，雷拉写给塔拉的话是：我爱你。
作者有话要说：　　电影是真实存在的啦！片名叫《同心难改》2008年的英国Les片。大眼妹超萌，第二萌的三元cp。
hhh感兴趣可以去看，b站有片源。

　　第31章 强势班长被撩记（六）

　　白炽灯光下，宽大的教室里，整齐的坐着四十七个学生。站在讲台上，舒宁手中拿着一张表格，手边放着一叠活动策划案。
　　她用手指轻敲了几下桌面后，清了清嗓子：“后天就是校运会了，但是我们班的项目人员还没报上去。”
　　“先前体委也说过了，男女，集体项目加起来，大概也有二十项。现在，没有参加任何的项目的人站起来。”
　　她话说完，五个人慢慢吞吞的站起来。其中范余音也在其中之列。舒宁圈画出还不够人的项目后，用笔头顶着下巴，果断道：“卢佳佳，二百米短跑。范世杰，跳高。至于霍云达，齐小燕则补加到踢毽子四人组里面去。最后一个，”舒宁顿了几秒，“范余音，五十米短跑怎么样？”
　　范余音指着自己，不敢相信：“我吗？”
　　“我们班女生比较少，又大多是爱学习的，就你了。”舒宁迅速敲定所有项目的名单后，就走出教室，前去体育组交表。
　　刚下到二楼，阮玟刚好从拐角的楼梯口向上走。两人撞见，阮玟叫住她：“你参加了什么项目？”
　　舒宁看她那不怀好意的目光，犹豫了一下：“八百米长跑。”
　　阮玟手搭在扶梯上，抬头看着她，戏谑道：“我也是八百米的。我们来打个赌呗。”
　　“你想做什么？”
　　“我赢了你，你就答应我一个条件。合理限度内。怎么样？”
　　望着阮玟那志在必得的目光，舒宁不服气的说：“那你输了怎么办？”
　　“我还真没想过这个可能。”她偏了偏头，“那我答应你一个条件。”
　　“成交！”
　　舒宁一挥手，抓着表格，离开了教学楼。
　　校运会到来那天，艳阳高照，空气都处于暴动的状态。按照惯例，校运会的第一个早上先是展示表演。
　　全校三十多个班，平均分配下来，没每个班至多两分钟的表演时间。舒宁他们班表演完后，就坐在了草地上。紧接着他们班的便是三班。
　　不同于他们班的几个人表演，阮玟带的班级只有一个人独舞，一人伴奏。
　　而伴奏的便是穿着浅蓝色古装的阮玟。独舞的是一个舒宁从未见过的女生，身姿高挑，模样精致，穿着红色古裙。女生跳着欢动的古典舞，每一步子都踩在点上，既轻灵又欢快。
　　两人一个如火般热烈，一个如冰般淡漠，热与冷之间相映成趣，看起来就像一对璧人。
　　舒宁坐在草坪上，抱着手，鼓着腮子，瞪着两人。而阮玟却全程未看见一般，直到他们班路过舒宁面前时，带队的阮玟才俏皮的冲着她眨了眨眼睛。
　　舒宁撇过脸，一副傲娇样。
　　“班长。”
　　范余音悄悄走上前，扯了扯她的衣角。舒宁放下手，恢复平时的模样问：“有什么事？”
　　范余音坐在她身后，抱着膝盖，小心翼翼的说：“我可不可以不参加短跑？”
　　“为什么？我记得你跑得还是挺快的吧？”
　　她低着头，嗫嚅道：“人一多我就容易紧张，我怕我不行。”
　　“这样吧，”舒宁拍了拍她的肩膀，低声说，“如果你赢了的话，我就告诉你黎杰喜欢的人到底是谁。”
　　她没再吭声，却一瞬间握紧手，瞳孔闪过一丝亮光。
　　下午时的第二场短跑赛便是范余音的赛次。舒宁戴上遮阳帽，带着一瓶水，拉着黎杰在终点线守着。
　　强烈的阳光让黎杰不满的推了推她的肩膀：“干嘛叫我出来鹛阳，不知道我还有项目吗？”
　　“没办法啊，为了我们班的胜利，只能让你受苦了。”舒宁将水塞到他手上，贼笑一声，“上次我去某人的家里啊，你猜我发现了什么？”
　　黎杰怀疑的看着她：“你发现了什么？”
　　“就是，就是……”舒宁侧过身，巧笑说，“某个闷骚男生把他初中毕业照上某个人给抠了下来，好像那个人还是我们班的，叫――”
　　舒宁瞪大眼睛，拍打着黎杰捂着她嘴的手。黎杰恼羞成怒的瞪了她一眼：“小心我把你以前的黑照都给爆出来！”
　　“闷骚！”舒宁“切”了一声。
　　黎杰扭过头去看选手，但在看见正在做准备活动的范余音时，呼吸一滞。看见他的反应，舒宁就已经完全明白了两人之间的事。
　　而在远处低着头做着基本的热身运动的范余音忽然抬起头，瞥到正望着她的黎杰时，两人都愣了一秒，然后又都立即换个方向看去。
　　“都多大了，表个白不会吗？”舒宁嗤笑一声。黎杰无语的说：“你那么懂，你不还是单身狗一条？”
　　舒宁被他一哽。她心里哼气一声，早在两辈子前她就找到媳妇了好吗！？
　　虽然是预备赛，但是来围观的人也不少。几个她们班的女生顺着她的意思，都组团围在她身边一起观看。
　　充当裁判是高三一名上一届的田径部部长，在他吹了一声哨子后，范余音跟着其余五个人准备就位。
　　“好像参加的都是上一次跑得很厉害的人吧？”
　　来的人其中一个小女生戴着圆眼镜，抱着一盒雪糕担忧的看着范余音：“班长，我们能赢吗？”
　　“重要吗？”舒宁问，“重在参与不是？”
　　那女生被她一问，卸下了担忧的目光。
　　屏息凝视之间，枪响，时间仿佛静止了0.01秒。之后时间又突然彪飞猛进，场上的六个弯腰等待的选手也在那一瞬间爆发出冲击力。
　　六个女生中，在前半段相距都不算大，但在大约三秒后，范余音开始突破，逐渐拉开与其他人的距离，在最后时刻，一举跑过终点线。
　　“好、好厉害。”照片担忧的眼睛娘目瞪口呆的看着范余音。舒宁赞同的点点头，她看上的，还能差？
　　舒宁屈起脚，踢了一下黎杰，薄怒道：“二货，你怎么还在愣着？”
　　黎杰也没在意她的动作，但要是换做往常早就与她动手了。他看了一眼手中的水瓶后，踌躇的走了过去。另一头，范余音弯腰喘着气。她穿着粉色的班服，但背后湿了一大片。
　　她身前走过来另一个选手，拍了一下她的肩膀，豪气说：“不错嘛，有没有兴趣参加我们田径部？今年招新还没招够来着。”
　　她缓了一下后，直起身，撩开贴着额头的碎发，腼腆的弯起小小的弧度：“可我已经高二了。”
　　“这有什么，”周月不在意的挥手扇风，“也没有人规定高二了就不能再参加社团吧！？”
　　“这……”范余音为难的左右看了看，黎杰恰好走上来，她急忙跑到他身旁。黎杰看到周月一副热情的模样再看范余音窘迫的样子，一下子就明白了。
　　他把水递给她，不自觉露出温柔的神色：“好像你初中经常遇到这种事吧？上了高中没想到还能遇见，去跟别人聊聊也好。”
　　她诺诺点头：“谢谢。”
　　舒宁从背后凑上来，眉开眼笑：“这可不是他买的哦，他这是盗花鲜佛！”黎杰用手推开她的脸，嫌弃道：“不就两块钱吗，每次见到我，你拿我的饭卡刷了多少东西，自己算。”
　　“不过你还真厉害，预赛第一。”舒宁言归正传。受到夸赞，范余音本就红彤彤的脸颊就更加烫了。而在舒宁后面看戏的几个同学见舒宁都和她讲话了，也纷纷围上来：
　　“真没想到我们班也能拿第一。”眼睛娘笑嘻嘻说。另一个抱着漫画书的学霸也点头赞同：“确实很快。如果忽略掉声音的传播速度在空气中稍慢，人耳接受到声音的过程又花了一点时间的话，实际上应该可以再快点。但是计时员的眼睛和动作……”
　　一个同学手疾眼快的捂住她的嘴，“嘿嘿”笑了两声。
　　其他人见状，也忍不住轻笑出声。
　　“就这么放过她？”
　　在跑道远处的高台上，朱琳娜紧紧盯着舒宁的笑脸，目光阴沉。
　　自从上次的校外暴力事件发生后，不仅她们在学校内声名狼藉，在家里更是多次被警告和责骂。蒙薇薇一想起她父亲那冷漠的警告声，手就忍不住握紧，让尖锐的指甲掐进肉里。
　　她踢了一脚护栏，护栏上铁条发出震颤的声响。水妍诗蹲在一旁，用笔戳着纸上画的小人，而那小人的空白处写着“舒宁”二字。
　　“那你怎样？你动她你又不是不知道什么后果。”水妍诗戳完，把白纸揉成一团，丢到了下方的垃圾桶，“况且上次被告状，都被记了大过，全校通报批评了。”
　　“那也不能那么轻易就放过她啊！”
　　“冷静点。”蒙薇薇站起身，指着远处坐在树荫底下和舒宁等几人聊天的范余音，“她不是很护着那个胆小鬼吗，那就先给她个下马威好了。”
　　“真的这么做？”水妍诗努努嘴，“要不还是算了吧，等下又被通知家长。上次我都被打得半死不活了。”
　　“那你可以不去。”朱琳娜翻了个白眼。
　　蒙薇薇也只是冷着脸看着她。水妍诗硬着头皮，耸耸肩：“谁说不去了。谁怕谁。”
作者有话要说：　　早在半小时前我就码完了这章，但是偏偏闪电下雨……我妈让我不要轻举妄动……雷电高发区，伤不起(°`°〃)

　　第32章 强势班长被撩记（七）

　　烈日当空，阳光将一切都渲染得过分光亮。在圆跑道的边上，陆陆续续的围了过来许多撑着伞的学生。在不远处的升旗台旁的舞台上，一个音乐社的主唱正唱着激情澎湃的知名歌曲。
　　“请参加八百米第一场的选手于大操场集合，比赛将于五分钟后开始。”
　　黑黝黝的广播重复了三次后，才切换成节奏欢快的外语歌。
　　“班长加油啊！”
　　舒宁半转过身，对身后的几个女生招了招手，露出笑容。徒步走到牌号处，按照名字取了号后，她走到一边的棚子下坐下。
　　一张巴掌大的白纸上用毛笔刚劲的写着“3”。在纸的两端对齐处分别别着一枚别针。按照要求，要把牌号扣在右腿腿侧才能方便计算时间。
　　她扭开其中一枚，但用力过大，尖细的枕头扎进她大拇指的肉里。舒宁扭了一下眉毛：“怎么那么难！”
　　一片黑影挡在她身前，阮玟握住她手腕，弯下腰，拿过她手上的牌号蹲了下去。
　　“你怎么那么笨手笨脚的？”她调笑道。
　　“哼，”舒宁松开手，“你第几场？”
　　“二。”阮玟俏皮的耸了耸肩，“大部分是面生的，看来我要赢了。”
　　“狂妄。”舒宁拍掉她在自己腿上乱捏的手。在她远处，人已经渐渐聚集了。她拉下刚到腰的短袖后，抬步走出遮阳棚。
　　“我在终点等你。”阮玟站起来，巧笑倩兮。
　　“我等你回来。”
　　曾经她也很喜欢说这句话，每当自己要去做什么危险的事时，虽然她不知情，却总会在目送自己离开的门口微笑着说出这句话。
　　过往相处的记忆再度翻涌，一股暖流流入心田。舒宁脚步顿了一下后，挥挥手加快了往比赛场地走去的步伐。
　　走到自己的位置后，站在前方不远处的黎杰对她招了招手。她看过去，范余音抿着嘴，小心的微笑着。
　　对于范余音一直小心翼翼任由欺负的模样，她虽有心改变，但就目前看去，丝毫没有改进。甩了甩头，她伸展出手臂，扭了扭。
　　暗暗握拳，她告诉自己一定不能输给阮玟，不然她的地位就保不住了！
　　“准备。”
　　穿着黑色运动服的教室戴着一顶鸭舌帽，伸出手。舒宁迅速进入状态，弯腰敛息。一滴汗水顺着脸颊缓缓流下的一秒，哨声响起。
　　从不断弯腰中抬起头，一开始十二个人谁都没有越道。但在跑出规定的弯道后，除了跑在一号道的选手外，其余的尝试越道。错道不算什么，痛苦的就是原先就在一号跑道上的她了。
　　时不时来一个插肩撞，舒宁忍住各踹一脚她们的冲动后，跑出原先的一号跑道，蹿到其它跑道上去。
　　当处于剧烈运动时，都说大脑会下意识停止思考，但是舒宁却莫名想起了她和阮玟相遇的一系列过程。
　　节日欢庆、婚礼庆典、平常点滴，至今为止的每个不同的世界里的阮玟的一蹙一笑，一思一念都在她脑海里来回滚动，不停息播放。
　　周围的人，她已经看不清他们的脸，唯一能感觉到的便是仿佛要将大地烤焦的阳光，以及她耳边乌鸣的风声。
　　眼看只剩下一圈了，但是舒宁却渐渐感觉到提不上力气来，脚下就像被灌了铅一样沉重。身旁的人渐渐都开始超过自己，想起和阮玟的约定，她咬紧了牙关，头一抬，愣是加快了脚步，不断超越其他人。
　　赢了就让阮玟给她跳舞！
　　内心怒吼一句后，终于在一个人摁定秒表时解放了双腿。一阵猛的喘气，舒宁觉得自己现在肯定像条哈巴狗，因为她不仅口干舌燥，还想伸舌头出来散热。
　　阮玟从计时员那走过来，将含有半层冰的水贴在她脸上，笑吟吟说：“两分二十四秒八。”
　　舒宁蹭了蹭水瓶，眯着眼享受：“还可以，还可以。”
　　“拿好。”阮玟松开手，“你准备陪我去约会吧！”
　　“嗯嗯。”舒宁点点头，忽而睁开眼睛，“等等！”
　　然而阮玟已经走远了。舒宁心疑她是不是吓自己。她蹭蹭的跑到黎杰的旁边，看着还在做活动准备的阮玟纳闷的问：“你们班长很强吗？”
　　“还好，”黎杰说，“田径社的创始人。虽然现在退位了。”
　　“她怎么没跟我说！”舒宁咬牙切齿的扭转手里的水瓶。被喝了一半的水瓶上半截已经被扭成了旋螺状。
　　田径社虽然是学校里去年刚创办的社团，但是因为进去的大多数体育特长生，因此不论是参加市级，还是省级比赛，都取得过不错的成绩，也一直是学校里最受津津乐道的社团。
　　流传最广的也就是他们的第一任社长，听说还是高一时，参加市里的长跑比赛时，还顺手打破了中学组十几年来的记录！
　　虽然宿主跑得也不错，但连田径社长跑的都跑不过好伐！怪不得阮玟一开始就一脸淫|笑的跟她打赌……舒宁磨牙的看着全程遥遥领先的阮玟。
　　“两分零八秒。”阮玟脸色微红，竖起右手食指，摇了摇。“不要言而无信哟！”她接过她们班女生递来的水，得逞的笑了起来。
　　舒宁深吸口气。搬起石头砸自己的脚的感觉现在让她很不爽。她抬起手，把无辜受牵连的水瓶戳进黎杰怀里，气鼓鼓的问：“你的小跟班呢！？”
　　“去上体育馆旁边的公共卫生间了。”
　　舒宁转过身，抱着手，往卫生间走去。
　　她也要洗把脸冷静冷静才行！
　　“竟敢耍诈！”舒宁边走边嘟囔着，“以后就让你在床上爬不下去！”
　　她踢起颤颤巍巍躺在地上的石子，目光恶狠狠的戳过石子道：“让你骗我，骗我！”她走一路踢一路，有时踢偏了，还要跑上去踢回原规道才肯继续向前。
　　虽然是公共厕所，但因为是学校成立之处就建造的，比起现在的发展来说，自然要被淘汰。可学校并没有把它拆了，而是花钱新翻了一遍。在公共厕所前有两颗大榕树，树冠低而矮，遮下一片阴影，夏天时，从早到晚，蝉鸣不断。
　　许是这两棵大榕树太庞大了，挡了厕所的光源，因此如果厕所里不开灯，就会出现一片昏暗。曾经有一段时间停电时，去里面上厕所时听到了诡异的“咚咚”声，且有黑影闪过。自从这种谣言传开了，很多人宁愿憋着跑去教学楼的卫生间，也不愿意进里面去。
　　待舒宁走到门口时，被榕树守护的公共厕所的确传来了隐隐的声响。舒宁嘴角一抽，她好不容易来一趟不会真撞上了鬼？！
　　与其他人不同，她是真的见过鬼的人啊！自然相信会有这种东西的存在。但也因为见过，她倒不是不怎么怕。
　　从两颗榕树狭窄的空间穿过去，她走到标记着红色的穿着裙子的小红人的一门。刚走进去，熟悉的声音就逸了出来：
　　“你也配站在黎杰的身边？不过是个”
　　“也不看看自己的模样。”
　　舒宁一跨出一步，在女厕的尽头里，熟悉的三人组合围着一个人。其中朱琳娜手里拿着一瓶矿泉水瓶对着她看不见的人。水一直到流完后，她才收手，丢开瓶子。瓶子被丢开后，撞到白色的门，又滚了几下。
　　蒙薇薇靠在门上，低头欣赏自己的美甲，水妍诗则是低着头，两只手不断姣在一起。
　　“你倒是喊啊，找人来救你啊！”
　　朱琳娜踢了一脚被她遮住的人，那人发出闷哼一声。
　　舒宁闭眼深吸口气，止不住的摊手。真的不想收拾这帮小孩子，但是一而再再而三的出现在她面前作恶，那她也就不客气了。
　　一脚踢开她手边虚掩的门，舒宁懒洋洋的问：“是真的不想活了还是咋地？”
　　朱琳娜闻声，僵了一会后，握紧手，用力转过身，两脚错开，极力隐忍的样子。蒙薇薇见到她，也放下了手，只有水妍诗缩了缩肩膀不敢抬头看。
　　“一起上，还是一个个来？”
　　挑衅的话一出，三人都变了脸色。
　　朱琳娜走过她身边，冷哼一声，带起一阵风后，还是选择了灰溜溜离开。蒙薇薇则是说了一句：“等着，耻辱迟早都会还给你。”
　　有一种开始，叫做已经结束。
　　舒宁砸砸嘴，恍然大悟。
　　真是哲学的一句话。
　　然而她还没笑出来，角落缩起来的那团就让她目光逐渐冷却了。
　　范余音的头发散乱，湿漉漉的黏在脸上。如同小鹿一样的眼睛，也不见什么胆怯，唯一能看懂的只有漆黑空洞的麻木。她抱着自己的支持，蹲坐在墙角。原先干净的校服也沾了一片灰。
　　两个人就那么僵着，一个不说话，一个依旧处于呆滞状态。时光就像静止了一样。舒宁大步走过去，一把拎起她的领子，怒问：“你究竟要软弱到什么时候！？”
作者有话要说：　　瓶子：我做错了什么事……要受到两次伤害暴击！
我：剧情需要，剧情需要。

　　第33章 强势班长被撩记（八）

　　范余音撇过头，盯着沾了一些污渍的白门。她沉默半响，才转过头扯了扯嘴角：“你到底了解我什么？”
　　舒宁哑言。
　　她渐渐松开范余音，一种无力感油然而生。范余音抬起右手，抱着另一只垂落在身侧的手臂。
　　“但你也不应该总是任由她们欺负啊！”舒宁皱眉道。范余音闭上眼睛，眼泪从她眼角流出。安静无声，如同茫茫大雪中一粒不起眼的雪。她想笑，但是一旦睁开眼睛，大颗大颗泪水便漠然的滚落。
　　“班长，我不是你啊。”她抬起手，擦掉眼泪。
　　“我不是你，也打不过她们。我不是你出了事也不会有人为我担心。我更是不是你，我害怕所有的人的靠近……我唯一能信的人……”她捏紧手心，湿漉漉的头发下，那双空洞的眼睛隐隐泛起水光。
　　“从来不存在。”
　　她指着自己的心，哽咽道：“我受伤了没有人关心我，我难过了只能自己安慰自己，我每天都在担惊受怕，步步惊心，时时注意！”
　　舒宁愣愣的退了两步，而范余音将指甲嵌进肉里，她咬着牙，任由泪水在眼眶里打转。她快步走过舒宁身旁，到了最后跑了起来。
　　阮玟跑进来找人时，舒宁正坐在地上，目光呆滞。她放缓脚步走过去，蹲在舒宁身前，手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　舒宁抬起手，环住她脖子，头埋在她脖颈里，失神道：“我好像一直在自以为是。”
　　从接到任务开始，范余音是谁，她究竟有什么原由，如何做，又该怎么做，这一切的一切她从来没有想过。拯救的任务不是很简单吗？逼人正对现实就好了。
　　可是正当对上范余音勉强的笑以及滚烫的泪水时，她才意识到，不仅仅是那么简单。
　　她到底了解范余音什么。除了知道宿主知道的，除了知道表面知道的，她其实什么也不懂。
　　而什么都不懂的她却在大言不惭。
　　舒宁闭上眼睛，忽然觉得有些疲惫。
　　阮玟眼里闪过一丝诧异，她拍了拍她的背，以示安抚。两人静静地待了一会后，阮玟才半开玩笑道：“虽然你投怀送抱我是很开心，不过一会就是团体赛了，你再不去就不怕他们一人吐一口口水把你淹死？”
　　“走吧。”舒宁靠了一会后，面色平静的站了起来。她走到门外，明媚的阳光透过巨大的树冠，星星点点的破碎在地上。
　　回到约定的集合地点，舒宁数了一下人数后，回到前边。带队的女老师看着她眉头紧锁的样子问：“怎么了？”
　　“老师，少了一个人。”舒宁道。
　　“谁？”
　　舒宁低下头，半敛着眸：“范余音。”
　　“我去找她。”她转过身，跑回了教室。但是教室里静悄悄一片，空无一人。教室落空后，她又翻找了一层教学楼也不见人影。
　　意识到可能自己害别人想起什么伤心事，舒宁烦躁的挠了挠后脑勺。
　　谁让她一直在做的事情就是打怪！鬼会知道，女孩子心思那么细腻！
　　她扶着栏杆，有一踢没一踢的走下去楼去。在经过拐角的女厕时，她没好气的走了进去。
　　扭开水龙头，泊泊凉水流过手背，再顺着手背流进槽里。她洗了一下脸，抬起头，半身高的方镜里，她有些错愣的看着自己。
　　镜子中的女孩模样清爽，所有的头发扎成一个丸子，一双大眼睛眨了眨。她对着镜子中的自己伸出手，但摸到的只是一片冰凉。
　　“心意相通吗……”
　　她喃喃一声，就敛下了所有的情绪。
　　她转过身，半只脚踏出门时，低低的抽泣声被主人压在一定的限度内在幽静的厕所里潜伏。因为等下是集体项目，所以教学楼里的学生几乎都不在，不仅厕所无比寂静，就连整栋教学楼的都不例外。
　　搜索了一遍能够躲的地方，舒宁折回身，悄悄的走到声音传出的那间厕所前。在她面前，两米多高的木门紧紧锁着，里面的声音断断续续。
　　舒宁抬起手，又放下。她转过身，蹲在门的一旁，纠结了一会还是小心翼翼的问：“范余音，是你吗？”
　　哭声停了一下，又继续。
　　她双手交合握成拳，抵在额头上。想了好久，她才准备好措辞。就像要站在公共场合讲话的小学生一样，她拍了拍自己的胸脯，深吸口气，又呼出，如此循环几次后，她才说：“第一次真正对你印象好像是在一个多月前，去你们宿舍借水果刀时，你坐在自己床上，安安静静的听你们宿舍的说笑。那时候我就在想，你是多不喜欢说话，这么欢乐的场景都不愿插句话。”
　　“后来的接触过程中，我渐渐发现，你好像不是不喜欢说话，而是害羞开口。当班长当多了，总想多管管同学们的事。因此总想让你班里的同学多多相处。”舒宁仰起头，白色的天花板上吊着白炽灯。
　　“或许就像你所说我可能什么都不懂。但我还是想帮你，想成为可以让你信任的班长。因为和玉煦她一直对在那日不能对你出手相助感到愧疚。帮你，也是在帮我自己。”
　　“所以，可以吗，让我们一起去面对所有的事。”舒宁忐忑的说完一个字。她身旁的厕所里，哭声已经停了。
　　等了一下，也不见有人出来。
　　她泄了口气，揪了揪自己的头发。
　　这时，她对面的门被打开，面无表情的范余音捏着袖子，站在她面前。她齐肩的中长发落着点点滴滴的水。看起来，她把头发洗了一遍。
　　舒宁僵硬的放下手，猛的转身看向身后。沉默两秒，她“卧槽”一句，差些没想踹翻门。
　　“你不在里面啊？！”
　　“我在你对门。”范余音平静道。
　　“那你为什么不出声。我还以为你在里面……”舒宁一只手拉着她的手往外走，另一只手捂住了脸。
　　走到一楼，范余音才回答了她：“听起来，你讲得很尽兴，打断不了。”
　　舒宁收住脚，吁了口气。两人停在一楼的美术展览室前，周围绿树盎然，一阵阵的凉风吹拂过两人。她松开范余音，双手插在校裤口袋，背靠着墙。
　　“不过我刚才说的是真心话。我想帮你。”
　　“为什么？”范余音自嘲的笑了笑。
　　舒宁偏头，嘴里的气来回滚动。她眉心一扭：“上次忘记告诉你了，黎杰喜欢谁我不知道。但是他把他的初中毕业照抠了一个人下来，宝贝得不得了。”
　　范余音单薄的身形动了动，舒宁微微一笑，嘴角的酒窝露出：“那人好像叫范余音来着……”
　　她走上前拍了拍她的肩：“如果你不想失去他，改变也是好的。”
　　舒宁走在前方，范余音等拉开一段距离后，才小跑跟上。再回到队伍时，一些担忧的女同学围了过来。
　　“班长，快到我们了！”
　　“余音，你去洗头了？”
　　被某人一带，围过来的女生都注意到了范余音湿漉漉的头发。范余音脸颊微红，退了一小步，半躲到舒宁身后。舒宁举起双手无奈道：“你们也太热情了，把别人都吓到了。大灰狼想吃小白兔？”
　　“班长才是吧！”
　　带头的哄笑一声，其余的也跟着笑出了声。舒宁挤出包围圈，走到班主任身边。
　　“老师，我想去一趟医务室。”舒宁低语几句，女老师就放她离开了。医务室离大操场不算远，就在边上。走过去，和医务室的校医闲聊两句后，她就顺利拿到了一条干净的毛巾。
　　走回队伍所待的地方，还是班里的女生围成圈，在那闲聊。舒宁远远看去，不知道是不是自己的话起到了作用，范余音抱着膝盖，安静的听着她们的谈话，但也时不时插上两句。
　　舒宁走过去，把毛巾丢在她头上，跟着一屁股坐下：“聊什么呢，那么开心。”
　　夏巧巧“嘻嘻”笑几声：“说班长。”
　　“说我什么？”
　　“三班班长和你差别怎么那么大。”她吐了吐舌头。舒宁看向场地中央，现在正是三班男生和七班男生拔河。
　　阮玟和他们班的女生站在一旁，时不时在她的带领下，团结的喊加油，对比七班安静尴尬的女生的确有很大的区别。
　　舒宁一伸手就赏给她一个糖炒板栗：“再嗦，你的班长是别人能比的吗！咳……三班的例外。”
　　“哎哟！”
　　“有□□！”
　　“绝对！”
　　望着一双双促狭的眼睛，舒宁不客气的都轻弹了一下闹得最欢的两个的额头。在她们闲聊间，场地中央爆发出一阵欢呼声。
　　看过去，是阮玟他们班赢了。
　　看着不远处爱人灿烂的笑容，加上四周围洋溢的欢声笑语，舒宁仰起头，眯着眼对上炽热的阳光。
　　她曾经失去的青春，算是回来了吗？
作者有话要说：　　抹泪
感觉每天的更新都是在倒数补课的日子……痛并快乐着

　　第34章 强势班长被撩记（九）

　　第三天周五的上午是所有预赛的决赛，短跑50米作为最后的压轴赛，还没开始时，就受到了全校很多学生的关注。
　　因为第三天了，很多学生的项目已经完成，所以一下子，大家都没地去了，只能围在50米跑道附近等比赛开始。
　　这一天的天气爽朗，却不会让人感觉到炎热。舒宁走到小卖部，买了一瓶水，一转身就遇到了和另一个女同学说说笑笑来买水的阮玟。
　　自己媳妇被勾搭……还真是不爽。
　　舒宁走过去，一拍阮玟的肩膀，扬了扬手里的水道：“我有话和你说。”
　　“班长？”
　　阮玟身旁的小女生疑惑的看着舒宁。阮玟对她笑了笑：“你先走，我和朋友说一下话。”
　　小女生乖巧的点了点头，对她露出洁白的两排牙齿。阮玟正想对女生挥挥手，舒宁拉过阮玟，就往人少的树荫底下走。
　　走到附近都没有什么人的角落时，舒宁塞给她水，命令道：“喝。”
　　阮玟莫名其妙接过水：“我不渴。”
　　“那你去买什么东西？”
　　她哭笑不得：“陪人去买而已，没有规定说去小卖部就要买东西啊。”
　　“那也不行！”舒宁气鼓鼓的。
　　“吃醋啦？”阮玟还是扭开了盖子，抿了一口。
　　“我都没说你先，你倒对我兴师问罪起来了。你和范余音是什么关系我还没问呢？”
　　“能有什么关系，就是同学。”舒宁撇嘴，“你刚才和别人手挽手笑嘻嘻的。”
　　“你三天前还握住你们班的一个女生的手。”阮玟怼了回去。
　　“你昨天还和一个男生坐在一起吃饭！”
　　“不好意思，那是你自己跑掉了。”
　　“那你大前天还帮一个女生搬书。”
　　“你昨天还搭着一个女生的肩哈哈大笑。”
　　“你！……”舒宁语塞，能说的都说了。可是阮玟还不依不饶的一根根手指的掰着：
　　“你一生气就故意找人气我，而你这个星期一共前前后后生了五次气，其中昨天你还无视掉了我，去追别的女生。再说上个星期吧，女的也就算了，连男的……都有……”
　　阮玟眨眨眼，扶住身后冰凉的墙壁。舒宁微微低下头，唇对唇。
　　抵住缠绵不过一会，舒宁就松开了。她低声咳了咳，不好意思说：“这里是学校，有监控。”
　　“那你还亲。”阮玟全然没有羞涩之感，她笑了几声后，十指相扣住舒宁的手，拉着她往回走。
　　“其实我跟范余音真的没什么，我们就是同学，我是班长，就多照顾了她一下。”舒宁强调的解释。
　　阮玟弯了弯眉眼，巧笑倩兮：“我当然知道啊。”
　　见她那么笃定，舒宁都有些懵了：“为什么？”
　　她低笑不语。但仿佛又看透一切。
　　“阿宁，我回来了。”
　　分别前一秒，舒宁听见阮玟在自己耳边低语。
　　她站在原地，眼睛眨也不眨的看与她对立的树干。脑子空白15秒后，她才抓狂的想要去找阮玟。
　　心脏“噗通――噗通”的狂跳。
　　她四周望了一圈，阮玟已经和其他人走远了。
　　“班长，决赛要开始啦！”
　　远处，一个妹子冲她招手，她深呼吸几次，才小跑改变方向到她们班的位置去。
　　“比赛要开始了！”
　　舒宁心不在焉的“嗯”了一声。
　　如微风轻柔的耳语仿佛在耳边缠绵，舒宁抬起头，寻找茫茫人海中最独特的那一个。她看了又看，在一个树荫底下，发现了阮玟。
　　阮玟与几个其他同学对坐着，畅聊着什么，脸上洋溢着明媚的笑容。她聊着聊着，忽而抬起头，与舒宁目光相撞。
　　她露出浅浅的酒窝，招了招手。
　　偷窥被人抓个正着，舒宁哼着歌，挪开目光，左看看，右瞧瞧。旁边的同学看见，不留情的笑出了声。
　　真的确定阮玟的记忆都回来后。舒宁心境一下子就放松了。内心里的小人欢腾着。
　　“班长！”
　　舒宁一激灵，看向身旁的小姑娘问：“怎么了？”
　　小姑娘无语的拉过她的手向前走，边走边吐槽：“比赛都要开始了，叫你，你还在那傻笑。”
　　舒宁挠了挠后脑勺。
　　等她们走到跑道边缘时，围观的人是越来越多。去到自己班级，范余音正目色柔和的和几个女同学搭话。
　　她挤过去，范余音见到她，明显松了口气：“来了？”
　　“肯定的嘛。”舒宁站在她身旁，一起看第一场选手的预备。
　　“不用逞强，又不用拿第一。”舒宁刚说完，年轻美貌的班主任走过来，敲了她一下，佯怒道：“别听这班长的胡话，能拿第一就拿，拿不了就拿第二才对！”
　　“差不多都是田径部怎么跑……”舒宁嘟了嘟嘴，囔道。
　　“嘿呀，你还跟我怼上瘾了？”
　　舒宁立即严肃了脸：“是。”
　　她说完，又是一敲，让她咧开嘴角：“这可是体罚，要犯法的！”
　　“不好意思，这里不犯法。”班主任懒懒的回了她一句，舒宁立即就吃瘪了。她哼了一声，站着看比赛。
　　率先比的是男子组，因此一个比一个快的速度让围观的人呼声一次比一次高。男生一共比了两场才结束。接下来的女子组第一场，范余音很幸运的抽中了。
　　她担忧的在人群中找了找，才在人群中如愿找到和他们班男生在一旁打闹的黎杰。
　　她捏了捏有些汗的手心，舒宁在她身后大喊：“余音，加油啊！”
　　其他人见到，也纷纷混乱的喊了一句：“（范）余音，加油！”
　　她回头看了一眼，轻微的点了下头。
　　枪声响的一刻，众多吃瓜群众只见三道影子谁也不让谁，比短短四五秒内，胜负已暂见分晓。
　　范余音呼出口气，在那六人中，她算是暂时领先的。回到班级所在地，一些开朗的女生直接凑上来，熊抱住她蹭了蹭：“余音，以前咋不见你这么厉害呢！”
　　范余音抱住她的手臂，无奈的轻笑。
　　比赛最后的结果出来，范余音第三，整个班的总分第二。上领奖台时，舒宁也没有自己去，而是让范余音顶替自己站了上去。
　　台上的范余音虽然腼腆着脸，但周身暖洋洋的气质已经证明了她的改变。
　　而这虽然让舒宁开心，但也不比阮玟重要得多。她一放学，就麻溜的跑到隔壁班，但隔壁班跑得比她还快，大部分人早就溜光了。阮玟也在大部分人其中。
　　平时都是一起放学回家的，但今日的反常让舒宁忍不住推测起阮玟的用意。
　　不能面对自己？
　　太害羞了？
　　“你收拾这么快？”阮玟甩着手上的水，从楼梯口走过来。
　　舒宁默默推翻之前的猜测。
　　“回去了。”舒宁焦急道。
　　阮玟走近，无奈笑道：“我知道你想问什么，但也不急嘛！”舒宁无视掉她的笑，直接推她进去收拾东西。而阮玟一提空荡荡的书包就直接走人了。
　　舒宁的脚步比往常的都要快上几步，等她走到人群较为稀少的地方时，回头一看，跟在她后面的人早就不知道跑哪去了。
　　舒宁一脸懵，她还把人弄丢了？
　　她等了一会，阮玟才一手提着一杯奶茶，一边慢吞吞的散步在夕阳之下。
　　“你怎么也不说声？”舒宁不悦道。
　　“因为我知道你总会停下来等我的。”阮玟自信的笑了笑，“那次你不走在前，还不是停下等我？”
　　舒宁被她一安抚顿时就没了脾气。她接过阮玟递来的奶茶，吸了两口才问：“你到底是什么时候记得起我的？”
　　“两年前。不过找了你许久才找到。”
　　“你不记得我了？”
　　当日，阮玟略带委屈的问她。她那时还纳闷为什么她媳妇怎么变成这样了……
　　“那你是怎么认出我的？”舒宁自觉都快不认识自己了，这么多张面孔不停地换。
　　阮玟捏了捏她的脸颊，边走边说：“傻啊，我都跟你一起生活多久了，那么熟悉的气息一靠近就懂了。”
　　“笨媳妇，那你不早告诉我！”舒宁跳上去，抱住她。阮玟被她缠得走不动。舒宁委屈巴巴的说：“我还以为你喜欢别人来着，吓死我了！”
　　“我也差点被吓死了。”阮玟有些落寞道。
　　舒宁缓缓松开脚站稳，她把人揽进怀里，心疼道：“抱歉，什么都没告诉你。记忆刚回来的时候，你一定怕极了吧？”
　　两世纠缠的记忆，两次不同的人，却都分别有着两个共同的名字――阿宁，阿玟。
　　缠绵的，难受的，悲伤的记忆交缠在一起，若不是那种想要陪伴的心愿太强烈，阮玟都会怀疑自己是不是神经病，臆想出那么多的故事。
　　然而所有的委屈阮玟都缄口不言，她抬起手，回抱住舒宁，只道：“我也想要找到你。”
　　就像之前的无数次那样，一旦分离都想要找到彼此，而往往一回眸间，她们也见了到对方。
作者有话要说：　　hhhh其实这个结果我也没想到……surprise……

　　第35章 强势班长被撩记（完）

　　校运会过后没多久，全校就迎来了期中考。忙碌的考试过去，刚考完，成绩便出来了。成绩一出来家长会的通知函也发到了各个学生的手中。
　　家长会紧锣密鼓的进行，舒宁作为班长，自然而然的留了下来，帮忙布置教室。同时留下的，还有不回家的范余音。
　　清扫完教室，已经是夜晚六点了。七点钟，家长会如期举行。招待完来的家长后，舒宁抬起手，擦了擦额头上的汗水。整栋教学楼，每间教室都亮着灯，平时坐满学生的教室，如今换成了衣着各异的大人。
　　舒宁走出教室办公室，刚想去吃点东西时，就看见范余音站在围栏前，远眺远方的万家灯火。
　　灯火一闪一闪的，微风吹起她刚及肩的长发，在寒蝉微弱的鸣唱声中，她的背影显得悠长而寂寥。
　　寂寥。是的，尽管这个词并不适合一个年纪才十六的小姑娘。
　　舒宁走上去，一拍她的肩膀，反转过身，靠在刚到她腰的墙上：“在这做什么？”
　　范余音轻轻摇摇头：“只是想吹吹风。”
　　“你父母来了？”舒宁头向后仰，看见了倒过来的夜景。四周的声音如同暗夜中的窃窃私语，不真切。
　　“我爸在外地，我妈……没空。”她压下头，下巴搭在交叠的手臂上。
　　“你的父母肯定都来了吧？上次我就见他们很在乎你。”范余音言语中夹杂着难以察觉的羡慕。舒宁闭上眼，享受夜风的吹抚。
　　两人安静的待了一会，舒宁才开口：“我小时候，爸妈常常会为了一件小事吵架。那时候我妈工作不顺，老爸虽然是个隐忍的人，但也常常被我妈气到大声反驳她。虽然那时我只有三岁，可我却牢牢记得那些事。很多年来，我都一直小心翼翼的观察他们，生怕下一刻我就变成了没家的孩子。”
　　她轻笑一声，说着与自己不相关，却又感同身受的事：“说起来有些可笑，连续十二年我每次生日许的愿望都是希望他们和和睦睦，别吵架，自己也能够一直幸福下去。甚至年少不更事，以为只要集够一千个星星许的愿望就会一直有效，但是好像还没折到一百个，我就放弃了。”
　　“世上哪有什么真正的幸福，只是跌跌撞撞都走过来了而已。”
　　舒宁平淡的说着，而听者范余音却静悄悄的流下眼泪。
　　模糊的灯光下，舒宁看见她脸上的泪水闪着远方的灯光。
　　“我爸妈在我初一时就离了婚。可你大概不知道，我见过他们互相背叛过对方。”范余音擦掉泪水，勉强扯了扯嘴角，“我妈嫌我爸没用，于是总是背着我爸和一个叔叔幽会，还常常带上我做掩护；我爸觉得我妈没女人味，我见过他拥着一个阿姨，走进了我家附近的另一间房间。”
　　“虽然还小，不懂什么叫出轨，但我知道，我妈和那个叔叔每次去酒店都会干什么。”她仰起头，看着无星的夜空。
　　“所以，你就觉得没有人在乎你？”舒宁轻声问。
　　她摇摇头，侧过脸望着舒宁。她的目光，让舒宁有些恍惚。意外的成熟，不似少女怀春的清澈。
　　“后来，他们离婚了。我跟了母亲。母亲和那个叔叔住在一起了，但他们没结婚，而那个叔叔是有家庭的。
　　我妈她这人，没读过什么书，也不乎我的成绩。初中那会，学校治安也是很混乱，我在的又是最差的班，因此总是受欺负。”
　　“你没尝试告诉过老师？”舒宁皱了皱眉，倒是不知道她还有过这一段灰暗的历史。
　　“说了，但是那里的老师都怕那些学生。而且我妈也不在意。于是我拼了尽去学习，希望考上一个好高中，尽快摆脱这种处境。”
　　她惨淡一笑：“但在我遇上她们的那一刻，我就明白了，什么都改变不了的。不管是欺凌，还是自己一无所有的处境。”
　　“我……”舒宁一时之间不知道该说什么好。
　　她见过形形□□的人，他们或是残忍，或是善良，或是可怜，却很少有像范余音这般无辜。
　　明明什么也没做错，却总是活在阴暗之下。就连挣扎都显得如此奢侈。
　　“不过，说出来就好多了。”范余音挽起耳畔的落发，依旧是浅浅的笑着。
　　“去喝点东西吧，我请客。”舒宁站直身子，对她招了招手。她点点头，小跑跟上她。
　　穿过冷清的道路，两人来到一家奶茶店前。坐在外面过道的椅子上，她们边喝着奶茶，边聊着一些东西。
　　在她们对面，新开张的鸭脖子店、服装店、糕点店等还亮着光。稀疏的行人偶尔停在这些店前，买一些东西。许多不知牌子的车子从她们眼前呼啸而过，橘黄色的路灯高耸在她们的头顶，但灯光大部分被绿树挡住了。
　　“其实班长喜欢三班的班长吧？”
　　舒宁晃荡的两条腿渐渐放停。她疑惑的看向低头注视自己鞋尖的范余音问：“你怎么看不出来的？”
　　“因为你看她的目光是与其他所有人都是不一样的。”她弯起嘴角，“可肉麻了。”
　　“什么！”舒宁争辩说，“你还不是，每次一看到黎杰死鱼眼就亮了。”
　　她“哼哼”两声，随即想到一个问题：“黎杰那傻小子有什么好喜欢的？虽然长得还可以，不过脾气老大了，斤斤计较！”
　　范余音弯起眉眼，不作答。
　　她不想说，舒宁也没有相逼。等她们坐够了，再回去时，停在学校操场的车辆已经少了一大半。和母一见到舒宁，气势汹汹的提起她的后领问：“跑去哪了，怎么找都找不到你！”
　　舒宁对于她动不动就拎起自己这件事已经放弃了挣扎。
　　“在外面和同学聊天，我去拿下书包。”她指着明亮的教学楼。
　　“速度。”
　　一被放下，舒宁拔了腿的向楼上跑。根据她的经验，要是她超过五分钟还没拿好书包，肯定少不了一番念叨。然而当她气喘吁吁的跑到四楼时，却发现了范余音的背影。
　　她悄悄走过去，喧闹声传来。
　　“发生了什么？”
　　范余音面不改色：“好像是水妍诗的父母在教训她。”
　　舒宁探出头去，在他们教室门口，一个威严的中年男人指着哭啼啼的水妍诗大骂。一旁的班主任在不停劝着。
　　好在已经是家长会散会时了，并没有一个家长在场。
　　“要不我们也过去添油加醋好了。”舒宁笑嘻嘻道。
　　范余音白了她一眼：“你现在过去不是找尴尬吗？”
　　“你还那么心慈手软？她可是也经常欺负你来着。”
　　“但至少，这次放过她吧。”范余音看着远处，情绪平静。舒宁干脆坐在地上看着，一时忘了下面还在等她的和母。
　　男人的声音很大，且越说越过分：
　　“真是白养你一个女儿，老子送钱供你读书，你在学校打架？！”
　　“真是把我的脸丢尽了！”
　　“走，给我回家！”
　　男人扯着水妍诗头一次扎好的马尾，水妍诗哭着，双手捂着头，跌跌撞撞的跟在男人身后。
　　“叔叔，她没打架。”范余音站了出去，出现在两人面前。舒宁一听，麻溜的站起来，拍了拍身上的灰尘，躲在墙壁后。
　　“你是谁？”男人语气稍缓和了一些。范余音捏着手，顶着吃人的目光，紧张的看着还在小声抽泣的水妍诗说：“我是水妍诗的同学。”
　　“有什么事？我赶着回去教训人！”
　　范余音硬着头皮，磕磕绊绊的说：“那个，那个班主任说得比较严重，其实她也没欺负我，主要是另外两个……她，她人还是可以的。”她走过去，牵过愣愣的水妍诗，“你今天不是住宿舍吗？留宿表都签好了，你要是走了不怕被通报批评？”
　　范余音说完，低着头，拉着她就往楼下走。舒宁见样，书包也不拿了，从墙后跑出来，跟着离开了四楼。男子似乎没想到范余音会来这么一出，一直等她们走到二楼，才啐了一口，气恼的离开了。
　　快步走到一楼，穿过小道，三人躲到教学楼背面。这时范余音才松开手，弯腰松了口气。
　　舒宁鼓起腮，不解道：“干嘛帮她？”
　　“你不是班长吗？”范余音难得笑了笑，“帮助同学不是你分内之事？”
　　舒宁被自己曾经的借口堵住了口。
　　她瞪了一眼水妍诗：“我先回去了，我妈她……”一想起还在苦等她的和母，她背后一片汗毛倒竖。
　　“妈呀！”
　　她往回跑，连那声“再见”都消逝在了风中。范余音对她风风火火的行为感到好笑。她躲在墙下，等水妍诗不哭时，才小心翼翼的问：“你要回宿舍吗？”
　　水妍诗目光复杂的点了点头。一路无言，等到快回到宿舍时，她才声音沙哑的问：“你为什么帮我？”
　　范余音背对着她，轻声问：“很害怕吧？刚才。”
　　她一怔，没答上话。而范余音却自顾说着：
　　“以前我也害怕你们，但是啊，班长她说，害怕是没办法解决问题的。”她回眸一笑，挥了挥手：“晚安。”
作者有话要说：　　每天都想断更――每天都想开新坑――每天都想完结――来自每天都想看番的咸鱼……
嗯，不过明天答应了迷学无拔的开车番外我是拉风好呢？还是拉灯好？还是拉灯好？！hhhh

　　第36章 标题搞事

　　奋斗了三年，高考过后，很多人都卸下了心中沉甸甸的期盼。自舒宁来到这个世界开始，已经过去了两年。
　　这两年间，范余音变了，她变得更加合群，温柔细心的性格让很多接触到她的人一下子就喜欢上了她；水妍诗也变了，毕业那天搂着范余音嚎啕大哭。而一直闹事的朱琳娜和蒙薇薇被迫离开了。
　　舒宁站在高处，看着渐行渐远的同学们，颇有感触。然而还没等她伤感完，口袋里的手机震动了一下。
　　她拿出来，点开信息一看，莞尔一笑。
　　“晚上八点，香格来酒店，409号房。”
　　她双手在手机上摁下几个字母，回道：等我。
　　于是，本该回家的舒宁简单和家里说了一下后，穿着还没来得及换掉的校服，摸到酒店，找到阮玟所说的房间。
　　敲了一下门，应声让她等会。她摸着下巴，期待的看着阮玟会送给她什么生日礼物。而门的一刹那，她连人都没看清，就被拽进了房间。
　　房间内关着灯，只有从落地窗那透过来幽暗的光，轻柔的散在双人床的边上。静谧的时空里，她被压在门上，阮玟扣住她的手，两人呼吸交缠，不分彼此。有那么一刻，她感觉到了阮玟的急切。
　　不管过了多久，阮玟的吻|技还是那么差。舒宁略略吐槽一句后，挣开手，揽着她的腰，转了个身，就变成了她下，自己上的姿势了。
　　跪坐在柔软的地毯上，凭借着微弱的光，舒宁看见阮玟淡定的神色。她倾身压上去，两人额头相抵。带着邪气，她轻轻一笑：“这就是你送给我的礼物？”
　　阮玟抬眼：“不喜欢？”舒宁轻轻吻过她的眼角，她闭上眼睛，任由舒宁柔软的唇瓣扫过她脸上的每一寸的肌肤。
　　亲到嘴角，舒宁停了下来，靠在她肩上，紧紧抱着她说：“对不起。这次，接到通知，很快我就要离开了。”
　　“是代价吗？”
　　阮玟身子微颤，舒宁幽幽叹口气，双手捧起她的脸，目光相对：
　　“下个世界，等我。”
　　“好，等你。”阮玟微抬起身子，舒宁低下头，轻轻的撕咬着。她放开限制阮玟的手，在一片昏暗中，摸索到阮玟浴衣的腰带，一解开，淡雅的香味弥漫在两人之间。
　　她带着虔诚，膜拜过她所有的肌肤。
　　然而她正忘我的亲着时，阮玟抬起膝盖，用力一番，舒宁就成了下面的那个。她如梦初醒，挥舞着手，囔着：“我是上面的！”
　　阮玟低低一笑，凑到她耳旁道：“这一次，例外。”
　　察觉什么凉凉的东西抵在自己腿间，舒宁反应过来时，已经晚了。压制住身体熟悉的回应，她奋力推开阮玟，内心吼着：一次也不行啊！有了一就会有二的！有了二，就不怕没有三啊！
　　虽然她努力反抗着，但力气还是不及阮玟。她一急，急忙调动各种以前学过的法术，但她忘了，现世世界的力是极为微弱的，换句来说，就是没有。
　　密密麻麻的吻落下，如同被蚂蚁啃噬般恼人，舒宁不安的扭着，顺带威胁道：“你这样，以后就别想上老子的床了！”
　　“没关系，很快就要结束了不是？”
　　舒宁察觉她话语间一闪而过的忧伤。她停止了挣扎。
　　“抱歉。”
　　无尽的深夜里，她能说的永远只有这一句。
　　“没关系。”
　　昏睡过去前，舒宁仿佛听见了阮玟在絮语着什么。但她眼皮实在太沉重了，努力听一会后，就睡着了。
　　隔日清晨醒来，暖和的阳光透过玻璃窗，照射进了房间里。在铺有毛毯的房间里，四处都有衣衫零落的躺着。而在一张床上，闭着眼安睡的两人侧对着，彼此伸出手，抱住彼此裸|露在外的圆润的肩膀。
　　舒宁是最先醒来的人。
　　她一醒来就看到了阮玟恬雅的睡容。长而俏的睫毛落在雪白的肌肤上，总是张扬的柳眉此刻也乖顺的舒展着它原本的模样。
　　她抬起手，食指指尖顺着阮玟的脸廓缓缓向下。
　　宁静而温馨的早晨，像极了过去她们在一起的每一天。阮玟最开始的容貌是什么样来着？舒宁想了想，脑海里才浮现出一个模模糊糊的身影。
　　她再一看她眼前的人，清纯足够，美艳不足。
　　悄悄拿开阮玟搭在她身上的手臂后，舒宁动作小心的下了床。但是脚一着地，竟然有些发软。
　　两人都习惯了用激烈表达内心深处的不能出口的爱恋，以前还好，毕竟也是成年人了。而下地后，她才反应过来――这两具身体都是刚成年啊！
　　一种深深的罪恶感缭绕在她心头，特别是当她在浴室的镜子中看到自己脖子处一颗又一颗的草莓时。
　　她用手指压上去，没有什么痛觉。
　　她松了口气，突然想起来，昨夜她们到了后面都是咬的……
　　默默心疼起自己的后背。她刚扭开花洒，浴室半掩的门就被推开了。阮玟披着昨日的浴衣，头发散乱着，两只眼睛都没睁开。
　　她迷迷糊糊的走进来，舒宁头疼的过去接住她。阮玟最厉害的一点便是即使自己不想起床，身体也能根据时间自动行动。
　　“醒醒！”舒宁抽出一只手，拍了拍她的脸。阮玟顺着力，手环住她的脖子，脸窝在她肩上，用着犯规的软糯声音撒娇说：“帮我洗洗，难受。”
　　舒宁无奈，只能解开她的衣服。本以为自己能毫无波动，然而终究是高估自己道德品行。
　　阮玟身子本就青涩，配上昨日几个被她啃咬的印子，雪白的肌肤看起来，仿佛都在叫嚣着：快来吃我呀！
　　“咳……”舒宁艰难的挪开眼，“要不你先洗，我先出去？”
　　“怕什么！”
　　阮玟忽然睁开眼睛，夺过她手边的花洒，但没拿稳，水往自己胸前溅。一下子，她上半身的衣服都紧紧贴着腰身。
　　诡异的沉默两秒后，阮玟也清醒了。她丢开花洒，双手捂住自己的胸，眨巴着眼睛，看着无辜的舒宁。
　　舒宁想到昨日被压的耻辱，也丢开了狗屁的羞耻心，走上去，把人圈在自己手臂之内。
　　“昨天……感觉怎么样？”舒宁撩起她耳侧的一缕秀发，放到鼻尖，嗅了嗅。
　　阮玟微红着脸，咬了咬唇：“还可以。”
　　手指轻轻一勾，她胸前一凉，阮玟默默后退一步，贴着墙壁。
　　别人可能不知道，但是跟这人睡在同一张床上这么多年，她可以说是最了解舒宁的人了。舒宁的报复心极强，特别是对在乎的人。因此她昨天这么干，肯定把某个自觉为上方的一人给惹毛了……虽然的确是挺爽的……
　　毫无疑问的吻落在唇上，没有以往的激烈和掠夺，更多的是一种珍视和缠|绵悱恻。不算深吻，却是动人。阮玟踮起脚尖，小心回应着。
　　等洗完澡出来，舒宁的腰就更累了……
　　她躺在床上，懒懒的问：“等下去哪？”
　　“这几天我们去旅游吧？路线我都想好了。”阮玟坐在一旁，吹着头发。舒宁爬起来，拿过她手中吹风机，替她细细的吹着。
　　“你不想去看瀑布吗？我已经订好门票了。”
　　“对了，再去吃些东西怎么样？”
　　“那边的特色美食还是挺多的……”
　　阮玟低着头，喃喃自语。
　　“不会有事的，下个世界我一定会找到你的。”舒宁把人圈住，温柔道。阮玟沉默半响，才落寞开口：“可是那个我，却不记得我们曾经的一切了。”
　　舒宁手一紧，不知道怎么安慰她。她把手放在舒宁的手背上：“有时候，我真的挺嫉妒每次都能被你找到的自己……明明她们什么也没做，就能得到你的爱……”
　　“她们就是你啊！你就是她们啊！”舒宁把人转过来，解释说，“不管外貌怎么变，可灵魂都是你，我爱的人也只是你！”
　　阮玟“噗嗤”一笑，眉目间的忧愁都消散了。她推开舒宁，拿起梳子梳整齐了头发。
　　“我知道了，笨蛋。”
　　她看着舒宁松了口气的模样，心底却在说：“再见了，我的爱人。”接着，她感觉到自己的灵魂在被一点点剥离。她眼角落下一滴泪水，闭上了眼睛。
　　阮玟的离开来得是那样突然，舒宁前一秒刚发现了她的不对劲，下一秒人就不在了，她说句再见的时间都没有。她呆坐在床上，看着只剩下一副壳子的人。
　　她觉得她的心好像在被一点点撕扯。原来，这就是每次看着自己离开时，阮玟的感受吗？
　　她自嘲的笑了笑。
　　本以为自己能理解别人，到头来自己只是在用自己的想法，套在别人身上。她站起来，换好了衣服。
　　“再见了。”
　　轻语一句，她也离开了房间。
作者有话要说：　　其实我连自行车都不会骑，却要我来给你开车？exm？
话说回来，我决定拆掉bg的那对，改成百合的hhhhh无良的亲妈……hhh

　　第37章 范余音番外（倒v开始章）

　　播放着舒扬音乐的咖啡厅里，一男一女静静对坐。
　　即将发生什么，范余音很清楚。她将求婚戒指从手下拿下，放在了桌面上，微微一笑：“我们分手吧。”
　　坐在她对面的黎杰一顿：“为什么？是因为魏清雅？”
　　她看着他，点头又摇头。
　　如今的黎杰褪去了青涩，脸廓更坚硬了，也更成熟了，举手投足间，散发着上层阶级浓浓的精英味。
　　陌生，又熟悉。
　　范余音微低下头，仿佛做了一个重大决定，才再抬起头问：“你对我，还有心动的感觉吗？”
　　“我……”黎杰想说有，但看见她清澈的眼睛里的自己却怎么也说不出来。他脑海闪现而过的是，魏清雅叽叽喳喳缠着他讲话时的笑脸。
　　知道这样很不对，但他还是摇了摇头。范余音没有多大的意外。
　　有时候人们认为，年少的喜欢会一直伴随着成长而蜕变成真正的爱情。但是走过那么多年，范余音知道，他们错了。即使他们之间一直努力维持着表面，但是年少的喜欢只是不需要理由的一瞬间的心动，又怎能长久。
　　她将婚戒推到他面前，平静的说：“这几天我想了很多，我也想明白了，我们之间，果然还是只适合做朋友。清雅是个不错的女孩，好好珍惜，她等了你很久吧？”
　　黎杰沉默半响，艰难的问：“你怪过我吗？”
　　“没有，”她说，“反而很感谢你。那段很灰暗的岁月里，也是靠着对你的不容易的喜欢慢慢走过来，直到我遇见了班长的。”她抬起一杯咖啡，轻啄了一口。
　　“只是，我们一直都没能走进彼此的内心深处。你想要的，和我渴望的，背道而驰了，因此不得不分道扬镳。”
　　她站起来，拎起背包，偏头一笑：“结婚时，一定要请我当伴娘哟，至少也算是完成了年少时的愿望。”
　　知道她真的是对这份关系没了感情，黎杰也释怀了：“一定的，我们可是最好的朋友。”
　　她微微低下眼眸，嘴角弯弯：“那我就先回去了，还有人在等我。”
　　“再见。”
　　嗯，再见，她的青春。
　　范余音转过身，沐浴在夕阳下，漫步在鸟语花香的街道上。周围车辆川流不息，然而这都与她无关。
　　她要做的是，在六点之前，答应某人的时间内，回到家。
　　搭上地铁，带着耳机，不过一首歌的时间，就到站了。顺着人群走出地铁站，再穿过一条老街胡同，她站在一栋颇旧的民居楼前，嫣然一笑。
　　只有回到这里，她从小生活的环境里，她才能感觉到一丢丢的真实感。是她活着，而不是其他人。
　　轻车熟路的走上二楼，对门的妇女正巧打开门出去散步。见到她时乐呵呵的打了个招呼：“姑娘才回来啊？”
　　范余音抿唇一笑：“刚下班。大妈又去跳舞？”大妈挥了挥手，爽笑几声：“不去了，这几天带带孩子，过几天再去。快回去吃饭吧！你家那姐姐早些前我就撞见她去买菜咯！”
　　对于邻居把和她合租的水妍诗一直认为是自己姐姐，范余音也懒得纠正了。她轻点头，掏出钥匙，刚插上锁，门就开了。
　　水妍诗惊喜的接过她手上提着的水果，开门迎了她进来。范余音无奈说：“你不用每次都过来帮我开门的。”
　　“没事啊，反正我下班早，也没什么事做。”她拉过范余音，把人按在沙发上后，就走去了厨房。
　　边走还边说：“你坐会，我现在炒菜。”
　　范余音惬意的侧躺在沙发上，看了一会电视。她想起今天是水妍诗的生日，但自从她们毕业后，住在一起，每年这个时候，总是水妍诗在忙。
　　她寻思着自己也是不是该做点什么好，但转念一想，她进厨房就是搞破坏的，便打住了去帮忙的心思。
　　要是放在高二那会，范余音绝对不敢想象，有一天自己会和曾经也多少欺负过自己的同学住在一起，并且上了同一所大学，住了同一间宿舍，还成为了相互照顾的朋友。
　　要舒宁的一句话来说，那便是命运真是个表里不一的变化无常的古怪老头。你永远不会知道下一秒，会发生什么。
　　她余光瞥到在厨房忙碌的水妍诗。
　　水妍诗这些年变化也是很大，不仅戒掉以前的坏习惯，还越来越往贤惠那一方面发展。要是谁能娶到她，应该是个福气了。
　　可一想到，水妍诗要是嫁人了，这个屋子就会变回空落落的状态。而她也会成了一个人。
　　一个人……
　　一旦习惯了被陪伴，再度回到一个人的世界里，一想到这，范余音心口就有些慌。她压下那些多余的想法，告诉自己不要多想。而弄好最后一道菜的水妍诗疑惑的叫了她第二遍：“余音？”
　　范余音惊醒般坐了起来，略迷茫的的看着她：“怎么了？”
　　水妍诗晃了晃手里的筷子，柔声道：“吃饭了。”范余音反应过来，洗了手后，坐到自己的位置上。
　　她话从来不多，所以吃饭时，水妍诗也不刻意去挑起话题。她们静静地吃着饭，也不尴尬，偶尔水妍诗也会给她夹一些菜。心头缭绕着淡淡的温馨，这种感觉是和黎杰在一起时从来没有过的。
　　跟黎杰在一起时，她每时每刻都在想要怎样努力才能跟上他越来越快的脚步，在那场追逐赛中，她渐渐疲惫，以至于现实的疲惫磨灭了他们本就不坚固的喜欢。但和水妍诗在一起时，她只会感到全身心的放松。
　　不必担心什么，只需要放松肩膀，偶尔犯些低级错误，也不用害怕出丑。水妍诗会做菜，而且越做越好；水妍诗会收拾房间，她从来都不用愁卫生；水妍诗不会干涉她任何的私生活，却总能在她疲惫时借她一个肩膀依靠……
　　范余音无意识的嚼着饭，暗暗将水妍诗与黎杰对比，莫名的，她还觉得黎杰除了有钱外，那一点都比不上水妍诗。最重要的是，她并不在乎有没有钱，只要能保持正常的生活。
　　找男朋友还不如找个会做饭的小姐姐。
　　舒宁无赖的话语跳出记忆，范余音被自己吓了一跳，她手上的筷子掉了下去。水妍诗帮她捡起来，疑惑的看着她：“怎么了？”范余音低头看她关心的目光，忽然想把自己和黎杰分手的消息说出来。当然，她也真说了出来。
　　说出来后，水妍诗眼里闪过一抹惊喜，但她又压着翘起的嘴角，想笑又不敢笑的样子颇为滑稽。
　　这下轮到范余音疑惑了：“你不应该安慰我吗？”她们真的是亲闺蜜吗？！
　　水妍诗立即变了脸色，严肃的问：“是不是黎杰那渣背着你做了什么？”范余音不答，默默地看着她，她激愤拍桌而起：“我就知道他人模狗样的！肯定是和那个小学妹有关，上学时我就觉得他两不正常！”
　　“好了，是我们之间没感情了而已。”范余音扶额，她还没说，水妍诗就自动脑补了一百万狗血言情剧了。早知道就不该每天陪她追追什么电视剧了。
　　“咳……”意识到自己演得太浮夸了，水妍诗讪讪的坐下来，拍了拍她的肩膀义气道：“没关系，要是你嫁不出去，我就陪你过你辈子！”
　　“行了啊，别这么咒我。”范余音轻松的笑了几声。她没注意到到的是，她说这句话时，水妍诗转瞬即逝的失落。
　　范余音夹起一块肉边啃边看向她问：“等下你想去哪？要不要叫上其他人？”
　　“不用了，今年我想就我们两个就好。”
　　“也行。”范余音想了想，每次叫出舒宁和阮玟她们，不是闹到半夜，就是通宵，还得全程吃狗粮。
　　两人吃完饭，水妍诗就拿着换洗的衣服进去洗澡了。范余音窝在沙发上刷起游戏。但是没有水妍诗和自己联机玩，还真有些无聊。她玩了一会后，就仰躺在沙发上装咸鱼了。
　　在她眼皮越来越重，灯光渐渐模糊时，急促的铃声吵醒了她。她坐起来，愣了许久，才爬过去摸到水妍诗急匆匆找衣服时落下的手机。
　　水妍诗设了锁，但密码她是知道的，虽然她基本不会碰水妍诗的手机。
　　显示屏幕上的来电备注是“亲亲亲”。亲昵的备注让她心里有些不舒服，但她还是忽略掉了。
　　她走过去，扭开门，想拿去给水妍诗时，手机就不响了。鬼使神差的，她想看水妍诗给自己的备注，但刚划开锁，图库就跳了出来。
　　显然洗澡之前水妍诗在看图片。
　　而那张图片上的人，却是高中时代，穿着蓝白校服，扎着马尾的自己。焦距对不上，一看就是偷拍。
　　她挑了挑眉，一张张的滑看，看到的都是自己不同时期的不同照片。到最后，她干脆退出了图库，照片集上显示一共有一千六百五十六张图片，再点进去，她发现这一千多张全是自己的照片。
　　心里的不安慢慢扩大。
　　她退出图库，点开联系人，都没有看到自己的名字，再看最近联系记录那，属于她的电话号下根本没有备注。
　　可每次水妍诗接电话，都不用她出声都知道她是谁，她以为自己是有备注的……
　　不是她多想，而是舒宁那老流氓总是暗示自己水妍诗喜欢自己……如今，这种种迹象又隐隐证明了舒宁老流氓的猜测。
　　“你在哪杵着干嘛？”水妍诗擦着头发，站在门口。范余音手里还拿着她的手机，手机屏幕上正显示着图库。
　　水妍诗擦头发的动作缓缓慢了下来，
　　“你都知道了？”没有自己想象的难堪，水妍诗有种终于要解脱了的感觉。
　　范余音“嗯”了一声。她现在心情复杂。
　　自己以为的好朋友实则喜欢着自己，这种狗血套路发生在自己身上，这种心情只能说和她面对舒宁长年来在她面前秀恩爱的心情是没什么差别的。好像打人，但对方又没错。爱恨交加。
　　水妍诗松了口气，苦笑道：“虽然有些害怕，但还是很想和你说两句话。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　有点心动怎么破？
　　“你很傻。”
　　有点愤怒怎么破？
　　范余音不满的皱了皱眉，没有自己想象的厌恶。她把手机还给水妍诗，转身就要去收拾饭碗。
　　忽然她停下问：“既然这么害怕，为什么还要说？明知道这样我们就不能再做朋友了。”
　　水妍诗面色苍白的笑了笑：“我知道啊。但是你自己说的，害怕又怎样，又不能解决问题。”
　　“你还记得？”范余音转回身，露出浅浅的酒窝，“记忆力真好。”
　　“你……”水妍诗心情复杂。
　　“能再问你两个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“你为什么要收集我的照片？”
　　水妍诗攥紧了手里的毛巾，微微呼出口气：“高中时我看见阮玟总是在偷拍舒宁，收集了很多舒宁的图片。我问她为什么，她笑着告诉我，有了喜欢的人的照片，就不怕她离开你了，因为黑照都在你手里。”
　　范余音怜悯的看了她一眼：“你为什么要信那对傻恋人的话？明明知道一个傻，一个蠢。”
　　水妍诗：“……”
　　“最后一个问题，你能试着去学西餐的甜品吗？我挺喜欢的。”
　　“可以，不过你问这来做什么？”水妍诗摸不着头脑。
　　范余音转过身，端着碗筷走到水槽那。她不大的声音混合着水声，给水妍诗留下了一辈子最深刻的记忆：
　　“我好像从来都没讨厌过你，不如我们试试吧。”
作者有话要说：　　下个世界我们去修仙吧……不勾心斗角了，好好谈恋爱……
不过我突然想起来，我一个单身狗为什么要写甜文？难道不应该是写虐一点，大家一起膈应吗！？
来啊，互相伤害才对啊！

　　第38章 世界第一正直魔修（一）

　　“被夺走的，全部都要连本带利的拿回来！”
　　“我要孙予茴付出代价！”
　　“我要她被万人唾弃，也尝尝被万箭穿心的滋味！”
　　眼前，面目狰狞的女人疯狂的大喊着她内心的欲望，舒宁托腮听了好一会，才点头：“是是是，你放心，一定让你解气。”
　　“孙予茴她一定得活得比我惨。”女人渐渐平静下来，大口喘着气。舒宁掩嘴打了个哈欠。她还是第一次见到这么能说的宿主，都快说了半小时了，还不消停。
　　交接完一切，她才起身，去了另一个世界。
　　在融合灵魂和身体时，从来没有出现的幻境终于出现了。
　　周围是一片漆黑，远方还有乌鸦凄厉的叫声。伸手不见五指，看不见未来的绝望。她静静站在原地，不过一会，以梦境形式的记忆覆盖了黑暗。
　　这次的世界是修真的世界。
　　总结起来便是类似于曾经她看过的女主修真小说。
　　宿主原是单一水灵根，天赋绝佳，更是修真界三大门派上清的弟子。自幼跟随在修真界最年轻，突破化神期的玄苓身边，是玄苓唯一的弟子，照顾有加。
　　原先宿主便是万人瞩目的存在，心高气傲更是少不了。但本性不坏，对于同门也是有礼相待。
　　而这真的是一本小说。宿主是这本小说里既定的女主角，还有一个未婚夫，约定在金丹结丹之日举行双修大典。可一切的美好远景都在另一个――孙予茴到来后，发生了翻天覆地的变化。
　　孙予茴是所谓真实世界一名普通的大四学生，在找工作不顺时，点开了一本当时在网络上很火爆的修真言情小说。她看完，非常羡慕女主角的一路升级撩汉子，甚至想，如果可以，她也想做那样的人，而不是在现实面前，苟活的平凡人。
　　而这个愿望真的在她睡着后发生了。等她在睁开眼时，人已经在了那本小说所描述的世界里。等她意识到真的梦想成真时，开始按照宿主所走过的升级路线走了一遍。
　　更是在后面也拜入上清门下，成为上清掌门的首席大弟子，并且抢了宿主的未婚夫，制造梦境，将宿主推入了魔道途中。
　　宿主入魔后，所有昔日的同门都以她为耻，有的正道之人，也开始讨伐她。可宿主也不知道怎么回事，也就一个恍惚间，她从云端跌落，成为众矢之的。
　　在魔界和修真界大战时，宿主因抱着对昔日同门的情感，没有参与，可却在围观时，被万箭穿心，名曰：为正道除名。
　　也就在宿主死前，还残留一点愧疚的孙予茴来到她面前，告诉了她所有的真相。或许是偷走了别人人生的不安，在宿主要与她同归于尽时，她为宿主补上了彻底一刀。
　　舒宁看完，觉得确实够惨，任谁被偷走本该皇冠加冕，幸福美满的一生时，都不会甘心，也怪不得，怨气已经无法压制。
　　她挥手想散去这些记忆，但是这回却并没有如她的愿。这些画面不停地滚动播放，她心里“咯噔”一声，这不会已经到了入魔的地步了吧？
　　仿佛真如她所想，当灵魂彻底与身体融合时，巨大的撕裂痛觉覆盖了她。被抽骨换血的过程，便是入魔的过程。
　　所有的魔皆由曾经的修真者堕化而来。而入魔过程更是痛苦无比，光是废掉灵根，重铸骨血的过程，就让许多人在堕魔过程中丧生。如果没有足够的怨念和不甘作为支撑，必是无法撑过去的。
　　加上她此刻灵魂的融合，两种极致的疼痛化为绝望，险些让她崩溃。
　　她张开手，仰天长啸一声。
　　与此同时，黑色的长发也疯长到地上，她跪在黑雨下，雨水顺着脸颊滑下，不注意看，还以为会是眼泪。
　　往日所有压抑的负面一瞬间席卷了她。
　　不被理解的难过，远离梦想的失落，看着自己所爱之人另娶她人的痴心碎碎……先前是宿主的记忆，到了最后却演变成了她的记忆。
　　相爱相杀的姐妹情长，难以排解的孤独岁月，以及看着阮玟离去时的无能为力等渐渐化成黑夜，慢慢覆盖了她。
　　就在她也要放弃自己时，空灵的嗓音在她耳旁响起：“什么都不要想，封闭神识。”
　　随后，一股清泉般的力量自她额头缓缓流入，抚慰了心头的躁动。她感到从未有过的疲惫，如同沉在水中，越来越下沉，离水面越来越远，而她只能渐渐闭上眼睛。
　　时间不知流逝了多久，等她醒来时，已经是深夜了。她趴在山谷上，夜晚清凉的风一阵阵吹过，带来远方的花香。
　　“醒了？”
　　站在她身前的人转过身，舒宁从地上坐起身，抬头看见那人时，呼吸不由自主的放轻了。
　　从宿主的记忆中她便知道修真第一人的玄苓很美，但远不及自己看见的那瞬间来得震撼。
　　许是修真之人本就淡情的缘故，玄苓的眉目间浸泡着淡淡的漠然。黑而澄澈的眼眸如同清澈的水面，只会客观的照映事物，从不带任何情绪。一身浅清色纱裙配上白腻的肌肤，在月光下，给人一种可远观而不可亵玩焉的高贵感。
　　她收回目光，低下头，轻轻唤了一声：“师父。”
　　玄苓看向她身后被黑雨腐蚀的枯树，良久不曾应答。寂静中，舒宁抬头悄悄打量了一眼玄苓。
　　很熟悉的气息。再瞅了几眼，舒宁惊悚的发现，这高冷货就是自己的媳妇啊！
　　被她盯得久了，玄苓也有些不耐，她一挥手，广袖在夜空中划出一道痕，随之而来的还有一道月牙状的蓝色虚幻弯刀。
　　舒宁回过神，手撑着凹凸不平的地面，朝旁边滚了几圈才停下。玄苓见她躲开，也没有追加攻击，而是淡淡的说：“你以后就不是我的弟子了，你走吧。”
　　她说完就寄出宝剑，御剑飞向了另一座山峰。
　　还没有从媳妇突变的画风中反应过来的舒宁愣愣的看着她离开了。
　　这时已经是宿主入魔成功了。原先宿主因为在孙予茴和她未婚夫的婚礼上打闹一场后，被罚关在山谷底下关禁闭。可是举行完双修大典的孙予茴却在宿主被关禁闭时，利用不知从何处得到的迷幻镜子，让宿主陷入了梦魇。
　　梦魇中，孙予茴多次挑衅，终让宿主入了魔。闻风赶来的玄苓把宿主带离了上清，断绝师徒关系后，就丢下宿主一人回了上清。
　　此后就是宿主浑浑噩噩的游荡在魔界之中。但因为宿主没有那么重的杀欲，也就没有被魔修们接受，一直受着排挤。
　　但她可不是宿主才不会那么乖乖的离开。何况玄苓不是她媳妇还好，既然是了，就更加不能离开了！
　　哼哼几声，她仗着从小熟知上清的优势，隐匿了气息，悄无声息的回到玄苓所住的青玉峰。
　　因为玄苓只有她这一个弟子，不比其他主峰，所以青玉峰不论是平时还是夜晚，都是一个样的安静无比。
　　舒宁走在平坦的峰上，逛了大半圈，都不见玄苓的人影，就连房间都找过了，也没有。她抱着手臂，低头思索了一会，才想起刚才堕魔时，下了一场黑雨。虽然黑雨对玄苓这种级别的人已经没有什么影响了，但是耐不住玄苓特别爱干净，还喜欢泡在水里的小爱好。所以，此时玄苓应该是在后峰天然的温泉里泡澡。
　　洗澡就要脱光衣服呀，舒宁贼笑的往后峰跑去。不出她所料，在潺潺的流水声中，一抹倩影正在一潭池水中梳理着长发。
　　她放轻呼吸，蹑手蹑脚的慢慢靠近池边。
　　“谁？”
　　还没靠近多少，玄苓警惕的看向她所在的方向，冷喝道：“给你三秒钟，自己滚出来。”
　　被抓包了，舒宁只能老老实实的从岩石后面走了出来。
　　昏暗的光线下，两人遥隔相望，四目相对。玄苓沉入水面，只露出头，漠然问：“你还回来做什么？”
　　舒宁见她没有训斥自己，大胆的走过去，坐到水边，笑了笑：“徒儿现在还没有地方去，只能回来这了。”
　　“与我何干。”
　　她捂住胸口，一副受伤样：“师父，你难道就不觉得我很可怜吗？！”
　　玄苓冷漠的看着她，说：“自作孽不可活。”她转了个方向去拿自己的衣服。舒宁看出她的意图，手一抬，轻松的先玄苓一步拿到了衣服。
　　她摇了摇，为难说：“既然师父不想徒儿留下，那徒儿只能先离开了。”她站起身，双手抱着抢来的衣服，灿烂一笑后，往出口那走。
　　“回来！”玄苓难得动怒了，“把衣服放下。”
　　舒宁靠近了衣服嗅了嗅，竹子的清香缭绕在她鼻端，煞是好闻。她想起，玄苓住的小木屋周围全是竹子环绕。
　　她回头冲玄苓露出整齐的八颗牙齿，纯真的笑容加上火红的衣服，给人一种说不出的矛盾之美。
　　“既然师父都不让徒儿留下了，那衣服就当师父送给徒儿的礼物好了。”
　　她眨了眨眼，刚欲行一步，她脚边的平底突然被砸出一个坑。
　　好吧，她好像还忘了玄苓是化神期的修为。只差一步，便可飞升仙界。而她一个金丹期的魔修对上化神期的玄苓，结果想也不用想，肯定是她输。
作者有话要说：　　小剧场：
 舒宁：咩咩咩。
  我：hhhhhhh

　　第39章 世界第一正直魔修（二）

　　半夜时分，万物还在悄然安睡，而舒宁却被捆住，跪在玄苓的房门前，还被脱了一大半的衣服，美曰其名：挑衅的下场。
　　实在不是她很听话真的跪，而是玄苓那报复心强的人施压了法术，将她定住了。月半时分，舒宁时不时的点下头。
　　迷迷瞪瞪之间，玄苓穿着一身白衣，站在她面前，漠然的看着她。被那道目光盯住，舒宁惊醒。
　　“日后见到，你我形同陌路。”玄苓收回法术，丢了一把剑给她。剑身通体银色，剑柄处镶着一颗红宝石。
　　这把剑是拜师大典上，作为师父送给入门弟子的礼物。如今连这把剑都给了她，也就是说玄苓真当要与她恩断义绝。
　　都说修真最是无情道，一朝为仙斩断了情根。
　　舒宁弯腰捡起剑，讲它插在地上后，扶着膝盖站了起来。她玩味的笑着：“就因为我成了魔修？”
　　玄苓微撇过目光，蹙眉说：“不是。”
　　“哦？”
　　“因为你动了情根。修真讲究清心寡欲，淡薄名利，好静，不好动。但你却因为区区一名男子，不仅动了杀念，还不知悔改。”
　　舒宁嗤笑道：“修真者也是人，是人就有七情六欲，难道说你没动过情？”
　　玄苓毫不犹豫：“没有。”
　　她向前走了几步，目光相对，猝不及防间，她扣上玄苓雪白的脖颈，亲了上去。她轻而易举撬开玄苓的牙关，带有惩罚意味的吻让玄苓彻底愣住了。
　　养了那么久的徒弟居然想上她？
　　玄苓怒了。她翻手一捏诀，振飞了舒宁。舒宁趴在地上，双手撑着地面，吐出一口黑血。
　　“你！”玄苓向来无表情的脸上覆盖了一层羞红，她指着舒宁，半天说不出一句话来。舒宁坐在地上，捏着袖子，不在意的擦了擦嘴角。
　　“你走吧！”玄苓干脆一甩袖子转身离开了。
　　为了防止舒宁再来打扰，待舒宁走下山后，青玉峰周围，都设下禁制。
　　而刚入魔本就气息不稳的舒宁挨了一掌，气血更加不足。她拖着剑，强撑着意识，跌跌撞撞的走着。
　　在下坡途中，摸黑走路时，踩到一颗石子后，她脚底一滑，直接滚了下去。滚下去还不说，要命的是在山坡底下是带荆棘的灌木丛。连停都不带停的滚进去，细小繁多的刺被她压过，除了脸外，身上没有一处完好。
　　她感觉到鲜血在流淌出去，不过她也没力气了。
　　想着要不重档好了，还能自己选择开始时间。抱着不负责任的态度，她闭上了眼睛，模糊间，她依稀听见一声哂笑。
　　再醒来时，她已经躺在了一个山洞里。
　　身下铺有几层枯草，身上的衣服因为本身就是艳红色的，染了血只不过颜色变得更深了而已。
　　身上的伤口倒是差不多恢复了，她四周看了一遍，以为没人时，娇笑声在更深处响起：“感觉怎么样？”
　　“还好，伤口没什么了。”
　　“我可不是说这个哟，”声音的主人从暗处走出来，“而是被众叛亲离的感觉怎么样？”
　　“还可以。”舒宁看向眼前身姿妖娆的女人，“倒是你，为什么救我？”
　　月影撩起一缕自己的头发，卷了又卷。
　　她穿着一身类似旗袍的黑色裙子，娇柔的腰肢盈盈一握，黑色的长发更是增添了她的魅惑感。她似苦恼的想了一下，才满是善意的笑着：“想看看你有多狼狈。”
　　“你还真是闲。”舒宁讽刺一句。她扶着墙站起来，外边强烈的光线照射了进来。只不过只到她脚尖前，就再也照不进来了。她眯眼一看，是一层结界。
　　抬脚踢过去，结界岿然不动。
　　月影轻笑，但笑意不到眼底。
　　“就你现在的水平，没有的允许，可能几十年都出不去了。”
　　“你想做什么？”舒宁靠在潮湿的墙壁上，打量着她。月影大大方方的站着，她扭着腰肢走上前。玉手一探，阳光疯狂的涌进来，逼得舒宁别过头，闭上眼适应。
　　“看见了吗？太靠近光明是没什么好处的。”
　　“不用你教。”舒宁打掉她抚摸自己脸的手。她面无表情的走出山洞，洞口外是一片深渊。阳光从悬崖顶上射下，就像预定好的轨迹一样，倾斜了一角，除此之外，她脚下是一片黑暗。
　　她搜索了一遍脑海里的记忆，才找到相关的介绍。
　　这里是断层谷，也被修真界名为妖魔之地。
　　悬崖上是一片乱葬岗，千年之前，魔修与修真者混战，就在那一片打响。那一战伊始，修真界开始强大起来，而战败的魔修被逼入断层谷底，在瘴气和黑暗中生存。
　　没有人知道为何先前弱小于魔修的修真者会赢得那场战争。流传下来的书籍，也大多只是传颂修真几大门派的贡献。
　　而传闻，断层谷底曾经是一片血湖，尸骸丛生，没有元婴期修为的正道误入，会因为魔气太重无法呼吸，最后窒息而亡。
　　但她并不想参与进那个世界，她要去的地方是末日之森，等待千年秘境的开启。
　　她祭出本命剑，正欲要飞出山洞时，月影一挥手，打落了她的剑。舒宁皱着眉:“你想做什么？”
　　月影“诶呀”几声虚空抓出一把复古的扇子，挡住一半的脸:“你老是问我想做什么有什么用？”
　　“我想做的，”月影瞬间收起扇子，朝她甩去，“当然是送你下去。”
　　舒宁始料未及，她知道这来路不明的女人很厉害，但是她不知道，她们之间实力差距极大。她还没碰到扇子，就被余气扫出山洞。
　　她倒在空中，极速下降。
　　月影的身影出现，她连御剑都不需要，便能自由在空中舒展。她右手抓着扇子，没挥出一下，舒宁身上的伤口便出现一道。
　　舒宁咬牙，真是没见过这种又救人又要杀人的怪人。她翻了一个身后，以正面朝下的姿势瞄准一根枯藤。
　　她伸出手，差一点就要碰到时，一道刀斩滑过，逼她收回了手。
　　越是往下，越是黑暗。
　　世代记录的书籍里说，断层谷底是连阳光都不敢靠近的地方。但她从很久以前就不喜欢黑暗了！
　　她幻化出一把匕首，用力插在山峰上，整个人也挂在悬崖中。月影一收手，巧笑站在她身旁，扇子搭在她匕首上。
　　“你猜，我一用力会发生什么？”
　　舒宁破口大骂:“你是有病啊！？”
　　“差不多哟。”
　　她哈哈大笑，同时舒宁算是彻底进入了被外界传得无比邪恶的断层谷底。穿过一层屏障后，她砸到酒楼的屋顶上。
　　也不知道酒楼是用什么材料建造的，被她砸后，不仅没坏，反而是她感觉五脏六腑被反作用砸碎了。她从三楼高的地方滚下去，“碰”的一声，结结实实的正面着地。
　　她转了个身，但全身筋骨一动，感觉就要断了。她气喘吁吁的看着上方。虽然上边是一片灰暗，但是周围五彩的灯光却照亮了世界。
　　穿着各色衣服的老人小孩围了过来，看着她。她摊开手和脚，也没力气去训斥他们了。
　　如果说昨天那叫绝望的话，舒宁觉得现在的她离死亡也不远了。她闭上眼，尝试调整了一下，忽然诧异的发现，周围的魔气自动钻入她体内，源源不断的为她补给。
　　“这是新来的人？”
　　周围开始窃窃私语起来:
　　“应该是，不过修为好低。”
　　舒宁听到气愤无比。
　　说她修为低？等她好了，就把那人吊起来打！
　　“而且长得好丑。”
　　这就不能忍了，她再怎么看也是清秀好不好！
　　“不会还是智力低下的吧？这么久都没动静。”
　　舒宁猛的睁开眼，刚一起身，背部好像有什么东西断了，咔嚓一声。舒宁僵住，她的肋骨不会真断了吧……
　　月影坐在房梁顶上看了好一会，才笑呵呵的一跃而下。
　　“大家都散了，去玩吧！”
　　围观群众们一见到她就围了上去:
　　“是月影护卫耶！”
　　“果然好美。”
　　被忽略的舒宁:“……”
　　真是一帮没见过世面的魔修！
　　她慢慢的爬起来时，月影已经驱散了围观的人。月影站在她身前，妩媚一笑:“要不要我帮忙？”
　　舒宁横了她一眼:“还不是你害的！”她憋着一口气怒道:“带我这种鬼地方做什么！不知道老子有大事要做？”
　　“你能有大事？”月影拎着她的后领，二话不说直接拖着人，往前走。虽然很羞耻，但舒宁还是想说，这种被拖着，不必自己走的感觉真爽。
　　与修真界冷清的环境不同，魔修界的主要聚集地可以说是另一个人间。她一路被拖过去，发现在街上游荡的基本都是没有什么修为的老人和小孩。
　　而且街上张灯结彩的，若不是天空一片黑暗，她都会怀疑自己是不是误入了传说中存在的人间。
　　“震惊吗？”月影放慢了脚步，“你们认为无恶不作的魔修，过的是这种平常的生活。”
　　舒宁仰起头，略加思索:“还是挺惊讶，我还以为这里有多恐怖。”月影不明意味的笑了笑。
　　一路把人拖到黑暗的地方时，月影才丢开人。舒宁狗趴的姿势跪在地上，咧开嘴角，正想说什么时，眼前的森然府邸让她闭上了嘴。
　　在她眼前是一片黑暗，没有外面的光亮，但在黑暗中，她能看清建筑物的全样貌。在建筑物门前，摆着两具尸骨，尸骨的眼睛还留着，其他的皆为白骨。
　　她吞了吞口水，看向一旁面色冷峻的月影问:“这里是哪里？”
　　月影低下头看着她，轻吐语句:“地狱。”
作者有话要说：　　泥们说是be好，还是be好，还是be好？

　　第40章 世界第一正直魔修（三）

　　世界上有两种人不可惹，一种是女人，另一种是比你还强的女人。
　　舒宁才刚领悟这个道理时，就被月影毫不客气的丢进了宅邸里。两人来到一个类似祠堂的地方，台上供奉着神灵。
　　修仙不信神，这是常识。而魔修却信神，这真是可怕。舒宁默默后退一小步，月隐的刀就架在了她脖子上。
　　舒宁不动了。她磨着牙，跪坐冰凉的地上。
　　月影收回刀，单膝跪地，褪去一身的玩世不恭，恭敬说:“主上，人带回来了。”
　　苍老的声音从暗处传出:“下去。”
　　“是。”月影起身就要走。舒宁手疾眼快抱住她的腿，泪眼汪汪的仰望她:“姐，你要把我丢下吗？”
　　月影嘴角抽了几下，她一甩，舒宁就被甩开了。她挑了挑柳眉，身姿窈窕的离开了。她走后，苍老的声音笑了笑:“小姑娘，不必害怕。”
　　若不是太弱，舒宁都想呸他一声。
　　然而面上她还是一副柔弱的样子，小声问:“你是谁？”
　　“殷罗。”
　　“殷罗……”舒宁点点头，随即瞪大了眼睛。
　　那不就是千年之前人魔混战的魔修的头领吗？居然没死！？虽然宿主没能活到最后，但是她死的那天，恰好是魔修讨伐修真界时，而魔修的带头人便是殷罗本人。
　　这么一个大boss竟然被她撞上了？舒宁往后挪了挪，忐忑的说:“那什么，你找我有事？”
　　殷罗低声笑了起来，他这一笑，让舒宁抖了抖肩膀。她的鸡皮疙瘩都快要遍布全身了。
　　“听说，你入魔那天，下起了黑雨？”
　　舒宁歪头一想:“好像是。”
　　“你知道为什么吗？”殷罗问。舒宁靠在一根石柱上，缓慢的回复着流失的魔力。她撇撇嘴:“你不会要告诉我因为我太厉害了吧？”
　　“猜对了。因为你是红缨转世。”殷罗苍老的声音渐渐染上欣喜，“上古魔族的圣女啊！”
　　舒宁:真不愧是主角。
　　她带着试探问:“你怎么知道？”
　　“圣书上有记载。第一位堕化成魔的神便是红缨圣女，因为是神，所以只要神格尚存，就会不停转世，直到再次为神。而圣书记载，每一次圣女出现，必伴有能腐蚀万物的黑雨降临。”
　　他这么一说，倒让舒宁想起了宿主的记忆。宿主入魔后倒是没和她一样，还回青玉峰，而是一个人进入了大荒漠边缘，开始一系列作死之旅。而凡是见到她的魔修都是绕道而行，那时宿主还以为自己是被排挤的一类，现在想来应该是畏惧自己来着。
　　她抬起头，目光锁定在祭司的台上，勾唇一笑:“你已经死了。”
　　殷罗顿了几秒，而后哈哈大笑起来:“没错，本尊早就在千年前陨落了，只不过若我想活依旧可以附身在你身上。”舒宁警惕的看着他说:“你别过来啊，我可是女的。”
　　他不屑一哼:“过来。”
　　舒宁转身抱住柱子，半张脸贴在上面:“不！”然而她刚说完，一股强大的吸引力将她吸了过去。跌坐在祠堂前的软垫上，骇然之心大起。
　　浓郁的黑气从里面钻了出来。
　　一个老者的形态现显出来，老者抬起手，放在舒宁头上。舒宁顿时忘了反抗。源源不断的魔气钻入她体内，同时一大堆的信息充斥在她脑子里。
　　浑浑噩噩的接收完，殷罗的黑气渐渐散去。散去前，他睁开了浑浊的眼睛，欣慰说:“还好，终于等到您了，魔族就交还给您了。”
　　舒宁哑声说:“好。”
　　消化完突如其来的记忆，舒宁才站直了身子，走了出去。门外，月影靠在墙上，觑了她一眼后，脸色大变“王？”
　　“王都在哪？”舒宁拍了一下傻愣住了的人。月影抿着嘴角问:“主上把传承给你了？”
　　舒宁挠了挠下巴，自己实力突然大涨不说，还免费开启了新的记忆，应该就是所谓的传承了。
　　“算是吧。”她烦恼的抓了抓头，“感觉好麻烦。”
　　她唉声叹气了好一会，才跟着嘴角一直不停抽搐的月影去了她的新住处。坐在宝座上，她不动声色观察底下行色各异的人。
　　在得到殷罗帮忙保管的记忆后，舒宁才知道断层谷底原先不是血湖，而是一座沉睡的城市。并且千年前的人魔混战的起源不是魔族的挑衅，而是修真界有人肆意捕捉实力强大的魔修，用来炼化成傀儡，以避免在飞升过程中，自己遭遇到天雷的袭击，保证飞升的顺利。
　　并且因为修真界掌握了一定炼化的方法，当魔修攻击他们时，往往自身的修为会被吸收掉，而导致魔族不断衰弱。
　　殷罗的意思就是让她护住这座黑暗之城，并且让魔修一族，尽快恢复原先的强盛，以免再有人拿魔修来炼制大批傀儡，矛头直指修真界几大门派。
　　舒宁没精打采的问:“你们吵够没有？”
　　“你！”
　　穿者黑色玄服的中年男子怒目圆瞪着她，然而舒宁却没有多少时间听他们废话了的。若是她再不敢去，就要错过秘境的开启了。
　　她站起来，居高临下扫过一遍在场的人:“我知道你们之前无主时权利很大，但是本王从殷罗那接过手，就会负责到底。若有谁不服，尽管找月影单挑。”
　　众人: ……
　　“咳……”舒宁微低下头，手半握成拳抵在嘴角，“至于没什么事的话，你们也不要打扰我。”
　　一个稍沉稳的老者拱手说:“既然您被主上选中，我等自然愿意跟随，但您也该拿出点诚意才对。”
　　“诚意？”舒宁细细咀嚼，莞尔一笑。她手中突然出现一把浑身冒着黑气的宝剑，她指着先前说的人问:“这足够了吗？”
　　她释放出威压，众人跪下来惶恐道:“我等拜见吾王。”
　　解决完魔界的事，舒宁终于没有了什么阻碍。她御剑前往末日之森，伺机进入秘境里面。
　　在所有抢夺的机缘中，孙予茴只有一样没能抢走，那便是秘境里沉睡的上古神兽，桎梏。
　　因为只有她这个曾经的神的血，才有资格与它签订契约。任由孙予茴废尽脑筋，她也没能撼动一下桎梏，反而白白被打到半死不活。
　　她蹲守了两日，位于末日之森边缘的第二个入口才被打开。穿过那层橘黄色的光屏中，一瞬间天地转换。
　　冰天雪地之间，白雪皑皑，不见人影。她打了一个喷嚏，刚走一步，就滑倒在了冰上。
　　虽然早有准备，秘境中状况百出，却没想到一进来，就是这么悲催。
　　她打滑的站起来，向四周望去，除了远处的雪山外，方圆几十里全是被冰住的水面。好在她没入魔前，就是水灵根，对于这种地方，也没多大的畏惧。
　　只是若不能找到阵眼，突破窘境，迟早也会被孤独给逼疯的。她一边想着，一边在冰上寻找其他生物。
　　白茫茫的天地中，雪天一色，唯有她一个红色小点迷茫的前进。这一刻，她觉得自己是这么渺小，如同一粒沙子，若是不注意，就有可能错过她。
　　连续走了两天，舒宁也没有走到所谓的尽头。她找了一个雪堆，躺了上去。
　　即使她现在的修为和元婴顶期差不多，但是走了那么久她还是感觉整个人快废了。小雪山上堆积的雪在她睡着时，因不堪重负，掉了下来，埋在了她身上。
　　而不远处一抹白色瑟瑟发抖的向前走。
　　玄苓紧缩眉头。
　　她可以说是倒霉透顶了。为了寻找一株只有秘境里才可能有的仙草，她和同门的一起进了秘境，但是她刚踏入屏障口，再走出来就是这冰天雪地了。
　　她修的是火灵根，在这种鬼地方，别说找出口了，她连捏个决都做不到。更何况，她还感觉冻住了，连血液都停止了流动。
　　她向前走了两步后，体力不支的倒在了冰面上。她侧脸贴着冰面，蜷缩起身子。
　　纤长的睫毛上染上了一层冰霜，唇瓣也被冻成了白色。她抱着自己，无力的闭上了眼睛。
　　两人一动不动，舒宁不知道睡了多久，等她醒来时，一直明媚的雪地变成了黑夜。天空中挂着许多闪亮点，偶尔还有拖着长尾巴的流星划过。在远处，地面与天相接的地方紫红色在哪蔓延。
　　舒宁推开身上的落雪，她站起来抖了抖。
　　她看向远处那紫红色之地，心想那大概就是阵眼所在了。因为这么久了，只见过哪一处最为不同。
　　她急切的向前跑去，但跑了几步后踢到什么，直直向前跌倒。最重要的是，她还是下巴先着地。
　　翻了个身，她气愤的爬起来，想看看是什么妖魔鬼怪想要整她。然而把人翻过来的一刻，她就愣住了。
　　魔修的视力不同于修真者，因为永远只能在黑暗中生活，所以视力已经好到黑夜如同白昼的地步了。
　　即使周身是一片紫黑色，她还是看清了玄苓的脸。
　　“喂！”舒宁扶起人，手指探上玄苓的手腕。
　　而迷糊中的玄苓感觉有一团热源靠近了自己，她下意识转过身，抱住她想象中的热源，顺带还蹭了蹭。
作者有话要说：　　好想完结啊…可是，还有四个世界啊啊啊啊啊啊

　　第41章 世界第一正直魔修（四）

　　舒宁顺着目光看下去，玄苓的脸色变态的白。思及灵根属性，她很快就反应了过来。把人抱在怀里，她向极地深处走去。
　　不过那地方看起来虽然近，但即使她御剑了很久也没有到达。想来，那应该是海市蜃楼一样的存在。
　　没有什么头绪，她只好保存那一丁点的体力，停了下来，落坐在寒气逼人的冰面上，曲起双腿，把玄苓抱在怀里。玄苓头靠在她肩上，睡着的她卸下了人前的伪装，露出了婴儿一般毫无防备的睡容。
　　在群星闪烁的夜空下，红白交替的两人成为了这浩渺天地中，最独特的存在，相依相偎。
　　极寒之地的夜晚无比漫长，以至于舒宁打坐了许久，还尚未遇见黎明。闲来无事的她只好低头暗自挑逗沉睡中的人儿。
　　她想起第一次见到的面无表情的阮玟，心里还是有些不爽的。两人都走过了那么多的岁月，记忆没了，难道也不可能对她有一点特别吗？小说中不都这样写的？
　　牢骚了一下，舒宁翘起的嘴角缓缓放平了。
　　她忽然想起上一个世界快结束时，阮玟说的话:
　　“没了记忆的我，还是我吗？”
　　“好嫉妒可以被你爱上的自己。”
　　阮玟带着哭腔的话语缭绕在耳畔，她不由收紧了手臂，那种揪心的感觉又漫上心头。
　　她以为是没有关系的。只要她不停找到阮玟，不停让她爱上自己，直到所有的事情尘埃落定，她们过上平凡而又充足的两人世界，那么曾经所受的苦，都是没关系的。然而到了现在，她似乎才迟钝的发现，阮玟不是她，只要一转换世界，没有系统协助的阮玟就会如同转世的人，失去过往的记忆。
　　而那时的阮玟是无助的。她一定会知道自己遗忘掉了什么重要的东西，但她永远不会再想起来，因为那份记忆会被删除，除非系统肯帮忙找回。
　　所以得到了记忆的阮玟才会那么难过，她为了自己忘掉爱人而难过，也在怀疑那些人究竟是不是自己而难过。这些难过加起来，轻易就能使一个敏感的心灵崩溃。
　　自己却愚蠢的认为，那一切都没有关系，只要她记得就好。
　　明明，她自己也是那么害怕孤独一人。
　　舒宁低下头，脸颊贴到玄苓冰凉的额头上，闭上了眼睛。
　　对不起。她在心里默念。
　　与此同时，她怀里一直沉睡的玄苓睫毛颤抖了一下，慢慢睁开了那双精致，如同具像派画家笔下着力绘画，每一根睫毛都被细细画出的眼眸。
　　玄苓打量了一圈四周，才推开抱着她的人。由于黑夜太黑，她看不清四周地带，只能看见黑幕的繁星，以及远处的紫红色天空。
　　她盯住舒宁所在的地方问:“明悦？”
　　舒宁哼唧两声。玄苓伸出手，抱住自己。
　　在天寒地冻的环境中，也只有水灵根的修真者能自如应对了。最惨的便是她这种火灵根，碰上无数年形成的极寒之地了。
　　“你要不要过来？”舒宁也不靠近她，而是噙着笑，看好戏一样，看着开始瑟瑟发抖的玄苓。
　　玄苓咬着牙，别过脸，盯着一处她看不清的地方。
　　“不过就算咯！”舒宁指着远处的异象说，“找到哪里应该就有办法出去了。”
　　她走了几步，玄苓丝毫未动。那一抹艳红色在暗淡的天色里越走越远，玄苓终于有些耐不住了。
　　她抬步跟上去，却因为走太快了，膝盖跪在了厚厚一层冰面上。寒气透过薄薄一层衣裙刺入膝盖，让她素来冷清的神情微变。
　　她再抬头看去，舒宁模糊的背影已经不见了。双手撑着冰面站起来，然而身子刚稍向前倾，过于急促的动作让她一下子又失去了平衡。
　　在她划动双手快要摔倒时，无奈的叹息声在她身后响起。舒宁伸出手，拉住了人，把人带到自己怀里。
　　“你就不能多依靠一点我吗？”
　　玄苓比她还要高一些，因此从背后看起来，倒像是舒宁靠在她怀里一样。舒宁的体温就和平常没有区别，但有了周围呵气都能冻结的冷环境的对比，对于玄苓来说，就不只是温暖这种程度了。
　　她依依不舍的松开，板正脸说:“我们已经没有什么关系。”
　　舒宁低低一笑:“这可不一定。走了，你也不想永远和我待在这鬼地方吧？”
　　要是误了神兽苏醒的时间，就得不偿失了。舒宁牵住玄苓微凉的手，在冰面上行走自如。
　　玄苓刚想要挣扎，舒宁不咸不淡的警告:“要是再摔了，我可不会回头来找你了。”
　　碍于自己目前处境，玄苓只能憋下这口气。她跟在舒宁后面，拉开了一定的距离。但是走了几步，她就受不了了。
　　如果没碰上舒宁还好，不过是一直冷着。然而已经得到过温暖的人，是怎么也难以忘掉那种感觉的。从一开始的疏远，越是向前走，两人的距离越是靠近。
　　舒宁察觉到，心情微好了一些。
　　走了大半，黎明就要到来。舒宁停下，玄苓避免不了的撞上她。
　　“这应该就是古书上记载的夜圆天地阵了。”
　　舒宁淡淡的一句话，堵住了玄苓的怒气。玄苓低头回想从一开始进入极寒之地所遭遇的一切――无论往哪个方向走，她最终都会回到原地，并且每个地方都是一模一样的感觉。就像一个大圆球上，一只想要顺着直线找到出口的码字，不管怎么走，起点即是终点。
　　这的确和曾经出入过秘境的前辈所记载的情景很像。
　　“怎么破？”玄苓问道。
　　舒宁转回身，指着与异象相反的方向说:“答案，就在那里。”
　　东方即将破晓，舒宁拿出玄苓丢给自己的宝剑，踩了上去。她在离地面十几厘米的地方朝玄苓伸出手:“错过今天，又得等很久了。”
　　底下的玄苓仰望着晨曦朦胧中的舒宁，忽然发现，常年做的梦中一直模糊的身影渐渐与眼前的红衣舒宁重叠了起来。恍惚了一秒，她上前一步，搭上她的手。
　　舒宁握紧她的手，轻轻一提，人就站在了自己面前。
　　“别动。”舒宁压住她的柳腰，玄苓则被她在自己耳旁呵出的热气弄得想逃离。玄苓的理智在叫嚣，这是不对的，但她的身体却酥麻了起来。
　　她强装镇定，扬起脸:“快点！”
　　“如你所愿。”
　　话音一落，耳旁的响风让玄苓忘却两人目前暧昧的姿势。
　　御剑不过半柱香，果然如舒宁所料，她们抵达了异象的出现地。在一块未被冰封的海面上，红色和紫色代替了黑色的夜空，散发出淡淡的光晕。
　　玄苓对阵法是一窍不通，因此只能看着舒宁问:“现在怎么办？”
　　“假的。”舒宁目不斜视，“记住，你所看见的一切皆是假象。”
　　她还没清楚舒宁在卖什么关子时，人就被舒宁丢下了冰海里。海水在她进入的一瞬间，迅速包围了她，剔骨的寒冷席卷了她所有的感知。
　　越来越冷了。
　　她发现自己手脚却被冻僵了，连动个小指头都做不到。她喘着气，不断沉入海水更深处。海面上的舒宁收好剑后，也跟着跳了下去。
　　碰到水的一刹那，她才猛然想起，这世界的阮玟是个旱鸭子啊！因为怕寒的体质，至少宿主的记忆里从来没见过玄苓碰过除了温泉以外的水，要知道那温泉也不过刚到她肩膀而已。
　　双脚不停摆动，舒宁奋力推开阻碍她的海水，终于赶在玄苓快要窒息的一刻，吻了上去。玄苓半闭着眼，不断渡来的空气让她知道发生了什么。
　　不过为了活下去，她本能的环上舒宁的脖子。透明的水泡从她们嘴角旁咕噜咕噜的冒出，一刹那，她在迷糊间仿佛看见了陆地。
　　而这一切，终于在穿过一层透明屏障时，全部结束。
　　从空中落在草地上，舒宁抱着玄苓翻滚了几下。舒宁被压在下面，玄苓趴在她身上。四周是一片绿色，浅绿的和深绿的错落有致的交缠在一起，偶尔还有麻雀的鸟鸣声，不难知道，她们已经脱离了极寒之地。
　　那碧蓝的天空，俨然就是海的颜色。
　　缓过来后，玄苓如同受惊的兔子，从她身上跳开，麋鹿般水润的大眼带着惊恐的望着她。舒宁从地上坐起身，装模作样的咳了咳:“你要去找些什么？”
　　玄苓闭上眼，调整气息，她周身聚集起淡淡一层火红色荧光。若不是真切知道，舒宁怎么也不敢相信，明明是修炼火灵根的人，性子却这么冷清。
　　玄苓打坐了一会，才睁开那双虽美，却没有感情的眼睛:“剩下的，我们就各走各的了。”
　　树荫底下，玄苓一身白袍坐着，神情又恢复那与生俱来的冷艳和高贵。
　　舒宁看着她，竟觉得有些陌生。说她是近百年来最天才的人也不为过。因为她，什么也不在乎。眼睛有些涩然，舒宁捏着袖子擦了一下。
　　“那好，就此别过。”
　　远处大山的一阵轰动，让舒宁从暂时的哀伤中回过神。她站起来，走了几步后，侧过身，灿烂一笑:“我会，把你拉下神坛的。”
作者有话要说：　　颓废的小剧场:
  评论的读者们:红红火火恍恍惚惚
   我:hhhhhhh

　　第42章 世界第一正直魔修（五）

　　与玄苓分开后，舒宁快马加鞭，尽量避开了大部分的正道人士，循着她感觉到的一股雄浑的力量而去。
　　她连日寻找，终于在夜晚降临时，抵达了一块光秃秃的空地上。她站在空地中央，向四周张望。
　　但是灰暗的夜空下，什么都没有。
　　她捏起拇指间松软的细土，向天空一抛，细土并没有随着微风飘去，而是又稳稳落回了地面。手中召出软剑，注上力量，她用力向下一插，以她为中心，土地向四周龟裂。
　　感觉到一层屏障后，她握紧剑柄，加大了力气，忽然手中一松，一个无形的黑色洞出现在她脚下。连反应都没来得及，她直直掉落了下去。
　　黑洞在完全吞没她后，土地又恢复原样。
　　从万里高空坠下，不过是转眼之间。
　　先是撞到一棵古树上，但因为树枝太过脆弱，压断树枝后，她又从树上掉落。结结实实和大地来了一个亲密接触，嘴里还被糊了几根青草。
　　“呸！”
　　舒宁从地上爬坐起来。
　　她抬眼看向秘境中的又一个秘境，满意的笑了一下。虽然没有孙予茴没穿来时的记忆，但好在宿主涉猎极广，各种书籍都看过，还是过目不忘的那种类型。
　　这着实让她捡了一个大便宜。
　　根据古书上所说，凡是天地鸿鹄至宝，大多掩藏在仙气浓郁之地。而仙，千年来，就没有渡劫成功过的。
　　所以仙气是怎么样的，这还真不好说。
　　漫无目的的在葱郁的树林中行走，在过了约莫一炷香时间时，舒宁脚下的土地一阵晃荡，在远处的高山上，一座宏伟的宫殿升腾至天空。
　　舒宁眼前一亮。她能感觉到，空气中有什么在颤抖。她祭出宝剑，飞上了那座空中之殿。站在紧闭的三米多高的大门前，那虽斑驳却透着古老的四根朱红的柱子上，浮雕着许多只有下半身穿衣服的远古之神。
　　她一摸上去，红光大闪，同时厚重的门扉缓缓打开。舒宁诧异的放下手，带着一丝敬畏轻声走了进去。
　　一进去，遍布在偌大的空殿里的喘息声时弱时强的传来。抬目望去，一百多米外，一个用黄金做成的座椅旁蹲着一尊背成双翼类似白虎的石像。
　　而在石像前不远处，躺着一个浑身是血的女子。
　　舒宁低咳一声，也不知道是该现在上前还是退后等孙予茴背打死后，再上前。
　　孙予茴扭过头，气息紊乱的瞪着她，但在看清她的一瞬间，微微张大了粉唇，随后换上嘲讽的嘴脸:“你来这里做什么？不对，你是怎么发现这里的！？”
　　尖锐的指甲抓着光滑的地板的刺耳声让舒宁不悦的皱眉。她实在想不通，明明是孙予茴抢了别人的人生，她哪来的理直气壮。
　　她走过去，看也不看的踩过孙予茴放在地上的手，任由孙予茴在那痛得嗷嗷叫。石像古老而沉重的嗓音在她靠近的一刻，终于开了口:“红缨。”
　　舒宁拍了拍石像的头:“老家伙，等很久了？”
　　“你知道就好。”
　　“不好意思了，关了你这么久。”舒宁旁若无人的交谈。若不是提前得到了属于红缨的记忆，她可能到现在都不知道，这逆天外挂，是她要堕神转世那一天时，自己亲手封印的坐骑。
　　“现在就放你出来。”
　　她咬破手指，一滴饱满的血滴滴落在石像额头上。孙予茴手脚并用向前爬去，惊恐的伸出手喊道:“不！”
　　然而舒宁直接无视了她的话。她退后一步，石像一块块碎裂，最终露出了本体。不过本体动了动爪后，瞬间收缩成一只浑身白猫的肥猫。
　　“主人。”
　　软糯的声音从小猫嘴里发出，舒宁被它一叫，心都化了。她抱起小猫，使劲的蹭。
　　桎梏不客气的挥上爪子，舒宁悻悻放下它。孙予茴双眼通红的喊:“那是我的！你怎么能抢！”
　　“这话我倒是想问你来着。”舒宁抱着软乎乎的桎梏，走下台阶，脚尖抬起孙予茴的下巴。她啧啧两声:“掌门之徒，真是狼狈。”
　　孙予茴“呸”了一声，她的目光死死盯着她怀里的桎梏。舒宁给猫顺了毛，不在意的低头道:“你想要？不过你配不上，怎么办才好？”
　　“你！”
　　“这里很快就要坍塌了。”舒宁抬步向外走去。孙予茴挣扎尽所有力气，捡起一旁的刀向她背后刺入。
　　凌厉的风吹过她耳畔，舒宁目光一寒，转过身两指夹住孙予茴的剑锋。剑锋停在她胸口一寸的距离前。
　　她用力一扭，上好的水灵剑被她折断了。孙予茴面色一白，舒宁随手召出自己的宝剑，动作迅速的架在孙予茴的脖子之间。
　　孙予茴一动不动，冷汗浸湿了她背后的衣服。舒宁用力了一些，将刀压进去了一些，嘴角掀起:“真丑陋。”若不是想起宿主要求的死法，她还真想一刀了解了孙予茴。
　　收回剑，瞥了一眼呆若木鸡的孙予茴后，她抱着桎梏离开了宫殿。在她走后不久，那座宏伟的宫殿瞬间化为粉末，随风而逝了。
　　出了第一层秘境，桎梏懒洋洋的问了一句:“现在要去哪？”舒宁捧起它，笑眯眯的说:“快感受一下，哪里有好东西，我们去抢。”
　　桎梏翻了个白眼给她。虽说觉得这样做太降低身份档次了，但奈何眼前的人的修为大不如前，它只能闭上眼认真感受了一下。
　　它是在天地诞生的，因此对于上好的草药以及宝贝，具有敏锐的洞察力。神识扫过秘境天地，它睁开眼说:“还真被你碰上了，西南处，有棵万年生的化神草，可以助你突破化神期。”
　　舒宁抛起它欢呼:“万岁！”
　　她将桎梏放在肩膀上，一路晃悠悠的听着它的指示，绕开所有人，到了一个谷底。只是未当她靠近，打斗声就先和着回声，传了出来。
　　“这仙草是我找到的，按照规矩，你们没有争夺的资格。”
　　清冷的女声让偷听的舒宁心头一动，这不是玄苓吗！
　　回复她的是，粗犷的嗓音:“小娃子，不要以为同是化神期你就可以狂了！先到先得，也得看你有没有本事！”
　　“轻灵剑。”玄苓祭出本命剑后，与樊故扭打在一起。两人同是化神期的修为，不过论起深厚，无疑是提前进入化神期的樊故，修为更为深厚。
　　并且经过极寒之地时，她的修为就损失了一大半，如今对上全盛时期的樊故，不过几个回合，她就落于了下风。
　　舒宁在一旁偷看得手痒痒的，不过她实在不是两人的对手。桎梏不屑的鼻哼了一声:“红缨，你堕落了！”
　　被猜透所想的舒宁眼皮跳了一下。她揪下桎梏，大力捏着它肉肉的脸颊，佯怒说:“我要是厉害，还去找你做什么！”
　　说时迟，做时快。玄苓不敌樊故，从空中被击落，直直往水里砸去。舒宁听到动静，丢下桎梏，御剑过去接住了她。
　　玄苓仰着头，与低下头的舒宁四目相望，一时间，倒忘了言语。不可否认的是，玄苓没由来的松了口气。
　　将人放在一块岩石旁，玄苓虚弱的靠在石头上，舒宁撩起她额前的碎发问:“没事？”“没。”玄苓别过脸，躲开她的手。
　　舒宁无奈从储存戒里拿出从魔族哪里搜刮来的上好疗伤丹药，塞进了她抿着的嘴里。位于上方的樊故见此，哈哈大笑起来:“这不是被逐出师门的明悦师侄吗？怎么还来了！”
　　话转间，樊故厉声攻击起了她。舒宁手撑着巨大的岩石，一跃而上其顶端。空中的樊故不依不饶的俯身冲了下来。
　　但舒宁并不打算与他打。她一个元婴修为，去跟一个化身期的打，不是蠢就是不要命了！
　　“桎梏！”
　　电光闪石间，一直趴在地上的桎梏迅速恢复真身，与樊故正面相对。
　　一掌招呼上去，樊故被蕴含了强横力量的无形的风给逼退。
　　“弄死了。”舒宁冷眼看戏，“可别留下活口。”
　　“嗷！”
　　桎梏张开巨大的翅膀，仰头呼啸一声。樊故强装镇定喊道:“我可是越鹿派长老，玄苓你敢！”
　　“不好意思，我是魔修。”舒宁摊开手，“要杀你的，可是我哟！”她笑了起来，只是眼里依旧没有什么情绪。
　　桎梏也不多废话，挥动翅膀，速度极快的闪过去，樊故瞪大眼睛，剑摆在胸前，但直到死时，他连桎梏在何方都不知道就死了。
　　这也是为什么，她一定要唤醒桎梏的原因。论起来，一仙难求，然而比起仙，一神更是难得。
　　但曾经的红缨带领着桎梏，屠杀掉了所有的神，只剩下她自己一人，最终堕化为魔，走进了轮回之道。
　　也就是说，只要桎梏在，横扫整个修仙界都是没有问题的。
　　舒宁跳下地面去查看玄苓的伤势。玄苓吞过药后，面色已经没有那么苍白了。但因为受的伤太严重，她闭着眼，气息平稳的调整着紊乱的真气。
　　而她自己不知道，受伤状态的她没了平常那股高傲劲，反而显得柔弱可欺。于是在一旁盯着她看的舒宁，按捺不住雀跃的小心脏，干了一件让她追悔莫及的事。
作者有话要说：　　挣扎着爬起来更新了……

　　第43章 世界第一正直魔修（六）

　　玄苓从迷蒙状态中醒来，入目便是潺潺流过的小溪。在她身下，还压着她的衣裳。而腰上，还搭着某人的手臂。
　　她懵了好一会，才想起来先前在调整体内紊乱的真气时，舒宁自动贴了上来。她本想拒绝来着，但是她体内处于暴动状态的真气，一碰上舒宁就无法控制的想要索取。
　　也就是，她们之间进行了双修的过程。
　　而且还是和她昔日的徒弟，如今的敌人。玄苓寒着脸，抽出衣服套了上去。舒宁却还在那睡死了过去。
　　此时距离秘境开启已经过去了足足有五日之久。原本蔚蓝的天渐渐染上了浅紫色，这意味着若是再不离去，就会永远被锁在秘境中，被黑暗吞噬。
　　玄苓忍着想一剑刺死人的冲动，替舒宁套上衣服后，捆起来带走了。于是睡过头的舒宁一醒来，就发现地方换了。
　　四周是暗红色的大门，她双手和双脚都被捆仙绳绑了起来，嘴里也被塞上一块帕子。脚下还画着从未见过的阵法。
　　角落里，桎梏懒洋洋的睁开半边眼瞥她:“你口味还是一如既往的糟糕。来来去去都是同一个。”
　　舒宁瞪它一眼，“呜呜”几声。桎梏抬起猫爪捂住嘴，又睡了过去。闭着眼，它说:“我要是破了阵，设下这阵的人，非死即残。”
　　她沉默了几秒，挣扎得更剧烈了。
　　这又不是她的错，她明明只是想偷亲几口就离开来着，哪里知道水火纯灵根的吸引力那么大，一上去就分不开了。要说错，都是玄苓缠着不让她走的错！
　　舒宁安慰自己。玄苓再怎样，也不会怎样的。
　　三日过去，玄苓依旧没什么动静，倒是舒宁快熬不过去了。想睡觉，但又不舒服。她本身又坐不住，硬生生让她待了三天不动，她感觉这已经接近了极限了。
　　奈何又没有什么办法。
　　她深吸口气，又缓慢呼出。重复了几十回时，这日玄苓终于穿着一身雪白的长裙，挽着及腰长发，冷脸出现在了门口。
　　在看到玄苓那一刻，舒宁还是有点心虚的。因为如果一旦触及了双修，日后的修炼模式也只能以双修为主，单修为辅。可是像玄苓那么高傲又有洁癖的人，怎么可能会甘愿与其他人共修。
　　不过转念一想，睡的是自家媳妇，她有什么好慌的！挺直了腰板，舒宁扬起头，毫不心虚的看着玄苓。玄苓眼皮一跳，她走进来，手上拿着一根长鞭。
　　这下舒宁怂了。她可是还有大事要干的人，要是陨落在这里，怎么想，怎么亏。她拼命的向玄苓眨眼，使劲卖萌。
　　同时背后的手努力挣脱着一品灵器，捆仙绳。
　　玄苓挥了一下长鞭，鞭子在空中发出凌厉的咻咻声。舒宁可不认为，能要人命的鞭子是情趣。
　　“放心，既然都破戒了，就不会弄死你的。”玄苓平静的说，“但是你这么大胆，不给你一点教训，下次又不知道要跑去祸害谁。”
　　舒宁欲哭无泪，她只想祸害她而已，其他人她可没兴趣！
　　一鞭下来，舒宁带着凳子滚到另一处，堪堪躲过，同时嘴里的帕子也掉落在地。玄苓挑眉:“反应不错。”
　　“发生那种事又不是我可以控制，反正你也享受到了，大不了两不相欠就好，毕竟我还救过你一命来着！”舒宁边躲边囔着为自己做辩护。
　　“混蛋桎梏，你还不快来救你主子。”
　　“喵~”桎梏幸灾乐祸的叫了一声，踩着优雅的猫步离开了设有禁制的房间。舒宁嘴角抽了抽，她出去后一定要把这护主不到位的猫给扒光毛。
　　在她发愣间，玄苓一鞭子下去，直接打碎了她身上捆绑在一起的椅子。没了椅子的束缚，舒宁跳了起来。
　　但阵法就这么小，不论舒宁怎么躲，多多少少都会挨到一点。当第一鞭子下来时，被鞭打过的背部一阵火辣的疼。
　　她吃痛的想要解开捆仙绳，但是既然名为捆仙绳，也就是没有大乘期的修为，基本是解不开的。
　　三鞭下来，舒宁当真是欲哭无泪。玄苓不为所动，挥动着手上的鞭子，当第四鞭要下来时，舒宁偏过头，紧闭上眼。
　　想象中的疼痛并没有降临，舒宁疑惑的睁开眼。玄苓丢开了沾了血的鞭子，不在意的问:“怎么不躲了。”
　　舒宁眼里染上一层水汽，略带委屈说:“就算躲，你还不是照样打？”玄苓认真的“嗯”了一声。让本想装可怜的舒宁一愣。
　　说好的套路呢！？
　　玄苓一挥手，敞开的门就关上了。她抬起素手，解开身上的纱裙。舒宁错愕的看着她，不会是自己想的那个意思吧？
　　“你不是很喜欢玩吗？”玄苓轻抬起她的下颚，冷冷一笑。舒宁缩了缩肩膀，她那里喜欢玩了，只是喜欢逗弄一下不苟言笑的她而已。
　　她刚张开嘴想辩解，玄苓低头凑了上来。不同于她自身喜欢的深|吻，玄苓只是浅尝辄止。不过，意外的让她心动。
　　身上一凉，舒宁老脸一红，别扭的说:“那个，你先松开我好不好？”再不松开，她的尊严就要喂狗了！
　　玄苓慵懒的说:“解开做什么？这样不更好玩？”
　　舒宁磨牙，上个世界要不是看她可怜，她说什么都不可能给压。她就说，有了一就会有二。有了二，她就再也别想翻身了。
　　“你先放开！”舒宁挣扎道。
　　玄苓轻笑一声，目光冰冷的看着她，手上却是不客气，压上她的伤口，将人压在身下。
　　被鞭打的地方也很巧妙，主要的伤口几乎都在背部，虽然没有大规模出血，但是舒宁肯定，皮开肉绽是少不了的，如今再被压，更是雪上加霜，痛上更痛了！舒宁怀疑，玄苓就是故意的！
　　“以后你就当我的炉鼎好了。既然你想玩，我也不介意。”玄苓居高临下俯视她，“元婴顶期了吗，也好，低档次的也未必对我有用。”
　　她温热的手指一点点向下，舒宁发觉被她掠过的肌肤，都渐渐烫了起来。
　　正如同阴阳相吸一般，当世间少有的属性相对的纯灵根碰上，强烈的吸引力让两者一碰上，根本没办法把持自己。
　　舒宁心不在焉的吐槽，怪不得宿主在时，玄苓虽然收她为徒，却从不近身两里的距离以内，也极少见面。
　　从傍晚到深夜，舒宁被折腾得一身疲惫。穿着破旧的衣服，她被玄苓拎着，丢进了冒着热气的温泉里。
　　“洗干净了。”玄苓说完，离开了温泉旁。
　　“嘶！”
　　酸痛不说，背上的伤口一碰到水，变本加厉的痛了起来。舒宁身心俱疲的半趴在岸上，在水里的双腿不停晃荡。
　　早知道她就攻略了再干这档子事了。说不定就是美人投怀送抱，而不是拿着鞭子，顺带捆着她了。
　　“诶~”
　　一声长长的叹息让舒宁悔不当初。都怪一时心猿意马，让她要沦落为炉鼎的地步。她鼓着腮子，踢了一脚温热的水。
　　她随意洗了洗，爬上岸换好衣服后，被树丛挡住的温泉的对边传来暧昧的呻|吟声。舒宁眉头一皱，整个青玉峰一般来说只有她和玄苓才对。
　　搜索相关的记忆，她才想起来，对岸那边是派里掌门居住的鹿定峰。两峰相连，但是中间设有禁制，除非有许可，不然一般人是不能到靠近青玉峰的地方来的。
　　隐藏好气息，舒宁加深笑容，悄悄的越过树丛，跳上一棵大树上。
　　黑夜对于她来说，根本就是不存在的。因此她轻而易举的看到在树丛之后的花丛中，一男一女光着身子闹腾。
　　男子剑眉星目的，一袭黑发与女子的墨发交缠。女子也不娇羞，配合着男子，仰着头，模样既愉悦又带着点点痛苦。
　　和谐的声音。舒宁从存储戒里拿出能录下影像的水灵球，一边有滋有味的看着，一边录下情景。
　　因为，这不就是几天前刚见的孙予茴吗！？修真界不比开放的现代社会，除了魔修以外，举行了双修大典的道侣，就如同签订了平等契约，是不能背叛对方的。
　　背叛了，就相当于不遵守以灵魂起誓的契约，是会被不耻。然而，和孙予茴快活的，可不是她倒霉的前未婚夫。
　　干完坏事，舒宁再次悄悄的想溜回青玉峰，但是脚一滑，光荣的摔下了树，“碰”的一声，让还在欢腾的两人匆匆穿上了裤子。
　　“谁！”
　　轻喝声一出，舒宁刚从地上爬起来，泛着寒光的刀剑立即抵在了她脖子上。听得出来，偷|情的另一人已经跑了。
　　舒宁无赖的说:“想杀人灭口？”她缓缓转过身，“好久不见啊，到达元婴了？”
　　孙予茴一惊:“你怎么在这？”随即她得意一笑，“也好，今天就让我来了解你这个败类。”
　　“擅闯禁地，还想动我的人，掌门师姐就是这么教导你的？”
　　空中的玄苓飘然而至，毫不费力的一挥，弹落孙予茴手上的长剑。
作者有话要说：　　完美避开露肉的地方，hhhhh

　　第44章 世界第一正直魔修（七）

　　
　　孙予茴低下头，咬着牙说:“师伯。”
　　玄苓瞥了一眼东看西看的舒宁，随后对低着头的孙予茴说:“自己回去向师姐请罪。”
　　“还不走。”玄苓叫起舒宁，舒宁狗腿的跟在她身后。孙予茴一身冷汗，她跪坐在地上，指甲嵌入土里。
　　舒宁一回到房间，就被玄苓丢上了床，顺带丢了几瓶药给她，吩咐说:“以后没我的允许，不许踏出这个房间半步。”
　　“那你呢？你睡那？”舒宁乖巧的坐在床上，眨巴着眼睛看着她。玄苓面无表情:“你只是炉鼎，不是道侣。”
　　她躺倒在柔软的大床上，吐血三升。玄苓的话怼得她无法反驳。举起舔着猫爪的桎梏，使劲的晃了晃:“你说，为什么我这么惨？！”
　　桎梏翻了个白眼:“因为你蠢。”
　　舒宁:“……”想打猫，打不过怎么办？
　　孙予茴从青玉峰与鹿定峰交界处回去后，并没有按照玄苓所说的去请罪，而是回到了房间。
　　房间里空无一人，倒霉的未婚夫去别的门派交流去了，至今未归。她躺在床上，想着今夜玄苓那森寒的目光，心里依旧有所顾忌。
　　本以为抢夺了原女主所有的机遇，就能走上康庄大道，然而事实却总是相反。看起来老实本分的未婚夫，成了婚才知道，和现代的大多数男人没什么区别，色字当头。
　　密会的小情人一堆又一堆，还能总是不被她抓到。而且同门看起来和睦相处，实则口蜜腹剑，离了人群，不知背后在怎么暗算她。
　　修真之人皆是没多少感情，若是她犯了门规，她师父也不会为她求情，该打还是得打。
　　这里，谁也不能相信，求道升仙才是王道。可她明明就是来这过小说中的升级收后宫生活的，却成了诸事不如意之人。
　　睡梦中她仿佛又回到了技术发达的时代，她有着几个知心好友，家人念叨，虽然日子平常，却也温馨自足。
　　暗夜沉沉浮浮，枝头有乌鸦啼叫。
　　第二天，孙予茴很快就忘了昨夜的梦。她穿戴好，提着剑，往训练场走去。
　　一路走过，一些小弟子向她问好:“大师姐。”
　　孙予茴牵强的扯出笑容，点了点头。她一路走过，碎碎话语也未间断:
　　“真是门风败坏，不知羞耻。”
　　“没想到平时稳重的人，实则那么不知廉耻。”
　　“还是和五师兄，不知道大师兄回来后，怎么办……”
　　孙予茴越走越慢，从一开始的隐晦，到后面的指名道姓，她心里一上一跳。她随手抓住一个路过的弟子逼问:“你们都在讨论什么！”
　　那弟子哆哆嗦嗦的拽着自己的领子，在她凌厉的目光下断断续续抖了出来:“就是，师姐你和五师兄，交好的影像，随处可见。”
　　孙予茴手一僵，小弟子连忙拉回自己的衣服，慌张跑开了。她退后一步，咬牙切齿的往青玉峰去。
　　一定是舒宁，她想，只有舒宁偷看了过程。她就知道，世界上哪有什么善良的人，却都是伪善。文中还说舒宁漂亮，但她不还是用了卑鄙的手段诋毁了自己吗！？
　　她越跑越快，戾气沾染了她全身。
　　于是舒宁刚睡醒时，就见桎梏恢复了真身，吼了一嗓子。而在门外，孙予茴狼狈的跌落在地上。
　　她跳下床，摸了摸桎梏毛茸茸的头，转而噙笑的看着孙予茴，无辜问:“不知道孙大小姐一大清早就来找我有何事？”
　　孙予茴靠着剑站起来，面目狰狞说:“别装了！就是你利用了卑鄙的手段，诋毁我名声！”
　　舒宁低眉，长剑从袖子里滑到她手心。她抬眼笑嘻嘻的说:“我有时候真不懂你们的脑回路，明明就是真相，却还要责怪别人。”
　　“不过，”她面色一沉，“你的确该死。”
　　孙予茴眼眶通红，指着她大骂:“你怎么那么歹毒，难道不知道名声对于一个女人来说的重要性吗！”
　　她嗤笑一声，脚尖一点，翻身跃过孙予茴。
　　“就来让我看看，拿走了别人的人生的人，又有多厉害。”
　　孙予茴身体一僵，她震惊的问:“你都知道了！？”舒宁耍了一下剑招，毫不在意的说:“是你自己告诉我的。夺我修仙之路，害我成魔，最后还要假装圣母，告诉我一切真相。”
　　孙予茴立即反应过来:“你，重生了？”舒宁歪了一下头，天真无邪的眨巴眼睛，食指顶着下巴也不应话。
　　总不能告诉她，她是快穿文那类的啊！
　　而孙予茴把她的沉默当成了默认，当即有了杀意。她提起剑，招招凌厉。
　　但她终究不是原装的，不知道修真漫长的孤独与深刻，因此招式看起来到位，却只是花架子。
　　舒宁轻松的挡住她的招式，带着逗猫的心情，陪她玩了一会。孙予茴自知在剑术上斗不过她，干脆丢开了剑，祭出了许多法器。
　　“这就难办了啊……”舒宁有些感慨，原本这些法器都应该是属于她的才对。她退后一步，桎梏古老的声音一出，立即止住了所有法器的发动。
　　“小姑娘，你还是回原来的世界去生活好了。”舒宁反手一握，俯身冲了过去。孙予茴见无法催动法器，只能近身肉搏。
　　兵器“哐当”一声交错抵在一起，舒宁加大力气，孙予茴吃力的应付着她。而对于已经快突破化神期的舒宁来说，孙予茴不过是刚步入元婴期的小渣渣，胜利根本就是压倒性的。
　　四目对上，舒宁戏谑的看着孙予茴眼里的怨恨。她不费力的压倒孙予茴，剑指孙予茴的命脉处。
　　“再怎么模仿我，也不过是一个残次品。”舒宁踩在她胸脯上，刀剑滑过她脖子。孙予茴这次是真的感受到了死亡的逼近，她瞪大眼睛，恶毒和恐惧参半。
　　她感觉自己手脚冰冷，动弹不得。
　　说到底，她也不过是一个十八、九岁的大学生而已，被虚荣迷住了眼，忘了平庸的自己。
　　舒宁弯下腰，收起玩世不恭的笑容，转而认真道:“你这幅样子，真丢脸。”
　　远处熟悉的气息不断靠近，舒宁动作迅速的甩开自己的刀剑，抓起孙予茴的配剑，狠心刺进自己肩膀，痛苦的躺在地上。
　　孙予茴一脸懵的站起身，还不知道怎么回事时，桎梏一下子明白了便宜主人的意图，立即变回猫咪的状态，四条小短腿跑过去，在她旁边呜鸣的叫着。
　　若不是一着急用力用大了，舒宁真想给桎梏竖起大拇指。于是玄苓赶来时，只见舒宁脸色苍白的躺在地上，血迹摊开，而一旁众多仙器散落。
　　玄苓瞳孔微缩，她上前蹲下扶起舒宁，拍了拍她没有血色的脸，舒宁很上道的睁开眼，想指控孙予茴来着，但是一激动，扯到伤口，晕了过去。
　　看不下去的桎梏迈着小短腿，悄无声息的走开。它不想承认，搭档了那么久的主人，竟然已经蠢到了一定的地步。
　　孙予茴看情况，立即反应过来，舒宁是要栽赃她。毕竟，舒宁虽然是魔修，但她还是玄苓的炉鼎。
　　对于用修为高强的魔修作为炉鼎，这在各大门派都不是秘密。更何况玄苓还是上清唯一一个化神期的长老，身份比起掌门，权利还要更大。
　　意识到事情的严重性，孙予茴一边尝试解释，一边暗地里咒骂舒宁:
　　“师伯，你听我说，这不是我――”
　　“闭嘴！”玄苓抱起人，冷冰冰的睥睨着孙予茴，“你就在这跪着，稍后本尊再收拾你。”
　　孙予茴愣了一秒，冲着她的背影大喊:“明明就是她自己伤的自己，凭什么责怪我！”
　　“你可以试试跑走。”
　　玄苓甩下一句不轻不重的话后，红色的门自动关上。门外的孙予茴虽然想离开，但是考虑到这个世界并不尊重生命，她只能恨恨等着。
　　屋内，玄苓解开舒宁身上的衣裳，查看伤势。舒宁的肩膀一处，基本可以说是快要废了，过深的刀伤让鲜血不止的流出。
　　玄苓有些心慌意乱，手脚都笨拙了起来。明明是一个那么欠扁的人，但真的看到她濒临死亡时，曾经如止水的心，还是不可避免害怕起来。
　　“别有事……”
　　一声低喃如同在平静的水面投下了一颗石子，激起了层层的涟漪。
　　舒宁从自己作死的成果中醒来时，已经是第二天中午了。桎梏睡在枕头上，她一醒，它就跟着睁开了眼睛。
　　“事情怎么样了？”舒宁望着横梁平静的问。
　　桎梏挠了挠自己下巴:“如你所想，那女人被罚去了谷底面壁思过，还被剥夺了一半的修为。”
　　她坐起身，动了动手臂，伤口倒是没有刚开始那么刺骨了。穿好衣裳，她对着铜镜中的自己仔细看了一会后，不满意的皱眉。
　　她取出一枚易形丹服下后，原本飒爽的英姿变换成了孙予茴的美艳的模样。她摸了摸自己的脸，对着镜子中陌生的自己露出了微笑:“你准备好了吗？”
作者有话要说：　　小剧场:
孙予茴:本以为是穿越升级的套路，竟没想到走到了快穿文之中
我:hhhhhhh

　　第45章 世界第一正直魔修（八）

　　当晚深夜，上清最重要的藏书阁失火，一时之间，人员混乱。派内掌门赶到时，才发现藏书阁里存放的最重要的秘籍被窃。
　　看守藏书阁的守门弟子坚决声称看到了孙予茴的身影。
　　舒宁身穿着一身里衣，看着外边灯火通明的上清，眼睛一眨也不眨。她掩在黑夜里，看不清神情。桎梏走到她旁边，趴下来梳理着自己柔软的毛发。
　　地板上的寒气透过不着片缕的足底，抵达血液的每一处。而她察觉不到丝毫的温凉。
　　“怎么出来了”玄苓轻灵的嗓音在夜空中飘荡，舒宁侧过身，展颜一笑:“你回来了。”
　　“嗯。”玄苓不太自然的应了一声。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　她指着房门里，借着远处的灯火看清舒宁脚上什么也没穿，说:“回去。”舒宁嘟了嘟嘴:“你先告诉我发生了什么，我再回去！”
　　玄苓蹙眉与她对视，舒宁毫不示弱，扬起下巴，互不相让。玄苓微微叹气说:“藏书阁失火，最重要的的秘籍不见了。”
　　舒宁用手捂住嘴，担忧问:“那怎么办？是不是很严重？”
　　桎梏看不下去了，它翻了个白眼后迈着小短腿向自己的窝走去。玄苓眼神微妙的看着她:“我都着急，你着急什么？”
　　“咳……”舒宁清了清嗓子，自己都觉得演技浮夸了。她一抬手，屋内的鞋子飞到她手上。快速穿好后，她拍胸脯，义正言辞:“好歹我曾经是上清的一份子，出了这么大的事，怎么说我也得去看看！”
　　随后她迈开步子，却被玄苓拉住后领。舒宁干脆转身抱住她，使劲蹭，用着娇滴滴的声音说:“去嘛，不然我待在这里也很无聊，妨碍了恢复是不是！”
　　玄苓面无表情的推开她:“穿衣服。”
　　“咦惹？”舒宁反应过来，踮起脚尖，捧着她的脸，亲了一口后，欢脱的回房间换上新衣服。
　　等她们赶到时，大厅里已经拥挤的挤满了人。玄苓旁若无人的领着舒宁走到自己的位置。
　　在大厅最上面的正中间坐着一青衣女子，剑眉，薄唇，严肃的脸色让熙熙攘攘的人群都安静了下来，连带着对舒宁的指指点点也消停了。
　　舒宁眼观鼻鼻观心，不理会这帮连名字都没有的路人甲。
　　很快，两个看起来稍微年长的女弟子压着浑身湿透的孙予茴走了上来。走到大厅中央，她们将看起来已经狼狈至极的孙予茴往地上一扔，对着武清说:“启禀掌门，她还是不认。”
　　“孙予茴，你还有什么想说的？”武清将目光投向趴在地上的孙予茴，“如今证据确凿，还要狡辩到什么时候？！”
　　孙予茴低低的笑起来，笑声隐忍又阴森，到了最后几乎是放声大笑。她不屑的看着武清，嘴角勾起:“你们这些顽民除了会冤枉人，还会什么？”
　　她提高音调，尖锐的嘲讽:“特别是你，自以为是，你以为你能审判我！？”
　　武清被她疯狂的模样吓愣了一秒，在场的昔日同门也是唏嘘不已。孙予茴可以说是样子装得很足了，不论对人对事，都表现出一副大度的样子。
　　但武清一下子就摆正了神色:“不仅有弟子看见你出入藏书阁，而且还在你床头搜出书，你还有什么可以狡辩的！”
　　孙予茴手握成拳，捶在地上，垂着头，一言不发。舒宁静静地看着，预计不多时，魔种生效，她也要堕化成魔了。
　　玄苓先是站了起来，武清疑惑看着她:“师妹，怎么了？”
　　“她要入魔了。”玄苓一句话，激起千层浪。
　　武清也不得不正了神色，拿出佩剑，走了下去。舒宁在人群混乱中，悄悄退到角落。
　　比起孙予茴的幻境，她从断层谷底寻找到的，能够无数倍放大怨恨的情绪的魔种，发作得更快。
　　而孙予茴本就是那种心里脆弱的人，别人一旦损害到自己的利益，就会认为是别人的错。更何况，连续两次被她陷害。
　　不出她所料，当武清靠近孙予茴时，孙予茴忽然抬起头，血丝遍布眼球旁，昔日的伪装彻底撕破。
　　一念成佛，一念成魔。用来形容入魔过程再合适不过了。
　　修真界素来痛恨魔修。年轻一辈不知道为什么，但是从骨子里，就被植入这种观念。于是当孙予茴成魔时，所有人都有了杀心。
　　场内一片混乱，玄苓对着躲在角落的舒宁说了一句:“不许乱跑。”舒宁扬起笑容，乖巧的点了点头。
　　她怎么可能乱跑，她还要落井下石呢！舒宁腹诽时，玄苓已经招架了上去。
　　相差了几个级别，就犹如隔着鸿沟，根本无法同日而语。孙予茴发了疯，拿起剑就随意挥，嘴里还念念有词:“你们都去死好了，去死好了！”
　　玄苓神色自若，三下五下制服了她，捆上捆仙绳，任由她随意扭动，也挣扎不出。武清脸色阴沉，底下心有余悸的弟子愤慨说:“掌门，这大师姐已经入魔，不如就杀了好了！”
　　“放开我，你们这些贱人！”孙予茴依旧红着眼睛，大喊着。舒宁咂咂嘴，看着这场自己亲手制造出来的混乱。
　　武清也是不满说:“笑压下去，待我与各长老商讨后，再做决定。”
　　诸多弟子虽有不服，也只能恨恨的目送孙予茴离去。舒宁趁机跟上，玄苓瞥见，也没说什么。
　　孙予茴被锁在了天牢的一根诛仙柱上。她的双手双脚都是被钉起来的，只要一动，就会受到噬心的疼痛。
　　舒宁看着，忽然觉得她家的媳妇对她还是比较好的了，至少第一时间，带她离开上清，以免受刑。
　　待压人的弟子离开后，舒宁御剑飞行至孙予茴前面。孙予茴这时已经精疲力尽了，正闭眼休息。
　　她也不含糊，从附近取来一勺水，泼在了孙予茴脸上。冰冷的水流过脸颊，没入衣领里。孙予茴一个激灵清醒，甩了甩了脸上的水。
　　她抬起头，看着舒宁，脸色一变:“是你对不对，是你陷害我的！”
　　“你不都知道了嘛。”
　　舒宁卷起一缕自己的头发，漫不经心的问:“成为我的感觉如何？还开心吗？”
　　孙予茴对她“呸”了一声:“你就是个蛇蝎女人！”
　　“有趣。明明自己还比较恶毒，还要装出一副受害者的模样。”舒宁掏出匕首，在她细腻的皮肤上轻轻划过。
　　“这张脸要是毁了会是什么样的？”舒宁好奇的看着她。
　　“还能勾人？还是……”舒宁打了个响指，“被人厌恶呢？”
　　“你……你想怎样？！”孙予茴终于慌张了起来。舒宁坐在变大的剑身上，交叠起修长的双腿玩弄着自己手里泛着光泽的匕首:“你知道吗，因为你的贪婪，有一个人失去了所有的光芒，沦落为过街老鼠。而你，却拿走了别人的人生，还恬不知耻，真是让我不知道该怎么弄死你，才能了解了这份怨念。”
　　孙予茴大惊失色，终于确认舒宁是重生回来的。她逞强说:“是你的，怎么拿也拿不走，不是你的，我才拿得走。”
　　舒宁笑起来，优雅的用刀划过她的脸，她尖叫说:“你在干什么！滚开！”
　　“脸不是你的，这条命也不是你的，所以我拿走，也是理所当然的，不是？”舒宁左右各画出深深的一条痕，“你只是个平庸的人，却躁动不安，将所有希望寄托在这里，真是愚蠢至极。”
　　“现在，看清了，即使在这里，你也不是天才，不是天之骄子，只是一个平凡到再不能平凡的普通人。你窃取的是别人光辉的人生，想以此掩盖自己平庸的事实。”舒宁任由宿主残留的怨恨发作，发泄了一番才收手。
　　孙予茴哭着说:“那我又有什么错？我不过是想过得更好而已！错的是你，一直自以为是的愚蠢！”
　　“那你就在这，等待最终的审判好了。”舒宁停下手，此时孙予茴已经气若游丝了。她哼着古老的歌谣，在暮色中，不断远去，直至消失。
　　回到青玉峰，玄苓早已等待顿时。
　　她不急不慢的品着茶，舒宁讨好的上去给她捶背，嘻嘻笑道:“你怎么来了？不商量了？”
　　“为什么一定要致孙予茴于死地？”玄苓不为所动。舒宁趴在她背后，沉声说:“因为，我与她有不共戴天之仇。她害我入魔，那我便以牙还牙。”
　　玄苓沉默了下来。舒宁收紧手臂，委屈道:“你不会觉得我恶毒吧？其实我也没怎么针对她，是你自己作死的。”
　　“你不恶毒？”玄苓反问道。
　　“才没有！”舒宁囔道，“我最善良了，连只蚂蚁都不舍得踩死。”通常是捏死。
　　“那你靠近我，也是……”玄苓握紧手里的杯子，突然问不下去了。舒宁瞧她欲言又止的模样，顿时明白了。
　　她急忙解释说:“我是真心爱你哒，真的！我发誓！”
　　她侧过头，擒住玄苓的唇，贴了上去。温热的呼吸打在狭窄的空间里，她缓缓抚上玄苓的后背，在玄苓还没挣开时，打晕了她。
　　“只是，我现在还有些事没有解决。”她喃喃自语。
　　玄苓晕过去后，舒宁抱起人，放在床上，关上门离开了。门外的桎梏化为原形，挥动着巨大的翅膀。舒宁跳上去，眼皮不停地跳。
　　她有种强烈的直觉――魔族出事了。
作者有话要说：　　躺倒，终于又要结束一个世界了hhhhhhhhhhhh
然而，也要去补课了………

　　第46章 世界第一正直魔修（九）

　　骑在桎梏的背上，一日千里，舒宁不过半日便赶到了断层谷。她从高空放眼看下去，当初一片黑气的谷底，如今已经被黑血覆盖，浓重的瘴气久久不散。
　　舒宁看着那片渐渐漫上来的血湖，难以置信。
　　“下去。”她指着底下命令道。
　　伏在桎梏的背上，舒宁依旧能感觉到那逼人的死气。在穿过那层几万年之前自己设下的结界时，鬼哭狼嚎之声，覆盖了不大的地底之城。从空中下去，蒙蒙一片黑暗中，无数魔族之民倒在地上，鲜血流出。
　　她眉头紧缩。在得到殷罗的传承时，她也答应了他的请求，将魔族带离黑暗，重返光明。
　　降落在主殿门前，舒宁推开沉重的两扇门，大步走了进去。殿内四周的墙壁上，红色的火烛还在不停地跳跃着。从殿门口开始，就横倒着许多尸体。
　　她环顾一圈，目光最后定格在了倒在王座旁边的月影。她急忙跑过去，扶起奄奄一息的月影。
　　月影在她的叫唤下缓缓睁开眼，她扯开嘴角，露出遗憾的笑容:
　　“王。”
　　“先别说话。”
　　舒宁把她放到座位上，想给她输送一些真气，却被她扣住了手腕。舒宁焦急的想甩开她的手，她嘴角溢出了一些血迹，气若游丝的说:“不论是魔修，还是修真，想要成仙，都需要强大的业力。魔修要仇恨，修真要力量。殷龇他想要祭奠所有的族人……拜托你，阻止他。”
　　舒宁拿下她的手，不知为何心里涌起一些悲伤的情绪。她承诺道:“我一定不会放过他，你放心。”
　　月影半闭的目光投向血色的天空，眼睛里有着无限的向往。她朱红的薄唇轻启，缓缓道来:“我曾经也是门派的骄傲来着，只是太善妒了，误了魔道，此后再不得见光明。主上说你，你是圣女转世，一定可以带我们重见光明……”
　　泪水蔓延上她的眼睛，让舒宁的面容都变得模糊了起来。她吃力的抬起手，但是身体内流失的生命力让她知道一切都来不及。
　　“好了，你先别说了。”舒宁不知为何有些烦躁，主动握上了月影的手，月影反握住她的手，将自己最后一点的修为渡给她，哀伤的说:
　　“就连你，我也嫉妒过。所以活该我不得见阳光，可是……我也好期待，你能带领我们重新站在阳光下。哪怕要粉身碎骨……”
　　“月影？”舒宁愣愣的接住从王座上摔下的人。而彻底闭上了眼睛的人，却没再给她一点回应。
　　她见过很多人死在她眼前，有些人是她亲手杀的；有些人是想让她愧疚，自杀的；而有些人，就如同月影一样，是她无能为力救治死去的。
　　最后一种人，她平生遇到的不多，五根手指头都数的过来。可每一次，这种人一出现，都足以让她感觉到撕心裂肺的疼痛。
　　她想哭，可是没有眼泪。
　　桎梏走上前，伸出一只爪子，放在了死去的月影的额头上，顷刻间，舒宁怀里的人破碎成光影消失了。
　　空荡荡的感觉，像极了她此刻的心情。她跪坐在原地许久，直到外边凄厉的叫喊声才唤回了她的意识。
　　舒宁放下僵硬的手，站了起来，伸出手，抽出王座旁边的泛着冷光的长剑。她拖着剑，目光坚定的走了出去。
　　她站在拔地而起的主殿门前，并且从高处她可以俯瞰到整个断层谷底，一个巨大的血阵也在逐渐形成。在鲜血逐渐覆盖昔日欢灯结彩的城市时，灰蒙的天空中，一个穿着黑色斗篷的男人正在疯狂大笑。
　　笑声尖锐而刺耳，就像细小的刺，刺得耳膜发疼。
　　舒宁握紧了手中的刀，冷斥一声:“桎梏！”
　　桎梏吼了一声，趴在地上，舒宁熟练的爬上去。凌厉的风穿过她耳畔，一路向后，与她背道而驰。
　　反手握住刀，正当她想一击必杀时，殷龇听到风声，转过身，露出了苍老的容貌。如同一颗鸶傻暮谠妫他脸上的皮肤皱缩了起来。
　　舒宁目光一凛，加起了力气。然而殷龇张大眼睛，嘴巴张大，毫不畏惧的抓住她挥过来的刀。他抬头一嗅，陶醉说:“好纯净的血脉！一定，一定能飞升！”
　　“那你先去死吧！”她压下刀，飘在了空中，一跃，站在了自己的剑上。桎梏得到她的眼神，张开虎口，“嗷”了一声。
　　殷龇浑浊的眼睛左右看了一圈，干枯的双手四处摸索。虽然他已经是大乘期的高手了，但是眼睛看不见，根本不是动作极为迅速的桎梏的对手。也不过一恍惚间，桎梏就将他踢下高空，踩在了脚下。
　　“碰”的一声巨响，殷龇不受控制的吐出一大口黑血。
　　舒宁握住剑柄，将剑架在他脖子上，质问道:“这不是你和你父亲的心血吗！？创造一个美好的环境，让魔族的人真正站在阳光底下！”
　　殷龇大字型躺在凹凸不平的地上，发出沙哑刺耳的笑声:“哈哈哈，心血？”他语气一沉，“傻瓜的心血才是，我的目的不过是得道升仙！”
　　“救救我……”
　　“救命啊……”
　　附近躺在地上痉挛的人纷纷朝着她伸出手，状况像极了地狱里不停挣扎的恶鬼。舒宁捏紧的手不停地颤抖。桎梏古老的声音爆发式的喊了一声:“吵死了！”
　　“看见了吧，这些不过是苟且度日的魔族啊。养了他们那么久，与其让修真的人享用，不如让我利用了。”殷龇风轻云淡的说着，“你就是父亲一直等的人了吧？”
　　“你和你父亲，一点都不像。”舒宁手腕一松，锐利的剑锋插进他的肩胛处。殷龇却没有多大感觉，只是闭上了一片白色的眼睛，胸腔里闷出笑声:“多愚蠢的种族啊，一直以为自己是正义的，固守着那一点不值钱的自尊。明明就是坏人，还要放下刀。”
　　“呵，”舒宁说，“那是因为你不知道什么叫追求。”她拔出剑，尖端沾上了黑色的血。
　　“是不是杀了他就能阻止阵法的完全启动？”舒宁看向桎梏，桎梏甩了甩头:“理论上是的。”
　　舒宁露出阴森的笑容，仿佛又回到从前的模样。她双手握住剑柄，殷龇这时候突然发声说:“如果你真是能带来光明之人的话，这次请你一定要成功。”
　　他抬起手，伸向天空，在舒宁挥刀的一刹那，他的呼吸突然停止。紧接着，以舒宁为中心的血阵形成。
　　源源不断的力量从地底涌上来，舒宁双目赤功，滴着血滴的长剑从她手中滑落。
　　天空中紫色的雷声滚滚而来，桎梏扬起头，煽动翅膀，迎了上去。当第一道紫雷被挡住时，其余掩藏在血云中的紫雷立即显现出了
　　舒宁不知道自己怎么回事，浑身被定住，目光呆滞。她最后的记忆，停止在一道蜿蜒前行的紫雷一下子就击中她的一刻。
　　脑中出现了无数的记忆片段，有些是她的，有些是她附身的各种人的。这些片段交杂在一起，最后定格在一张照片上。
　　照片上阮玟灿烂的笑容被瞬间放大。舒宁大口喘着气，从噩梦中惊醒，背后出了一身冷汗。偌大的房间里，暗香浮动。
　　桎梏趴在床下，安然睡着。她低下头，看着自己完好的身子有些疑惑。明明她记得在突破的一刻，引来的天雷已经把她劈得外焦里嫩了才对。
　　而现在，她却好好的睡在床上。
　　她光着脚，推开古朴的门，外边整整齐齐的排列着一排排穿着统一黑色衣袍的魔修。她看下去，每个人的实力都不弱，甚至其中有一两个也是化身期的。
　　她呐呐的开口:“你们是？”
　　为首的一个单手抱胸，恭敬说:“回禀王上，我们是隶属殷长老门下的护卫队。殷长老说，如果王在这几日出现，就让我们誓死追随王上。”
　　“我等，愿追随吾王。”
　　整齐划一的动作配上雄浑的声音，惊醒了附近酣睡的乌鸦。乌鸦怪异的叫了几声，然后飞走了。
　　“殷龇？”舒宁疑惑的问。
　　“是。”
　　身着黑色的骑士装的俊郎男子半低下头，语气恭敬。舒宁半敛着眸，渐渐明白了一切事情。
　　“你叫什么？”
　　“回王上，卜零。”
　　卜零抬起头，即使在黑夜中，他那双眼睛也是熠熠生辉。
　　“现在召集所有还活着的人，告诉他们，我们将要向西北荒漠撤离，重建属于我魔族的繁华盛世！”她举起手，指向远方。
　　卜零及其他护卫激动的大声应道:“是！”
　　舒宁轻呼出口气，自己也披上了战甲。这种被所有人逼着挑起大梁的感觉虽然不怎样，但是头一次有那么多人，将所有的希望压在她身上，被如此信任着，总是不赖的。
　　“嗷~又要忙了，什么时候才能回神界睡个懒觉？！”桎梏伸出爪子，挠着下巴的毛。舒宁束起长发，看向外边阴沉沉的天空。对于自己的记忆，她也有些模糊了――
　　是什么时候，她也从黑暗中走了出来？
作者有话要说：　　乌鸦是怎么叫来着？
嘎嘎嘎？
呜呜呜？
咩咩咩？
还是汪汪汪……

　　第47章 世界第一正直魔修（十）

　　从一条无人知道的密道走出暗无天日的断层谷底，一下子接触到阳光，跟出来的大多数人下意识抬起手，挡住了眼前的温暖的阳光。
　　当初红缨选择在断层谷底收纳一些堕化的仙人，组建魔族其实也不乏没有道理。只要一出密道，便是茂密的大丛林，是逃生的不二选择。
　　只是，红缨好像忘了告诉他们密道的事，导致后来转移下来的魔修也不知道。几万人就这样被困在谷底一千多年。
　　而现在，被浓郁的花香围绕，一些的孩童止不住在其中玩闹起来，不过大多数被大人呵斥了。
　　“卜零，你带一部分人带着没有一点修为的纯魔族去找个隐秘的地方安营扎寨。其余人，跟着我去捕捉飞禽走兽。”
　　卜零领命划分留下一队人马后，就带着其它的人，和安静不吵闹的魔族去往另一个方向。留下的人，也都严阵以待。
　　“不用那么拘谨。”舒宁挠了挠后脑勺，指着一个化神期的矮壮汉问:“什么名字？”
　　矮壮汉挺起胸脯，黝黑的脸上沁出细汗，声音略带紧张:“回禀吾王，零一。”
　　“代号？”她问。
　　零一摇头:“名字。护卫队的代号就是名字，我们是没有父母的孤儿，心中只有我王和魔族！”
　　舒宁身高和他倒差不了多少。她握起拳头，锤了一下他厚重的银甲，轻松的说:“那好，零一，你现在是副队了，带着人，跟我一起！”
　　“属下誓死追随王上！”零一扬起脸，短粗的眉毛惊喜一扬。他身后的护卫也跟着跪下，喊着早已练习过百遍的句子:“属下誓死追随王上！”
　　一声声的回音渐行渐远。舒宁对他们动不动就跪的习惯有点接受无能。她扶起零一，并以一副上位者的气概道:“以后没有我的命令，不许跪，知不知道！”
　　护卫队毫不犹豫的低头:“是！”
　　舒宁满意的拍了拍手，露出笑容:“前面便是整个大陆最葱郁的远古之森了，里面有众多魔兽。你们要做的就是寻找适合你们的飞禽魔兽，顺带再每人捕捉两只没有任何攻击的飞兽。午时正我们就在这里集合，出了什么事，立即发射□□，我不希望你们之中任何一个人出事，知道了吗？！”
　　“是！”
　　气壮山河的回声一遍遍回荡在森林上空，惊起一片弱小的飞鸟。舒宁说完，队伍有秩序的开始分散。
　　她也不含糊，警告不许桎梏散发任何一点气息后，以极快的速度没入了广阔的森林之中。
　　穿梭在一棵棵七八米高的树隙间，别说高级一点的魔兽了，就连低级的生物，她连一只至今也没有发现。
　　肩上那只生物心虚的抖了抖耳朵。舒宁将它举起，眯着眼睛威胁道:“你要么去一边吃草，要么召唤一些会飞的过来。”
　　桎梏抬起小脸，思索了好久后，模糊记得以前叫小弟的场景。它弱弱的“喵”了一声后，四周毫无反应。舒宁静止不语，嘴角抽搐。这货不是神兽吗？怎么连叫一只低等级的飞禽都不行？
　　过了几分钟，依旧是没有任何动静。桎梏又“喵”了一声。舒宁黑脸将它丢到一旁的草丛里，准备自己动手，丰衣足食时，一阵山摇地动让她没站稳的摔到一棵树旁。她抱住那棵树干，傻眼望天。
　　她咧开嘴角，还没来得及骂娘时，远处一团黑色的东西以摧枯拉朽的气势，势不可挡的不断逼近。
　　不过几秒钟，黑影一下子移动到她眼前。她瞪大了眼睛，一只只巨大无比，气息危险的上古魔兽畏惧的站着。
　　她匆匆看过去，不下于二十只。每一只都是体型庞大，各有千秋。桎梏挣扎着从树丛中爬出来。
　　它仰头一看，众魔兽纷纷后退一步，嗷嗷的叫了起来。桎梏也不含糊，喵喵喵的跟他们交流起来。
　　于是，十分钟内，舒宁一直呆坐在一旁，听着她不懂的乱码兽语。她忍不住想吼，高级的魔兽不都是可以口吐人语吗！你们为什么不说人话啊！
　　交谈结束，桎梏高傲的扬起头颅N瑟说:“它们说都愿意为我效劳，让你随意挑。”
　　舒宁站起来，眼珠四转。说起来，这些魔兽的等级可谓是桎梏之下最高阶的了，如果护卫队也可以装上这种高配置，哪怕面对三大门派的绞杀，也有的一拼。
　　她一挥手:“全要了。让他们先待着，我再去找两只低级一点的。”
　　桎梏摇摆着短尾巴，小步子跟在她身后。两人走得没多久，一只蓝色的咕咕鸟挥动着翅膀，拼了命的往他们的方向跑。它的身上，还套着一层白色的网。
　　在咕咕鸟身后，两个人边喊边死命拉着网绳，但完全就是被咕咕鸟拖着跑。舒宁眨了眨眼睛，不明白这是什么情况。
　　咕咕鸟路过他们时，突然停了下来。后面跟着跑的人，也没预料咕咕鸟会停下，一时之间人仰鸟翻。
　　“咕咕~”咕咕鸟冲着桎梏伸长了脖子。
　　桎梏恶趣味也上来了，又用谁都听不懂的兽语交谈起来。舒宁黑着脸，将这只猫丢到咕咕鸟头上后，过去扶起了那摔倒的两人。
　　两人站了起来，揉了揉臀部，龇牙咧嘴的道谢:“小姑娘，谢谢你。”
　　一个年级稍大的女子喘着气，却是不肯松手上的网绳。而她的手心处，红肿一片。舒宁挑了挑眉:“大哥大姐，你们这是？”
　　憨厚的中年人先开口了:“我们是雇佣兵的，来执行任务。”
　　舒宁看过去，略微惊讶。他们之中，女的是元婴顶期，男的已经同是化神期了。实力如此高的雇佣兵的确少见。因为有了这种实力，那个门派不想巴结。只要他们动动手指，基本也能号令一方了。
　　咕咕鸟也算是次神级的魔兽了，虽然没有什么战斗力，但是速度极快，想要捕捉到，的确不容易。看他们身上灰头土脸的，舒宁也能猜出大概的捕捉过程。
　　双方不动声色的打量完对方，舒宁蹲下身，抱起还在聊天谈地的桎梏，她和善道:“那就此别过了，小女子还有要事。”
　　“诶，小姑娘你自己小心点，一到夜晚，潜藏的攻击性强的魔兽就会出没。”女子忍不住提醒道。
　　“没事的，待会我就离开了。”舒宁挥手告别。中年男子的目光，却一直紧随着她离去的背影。他陷入沉思，女子也没了笑容。
　　她还不知道，就因为自己一时的疏忽，招致了灾祸。
　　午时时分，烈阳高照，所有人都安然无恙的回到了约定的地点。分配好魔兽，舒宁骑在桎梏背上，严肃的说:“我们必须以最快，在修真界组织好联盟打压我们时，赶到西北荒漠一带，重建属于自己的家园！”
　　“唔！”
　　“终于要离开那地方了。”
　　“以后就可以和其他种族打交道了吧？”
　　低低的交谈在内部传开，在场的人都忍不住对终于可以重新站在阳光之下感到雀跃。舒宁微提嘴角，率先起飞，对着等待已久的魔族，下令说:“出发！”
　　“是！”不管是老人还是孩子，都激动的举起了手。
　　天空中，浩浩荡荡的队伍在低空中飞行，穿越浩渺的远古之森，所遇的飞禽，结是避开而行。
　　在一场跨越历史的迁移队伍正在完成一次伟大的使命时，在云之彼端，刚得到情报的无涯派掌门，阴笑着把玩着手里的玉石。
　　“方冶，你的情报可真？”
　　被称为方冶的中年男子不屑的“哼”了一声:“你以为我是你？现在咕咕鸟也给你了，情报也给你了，可以把我女儿还给我了？！”
　　坐在上方的男子似笑非笑的看着底下的两人。如果舒宁在场，一定会认得，那两人就是自己三天前，在远古之森中，偶然结识的两人。
　　艾悦没好气的说:“魔修的气息就和你的一样，那还能有假？够了，我不想废话，我女儿到底在哪？”
　　被呵斥了的人也没有恼怒，而是饶有兴趣的逗着两人:“你女儿她，可是舍不得离开呢。”
　　“你对她做了什么！”方冶忽然暴怒起来。艾悦脸色也不好，但她还是拉住了他。
　　修真界的三大门派，任谁也没想到，最大的一个门派里，无涯派掌门――花翎竟是魔修的来头，而且实力远非常人所看到的那样。
　　艾悦缓和下语气，好声好气:“让我们见她。”
　　花翎微微点头，笑容艳丽:“好的。”
　　他站起来，速度之快，以致那残影还在那，艾悦和方冶瞪大眼睛就倒下了。他翘着兰花指，灰色的眼睛里还包裹着笑意。他摇摇头，惋惜道:“本来都打算放过了，非要送上门来。”
　　他走到门口，外边明媚的天空，万里无云，周围一片寂静，他怀念道:“红缨，你终于来了……”                        
作者有话要说：　　躺倒，快来安慰我快抽筋的手

　　第48章 世界第一正直魔修（完）

　　庄严肃穆的大厅里，激烈的争吵不断。时不时就有人拍桌而起。
　　坐在最上面的花翎悠闲的品着茶，一言不发，任由那些仙风道骨的老头子不断争辩。玄苓无心听这些事情，她坐在自己位置上，有一下，没一下的用食指轻敲着桌子。
　　距离舒宁离开，已经过去了五天。五天里，她没收到任何一封关于舒宁的信件。她自己也没由来的烦躁，预感有什么不好的事情发生。
　　她甚至有些后悔的想着，早知道就直接把舒宁绑起来好了，还省得麻烦。
　　“明悦这叛逆贼子，已经率领着魔族那些人，去往西北边了！再不趁机剿灭，日后等她壮大起来，就是修真界的祸害啊！”穿着道服的？老者语重心长的说。
　　他对面坐着的另一个人立即嘲讽说:“所以，这就是你们来统领联盟的理由？！太天真了吧！”
　　“既然是我们先发现的情报，自然是我们派来统领。怎么，上一次就是你们了，这次还想抢！？”
　　两人争得面红耳赤。玄苓只有在听到舒宁名字时，才稍微给了一点他们注意力。其他人出来劝，场面越来越混乱时，花翎嘲笑般静静地看着。
　　“够了，别吵了！”玄苓话语间带上了一点厌恶。她意识到自己态度不好后，松展开眉眼，呼出口气:“实力高者得，我上清不参与争夺。”
　　她一说，大厅里的人都微妙了起来。前些日子，上清的前任掌门突然把掌门之位传给她不说，她本人的实力也突破到了大乘期，也就差机缘，就能飞升了。
　　现在的她，可以说修真界内，暂无敌手，只要她想，实力碾压他们也不是不可能。无涯派的长老咳了一声，花翎放下茶杯出生制止了他的发言:
　　“如今，修真界面临共同的大难，争夺掌控权就没有什么意思了。依我看，不如就上清掌门担任大局，这样也没有不服。”
　　他看过一遍在场的人，笑吟吟的问:“是吗？”
　　众人被他看得毛骨悚然，纷纷不再说话。玄苓有些抗拒，潜意识里她并不想与舒宁为敌。
　　她并不觉得舒宁做法有什么失误，相反，她还想去帮她。但是顾及她身后的上清，她只能应了下来。
　　她手里揉着那方舒宁走前留下的丝帕，帕子的中间，用血写着两个娟秀的字――等我。
　　月亮半隐在乌云中时，舒宁才停下了一天的行程，停落在一片空地，安营扎寨。她坐在火堆旁，烤着野味，桎梏两只眼睛紧紧盯着那散发着烤肉香味的野兔。
　　经过几天的接触，卜零已经和她混得挺熟的了。他坐下，递过一壶水，舒宁接过，说了一句“谢谢”。他对于这个早就辟谷却还要按时吃东西的习惯已经好奇很久了。
　　舒宁仰头喝了一点水后，好笑的看着用奇怪目光看着她的卜零问:“这么看着我，没见过美人？”
　　卜零哈哈大笑:“魔族的女人各个绝美无比，只是……主子，你真的挺特别的。”舒宁额头滑出几条黑线，这不是在说她不美？
　　她哼哼两声，拿下架子上的兔肉，捡起一旁准备好的大叶子，撕下一块给桎梏后，看向卜零，卜零摇摇头:“我早就辟谷了。只是主子，你不也是辟谷了吗？怎么还吃。”
　　“普通人不就是按时吃喝吗？”舒宁拖着下巴，看向跳跃的火焰，“这不就是魔族一贯的宗旨吗？努力像个普通人一样活着，不求长生，但求生活愉快。”
　　“这……话虽如此，但是不修练，就没办法保护族人了。”
　　“就是了。”舒宁眉眼弯弯，“所以即使修炼了也要谈恋爱，也要吃吃饭，也要有些狐朋狗友，下下棋，喝喝茶的。修真太过寂寞，恍惚几百年间过去，就怕最后什么都剩不下。连肯为你掉眼泪的人，都不存在。”
　　她撕下一块肉，塞到卜零嘴里，然后将剩下的的丢给埋头苦吃的桎梏后，拍拍衣服站了起来:“走，去夜巡。”
　　卜零艰难的嚼了几下后，慌张的站起来，跟在她身后。她路过的地方，一些正在聊天地普通妇女都和她打了招呼。
　　她轻松的一一回应，忽然一个小孩子跑上来，抱住她的双腿，稚声稚气的问:“明悦姐姐，你又要去哪玩？”
　　舒宁蹲下身，恶作剧般捏了捏她肉嘟嘟的脸颊，恶劣的笑着:“就是不带你去，嘿嘿。”
　　小女孩也不气馁，鼓着腮子哼气:“那我也不跟你玩了。”
　　“啊？那我就不给你带好吃的咯。”舒宁摆出一副无辜的表情，小女孩听见，慌张了起来。这时一个美娇娘走过来，弯腰歉意的说:“又给您添麻烦了不好意思，露露，还不快过来。”
　　舒宁站起来，揉了揉小女孩的头发，哄道:“放心啦，刚才那个是骗你的，还不快跟妈妈回去。”
　　露露一步三回头，可怜兮兮的问:“真的吗？”
　　她没心没肺的笑着说:“假的。”在小女孩快要哭时，她又补充说:“才怪。”
　　人走远后，舒宁才继续向前走。卜零若有所思的问:“主子，你是不是也想要个孩子？”
　　“小孩子多可爱。”
　　“但是，”她话锋一转，“有时候要得到什么，就必须要舍弃相应的。”
　　卜零不理解她的意思，正想再询问，舒宁语气忽然低沉了起来:“想必现在我们的动作已经被发现，再不过几日，讨伐我们的大军就会出现。如果在这两天内，我们能通过最后的塔罗城抵达荒漠最好，如若不能，只能背水一战了。”
　　“王上不必担心，属下一定会誓死捍卫魔族。况且，他们也不可能那么快就发现我们。”
　　舒宁不再多语。
　　难的并不是逃进寸草不生的荒漠，而是如何躲过修真界世代的追杀。先前即使在断层谷底，时不时就会爆发交战。
　　修真界，是不容异己啊。再怎么追杀下去，魔族一族，迟早得灭绝。除非，修真界中有权威的人，能够站在他们这一边。
　　两天后，舒宁率族人抵达他们的最后一站――塔罗城。
　　塔罗城不过是个边陲小城，并没有多少守城的人。舒宁一人，便战赢了所有的抵抗军。
　　城门一开，一万多的魔族人鱼贯而入，很快占领了这座小城。不过他们并没有进行所谓的报复性屠杀，尽尽是补充物资后，就没再做其他。
　　好不容易行程快要终结，舒宁紧张了一个多星期的心才渐渐放下。她命令就地扎营一晚，第二天再离开。
　　她站在斑驳的城墙上，俯瞰着万里的荒漠。她记得，荒漠深处是有一大片绿洲的，不过那记忆已经是千年之前，第二世轮回的时候了。
　　将地址告诉卜零后，舒宁一直担心的事，在第二天终于来临了。卜零看着浩浩荡荡的大军，拿出剑，准备好了战斗。
　　但舒宁却伸出手，挡在了他面前。她与队伍中的玄苓对视，冷静的说:
　　“我的使命就到这了。剩下的路，我会为你们铺好，卜零，零一，现在我命令你们率领所有的魔族全部向荒漠进发。”
　　卜零和零一大惊失色，拒绝道:“我们生，为吾王生，我们死，也要为吾王而死！”
　　“现在，我命令你们按照我的指令去做。不要废话！”
　　她释放出威压，来自血脉里的威压让两人脸色都不好看，最后他们还是闭上眼睛，退了下去。
　　舒宁倚在墙头，双手拖着腮子看着下面气势汹汹的人马，笑眯眯的打着招呼:“玄苓，好久不见。”
　　玄苓微蹙眉，不解她为什么一点都不慌张。这种挫败感让她感觉很不舒服。她清冽的嗓音以特殊的方式传遍城下:“现在下来还来得及。”
　　舒宁爬上城墙的边缘，坐在上面，双手放在嘴边发泄大喊:“我们有错吗？谁都没有杀，只是想过正常的生活怎么了！身处黑暗，就没有追求光明的权利了吗！？”
　　“妖女！别狡辩了！你们魔修就是异类，本身就是错误！”站在玄苓右手边的年迈的老者理直气壮的回答了她。
　　而玄苓却是感觉到了什么。她脑子里有一些若隐若现的记忆，并不真切。她努力的去回想，但旁边的人没等她的命令，就冲了上去。
　　舒宁站起来，强劲的风将她扎好的头发吹乱，艳红的衣裳在风里翻飞。这一场以一敌多的战役像极了她一直以来的生活。
　　总是一个人对抗着所有人，宁愿头破血流，也不肯后退半步。她张开手臂，身子直直向下倒去。
　　玄苓难得慌张了起来，她飞过去，舒宁与她擦肩而过时，低语了一句:“我还是只能说，对不起。”
　　她一愣，没明白什么意思时，舒宁已经和其他人对上了。她一个人，对上十几个化神期修为的老头子，却毫不示弱。
　　远方，战鼓咚咚响起，宛如哀悼着什么。舒宁握着剑的手有些麻了，然而她依旧目光冷漠的挥刀过去。
　　玄苓站在城墙上，握紧手，一直不停犹豫着要不要上去帮她。花翎神出鬼没的站在她身旁说道:“她看上去快要不行了。”
　　如他所言，舒宁真的撑到了极限。几万的修真者同时对上她，纵然有桎梏替她抵挡住大半，还是防不胜防的受了伤。
　　她这时忽然庆幸自己的计策，如果真的让几百的护卫队与这些人全撞上，肯定是他们全军覆没。
　　因为，这次出动的，几乎是所有修真界的精英了。匆匆扫过去，几乎没有一个修为低于金丹的。
　　脸上的血液越来越粘稠，她觉得有些恶心。花翎收拢起扇子，飞身过去，稳稳落在她身后。
　　“红缨。”他的声音煞是好听。
　　“你们去对付那只神兽吧，把她交给我。”
　　众人犹豫的看了一会负伤的舒宁后，纷纷飞往大杀四方的桎梏那。
　　舒宁不动声色后退一步。
　　这一战，她不可能亲自取胜了。桎梏虽为鸿蒙时期诞生的神兽，但是契约的主人的强大与否，也间接压制着它的实力。
　　她左右手同时捏起决，花翎云淡风轻的笑了笑:“你不是想要所有人都消失吗？这个愿望，我今天就帮你实现如何？”
　　舒宁皱眉，脑海中闪现出什么，冷笑几声:“魔屠，你居然还没魂飞魄散。”
　　花翎不悦的撕破了伪装。他气息一变，舒宁骇然，他竟然已经飞升成仙了。
　　想起总是无缘无故失踪的魔族之人，她更加骇然。若是没猜错，花翎应该是炼制了纯血脉的魔族，才得到了巨大的力量，足以完成飞升。
　　花翎的速度之快，舒宁反应未及，就被打倒在地。她趴在地上，胸腔一阵剧痛。玄苓见状，再也待不住了，飞到她身旁。
　　花翎冷眼旁观，他并没有杀了舒宁，而是给了一击重伤后，反而开始去攻击桎梏。守在城门的桎梏渐渐不敌。
　　舒宁咬紧牙关，嘴角溢出了血。玄苓扶起她，给她输送真气，却被她拦下了。
　　“答应我一件事，就一件。”她艰难的说，“帮我，守住魔族。我要你，去号令所有的修真者，停止杀戮。”
　　“你……”
　　舒宁从怀里掏出匕首，在玄苓错愕的目光下刺进自己的心脏处。玄苓红了眼睛，握住她的手，气急败坏骂道:“你疯了！”
　　她却不管不顾，顾自说着:“花翎……他想要杀了所有人，你一定要阻止他。还有，我想过了，”她眼里的泪水流下，风沙迷了眼睛，“我一定会尽快带你走。”
　　玄苓绑住她的手，在周围设下结界，哽咽说:“别说了，我先帮你治疗。”舒宁咧开嘴角，傻傻的笑了出来，她虽然在笑，眼泪却流个不停。
　　“傻瓜。”舒宁费力把双手贴在玄苓身上。
　　“契约和所有的修为，我都借给你。”
　　在一片光芒中她感觉到自己灵魂渐渐被抽离，她扬起笑容:“下一世，记得还我。”
　　远处的桎梏察觉到什么，它的气息在一瞬间大涨。花翎停下步步紧逼的招式，他意识到什么，震惊的回过头，想要去阻止时，桎梏反爪就是一掌，重重拍上他的背。
　　在第二次大规模绞|杀魔族的历史记载中，没有人记录最后的结果，只知道在那场战役中，后来修真界至高无上的存在的玄苓，一战成名，在战场上成为了近百年公知的唯一飞升了的仙。
　　但在参加那场讨伐战活下来了的老一辈，修真者记忆中，只记得夕阳下，尸体堆积成山，那个昔日骄傲高贵的上清掌门，抱着一具尸体的恸哭声。
作者有话要说：　　_(:_」∠)_ 你们说的加更，s^t
hhhhhh已经懒到了一定的境界hhhhh

　　第49章 番外 千年泪（上）

　　百年修得一仙，千年修得一神，此后若为神，再无岁月可言。
　　对于神界众神来说，对于时间是没有什么观念的。因为可能睡一觉起来，已经是几百年之后，但神界还是那样的神界，一人不多，也一人不少。
　　瑶仙池依旧碧波荡漾，桃花园依旧桃花四季盛开。没有人死去，没有悲伤，没有痛苦，曾经他们最想实现的得到后，感受到的，却只有无尽的虚无。
　　舒宁是最早飞升为神的早期大能之一，座下背生双翼的神兽可敌万千诸神，实力强悍无比。因此，她也是神界当之无愧的第一。
　　只不过，她从不参加诸神为了打磨时间而举办的各种酒宴，她只喜欢一个人待在自己的神邸，侍养花草，和自己养的神兽下棋聊天。
　　那时候，她被尊称为红缨上神。
　　在古神典里，红缨意为万恶之神。但即使诸神如此戏弄她，她也从未有过任何恼怒。久而久之，诸神就忘了她的本名，只知道，她叫红缨。
　　“每日待在这里和我下棋，你就不烦闷。”
　　稚童散落着一头银色的长发，穿着一身白色的衣服，模样煞是可爱。舒宁听到他的问话，没有任何表示。
　　她双手平放在膝盖上，低眉看着棋盘。若不是偶有微风吹拂起她从不打理的长发，桎梏都会怀疑，他面前坐的是一尊逼真的雕像。
　　“你要去便去吧，一时半会，我也想不出该如何解这盘棋。”
　　许久，她嘴唇动了几下，身体依然保持一开始的姿势，一动不动的俯看着眼底下的棋局。
　　棋盘上只剩下了寥寥几个棋子，双方对峙不下。桎梏想到她那个尿性，不想上几天几夜是不可能罢休的。
　　他站起来，嗓音清脆的说:“要我带点什么给你？”
　　“都可以。”舒宁眨了一下眼睛，又全神贯注的思索着解棋的策略。桎梏“唔”了一声。
　　以往他出去和别人闹时，总会带着点心之类的玩意，但舒宁总是看也不看一眼，任由糕点一点点消失，或者拿去喂鱼。总之，舒宁可谓是所有神之中，最无欲无求的了。
　　她穿着一身火红的衣裳，跪坐在槐花树下，静静地看着眼前的古老的棋盘。她身上沾满了白色的稀碎的小花，但她清冷的面容没有任何一丝触动。
　　玄苓第一见她时，就是这幅画面。远比画，来得更加梦幻。诸神口中的第一人，就是这样的一个人。
　　“三只乌鸦，嘎嘎嘎……”桎梏眨了眨眼睛，白嫩嫩的手指指着神境中的一簇花，傻呵呵的笑着。
　　他步履晃荡的往自己的房间跌跌撞撞走去，而负责护送的玄苓却已经忘了那些神交代自己的任务，目光全然被专注于棋局的舒宁吸引了。
　　她不是没见过比舒宁更加貌美的神或仙，不谦虚的说，就连她自己本身论长相，她这个小仙，都比舒宁这个上神，要貌美得多。然而舒宁身上那种淡雅，安静而祥和的气质，却是任何神或仙都没有的。
　　而她，一直想要达到的境界，就是那副样子。无欲无求，无悲无喜。
　　她开口，只说了一个字:“你……”
　　舒宁没有理会她，纤细手指捏起一枚黑棋，落于棋盘某一处后，才微微抬起头，循着声音看去。
　　“你是何人。”
　　舒宁平静的陈述让玄苓慌了神，她曲下膝盖，行礼解释说:“小仙是宴会上来帮忙的，桎梏上神喝醉了，诸神让小仙送桎梏上神回来。”
　　她背后沁出了一些冷汗，但是舒宁没有任何波动的目光依旧看着她。就在她快要撑不下去，膝盖发酸时，舒宁淡淡的说:“过来。”
　　她踌躇了一会，才硬着头皮，小步走了过去。舒宁指着她的对面，说:“坐下。”玄苓按照她的指示坐下，舒宁又问:“会下棋吗？”
　　玄苓这才敢抬起头，匆匆扫了一眼，点头。这种棋，她以前闲来无事，也常玩，只不过因为总是赢，没什么意思就不玩了。
　　她忐忑的拿起白棋，堵住了舒宁的去路，一击必杀，让舒宁柳眉微蹙。她心里咯噔了一下，小心翼翼观察舒宁的神色。
　　舒宁依旧紧缩着眉头，玄苓又陪她坐了一天。过程中，舒宁依旧百思不得其解的苦恼状。
　　“上神，你是不是很想赢？”玄苓斟酌开口。舒宁舒展眉头，轻点了一下头。玄苓松了口气，她俯身过去，拿起一枚黑棋，放在一枚白棋旁边，局势顿时改变。
　　舒宁豁然开朗。玄苓弯起眉眼，舒宁抬眼，正好看到她温柔的笑容。
　　鬼使神差的，舒宁问:“明天，你还来吗？”
　　玄苓受宠若惊。神界和仙界流传最广的话题，基本都是关于舒宁的，而其中，她就听说过，舒宁不喜欢任何人踏足她的领地，神界中，没有人真正见过她，只知道有那么一个神存在。
　　为此，她被差使时，既激动又忐忑，唯恐舒宁一个不悦，轻而易举就能将她抹杀。
　　“不可以？”舒宁又问。玄苓立即回过神，激动的点头:“当然可以！”
　　说完，她伸手捂住了自己的嘴。她好像说话太大声了，然而舒宁却没有什么感觉。寂静的神境里，除了只有花开花落的声音外，从此增添了一个女子银铃般，悦耳动听的笑声。
　　等桎梏躺死了几天后，才想起来自己还有一盘棋没有和舒宁下完。他艰难的爬下床，一打开门，就看见了一个陌生的小仙女双手压在棋盘上，手心顶着下巴，说笑着什么，引得舒宁几次微恼怒的瞪她。
　　桎梏傻眼，他不过是睡了几天，怎么世界就改变了？他那个清冷高贵的上神跑去哪了？哪来的小野丫头，敢鸠占鹊巢！
　　但他默默地吐槽完后，又关上门，躺在床上呼呼大睡去了。
　　玄苓自从天天风雨无阻的来刷脸后，舒宁对她的好感度，蹭蹭的上涨。到了最后，桎梏在一旁都看不下去了。
　　舒宁对她也是很宠溺，不管她做什么，舒宁至多也就是说个“好了”就不再多加阻止了。而玄苓的胆子也是越来越肥。
　　一天下午，舒宁终于抖掉身上的落花，去了清澈的池塘边，撩起裙子，露出匀称又白皙的小腿。
　　她坐在池塘边上，将双脚浸在冰凉的天水中。她手边放着一些香味醇厚的糕点。这些基本都是玄苓挑来的。
　　她拿起其中一块，咬了一小口后，就丢进水中，几条金色的鲤鱼摆着尾巴，上来争抢。
　　舒宁看着它们，同时注意到了身后悄悄靠近的人。她也没动，玄苓扑上来，捂住她的眼睛，调皮的问:“我是谁？”
　　“玄苓。”舒宁微仰着头，脖子划出优美的弧度。玄苓跪在她身后，盯着她嘴边的一点残余的白点，哑然说:“你嘴角有东西。”
　　舒宁抬起手，玄苓抓住她的手，在她猝不及防间，贴近了身子。纵然之前有过很多亲密接触，但都不及这次来的震撼。
　　她不是傻子，自然知道玄苓的动作意味着什么。
　　玄苓舔了一下她的嘴角，就依依不舍额的放开了。舒宁的脚边，潺潺流水流过，然而都不及玄苓带给她的柔软，温柔得多。
　　“你是想和我结为道侣？”舒宁疑惑的问。玄苓脸一下红了，她姣着手指，突然猛的转身，拿出一串仅缀着一颗红色珠子的挂饰，双手奉上。她闭上眼睛，认命般说:“我仰慕上神很久了，这是我的第一滴心头血！”
　　舒宁在她的紧张中拿过装饰朴素的挂饰，放在空中，静静地看着。玄苓不安的等着她的答复，每一秒过去，玄苓都觉得折磨加深了一点。
　　“可是，”舒宁不记得的看着她，“我没有准备，怎么立下血誓？”
　　她记得，神界结为道侣的要求，可是要双方的心头血滴在一起，立下厮守的誓言，才能正式缔结关系。
　　玄苓却不在意，她开心的抱住舒宁，极为惊喜的说:“你答应啦！。”舒宁被她晃得有些晕，不过在感受到玄苓的喜悦后，她心里头一次，也有了淡淡的欣喜。
　　后来她才知道，爱上是必然，不爱才是偶然。
　　自从两人确立了关系后，玄苓再也没有出现过了。桎梏看她心不在焉的样子，也好奇的问:“那丫头今天没来？”
　　“嗯。”舒宁闷闷的应了一声。桎梏捂着肚子笑起来:“肯定是闲你这个棋术糟糕到不行，还死要拉人陪你玩，不肯认输，每一步想上一两天的呆木头太无聊了！”
　　舒宁挥手就是一击，桎梏堪堪躲过。他滚了几圈，躺在地上:“好了，不逗你了。你的神邸最近不是随着天地阴阳换算，又改变了方位嘛？你那变态的空间创造能力，连我都参悟不透，她一个小仙，怎么找到入口？”
　　舒宁这才记起来，自己一入神界，就将自己封闭了起来。为了防止任何人打扰到自己，创造了一片空间。这片空间与外界隔离，只有在特定的时间，特定的地点才能偶尔进来。
　　她起身，往外界走出。只是她太久没离开过自己的地盘，一出到神界，就懵了。
　　她眼前所见，是一场场的混斗。贵为神的人，疯狂的相互厮杀。在空气中，她隐约还听见念经一样的话语:
　　“神又如何，不过是一具空壳。每日饮酒，每日聚会，不就是空虚吗！与其无所事事，不如杀了其他人，一起回到凡间多好啊！”
　　她眉心紧缩，快速抵达仙界。但仙不抵神，基本全军覆没了。等她找到玄苓时，玄苓已经奄奄一息了。
　　舒宁心慌了，她抱起玄苓，玄苓艰难的扯出一个笑容，但她滚烫的泪水却让舒宁一下子松开了手。舒宁呆滞着，不明白怎么突然之间，一切都变了。
　　玄苓握住她的手说，虚弱的说:“最开心的事就是，遇见你了……我曾经以为，无欲无求才最好，却最终发现，那样不过是一尊空……”
　　她的话，戛然而止。舒宁连一句话都没来得及说，玄苓的身体破碎成光点渐渐消失了。
　　仙界依旧是那个仙界，只是不再有仙。舒宁忽然觉得万念俱灰。她不知道自己为什么要成神，只是一昧的修炼，却忘了所有的理由。好不容易有个可以挂念的人，却因为她的失误，而入了轮回道。
　　魔屠拿着刀，玩味的看着失落的她。舒宁缓缓抬起头，看着他。
　　魔屠，引诱之神，一切堕落的根源。舒宁撑着膝盖站了起来。
　　“为什么要这么做？”
　　“为什么？”魔屠舔着刀上的献血，嗜血一笑:“太无聊了。这神界和仙界都太无聊了千年过去，万年过去，什么都没有！”他张开手，胸腔发出肆意的笑声。
　　舒宁捏着袖子，颤抖的说:“是啊，太无聊了。那你们，就一起去死好了。”
　　“桎梏！”舒宁爆发的吼了一声，化身为神兽，出现在她身后。魔屠扭平眉，不明所以的看着她。
　　“杀了所有理智不清的人。”她冷漠的下达命令。魔屠嗤笑:“现在，除了你和我，可没有不被空虚埋没。”
　　“那就，一起消失好了。”
　　舒宁抬起手，将玄苓送的挂饰塞在了胸口处。她向后一步，无数把光剑出现在她身前。
　　这是她第二次杀人。第一次是为了飞升成仙，她用别人的力量，为自己奠基。那时候她觉得没有什么因为自古如此，不够强，只能送死。
　　可这次，她竟感觉到了仇恨。她击碎了魔屠的神格，自己毫发无损。厮杀时，她眼睛眨也不眨，一夜之间，所有的神和仙，死亡殆尽。她想，所谓的解脱，也不过就是死亡。
　　黑雨中，舒宁跪在地上，攥紧了拳头。而她身上白色柔和的光芒渐渐被黑暗覆盖。
　　“啊！”
　　尖锐而痛苦的发泄声让玄苓从梦中惊醒。她喘着气，一身粘腻的汗味。缓了许久，她才掀开被子，走到窗口边，惆怅的看着皓月。
作者有话要说：　　番外是甜的，真心……
至于其他人的交代，就等所有正文完结，再统一写……好懒惹，也不知道能不能坚持到正文完结，笑哭

　　第50章 番外 千年泪（下）

　　当年，舒宁为了拜托她镇压修真界，将所有的修为都给了她，她一举成仙，但舒宁的魂魄进入轮回道后，再没有消息。
　　三百多年过去，一部分魔修留在修真界，另一部分没有任何修为的魔族，被她带离修真界，去了另一个空间。哪里，她称之为凡界。
　　并依靠再次飞升恢复的记忆，她设置了只有神族才能破解的禁制。她飞升后，没有离开修真界。而是统领了修真界，依照约定，给予魔修发展的空间。
　　花翎最终死了，是彻底的死了。连魂魄，都被桎梏撕裂，不复存在。
　　但她一直没等来舒宁的转世，或者说，舒宁直到现在，还没转世。这三百年来，昔日的点滴都在梦中不断徘徊。
　　她记起来，是她先爱上的舒宁。因此，当她第一眼见到舒宁的一刻，就感到了一丝熟悉。
　　也自责于，舒宁因为自己，被仇恨埋没，自甘化为魔，封印了桎梏，杀了自己。桎梏从屋顶跳下来，打断了玄苓的思绪。
　　玄苓给它顺了一下毛，桎梏满意的享受起来。等到厚重的乌云遮住了皎洁的月亮时，桎梏才傲娇的开口:“我感觉到那笨蛋的气息了。”
　　玄苓手一顿，声音微微颤抖:“在那？”
　　桎梏搭拉下脑袋:“我和她没了契约，就没办法准确感知到。不过，模糊的位置还是懂的。”
　　“这已经够了。”玄苓轻声说。
　　只要知道她已经来了，也就不枉她的等待。
　　第二天，玄苓踏上了寻找舒宁的旅途。根据桎梏的信息，他们来到了一个远离重镇的偏远小镇。
　　小镇还是保持古朴的建筑架构。青石板路上，来来往往的人群中，玄苓发现，他们的修为基本都停留在了筑基期。
　　她漫无目的的在街上闲逛。因为样貌，她倒是频频受到关注。在路过一个小巷口时，玄苓和桎梏都愣了一下。
　　那源自刻骨的熟悉感，浮现了出来。她倒退回去，幽暗的巷子深处，传出小女孩呜咛的哭声。
　　几个男孩围着她，其中一个踢了她几脚，语气的不满的说:“都让你不要出现在我眼前了，我才不会娶你这个丑八怪！”
　　小女孩蜷缩在角落，双手捂着嘴，显得无助极了。几个人见她这幅逆来顺受的样子，气更不打一处来，还想出手教训她时，玄苓冷声说:“再不走，就不要怪我不客气了。”
　　先前踢了那女孩的小男孩不耐的转过身，抬起下巴:“你知道我是谁吗？多管闲事！”
　　“我知道你会死就够了。”玄苓打了一个响指，小男孩不受自己控制的跪下，其他人见状，都惊慌失色的向巷子另一端跑。
　　小男孩恼羞成怒的冲着他们的的背影喊了一句:“喂！”玄苓越走越紧，他也有些怕了起来。
　　而玄苓却连一个眼神都吝啬给他。她蹲在舒宁身前，温柔的摸了摸她的头，哄道:“没事了。”
　　舒宁泪眼朦胧的抽着气，玄苓好笑的替她擦去眼泪，抱起了她。桎梏捂住猫脸，迈着小短腿，先走了出去。玄苓抱着人，也想要离开。
　　“喂！你就这么把我扔在这里！？”小男孩急忙冲着她喊。玄苓装作没听到的样子，停也不停地把人带了出去。
　　“我们，去哪里？”舒宁有些害怕的左顾右盼。玄苓拍着她的后背，柔声问:“你现在的家在哪？”
　　“没有。”舒宁把头埋在她脖子里，情绪低落。通过她一步步的引导，玄苓这才知道，这一世的舒宁生在小镇的富贵之家，从小与城东另一家的孩子有着婚约。
　　但是前不久，舒宁的父母因为意外死去，城东那家人便以收留的名义，顺带接过了舒宁家的全部家财。
　　刚才巷子里带头欺负她的，便是她所谓的未婚夫。玄苓心中冷笑，早知道直接弄死好了，反正长大后不出意料，也就是个渣。
　　跟着舒宁，玄苓和桎梏来到一家大户人家。舒宁却站在门口，犹豫不前。看出她的异样，玄苓蹲下来轻声问:“怎么了？不喜欢这里？”
　　舒宁微微点头，她低着头，委屈的搓着自己的沾了灰尘的衣服:“他们让我干活。我刚才没买到盐，会被打。”
　　玄苓意识到什么，抓过她的手，不顾她的挣扎，撩起了她的袖子。袖子下，没有任何一丝肉感的手臂上，皆是青紫的痕迹。
　　舒宁趁她发愣间，放下衣袖，捂着自己的手，退后了一小步。她在害怕。玄苓忍住想抽人的冲动，微笑说:“我只是看一下，不用害怕。”
　　她把手背到后边，一瓶白色玉瓶出现在她手中。她伸出手，尽量友善的说:“我这里有糖哟，吃不吃？”
　　“吃。”舒宁左右看了一圈后，快速拿过玉瓶，也不管里面是不是糖果，倒出来后，一股脑的往嘴里塞。
　　圆滚滚的腮子，再加上乌黑，清澈的眼睛，即使舒宁不是在刻意卖萌，但玄苓心情还是好了一些。她牵起舒宁的手，舒宁也没在意，跟在她身旁，往里边走。
　　一个身材臃肿的妇女急得满头大汗的走出来，在见到舒宁的一刻，顿时来气了，她直接忽略了散发着和气的玄苓，边骂着，边想动手扯过舒宁。
　　“你个小贱人，我让你买个东西去那么久！？你――”
　　“啪！”
　　妇女不受控制的自己扬起手，打力的扇自己。她瞪大眼睛，舒宁悄悄的躲到玄苓身后。玄苓无奈的抱起她说:“没事的，今天我就带你走好不好？”
　　舒宁懵懂的点头。玄苓满意一笑。在瞥到一旁的妇女时，目光又转换成了看蝼蚁一般的冰冷目光。
　　王家当家人听说有人来砸场来后，急匆匆的带着一堆家丁赶来。大厅里，舒宁正和玄苓玩得不亦乐乎。
　　王大贾来时还气势汹汹，但是在看见玄苓一身装扮时，脸色煞白。大动静也让玄苓停止了逗弄，舒宁在看到他时，主动往她怀里缩了起来。
　　“放心。”玄苓轻哄着。“你就是这家的当家？”玄苓看向他，语气平淡。
　　王大贾素来擅长察言观色，怎么会不懂她平静外表下的怒气。他当即恭敬的说:“小的就是。”
　　“我要带走她，你有什么意见。”
　　王大贾擦了一下额头上的汗水，猛的摇头:“没有没有！”
　　“婚约也作废。”玄苓抱起瑟瑟发抖的那一团，心情急切，只想带人回自己窝。王大贾眼神转悠，面上却诚惶诚恐的说:“这……”
　　活了那么久，玄苓自然知道他的意思。她一挥手，大厅的空地上凭空出现了一些卷轴和丹药。
　　王大贾当即断言:“婚约作废！”
　　玄苓用密音说:“希望你不要后悔当日所为。”王大贾愣神间，人影早已消失无踪。
　　离开了王家，舒宁才敢探出头来。她想下去，玄苓却使坏的说:“你要下去，我就把你丢回去咯？”
　　舒宁立即不动弹了，只睁着一双无辜的水眸望着她。这样的舒宁，让她又喜欢，又心酸。
　　若不是靠着她们之间微薄的羁绊，或许她一辈子就再也见不到舒宁了。舒宁趴在她肩头，若有所思的看着地上被抛弃了的桎梏。
　　玄苓并没有急着回上清那边，而是悠闲的带着舒宁去游玩。各地都见识过后，舒宁先是不满了起来:“什么时候你才教我修炼？”
　　“为什么要执着于修炼？有我保护你不就好了。”玄苓忍不住去捏舒宁脸上的肉。舒宁不为所动的看着她，蓦的说:“我想和你一直在一起。”
　　明明是小大人的模样，语音也是那么稚嫩，但玄苓还是止不住恍惚了。有那么一瞬间，她仿佛又见到了长大后的舒宁。
　　她弯下腰，舒宁不畏惧的与她直视。她微微叹口气:“败给你了，这就回去可以了没？”
　　“可以。”眉开眼笑的应了。
　　在上清中，前任掌门早就因为一些私人原因将掌门之位交给她了。但她着实没有心思打理门派，干脆当起了甩手掌柜。
　　如今她一回来，整个上清倾巢出动，来见识一下，神龙不见尾的仙人掌门。舒宁好奇的牵着玄苓的手，在众人的目光中，上了山。
　　而苦逼的实际的掌门就守在山门口等候她。玄苓依旧是一身白衣，冷清的眉目，气息冷冽。
　　“师伯。”看起来比她还要年老一点的木芸恭敬的向她行礼。玄苓已经好久没见过上清的人了，想了好久，才模糊记得这人好像是她师姐座下的二弟子。
　　她点了点头:“辛苦你了。”
　　木芸面色古怪。现在才知道她辛苦？早知道做什么去了？她咳了咳，憋着想一吐为快的冲动装模作样:“不辛苦，师伯才辛苦。”
　　舒宁童叟无欺的笑着说:“她才不辛苦哦，她带着我去玩了好久。”
　　木芸:“……”
　　“是这样，几百年前，忘记把掌门之位传给你了，这次也一起顺带给你个名分。”玄苓暗暗掐了一把舒宁，舒宁笑着抓住她的手。
　　“不必了，师伯既然回来了――”
　　“不用客气，日后我也是要游历四海八荒的。”
　　木芸不想再说什么了，她疑惑的看向笑嘻嘻的舒宁问:“师伯，这是？”
　　说到舒宁，玄苓语气柔和了一些。
　　凭着语不惊人死不休的原则，当着上清所有人的面，玄苓轻松的说:“这是我未来的道侣。”
作者有话要说：　　全剧终。

　　第51章 论如何拯救高辣文中的各位（一）

　　未来时代，1618年，银河系的所有星球覆灭，取而代之的是兽人创造的新的世纪文明。
　　兽人，顾名思义，是可化为动物形态，也能以人类形态而存在于太空的异种生物。兽人的文明普遍的高。在他们接管银河系后，自此，几大行星系，建立起了密切的联系。
　　本来，由此进入了宇宙文明的兽人一族，会开始渐渐昌盛，并与其他星系的种族处于同等地位，但这一切预想，在一个从几十亿光年前穿越而来的地球女生给破坏了。
　　简单来说，就是这女生天生体带异香，先是被兽人的最高指挥官沃伦捡到后，带回家就开始啪啪啪。在一次意外中，沃伦出差，他的好兄弟兰斯见色起意，又和那名女生啪啪啪。简而言之，但凡是见到她的人，都会忍不住迷上她，她也来者不拒，嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　最后的结局，就是十几个男子为了共享她，各大领导集体，颁布允许一妻多夫制。
　　兽人本来就是性|欲至上的种族，几千年来的发展，依靠武力，教育，洗脑等政策，才达成了较为文明的一妻一夫制。高层为了自己的欲望，一下子让兽人又倒退回了野蛮时代，至此，社会上各种事故频发，世界开始混乱了起来。
　　因为兽人统治的银河系过于混乱，后来宇宙联盟拒绝和他们打交道，兽人自甘堕落，种族渐渐灭绝了。
　　而宿主，便是沃伦一手带大的嫡亲妹妹，德洛丽丝。德洛丽丝是军部将领，权力仅次于沃伦。她的心愿便是保下兽人一族，不让兽人一族因为沃伦几人的荒唐而湮灭于渺茫的宇宙。
　　这在舒宁看来，还是挺难的。因为兽人的头脑就是那样，极难管住自己的下半身。精虫上脑，会发生什么事，也说不定。
　　当她在敲定计划时，门外响起敲门声。舒宁放下手，懒懒的说:“进来。”
　　门被推开，走进来一个穿着白色军装，左肩戴着徽标的军人。本森神情严肃的对她行了军礼后，才说:“上将，001又试图逃跑了。”
　　“然后？”
　　“又被抓了。”
　　她没有什么惊讶的。至少在宿主的记忆中，代号001的囚犯跑了几次，但无一例外都被抓了回来。而这001便是唯一的银河系的存活着。
　　据说是因为出门去别的星系采购去了，才避免了银河系突然之间的大爆炸。
　　她站起来，拿起外套往外走去。本森跟在她身后，恭敬的继续说:“001要求我们根据联盟协议，放她离开。”
　　“问题是，联盟还没让我们加盟。”舒宁轻笑一声。走到一处类似电梯的地方，她走进去后，本森自觉的输入传送的地点。
　　站在里边感觉什么也没有，但是在外边，电梯空间就像一个正方形的盒子，接通上空间轨道，快速穿梭。
　　“滴”的一声，门就开了。她走出去，守在通道门口的人一见到是她，立即弯腰恭迎她。
　　帝国监狱的负责人在听到汇报后，也急匆匆的从顶部舒适的办公室跑下来，诚惶诚恐:“不知上将来监狱可是有什么事？”
　　“我要亲自和001交谈，去安排。”舒宁甩下一句话后，轻车熟路的往审议室走。宽敞温暖的审议室里，舒宁有节奏的敲打着明黄色的桌面。
　　一张长方形的桌子上，摆着两杯茶水。舒宁拿起其中一杯，不急不躁的抿了几口，本森带着她好奇的001走了进来。
　　001穿着灰色的囚服，垂着头。她那一头黑色的长发遮住了她的脸。从外边看起来，只能看见她高挑而纤瘦的身材。
　　她走进来时，脚上的脚链发出“哗啦”的金属碰撞的声音，倒不刺耳，反而像是各种乐器聚集，却没有规律的交响乐。
　　本森:“将军，人带到了。”
　　舒宁扭开最顶端的一颗扣子，漫不经心的应了一声:“出去。”本森关上门，离开了。
　　“坐吧。”舒宁抬起下巴，示意了一下她对面的座位。001缓慢的走到座位上坐下后，才抬起了头。
　　她一抬起头，原本遮住她脸的黑发顺着她的动作，服帖的退到耳朵旁，露出原本的容貌。
　　银河系的有生命的星球不多，千亿年来，只出现过两个。一个是穿越女来自的地球，另一个是末期才被探测到的卫濑星球。
　　不同于地球的有性繁殖，卫濑星球诞生的生命，全部来自一棵生命之树。而联盟称他们为，精灵。
　　精灵的样貌接近于同一星系的地球星的主宰人类。他们大多身材高挑，长相精美，就像人为加工过的木偶。
　　虽然在兽人认为是丑陋的，但是舒宁的灵魂可是来自二十一世纪的。001的长相，简直是她目前见过的所有人中最完美的一个。
　　她走过去，001警惕的看着她。舒宁固定住她的肩膀，正脸说:“别怕，我不是什么好人。”
　　001咬牙切齿的看着她，但她自己确实动不了。囚服是扣子式的，舒宁捏起一颗解开，连续解了三四颗后才停下。
　　她看着身下的人脸色煞白，不道德的忍着想笑的冲动。她绕到她身后，轻轻一扯，黑色的蝴蝶印记依旧如同烙印一般，印在肩膀上。
　　舒宁帮她又扣好衣服，而刚确定了阮玟的身份的舒宁才发现，阮玟无声的哭了。她摸了摸自己的口袋，并没有发现纸巾之类的东西。
　　无奈之下，她抬起手抹掉阮玟的眼泪，顺带解开了她施展的术式。
　　“哭什么。”
　　阮玟一得自由，立即拍掉她的手，双手捂住自己的胸，还骂了一句:“禽兽！”
　　舒宁:“……”
　　她只是觉得气息有些不对，不太能确定，去确认一番而已，怎么突然之间她就变成了自家媳妇口中的禽兽了？
　　她坐回原来的位置，阮玟瞪着她。
　　“咳……”她说，“我也不是故意的，只是需要确定一些事情。”她的手在桌上画圈圈。
　　“这样吧，为了补偿你，我会派人护送你离开。”舒宁自以为好心的说。然而一直想要逃跑的阮玟却目光坚定的否决了她的提议:“我不能走了！你得娶我。”
　　“嗯。”
　　舒宁以为她说要什么财物一类，不过在点头答应的几秒后，她一拍桌子，震惊的看着阮玟:“卧槽，老子刚才是不是听错了什么？”
　　阮玟别过头，眼眶还有些红。她用力咬着唇瓣，眼看又要掉下眼泪了，舒宁连忙说:“你等等啊，别哭，你刚才说了什么？”
　　“生命树戒训说，第一个看到你身子的人，就是你一生的伴侣。”她抬起手背，抹掉眼泪，哽咽的道出原委。
　　舒宁傻眼，都这么开放的时代了，怎么还有这么古老的星球！她揉了揉太阳穴。
　　如果放在任务完成之后，阮玟她肯定是要追的，但是这次她的计划里，是把阮玟放在外边的。如果她这么做了，很有可能会害阮玟陷入危险。
　　“这样啊，你也别激动。你要负责我肯定是乐意的，但是现在还不是时候。我先让人护送你离开，之后的事再详谈如何？”舒宁小心翼翼的提出解决方案。
　　那料阮玟带着厌恶的情绪骂她:“无耻！”
　　舒宁抬起手，捂住额头。
　　她还是头一次听到阮玟骂人无耻的，偏偏那第一个被骂的还是她。她坐在椅子上，阮玟依旧是那副态度。
　　微微叹口气，舒宁想，早知道这种鬼规定，她就等事情全部结束后再去确认了。毕竟，她的直觉基本都没出过错。
　　她站起来，双手撑着桌面，认真的说:“我知道了。你说怎么样就怎么样。”她认输。
　　比起其他，阮玟哭一次，她的负罪感就会越来越沉重。与其放她在外边不知所踪，也倒不如，放在身边好好看护。
　　舒宁解决完关于阮玟的事后，凳子还没坐稳，本森携带着一卷密卷走了进来。舒宁看着他，问道:“出什么事了？”
　　“仓库失火了。”本森将议会的会议记录放在她桌子上。舒宁连看也不看，就吩咐说:“准备飞船，我要去议会那边。”
　　本森微弯下腰，走到门口时，他又折过身:“那名将军新钦点的助理呢？”舒宁想起阮玟哭哭啼啼的柔弱样，挠了挠后脑勺，斟酌再三才说:“让她也准备一下。”
　　这次的事件可以说是所有事件的开端。负责帝国军要仓库的中将，因为在与穿越女他江晴偷情时，因为抬激动了，“一不小心”压下控制室里的照明系统，而位于仓库不能见光的化学武器，因为光照时间过长，发生了爆炸，导致整个仓库都遭殃。
　　但关联到江晴，沃伦等人联手让议会压了下去，以至于民众和帝国第二领袖的她都不知道真相。而有了这个模范，其他成员也有样学样，逮到穿越女就到处发情。
　　“呵呵。”舒宁冷笑两声。
　　不就是rou文的套路吗，真当她破不了这个怪局？
作者有话要说：　　本篇又可名为#拯救不如毁灭#

　　第52章 论如何拯救高辣文中的各位（二）

　　阮玟换了一身和起舒宁相同的黑色军装，更衬得她身姿高挑。然而当她见到舒宁时，鼻音哼了一声。
　　无辜躺枪的舒宁只能装作无视的样子挺直胸脯往飞船舱处走。阮玟跟着进去，坐在舒宁旁边，然而她全程散发着生人勿近的气息。
　　舒宁拿过一张薄毯盖在她身上，她刚想推开，舒宁就抓住了她的手，不容反驳说:“现在是蛰伏期，出了气层，温度就会骤降。”
　　她甩了甩自己的手，郁闷的说:“知道了。”舒宁松开手，靠在垫背上，没一会就撑不住的睡着了。
　　出了原先所在的星球，果然如舒宁所说，周围气温极速降到冰点，即使阮玟身上盖着特殊材料制成的薄毯，身体依旧有些发寒。
　　她偷偷瞥了一眼困倦的舒宁，舒宁抱着手臂，看起来很冷的样子。她低头看了一眼，悄悄靠近她，将一半盖到她身上。
　　而迷糊中的舒宁以为是枕头靠过来了，下意识的往她那边睡。于是，舒宁转身扒住她，头枕在她肩膀上，彻底睡死了过去。
　　阮玟气得脸铁青，但不得不承认，舒宁的体温比热毯的温度还要暖和得多。
　　另一处，幽暗的房间里，衣服被撕碎成布，散落在各地。一张柔软的大床上，长着猫耳朵的女子被压在床头，男子粗喘的喘息声经久不散。
　　嗯嗯啊啊的声音矫揉造作，但偏偏当事人都沉溺其中。忽然，男子低沉的磁性嗓音带着一点醋味说:“你和布兰登在控制室里做了？”
　　女子娇弱的声音带着一点哭腔，她主动揽上男子的腰:“是他强迫我的……”
　　男子冷哼一声，接着发起了更凶猛的进攻。几十分钟后，幽暗的房间里，柔和的橘黄色风光亮了起来。
　　江晴一副憔悴的模样，睡在床上。而沃伦则围着浴巾从房间的另一处走了出来。和其他典型的兽人一样，沃伦的身材挺拔，铜色的皮肤配上一双深蓝的眼睛，五官深邃而立体。
　　兽人的寿命大都有两三百年，因此此刻的他看起来，依旧如同三十出头的成熟男人。
　　房间里的空气有些糜烂，夹杂着情|欲，旖旎的“景色”，让刚刚冷却下来的沃伦，又热血沸腾起来。
　　他走上去，拉起快要入睡的江晴，江晴微抗拒的说:“我好累。”他眼中的兽火越甚，刚拉开盖在她身上的被子时，敲门声打断了他的好事。
　　“大将军。”
　　“什么事！？”他不耐烦的问，手上却不闲着，江晴捂住嘴，不让自己发出羞人的声音。
　　门外负责传话的下人惶恐的说:“是议会的人来了，说有非常紧急的事，让大将军一定赶去！”
　　沃伦果断说:“不去！有什么事明天会议上再说。”
　　下人背后一片冷汗，一边是脾气不好的沃伦，一边是态度强硬的议会。他借着一股对议会忠诚的气，硬是继续说:“议会来人说，是非常紧急的事，让大将军务必赶去。”
　　沃伦烦躁的捏了一下江晴某处敏感的部位，引得江晴一时没忍住，发出了声音。沃伦拍了拍她的头，心情愉悦:“等我回来，看我怎么收拾你！”
　　然而他还不知道，他一离开，另一个人就走进了他房间。
　　沃伦走出豪华的府邸后，心情差极了。除了知道自己喜欢的人还和多个男人有染外，还在于议会如今也敢传唤他了。
　　他冷着脸，在一大堆随从的护卫下，走到议事大楼，一脚踢开了会议的门。巨大的响声让会议厅里本就忐忑不安的议员们，更加紧张了起来。
　　“几年不见，大将军脾气更暴躁了？”
　　冷清的声音一出，让沃伦本想爆出口的话哽在了喉咙里。舒宁翘着二郎腿，转过转椅，目光犀利的看着他。
　　被她一看，沃伦身体一僵。
　　坐在底下的议员更加不敢发出任何一点声音。
　　如果说沃伦的脾气暴躁，让人不耐；那么相反的舒宁，则是脾气温和，却让人心生畏惧。
　　虽说很多人都知道德洛丽丝是沃伦带大的，但是就连沃伦自己都害怕她。原因无它，就是因为几十年前，帝国还不是两兄妹当家时，他们的父亲喜好纳妾，到处发情，导致四处叛乱突起。
　　德洛丽丝为了帝国安稳，凭借强硬的武力，当着众人的面亲手弑父，并放出话，在她眼里只有帝国，没有感情可言。
　　那年，她才处于兽人的幼年期，便让所有族人臣服。长大的德洛丽丝更是以铁血的手段，统一了处于割裂状态的兽人一族，大力发展国内实力，并将政权一分为二，一半议会，一半沃伦。
　　但实际的权力中心，却是在看似远离权力的军事基地，德洛丽丝的手中。只要她一个不悦，不论是谁，只要她动的手，兽人只会欢呼，不会反抗。
　　对上她的目光，沃伦脑海中最血腥的记忆又翻涌而起。他一下子，气焰全灭。他只能尴尬的站在门口，不知所措。
　　舒宁每一秒的沉默，都如同审判一样，让所有人心悸。
　　“仓库失火，是谁的责任？”
　　众人沉默，谁都不敢接话。沃伦看过去，平时敢于向他叫板的议员各个低着头，装作认真听取会议，做笔记的模样。
　　“你回来了？怎么不和哥哥说一声――”
　　“谁的责任？”舒宁打断他客套的话，沃伦握紧了拳头。
　　大厅里一片寂静，只有阮玟没感受到气氛一样，眨了眨眼睛，好奇的看着他们。她抱着一个黑色的电子记录本，站在舒宁的右侧。
　　“约书亚。”沃伦沉重的吐出人名。
　　她拿起面前的调查记录，甩了过去。虚拟显示仪在空中播放起乱码，声音也只有沙沙的声音。
　　议员看到后，大气都不敢喘。大厅里的□□味弥漫开来，舒宁收住冷气，拿起一支笔，夹在两指间摇晃。
　　“既然是约书亚中将的失责，那么他就应该来承担相应的责任。鉴于这次失火的损失过大，以及情节的恶劣，我宣布，择日起，处以极刑。”
　　舒宁推开椅子站了起来，眯着眼睛扫过一遍大厅里所有人:“众位意下如何？”
　　“等等，这是不是太过了！？”沃伦焦急的问。
　　她还没怼回去，立即有人跳出来，激动的维护她:“大将军此言差矣，仓库可是军队的基本装备，若是不严惩，怎能服众！？”
　　沃伦被他堵得说不出话来。他看向其他两三个跟江晴也有染的年轻议员，但他们在舒宁的恶名之下，都不敢多言。
　　其他人如此，他也只能吞下这口气，只要舒宁没动到江晴，至少他还不会跟她翻牌。舒宁见没有人反对，直接拍案决定:“那就这样，相关事宜，我会让刑部的人负责。今日就到这，各位辛苦了。”
　　两排的议员站起，整齐转过身，态度既有畏惧又有恭敬:“将军阁下辛苦了。”
　　议员走后，沃伦才皱着眉问:“你回来怎么不和我说一声？”
　　阮玟左看看右看看，也知道这两人有事要谈，无于是小声的问她:“我先出去了？”
　　“去吧。”舒宁颔首。阮玟离开后，静谧的空间里只剩下了两人。舒宁坐回凳子，将□□叠的搭在玉桌上，双手互抱着，玩味的看着这个被人戴了无数顶绿帽，最后还选择原谅了的男人。
　　沃伦被她盯得有些不自然。舒宁撤回目光，情绪平淡:“你没忘记那个男人的下场吧？”
　　他眸光一凛，被她的话，挑起了一些不好的回忆。舒宁靠在柔软的背垫上，这回话语中带了一些警告:“我可不会在意你是谁，只要是违反了帝国条例的，我都不会手下留情。”
　　“你听到了什么？”沃伦试探问着。
　　“你不想我听到什么？”舒宁反问。
　　他抿紧薄唇:“没有。”
　　“这次回来，我会住上几个月不等的时间。我的宅邸早就被烧毁了，所以三天后，我将会带着人入住你那里。”
　　他想拒绝，但话还没出口，舒宁抢先说了:
　　“我不希望看到任何一点脏东西。”舒宁特意在最后三个字上加强了重音。
　　“知道了。”他挫败的应了下来。
　　简单交代几句后，沃伦便被放走了。出了冰冷的会议厅，外边恒星的暖光照射到身上时，从脚底渗透上来的寒气才渐渐消散。他看着自己小麦色的掌心，仿佛又回到了兽人的幼儿时期。
　　那时德洛丽丝已经是技能超群，她各种术式学得无比纯熟，却在他成年生日那天，射杀了两人共同的父亲，她浑身是血，面无表情，用着日后看他时的那种冰冷的目光，看着他，不发一言。
　　于他而言，这是永远的噩梦。
　　他轻轻喘着气，乘着专车回到自己的宫殿。等他去到房间时，江晴已经疲惫的睡着了。
　　他嗅着空气中其他雄性的气息，便知道，其他人已经来过了。他看着江晴的脸，嘲讽的笑了一声后，就关上了门离开。
　　而看清了，才发现，江晴那张脸，和舒宁这次的宿主――德洛丽丝有七分像。
作者有话要说：　　默默放个温馨提醒:接下来的剧情虽然会爽，但是可能会毁三观，不适的各位，中途记得走开。不然留下什么心里阴影可不好……_(:_」∠)_ 肿么可能告诉你们，为了写好这篇，我阔是真的去体验了一下什么叫rou文，至今心里阴影还在hhhhh
   真心感谢国家保护了我这么多年，难为了233333

　　第53章 论如何拯救高辣文中的各位（三）

　　夜晚，舒宁坐在床头看书时，陷入了沉思。
　　要想连根拔起所有被江晴迷住的人并不简单。虽说她得民心，不论是表面还是真正的的权力都很大，但是一下子动到那么多贵族政要，总是会遭到反对的。
　　她微叹口气。
　　这些任务越来越诡异了。之前的还能稍加理解，而这个世界，完全就是体现了一群下半身思考动物的疯狂史。
　　一想到那么多人物都和江晴交缠，她胃里就开始翻腾了起来。她实在疑惑不解，男人为什么会有以上别人老婆为荣，上自己老婆为耻的观念？
　　要是她，只要被背叛一次，就不会再原谅了。更别说，自己出去找小老婆了。她搓了搓鸡皮疙瘩起了一堆的手臂。
　　她放下书，正想熄灯睡觉时，睡在另一张单人床上的阮玟忽然开口喃喃自语起来。阮玟拽着床单，额头上沁出许多汗。
　　舒宁掀开被子，几步走到她的床头。凑近了，她才听到阮玟在重复念叨着:
　　“放开他们，放开他们，放开……”
　　“醒醒。”舒宁扶起人，拍了几下她的脸。然而阮玟还是一副陷入了梦魇的样子，舒宁没法，只能捏住她的鼻子。
　　快不能呼吸时，阮玟终于挣扎着醒来了。舒宁松开手，她气愤的推开舒宁，质问道:“你干什么！？”
　　舒宁无辜摊手:“你做噩梦了，还在那自说自话，不肯醒来，我总不能丢下你不管吧？”
　　她摸了摸眼角冰凉的泪水，再一想还有一些模糊的记忆，眸光暗淡了下来。舒宁没法，也不知道她做了什么噩梦，只能给她倒了杯水，温声说:“明天我让本森拿些安神的植物给你养。”
　　阮玟抬头看她，双手接过被子，小口小口的喝着。喝完后，她就躺了下去，转过身，情绪低落。
　　有些时候，有些悲伤只能自己去疏解。舒宁放下杯子，熄灭明亮的灯光后，也没有再出声。
　　阮玟对着一片黑暗，辗转反侧。她转到对着舒宁的那一边，看了许久，最后小声的问:“你睡着了？”
　　舒宁闭着眼睛，虽然昏昏欲睡，但还是勉强保持清醒的回答了她:“没有。是有什么想说的？”
　　“嗯。”她抓紧床单，在手心揉成一团。舒宁睁开眼，转过身，在黑暗中与她对视。尽管彼此都看不清对方，但是阮玟还是感到了安心。
　　舒宁却早就习惯了。从她们在一起的第一个世界起，阮玟不管大事小事，一定要关灯后才能说。
　　她对于这奇葩的习惯也早就免疫了。
　　她垫着自己的手问:“是关于刚才做的梦？”
　　阮玟再次“嗯”了一声。她连续吸了几口气:“我们精灵什么都没有，只有美貌这一方面，能拿得出手。我们居住在原始森林中，没有父母，只有族人。当生命树越来越衰弱时，精灵的数量就开始减少了。而一些看上我们的容貌的商人，雇佣了一些猎手，不停地捕捉我的族人。把他们拿出去卖。”
　　她说到此处就沉默了。舒宁轻声说了一句:“我懂了。晚安。”
　　“晚安。”阮玟抓紧床单的手渐渐松开。她闭上眼睛，在一片宁静中沉入无梦无知的睡眠中。
　　她睡着了，但是舒宁却被她的一番话弄清醒了。阮玟没能说完的下半段，她自然是懂的。这在几大星系中都是公知的事。
　　银河系作为最早出现生命的星系，所诞生的智慧的种族只有两种。第一种因为自身狂妄自大，以及不能适应太空，便早早灭绝了。第二种，也就是精灵了。
　　精灵一族的繁衍靠的是一棵生命树，诞生的方式与众不同。非我族类，其异必诛的思想在这时就发挥了作用。
　　联盟默许猎人捕捉精灵进行贩卖，而那些光有美貌，没有战斗力的“花瓶”下场自然不言而喻。精灵一生只会有一个伴侣，他们对于忠诚和贞洁无比看重，是灵魂深处苦苦的执着。
　　这也怪不得兽人一直看不起精灵一族，这两个种族，根本就是完全相反过来了。兽人不管有多少个情人都无所谓，反正只能有一个丈夫或妻子就可以了。他们的一生中，多的是伴侣。
　　他们也不介意和别人共享同一个男人或女人，你和他们讲忠诚，反而会被当做笑话。
　　三天后，舒宁带着简单的行李，如约而至抵达位于中心地带的豪宅前。舒宁提着手提箱，从车上下来时，正好碰见第二号她要狙杀的猎物――兰斯。
　　兰斯这个人。在这件事中扮演的角色可不简单。后来煽动联盟对宿主进行裁决谈判的，便是这号人物。
　　也因此，宿主错失了最佳的反杀机会，导致死后，内心存留着严重的不甘，她这才会来摆平。
　　兰斯是沃伦最得力的助手，也是一起长大的兄弟。自然的，他后来也成为np大军中的一员。
　　“是殿下啊，久不见，差些都认不出来了。”兰斯优雅一笑，金色的眼睛里含着无限的笑意。
　　但阮玟先不给面子的搓了一下手臂，表情微妙。兰斯注意到，翘起的嘴角一僵。
　　她左右看了一遍，小声嘀咕:“为什么我觉得这里这么阴森？”舒宁强忍着笑意，打量了一下衣冠楚楚的兰斯。
　　“兰斯少将这么多年，看起来还是没什么变化。”舒宁不冷不热的和他闲聊了几句。
　　闲谈过程中，她发现，兰斯的表情底下总是隐藏着一股敌意。虽然不知道为什么，但是看起来的确挺不符合他的外表的。
　　等他走后，阮玟才微恼的拉住她的手臂，质问道:“他是谁？什么关系？”舒宁好笑的解释:“一个普通的文官而已。”
　　阮玟瞅了她一眼，她调皮的冲她眨了一下眼睛。阮玟嘟了一下嘴后，就没有再问什么了。
　　高达三米的铁门在探测到舒宁靠近的一刻，自动打开了。一进去，种在花圃里红色的四季海棠花绚烂盛放的画面率先映入眼帘。
　　舒宁看了一眼后，目光挪向上，在白色别墅的某一间房间里，窗帘悄然拉上。她无声的笑了一下，阮玟好奇的也顺着她的目光看去，但什么也没有发现。
　　沃伦是早知道她们已经到了的，但是他并没有出去迎接。或许是为了他所剩不多的可笑的自尊。
　　他坐在一楼大厅的沙发上，时不时看向墙上的挂钟。豪宅里只有寥寥几个侍从，都在忙着自己的事
　　当他有些不安时，舒宁和阮玟穿着笔直的军装神色自若的走了进来。他下意识站了起来，可谁都没有先开口的冲动。
　　舒宁在等着猎物自己跳进陷阱，而沃伦不知道该说些什么。于是久别重逢的亲兄妹，就这样伫着尴尬溢于言表。
　　“我的房间在哪？”舒宁左右看了一圈，没发现什么异样。
　　“二楼，最左边。”
　　舒宁微提嘴角，玩味的看了他一眼。她扭过头，放柔了语气:“走吧，先上去收拾一下。”阮玟懵懂的点头。
　　两人刚走了两阶台阶，二楼最右的房间门同时被打开，江晴穿着白色的裙子，走了出来。舒宁和她的目光撞上，她似乎受了惊吓一般，后退了一小步。
　　她虽然比不上阮玟近乎完美的样貌，但她胜在一双翦水秋瞳，秋水盈盈，宛如一泓清泉，一见便倾了心。
　　更令人不得不深思的是，江晴的长相，和她七分似，不明所以的人，甚至可能会以为她们是卵胎姐妹。然而，她其余那些非同一个母亲所生的兄弟姐妹，早就被宿主全部利落的解决掉了。
　　她压下疑惑，挪开目光，继续和阮玟一边谈笑，一边往自己的卧室走去。当她们上到二楼时，江晴小跑过来，紧张的鞠了一躬:“那个，将军你好，我――”
　　“江晴！”沃伦显然有了一些怒气。
　　阮玟却是不喜的看着她，顾盼生辉的眸子里隐隐涌上一些厌恶。舒宁抬起手，做了一个无碍的动作，沃伦也没有再说话了。
　　她走上前，看着江晴那双没有掩下去的猫耳语气温和的说:“这样不伦不类的形态，在兽人的观念里，可是如同奴隶一样的存在。”
　　江晴脸色更加苍白了一些。二楼的采光并不是很好，因此她低着头，舒宁更加看不清她的表情，但舒宁知道她并不如表面那样看起来白莲花就对了。
　　简单说了一句后，舒宁再没有管这烦人的两人。她对阮玟轻轻点头，走向了另一边。快要进屋时，转身的一刹那，她看了楼下的沃伦一副不甘的表情。
　　“那人和好多人有染。”阮玟嫌弃说，“气息一点都不干净。”
　　她笑而不语。
　　让rou文女主只爱一个人，开什么玩笑。像江晴前世那种普通人，穿越前不仅被劈腿，生活处境还那么糟糕，一下子享受到不同的待遇，得到众多优秀男子的追捧，自然不肯轻易放弃现在的生活。
作者有话要说：　　爬上来了，这破网速！

　　第54章 论如何拯救高辣文中的各位（四）

　　舒宁回到帝国权力中心的第五天，刑部对于约书亚的审判书下来了。刑部部长站姿端正的立在她面前，小心翼翼的询问:“将军，可以吗？”
　　舒宁似笑非笑的坐在椅子上，歪着头看她:“执掌刑法的人是你，你问我做什么？”
　　刑部部长一下子气充足了，敬了一个军礼后，英气十足的抬头挺胸:“是，属下知道了！”
　　“嗯，出去吧。”舒宁转了个圈后，一动不动的盯着审判书上最后的几个字:按律当斩。这时，阮玟端着茶水走了进来。
　　她接过杯子，抿了几口后调笑道:“有什么事想找我？”阮玟目光四处张望，舒宁也不急于她的回答。
　　阮玟深吸一口气，双手捂着心口，仿佛做了一个重大的决定一样，语气悲壮:
　　“你权利那么大的话，能不能帮我救出我一些还活着的族人？我什么都可以给你，做牛做马……也愿意。”
　　舒宁手里的杯子一滑，她接住后，怀疑刚才自己是不是幻听了。但一看阮玟为难又别扭的样子，她便反应了过来。
　　精灵族一向自诩高贵，一身傲骨，说出愿意做牛做马这种话，没有一定的勇气，怕是很难办到。
　　“我知道了。”舒宁使坏说，“你亲我一下，我就帮你。”
　　“你说什么？”阮玟一副不可置信的模样。
　　舒宁梗着脖子，硬气道:“你不亲，我就不帮你了！”
　　“就这样？”
　　“唔……”舒宁掩嘴，低着头，肩膀不停耸动。
　　“……”
　　阮玟在一旁看着，忽然她感觉舒宁在想一些令人羞耻的事。舒宁偷笑够了，放下手，双手交握着压在桌子上，一本正经的接着说:
　　“暂且就这样。”
　　她扬起脸，纤长的睫毛忽上忽下。
　　四周一边寂静，阮玟感觉，她们仿佛置身于一片空谷之地，只要稍有动静，就会发出声响。
　　她左顾右盼，如同在冰面上行走，每靠近舒宁一点，危险也更加逼近她，让她提心吊胆起来。
　　就在刚要触碰到时，敲门声让阮玟迅速撤离。
　　舒宁闭上眼睛，咬牙切齿的攥着手心，忍着怒气，用厚重的声音说:“进来！”
　　本森抱着一堆资料走了进来。阮玟在一旁背着双手，看着自己的脚尖。
　　他弯下腰，将手里的资料双手捧放在桌子上。舒宁深吸一口气，又缓慢悠长的呼气。她恢复平静后，拿过资料，翻开。
　　“所有能调查到的都在这里了。”本森扶了一下眼睛。舒宁挥挥手:“出去吧。”
　　他微点头，步伐沉稳的离开了气氛微妙的办公室。他走后，阮玟也急忙说:“那我出去了，你先忙。”
　　“怕什么，我又不吃你。”舒宁调侃了一句。
　　“我又没怕！”她嘀咕着，舒宁也不逗她了:
　　“去忙吧。”
　　轻轻的关门声消失后，整洁到一尘不染的屋子里，只剩下了舒宁一人。阮玟也离开后，舒宁脸上的笑容消失殆尽。纤长的素指翻开书面的资料，她一目十行扫过一遍。
　　这两份档案是帝国直属她领导，最强大的调查局花了几天时间收集出来的，分别关于沃伦和兰斯所有能知道的信息。
　　透过这两份档案，舒宁发现了两件有趣的事情:
　　兰斯在暗地里圈养了无数的男宠，也就是说他是一个同性恋，但他却在接触江晴后，还上了她。而相比起男女通吃的兰斯，沃伦私生活倒是挺简单的，据档案上所罗列的证据以及最终得出的情报可知，他对女性患有恐惧症，因此他身边服侍的人几乎都是男性。不过，他在遇上江晴后，也打破了这个恐惧，并且开始四处寻找与江晴长相相似的情人。
　　在宿主的记忆中，沃伦和兰斯还是从小一起长大的青梅竹马。
　　她将椅子转过后面，墙上挂着一副画着紫色祥云的画。
　　沉默良久，她捏着自己的脸，不明意味的低声说:“真有意思。”
　　兰斯是沃伦别墅的常客，沃伦别墅里的八层仆人都是他介绍的，进入重兵把守的别墅，对他来说，易如反掌。
　　并且他对于沃伦行程的安排了如指掌。这几天时间内，沃伦为了摆平与隔壁星球种族的一些摩擦，带着一队人马，暂时离开了。
　　江晴在客厅里见到他，连忙放下了手中的图册，迎了过去。兰斯低身抱住她，狠狠嗅着她身上的香味。
　　她双手推了推他的胸膛，娇羞的说:“还有人在。”
　　他声音沙哑:“哪有人？”江晴被他吻得喘不过气，被光照射得明媚的客厅里，两人紧紧相拥。
　　俗话说，久别胜新婚。
　　他们那些人，都是在沃伦有事办时，才有机会见到江晴一面，兰斯自然也不例外。他抱起江晴，大步往楼上的卧室走去。
　　得到关于兰斯行踪的消息时，舒宁正在星际餐厅里，和阮玟享用下午茶。舒宁坐在阮玟对面，双手叠着，放在冰凉的玻璃桌上。
　　餐厅里有人在弹奏古老的乐器，沉重而缓慢的音乐弥漫在氛围宁静的四周。阮玟放下道岔，小声的问:“怎么了？”
　　舒宁一动不动，一脸正经的说:“你太美了，我要多看几眼，免得等下辣眼睛时，无处话凄凉。”
　　她直接无视了舒宁的调戏。对于她时不时的抽疯，阮玟已经应对自如了。她起身去前台拿了一杯清水，放到舒宁面前:“别糊涂了。”
　　“你今天早上还没亲我。”舒宁委屈的说，“还凶我！”
　　世界安静了片刻，阮玟撇开脸，窗外的人，来来往往。舒宁举起杯子，一口气喝完杯子里的水后，掐着时间，在指针指到八的那一秒，和阮玟离开了餐厅。
　　回到别墅，舒宁二话不说，先将阮玟推进了房间，自己则拿上防御的武器，往她一直不想去的房间走去。
　　作为一个女人，虽然她被阮玟掰弯了，但曾经她也是有过当贤妻良母的理想的人。她喜欢就是喜欢，不喜欢了就是不喜欢，绝对不可能同时吊着哪么多人，还和他们发生关系。
　　没有爱的性，就像是发|春的母猪那样，每见一次，她都会退避三尺之外。如果江晴是为了金钱地位一类的还好说，可她脑回路，实在和正常人不相符合。
　　舒宁站在紧闭门扉前，感到了第一次捉奸的紧张。门里面隐隐传来一些不和谐的声音，混合着四周偶尔仆人的走动声，让她犹豫了一下。
　　该不该打扰别人的好事，这真的是一个简单的问题。她拿出钥匙，得意的“哼”了一声，一脚踢开了门，整个过程，用时不超过两秒。
　　灯光明亮的卧室内，坐在偌大落地窗前，光着身子的一男一女愣愣的看了她几秒后，江晴率先反应过来，面色潮红的在兰斯怀里哭了起来。
　　舒宁看着她那一张脸，再一看兰斯眼里的冷漠，一个念头，在心里一闪而过。她抬起下巴，歉意一笑:“不好意思，我走错房间了。”
　　她关上门，在两人都松了一口气后，她又推开门，露出狡黠的笑容:“兰斯少将，你这样子，沃伦将军知道吗？”
　　兰斯自如的拉过被子，裹住江晴，不在意的说:“你又能做什么？你不是一心一意念着帝国吗？揭发我，就会带起一连锁的反抗，军队的大权，可不是只有你有，德洛丽丝上将。”他咬重后面的六个字，气氛凝固了起来。
　　江晴抽泣的声音越来越小，舒宁低眉看着地板听完他说的话。他说完，舒宁略含嘲讽冷笑一声:
　　“再杀两个叛国贼也无妨。”
　　舒宁轻描淡写的一句话，让兰斯气息一变。她关上门，坐在客厅的软沙上，看着阮玟的图片，睁大了眼睛。
　　过了一会，兰斯穿着身黑色的军装，丰神俊朗的容貌，从楼梯上，缓慢走下。如果不是他那腐烂的灵魂，从外表上看，怎么也是一从古典画中，走出的美男子。
　　至少舒宁是这么认为的。她收起照片，靠在沙发背上，等着他走过来。兰斯扣上最顶端的一颗扣子后，坐在她对面，熟练的给自己倒了一杯水。
　　“所以，你这次回来的目的是什么？”
　　兰斯放下黄色花纹的瓷杯，杯子在桌子上发出清脆的响音。他看向她，目光如炬。
　　她突然想起，宿主正是被眼前这只深藏不露的老狐狸害死的。沃伦顶多只是虚张声势的病猫，外表温和的兰斯才是真正的老虎。
　　一场动物的角逐中，最不应该小心的，往往是藏在暗处的猎手。她眸中幽光微动，并没有立即接过话。
　　烟灰缸里被兰斯掐灭的烟头飘出最后一缕白烟。
　　她从沙发背上坐起身，双手握在一起，放在膝盖上。亚麻色的头发因为她的动作，从背后垂落到胸前。
　　她声音刻意放轻了，诱惑说:
　　“你不想得到他吗？我可以帮你。”                        
作者有话要说：　　
一对百合，一对基，还有其他，都是逗比……

　　第55章 论如何拯救高辣文中的各位（五）

　　关于约书亚的刑罚，是舒宁自己亲手执行的。当热血撒出时，围观的民众都欢呼了起来。舒宁转而对着坐在角落里观看的沃伦勾勒起一个嗜血的微笑。
　　沃伦看到她的微笑，目光散涣，手脚开始变得冰冷起来，并且身子也不听他的使唤，无比僵硬，他想动一下，都艰难无比。
　　一旁的兰斯发现他的异样，推了一下他的肩膀，低声询问:“怎么了？”沃伦僵硬的扭过头，眼瞳的颜色变灰了。
　　“又是，她。”沃伦艰难吐出剩下的字，“恶魔。”
　　身为沃伦童年的好友，兰斯自然知道关于沃伦的一切。其中，印象最深的便是，当年德洛丽丝拎着鲜血淋漓的头颅，对着他们微笑的样子。
　　那不仅是沃伦一直以来的恐惧，更是他心中难解的怨愤。
　　台上的舒宁做完该做的，将后续交给专人处理后，就离开了，完全没有理会那两人复杂的神情。
　　今天是沃伦的生辰，这也是她为什么选择在今天亲手执行死刑的原因。她穿着高靴，走下刑台，台阶旁等候的本森尽职递上一块手帕。
　　她拿过帕子，随意擦了一下手，用只有两人才能听清的声音交谈:
　　“都搞定了？”
　　“是，一切按照您的要求布置好了。”
　　“吩咐下去，开始行动。”舒宁丢开帕子，扔在地上后，一脚压了过去。
　　宴会开始前夕，有很多要准备的东西。往日宿主因为不喜，所以从来不去参加沃伦的诞辰日，也不送什么礼物。但她来后就不一样了，她要一步步，亲眼目睹沃伦的身败名裂。
　　思虑过一遍计划后，舒宁将费神的事情都抛到了脑后，她拿起店里招待客人的茶水喝了起来。她惬意的靠在背垫上，等待着进去更换礼服的阮玟。
　　时间一分一秒的过去，一刻钟后，阮玟才慢吞吞的掀开帘子，赤着脚，微低着头，目光下垂的走了出来。
　　她给阮玟挑的是宝蓝色的鱼尾款的晚礼服，露出洁白的双肩，同时晚礼服也完美的勾勒出阮玟柔美的腰肢。
　　蓝色和黑色交缠在一起，更衬得阮玟的皮肤，胜雪洁白。
　　舒宁走到她跟前，执起她的手，握在自己手心。
　　她问道:“我有没有说过，你很美？”
　　安静的包间里，阮玟目光躲闪，甚至想从舒宁手中抽出自己的手。舒宁哪里会如她愿，紧紧握着她微凉的手。她心想，此时不调戏，更待何时！
　　正当阮玟不知所措时，她突然松手，阮玟的手还僵在原地。
　　她坐回原来的位置上，灵动的眸子，明亮而又狡黠。
　　“我们来继续上次没完成的事好了。”
　　“什么、什么事？”阮玟一下子被她弄懵了。她指了指自己的唇，含义不言而喻。
　　“你不会说话不算数吧？”舒宁不敢置信的看着她，阮玟一下子被她刺激了，横气说:“怎么可能！”
　　“我也觉得不可能。”舒宁赞同的点头。阮玟一下子反应过来，自己是中了舒宁的圈套但又事已至此，她只能硬着头皮，不断靠近舒宁所在的位置。
　　舒宁仰头看着她一步一步的缓慢接近，恍若隔世。陈旧而繁杂的记忆中，唯一清晰记得的，便是阮玟一次次走近她的片段。
　　她伸出手，拉过阮玟的手，一用力，阮玟就跌坐在沙发上了。阮玟吃痛的拧紧眉毛，她张开嘴，还没来得及将“干什么”三个字脱口，舒宁就凑了上来。
　　阮玟被她压得喘不过气来，两人之间狭窄的空间里，腻着甜蜜的空气。舒宁却尝试掠夺她口中所有的空气，她肖想阮玟已经很久了，从第一次见面开始，就想把人压在身下，好好调・教一番。
　　而只以为亲一下脸颊的阮玟欲哭无泪，虽然她也不反感就是。舒宁稍稍放开她，认真的说:“等下无论发生什么，都不要听。”
　　舒宁双手捧着她的脸颊，额头抵着额头:
　　“知道了吗？”
　　阮玟娇喘微微，缓了一下后，她别开脸，不敢正视舒宁那双灿若星辰的眼睛。
　　“知道了。”
　　“真乖。”舒宁啄了一口她娇艳欲滴的红唇。她看着舒宁的背影，总觉得会发生什么事情。
　　她倾身上前，拉住舒宁，舒宁转身不解的望着她:“怎么了？”她莫名无声轻笑，放松下一直耸立的双肩。
　　“不论发生什么，我都信你。”
　　她那一笑，恍若百花在舒宁眼前齐齐绽放，彩色的蝴蝶，应和微风，翩翩起舞。她的耳畔只剩下风吹起落发时，那细微的声响。
　　舒宁抱住她，下巴抵在她肩膀上。
　　“放心，什么都不会发生的。”
　　她不会让任何事，妨碍到她的计划。她松开人后，微皱眉，随即将自己身上的军装外套脱下，披在阮玟身上，满意道:“这样，他们就知道，你是谁的人了。”
　　阮玟下意识拢紧身上的外套，暗暗嗅了一下，外套上的清香让她不施粉黛的脸颊通红起来。
　　当秘书时，舒宁一回到两人共同的房间时，就喜欢随意丢衣服。每次她捡起来时，总是能嗅到同样的味道。
　　“将军。”本森立在车门旁，弯腰替她打开了门。舒宁坐在幽暗的车厢里边，遥看透着橘光的城堡，目光深沉。
　　“走？”阮玟轻扯她的袖子。舒宁先行下车，阮玟跟在她身后。舒宁将手垫在她头顶，玩笑道:“公主，午夜十二时，水晶鞋就没有了。”
　　阮玟歪了一下头，不明所以。舒宁顿悟，星际可没有灰姑娘童话故事一说。但她也不解释，只是微笑的曲起手，阮玟将手搭上去，两人宛如金童玉女，看起来天生一对。
　　宴会的主角自然是近来颇受热议的沃伦。沃伦身为行政中心的执政者，逮着人就开骂，常常使用冷暴力，一言不合就炒鱿鱼，以脾气暴躁古怪著称。但自从舒宁回来，成为议会之首后，众人都发现，素来大吼大叫的沃伦在自家办公室，诡异的安静了下来。
　　大部分人不明所以，只有少部分知道确切实情的人，心照不宣。舒宁就如同最高王座上，高高在上的君王，睥睨着所有人。
　　这少部分人，也不乏对沃伦心生不满，阴阳怪气，落井下石的人。议员中经常和沃伦叫板的特里斯就是其中一个。
　　沃伦对于他明里暗里的嘲讽心生不耐，他拿过一杯酒，二话不说，直接泼了上去，并毫不掩饰厌恶说:“特里斯，你太聒噪了。”
　　悠扬的古典音乐飘荡在华丽城堡的各个角落，拿着酒杯的，抱着舞伴的，都无一例外的停下来，有点激动，又有点担忧的看着沃伦哪一处。
　　沃伦这下更烦躁了，他砸掉杯子，玻璃碎片洒了一地，鲜红色的酒蜿蜒匍匐在他脚边。兰斯拍了一下他的肩膀，安慰的话还没出口，舒宁古井不波的声音从门口处传来:“怎么没有人跳舞？”
作者有话要说：　　上线抓个虫

　　第56章 论如何拯救高辣文中的各位（六）

　　大厅内鸦雀无声，唯有黑色的短靴清脆拍打地板的哒哒声。在场的人的目光，无一例外都看向门关口，以致刚在楼上换好晚礼服的江晴头一次出场，被所有人遗忘了。
　　暖黄色的黄映照在繁复花纹的地板上，巨大的水晶灯高挂空中，折射出奇异的光线。这里是兽人一族从宇宙各个星球抢夺来的复古的材料建造而成的古堡。建国仪式，便是在这里举行的。
　　在困难的时候，曾有高层建议将这古堡拍卖出去，以凑集国库需要的巨款，但是半数族人联名抗议。其价值，不言而喻。
　　而这里，也有过很多事情发生。
　　舒宁的到来，搅乱了原本祥和、和谐的气氛。贵胄之间炸开了锅，纷纷接头低语，猜测她的到来是何目的。
　　她带着阮玟走进来后，沃伦眉间不悦之色更甚。他放下杯子，转身向江晴走去。舒宁却出言制止了他的脚步:“皇妹好不容易来一趟，大将军不欢迎吗？”
　　“欢迎，”他转过身，舒宁一派怡然，“只是许久未见，一时不知作何反应。德洛丽丝殿下，你还有兄长吗？”
　　气氛一度变得古怪起来。
　　“沃伦。”江晴从楼梯上走下，舒宁将注意力放在了她身上。说起来，这还是她们第二次正式的见面。
　　这一次，江晴倒是没有露出什么猫耳朵，尾巴一类。反而一改她给人的第一印象――挽起长发，换上了一身火红长裙，平时轻淡的柳眉更加细长、张扬。
　　在场的很多贵胄都是第一次见到江晴，但他们无一例外，都微妙的看着舒宁和江晴两人。
　　相比起粉黛不施的舒宁，江晴就像是另一个她，一出场就吸引了男人和女人的目光，而江晴刻意扮演出来的气质与平日舒宁给人的感觉无异。若非舒宁出现，大抵没有人会怀疑，江晴就是舒宁。
　　“这也太像了。”阮玟不禁喃语。
　　“你究竟想干什么？”舒宁无声的对站在沃伦身旁的兰斯唇语。被柔和的灯光衬得更俊美的兰斯不语，只对她挑了一下眉梢。
　　舒宁不屑轻哼。
　　江晴不过是高辣文里被玩|弄的傀儡罢了，连接触她都没几次，不可能扮演她扮得那么像，唯一的可能只有――这一切都是兰斯主导的。
　　“你就是德洛丽丝殿下吧？”江晴款款走过，朝她伸出手。江晴面上镇定，眼神却有些恍惚。
　　“你是谁？”舒宁不动声色。
　　“我是……”她瞥了一眼兰斯。沃伦当即走出来，揽过她的腰，用宣布的口吻说:“她是我未婚妻！”
　　两人视线触及，沃伦不出意料的躲闪了，舒宁深吸口气，对他们微点头:“恭喜。”
　　她转身想走，江晴却叫住她:“殿下，我们可以聊聊吗？”
　　阮玟不喜的说:“想说什么？将军没空。”舒宁悄然握住她的手，她低下头，稍稍挣扎了一下。
　　“大家也别愣着了，可别因为我，打断了你们的兴致。”舒宁简单说了几句后，人群也不能不给她面子，开始分散了。
　　她转而对还忿忿不已的阮玟无奈轻笑:“你先去戴尔那，我等下就过去。”阮玟瞪了她一眼，没好气的应答:“知道了。”
　　江晴把她约到了舞厅外边。
　　喷泉的水声哗啦，宁静的夜晚下，面容相似的两人对面站着。舒宁抱着手臂，绕有兴趣的看着她问:“所以，你想说什么？”
　　“你能不能不要抢走我喜欢我的人？”
　　她卸下伪装，双手交握着，魅惑的脸上露出不符合装扮的柔弱表情，这真乃是“我见犹怜”。舒宁放下手，揉了揉太阳穴:
　　“不好意思，我没听懂，你再说一次？”
　　江晴明显颤抖了一下，舒宁突然想与她保持距离。她捏着拳头，下垂在身侧，紧闭着眼高声说:“我什么都没有，只有沃伦了，求求你就不要再夺走他了！”
　　“哈？”舒宁一下子懵了。她现在和沃伦怎么看也是亲兄妹。兽人一族可是极为忌讳乱|伦的，再怎么说，江晴也不可能脑子缺弦到这种地步啊！
　　她双手插在口袋里，正快速思考江晴的举动的目的时，江晴已经伸手揪乱了自己的头发，并且抓住她的手，妄图把她拉进水池。
　　她微皱眉，想也没想，直接推开了她。宿主本身就是军人出身，她又自带各种时灵不灵的外挂技能，两人叠加在一起，力气也大得超乎她自己的想象。
　　“你输了。”江晴轻语一句，松开抓住她的手，没有过多挣扎，直直摔进了水池里。巨大的水花溅到舒宁身上，她面无表情。水里得逞的江晴嘴角一闪而过的弧度，没逃过她的眼睛。
　　她回头一望，看到站在门口傻眼的某个面生的来宾，立即顿悟:这次，是她大意了。她没想到兰斯会用这招。
　　她静静地站在原地，不出一会，原先在跳舞的众人鱼贯而出。
　　平静的夜晚被打破，低垂的夜空下，挤满了人。昔日对她畏首畏尾的人议论纷纷:
　　“将军这是恶性报复啊！”其中一人挑起话题。
　　“那可不是，该不会是……”
　　“是什么？”
　　“将军这是怎么了？”
　　“……”
　　站在人群后边的人踮起脚尖，像只鸵鸟一样，伸出了脖子，想要看到舆论中心的舒宁是何等表情。
　　密集的人群让舒宁觉得恶心。
　　她不喜欢自己像宠物一样，被肆的指点和围观。兰斯，这下真的惹到了她。她眯起琉璃色的眼眸，布满老茧的手抹上腰间的□□。
　　江晴被她可怖的眼神吓到，她急忙从心中站起来，用手摸开脸上的水，虽狼狈，却努力表现出一种不畏强权的倔强。
　　她说:“殿下，我是真心喜欢沃伦将军的。我不知道你为什么那么憎恨我，但是我不可能离开他，也不会像你说的，把他拱手让给你！”
　　她杏目圆瞪，一下子站在了道德的制高点。她的一席话更是不了得，在众人的认知里投下一枚□□，将众人心中舒宁的形象炸毁，连渣都不剩。
　　阮玟是后面才赶到的，她挤进人群，握住了舒宁摸枪的那只手，焦急的呼唤着:“阿宁！”
　　舒宁偏过头，视线下挪，恰与阮玟担忧的目光对上。她松开手，轻松说:“没事。你怎么来了？”
　　“我有些担心你。”阮玟不自然的说。她躲开舒宁只对她一人柔和的目光，舒宁不合时宜的轻笑。
　　她甩去暴躁的心绪后，扣住阮玟的手，与阮玟十指相扣。
　　江晴:“殿下你刚才是不是太过分了！？”
　　舒宁恍惚过来，这里还有一个蹦哒的小虾米。她不答反问:“你知道以前那些妄想诬陷我的，最后都去了哪里吗？”
　　“哪里？”江晴底气不足了起来。
　　说到底，她前世就是一个普通人，没见过什么大世面，这一世，大部分时间更是被幽禁的状态，忽而对上已经历经多世的舒宁，背后一阵冷汗。
　　“都投胎重新做人去了。”舒宁自动忽视耳边的碎言碎语，直勾勾的盯着江晴那双翦水秋瞳。
　　“既然都玩了，那就玩个大的。”
　　江晴不明所以，舒宁也不指望她明白。
　　她低下头，在阮玟耳边说了几句。阮玟犹豫的看着她，她又加了一句:“事成之后，我娶你。”
　　阮玟的表情有些细微的变化，她说:“万事小心。别忘了你答应我的！”舒宁捏了一下她的手心，换来了她的娇瞪。
　　夜风吹拂而过，匆匆离去。幽暗处的人影，一闪而过。舒宁冷漠如初，随意道:“诸位，今日本将军就带你们去看一场可遇不可求的限量级的电影。”
　　“来人，把江晴给我拿下。”舒宁轻飘飘的说话时，众人才惊觉过来，就算舒宁再怎么样，她手上都实际掌握着帝国的生杀予夺，拥有着族人大半的民心。
　　如果是她，就算乱|伦，也没有人敢说什么，至多唏嘘一声，感叹一句，也再没有了。
　　而江晴却甩开来捉拿她的人，不服气大喊:“你凭什么捉我！还有没有王法了！”
　　“没有了。”舒宁抬步向前走，其余人纷纷让开一条道，态度敬畏。
　　“你们说，像江晴那种罪人，最好是判死刑怎么样？”舒宁不轻不重的问。跟在她身后的一波人附和道:“将军所言极是。”全然没了照片的义愤填膺的正义感。
　　“刑部在吗？”
　　她一边走，一边问。
　　刑部的部长立即吱声:“将军，属下在！”
　　“你告诉我，好男风有罪吗？”
　　刑部部长摸不着她意思，斟酌的说:“按理无罪。但是也可适情况定罪。”
　　“那你可要睁大眼睛了。”舒宁微提嘴角。一拨人，跟着她走上了二楼。
　　“本森。”舒宁唤了一声，一旁的本森将钥匙恭敬的递了过来。她接过时，耐人寻味的说了一句:“做得不错，就是可惜了。”
　　本森弯着腰，没有人能看清他的表情。舒宁扭开门后，门后的景象，让人大跌眼球。
　　他们就知道，舒宁一回来，必定要刮起一阵腥风血雨，而现在，他们已经隐隐嗅到暴风雨来前，那淡淡的血腥味。
作者有话要说：　　回来晚了，还有人咩……默默吱一声QWQ

　　第57章 论如何拯救高辣文中的各位（七）

　　兰斯自以为技高一筹，却未料见，舒宁不仅不是宿主那种会为了帝国隐忍的人，而且还掌握了剧情走向。
　　当糜乱的景象展现在众人面前时，舒宁在心里就判了这两人死刑。
　　在场的并没有多少女性，有的也是经过训练的职业军人，因此他们虽然震惊，但也没有敢发出任何一点声音。
　　她脚下，碎成片的破布昭示了事情的进程。昏暗的房间内，一个身影时上时下。她轻嗅污浊的空气，眼睛立即压成一条缝。
　　她并没有出声打断，也没有带人冲进去。因为兰斯不仅给沃伦下了药，还给自己也下了。
　　一些看戏的贵族被驱走了，剩下的人，基本是掌握着一定权力的帝国官员。她交叠起双腿，抿了一口茶，打破寂静:“帝国上层人员私生活作风不检点，你们怎么看？”
　　她看过去，指点点道:“法务部先说。”
　　坐在她右手边第一个人假笑几声，瞅着她的眼色，话留三分地:“这传出去自然对我们帝国高层的形象不好，但是也不至于犯罪，当然，大将军的情况比较特殊，应当另加定夺。”
　　“呵”舒宁不给面子的冷笑出声。好在她也不是正想要询问这些已经过惯荣华富贵的政客。
　　她站起身，大步流星，离开了沉闷的舞厅。
　　沃伦脑袋昏沉，某处传来酸痛无力之感，并且他感觉整个身体灌上了铅水一样，无比沉重。粘腻的气味就像夏天枯草堆在一起时，腐烂的熏臭味，但仔细一闻，又有一丝不易察觉的麝香浮动。
　　蚕丝质地的被子从青紫色痕迹上的手臂上滑落，他震惊的看着这一切。转眼间，他就从大厅上，来到了床上不说，谁能告诉他，为何他最好的朋友兼得力的助手――兰斯也在同一张床上，两人还光着身子！？
　　沃伦从床上跳下，慌乱的捡起衣服往身上套。兰斯慢悠悠的睁开眼，他做起来，伸了一个懒腰。
　　“怎么回事？”
　　沃伦匆忙穿好后，严肃的看着他。兰斯迷茫的回想，却同样的不解的说:“我也不知道，一醒来就……”沃伦星目眯起，在他脑海中，只有一些断断续续的片段。
　　兰斯不动声色观察他的脸色，到了一定的点时，他友善提醒道:“好像是将军的助手本森过来敬酒，你喝几杯后，说头晕，我就送你去休息室休息，然后……”
　　他似苦恼的低头沉思:“然后……之后的事我也不记得了！”
　　窗外的阴风划过玻璃，尖锐刺耳的刮擦声被隔绝在外，但一角的窗帘还是被风刮了起来，翻飞在房间内。
　　沃伦紧盯着哪一角的窗帘，他紧闭着唇瓣，不发一言。若近距离观察，便可发现他的身体紧绷着，黑影中挺拔的身线有些颤动。
　　“她是吗？”
　　阴寒的声音让兰斯打了个喷嚏，但他还是尽职扮演着一个受害者，赞同的点头:“殿下这次来者不善，想必……”
　　经他一提醒，沃伦猛然侧身看过去，外边明亮的灯光拥挤成一条线，争先恐后的占领了门口一处的黑暗。
　　已经有人来过了。他心里对自己说。
　　他维持步态的平稳，较之往常，缓慢的走了过去。他拉开虚掩的门，刺眼的光芒笼罩在他周身。
　　门外站着两个身穿军装的士兵。两人向他敬礼后，语气刻板:“秉将军的命令，大将军醒后，由我等护送您前去议会。”
　　沃伦与他们对峙着，他们却丝毫不惧，兰斯适时走出来，说:“去看看也好。”沃伦眼神冰冷，与舒宁如出一辙的眸子里，暗含杀机。
　　已是午夜时分，但会议楼灯火通明，进进出出的人络绎不绝。负责巡逻的队伍比平常更加整齐，严肃以待。
　　肃穆庄严的气氛压得人喘不过气，沃伦站在门前，忽然有些胆怯了。
　　有点权势和头脑的人都知道，要想在帝国权力体系中顺利活下来，除了要有聪明的头脑外，更重要的是，别去招惹一直处在极寒星宿，掌管军事基地的舒宁。
　　从某种意义来说，加速了兽人一族统一的舒宁，比沃伦这尊易怒的狮子猛兽还要可怕，民心即是力量啊！更重要的是，舒宁手上的生命已经不止外族人了，若不是沃伦和她是一母同胞的兄弟姐妹，想必如今的沃伦也早已死于她手下。
　　他伸出手，握住冰凉的门柄。
　　“沃伦？”兰斯疑惑的叫了他一声。沃伦收回心绪，拉下门柄，出现在了议员面前。
　　在一张长而宽的桌子里边，舒宁穿着白色的军式长衬衫，双手十指相扣，顶在下颚处。一双丹凤眼，淡淡的看着他。
　　情景就如同几个星期前，他和几年未见的她初次见面一样。只不过这一次，他们注定要自相残杀。
　　他敛下神色，薄唇掀起微小的弧度:“大半夜，将军好兴致。”舒宁扬起下巴，立即有人在她正对面添了一张椅子。
　　她放平手，食指轻点桌面，空中弹出一张电子屏幕。屏幕上影着几张图片，分别是江晴和其他几个男人的亲密照。
　　沃伦脸色未变，淡定自如，但舒宁还是捕捉到了他眼角怪异的抽搐。她笑得更加肆意，冷和热的气质交缠，在她身上体现得淋漓尽致。
　　尽管舒宁并不漂亮，但是她浑然天成的威压，没有人能学的来，相比之下，江晴刻意的扮演，跟真货比起来，简直逊爆了。
　　舒宁:“这人是谁，各位都认识吗？”
　　两列衣装整齐的议员纷纷点头。
　　“那我也不多废话，”她手一划，沃伦和兰斯的照片赫然出现，“今天请诸位深夜聚集，便是讨论关于是否罢免沃伦大将军的职务，以及兰斯少将。”
　　“丑话说在前头，作风有问题的领导人，可不能当我族核心领导人。”她伸手一推，椅子远离了桌子。
　　兰斯不慌不忙的反驳:“根据宪法规定，将军您可没有在议会提出议论的权力。”
　　舒宁仰头，没有作答。
　　宿主的确不喜管理，所以在宪法修改之处，自己加上了这种规定。她默数两秒，超过半数的议员同时发声:“是我等委托将军进行的提议，少将可还有异议？”
　　“那好，”兰斯没有过多纠缠，“请允许我为沃伦大将军和自己辩解一下。”舒宁首肯了。
　　他拍了拍手心，一名医师走了进来，提着一个铁箱子。穿着白色大褂的医师将箱子放在桌面，取出两个用透明材质包裹的杯子，并出示了一份化学检验单说:“这是对于残余成分的检测，经过严格的检验，我确定两个杯子里都含有强烈的催|情药物，短则几分钟内药效发作，长也不过五六分钟。”
　　兰斯对他点头，医师立即退下了。他拿起那份检验单，冷静的分析说:“由此可见，我和沃伦大将军都是被冤枉的。并且……”他直指嘴角噙笑的舒宁:“我可是有充分证据，证明事情所为是将军阁下。”
　　沃伦诧异的看着他，舒宁没有丝毫气恼。局势一下子往兰斯这边倒。
　　“证据？”舒宁询问。
　　“带他进来。”
　　兰斯说完，门外急促的脚步声响起，一个仆人打扮的青年男子被人压着进来了。青年男子瑟缩着肩膀，低着头。
　　“这是当时舞会负责调酒的工作人员。”兰斯介绍他，青年男子鞠了一躬，紧张的说:“大人们好。”
　　“把你当时看到的都说出来。”
　　青年男子顺应道:“是。”
　　“我当时在忙着调酒，这时一个贵宾走来说要两杯酒，我也没在意，拿之前准备好的给他后，又忙着自己的事。忙了一会后，我就随意看着，却发现那贵宾躲在角落里，在弄着什么。因为那贵宾没穿礼服，所以我对他印象特别深刻。”
　　舒宁抢先一步问:“是不是高个，金发碧眼，容貌还比较偏柔弱，肤色没有那么黑？”
　　青年人偷看一眼兰斯，兰斯眼球转动了一圈，他当即肯定的点头:“是的。”
　　“本森。”舒宁转向一旁负责会议记录的本森，他站起，平静的微弯腰:“将军。”
　　“是你吗？”她眼里含笑。
　　他毫不犹豫的回答:“不是。”她望向自信满满的兰斯，摊手:“他说不是，怎么办？”
　　兰斯皮笑肉不笑:“本森，你可要知道，侍从身上一般都带着记录仪。”本森叹口气，屈服道:“抱歉，将军，是我做事大意了。”
　　“这……”议员被这对质弄得云里雾里。
　　“现在，将军阁下还有什么想说的？”
　　舒宁干脆的摇头，反问:“你还有什么想说的？”
　　“这么说吧，将军最初是想要趁着宴会进行时，迷倒沃伦大将军，然后发生关系，对吗？但是因为被江晴小姐打断了计划，才酿成了这次的意外，不是吗？”
　　“不错。”舒宁给他鼓掌，“这故事编得好。一切行动有理有据，动机，同伙，过程，证人都很恰当。只是……”她略加嘲笑，“你行动也太快了，就像你们自导自演，按照计划出演的一样。”
　　“够了！”沃伦发声了，帝国两大权力巅峰撞上。
　　“此事就不再议了。”
　　“沃伦！”
　　“等等，”舒宁举起手，戏谑说，“我可还没够。”她站起来，俯看坐着的人。
　　“哪能这么简单，就结束了，你说是吧，兰斯少将？”
　　兰斯双手撑在桌子上，不甘示弱道:“正合我意。”
作者有话要说：　　【大家好，我是许久不见的存稿箱】
QWQ听说，有人写长评能激起作者更新的欲。_(:_」∠)_ 啊啊啊啊啊啊，为什么就没有人给我写长评，好气惹！！！

　　第58章 论如何拯救高辣文中的各位（八）

　　会议在没有结果的讨论声中暂时结束了。舒宁没有说任何一言去反驳他，反而极为配合的“嗯”了几声。
　　散会的时候，议员一个接着一个走出去，空旷的会议室只剩下他们三个。兰斯站在沃伦身旁，沃伦坐在原位，低头沉思，不知道在想着什么。
　　兰斯笔直的站在他身旁，俨然护卫的姿态。白色的镁光灯扑打在兰斯脸上，衬的他五官更加立体了起来。
　　舒宁扭了扭僵硬的脖子，脖子处发出骨头迟钝的“咔咔”声。她从椅子上站起，沃伦问她:“都是真的吗？”
　　“什么？”
　　“兰斯说的，都是真的？”
　　她诧异的挑了挑眉梢，第一次正视起了一直被她忽略的在她眼中不起眼的“小角色。”沃伦那双灰色的眼睛里，映衬着她这一世的容颜。
　　她敏锐的感觉到，沃伦的目光里夹杂着情愫，以及就连她也不敢置信的柔情。但到底是老练，舒宁没什么感觉的礼貌微笑:“当然，我也不知道。”
　　她将椅子推回桌子底下后，向右侧的另一个门口走去，忽视了位于身侧的两人，不同却相当复杂的视线。
　　夜风轻柔而微凉，在燥热漂浮的空气中，来去自如。周围葱郁的树荫在地上投下一片比夜更深的黑色。深夜一如既往的寂静，除了偶尔有巡逻队的细微脚步声由近渐远外，再无其他。
　　静谧的环境让她放松了下来，她揉了揉眉心，往酒店走去。
　　按照时间，阮玟夜应该回来了。
　　她预料得也没有错，阮玟不久前刚回到酒店。她推开门，在另一个房间里的玻璃门后，水声哗然，一个模糊的身影若隐若现。
　　舒宁定定看了一会，然后静悄悄的掩上门离开那个房间。她回到客厅里，躺倒在沙发上。
　　她扯开手上的白色手套，举起右手。暖色橘灯穿过指缝，她面迎着光，手指一根根弯下，压在大拇指上。
　　“一、二、三、四……”
　　只要完成这个任务，就只剩下最后两个任务，那时她就可以脱离无尽的循环往复的任务了。就算不是为了复仇，单单是和阮玟能够平和过完余生，她也很满足。
　　她已经厌倦每次不是阮玟目送她离开，就是她目送阮玟离开了。
　　她放下手，转身对着靠背，眼皮渐渐搭拉下去。
　　阮玟洗完澡出来时，舒宁已经闭上眼睛睡着了。偌大的房间里，舒宁浅浅的呼吸声微不可闻。她走过去，沾了一些水珠的纤纤素指小心翼翼的抚过舒宁的散落的长发。
　　她蹲在舒宁的身前，白皙的皮肤在昏暗的灯光下呈现出另一种的难以言喻的美感，整个人恍若神妃仙子。
　　阮玟蹲了一会就站起了身，她往卧室走去，拿来一张薄毯动作轻柔的盖在舒宁身上。她俯视着舒宁安恬的侧颜，觉得似曾相识。
　　“我好看吗？”舒宁忽然睁开眼，对上她的视线，眼里含笑的问道。阮玟耸起双肩，如同受惊的麋鹿，清澈的水眸里，异样闪过。
　　“傻住了？”舒宁双手一伸，坐起了身。阮玟后知后觉反应过来，疑惑的问:“我吵到你了？”
　　“我说是的话，你会补偿我吗？”舒宁眼珠转了一圈，双手环抱住曲起的双膝。阮玟看着她的眼睛，想也没想，脱口而出:“怎么补偿？”
　　舒宁对她勾了勾食指，促狭的笑着。阮玟也是没有什么心眼，天真的以为舒宁只是在开玩笑。
　　她走过去两步，紧贴在沙发前。舒宁扣住她的手腕，向下一扯，阮玟没有什么防备的往她身上摔。舒宁单手撑起身体，灵巧的一翻，阮玟瞬间就躺在了她身下。
　　她单手贴在阮玟温凉的脸上，笑眯眯的从上到下看着她:“当然是老规矩了。”
　　“嗯？”阮玟不知道她在说什么，但是又能隐隐猜到接下来会发生什么事。而那些事，她从心底却又感觉不到丝毫厌恶之情，反而是雀跃。
　　她双手抓着舒宁身侧的衣服。许是光照不到舒宁正面的缘故，舒宁此刻的眸子，深邃而难懂。
　　舒宁看着她先是迷茫后又坚定，心里的某根弦被触动。她以为一直在努力靠近阮玟的人是自己，却忘了，最先走进她心里的人，是阮玟。
　　她低下头，稍稍扯开阮玟胸前的衣服，用贝齿轻轻啃咬着阮玟雪白的脖颈。阮玟和她错开脸，双颊泛起蜜桃色的淡粉。
　　她解开自己的外套，眸中染上难以察觉的情|欲。
　　“你愿意，成为我的专有物吗？”
　　“我……”阮玟紧紧拽住她的衣服，粉唇微张，“愿意。”
　　舒宁双手抱住她，头枕在她的浸染着淡香的发丝里，声音微哑:“谢谢。”
　　于精灵来说，他们没有父母也没有亲人，这一生当中，唯有自己的尊严最为宝贵。绝大多数的精灵只会和同族人结为伴侣，因为一旦和外族人相爱，就意味着被精灵一族永远流放。
　　而忠于感情的精灵即使遭遇到背叛，其结果非死即选择自我丧失灵魂。
　　舒宁清楚，自己这样说未免太过分了，但她也知道，阮玟是不会拒绝的。她们两个的红线早已搭上了性命，结果只能要么死，要么在一起。
　　她亲了亲阮玟的嘴角后，把人打横抱起，往主卧走去。门缓缓被关上，里面的春光乖巧的坐在门后，一整夜也没有跑出去玩耍。
　　次日清晨，舒宁早起梳洗打扮，等她弄得差不多时，阮玟才迷迷糊糊的顶着乱糟糟的头发，手握成拳揉着眼角走出来。
　　“没睡够？”舒宁宠溺笑看她。
　　她稍微清醒了一点，羞涩的摇摇头:“没有，只是……”
　　舒宁顺手拿起另一块干净的毛巾，沾了些水，糊在她脸上。简单的擦了几下后，舒宁就把空间让给她了，走之前还顺带调戏了一句:
　　“体谅到你昨天很配合，我就不打扰你洗漱了。”
　　用过早餐，舒宁和阮玟并没有去行政总部哪里，而是回到沃伦的别墅。她们回去时，沃伦并不在家，看似是出了什么紧急的事。
　　清晨的阳光散落在装饰高雅的大厅里，在长式的餐桌前，江晴穿着一身白裙，垂眸看着眼前的早餐，却不动分毫。
　　当她听见脚步声时，欣喜的抬起头，看到舒宁的一刻，她手中餐刀不经意间划过桌布。
　　“哟，出来这么快。”舒宁颇为惊讶的模样，让江晴脸色有些阴沉。
　　“呵！”江晴放下刀，反唇相讥:“你也不过如此。”舒宁刚想说些什么，阮玟就吃味的勾住了她的手臂，无声的抗诉。
　　“好啦，我知道错了。”舒宁反握住她的手，“你先上去休息，我去给你弄点吃的。”
　　阮玟瞥了一眼远处的江晴，轻点头。目送人走上去后，舒宁立即冷下了脸。她单手插|在口袋里，左手自然垂立在身侧。
　　江晴被她盯得渗慌，她用双手压住膝盖，单薄的身姿显得越发渺小。忍受不住沉闷的气氛，她冲动开口:“没想到你们竟然是这种关系，真恶心。”
　　“被你这种人说恶心，我也真是恶心。”舒宁上下打量她，“至少比起千人骑，万人睡的你，我媳妇可是比你干净千万倍。”
　　江晴脸色煞白，五指咔咔作响。
　　“你都知道？”
　　舒宁侧过身，不无嘲讽:“你动静这么大，想不知道都难。”
　　“你！”江晴哑口无言。舒宁微撇过头看她，淡定的姿态与江晴的被揭穿秘密的狼狈模样迥然不同。
　　江晴下意识退后一小步，步入阳光的沐浴之中，但她却抱住了自己的手臂，觉得阳光寒凉。
　　“你以为沃伦和兰斯他们就能包庇你？那你也太天真了。自以为是万人迷，而无所畏惧是吗？”
　　“你在说什么，我――”
　　“像你这种践踏爱情的人，我每见到一个，都会弄死一个。”舒宁周遭的温度降到冰点，江晴腿一下子软了。
　　“又不是我想的……”江晴被她吓住，跌坐到了绒毯地上。舒宁居高临下俯瞰她，收住气息，恢复了平常的样子。
　　“挡住我路的石头，我都会毫不犹豫的踢到阴沟里。你最好记住这句话。”舒宁淡漠的转身往厨房里走去，留下江晴一人，愣愣的坐在大厅里。
作者有话要说：　　祝各位单身狗七夕快乐！s^t
哼哼，为什么我这个单身狗要在这里写甜文……想不通……

　　第59章 论如何拯救高辣文中的各位（九）

　　短短三天内，舒宁加快速度，肃清了一大部分和江晴有关系，并且本身也有不妥行为的高层人员。
　　同一时刻，行政中心内部惶惶不可终日，生怕下一个就是自己。
　　并且这几天不断有人被传唤到最高法庭，当一项项的证据呈现在最高法庭的审判长前时，民众拍手称快，官员则愁眉苦笑。
　　舒宁的桌子上也摊了一份又一份的加密文档，她一份份的拆着，时间在她阅读的过程中，一分一秒过去。
　　“先休息一下吧。”阮玟将一杯沁着清香的茶轻放在她桌子上，舒宁停下拆文件的麻木动作，反而握住她的手，放在自己心口，躺在椅子上。她眉目间有些许疲惫，嘴上却仍不忘调戏:
　　“幸好有你在，不然我都不知道要有多无聊了。”她半开玩笑，阮玟微低下眼帘，略带不满:“你都忽视我好久了。”
　　“……”舒宁干笑几声，随即抱住她的腰身，宛如讨主人欢喜的宠物，亲昵的蹭着，眼睛眨巴:
　　“怎么会，我每时每刻想的都是你！”她举起右手，伸出四只手指，气势旦旦的说，“我发四！”
　　阮玟笑出声，压下她举起的手:“我知道了，你继续忙吧。”舒宁趴在桌子上，可怜巴巴的望着她不带一丝留恋的背影，伸出手，状似痛苦:“你就不留下陪我吗？！”
　　阮玟右手扶住把手，左手对她左右摆动，微微一笑:“我去和莉莉丝和吃下午茶。”
　　舒宁“蹭”的站起，双手撑在桌子上，杏目圆瞪:“什么！你怎么能单独和别的女人出去！我也要去！”
　　她拎起外套，气势汹汹的牵着阮玟走出去，阮玟无奈的笑着，眼里是藏不住的喜悦。但舒宁没走几步，就被拦住了。
　　沃伦攥着卷起的白纸，如同一头带伤准备作最后反抗的狮子，气息骇人，双眼充红。
　　“怎么了，有什么事？”舒宁不变脸色，自然的问道。沃伦将手上的白纸摔到她身上，恼怒的问:“怎么回事？！这些人可都是帝国精英，你就这么轻易的处决了他们！？”
　　舒宁踢了踢脚尖的卷纸，左边的嘴角微提，勾勒起浅浅的弧度:
　　“精英？我宁可让最低等的未成形的兽族充当。他们，也配？”
　　阮玟在两人针锋相对时扯了扯身旁舒宁的衣袖，舒宁收敛住冷气，转而露出平易近人的微笑:“你先去和莉莉丝吃点东西，我处理一下问题，立即赶去。”
　　“知道了。”阮玟闷闷的回答她，头也不回的离开。舒宁脸色微变，脚尖向前一步，最终在理智之下，又收了回来。
　　因为沃伦害她又惹阮玟生气了，所以她对沃伦的态度就更恶劣了。
　　等阮玟身影走远，舒宁才不爽的问:“还有什么问题？不要废话。”
　　“你和她，是真的？”沃伦一言难尽，艰涩的问着。舒宁向左上扭了一下脖子，不耐的说:“是又怎样？”
　　她一只脚踩上那份名单，白色的纸在她脚下发出呜鸣声。空旷的长廊上，除了他们之外，再无其他人。
　　“你，真恶心。”
　　舒宁嘴角抽了又抽，她当真是从未见过如此厚颜无耻之徒。她深吸口气，平息自己滔天的怒气。
　　“沃伦，我当初手下留情，不过是看在我们同父同母的份上而已。但是你要清楚，我连他都敢动，你觉得，我会对那人的儿子过度手下留情？”她扬起脸，纤长的睫毛盖住了一半的眼眸，使得沃伦无从辩清她真实的情感。
　　“这么说，你房间柜子最后一层的夹层里藏着什么，我想，你比我还清楚。”舒宁走到他身侧，她的额头刚好到他的肩膀处。“论起恶心，你不会比我差。”
　　她的一句话，让沃伦入坠冰窟。明明是三月艳阳天，他却觉得周遭的温度，接近夜晚时，没有任何大气，昼夜温度差能达到几百摄氏度的星球。
　　他一直站在那，舒宁看也没看，往先前阮玟离开的方向跟去了。兰斯找到他时，他如同雕塑一样。一动不动。
　　兰斯加快脚步，走到他身后，推了他一下:“沃伦？你没事吧！？”沃伦先是继续呆愣了一会，忽而转身往出口跑去。兰斯诧异的看着他的飞速消失的背影，他走到舒宁原先站的位置，捡起了那张写满最近被判决官员的名字的纸。他扬开一看，脸色阴沉起来。
　　顷刻间，白纸粉碎飘散在空气中，长而冷清的长廊里，再无一人。
　　沃伦一路狂跑回去，他一到自己常住的那栋楼后，便急冲冲的往锁得严严实实的书房跑去。
　　房间布满灰尘，可以看出主人已经很久没有踏足这里了。
　　他从口袋里摸出一串小巧玲珑的钥匙串，双手有些颤抖的打开一层又一层的锁。当看到最里面的夹层里的照片和书信散乱后，他瘫坐在了地上。
　　江晴听闻动静，闻声寻来，当她见到已经躲着她许久了的沃伦时，久别重逢的喜悦让她忽视了沃伦的神情。她扑上去，抱住沃伦，激动中又暗含委屈:
　　“你终于回来了！我还以为你再也不想见到我了……”
　　她自言自语一会后，终于慢反应过来，沃伦并没有回应她。她松开抱住沃伦的双手，无意间瞥到手边的照片和书信。
　　她好奇的拿起那些照片和书信。
　　照片不多，只有六张。但这六张，要么是年幼时沃伦和舒宁的合照，要么是舒宁的个人合照。
　　她一张一张的换着看，红唇张开。沃伦始终没有抬头看她一眼，他脑海中只剩下了一个声音:她知道了。
　　他埋藏在心里的秘密，被舒宁知道了。
　　他失神的走出曾经被他视为禁止的书房，拖着双腿，往屋外走去。被他遗忘的江晴却是被书信上的内容彻底震撼住了。
　　沃伦在这些未寄出的书信里，诉满了对自己嫡亲妹妹狂热的喜爱。在最新的一张蓝色信纸里，沃伦更是写了这样一段话:
　　“最近，我碰见了一个极为像她的人。不过，那人的眼神并不像她那样冷漠疏离，反而是盈盈秋水，富有情绪。虽然那人不像她，不过却很好玩。我想，把那人当作她，或许会更好……当我看见莫里斯将江晴弄到哭时，我心里竟然没有多少愤怒，反而有种快|感，那些久久积压在我心里的情绪，一股脑得到了释放……”
　　江晴不敢置信的看着这些文字。她十指捏着薄薄的纸，目光誓要将纸张穿透。
　　不言而喻，那个“她”想必指的就是舒宁了。而她，真的充其量不过就是一个替代品，供人玩乐。
　　眼泪大颗大颗落下，她不停擦拭着，却只能越擦越多。外边淅淅沥沥的下起雨，江晴不顾一切的冲出去，正好撞上了来找沃伦的兰斯。
　　兰斯撑着一把黑色的大伞，穿着体贴的军服。他扶起在雨中跌倒的江晴，露出一贯温柔的神色，替她擦去脸上的雨水，轻柔问道:“怎么了？跑得那么急？”
　　江晴听见他温柔的声音，泪水决堤，再也忍不住的扑到他怀里嚎啕大哭。兰斯不明所以，但还是有节奏的拍着她后背，帮她顺气。
　　江晴哽咽的抓着他胸前干净的衣服，白色大雨中，两人仿佛被天地遗忘，紧紧相拥。水花在他们脚边溅起一朵朵水花。
　　在兰斯的轻哄声中，江晴断断续续的说出了事情的原委。当她说到她发现了沃伦对于她的感情时，兰斯渐渐松开了扶住她的手，她一点点从他胸前滑落到他脚跟前。
　　他脸上和煦的笑容渐渐凝固。他低下头，看着她蒙着水雾的眼睛，食指轻佻起她的下巴，问道:“不然，你觉得是什么，沃伦才会把你留下的？嗯？”
　　“我……”江晴没有反应过来。
　　一天之内，她不仅被告知和她有过关系的大部分人都被关进大牢不说，就连自己仰仗的两座大山也渐渐浮出水面，露出了真相。
　　一连串的打力，让她身心俱疲。兰斯却还闲不够，他恶意的开口说:“你以为我会看得上你？不过是因为她的缘故，我只是想看看，和她有着相似容貌的你，受辱时是什么模样。当然，更重要的……”他刻意停顿了一下，随即更为残忍的说，“是我不想让沃伦再沉迷于你。事实证明，你的确是个浪|荡的女人，都不需要我多加引导，就达成了我的期待。”
　　“不过，你现在已经失去这种价值。”他依旧笑着，却不再让她感觉如沐春风，有的只是惊悚。
　　江晴手脚冰凉，她彻底没了力气，拉住兰斯裤腿的手也垂落到了地上。兰斯退后一步，刺骨的雨水扎进她骨头里。水滴合成的镜子上，映照出了她此时的狼狈。
　　她自嘲的笑出声，一声比一声凄厉，这时她终于明白了舒宁当日所说――“你不过是个替代品”，到底是怎么一回事。
　　兰斯轻讽哼笑。他来时一尘不染，离开时，也依然两袖清风，高贵淡雅，与地上狼狈的江晴形成迥然的不同。
作者有话要说：　　这篇我写的是伦理题材的～不知道大家看出来没有……
应某位大佬强烈吐槽，所以我特来带大伙开一次学术性质的车（为了防止被口口，我们将加入n多横线。不要再吐槽了你们家作者不会开车了，是真的不会啊！平生只会坐公交车好咩！）:
   性，是相爱的两人表达极端之爱的一种表现。
   这个过程中，常伴有抚|摸、挑逗、啃咬、舔|舐等多种主题助兴行为。但和大多数动物一样，讲到底，就是为了繁殖后代，大自然赋予的一种天赋嘛。想要了解具体实情的，可向你们有学医学的同学了解更多专业的姿势（滑稽）

　　第60章 论如何拯救高辣文中的各位（完）

　　舒宁当然也把兰斯一纸状告到了最高法庭，最高法庭的审判长接到她的通知时，腿都是抖的。她有理还好，没有理，纵使他胆再大，也得掂量掂量她那帮狂热的信徒。
　　于是在一言难尽的各种局面之下，所有人还是胆战心惊的聚集到了法庭的旁听席上，等待世纪之战。
　　舒宁出场时，换下了一身的笔挺的军装，罕见的穿上了平常女子所穿的服饰。平常的装扮让她看起来没有那么锋芒毕露，咋一看，若不是她这张脸很著名，大多数人都会以为她走错了场地。
　　站在她对面的兰斯则穿着古世纪的宫廷装，一身华袍加身，更衬得他俊美无铸。两人分列两席，身边坐着正色等待的律师。
　　但舒宁清楚，律师不过是申请判刑的陈诉遮，真正需要对峙的，是他们两人。
　　旁听席的最后边，阮玟安静坐在后面。舒宁似有似无的望向她，她拉低帽檐，嘴角上扬。舒宁会心一笑，坐在了自己的位置上。
　　审判长手上拿着一块方帕，时不时的擦着额头。负责审理此次案件的众审判者，都对国旗进行了庄严的宣誓。
　　例行的程序过后，兰斯率先站起来，将在议会上说过的事情又陈述了一遍，并加入了新的证人。
　　但这一次，舒宁并没有再配合她了。兰斯滔滔陈词，俨然胜利在握。她却中止他的指控，问道:“这些证据不都是你伪造的吗？”
　　兰斯不屑一笑:“殿下这么说，可是在冤枉属下。”
　　“冤枉？”舒宁挑眉，有人带着先前的调酒小哥走了进来，同时跟在他身后，还有一个中年人。中年人穿着西装，圆滚滚的肚皮撑起一座小山包。
　　“你就是宴会的负责人？”舒宁问。
　　中年人诚恳的点头:“是。”舒宁指着调酒小哥问:“你认识他吗？”
　　“不认识。”中年人瞅了那人一会后，缓缓摇头。
　　调酒小哥慌张的手舞足蹈，指着自己的脸说:“你怎么可能不记得我，不是你亲自面试的我吗？”
　　中年人在舒宁不经意的目光中硬气起来:“我确实不认识你，我记得当时我面试的是另一个人，和我一起的面试的人可以作证。”
　　兰斯面色沉重了起来。
　　审判长用木槌敲了两下桌子，庭下喧闹的讨论声渐渐平息，他看向兰斯，庄严的问:“被告还有什么话想说？”
　　“都串通好了，我还能说什么？”兰斯双手平放在桌上，狭长的桃花眼一点点抬起。舒宁捻起一缕长发，在空中上下摆弄了一下，皮笑肉不笑:
　　“可别这么说，事实如此就是如此。”
　　“那从你下属身上搜出的药粉，殿下该如何解释？”
　　舒宁放下手中的头发，双手抱在一起。场中因为她的沉默，也陷入了诡异的沉默之中。
　　今天沃伦并没有出席这场审判，兰斯一人孤只形影。她脑海里闪过被严刑拷打的本森，接着又出现宿主站在一片荒凉的星球之上时孤凉的背影。
　　自从她继承了德洛丽丝的记忆，她便知道了，德洛丽丝亲手杀害自己亲生父亲不是因为他行为作风有问题，而是来自她对自己亲生母亲近乎病态的执念。
　　因为她父亲害死了自己的母亲，所以德洛丽丝眼睛眨也不眨的血溅了她幼年长大的房间。
　　之所以守护这个国家，也是为了死去的生母的执念，但孤独久了，她也忘了当初守护的理由，而将这片土地纳入自己的生命。
　　不论是为了谁，不论用任何手段，她都必须要将阻碍她前进的人，铲除干净。她抬起头，让自己另一个手下，拿上了另一份文件。
　　在文件夹里，叠满了一张张或新或久的通信纸张，以及电子通信时留下的痕迹。
　　舒宁将一份鉴定放在最醒目的位置:“这是经过相关专家的鉴定，证明这些信上的字迹和本森的无二。并且，负责侦探狼王星的相关负责人也曾说，亲眼见过本森出入狼王星。所以，间谍的话又怎么能信呢？”
　　她将兰斯的证据一一击破，之前站在兰斯那边的证人大多数反了水，如今他可谓是四面楚歌。
　　兰斯的面色越来越难看，乌云密布，压在他头顶。他平放在桌子上的手指曲起，仿佛在克制着什么。
　　当法庭判定这次事件是个误会时，舒宁却不急不慢的叫住了审判长:“等等，我可还没说要结束。”
　　“将军？”
　　她脸上堆起笑，向低沉不悦的兰斯道:“兰斯少校不会忘了自己做过的事吧？”
　　“何事？”
　　“圈养男宠之事。”她话一出，围观看戏的人惊呼起来。
　　她对着汗涔涔的审判长说:“强硬迫使他人屈服自己，该当何罪？”
　　“这得看具体情况而定。”
　　“好。”舒宁接过下属递来的压缩文件。她链接上星际网后，点开了一个加密的视频。视频里，几个男孩子坐成一排，其中有的手臂和腿上都是一片青紫。
　　这些男孩仔细看，就会发现五官有点点像久居高位的沃伦。但是在场的人并不会想到，除了舒宁。
　　她静静地看着，兰斯从一开始的镇定都最后的阴沉。当视频里的人讲到兰斯对自己的恶行，以及他们的对他的厌恶和仇恨时，兰斯再也没能忍下去了。
　　他冲出座位，吓愣了所有人。舒宁却不惧怕他任何的动作，比起常年训练的宿主来说，兰斯根本就不是她的对手。
　　三个回合不到，她就撂倒了他。兰斯匍匐在她脚下，动弹不得。阮玟早早冲到了她身边，她抬起手，揉了揉阮玟脑后顺滑的头发，安抚说:“没事的。”
　　“加上故意伤害罪，审判长，怎么判刑，全国人民可都看着你啊。”舒宁轻描淡写的一句话，让坐在上面的几人汗颜。
　　这里也只有舒宁敢这么说话了。
　　他们宣布休庭去讨论后，在舒宁的强压下，死刑没有，但是流放却定了下来。兰斯自然不愿意，临走前还恶狠狠的警告舒宁:“我不会轻易善罢甘休的！”
　　在他们擦肩而过的瞬间，不知名的风吹起了她松散着的长发。他们彼此都还没料到，这会是他们最后一次的对话。
　　后来舒宁回想起为数不多让她印象深刻的人时，才意识到，他们的结局都是早就注定好了的。谁该去死，谁该活下来，这不是人为所能改变的，而是命里注定的。
　　兰斯的事情告一段落，舒宁也趁着沃伦在外休假时，偷闲的和阮玟腻歪了几天。沃伦回来那天，她就将阮玟送去了另一个星球，让她和自己所剩下族人会面。
　　她则自己一人应邀赴约。
　　繁华的街道上，人来人往，空中的行道，飞艇不间断。她来到一家位于繁华中心地段的餐厅，沃伦坐在位置上，静默无语。
　　她也不等主人说，自己拉开离他比较近的位置坐了下去。两人都没有开口说话，舒宁不急，沃伦却频频偷瞅她。她也不拆穿。
　　“你把兰斯流放了？”他捏着勺柄摇晃着杯里浓郁的咖啡，动作缓慢，犹如一帧帧的老电影。
　　“是他自己将自己流放了。”舒宁食指点在温凉的餐桌上。
　　两人少有的平心气和的谈话，沃伦啜了一口杯里的咖啡，袅袅白气缓慢腾升。舒宁暗中观察着他，她不明白，这几天沃伦经历了些什么，忽然变得耐得住气来。
　　两人明里暗里的窥探对方，妄图明了对方的真实意图。
　　沃伦:“你回来的目的，究竟是为什么？”
　　“你难道不知道？”舒宁食指缓缓在桌子画了一个“x”，沃伦侧看她的侧脸，不明所以。舒宁指尖停下的时候，外面哄然一响，连带着他们所在的位置都不可避免的遭受到一阵剧烈的晃动。
　　沃伦扶住旁边的柱子，舒宁摇摇晃晃，他伸出手，舒宁扣住他的手腕，借势压到他身前。外边枪声四起，小孩子的哭闹声此起彼伏。
　　“你赢了，妹妹。”
　　冰冷的枪口抵在他胸前时，沃伦放弃了抵抗，无力的垂下手，像一只待宰的羔羊。
　　“总要有人作出牺牲，你的时代，已经死了。”
　　舒宁低下头，在他耳畔喃语。他的嘴唇稍稍张开，献血已经在他胸后开出了艳丽的花朵。
　　她松开手，沃伦直直倒在碎片上，巨响过后，沃伦身侧已经半出鞘的匕首彻底滑落了出来。而她却无暇顾及这些事情。
　　门口被破入，穿着与她身上不同色系和样式的军服的成年男子领着一队全副武装的狙击手悠哉悠哉的走了进来。
　　“好久不见，元帅。”
　　那人冲她微微一笑。他那俊郎的脸上，不加装饰，光凭这一笑，也足以迷惑许多少女。舒宁将手中的□□丢给他，他顺势接住。
　　“前几天不是刚见过吗？”他把玩着漆黑的□□，话中有话。
　　“不就是一个女人吗，这我还是给得起。”
　　他满意的点点头:“还有之前开的条件。”
　　她轻蔑的勾起嘴角，转身向后:“希望你可别后悔。还有，别伤了这里的任何一个人。”
　　“没问题。”
　　“再见。”
　　他应道:“再见。”
　　他站在弹孔遍地的废墟之上，目送不断远去的舒宁。                        
作者有话要说：　　明天番外……不，是今晚……看看会不会偷懒先……哼唧

　　第61章 60

　　一连过去九年多，九年间，兽人世界里所有的旧权势力基本被舒宁一手铲除。努力了多年，终于在第九年间，迎来了曙光――兽人一族步入了星际文明。
　　加盟宇宙联会后，兽人一族就不再是浩渺宇宙中行只单影的扁舟了。同年，舒宁按照宪法规定，卸下了统帅一职，带着阮玟，悄悄躲过所有人，去了另一个平和的星系。
　　当飞船穿过黑洞，抵达另一个古老的文明的星系时，无数的彗星仿佛有所感性，纷纷冒出头，从远处的黑幕中匆匆划过。
　　舒宁被摇醒时，见到的就是这样一幅场景――广阔无垠的宇宙中，一片亮光闪烁中，阮玟新奇又欣喜的看着她。
　　“时光静好。”舒宁心里只冒出了这句话。
　　她揉了揉了眼睛，并没有去看那片星雨，反而又闭上了眼睛，头枕在阮玟肩上，小憩起来。
　　周旁的杂音都被过滤网过滤了一样，在她耳畔只剩下自己缓慢的呼吸声。舒宁知道，十年的期限准备到了，她也快要离开这个任务世界了。
　　“阿宁，你很累吗？”阮玟戳了戳她的脸颊。舒宁眯着眼，拉下她不安分的手，握在手心里。她用鼻音轻“嗯”一声。
　　“还不都怪你，闹腾得不让我睡觉。”她嘟了嘟最，颇为埋怨。
　　阮玟一听到要离开原来的星系，去别的地方旅游时，激动得一夜未睡，非要自己收拾行李，闹腾了一宿。舒宁想起昨天阮玟和小孩子一样单纯的开心，自己也莫名想笑。
　　“什么嘛，明明是你自己不睡的！”阮玟捏住她手心，委屈的翘起唇瓣，一双杏目流溢着别样的光彩。
　　“是是是，都是我的错。”
　　“知道就好。”她扬起下巴，显得极为有理的样子。
　　“那我的小公举，现在可以让我睡一会没？”舒宁向上看，阮玟优美的下颚连着白皙的脖颈映入眼帘。
　　虽已不是记忆中那模糊的容貌，但是气息却未曾改变，还是她记忆中的熟悉模样。
　　她垂下眼帘，鼻尖处萦绕着淡淡的清香。她嗅了两下，鬼使神差的伸出粉唇，舔|舐了一下。
　　突来其来的触感让正揪着她头发玩的阮玟险些跳起来。阮玟压下眼帘，娇羞的瞪了她一眼，低声问:“你干嘛！？”
　　舒宁眨了眨眼，脸颊贴着她肩膀上露出的皮肤，无辜道:“这不是一看就知道的吗？”
　　她伸出手，力道不轻的在舒宁腰上掐了下把，舒宁却毫无感觉。她闷笑两声，脑袋却越发沉重起来。
　　在阮玟刚想提醒她是什么场合时，她已经不知不觉的昏睡过去。舒宁握住她的手一松，阮玟僵住。
　　恐惧如雨后春笋，纷纷冒出头，她的呼吸渐渐粗重。过了一会，阮玟才从冰冷的世界走回来。
　　舒宁贴在她身上的温度让她散涣的意识回归。她向下一靠，侧脸紧挨着舒宁的头顶。
　　一片寂静中，两人静静地相依相偎，偌大的时空里，也唯有她们选择了沉默。
　　飞船在第二天抵达了碧蓝星系中最古老的星球――水月星。水月星表面覆盖着透明的湖蓝色，如同古书记载上的一汪湖水，在艳阳高照天，闪着粼粼波光。
　　那是不同于地球的另一种美丽，它璀璨而夺目。舒宁醒来时，船舱内的其他旅客都睡着了。她透过特殊材质的窗口，清晰的看见了那颗美丽的星球。
　　见到水月星的一刹那，舒宁脑海中出现了曾经在卫星图上看到的地球星的模样。她这才忆起，她已经离开原来的世界多年，早已忘却了原来的自己，包括那人。
　　如今再想起，竟觉已是隔世，强烈的陌生感席卷了她的记忆。可根处的思念依旧强烈不断，心底有一种呼声告诉她，她该准备回去了。
　　在多个世界中流浪多年，她终究还是要回到自己的世界。任凭她将他人的生活过得风生水起，都不是她的生活。在那遥远的远方，另一个她还在等待自己的归来。
　　她望着水月，眼珠一动不动，直到眼睛发涩时，一双柔细的手覆盖住她的双目，她才得到了舒缓。
　　阮玟小声的伏在她耳旁道:“不睡了？”
　　舒宁听出她声音里有一丝不易察觉的紧张。她往上坐了一些，带着安抚的意味道:“不困了。”
　　“到了。”舒宁望着窗外喃语。
　　“嗯！”
　　她们两人十指紧扣，从飞船上走下。一出船舱，不知从哪来吹来的风，夹杂着冷涩的微微腥味。
　　海岸口，服装各异的旅客操着各种口音的通用语，或是行色匆匆，或是漫步悠闲。
　　她们都是第一次来这里，自然并没有什么认识的人。顺着一条街道，她们走到附近的湖边。
　　湖水碧绿，倒影着青天白云。魁梧的树影在湖水的包容下，也变得渺小而顺从了起来。
　　宿主原先的星球没有天然的湖水，？或者换另一种说法，便是没有真正意义上的液态水。
　　科技的高度化，也让兽人一族失去了许多难以言喻的自然乐趣。
　　阮玟也是第一次见到天然的湖泊。她伸出双手，搭在护栏上，整个人挂在上方，冲着湖水里的自己龇牙咧嘴。
　　舒宁趴在上边，呼吸着新鲜的空气。在她们的对岸，有一对女性情侣也在看着湖泊，指着湖面，笑谈着什么。她抬眼看去时，其中身着白色长裙的女子也抬起头，向她展颜一笑。而那白裙女子旁边的黑衣女子却挡住她的视线，将人护在自己身后，还瞪了她一眼。
　　舒宁感觉那白裙女子的笑容似曾相识，好像在哪里见过，曾在她心中留下过难以磨灭的印象。至少她看见时，竟心动了。
　　她有过一瞬间的心慌，但她再看过去时，却发现那两人忽然消失，只剩下未曾有过变化的时空。
　　她双手缓缓握紧了护栏，心里闪过一丝失落。阮玟歪头盯着她的侧脸，若有所思的模样。
　　倏地，阮玟板正她的身子，两人面对面。阮玟颇为生气的说:“你是不是看到了什么美女！”
　　湖风携卷水汽，晃悠地带起舒宁的落发。舒宁对上阮玟那双一如第一次相见时清澈不含杂质的水眸，脑海里再度闪过刚才的白衣女子的模糊模样。
　　她一刹那的恍惚让阮玟皱起了鼻子，她们之间静默相待。直到冰凉的泪水漫过心房，猝不及防的悲伤抚过年久失修的心圩时，舒宁才意识到，她把人弄哭了。
　　而她曾经暗自立下过誓言，对自己说过，除了幸福的泪水，她不会再让阮玟流露出丝毫的悲伤。
　　她扭起秀眉，内脏被人绞过一样，剧痛无比。她忍着强弩之末的身体带来的疼痛，踮起脚尖，抱住了阮玟。
　　“抱歉，”她艰难开口，后背湿了一片，“我刚才走神了。傻瓜，你觉得世界上那还有比你好看的人存在？”
　　阮玟缩在她怀抱中，目光触及不到她的容颜的舒宁错过了她冷漠的神色。
　　水月星的景色整体氤氲在朦胧的蓝色中，不论从何处看，都能瞥见那抹窈窕的蓝色湖影，在高空下，孤芳自赏。
　　两人游玩了几天，见识了许多新奇的东西。撑到了极限的舒宁在最后的几天，日渐消瘦。
　　她常常呆坐在窗边，双手托着下巴，望着窗外的阮玟逗弄池里的金色鲤鱼。阳光自院顶倾斜而下，落进水中，躺在水底里光滑的石头上。
　　阮玟玩累了，便赤足着脚，爬上院里唯一的一棵合欢树，坐在粗壮的树干上，晃荡着修长的腿，一动不动的看着她。
　　这时舒宁便又会忆起前几日见到的幻影般的女子。那女子模糊的面容在这一刻，与阮玟的容貌重合。
　　她自信自己是爱阮玟的，但另一方面，那人的出现又搅乱了她原先平静的心绪。
　　杯子里的水微微晃荡，月上中天时，阮玟抱着一簇枯黄腐败的鲜花出现在了她身后。舒宁左手撑着头，右手握着杯子在沉思着一些事情。
　　花儿浓郁的花香混合着腐败的锈味飘散在房间里，舒宁反应迟钝的看向阮玟。阮玟嘴角微微上扬，却没有如同往常一样咧开嘴笑。
　　一只不知名的细小虫子爬过空无一物的桌面，最终没入光照不到的暗处。
　　竹屋外边，风声絮语不断，更衬夜晚的寂静。
　　“怎么了？”她吸了口凉气，疑惑地仰视神情反常的阮玟。阮玟不说话，转过身，将手上的一捧鲜花插|入空花瓶中，兀自说道:“刚才我去外面闲逛时，遇见正在修剪花圃的园艺工人。花圃里的花，开得很鲜艳，但是旁边被挑出来的过早盛开了的花，却无人在意。”
　　舒宁的不安无限扩大涌起，她抓住阮玟垂立的手，阮玟的手心手背都是冰凉一片。她心慌意乱的询问:“是不是发生了什么？还是遇到了什么事？”
　　“那是给我的吗？”阮玟指着尚还温热的水，“给我准备的？”
　　舒宁扭头看去，小拇指动了一下。她重重压下头，阮玟捧住她的脸，笑容似喜似悲:“谢了，正好，我也想喝了。”
　　她盯着自己的脚尖，在阮玟拿起杯子时，她举起手，攀住阮玟的手臂。
　　“抱歉，我们下一世再见。”
　　她压抑着哭声的声音没有得到任何安慰。她自始至终都没有抬头看阮玟一眼，自然错过了阮玟终于松了一口气的神情。
　　四月时，兽人一族举国欢送一辆灵车，在草长莺飞的季节里，他们送走了他们最后一位军统时代的领袖，也送走了第一位开创了新纪元的统帅。
　　而那辆白色灵车里，安然躺着两个盛装华容的人。
作者有话要说：　　这是为第二部作准备哈……so，乃们快去收藏我呀！好知道懒作者什么时候开阮玟反攻的文【理直气壮】
咳，换另一个求收版本:
嘤嘤嘤，哪位大佬行行好，动动手指点一下专栏收藏作者好不好~

　　第62章 谁是正义的小伙伴（一）

　　深夜，万家灯火安静了下来；远处，城市的喧哗依旧高歌。夜晚，是百鬼夜行，各种光怪陆离的事件发生的场所。
　　舒宁便是在这样寂静的凌晨醒来的。
　　她睁开眼睛时，电脑显示屏暗淡的光刺入眼睛，眼睛阵阵涩痛。她赶忙闭上眼，缓了一会才双手撑着电脑桌直起身。
　　可能是这幅身子常年习惯了伏案，以致她一坐直，僵硬的背部和脖子纷纷敲打出清脆的响声，在她耳中，格外刺耳，与周围浓重的黑格格不入。
　　散发着淡淡蓝光的电脑屏幕处于待机状态，舒宁捋过一遍思路后，右手覆上鼠标，随意动了一下，word的文档就跳了出来，霸占了显示屏。
　　端正的字体书写着行云流水的文章。她上下滑动了一遍，将最新的更新看完了。待到挂钟发出钝重的响声时，她才伸懒腰，保存了文档，往电脑桌背后的大床扑去。
　　柔软的枕头让疲惫的大脑来不及思考，她整个人就沉入了无梦的夜乡。
　　世上最容易猝死的职业，她相信，作家一定在其行列之中。特别是依靠网络而生的网络作家，更是常常过着日夜颠倒，毫无规律的生活。
　　他们虽不以真面目示人，却在幕后兢兢业业的扮演着自己的角色。他们可能是为了钱，也可能只是为了和别人共享自己脑海中构造的故事，或者两者都有，但不论是何种目的，他们都不是那么坚强。从某种意义来说，他们的心理可能比别人更加敏感，更加脆弱，所以才选择了没有任何门槛的网络作家一职。
　　于是乎，作品便成了他们的代言人。当有人说他们写的作品好时，他们由衷的开心；有人攻击，尖锐的批判他们的作品时，他们也会多多少少感同身受，感到难过，甚至郁闷。
　　这次的委托人便是这样一种人。宿主李欣是L国境内最大的网络文学网站颇有名气的网络作家，以故事新奇，文风大气而著名，吸引了一大波喜欢侠女风情的妹子的喜爱。
　　宿主从来不写有男主的言情文，也不写爱的死去活来的其他类型的文章，单单写只有女主的武侠文。但潮流与她的文却是背道而驰，编辑劝她也写一些有男主的言情文，李欣再三思考下，也答应了。
　　李欣从没有写言情文的经验，自己也是只单身汪，没有多少朋友，生性孤僻，别说男朋友，哪怕朋友，现世中都没有一个。她父母双亡，自小就是孤儿，勉强靠着亲戚的资助读完了大学。大学出来后，却因为无法适应人来人往的世界，躲到了城市最偏僻的地方的一间屋子里。
　　李欣大学是中文系的学生，又常常一个人在图书馆里看书，肚子里的墨水不可谓不多。一次无意间的接触，让她走进了网络文学的世界。
　　她对于古代世界的侠女风范自小就很向往，也很想写出自己心目中的侠女，为此她和远安文学城签约了。
　　那日想要尝试写有男主的武侠文后，为了了解男女生是怎样相处的，她特意去求助了她在网上唯一的好友――绿叶子。
　　绿叶子也是远安文学城的一位女频作家，擅长写甜腻到令人发指的言情文。但因为故事没有什么新意，总是写和别人差不多的套路，并且措辞偏向小白，故混了几年，依旧是一个小透明，和李欣这等名气作家有着不小的差距。
　　绿叶子是扭转了李欣的人生的人。绿叶子她不是天才，没有才华，也不努力，却嫉妒李欣这等既有天赋，又拼命努力的人。她得知李欣准备写言情后，不吝啬的告诉李欣怎么写男女主互动的情节。
　　李欣有写大纲的习惯，对于绿叶子她没有防备的意识，绿叶子说想看一下她大纲，她也没多想，就给她发过去了。
　　绿叶子还问她什么时候开始开坑，她当时手上还有一本刚起步的文，她素来有强迫症，所以她说要先写完手上这本。待她写完手上这本时，再写言情文，发表后不到一个月，就遭受到了强烈的网络攻击。
　　有人指出她抄袭最近很火的一篇言情文，而那文的作者正是化用了李欣大纲的绿叶子。李欣虽然孤僻，但好歹是考进了国内最顶尖大学的人，自然也不傻，立即明白了是怎么一回事。
　　她与绿叶子对峙，绿叶子完全变了一个人，言语尖锐，贼喊捉贼一番后，还拉黑了她。
　　李欣先是经历了友情的背叛，再者又被网络上的读者群攻。她的微博，文下评论都是一片骂声，她立即就从神坛上跌下，成了过街老鼠。
　　而李欣也不堪这等打击，心里极为脆弱敏感的她，在喜欢的领域失意后，又遇上现实的打击。悲哀之下，她自杀了。
　　因此，舒宁就来了。
　　舒宁是被砰砰作响的捶门声吵醒的。她紧闭着眼睛，甩了甩头，勉强清醒。外头的阳光被厚重的窗帘挡在了外边，舒宁眯着眼睛，透过一丝光线，走到了门口。
　　门一开，单手插着腰的妇女愣了一下，随即大喊起来:“你这死丫头，怎么这么久才开门！？”
　　舒宁怏怏转过身，走进屋子里，妇女啐了一口，吐在门口后，大大咧咧的走进了昏暗又逼仄的房间内。
　　她嫌弃的扫了一圈，踢开脚边咖啡的易拉罐，瞪大一双眼睛，朝舒宁伸出布满老茧的手:“钱呢！？”
　　“没有。”舒宁干脆利落的回答了她。
　　网络作家的收入，完全就是靠作品的收益和读者的打赏。这一个月来，李欣不仅没有写得出任何一点文字，风评也越来越来差，有的读者甚至叫嚣把他打赏的钱退回去。
　　可以说，风浪头的她，只差一步，就能堕入地狱了。
　　妇女张大了嘴，走上前拽住她的散发，面目狰狞:“没有？你在开什么玩笑，老娘以前养了你那么久，你现在连点利息都不还给我！？”
　　舒宁捂住头发，头皮发麻的惊悚感和精神的萎靡纠缠在一起，差些让眼里的泪水涌出。
　　属于这具身体的痛苦和绝望漫上心头，舒宁险些崩溃。她奋力推开强壮的妇女，不堪其烦的吼道:“我已经连续给了你十多万了，你还想怎样！你那两年不过给了我一个住的地方，和一点吃的而已！”
　　吼完，舒宁用左手捂住胸口，气息奄奄的靠在墙上。发泄了一番，她感觉总算舒畅了。
　　妇女显然被她突如其来的反抗吓坏了，手指指着她，却说不出一句话来。妇女大口喘着气，猛的冲出门口，双手分放在嘴边，做喇叭状，大声叫喊:“大家快来看啊，这人不仅不出一点赡养费，还动手打人了！”
　　“这世道还有没有天理了！”
　　“我命苦啊，辛辛苦苦的抚养她，她却都不肯出一点钱回报我！”妇女一把泪一把汗的倒出她的艰辛。
　　越来越多的邻居冒出头，但他们不是看戏，就是露出一副不耐的神情。路过的小男孩牵着母亲的手，晦气的哼出一气:“这老阿姨好吵哦！”
　　舒宁靠坐在墙壁上，烦躁的抓着头发。
　　如果她面前有一条湍急的大河，她一定会毫不犹豫的跳下去，结束这进退维谷的局面。
　　妇女喊了一会，只得到了居民的闲言碎语，她咧开嘴，切齿磨牙退了回来。她左顾右看，顺手拿走了桌上还没拆装的一大盒牛奶。
　　“下次我再来，你要是没钱就死定了！”她压低声音警告一句后，扫兴离开。门被甩上，巨大的声响引得周围居民的怨言更大一些。
　　舒宁呆坐在地板上良久，才坐回电脑桌前，解开层层密码锁。企鹅信息弹出一条，她点了进去。
　　编辑行云:最近的事情闹得很大，你想怎么解决？
　　舒宁拉出键盘，垂眸打下八个字:真相总会浮出水面。
　　她关闭企鹅消息，转而点开了搜索引擎。系统根据她的搜索内容，推荐了几家本地的律师事务所。
　　她浏览了一遍这几家事务所的简介，最终选择了一家看起来很有名气的事务所。网约成功后，在线的客服向她发出了一条询问信息。
　　她看也没看，直接点了“退出”。
　　处理完基本事情后，她关闭了电脑，站起身走到窗帘前，拉开了厚重的帷幕。外面的世界一下子进入她的眼睛里，淅淅沥沥的雨仿佛在替她哀鸣。
　　外边的世界浸润在雨中，如同水彩画家笔下的世界一样，既朦胧又灰暗。她双手攀在玻璃上，侧脸贴在上边。她缓缓滑落，半阖着眼睛，一动不动。
　　这时，从远处爬来的一只黑色的蟑螂扭动两条长长的触角，不断接近她。它走了一会忽然停下，向上摆动触角。
　　它转动笨重的身体，几只脚往后动了一下，看得出它原想后退，但最终它又义无反顾的向前探索。
　　舒宁抬眼，站了起来。她两只手挂在身上，穿着拖鞋的右脚毫不犹豫的踩死了那只蟑螂。
　　“靠得太近，终究不是什么好事。”她扭了一下脚后，踢掉脚上的鞋子，光着脚往厕所那边走去。
　　她身后，那只被踩死的蟑螂的触角动了一下。
作者有话要说：　　我下周要连上八天的课……所以我觉得我需要报社！让我们高举ffffff团的旗帜吧！！！

　　第63章 谁是正义的小伙伴（二）

　　
　　尽管网络上对她的骂声一大片，但舒宁终究不是李欣，她不会感到任何难受。也正因为她不是李欣，她才能毫无波动的从带着侮辱性的叫嚣声中，查找到自己自己想要的线索。
　　忙碌了一个上午，手机的闹铃响时，她才停止下关于IP号的追查。她换了一身衣服后，拿起一张银行卡，将手机揣进兜里，戴上鸭舌帽，戴着口罩离开了家。
　　外面的天已经不是早晨看见的那番灰暗了。阳光穿透乌云，比起往日，来得更加灼热。
　　她打着一把遮阳伞，不理会旁人对自己异样的目光，默默无语的坐着公交车到了附近的地铁站，换乘地铁，去往城市的中心繁华地段。
　　她约的是一家坐落在市中心附近的一栋商务楼的事务所。这家事务所拥有超过两百的律师加盟，可以说是同城中最大的律师事务所了。
　　事务所只有三个合伙人，而她指明要的委托律师便是在民事领域最有名气的吴婷。吴婷的代理费并不便宜，但她除了要解决宿主那烦人的姨母外，更重要的是要解决抄袭一事。
　　为了事情尽快完成，花一些钱是最明智的选择。而她，今后也只想孤军奋战。
　　她坐在招待厅里，依次填写了授权委托书和代理合同。接待的人引导她去了一个会客厅。
　　舒宁见没人后，才摘下口罩和帽子。过了一会，门口被推开，舒宁扭头一看，见到来人后，摔开凳子，想要离开这里。
　　阮玟抱着文件，似乎想起了什么，转身拉住了与她擦身而过的舒宁。舒宁这一世并不想与阮玟再纠缠了，她不想看到阮玟死去，也不想阮玟看到自己死去。这两种选择，不论是对谁，都是一种伤害。
　　既然她离去之后，阮玟也会离去，那不如一别两宽，各生欢喜。她努力完成任务，等到最终能在一起时，再选择相守。
　　舒宁一想起每一世阮玟的悲伤，心口处就会隐隐作痛。上一世阮玟的虚弱的面容历历在目，她难过的蹲了下去。
　　“李欣？”阮玟推了推她。
　　舒宁深吸口气，看向一边白色的墙壁询问:“不是吴婷吗？怎么是你？”
　　阮玟神秘的“嘻”了一声:“你知道我？”舒宁一顿，不解的望向她:“我们认识？”
　　“我看过你的资料！”阮玟眨巴着眼睛，表情全不似她成熟的穿着打扮。舒宁双手撑着膝盖，挺直了腰。
　　舒宁强忍住想把人抱进怀里的冲动，扭过头，别扭的说:“是吗？那我先走了。”她甩开了阮玟的手，大步向前走去。
　　阮玟“咦”了一声，伸出双手，拦在她面前。舒宁顿无语，干巴巴的看着她。阮玟从胸前的口袋拿出名片，月牙眼弯成新月的形状，颇为自豪:“我刚从国外研读回来，经过我手的案子，就没有失败的！”她凑近了一点，舒宁看见了她眼睛里的自己。
　　那是一个面色憔悴苍白的约莫二十七八岁的女子，她那过肩的长发被随意扎成低低的马尾，垂落在后背。
　　舒宁不记得自己是中了什么迷魂药，不知不觉间，自己就签下了合同。她看着甲方处陌生的名字，久坐不语。
　　“你吃过午饭了？”阮玟兴致勃勃的看着她。舒宁兜在上衣口袋里的手半握成拳，她点头，动了一下干涩的唇瓣:“吃过了。”
　　“咕~噜~”
　　尴尬的抗议声接二连三响起，舒宁如梦初醒，她竟是一个上午，滴水未进。阮玟更是不满的鼓着腮子瞪着她，仿佛她做了什么罪大恶极的事。
　　“嗯……好像吃过了。”舒宁稍稍改了一下措辞。她捏起合同的一角，将它塞进了自己随身携带的包里。
　　“我请你去吃饭吧？”阮玟急急询问。舒宁抓紧肩上的背带，强忍住想答应的冲动，艰难的婉拒了她:“我还有事，先回去了。”
　　她匆匆的离开开着冷气的商务楼，一头扎进了闷热的空气中。玻璃门自动关上的一刻，舒宁沉重的呼出了口气。
　　她回头看了一眼八楼，耀眼的阳光在她眼前晃荡，导致她什么也没看清，自然错过了站在落地窗前的那一抹人影。
　　阮玟站在落地窗前，目送行色匆忙离开的舒宁。她抱着手臂，食指一下又一下的敲打在手臂上。
　　门口走出一个同样穿着职业装的干练女子。吴婷手上端着盘子，白色的盘子上静静的放着一个杯子。
　　“你怎么有兴趣回来了？”吴婷走上前，手搭在她肩膀上，饶有兴趣的顺着她的目光看去。
　　她卷起自己的一缕落发，唇角微弯:“堂姐，我觉得就是她。”吴婷并不惊讶，只是若有所思的望着舒宁逐渐消失在人群中的渺小背影。
　　过了一会，吴婷问:“就是她？那个你说一直能梦到的人？”
　　她轻点头，笑而不语。
　　吴婷又拍了两下她的肩膀，不再说话。
　　阮玟打小就有一个神奇的技能，便是只要一睡着就会做梦，只要一做梦就能梦见一个女人。
　　并且梦从不重复，每一个片段连起来，竟感觉像是完整的故事。而阮玟也乐此不彼，只要一睡醒便和人分享她在梦中的所见所闻。但是越到后面，她越少开口了。只有对她这堂姐时，才会偶尔叙说。
　　从那以后，阮玟便疯了一般，每天都在画人像。人的模样千变万化，神情却出奇的相似。
　　不论吴婷问她什么，她都答:“都是她。”
　　刚开始吴婷不知道那是什么意思，久而久之，她便知道了。
　　舒宁坐在人来人往的大广场的一角。广场上有一群群的白色鸽子在觅食。中间的大喷池旁坐满了两两成对的情侣，远处还有悠扬的音乐声徐徐升起，又缓缓落下。
　　她躲在拐角处的大柱子后边，郁闷的翻着包里的东西。找了许久，黑色的背包依旧空空如也，只有那一纸合同，其余的――手机和钱包都不见了。在背包底部，一条光亮的缝的笑容裸|露了出来。
　　她仔细回想着从商务楼走出时，所遇到的人。但实在没有什么印象，她叹气的放下手中的背包，蹲坐在地上，托腮看着笑容灿烂的小孩子跑来跑去。
　　钱什么的丢了就不说了，连回去的唯一一把钥匙也丢了，就难办了。她住的地方，即偏远，大门口还有一道大铁门。
　　原先李欣也是有铁门钥匙的，但是久不出去，而忘了钥匙丢哪了。如今她再弄丢家门口的钥匙，就更别说回去了。
　　舒宁在那坐了许久，直到暮色苍茫，行人渐渐稀少时，她才扶着墙壁起身。
　　饿了一天的肚子连带着昏沉的视觉让她感觉非常不好。不知道是天气太热了，导致她感觉，身体也是热乎乎的。
　　“李欣？”拎着手提包，和吴婷一同走出的阮玟叫住了在人行道上乱走的舒宁。舒宁慢吞吞的转过身，夜风吹袭过她单薄的衣角，迷离的目光让她绯红的脸颊看起来越发不正常。
　　她迷糊间恍惚见到有一个人影朝她走过来，她退后两步，想要逃走，但那人扣下了她的手腕，令她寸步难行。她像一只防备的小刺猬，立即炸毛了。
　　阮玟头疼的把人拉进怀里，双手紧紧抱着她，禁锢着人。舒宁闹了一会，就枕在她肩上睡着了。
　　轻微的呼吸声让阮玟慢慢松开了手。她“嘶”了一声，吴婷在一旁看着她，伸出手，仿佛在说:我来吧！
　　她低头看了一眼蹙眉睡着了的舒宁，目光稍挪到手臂上渗出了一丝血迹的牙印，扯开嘴角，摇了摇头。
　　舒宁的体重着实说不上重，抱在怀里，就像抱着一根木棍，阮玟轻而易举地横抱起人，一路往地下停车场走。吴婷趴在车窗上，指了指她手臂的伤，言简意赅:“好好处理。”
　　“知道。”阮玟应答了一句，扬尘而去。
　　城市的华灯初上，车辆川流不息，三三两两露胸露腿的妹子走在道路的一旁。绿灯时，阮玟停下了车。
　　在她车前，停着长长一条的“车龙”。橘色的绿灯照进了她的车窗里，却给后车厢留出一片幽暗的空间。
　　她抬起头，透过后视镜看见了安睡的舒宁。舒宁侧躺在车座上，身体蜷缩成半月形，手握成拳，防备的抵在胸口处。脆弱从她难过的神情中流露了出来。
　　她定定的盯了一会后，才挪开视线，驾驶着车，向前方而去。
　　良久，她轻声喃语:“就是你吗？”
作者有话要说：　　妈呀，好困啊qWq
午安，雅蠛蝶……

　　第64章 谁是正义的小伙伴（三）

　　阮玟把人从医院再带回家时，已经是深夜了。忙了一个白天，以及纠结了一个晚上，匆匆过去的时间，让她的思考变得迟钝了起来。
　　舒宁仍旧在她怀里睡得死死的，一点生气也没有。但好歹烧退了一大半，舒宁身上的温度，倒是没有那么烫了。
　　她任劳任怨的把人放在了公寓内唯一的一张大床上。舒宁一着床，本来紧紧扒着她衣服的手，立即改去揪住床单酣睡。
　　阮玟给她盖好薄被，调高空调的温度后，拿起早上离开时没来得及放好的睡衣，走进了房间内的另一扇门。
　　中午的日头很大，宛如一只大手，笼罩在城市的上空。阮玟家窗口外，不远处的大树下，有几个老大爷扇动蒲葵扇，目光瞅向躲匿在树叶后鸣声高低起伏的蝉。他们一张一合的嘴里叨念着什么。他们眯起小眼，神情似愉悦又似惆怅。
　　背部的灼热感让睡了很久的舒宁一点点清醒了过来。她翻了个身，张开手和脚，直愣愣的看着缀着水晶灯的天花板。
　　床头柜上，一簇蓝色的满天星在阳光滋润下，偶尔扭动身体，无数双星星眼同时闪动。
　　她审视着陌生的环境，努力回想记忆之中，对于这次事件的印象。但思索了许久，她唯一记得的，便只有个模糊的人影。
　　想不起过程，她索性也不想了。她翻身趴在床上，脸贴着枕头，闭上了眼睛。但眯了一会后，她又睁开眼。
　　不得不说，一下子睡太多的后果，就是一醒来就很难再睡着了。特别是她还动了脑子去想东西。
　　她盘起腿，坐在床上，迷迷瞪瞪的环顾四周。
　　在她右手边，半掩的门口处飘进了几丝探头探脑的的香气。她闭上眼睛深深嗅了几下，饥肠辘辘的胃催促着她去寻找香气的来源。
　　阮玟正在撩拨锅里的小米粥时，随意的一瞥，就瞥见了双手扒着门的舒宁，可怜巴巴的望着她。
　　“饿了？”
　　她笑容温和，目光宠溺的看着舒宁。舒宁不太自然的应了一声。舒宁向前迈出一小步，动作停顿了一会后，又收了回去。阮玟笑容稍淡的转回头，淡淡的说:“洗漱间里有新的洗漱用品。”
　　“嗯……”舒宁乖巧的点点头，心里却有些不舒服。她不安的看了一眼阮玟的背影，阮玟一动不动的站立着。
　　正当她想离开时，一个装着盐的玻璃罐子从桌上滑落，叮当的滚落了几圈后，碎裂成片。
　　晶莹剔透的盐粒在阳光下折射出淡色的光线，无言的沉默贴着暖黄色的木地板爬行至舒宁的脚尖。
　　阮玟微张开粉唇，错愕的低眉看着盐瓶。
　　她低下身，探出手，舒宁的动作比思想更快一步的抓住了她的手，苍白的脸上一滴汗水从额头滑落。
　　舒宁说:“别碰。”
　　她眉开眼笑:“担心我？”舒宁慢慢松开手，转而去一点点地捡起大块的玻璃。碎玻璃的棱角刺破了她的手心，几滴饱满的血滴好奇的冒出头。而她，却浑然不自知。
　　她抿着嘴说:“昨天谢谢了。”
　　“你浪费的，可不仅仅是我的钱。”阮玟冷笑一声，也不知哪来的怒气，打翻了她手里的碎玻璃。舒宁默而不语。
　　她用左手捂住面，强忍着眼睛的酸涩之感。阮玟呼出一口深气，微抖的拳头昭示了她竭力深藏的怒火。
　　舒宁蹲在地上，不敢直视阮玟。阮玟关掉火，转身离开了厨房。阮玟离开后，她才缓缓站起。她垂立的右手掌心里，落下几滴鲜红的血。
　　迟钝的痛意在她手心蔓延，她迟疑了一会，用完好的左手拿起一旁的调味料子倒进粥里搅拌了几下。
　　浓郁的香气立即接纳了那几味调料。
　　“你怎么知道，那是要放粥里的？”去而复返的阮玟手上拿了一条白色的纱布，几根棉签，以及一瓶药水。
　　舒宁被她吓了一跳，她手一抖，白色的盘子“乓”的一声，在台面溅起碎片。原先整洁干净的厨房，因这些碎片变得狼藉起来。
　　阮玟面色复杂，最后只说:“你挺能的。”
　　“……”
　　她张开口，涩然道:“抱歉……”阮玟执起她受伤的那只手，动作迅速的给她包扎好了。但上药水时，舒宁还是避免不了，咬牙低|吟了一声。
　　阮玟不厚道的笑了出来:“很疼？”舒宁失神的咕哝着:“很疼，撕裂般的疼。”
　　“那我轻点。”
　　舒宁抬眉盯着她半阖的眸子，下意识的“嗯”了一声。
　　右手被缠了两三层纱布，舒宁用左手手指戳着右手鼓起的掌心。因为不好握勺子，也怪阮玟太过倔强，舒宁只能乖乖坐着，张开口等她投喂。
　　她站在舒宁身前，舒宁坐着，只能到她腰间。每次她都喂时，舒宁都不得不抬起头，费力的逆着刺眼的光线，仰看她。
　　放在以前，舒宁一定不相信，自己有一天也需要沦落到被投喂食物的地步。但真的发生时，她又觉得，真好。只要那个人是阮玟，其他什么的，都是可以不在意的。
　　她安静的享受着阮玟的细致服务。吃完东西后，她局促的站在门口，认为是时候该道别了。
　　而阮玟去浴室换上了职业装，扎起低马尾，等她走出来时，舒宁已经一只脚踏出家门口了。
　　她颇为讶异的挑高眉梢:“想走？”
　　舒宁耸起双肩，讪讪的朝她一笑:“那啥，昨天……”
　　“感谢的话就不必说了，”她立起白皙的掌心，从桌子上拿出了薄薄的几张收费单，“昨天我送你去医院时，花了不少钱，加上我一夜的照顾时间，以及你暂住了我家一夜，七七八八的算下来，三四万少不了。”
　　舒宁嘴角抽搐:“医院哪有那么贵？”
　　“哦，”阮玟放下收费单，轻勾起嘴角，“我去的，是市内最贵的私人医院。加上我一个小时最低起价一千，你说说一个晚上，有多少？再加上，这里可是地处黄金地带，房价多少，我相信你也有所耳闻。”
　　“能不能再坑点？”舒宁扳起手粗略数了一下。光是律师费就能弄穷她，更别说阮玟那霸道的开价了！
　　“不赔的话，我可是能起诉你的。”阮玟悠闲地说。舒宁不知道该说什么，因为她还没接触过律师这一职业。
　　最后她摊手明摆问:“我没钱，怎么赔？”
　　阮玟勾了勾食指，轻佻道:“肉|偿。”
　　舒宁:“！！！”
作者有话要说：　　现在看每个词都污……社会核心价值观……

　　第65章 谁是正义的小伙伴（四）

　　舒宁怀疑自己是不是幻听了。她揉了几下耳朵，还是一脸茫然。
　　“你刚才说了什么？”她挠了挠后脑勺，又问了一次。
　　阮玟恢复平常的神色，抬起手腕，扫了一眼时间。时间正是九点钟，一分不多，一分不少。
　　“要我送你回去吗？”
　　舒宁低头:“嗯。”
　　回到她家附近的小路，直到车再也驶不进去时，阮玟才停下了车。她打开车门，门被关上，墨色的车窗后，阮玟的轮廓若隐若现。
　　她走了几步后，停下，回头看了一眼阮玟。阮玟好像很忙的样子，耳朵上贴着手机，目视前方，嘴唇一开一合。
　　回到家后，她泄恨般用大块的石头敲烂了门锁。“咚咚”的巨响引得一些老人出门来看，她深呼吸几口气，将石头扔到一旁，在异样的眼光中，走进了光线昏暗的屋子。
　　她还是晚了一步，尽管申请了冻结账户，卡里的钱都不翼而飞了。她的手擦过凌乱的桌面，面部的线条紧绷着。
　　原先李欣的卡里是存有十五万的，虽然不多，但对于现在一穷二白的她来说，乃是解燃眉之急的存在。
　　如今钱没了不说，还欠了一笔债。雪上加霜的烦躁感让她忍不住拽落几丝自己的头发。恰巧这时企鹅号的窗口弹跳了出来。
　　舒宁弯下腰，单手撑在桌子上，紧抿着嘴，绷着脸，点开了信息。
　　绿叶子:如果你还当我们是朋友，就不要再做这种事了。
　　对于绿叶子厚颜无耻的嘴脸，舒宁冷笑着打下一串不雅的话，在即将发送时，理智战胜了情绪。她松展开眉心，按住Delete键，删除了所有的内容。
　　随后她关闭了电脑。
　　阳光无法穿透的房间里，死气沉沉。舒宁躺倒在冰冷的瓷砖地上，思绪又回到了那段记忆中。
　　那是还没遇到阮玟之前的很久远的时期。记忆模糊不清，但她依稀记得那段时光中，跌跌撞撞前行的自己。
　　人生如梦，越活越糊涂。她扮演过那么多人，唯独没有正视过自己。
　　她盯着窗台上惨淡的月光，喃声轻语:“阮玟……”
　　她翻倒过掌心，微弱的白光穿过手指间的缝隙滴落到脸颊上。挂钟沉闷的拖沓声洗刷了窗外喧哗的车马声。
　　月光浮动在窗台上，盘桓不进。
　　第二天清晨时，舒宁似有预感，早早清醒了过来。她匆匆洗了一个澡后，搜刮最后的几百块钱，趁那烦人的女人来闹事前，溜出了租住的地方。
　　地铁站里排列着三四列低头候车的人。刻板化的系统提示音一出现，人们的动作出奇一致的抬起头，夹好文件包，姿态大同小异。
　　拥挤的人群让舒宁微蹙起了眉，但她还是不得不挤上了地铁。地铁里有人在吃着味道甚重的面包，还有人握着手机，大大咧咧的接着电话。
　　在她右手边坐着的二十岁出头的年轻女孩，愤愤的按着手机上的键盘，撅起嘴，神态与她旁边面无表情，画着精致妆容的上班族迥然不同。
　　舒宁偶尔偷瞥那女孩手机上的时间，盘算着到达的时间。她的周围挤满了或是中年，或是年轻的男人和女人，他们身上味道各不相同，却操着相似的话调。
　　她站在众人之中，虽然还是很不喜，却已经不是那么不可以接受了。
　　就像融入了水中的鱼，她渐渐觉得，她也是他们中的一员。但这一刹那间的错觉并没有持续多久。列车平稳停下后，舒宁随着涌动的人群走出地铁站时，错觉就消散了。
　　阮玟住在高档的公寓住宅区里，外围的安保措施做得很严密。一道高高的铁门，就将小区与外界隔离开。
　　她回忆着昨天阮玟送她离开时的路线重返了回来。
　　但因为没有磁卡，她只能干巴巴的顶着暖和的晨光，站立在黑色的铁门外。
　　早上没有什么人，唯门后不远处的冷杉树成排紧挨着。它们那挺拔的身姿高高在上，苍翠的叶子撑起一片阴影，俯瞰远处的车水马龙。
　　时间一分一秒的过去，舒宁头一次觉得等待也是如此煎熬。特别是当她看到自己煎熬等待的人，和另一个人说笑着走出来时，心口更是一阵涩疼。
　　她瞪大眼睛，喉咙被卡主，一点声音也发不出来。五味杂陈翻倒在一起，可她只感觉到了难言的苦涩。
　　阮玟穿着职业装，曲起的臂弯上搭了一件紫红色的西装外套。她画着淡妆，冲和了平日分明的棱角带来的生硬感，成熟与妩媚，一览无遗。
　　跟在她身旁的是一个年纪看上去约莫二十岁的女子。
　　那女子的装扮与阮玟的打扮风格完全相反――可爱的小圆脸，配上栗色微卷的长发，嘴角下若隐若现的小酒窝，时不时扑散的俏睫毛……一切看上去，都是如此完美，精致得如同一个3D的玩偶。
　　女子双手扒住了阮玟另一只不拿任何东西的手臂，娇气的表情里暗含着喜悦。阮玟不但没有拒绝她亲昵的动作，反而露出宠溺的笑容，低着头看她。
　　她们走在一起，一个身姿高挑，一个可爱活泼，在如画的背景中，宛如一对璧人，在旁人看起来，竟是那般登对。舒宁错愣的站在原地，一动不动。
　　她觉得眼睛有些涩，明明很想任性的转身离开，双腿却沉重无比，根本无法移动。世界一瞬间陷入了黑暗，地上冒出无数只，只有骨头的手。那些手不断伸长，抓住了她垂立的手，让她动弹不得。
　　阮玟的步伐不断放慢，到了最后，定定的站立在她面前。她叫了几声，舒宁仍旧一副呆滞样。她有些生气了，让旁边的人先离开后，自己也跟着不发一言的对着舒宁站着。
　　两人就像在比毅力一样，过了五六分钟后，舒宁身上无形的手才慢慢缩回地底。舒宁一得到解放，就再也控制不住一直被她自己积压的情绪，一下子释放了出来。
　　她用力的抱住才松了一口气的阮玟，像以往那样，将脸完全埋没在阮玟的肩窝里。
　　她瓮声瓮气的说:“对不起。”
　　比起让阮玟伤心，她果然还是更加舍不得看着阮玟和自己之外的人在一起。她原以为自己可以不介意，但她错了，她并没有自己想象的那么慷慨。别说是拥抱，仅仅是预想阮玟将要和另一个人相爱，她都已经被自己凌迟了上千次。
　　阮玟听得云里雾里，她扶着舒宁的后背，粉唇微张，却不知所措。
　　直到舒宁勒住她的腰时，阮玟才轻推了一下她，她才慢慢从为自己疯狂的，找借口的思考中脱出身来。
　　“你到底怎么了？”阮玟悄悄揉着自己的腰。舒宁的目光一寸一寸的往上挪，最后她惨笑道:“我输了。”
作者有话要说：　　有人说我感情戏不多？！
s^t，本大圣就写个感情戏多的给你们看！

　　第66章 谁是正义的小伙伴（五）

　　“什么？”
　　阮玟抬起手，压住耳旁翻飞的秀发。舒宁微低下眼帘，一改悲伤，低吟浅回:“赌钱赌输了。”
　　“……”
　　她坦然的朝阮玟伸出手道:“我想借点钱，可能永远都还不了，也可能不需要还。”阮玟好笑的看着她，抱臂问:“你觉得我为什么要借钱给刚认识没多久的人？”
　　“你不喜欢我吗？”舒宁莞尔一笑，“不喜欢我，为什么又要靠近我呢？”她一步步走近阮玟，把人逼到柱子上。她们之间的距离越来越近，彼此呼吸喷洒交缠在一起。
　　“看，”她停在了再有一步就能吻上阮玟的幽微之间，她抬起手，一寸寸抚过阮玟僵硬的脸，“你不是心动了吗？”
　　“我……”阮玟动了动唇瓣，眼里的涟涟水波忽然一颤――舒宁咬住了她的耳垂。舒宁绕是再不想承认，但她还是对刚才的场景耿耿于怀。
　　她讨厌阮玟亲近自己之外的人。她想要把人收在掌心里，只能供自己欣赏。她希望，她们彼此永远只有彼此，再无第三人插足。
　　那种无法传达的心情溢满在她心里，她双手勾住阮玟的脖子，忘记最初自己的想法，踮起脚尖，急切的吻了上去。
　　清爽的甘甜不断被掠夺，阮玟手中的外套掉落在地，服帖的盖住她的鞋子。舒宁来势汹汹，丝毫不给她反应的机会。
　　异样的心悸和陌生的熟悉迷乱了她的思考，她几乎是下意识迎合起舒宁。到最后，还是周娇的一声惊呼才让她清醒过来，推开了舒宁。
　　舒宁后退几步，按住嘴角的鲜血。她转过头，看着刚才先离开了的女孩――周娇。周娇萝莉般的身高被她冷冷的一瞥后，更加瑟缩了起来。
　　她看着脸色潮红的阮玟，使劲眨巴着眼睛。阮玟弯下腰拾起被遗忘了许久的衣裳，舒宁向右走了几步，挡住了周娇看阮玟的视线。
　　周娇的脸上的笑容有些僵硬，她嘟起嘴，蹭蹭的几步，绕过舒宁，跑到阮玟身前，抱住阮玟的手，躲到了阮玟身后。
　　“阮玟姐姐，她是谁啊？”周娇小声的问着，舒宁一瞪她，她就更缩起身体，藏在阮玟身后。阮玟不自然的咳了几声，眼神飘忽:“一个朋友。走吧，我先送你过去。”
　　周娇扬起又灿烂笑容，拉着阮玟的手欲往另一处走。舒宁浑身散发着黑气，她死死盯住那个敢跟她抢媳妇的人。
　　两人快要错过时，舒宁不再犹豫，上前拉住了阮玟的另一只手。尴尬，一时之间席卷了三人。周娇瞅了瞅舒宁，如同受惊的兔子，松开了阮玟。
　　阮玟却为难的想要甩开舒宁的手。
　　“别动。”舒宁低语，阮玟果真不动了。阮玟错愕于自己的顺从，为了掩饰眼里的慌乱，她恼怒道:“你到底要做什么？”
　　“想娶你。”舒宁扬起脸，目光诚挚，“不可以吗？”
　　在旁边竖起耳朵偷听的周娇用双手捂住嘴，睁大了眼睛，杏目里涌起了强烈的好奇的光彩。
　　阮玟所有的话都哽在喉咙里说不出来。三人坐在车上，车里的气氛无限静谧。周娇独自坐在后车厢里美滋滋的看着一张照片，坐在副驾驶的舒宁撑着脸颊，垂眸想事情。
　　去到事务所后，安静才被打破:
　　周娇:“阮玟姐姐，婷婷她吃饭了吗？”
　　阮玟锁好车门，眼里泛起笑意。她促狭的说:“怎么，想约堂姐去哪里吃？”
　　被戳破了心思，周娇也没有丝毫羞涩。她拿出手机，摇了摇，一改之前的乖巧样，笑得很肆意张扬:“我昨天刚下飞机时，就查好了！”
　　“心机girl。”舒宁在心里对周娇说了一句。不过通过简单的几句话，她也大致能够明白周娇是心有她人了。
　　“你不走？”阮玟走了几步，又停下来。舒宁抬起头的一瞬间，表情立即切换成了“受了伤害却隐忍不说”的“小白”模式，她语气低迷:
　　“我知道你不喜欢我，我也不想碍你眼，你想把钱借我好了，我有就还给你。”
　　阮玟被她盯得不自在，低头从包里摸出一张银|行卡递给她。她略有深意的轻抚过阮玟的手背，阮玟心上一阵酥麻，手中的卡掉落在地。
　　她吃惊的望着舒宁清澈的眸子，四目相望间，阮玟感觉自己好像被吸了进去，竟挪不开视线。
　　“密码。”舒宁捡起薄薄一张卡，揣进衣兜里。阮玟没多停顿，报出了一串数字。
　　等到舒宁那抹暗色的背影远去时，阮玟用力跺了一下脚――她竟然傻乎乎的把卡给了一个刚认识没多久的人！还没有多加考虑！
　　舒宁拿到卡后，先去警察局报了案。虽然知道钱是不可能追回来了，但是让偷她钱的人，吃几个月的牢饭也是可以的。
　　接着，她又去名贵的餐厅吃了一顿。阮玟比她想的还要有钱，光是随便拿出的一张卡，存款都不低于十几万。
　　吃饱喝足后，舒宁没有回那个破旧的小家，反而去了市内最大的网吧。
　　网吧里的灯光很昏暗，冷气十足。
　　前几排的位置都坐满了戴着耳机的年轻人，他们神情专注，与世隔绝。舒宁交了钱，找了一个偏僻的地方坐了下来。
　　当初李欣因为信任绿叶子，所以把自己的企鹅一类的账号和密码都给了她，导致后来她们讨论剧情时的聊天记录全都消失不见了。
　　不仅如此，绿叶子还自导自演了许多“证据”。在不久以后得公开对峙中，绿叶子凭借着那些“证据”倒打一耙，占了上风。
　　只是可惜，舒宁有一世就干过黑客这一职，也不说侵入国家安全系统，但是一台普通的电脑，对她来说，简直小菜一碟。
　　她手速极快的敲打着键盘，电脑上一堆堆如同乱码的数据一行行飞过。她就像不知疲倦的旅行者，一口气，走过了浩瀚无垠的沙漠，中间都不带喘口气。
　　已至天明时，舒宁才停下了疯狂的追查。她一一清除电脑上的踪迹后，揉了几下发涩的眼眶，站起来离开了已经没有几人了的网吧。
　　她伸展开双臂，打着哈欠，睡眼惺忪的眯眼看着昏沉的绿灯。车辆来回穿梭在城市中，躁鸣声不断，她却听见了汽笛声中清脆的鸟鸣声。                        
作者有话要说：　　舒宁:我为什么会听见鸟叫？
我:诶……都怪作者单身，幻听就幻写了。最近看本小说，都被作者大大强行塞狗粮，学校里狗男男女女又一大堆，it  is  time to go bao  she le（hhhhhh）

　　第67章 谁是正义的小伙伴（六）

　　阮玟眼皮跳了几下，她眼前的手机屏幕上显示着，那张给舒宁的卡消费的情况。短短四天，一共十七万全被刷完。
　　若不是她亲自借的卡，她都已经去报警了。
　　她揉了揉凸起的太阳穴，关闭了手机提示。吴婷敲门进来时，她正趴在桌子上，有一下没一下的转着玻璃杯。
　　“出什么事了？这么郁闷。”吴婷将文件放在她桌上，自己找了张椅子坐下。她撑起身子，头疼的问道:“遇到一个骗钱的怎么办？”
　　“你不是这方面的权威吗？还问我。”吴婷不出声的轻笑，阮玟被她的话哽住。她一想起舒宁那悲哀的神情，别说那十七万了，就算要她掏出全部的身当，她恐怕都不会迟疑。
　　她无奈的摇了摇头，素指解开文档袋，拿出了里面的文件。几张4A纸上，打印着方方正正的外文字。
　　“怎么给我接国外的案子了？”
　　吴婷摊手:“不是我接的，是一个老朋友指名要让你代理，代理费10%。”阮玟颇有兴趣的浏览了一下文字，笑了笑:“这种事，不应该是你的拿手好戏吗？”
　　“你去吧，我要陪小娇。”她站起来，嘴角的笑意覆盖着一层寒冰，“别让这种人太得意了。”
　　“明白。”
　　阮玟跟着她乘坐电梯，准备回家收拾行李。
　　下楼层时，吴婷难得问起了她的私生活:
　　“你说的那个人怎么样了？”
　　她抬起手，对着模糊的镜像随意扎起了披散的长发。她嘟囔回道:“就是一来骗钱的！”
　　“那就抓起来好了。”吴婷随意说，阮玟似若有所思，赞同的点了点头。她放下手，刚想继续向吴婷讨经时，电梯门向两边退去，换了一身打扮的舒宁低头刷着社交软件走了进来。
　　四四方方的空间里，三个人并排站着。因为舒宁的突然加入，吴婷把原来的位置让给了她，她就站在了阮玟和吴婷的中间。
　　气氛凝固起来。舒宁余光打量起吴婷。吴婷身上穿着和阮玟一样的工作服，只不过吴婷挽起了袖子，露出一截细白的手臂。
　　仔细一看这一世的阮玟，舒宁发现这两人容貌有几分像。心下了然，她收起新手机，侧过脸:“你去哪？”
　　阮玟还没回答，吴婷匆匆说了一句“我先走了”，就在二楼下了电梯。两人独处时，阮玟局促了起来。
　　一楼的人多了起来，阮玟对一些认识的人都简单打了招呼。出到外边，她才想起来，自己为什么要怂？
　　她深吸口气道:“卡呢？”舒宁张开手，变魔术般，凭空出现了一张银行卡。
　　没等她询问，舒宁自己招认了:“用完了。”
　　“……”
　　她不懂，这人怎么还有脸说出口。舒宁没有什么愧疚之感，她手一转，卡又消失不见了。
　　“回去了吗？”她问。
　　她们并肩而行，昏暗的灯光下，长长的两道影子跟着她们。阮玟沉静了一会，迷茫的问:“你究竟是谁？”
　　舒宁听见了她的低语，却没有回答。她究竟是谁？她也忘了。只记得，她要带身旁的这个人回家，为此，她必须成为别人。
　　哪儿才是她的家？她也不清楚。她唯一知道的是，她必须离开。远方有微光，也有真正的自己在等着她。她牵起阮玟的手，展露出温柔的笑颜:“我想跟你回家。”
　　阮玟看见两人十指紧扣的手，有些失神。人行道上有人骑着自行车疾行而过，舒宁眼尖手快的把人拉过自己的一边。
　　“好险。”舒宁如是说，眼里平静无波。她扣住阮玟的腰，墨色的眼瞳里映着阮玟的模样。
　　阮玟从她眼睛里再次看到了自己。她揪住舒宁的领子，眼睑微微:“你带我走吧。”
　　她说完，低下头，主动亲上舒宁。
　　一切都在意料之中，一切又都在意料之外。在她们之外几百米的高塔上坐着一女子。女子眉如远山，眼含千池寒水，身着黑色长裙。她那露出的手臂上，一朵殷红色的曼陀沙华悄然绽放。
　　她一动不动的看着远处那两人拥吻，鲜红的唇瓣轻张:“这下，她该满意了吧？”
　　回应她的，只有在高空盘旋的凌厉夜风。夜风刮起她及腰的长发，极速奔向远方。
作者有话要说：　　咳咳……预计会停更好几天去修改暑假时写的蛋疼前文……（捂脸）所以接下来几天要是看见更新，绝逼都是大修大施工中。【手动加粗】:修改的章节会加入一些新的内容，以及修改掉无数的大bug~有兴趣可以去看看嘛~
最迟下周四会更新新的章节（顺带补回三千字+）
这章就这样啦，给你们助助兴，接下来就又要老套路虐渣渣去了。
【嗯，我是存稿箱来着的。】

　　第68章 谁是正义的小伙伴（七）倒v结束

　　吴婷高一那年，因为中考发挥失常，没有按照大人们的预想进入省重点就读，而是去了一个不出名的普高。她倒也不伤心，凭借着出色的外交能力，以及优秀的成绩，她仅用了一个学期，就在同年级中出了名。
　　那时候，十四中的大多数人都知道，09级的三班，有一个肤白貌美，谈吐非凡的女学生叫吴婷。
　　吴婷出了名，她除了现身于各大社团的活动中外，还常常出现在学校的公示榜上。后来与她同一届的人回忆时说:“她是十四中近十年来的骄傲，最后的结果也的确没有辜负学校对她的期望，她是我们学校第一个进了顶尖学府的人。”
　　莫大荣耀加在年幼的吴婷身上，绕是她再努力保持如止水的平静心态，不免一时自得起来。
　　走过她身旁的人纷纷都和她打了招呼，她一一回应。学校里长相白净，学习也不错的陆晨在晚自习时找她出来谈话，两人靠在栏杆上，迎着凉爽的夜风说着社团活动。
　　陆晨算是十四中里长相最好的男生了。当他弯眉轻笑时，错落有致的睫毛掩盖下的一汪清泉总闪烁着粼粼的光点。
　　时时面对此番美景的吴婷却不动心。用她自己的话说就是，她对于任何一只雄性动物永远都无法另眼相看。
　　“后天的高三联谊会按惯例是去其他学校联合举办，但我想向学校申请，今年由我们音乐社承办，就不去其他学校蹭了。”
　　陆晨握着黑色的晨光签字笔轻点了几下笔记本，思索着她的话。她低着头，在演算本上写着密密麻麻的策划案。
　　写完后，她拿起来举给陆晨看，陆晨却压下身子，靠近了她。她鲜少的蹙起眉，脚跟抬起，正想后退时，陆晨露出笑容:“没想到叶子能飞那么远。”
　　白色的灯光下，枯黄的树叶被照射，失去了沧桑的颜色。吴婷立即松展开眉头，好笑说:“你的眼睛也太尖了。”
　　他耸了耸肩，接过她手中的演算本看了起来。她单手撑在栏杆上，等待他的意见，却没发现她身后低声交谈的同学们正八卦的偷看着他们。
　　几天后，联谊会的事情被定了下来，学校批准了学生会的方案。吴婷从书记办公室走出来时，已经是日暮西山的点了。教学楼里静悄悄的，她手上拿着一沓刚刚打印好的资料，步伐轻快的往教室走去。
　　她还没走到教室，班里几个向来喜欢讲话的女生爽朗的“哈哈”声就先跑了出来。她走近，她们谈话的内容就暴露在了她耳下:
　　“我就说班长和陆校草有一腿你们不信！昨天他们偷偷摸摸在教室外接吻了！”
　　“真的？为什么我没看见？”某个人“咦”了一声，但她疑惑的问句很快就被湮没了下去――“我好像也看见了，他们挨得那么近。班长还害羞来着。”
　　“就是，没想到那么优秀的班长也会被陆晨吸引了。陆晨的女朋友，我听说，不下三个！以前我高一没分班时，还见过他和我们班一个女孩子牵手过。”
　　“切，班长大人是什么人，长得又好看又有手腕，那个社团不归她管？还是学生会会长，成绩又好，又代表过市里参加过对外口语交流。”
　　故意咬重的、阴阳怪气的口吻让吴婷听得很不舒服。
　　她管理各大社团不过是那些个社长都太懒了，干脆都丢给了她做而已。更何况，她有能力又有什么好藏着掖着的。
　　那时候年少轻狂的她并不知道，说那些话的人是在嫉妒她。她一颗热血而敏感的心在听到这样的话后，沸腾了。
　　她敛下以往和颜悦色的表情，一反常态严肃起来，大步走进教室，冷着脸，打断了她们的闲聊。
　　她说:“你们这样在我背后议论我，不觉得很伤人吗？”她微扬起下颚，站立在讲台上，居高临下。
　　坐着的几人哽住话，不知道该反驳她什么，几人不欢而散。她以为，事情到这里就会结束了。她虽然不会再和那几个女生有过多的交谈，但也不会与她们形同陌路。
　　她自认为，自己没有那么小肚鸡肠。可她后来觉得前人说得对――永远不要轻易说已经看清了自己。
　　谣言起于人群，却不止于智者。几个星期内，关于她和陆晨的各种绯闻传遍了各个班级。她走在路上，时不时就会有人用眼睛指点她，议论着“吴婷和陆晨夜晚出去，疑是出去开房”，“吴婷是个浪|荡的人，初中就搞大过肚子，所以才来的十四中”等一类和她有关的，不合实际的小道“新闻”。
　　她不论走到哪，黑暗中总有无数双亮瞠瞠的眼睛在背后盯着她看。那些渗人的视线让她几近崩溃:班主任找她谈话，校领导做她思想工作，课任老师惋惜的看着她……
　　她仿佛一夜之间做了无数不可饶恕的事情，活该遭受众人的指责，背负所有的舆论。
　　然而，她只是捍卫了自己的名声，却遭受到无数豺狼的围攻。并且，没有人告诉她原因。
　　昔日友好的同学对她避而不见，为数不多的几个好友也对她趋向冷淡。世界在她和她开一场盛大的玩笑――这是她唯一能安慰自己的――而这玩笑，她玩不了，也笑不起来。
　　在附近读初中，比她小几岁的周娇是唯一还对她不离不弃的人。一起长大的周娇十二岁时，皱着眉头，用甜软的童音对吴婷说:“婷婷就是婷婷，其他人都不知道婷婷的好！”
　　吴婷摸了摸她柔软的头发，多日沉甸甸的压抑如见得阳光，渐渐消散。
　　那之后，她慢慢卸下了许多职务，开始专心于备战高考。高考放榜时，十四中所有考生中，只有她拿到了最高学府的录取通知书。
　　她去了A大。她是从三线的小城市中飞出的金凤凰。而曾暗讽过她的大多数同学，注定只能成为庸庸无为大军中的一人。
　　阮玟在开学典礼那天问她为什么要选法律专业。和她一起的长大的阮玟一直都知道她，如同她了解自己那样，清楚她一直梦想的，是成为一名职业的作曲家，谱写动人心弦的歌曲。
　　那时的吴婷坐在舞台下，灯光照射不到的角落里，不知冲谁微笑，但她眼里不再有天真与灿漫。
　　她用沉稳的口吻对阮玟说:“当马尔泽被推上断头台时，人民在欢呼。他无罪，却非正义。我不想成为他，如果非要与正义一战，我不能输。”
　　舒宁窝在阮玟的怀里，听着她翻译外文。她右手上捏着几张纸，左手僵硬的环住舒宁的腰。
　　“大概就是这样。”阮玟讲完，暗暗松了口气。舒宁转了个身，迷迷糊糊的往她怀里蹭，嘴上还不停问着:“所以你堂姐才特别喜欢接这种案子？”
　　“嗯，算是……”阮玟不知道该怎么接下她的话。
　　事后一想，她俩还真挺邪乎的，不过几天就顺利在一起了。舒宁习以为常，她却一直别扭着。
　　舒宁睁一只眼，闭一只眼。困极，但她又不肯睡。阮玟放下手中的文件，轻推了一下她的肩膀询问:“要去床上睡吗？”
　　她迷迷瞪瞪的爬起来，跨坐在阮玟身上。她眯着眼，不断逼近阮玟，阮玟吓到般呆立着。
　　“几点了？”她紧闭了一下眼，勉强自己打起精神。
　　“八、八点多了。”
　　她趴了那么久吗？舒宁歪着头，伸手去摸茶几边上的手机，解开锁看了一下时间。大写的阿拉伯数字印证了阮玟的话。
　　她将手机放回原位后，被阮玟牵着送回了她的房间。酒店的房间内，摆设都很整齐，颜色单调。她看了一圈后，果断从阮玟背后抱住了她。
　　阮玟扭了一下，羞怒道:“又怎么了？”
　　“你陪我嘛！”舒宁秒变脸色，使劲睁大眼睛，卖起萌来。阮玟最受不了的，就是舒宁用湿漉漉的眼神看着她。
　　她内心挣扎了一会，最终还是答应了。舒宁睡在里侧，头靠在她肩上，半阖着眼皮。
　　柔弱的香味沁入鼻中，恍惚间，舒宁的思绪回到她们初识没多久，第一次同床共枕的夜晚。她觉得，自己那夜想必也是嗅到同样的清香，从此才没了噩梦，安睡在阮玟的身侧。
　　对于阮玟刚才所讲的事，她其实是深有感会的。
　　因为，她也不能输。不论是为了谁。
　　“睡会吧……”阮玟轻柔的嗓音中带着催眠的功效，舒宁在她哄睡中，放心地慢慢的合上了眼皮。
　　阮玟与她面对着面，她睡着时，阮玟仍旧精神奕奕，没有丝毫疲倦。舒宁靠在她身上，双手潜意识的揪着她的衣领，如同寻找温暖的孩子，不安得令人心疼。
　　她轻轻抚上舒宁的脸颊，不断触摸舒宁立体的五官。舒宁恬静的睡着，对她的行为毫不知情。她凝视了舒宁许久，而后轻轻喟叹:“上一世，我是不是欠了你什么……”
作者有话要说：　　我胡汉三又回来啦！！
嗯，挂一个通知，但首先感谢一直支持陪我一路走来的那几个经常冒泡的小天使们（抱住，猛亲一口！）:
 和人设常变的可爱的编编商量后，决定在下周一入v，届时会有三章掉落（有倒v章，具体看通告）
诶，看在我这么努力卖萌的份上，你们别走得太多啦~~

　　第69章 谁是正义的小伙伴（八）

　　新案子是是关于名誉纠纷的。委托方是外籍的食品加工公司，起因是因为商业纠纷。
　　嘉德食品加工有限公司在水果罐头领域已经发展了多年，不论是产品质量，还是公司的售后服务，皆拥有良好的口碑。
　　但最近，这家公司遇到了一个麻烦――市场有舆论说他们生产的水果罐头有问题，有消费者吃了后，腹痛难治。
　　经过调查，有关人员发现，在背后操纵这一切的，不是其他人，而是和他们素来有诸多合作的另一家食品加工公司。
　　两家公司虽然都是食品加工公司，但是由于很多因素的洪洞县作用，另一家食品加工公司远远不如他们公司有名，成绩自然也没有他们好。
　　这件事发生后，两方公司私下和解，对方答应了赔偿。始料未及的是，对方却在和解关头突然反水，导致他们公司名声大跌，股票波动，几近破产。
　　吴婷是嘉德的相关负责人的好友，自然而然的接下了这件事。奈何她忙于自己的私事，没空来，于是阮玟就顶替她来了。
　　舒宁心里幽怨吴婷忙着泡妞，反而把这种累活丢给了她媳妇。她幽幽叹了口气，为自己泡汤了的旅行计划默哀了三秒。
　　逼人的大厦前，她抬起手挡住眼睛前刺眼的阳光。站在她右手旁的阮玟收好遮阳伞，无奈笑着说:“在酒店里好好吹空调不就好了？跟来又晒，待会还有得你无聊。”
　　她微嘟起嘴，哼哼几声。
　　走进去前，她神色认真起来:“你想好了吗？”
　　阮玟挥了挥手里连夜整理出来的文档。黑色真皮在日光下蒙上一层淡淡的光彩。阮玟浑身上下散发出的自信的光芒让她微怔。
　　她终于意识到，阮玟早就不是那个还需要她去保护的“孩子”了。尽管阮玟很多时候没有关于她们以前的记忆，但是她能感觉到，阮玟也在快速的成长，很多时候，已经是阮玟在保护她了。
　　她低下头，怅然若失。发愣间，她跟在阮玟身后，走入了冷气十足的大厦内。人员稀少的客厅里，负责接待的人穿着蓝白相间的宽袖T恤，露出优美的脖颈。
　　“好久不见。”阮玟与那人互相拥抱，简单的碰了彼此的脸颊。舒宁看在眼里，手心却已经被她自己掐出了几个红印。
　　“阿宁。”阮玟叫了舒宁几声。
　　“嗯？”舒宁回过神，悄无声息的松开了手，对盯着自己看的人微微一笑。
　　阮玟手绕到她后面，轻扯了一下她的衣服，同时面上介绍说:“这是Elina，我在国外的同学。Elina这是我――”
　　“助手。”舒宁抢先一句，上前一步，主动和Elina握住了手。Elina蔚蓝色的眼眸里盛着宽阔无极际的海洋。
　　Elina似笑非笑:“你好。”
　　她手上暗暗加大了劲，Elina不容多让，笑容满面:“小玟带出来的人，果然不简单。”
　　阮玟刚张开嘴，舒宁便先说了:“Elina小姐也不简单。”她张开开手，也不恼怒，淡定从容的姿态让Elina多看了两眼。她和Elina之间微妙的磁场引得阮玟侧目。
　　Elina背在身后的手舒缓转了几圈，她道:“去三楼吧，哪里有小咖啡厅。正好，还可以和你叙叙旧。”
　　阮玟笑笑:“我就说，我刚回国没多久，怎么就有国内圈子里的人，能点出我的名字，怕是Elina你搞的鬼吧。”
　　舒宁被忽视在后，看着她俩谈笑。她看着自己手心周围那一圈红印，轻挑眉梢。
　　三人就坐在靠窗的座位上。招聘的服务员端着盘子，可亲的问她们想要什么。
　　阮玟至今都不知道舒宁任何的喜好，她看向舒宁，舒宁回了她一个深刻不可测的微笑。
　　Elina看着她们微妙的互动，低眉啜饮凉白开。她缓缓开口说:“两杯浓咖啡，助理小姐你呢？”
　　“看不出来，Elina你那么喜欢喝咖啡啊。”
　　“说笑了，是小玟喜欢喝来着。”
　　阮玟看了看舒宁，面上和气，挑不出一点毛病；她又看了看Elina，笑容得体，一贯的职业笑面虎，也没问题。
　　她再想了想，瞬间明白舒宁在争什么了。
　　“咳……”阮玟刻意压低了声音，舒宁却恍若未闻。只见舒宁抱手，玩味说:“Elina你大概是不知道，我家律师就喜欢装成熟。明明的是喜欢白咖啡的香醇，在外人面前，非要硬着头皮喝苦苦的浓咖啡。”
　　阮玟脸微红，就连站在一旁等着点单的服务员都忍不住抿嘴偷笑。她咬住下唇，在桌子底下探过手，捏住了舒宁小腿的肉。
　　舒宁不动声色擒住她的手，反握在自己手心里。Elina微吃惊的张大眼睛，看出来，她还真不清楚阮玟真实的性格。
　　“就两杯白咖啡好了。”舒宁不问阮玟，直接下了单。服务员划掉一笔，微俯下身:“那Elina小姐还是原来的？”
　　Elina吞下被打落的牙齿，“嗯”了一声。
　　究竟是为了私心还是其他，Elina的首要任务都是解决这次危急。阮玟素来专攻民事诉讼，不论是资历还是其他，并不弱于国内民事杠把子的吴婷。
　　这次的事件险就险在没有充足的证据。
　　先前肯帮作证的消费者也倒打一耙，利用网络，到处“哭诉”自己的遭遇，导致原先拥有良好口碑的嘉德公司成为了浪头尖摇摇欲坠的柳絮。阮玟，就成了他们最后翻盘的一根稻草。
　　舒宁沉思着。这件事和她目前所遭遇的处境也差不了多少，如果她能解决这件事，就意味着，处理绿叶子抄袭一事，不成大问题。
　　基本的程序走完，Elina提出要请她们吃饭，舒宁这下没再插话，而是似有似无的瞟了阮玟几眼。
　　阮玟摸摸鼻尖道:“Elina，我今天还有些事没处理完，吃饭的事，以后我再找个空请你好了。”
　　Elina若有所思的瞥了安然自若的舒宁几眼。她主动站起来，轻拥住阮玟，笑着说:“我可是记住了，你这句话说了那么多次，这次可不能再食言了。”
　　轮到和舒宁告别时，Elina一反常态，低语中暗含警告:“才刚刚开始。”
　　“已经结束了。”舒宁挑衅答复。
　　想跟她抢人的人，就没有一个活下来过。
　　离开了嘉德公司，舒宁一路上沉默了下来。阮玟跟在她身后，根本跟不上她的脚步。阮玟走了几步，自己心里也很郁闷，干脆停了下来，看着舒宁不断远去的背影。
　　附近行人稀少，林荫道里只有她们。
　　阮玟攥紧手里的材料，背影僵直，和自己赌气般，不肯再向前一步。舒宁走了几步，越走越慢，她转过身，疑惑望向几米远的阮玟:“怎么了？”
　　铺着盲道的路线直直穿过她们的脚下，远处，骑着黄色共享单车的年轻男子，呼啸掠过她们身旁，带起一阵短暂的风。她不解阮玟又怎么了，但她还是往回走去。
　　“你生气了？”对她伸过来的手，阮玟缩起了手，楚楚可怜的水眸让她未出口的话哽在了喉咙里。
　　她眉头微蹙，握住阮玟攥起的手心，压下了其他情绪，语气温柔:“是不是我走太快了？”
　　“为什么刚才要阻止我的话？”
　　“我有我的考虑。”
　　“所以？”
　　舒宁尝试用温和的态度解释:“我不想你受到伤害。”
　　“你在害怕――”
　　“没有！”舒宁粗暴的打断她。她忽然用力扣住阮玟的手腕，阮玟手腕一疼，手里的文件夹掉落在了地上，在她们脚边发出“碰”的一声。
　　她在阮玟清澈的眼睛里看见了凶恶可憎的自己后，浑身触电，倏的放开了手。
　　阮玟还是一副愣愣的模样，没能反应过来。舒宁到底是伪装得太好了，长久以来压抑自己负面的情绪，倒忘了自己在面对最亲密的爱人时，也会失控。
　　她抬手按住自己的心口，垂下头盯着自己脚尖，深吸了几口气。她那素来冷清的表情皲裂，丝丝裂缝中透出脆弱的微光。
　　阮玟慢慢靠近，心疼的抱住了她，哄道:“我知道了，刚才是我不好，不应该耍小脾气的。”
　　舒宁整个人躲在她怀里，寻求温暖。她双手抱住阮玟的肩膀，颓丧的喃喃自语:“我是在怕你受伤，再因为我受到任何伤害……”她说着，难受的闭上了眼睛，枕在阮玟肩膀上。
　　脖子那一处的冰凉让阮玟吞下了即将脱口而出的安慰。怀中人身体的冰凉让她意识到，舒宁在害怕，她也在害怕。
　　她怕，这一切不过是自己的一场镜花水月，冥冥之中，迟早会庄周梦醒，一切皆空。然而舒宁怕的，又不是她所能懂的。
　　她们明明靠得那么近，心意却没办法抵达彼此的心间，就连解释，都是这番苍白无力。
　　舒宁不懂她心里所想，可她知道，在这个社会，公然出柜是多么艰难，特别是阮玟还负责关于舆论的案子。
　　她不知道，会不会有人趁她不注意，就拿着这个弱点，群而攻之。
　　走过这么多世界，她怕了。
　　太怕了。
　　她小心翼翼保护的人，她害怕，下一秒就遍体凌伤。她自己受再多伤无所谓，但她答应过自己，不能再让阮玟落泪了。
　　“下雨了。”舒宁哑着嗓音说。
　　“嗯，”阮玟抬头看了一眼高照的艳阳，“下雨了。”
作者有话要说：　　咕噜咕噜~

　　第70章 谁是正义的小伙伴（九）

　　书页被轻轻翻过，细微的呜鸣都被当事人遗忘了。所有的争吵化为沙沫，湮没在各自的心底。
　　慢慢缓过来的舒宁才几天没上网，再上时，事态已经越来越严重了。先是邮箱莫名出现一大堆的警告信件，再者是她各种社交号下，出现一大片的谩骂。
　　群众的舆论一边倒，被风声压得死死的。
　　宿主的各种信息也被扒了出来，从家庭成员到各种经历，都一一暴露在了无数双看不见的眼睛低下。
　　编辑行云敲来信息，最后问了一遍，需不需要她插手。舒宁仍旧不急不慢回了一句，不用。
　　由于网站接受到太多关于她文章的举报，现在她的那篇新文也被暂时锁了起来。大概，就差最后没有判定她罪行了。
　　黑子就像雨后春笋，蹭蹭的冒出来，一下子，就夺得了话语权。她不堪入目的污蔑被她尽收眼底。她摇了摇头，感叹:“真烧钱。”
　　她这边的情况不容乐观，阮玟那边也是水深火热。那名消费者一口咬定，就是嘉德的产品导致他住了几天院，甚至差点食物中毒。不论阮玟怎样晓之以理，动之以情，倔强的牛犊就是不肯低下头，乖乖待宰。
　　阮玟又白忙了一天。
　　再过一个星期，就是出庭日了。火烧眉头的危机感不容阮玟再过多浪费时间在那人身上。
　　她需要重新踩证。
　　但如今舆论也是一边倒，受害者纷纷冒出头，指控嘉德。
　　连续十几个小时的工作让阮玟的眼袋浮了出来，昏暗的房间里，散落着一张张印着资料的4A纸，“啪嗒啪嗒”的键盘敲击声不绝于耳。
　　舒宁忙活回来，就见阮玟半闭着眼，手速奇快的编辑文字。她再一看地上铺陈的各种资料，顿时了然。
　　刺眼的灯光被打开，阮玟压低眼睛，顽强的继续工作。舒宁走过去。威胁说:“你再这样，出庭日我就不让你下床了。”
　　阮玟哭笑不得:“不帮我就算了，还在说风凉话。”她虽是嗔怨，到底是停下了手，关掉word文档，伸了个懒腰。
　　舒宁低身，拿起桌边的文件夹。文件里是关于最初指控的消费者的档案。
　　“王大度？”她念出口，“就是这人反的水？”
　　阮玟叹了口气，撑着脸，怏怏点了头:“应该是得到了什么好处。据调解的律师说，他原本已经承认了是自己的过错才导致的住院，结果刚拿到钱回去，就立即发各种言论，诽谤嘉德。”
　　“还扬言说自己不会轻易接受调解的，随即还了钱，找到了律师，提起诉讼。”她困倦的简单说了一遍大致过程。
　　舒宁顺手扯下第一页，揉成团，塞进了自己口袋。阮玟一放松，就趴在桌子上睡着了。她弯下身，抱起阮玟将人放在了床上。
　　阮玟侧躺着，露出半张脸，另外半张脸埋在了白色的枕头里。
　　她突然发现，阮玟每一世的颜值都很高啊！
　　或是冷艳，或是可爱，或是柔美……比起她因人而异而言，阮玟的容貌一直都保持在一个高水平上。
　　这份附带的惊喜固然让她觉得赏心悦目，同时却给她带来不小的困扰。比如，Elina。
　　她关掉灯，爬上了床，嗅着熟悉的香味，手自然的揽住阮玟的腰。她闭着眼，入睡前，心思恶劣的想:她看上的人，谁都别想染指。
　　舒宁在出庭前的最后三天时，终于有空了，阮玟却是越来越焦头烂额。
　　她看着阮玟忙碌到没时间陪她吃饭，反而要去跟Elina交谈的背影，托着腮，不爽的用筷子戳裂了装菜的碟子。
　　菜汁飙飞到她衣服上，她瞥了一眼，回房间换了一套衣服。换衣服的过程中，被她藏在口袋里的一团纸滚落了出来。
　　她捡起来打开了，对着王大度的憨厚长相眸光闪烁。
　　每个城市都会有最阴暗的角落，在发展极不平衡的D市更是如此。世界范围内都著名的贫民窟就坐落在D市的最东边。
　　东边有个小村，叫四连村。从最靠近四连村的电车站下来，徒步十几分钟，立即从彩色的大都市步入了灰暗的小山村。
　　破烂的楼房紧紧挨着，在枯树庄的包围里，相依相偎。
　　四连村被时代抛弃了，政府对于鱼龙混杂的这里也是无能为力。
　　舒宁走进去时，坐在灰土地上光着脚打牌的几个光膀男人冲她吹了几声口哨，眼中欲望涌动。
　　她看过一圈，贫民窟的人，几乎没有那个人是穿着干净的衣服的。世界把他们彻底遗忘了，她如是想着。
　　她进来前，还看见村子不远处驻扎着几十个带枪的警察。
　　一路过来，也听闻许多陈年旧事。前些年这里发生过暴动，几个接到报案的警察持枪赶来制止纷争时，被枪杀了。
　　事后犯事的领头人被处决后，这里也被视为犯罪高发区，严格检查起了这里。
　　“美女，找谁啊？”
　　舒宁对自己凑上来的男子轻勾嘴角，从口袋里拿出被剪下的彩色照，问:“认识他吗？”
　　虎头虎脑的男子看也没看一眼，单单搓着手，色眯|眯的打量被贴身牛仔裤包裹的双腿:“找人？”
　　她握住照片，膝盖曲起，男子应声而倒。他蜷缩在地上，拧起了沟渠遍布的脸，露出一口黄牙。看戏的人缩起脖子，砸巴着嘴巴，完全没有要上来帮忙的准备。
　　她单脚踩在男子手臂上，压下身子，将照片贴到他眼睛上，笑着说:“乱看的眼睛可不能留。给你一次改过自新的机会，懂？”
　　“懂！懂！”
　　她挪开鞋子，男子也顾不上疼痛，跪在地上，战战兢兢的看着照片。
　　他小心翼翼抬起头，周围哄笑他那副怂样，尤其是老人和孩子的笑声更加突出。他额头流下一滴汗水，低下头的瞬间，阴鸷充满眼球。
　　亮堂堂的水果刀划过虚空，舒宁侧身一躲，速度不逊于他。男子始料未及，扑倒在灰仆仆的地上，吃了一嘴的渣土。
　　舒宁不客气的踩在他后脑勺上，问:“他现在在哪？”
　　众人唏嘘一声，有小孩在拍掌，兴奋喝好。
　　男子爆出口一声:“草！臭|婊|子！”他用拳头捶打地面，奈何舒宁踩得死死的，使他动弹不得。
　　他眼球四处转动，忽然笑嘻嘻的说:“王大度嘛，不是在村口外的网吧里，就是去屯里泡小姐。靓女，要不要我带路咯？”
　　“嘁。”她轻蔑的笑了一声，目光冰凉，甩下了一句话:“就你这样，以为自己能做出什么？想意|淫我，你未免太嫩了。”
　　她走过的刀山火海，是这些人一辈子都不会有机会去走的。刀尖舔血，于她，不过是家常之事。
　　她揉碎了照片，抛洒在日光下。人们的目光麻木，见已经没有什么看点了，各干各的事去了。
　　网吧找过，不过并没有发现她要找的人。她转向所谓的“屯里”。“屯里”就是平常所说的“妓院”，距离警察驻扎的地方不远。
　　那是一条幽暗的胡同，太阳无法照射的地方。阴森的空气中弥漫着劣质糜烂的香味。胡同口的死老鼠肚子里，蠕动着密密麻麻的白色小虫。
　　里边陆陆续续有人影出现交替进入两侧的门口，却不见有人出来。
　　她跨过死老鼠，忍着对恶心的气味的不适，迎着另一条胡同口的阴风，走了进去。
　　脸颊深红的醉酒男人嗅到她身上淡雅的清香，急不可耐的扑了过来。她甚至连动手的欲望都没有，直接躲开，男人就直接撞上了潮湿的水泥墙。盘虬在水泥墙的藤蔓落下几根，遮住了男人的后脑勺。
　　远处看去，仿佛发情的藤蔓温柔的拥抱自己的爱人。
　　可她没有任何心情去欣赏这一切，太过腻味的画面看多了也会呕吐。
　　王大度仰躺在两个偏胖的女人中间，光着身子，只剩下一条四角裤盖着应该要被打上马赛克的鼓起的一团东西。
　　舒宁目不斜视，站定在三人身前，冷不丁命令说:“你们两个，最好滚出去。”
　　女人眼里闪过艳慕，最后归于麻木。她们打着哈欠，玩着自己涂了指甲油的手指:“你是新来的，不懂规矩？这位爷已经选人了，你还不如去找替我们搓脚的大爷算了。”
　　她不想和她们废话，拔起桌子上插在水果上的刀，飞了过去。水果刀不偏不倚，整整落在王大度跨间那一点细小的缝里。
　　女人都被吓坏了，张着嘴，根本吐不出一个字来。
　　“三秒。”她刚竖起三根手指，一根根又悠闲的合上。本就不是有什么魄力的两人立即怂起来，捡起衣服，落荒而逃。
　　王大度夹紧水果刀，一个激灵，坐起了身，后背渗一片冷汗。舒宁站着，抛出自己的目的:“不管谁给了你多少钱，出庭时，我都要你证明嘉德是对的。”
　　王大度“哈哈”两声，拔出跨间的刀，把玩在手上。他惊魂已定后，鼻子喷出冷气:“小姑娘，你不想要命了？”
　　她微微一笑，不逊气势:“谁能活下去，还不一定。”                        
作者有话要说：　　最近《教父》看多了……文风跟着偏了……说好的傻白甜呢！（胡说八道~）

　　第71章 谁是正义的小伙伴（十）

　　伴随着一声又一声歇斯底里的惨叫，向来娇嗔声不断的屯里诡异地沉寂了下来。
　　老鸨吞了几次口水，止不住再次问身边的“女儿”:“到底是怎么回事？”
　　巷子里的客人跑的跑，躲的躲，她却连气都不敢大出。那些“女儿”们皱眉，晦气说:“肯定又是哪个凶婆娘来教训人了。”
　　老鸨不停摸着自己心口，像喃经一样，反复念着:“希望如此，希望如此……”
　　舒宁专挑不显眼的地方进行毒打，王大度在她手下，没过几个来回就被撂倒了。
　　他除了衣服破碎了一点，外表看去，竟看不到一点伤。他本人却已有奄奄一息之象。她弯腰抽出地上的刀，蹲在他身前，转着刀柄，若有所思:“不怕死是吗？”
　　王大度喘着粗气，露出平生唯一一次的惊恐。舒宁太像一个死神了，或者说，她就是。
　　他猛的摇头，下身失禁。
　　她却已经没了那份善心。
　　“死还不简单？”她话音刚落，血淋淋的手指断出。王大度瞪大眼睛，张开的嘴巴足可以塞下一个完整的鸡蛋。
　　她冷漠旁观他的哭嚎。差不多时，她才不急不慢的问:
　　“现在，能做到我刚才提的事了吗？”
　　他一下子丧失了言语的功能，只能点头回答。
　　“别做愚蠢之事。”
　　空气中，回荡着她撂下的话，经久不散。
　　舒宁花了几天，解决完证人的事时，出庭日也到了。一大清早，阮玟蹑手蹑脚的爬起来穿衣服，还窝在被窝里的舒宁，睡眼朦胧的盯着她的背影，要睡不睡的。
　　阮玟穿戴完，又折回身，替舒宁盖好了被子，动作轻柔的亲了一下她额头，温柔说:“我先走了。”
　　她“嗯”了一声，闭上了眼睛。
　　阮玟无奈，即使很想在自己生日这天多陪陪舒宁，但她始终要先去完成自己的工作。取舍下，她脚步轻盈地离开了酒店。
　　诉讼日那天，旁听席坐满了人。这桩闹得沸沸扬扬的事，终要在法律的见证下，落下帷幕。吴婷和周娇在那天也到了。
　　周娇和吴婷牵着手，十指相扣。看得出，好事已成――她们之间，奔跑了十几年的感情，花开结果了。舒宁也到了，只不过她自己隐藏在了人群后，愣是阮玟也没发现她的到来。
　　上午十点时，审判长一行人走进法庭后，冗长的形式耗费了几分钟。舒宁并不在意答辩的过程，因为她知道，她亲手铺就的道路，会让阮玟走得顺风顺水，畅通无阻。
　　不过，阮玟的表现也是相当精彩就是了。
　　舒宁坐在最后一排的角落位置，从她视角看过去，只能看见阮玟的背影，看不见正脸，但这都不影响舒宁的注视:
　　她的慷慨陈词，她的理性气质，她的从容不迫……她今日的光彩，都是舒宁不曾见过的光辉。慢慢的，慢慢的，舒宁也不得不承认，阮玟成长了，她更耀眼了。才气，心智，思考等，都有所改变。
　　即使什么都没记得，阮玟仍然在以一种肉眼可见的速度在发生变化。反观她自己，明明什么都记得，却越来越脆弱易碎，越向前越迷茫。
　　她掩下诸多心思，专注于欣赏媳妇的表现。
　　胜负没有悬念，法院宣判嘉德赢了，嘉德获得一大笔的赔偿金。散场时，舒宁跟人群一齐向外挪动。
　　“阿宁。”
　　温柔且坚定的声音在喧闹的脚步声中闯出一条道路，拦住了她前进的脚步。身后的人绕过她身旁，不断离去。
　　阮玟走上前，牵住她的手，她一回头，就瞧见了阮玟可怜兮兮的目光。阮玟一瞬间褪去了一身的光芒，甘愿变得和她一样灰暗，甚至成为她的附属。
　　四目交接，她还没回过神，阮玟鼓足了勇气，在她耳旁小声说:“我喜欢你。”阮玟说完，红着脸，松开了手。
　　舒宁瞥见躲在门口偷笑的周娇以及吴婷，她微摇头，牵住了阮玟的手，十指紧扣。
　　阮玟如同以往的每一次，乖巧的跟在她身边。
　　走出法院，阮玟问:“你怎么办到的？我去找他们时，他们脾气都挺横的。”
　　她脑海里闪现出那些人跪在地上求她的画面，微勾嘴角:“天机不可泄露。”阮玟傲娇的“哼”了一声，倒也不再刨根问底。
　　Elina发了一条短信来，阮玟当时正在洗澡。舒宁弄完事情，顺手给看了。
　　她阴沉的看完短信后，回了一个好字，就将短信删了，顺带拉了黑名单。阮玟裹着浴巾出来，好奇的问:“有人打电话给我？”
　　她反扣住手机，转身瞬间变脸:“没有，怎么你还希望有？”
　　阮玟双手捧住她的脸搓揉了一番，巧笑倩兮:“你还吃醋呢？”她皮笑肉不笑的回答:“哪敢啊，我的大人。”
　　“口是心非！”
　　舒宁反扣住她的手，把人压在桌子上，居高临下俯瞰刚洗完澡，皮肤粉嫩的阮玟。
　　她眸光深沉，总觉得这一幕似曾相识。
　　“给我吗？”她稍低下头，鼻尖碰到阮玟的鼻尖，流动的空气缠绵甜腻。阮玟不自然的“嗯”了一声，紧紧锁住她的视线。
　　她探出手，解开了阮玟身上的浴巾。淡淡的香气缭绕在两人之间，阮玟瑟缩了一下，舒宁拉起她，把人抱在自己怀里。
　　紧紧相拥的窒息感才稍微让她感觉到一点点的真实。她说:“就差最后一个任务了，再等等我。”
　　阮玟听得云里雾里，迷茫的问道:“什么？”
　　“没什么。”
　　她还没问清楚是什么意思，唇就被堵住了。随之而来的火热将她的疑惑埋葬在了记忆中。房间里的温度迅速攀升，阮玟艰难的扯开舒宁身上的衬衫。
　　衣服落地的一刻，阮玟放下了手，任由舒宁狂野而急切的索求。一室的春|光旖旎无限，深夜里，昙花缓缓盛放。
　　隔天下午三时，Elina早早到达约定的地点，但来人并非她期待的那人。舒宁款步出现，Elina按兵不动。
　　“好巧。”Elina说。
　　“不必客套。”她坐下，低眉浅笑，“你现在又想做什么呢？”
　　摆放在桌子上的杯子里的水微晃，Elina仍然微笑:“李小姐说什么呢？”
　　“我以为，你是个聪明的女人。”舒宁手背侧立，轻轻一推，桌子边缘的杯子坠落，水缓缓流淌至她脚下。
　　Elina嘴角的笑容僵硬。两个不同风格的人坐在一起，违和感是那样强烈。古沉木的幽香显现出来，破碎之音余音不绝。
　　“我守了她这么多年，怎么可能轻易让给你。”Elina笑着说，舒宁耸耸肩:“这并不关我事。”
　　舒宁眼里的嗜血红光闪过，她低音警告:“但是，我不想你再出现在她面前，用这等卑劣的手段。董事长情人。”
　　Elina脸色彻底难看了起来，纵使精致的妆容也掩盖不了她苍白的脸色。
　　“不要以为，利用她的单纯就能诱她入局。”舒宁不留情面的挖苦，“即使你认识了她五六年，都抵不过我们一见钟情。”
　　“闭嘴！”
　　Elina突然站起来，双手撑着桌子，张目欲裂。Elina酒红色的长发倾斜在胸前，遮住了她大部分的表情。
　　“呵。”她站起来，只觉得无趣。
　　或许动手教训人，都远比在这里和眼前这人瞎掰来得刺激。她刚走到门口，Elina也冷静了下来。
　　Elina说:“你会毁了她的。”
　　她略顿住脚步，五指抓紧门框，冷漠回答:“如果这就是低价，我陪她一起。”
　　“倒是你，这些年向上爬的过程中，身上的罪，怕是不少了。”她轻描淡写的一句，让Elina闭上了嘴。
　　舒宁解决完情敌的事后，第一时间没有回到住的酒店，反而找了一个大型网吧，打起了电游竞技赛。
　　她尝试让自己专注于曾经最喜欢的游戏，但脑海里还是被Elina的话刷屏了。脑子里炸裂开，既烦躁又隐隐作痛。
　　旁边的手机不放弃的抖动自己，主人却连一个目光都没给它。打完最后一场后，舒宁精疲力尽躺在靠背上。
　　她用手捂住疲惫的眼睛，缓了一会后，又转而登上了自己的社交圈子。阮玟打来的数十通未接电话摆在她手边，她下意识忽略了。
　　看着最新的动态，越来越危急的事态，她才有心思处理起自己的任务来。如今越闹越大的事件让她之前卖出的产权都受到了影响，也就是说，再不处理，她就要面临赔偿的危险了。
　　一个对话框弹跳出来，问了她一句:可以了？
　　她刷完网页，将存在她卡里剩下的钱都转到了另一个账号上。
　　她敲打键盘，简洁回了那人:够黑了。
　　如今，她已经给自己染上了一身“黑”，也是时候该反击了！                        
作者有话要说：　　拉灯越来越顺手了…你们会不会很想拖我出去打一顿（捂脸）

　　第72章 谁是正义的小伙伴（十一）

　　原先只是“小透明”的绿叶子火了。
　　现在，网络上铺天盖地都是关于对她的声援，以及对舒宁的诛伐。很多人甚至都还不了解事情的发生过程，便加入了滚滚大军，付诸骂声。
　　当然，这其中少不了舒宁自己对此的刻意放纵以及推波助澜。将钱付给雇佣的水军后，她拿下耳机，恍恍惚惚的站起，离开了二十四小时营业的网吧。她在马路上等了一会，随手拦下了一辆出租车。
　　出租车的司机是个中年妇女，小麦色皮肤，沉默寡言。车辆错过看不清的城市景观，车厢里相对安静。望着窗外不断倒退回到过去的清晨景色，她这才想起那几通未接来电。
　　她从口袋里拿出机身冰凉的手机，划开了密码锁。
　　通话记录里显示前几通来电的时间是紧挨着的，但越往后翻，来电的时间相隔越远。舒宁脑海里浮现出阮玟一人捧着手机，不断给她打电话的情景。
　　阮玟可是个胆小鬼。
　　她记得在第一次遇见阮玟的那个世界里，阮玟自己就是鬼，可面对其他青面獠牙的鬼时，会躲在她身后，微微颤抖。夜晚睡觉时也不安分，不是扒着她的手脚，就是熊抱住她。
　　清晨五点多，雾色鳎偶有清脆鸟鸣；街道上，葱郁的树影间闪过穿着运动装锻炼的老年人。
　　她再三犹豫之下，还是没有给阮玟打回电话。她觉得，这个点，阮玟已睡了。始料不及的是，当她回到酒店房间的门前，还未进去时，电话铃声就响了。
　　屏幕上亮起“阮玟”二字。
　　她顿了几秒，接通了通话；“喂？”
　　“喂？”阮玟困乏的应了一声，忽然惊醒，“你……”
　　舒宁抬眼望着门口，屈服般叹气:“一夜未睡？”
　　“嗯……”阮玟声音渐渐低下去，忽然又拔高，“你还回来吗？”舒宁听出她话里的小心翼翼，沉默了几秒:
　　“你生气吗？不接你电话。”
　　阮玟松了口气，坐在沙发下，抱着抱枕，瓮声瓮气:“不，只是担心你。”
　　舒宁道歉:“是我考虑不周。”
　　她鼓起勇气问:“你会不会觉得我很烦？”
　　舒宁以为她会说一些责怪的话，结果她却委屈的问自己这种话。舒宁被她逗乐了。她靠在门上，心情一下子轻松了许多。她问阮玟:“怎么这么觉得？”
　　阮玟嘟囔着:“因为你，从来都没说过，喜欢我。”
　　她几乎听不到最后三个字，靠着半猜半蒙，拼凑出了完整的一句话。她一瞬间意识到，她们的渐行渐远，多半是她一手造成的。
　　因为她，从来没给过自己信心。她一直在怀疑，她们终究能不能走下去。只能说，很庆幸，阮玟一直拉着不断后退的她。
　　思及此，她苦笑摇头:“我以为，你会懂。”
　　电话那头安静了几秒，阮玟面上也是五味杂陈。
　　“你太高估我了。”阮玟说。
　　“你还回来吗？”她又问一次。舒宁转过身，从耳朵旁挪开手机，按响了门铃。她听见手机传来的门铃声，猛的回头，看向门口。
　　她光着脚跑过去，拉下门把，舒宁垂立的手握着手机，风尘仆仆的站在那里，眼底浮现出淡淡的青黑。
　　阮玟讶异问:“你都回来了，怎么不说？”
　　舒宁张开嘴，想解释原委，但看见阮玟没有一丝怀疑的表情时，立即换了一种说辞:“想给你个惊喜。”
　　她苦笑不得的把人拉进去:“我只觉得惊，没有喜。”
　　“那怎样你才会觉得惊喜？”舒宁较上了劲，追着阮玟问。阮玟无可奈何，停下脚步，举起她的手，与她十指相扣，微笑回答:“在我身边。”
　　她低下头，轻啄了一下阮玟干涸的嘴唇，应声道:“好。”
　　阮玟双手攀上她的脖子，舒宁看不清她的表情，却感到了安心。她们静静相拥了一会，阮玟想起她少有的黑眼圈，平推了一下她；“你要不要去睡会？”
　　“你不睡？”
　　“困。”阮玟拉低她的手，与她相视而笑。
　　舒宁最近有个烦恼，因为借钱太多，她债台高垒了。阮玟不必说，已经快被她借穷了，就连吴婷都被她借怕了。
　　而她手上，向来也没几个钱。
　　将最后一笔钱汇入自己雇佣来黑自己的水军后，她彻底穷了。特别是各大营销号纷纷来找她，要“帮忙”后，钱就以湍急流水的趋势，迅猛游离她口袋。
　　她长长吁了一口气，瘫在椅子上。阮玟忙完手上的事情，握着一杯水走到了她身旁，匆匆浏览了几眼聊天记录。
　　“你还在黑自己？”阮玟将水杯轻轻放在电脑桌上。她揉了揉左眼，心不在焉解释:“有人想黑我，那我就顺手帮她一把了。”
　　“……”
　　面对阮玟露出的无语神情，她拿起杯子，抿了几口甘甜的水，笑而不语。
　　在她没来之前的水军几乎都是绿叶子花钱请来的，刚开始时，她的确很恼火。那时候喷子”和真爱粉势均力敌，吵得不可开交，顺带将绿叶子吵红了。
　　而她做事有一个原则――别人伤她一尺，她便将人千刀万剐。不将绿叶子彻底染黑，对她来说，称不上报复。
　　在所有的方式中，她发现，既然绿叶子能利用网络将她拉下神坛，捧红自己，为何她不能“拉黑”自己，带偏群众观点，最后绝地反击时，再利用他们没由来的愤怒给敌人以沉重一击呢？
　　这样，才更有趣不是？她唇边衔着浅浅的笑意，那笑容看下去，让旁观的阮玟耸起肩膀嘀咕:“明明空调温度不低的啊……”
　　“再调高一点就是了。”舒宁收住渗人的微笑，点开了编辑行云发来的消息。
　　远安文学城定期有个作者与读者的见面会，时间和地点基本固定，活动旨在让读者更贴近作者。
　　一般邀请的都是当下比较有名气的作家，可以是自己报名，也可以是编辑推荐。
　　李欣从前的名气不低，见面会却一次没去过。因为她人不善言谈，也不喜和人交流，故对于编辑时不时的询问，她都是推却的。
　　这次，编辑行云还是按例来询问了，并提出让她顺便在见面会澄清一些事，不然这对她或者远安的发展都有一定的影响。
　　“小粉红”好培养，但对于越来越重要，竞争日益激烈的文化版权，“大神”、“小神”于一个网络文学网站的重要性，不言而喻。
　　那些素来会装的人，吃的亏，都不会多。绿叶子真名为陈心煦。见到真人后，舒宁得到的记忆里，给出了相关的过往。
　　陈心煦是李欣高中的宿友，一直都挺默默无闻的，但因为对李欣比较和善，李欣倒是对她留了一些印象。
　　李欣自己或许到死都没想到，阴谋在她唯一一次为了见到恩师而参加的同学聚会时，就已经开始酝酿了。她自己猜测不出什么，舒宁却能从蛛丝马迹中找到线索。
　　李欣是个粗心的人，外出时，也不会掩饰什么。跟她稍微走得近一点的人，基本都知道她是做什么的。陈心煦是个平凡的三线城市的小公务员，每天做着繁琐的事务。
　　当曾经的宿友撞在一起，同样曾是被忽视的人，多年后，另一个却在自己喜欢的领域闯出了一些名声，难免妒忌的怒火会灼烧了理智。
　　只能说，陈心煦霉运连连，不仅撞到了她，而且李欣极为阴沉的对她道出了执念:“我希望她，众叛亲离。”
　　台上几个嘉宾做了几个小游戏，当有人提及“被抄袭”一事时，陈心煦打着官话，笑脸盈盈:
　　“我只不过是个小透明而已，‘长泮长安’也是我一直喜欢的写手，我觉得这次的事，或许只是个误会而已。”
　　台下掌声雷动，坐在最后一排的舒宁也给她鼓掌。这句话，说得的确很有水准。言下之意，便是她仗着陈心煦的不出名，肆意抄袭了。
　　她静定看着陈心煦的表演。
　　活动结束后，惯例是签售会。舒宁排在了人群中。拥挤的人群中，有些人在嘀咕着一些时事新闻，也有人低头聊天的。
　　其他地方的写手签售位的人也不少，但比起陈心煦，效果就显而易见了。可到底是靠网络红起来的人，真心实意的来要签名的人，也就那么几个，其余排了队的，大多在问关于抄袭的事。
　　轮到舒宁时，陈心煦脸上的笑容已经隐隐有崩裂的迹象了。特别是在与舒宁对视时，她彻底愣住。
　　“意外吗？”舒宁递过她新出的书，冲着她，神秘一笑，“至少我挺意外的。”
　　她握紧手里的笔，很快回过神。她低下头，签完名字，便急着说:“下一个！”
　　“诶，别急。”舒宁反手将书推到她面前，笑眯眯的脸上，挑不出一丝挑衅之意，偏偏从陈心煦的角度看去，轻而易举就能看见她眼里折射出的寒光。
　　“能帮我写一句话吗？”
　　后边排队的人竖着耳朵，不停瞅着前方。
　　“什么话？”
　　陈心煦握笔手微微颤抖，她根本不敢直视舒宁犀利的视线。
　　“诽人者，人人得而诛之。”
　　舒宁刚说完，她手上的笔掉在了桌上，发出轻微的撞击声。舒宁拿起笔，递给她。前排人赞赏的目光逼得她笑容一点点消匿了。
　　她用正楷一笔一划的写着，笔尖穿透薄薄的一张纸，似要用尽毕生之力，书写那几个字。
　　“好了？”陈心煦语气不善。舒宁弯腰拿起书，两道细眉微弯:“我也相信公道自在人心。”
　　“呵。”陈心煦憋住冷气，转身之间拿水，恢复笑吟吟的表情。
　　她合上书的扉页，意味深长的看了陈心煦一眼，离开了人群。
　　今天，不过是刚刚开始。
作者有话要说：　　hhhhhhh终于从小黑屋里爬出来了

　　第73章 谁是正义的小伙伴（完）

　　日坠西山，斜阳直入大海，将碧波粼粼的海面染成了金黄色。海面上时常有海风吹过，深埋在海里的鱼跃出水面，翻腾一圈后，又目不斜视地没入海下。
　　坐在海边吹风的陈心宁心绪不定，不断翻看最近的时事热点。现在位居热点榜首的，早就不是抄袭的事了，而是某某明星的出轨之事。
　　她顺手点了进去，满楼的评论占据了手机巴掌大的屏幕。她认得这个明星，他之前一直以“好丈夫”的形象活跃在银屏上。现在被爆出出轨一事，人设崩了之后，瞬间掉粉无数，昔日吵着囔着喊他“老公”的人，如今大多在谩骂他。
　　她握紧手机，心烦意乱地关闭了热点推送。
　　舒宁看到她的“好友请求”时，刚洗完澡出来，准备上床睡觉。她挪动鼠标，在“忽略”和“同意”间来回晃了几圈，最后还是点了“同意”
　　陈心宁很着急，连连发了一堆信息，大意都是在说她如何如何的不要脸。她玩味的看着，既不关闭页面，也不回复，单单悠闲欣赏小丑的挣扎姿态。
　　过了几分钟，陈心宁也意识到了什么，不再发任何一条信息了。舒宁等她不癫了以后，才慢悠悠的发了一张照片给她，并说:
　　我已经请了律师。
　　陈心宁脸色煞白，不知道回她什么话好。
　　另头，舒宁早已关闭了对话框口。电脑显示屏黑了，她离开书桌，往床上走去。
　　苍茫暮色中，阮玟半睡半醒间被搂得死死的。
　　“都弄好了？”她迷糊迷糊地抱住舒宁放在她腹部的手。舒宁“嗯”了一声，微哄道:“睡吧，很快就都要结束了。”
　　她呢喃了一句，安下心，彻底闭紧了眼睛睡着了。舒宁找了个舒服的姿势，抱着她，也困乏地闭上了眼睛。
　　李欣习惯了独来独往，她身边几乎没有朋友，整个高中下来，只得到了厚厚一沓卷子以及堆积在角落的课外书。
　　陈心宁靠近她那会，她正疲于应付她姨母。她尚未满六岁时，父亲死于车祸，母亲带着赔偿，抛下了她和贫穷的家。她只能轮流到直系的几个亲戚家去住。
　　但她扪心自问，她住在姨母家的费用，早就大学时就还完了。她觉得姨母聒噪得像只嗷嗷待哺的猪仔，怎么喂，都喂不饱。陈心宁给她出主意说，不如打官司算了。
　　她考虑了一下，还是拒绝了陈心宁的提议。她不喜欢出现在众人面前，再大不了，她便搬到谁也找不到的地方住。
　　一来二去，她很快就和陈心宁混熟了。那时候的陈心宁是个叽叽喳喳的小鸟，每天从外边飞回来时，总是给她描述许多五彩斑斓的事物，绚烂的颜色一点点浸染了她灰暗的世界。她喜欢陈心宁，因为她也喜欢温暖。
　　她们谈天说地，渐渐发现彼此爱好或多或少有些相近。陈心宁的主职是当地的一名公务员，白天端茶倒水，做着并不喜欢的事。她想了许久，也想象不出陈心宁的处境。因此，她只能扯开话题，说一些其他的事。
　　她不知道陈心宁本名，也不觉得需要知道。陈心宁却知道她的各种情况，她也不设防。有一次有需要，她便把自己企鹅号密码给了陈心宁。后来她回忆起来，只觉得都是孽缘――不论再来多少次，她仍旧愿意让陈心宁靠近自己。
　　她时常在阴雨天坐在窗前，呆望着灰蒙蒙的天空，以及远处檐下躲雨的燕子。她摘下眼镜，放在脚边，天地在一瞬间，模糊成一体。耳边啪啪作响的雨声越来越响亮，恍惚间，她看见了母亲匆忙的背影。
　　那一刻，她悟出，陈心宁于她，或许就是她一直在寻找的足以替代所有的人。陈心宁的背叛来得太突然，恍若世界轰然崩塌，她只慢了一步，便被掩埋在了地底。
　　她问陈心宁:以前的相处，都是假的吗？陈心宁没有犹豫，说，是的。陈心宁一开始接近她，就带着十足的目的。可笑的是，她以为是缘分。
　　她关闭了电脑，心烦意乱。二十多年没有联系的生母忽然打电话来，邀请她去参加同母异父的弟弟的婚礼。她远远看着他们一家其乐融融，幸福美满。而她像个局外人，与所有的幸福都格格不入。
　　“你想好了吗？”舒宁问。
　　想好了。她说，我就在地狱等她。
　　舒宁脑海中的李欣散去，她倏的睁眼，背上盖的薄毯随之滑落。书房里幽暗悄静，原先拉起的窗帘不知何时被放了下来。她手边的杯子下压着一张纸条。
　　她抽出来看，无奈挑了挑嘴角。她将文档里的声明检查了一遍，确定没什么问题后，打开了国内最大的社交网络，发出了声明，顺带“艾特”了陈心宁。
　　做完这一切，她伸了个懒腰。素来不喜欢弄墨的她，为了这篇中规中矩的声明书耗费了半天的光景，向阮玟求助，阮玟还傲娇了一把，要她自己写。
　　想起阮玟傲娇的表情，她低笑了几声。她尚未意识到，自己的无心之举，将在网文圈掀起多大的波澜。
　　她再次见到陈心宁是在法院的门口。陈心宁望着她欲言又止，憔悴的面容与精神奕奕的她相对比，仿佛陈心宁才是真的“受害者”。
　　“好久――不见。”舒宁故意拖长音，凤眸凛冽。她走近陈心宁，漫不经心地说:“IP是会出卖你的。”
　　“什么意思？”陈心宁懵了一会，猛然想起一件事。她记得，李欣说过，她业余喜欢钻研黑客技术，在无形中，偷窥别人的生活。她望着舒宁走远的背影，久久不能回神。
　　阮玟早就等很久了，见她从陈心宁那边走来，颇为吃味:“老熟人？”
　　舒宁低下眼帘，浓密的睫毛上下扑闪。她弯起嘴角，笑意满满:“你猜。”阮玟挽住她的手，俏皮的眨了一下眼，随即松开手，先走了进去。
　　她摇了摇头，手别在背后，揉捏着腰跟在阮玟后面。
　　在司法中驳倒陈心宁不是件难事。整人的手段有很多，公正的审判反而是轻易的放过。然而李欣要求的，并不仅仅是要陈心宁道歉和赔偿。或者说，李欣根本就没想过，她会需要这些虚无缥缈的东西。
　　判决书下来时，陈心宁跌坐在椅子上，拧紧了眉毛，心事重重。
　　之前她拿来攻击李欣的证据，在舒宁这，最终都成了舒宁反击的铁证。也是在搜查证据的过程中，舒宁才明白，被诬陷那段时间，李欣不是没有还手的时机，而是李欣万念俱灰下，连求生的欲望都放弃了。
　　那个傻姑娘，大概是把一切都给了陈心宁，却还不自知。就冲着宿主孤注一掷的魄力，她怎么说，也会倾力报复。
　　于是，舒宁又请了一大票水军以各种大v，竭尽全力来黑陈心宁。黑陈心宁比黑李欣容易许多，李欣多年下来，好说歹说，拥有一定口碑以及读者群，而陈心宁完全是靠着“抄袭”的热度火起来的。
　　多年不发声的舒宁找人代写了一条申明，大意便是只要陈心宁公开致歉自己就不会计较了一类。她刚发出去没多久，文章底下的评论纷纷称赞她大度。
　　那些说她虚伪的声音，如同之前维护她的声音一样，一冒出头，立即被其他人打得不见了踪影。陈心宁在官司结束后，问过她，能不能私了。
　　她则告诉陈心宁，不能。不仅不能，她还会百倍千倍的将伤害统统还给陈心宁。
　　陈心宁打来电话时，舒宁正和自家媳妇亲热。无端被打断好事，她满腔怒火地接通了电话。陈心宁浓重的哭腔让她暴怒的话一哽，反倒使她冷静了下来。
　　陈心宁说:“李欣，我已经被开除了，你还要怎么样！？”舒宁指了指窗台，趴在床上的阮玟撅起嘴，别过脸，弧度轻微地点了点头。
　　她走到窗外，霓虹灯下的城市尽收眼底。她几乎下意识的，不想让自己珍视的人看到自己阴暗的一面。冷风一刀一刀刮在她脸上，迫切告诉她，夏天已经远去。
　　她捋顺长发，背靠在栏杆上，冷笑道:“你还没死，你说我想做什么？”
　　陈心宁的哭声顿了一秒，而后如决堤的洪流，汹涌澎湃。她拿远了手机，嫌弃地揉搓着耳朵。
　　“你是想把我逼到死路吗！”陈心宁颤音逼问，舒宁转了个身，向底下望去，道路两旁的梧桐树树冠巨大，遮住了路灯的灯光，导致树冠之上的空间，一片幽黑。
　　深渊张大了口，黑色的眼睛，紧紧凝视舒宁整个人。舒宁与它对视，缓缓吐出六个字:“那你就去死吧。”
　　她抬起食指，轻敲铁栏杆，屋内透出的昏暗灯光只照到了她的背后，而她正面，全部躲在了黑暗中。她眉开眼笑，踩着轻快的调子说了最后一句话:“我活在这里，就是为了把你逼上死路。所以，不是你死，便是我亡。”
　　陈心宁呼吸声渐弱，舒宁掐断了通话。她推开阳台的门，走近卧室里。阮玟趴在枕头上看书，头也不回的问:“是那个被告的？”
　　舒宁走到桌子前，放下手机，只字不提关于陈心宁的事。她从凌乱的桌子上拿起前几天搬家时找到的一个本子，随意翻看着，边问:“想好后天假期怎么安排了没？”
　　阮玟上下晃动双腿，“唔……去温暖一点的地方，现在这里冷了，我不喜欢。”
　　她半眯起眼，接连翻了几页，在阮玟发声后，合上了破旧的笔记本。她将它压在了书堆最底下，并关掉了灯。她在阮玟耳旁低语:“我们先把刚才没做完的事做完。”
　　喘|息声很快掩埋了她的所思所想。被刻意遗忘的笔记本，静静躺在书堆下。它里面记载的，关于几个从其他地方抄袭而来的创意也一同被压在了书下，不为人所知。
作者有话要说：　　hhhhhh……这章真是煎熬……因为突然不懂该怎么结尾了……
关于怕你们看不懂我的套路的小天使，我在这里解释一下，最后结尾的意思:就是李欣（宿主）也是抄袭者。
惊不惊喜，意不意外！临时想出来的结尾，hhhhhh………（别打我~）
国庆没得跟你们为祖国母亲庆生，我明天看看能不能二更祝你你们中秋快乐~（前提没有人来找我这个死宅出去吃狗粮）

　　第74章 庭前花落

　　“我们是不是哪里见过？感觉你好眼熟。”阮玟拾起地上的文件，顺带扶起了呆滞状态的舒宁。舒宁的视线突然对上她的眼睛，她望着舒宁，竟失神到忘记放开手了。
　　舒宁退后了一步，抽回手臂，拿着自己的东西，转过身，声音沙哑地回答:“从未见过。”说完，舒宁疾步离开。
　　她抱着文件夹，目送舒宁单薄的背影，悲伤一瞬间缠绕在她心房。她也不知道为什么，明明只是一个陌生人，她却从舒宁抗拒的动作里品尝出了苦涩。
　　吴婷上完洗手间回来，拍了一下她的肩膀，好奇地环顾屋子问:“我的客人呢？不是让你先帮我招待一下吗？”
　　她怅然若失，无奈耸了耸肩:“那人一见到我就慌忙跑了，仿佛我是洪水猛兽。”吴婷不给面子地笑出声，肩膀都在颤抖。
　　“你啊，把人吓跑了？”
　　阮玟也很郁闷。她虽然不自恋，可从孩提时代起，她就一直被人夸漂亮来着。不说男生，学生时代还不少女生跟她表过白。一从国外回来倒好，第一天就把事务所的顾客给吓跑了。
　　她走过去，将资料塞给了吴婷，不爽道:“你就待在这好了，我出去吃大餐。”吴婷扬起手里的文件，单手环胸:“Elina刚才给你打来了电话，我帮你先接了。”
　　阮玟撇了撇嘴:“知道了。”她一边琢磨着自己的行为，一边徒步往事务所旁边的甜品店走。在一条街的转角，转身间，她与失魂落魄的舒宁擦肩而过了。
　　那天是她与舒宁的第一次见面。阮玟一生只见过舒宁三次，每一次都印象深刻，也无比短暂，短暂到让她深感遗憾。
　　她再一次见到舒宁时，正在国外替吴婷处理一桩民事纠纷案。案子牵扯到名誉问题，并且有不少人作伪证。
　　她三番走访，仍旧一无所获。
　　她漫步在人行道上，思考着要不要换另一种极端的方法赢得官司时，舒宁风尘仆仆，匆忙出现在了她跟前。
　　“嘿……”她举起手，话没说完，又放下了手。她原以为舒宁不会注意到她，但舒宁真的停了下来，回身盯着她。
　　“什么事？”
　　她浑身上下缭绕着戾气，发出“生人勿近”的气息。阮玟不喜欢惹事，偏偏这次鬼使神差的和她搭话闲聊:
　　“你不就是那天那人吗？”
　　她歪过头，目光看向一旁:“你是谁？”
　　她的问题让阮玟接下来想说的话都卡在了喉咙里。阮玟难为地揪了几缕自己的头发。阮玟说:“就是你去律师事务所时，我和你有过一面之缘。”
　　“哦。”她随意应答，“我不记得了，抱歉。”她在笑，深邃的眼睛里却没有半点笑意。阮玟压住胸口，闷闷的感觉让她很不舒服。
　　她垂下头，瞥见舒宁手心的狰狞伤口。
　　她一愣，关心道:“你受伤了，要不要去我哪里包扎一下？”
　　“伤？”舒宁看着被刀划出了一道口子的掌心，似冷笑又好似在难过。她握紧手，一滴滴殷红色的血从她拳心落下。
　　“好了，没事了。”她直勾勾的盯着阮玟，阮玟被她粗暴的处理吓到了。
　　怎么会有如此不心疼自己的人？阮玟心想。但无论她多想上前，舒宁冰冷的目光终究拦住了她的靠近。她一时无言，只能再次默默目送舒宁匆匆离去。
　　她站在夜色中良久，直到身旁的人提醒她，不要独自一人久待在户外时，她才挪动僵硬的双腿，往酒店方向走。她走后没多久，一直躲在暗处的舒宁出现在了灯光下，眼睛望向前方，整个人一动不动。
　　几天后的官司她很轻松就赢了。从法院出来，吴婷和周娇手牵着手邀她去吃大餐。
　　吃饭期间，周娇和吴婷粘腻无比，她嘴上嫌弃，内心深处却十分羡慕。她是知道的，周娇暗恋吴婷不是一年两年了。为了追上吴婷，周娇义无反顾地脱离了父母的羽翼，自己一人去国外深造。吴婷更不用说了，高中时，为了能和周娇一起上下学，故意考差，去了最靠近周娇初中的一所普高。
　　饭后，吴婷和她聊天说，你也应该找个人了。她搪塞着，脑海里一直在想着前几天无意撞见的舒宁。
　　她问吴婷:“表姐，你第一次见娇娇是什么感觉？”
　　“那都是二十几年前的事了，六岁时的事，我哪里记得？”吴婷赏了个白眼。她讪讪一笑，貌似也有道理？
　　她回去后，搜索了相关问题的答案。
　　有人说，见到喜欢的人，突然那一刻觉得她是自己的全部；有人说，见到喜欢的人，心速加快；也有的人说，见到喜欢的人，喜欢注意她，看她……
　　阮玟把这些答案一一与自身对上了号，然后恍然大悟，她原来是对舒宁一见钟情了！清楚自己心意后，她等了很久，也亲自去找过人，却再也没见过那人。
　　四年风雪过去，幽暗的生命小径越拉越长。这四年里，发生过很多事，多到她不记得都发生过什么。四年后，她结婚了。
　　结婚对象是个可爱的女孩子，追了她很长时间。或许是那女孩眉间如花的笑靥像极了她模糊记忆中的笑颜，她心动了。
　　结婚那天，她穿着雪白的婚纱，踩着粉色、白色的花瓣，走在红地毯上。人群中，舒宁穿着一身黑裙站着，面色冷峻。她走到一半，停在了她面前。
　　“好久不见。”她喃喃开口，无法挪开目光。时光在一刹那间凝固，周围有很多声音，但她都没听见。舒宁从人群中走出，朝她伸出了手:“走了。”
　　她犹豫的伸出手，一点点触碰到舒宁冰凉的手指。舒宁抓了个空，她又收回了手。她不安地望了一眼远处静静等着她的人，心如刀绞道:“你太迟了。”
　　她很想质问眼前异常镇定的舒宁，为什么之前她又不出现，又为什么现在才来扰乱她的心？可她没问，因为她明白，她们不过是第三次见面的陌生人，她没有资格。
　　她捏紧裙摆，前行的每一步都无比沉重。她没有幸福之感，仍要紧紧抓住那一丝曙光，走向别人的身旁。舒宁微张开嘴，雪白的手背上，青筋暴起。
　　红地毯的长度没有多长，她恍惚错觉，她已经走了一个多世纪。
　　场内气氛安静了下来，教堂前，阮玟用力闭紧眼睛，透明的泪水无声滑过脸颊，沾湿裙摆。和她结婚的人柔声安慰:“我们就到此为止吧？”阮玟喉咙难受，尽管不想悔婚，但她更不想最后落得谁都痛苦的下场。她重重点了一下头:“对不起。”
　　女孩把她向前推了一把，语调婉转低吟:“我一直在等你，可我知道，等不到了。我不希望你也等不到她。”
　　她抹干眼泪，吴婷叹了口气，说她来善后。阮玟提起厚重的婚纱，转身的一瞬间，舒宁的背影恰好隐没在拐角处。她们的这一生，都在错过中错过。
　　最后的最后，所有的人和物化为了光影，消失了。阮玟坐在虚空中，仰视苍茫白色的世界，渐渐明白了虚假的一切。
　　水晶球上一道光闪过，便黑了，同时水晶球里的“她”也消失在了黑暗中。舒宁办完事，提着一篮子甜点回来时，阮玟那清明的眼睛里雾色一片，泪滴不断。
　　她放下篮子，一挥手，水晶球消失在了原地。
　　“你怎么找到的？我不是收起来了？”她问。
　　阮玟不理会她的话，手撑着藤椅站了起来，步履轻快，转眼间就不见了人影。平沂打趣道:“师姐，怕是师尊无法原谅你在幻境里的所作所为咯。”
　　舒宁斜了她一眼:“哦？那凤予小师妹就能原谅你跟着我出逃了？”平沂抿唇，扬起细眉，双手抱住紫檀炉跟着阮玟离开了。
　　待得柳竹阁没人时，她才拿出水晶球。水晶球本名为幻魂果，是幻魂树上万年才能有缘结出的果实。修真三界，唯有她有。
　　与幻魂果相生的，有另一种紫色颗粒果实。根据上古万物卷轴的记载，这种紫色果实碾碎成汁，再加入自己的血液，给人吞服下的话，根据成果年份以及数量多少，吞服下的人会不同程度地徘徊在幻境中，什么事情都有可能发生。而发生的所有事，都会被幻魂果记载下来。并且只有从幻境中苏醒过来的人才能看见记载的内容。
　　当年她叛出师门时，她亲手栽种的幻魂树刚好开花成果。第十年，她欲往极北之地逃离修真界。阮玟心灰意冷下，不知从哪知道幻魂果的功效，在她送别酒会上放入了紫色果实的汁液。
　　她想起那段往事，既觉得好笑，又难过于当时的自己给阮玟带去的伤害，明明她的本意是希望阮玟过得好。
　　幻魂果又现出她进门时，阮玟看的场景。她心念一动，手心覆盖在幻魂果上，白光乍现，阁楼里，空无一人。
　　幼年的阮玟睡在床上，不安稳地踢开被子。舒宁突如其来出现在儿童房里，房间一下子拥挤了起来。她左右打量了一番，目光最后锁定在床上隆起的那一团。
　　她轻声走过去，弯腰捡起粉色的薄被，盖在阮玟身上。阮玟皱了皱眉头，蜷缩起来。她拨开阮玟额前的碎发，指尖轻点在阮玟眉心，低声细语:
　　“记忆还给你，这次，你也别放开我了。”
　　故事，回到开头。
作者有话要说：　　qwq甜嘛……hhhhhhh
日常讲解:这里是交代整个故事的的起始。前半段是没有人（第三方）插足时，这个世界本来的走向（本来我就打算写be的，结果，我发现我泪点低，写着写着就想打人撕作业就不好了）。
其实，即使后面篡改了，但真发生的，是这里的版本……诶呀，越讲越复杂了，in a word 要是有喜欢你们的小姐姐，别作死就对了！！！
s^t（我才不会说中秋节居然没有人找我出去玩呢！）单身狗们，中秋节继续单身吧！祝我早日脱团！你们随意hhhhh

　　第75章 【番外一】你的祝英台

　　闺房里，舒宁束起长发，换上了男儿着装。铜镜倒映出她英俊潇洒的装扮，一旁帮忙打扮的丫鬟掩嘴偷笑:“小姐，你这一打扮，可得让我大晋朝多少男儿叹服啊！”
　　她勾起一抹笑，肆意而自信:“那些孬包也有资格和我相比？”
　　“环儿。”她轻唤一声，绿环忙应答:“小姐。”
　　她拿出一套深蓝色书童装丢给了绿环:“换上。”绿环饶有兴趣地接过后，去到屏风后边，动作麻利，迅速换好了衣服。
　　两人站在一起，真如玉树临风的公子和乖巧懂礼的书童。绿环和舒宁收拾了包袱，绿环问她:“小姐，你真要去求学？”
　　舒宁打开折扇，有模有样地扇了起来:“你家公子可曾开过玩笑？”绿环偷笑道:“没有没有，公子你一言九鼎，言出必行。”
　　舒宁豪气宣布:“我们去和爹说一声。”绿环一想到老爷瞪她的模样，连连哀叹。她苦着脸，跟在了舒宁身后。舒宁的步伐极快，完全没有一般大家闺秀该有的端庄，也不走什么莲花步。
　　舒家老爷见到她时，急忙放下了茶水，起身相迎，拱手作揖:“敢问是哪家公子？”绿环憋着笑，回手作礼:“舒家，舒大公子。”舒宁径直坐下，淡笑道:“爹，你连女儿我都认不出？”
　　舒老爷左瞧瞧右瞅瞅，反复几次，一拍大腿:“宁儿！”舒宁饮了一口淡茶，不多废话，直言自己要去外边求学。舒老爷苦笑不得，他说:“诶，府里不是有师父吗？又何必到外边去！你瞧瞧，你女儿家的，要是出了什么事，教做爹的怎么办？”
　　任凭他苦口婆心，舒宁不为所动，反问他:“爹，女儿下定的决心，爹您什么时候改变得了过？”舒老爷见劝说不成，习惯性瞪了一眼低头不语的绿环。绿环无辜的向舒宁挤眉弄眼。她咳了两句:“爹，你还不相信女儿？方圆几十里，谁打得过我？”
　　舒老爷仔细一想，的确如此。
　　他有一妻三妾，正妻生下舒宁就去世了，其他三房更是不争气，几个年头了，愣是没给他一个崽过。舒宁打小就是他手心里捧着，她却上能上房揭瓦，下能舞刀弄剑，若非她是女儿身，他早就让她考取功名去了。
　　他挥手，小厮走来，恭敬行礼:“老爷？”
　　“去，给小姐收拾行李去，把那啥，我房里的宝剑也一并拿出来。”
　　“不用了。”舒宁抬手制止了下人的行动，下人低眉关察他的脸色。她拂袖站起来:“爹，女儿收拾好了，就不麻烦您了。今日女儿便启程，不等了。”舒老爷还想再多说点什么，她却作礼告别了。
　　绿环抱着包裹小跑跟在她身后。出了宅子，绿环冲她立起大拇指，赞叹道:“小姐，还是你镇得住老爷！”
　　她反手握住扇柄，敲了一下绿环的额头:“公子。”绿环捂住额头，悄悄吐出粉色的舌尖:“是，公子！”
　　“公子，我们去哪里？”绿环牵来两匹马，舒宁牵过一匹，拍了一下强健的马儿道:“向西。”言毕，她翻身上马，双腿一夹，轻喝:“驾！”绿环见状，也不含糊，骑马追在她后面。
　　她们一路西行，途径了许多地带。
　　西边是众山环绕之地，在西陲边境有一家知名的学馆，不注重门第，只注重真才实学。那里不仅被青山绿水环绕，也远离舒家，对她来说，是个清净的好去处。
　　晌午时分，光照使万物度上了一层白光。舒宁慢慢停了下来，她身上已经沾湿了一片。绿环指着左前方荒凉的亭子建议道:“公子，不如我们去那儿休息会先？”
　　她眯眼直视烈日，身上粘腻的汗水使她不得不停下来。她跳下马，绿环知趣地接过缰绳，把两匹健美的马儿拴在四角亭的柱子上。
　　“公子，喝水。”绿环将水壶递过去。
　　舒宁扭开盖子，仰起头咕噜几声，喝掉了大半的水。她喝完，用手背随意擦了几下嘴角。绿环拍起马屁:“公子越来越公子了！”
　　她白了绿环一眼:“你家公子本来就是公子。”
　　“是是是。”绿环无奈应着。绿环吃着糕点，吃着吃着，忽然疑惑出声:“公子，哪是谁？”舒宁顺着她的目光望去，穿着白布衫的阮玟以及在一旁提着书箱的书童正向她们缓缓而来。
　　阮玟生得一副好面相，唇红齿白，远看恍若艳丽花海中淡雅的莲花，近而察之，明眸善眯，静雅仪态难以使人生厌。
　　“仁兄可是也要去雅皖书馆？”阮玟礼貌问着。
　　舒宁懊恼自己在她身上浪费的时间，她淡淡应了一声。受到冷待，阮玟也没有气恼，而是坐在她对面，微笑着说:“我也是要去先生那求学，敢问仁兄贵姓？”
　　“舒宁。”
　　阮玟自我介绍起来:“在下阮姓，单字玟。”
　　“宁兄可曾研读过先生的著作？”
　　舒宁心里弥漫着一股淡淡的怪异感，她轻皱眉头，想了一会，忍不住说:“你叫我阿宁好了。”绿环在一旁听时笑不拢嘴:“阮公子，你太逗了。”
　　“环儿！”舒宁唤了她一声。绿环立即摆正了姿态。反观阮玟白里透红的脸上透出一些窘迫:“这么称呼宁兄，是不是太亲近了？”
　　绿环忙打趣道:“阮公子，你就按着我家公子意思来吧。我家公子一般不让人这么叫。”阮玟的杏目亮了起来。
　　舒宁上下扫了阮玟一遍，奇异这白面书生怎么比她还女孩子气？阮玟被她看得不好意思。她因为身体不好，常年也没见过几个人，她还是头一次被这么俊郎的男子紧紧盯着，不免羞红了脸。
　　情急之下，她脱口而出:“不如我们结拜为兄弟怎么样？”
　　绿环新奇这种只在话本里听过情节，她用眼神示意舒宁快答应。舒宁被没大没小的绿环一怂恿，脑子一抽，还真答应了。话一出口，她悄悄咬住舌尖，懊恼自己的冲动。
　　她出来本就为图个清闲，现在倒好，还摊上了一个刚刚认识的书生。她对于雄性向来不喜，偏偏被这人迷了眼。
　　她叹气:“也罢，我见阮公子不面生，当交个朋友便是。”阮玟喜上眉梢，愉悦之情溢于言表。
　　四角亭背靠高山流水，周围有竹树环绕，淙淙流水声悦耳动听。在此地点，让人不由想起王羲之那流传在文人之间的《兰亭集序》中描绘的美景。
　　阮玟隐晦的偷看舒宁的侧颜，抿唇偷笑着。舒宁无意撞见，她也不躲避，星眸一眯，娇颜动人。
　　她似无意问道:“阿宁，你可曾娶妻？”
　　舒宁心想，她就是“妻”，怎么娶？内心虽有多种情绪混杂，但面上，她温和一笑:“尚未。”
　　阮玟高兴起来:“我也没有。”舒宁瞅了她一眼，她看起来也是弱冠年华了，连妻都未娶，还那么开心？她轻摇了摇头。
　　拜把仪式颇为简单，摆上两本古来圣人之书，朝向流水处，在公证人绿环的见证下，两人就开始念词了:
　　“我阮玟，”阮玟含笑望着舒宁，舒宁硬着头皮，同时说，“我舒宁，兄弟结义。此后有福同享，有难同当，不离不弃，山河为盟，虽不同生，死愿同死！”
　　舒宁恍惚觉得，自己是在念婚礼誓词。这怎么看，都不像是兄弟间该说的话……然而阮玟却顾着自己开心，她握住舒宁的手，笑眯眯地说:“我们这就算义结金兰了！”
　　舒宁看着她的眼睛，怪异之感越来越甚。
　　天色不早，剩下还有一段路要赶。她倒也顾不上那些怪异，提议说:“我们现在就赶路吧，我们骑马走。”
　　阮玟顿时哭丧着脸说:“我怕高。”
　　“……”
　　舒宁扶额，坐在马上，朝她伸出手，耐心道:“抓住我的手，别怕。”阮玟仰看着她，轻咬了一下唇瓣，小心地握住她的手。她不动声色，双手抱起人，放在了自己身前。
　　她拉着僵绳，从外边看起来，就像她在抱着阮玟一样。事实上，和抱的确也差不了多少。舒宁嗅到她身上淡淡的清香，更加怀疑了，这人真是个书生吗？
作者有话要说：　　简单说一下二更:
梁山伯性转女
（捂脸）这是一篇百合版的梁山伯与祝英台……hhhhh食用愉快

　　第76章 【番外二】你的梁山伯

　　书馆的太傅曾经兼修过国史，写过许多论赋，一肚子的墨水。但太傅因信佛的原因，中年以后厌倦了官场的阿谀奉承，主动请辞，在山林处自己办了一家书馆。
　　太傅见到她们俩，经过简单的交谈，立即让她们进了们。太傅的妻子见到阮玟的第一眼，就极为喜爱她根正苗红的长相。
　　书馆素来清净，大多数求学的人不喜山林的寂静，因此基本不在书院里住。书院里也没有太多空房，阮玟和舒宁只能同居。
　　晚上睡觉时，舒宁总算记起自己是个女的了。她把一碗水放在床中间，对着阮玟受伤的表情面不改色:“虽说都是男儿身，但是为了检验睡姿，我们还是这样比较好。”
　　阮玟微张嘴:“我不是……”
　　舒宁疑惑看着她:“不是什么？”她憋红了脸:“不是粗鲁之人。”舒宁点头:“我知道，但我不是不粗鲁之人。”
　　她吹灭烛灯，躺在了自己的位置:“睡吧，明天还要拜师。”阮玟乖巧的“嗯”了一声。
　　半夜时分，舒宁被压得喘不过气来。在梦里，有个模糊的人影趴在她身上，不断扒着她的衣服。她被惊醒，黑暗中，阮玟还真趴在了她身上，而中间那碗水，岿然不动。
　　阮玟双手揪着她的衣领，她胸口的衣服被扯开了大半，露出白色的抹胸。阮玟还不知足地吸允她的脖子，当成了什么美味的东西。舒宁捏紧拳头――这兔崽子，竟然敢占她便宜！
　　她愤怒地想推开阮玟，手却摸到了不该摸的地方。软软的触觉让她脸红起来。凭借微弱的月光，她再次正视了她的便宜“兄弟”。
　　原来……大伙都是女的……
　　既然同为女儿身，她便不多计较了。她叹了口气，把人稍挪开，合上衣服，就没再理了。第二天阮玟醒来，发现她们姿势极为亲密后，连滚带爬地下了床。
　　后来阮玟问过舒宁，既然第一天就认出她是女儿身为什么不揭穿，反而纵容她一再的靠近。舒宁想了许久，默默得出了答案――大概是她想搞事？不过她没说就是了。
　　对于阮玟是女的这件事，除了她们师母知道，就舒宁一人知道了。可怜的是，除了绿环，谁都不知道她是女的，就连跟她睡了三年的阮玟都没发现。
　　书馆每日几乎都是学圣人之言，行圣人之事，追求淡泊名利，顺从内心。阮玟身体不好，听课也常常是三天打鱼两天晒网。舒宁风雨无阻，每天都给阮玟讲她落下的内容。
　　就连服侍的绿环都止不住笑她说:“公子，要不你干脆换回女装，嫁给阮公子算了。”舒宁这回没有反驳她，而是意味深长地说:“谁嫁谁，还不一定。”
　　绿环不解，就算舒宁装得再像，本质也是女儿身，她还能娶不成？舒宁没空理会她的胡思乱想，忙着说:“去打盆温水，再按照师母给的药方煎上一盅药。”
　　“又来啊？月月都要煎……”绿环嘀咕着，舒宁横了她一眼，她举手投降，“好，公子，小的马上去！”
　　舒宁吩咐完事后，推门走进屋子里。阮玟躺在床上，眉头紧皱，汗水沾湿了床褥。她走过去，小心翼翼扶起人，布满老茧的手捂住阮玟肚子:“又不舒服了？”
　　阮玟泪眼汪汪地缩到她怀里，轻点了一下头。因为身子骨不好的原因，她每次来葵水时，都会腹痛难忍。但因为她装成男儿，又不能和舒宁直说，只能每次都扯谎圆过。不过舒宁怎么会不懂，相反，她还很懂。
　　只不过，阮玟上周为了采摘一些蘑菇，淋了一些雨，这次反应更剧烈了一点。舒宁抱着她，都能感觉到她微微的颤抖。
　　绿环端水进来后，又把药给端了进来。她朝舒宁暗暗比了个手势，被舒宁瞪了一眼。绿环离开后，她想起身去拿毛巾，却被阮玟抓得死死的，动弹不得。她只能耐心解释:“我去拿毛巾。”
　　阮玟这才松开了手。她用热毛巾替阮玟擦了一把脸，又拿起苦味弥漫的中药放到阮玟嘴边。阮玟蹙眉，悄悄往后挪。她半含警告:“你再退，我就直接让你一口气喝完。”
　　阮玟低下头，一副委屈模样。舒宁对她是无可奈何，只得放柔了语气:“喝了就没那么痛了。”她抬头，双手捧住碗，深呼吸后，吸了一大口中药。
　　中药味道并不好，药汁刚一入口，苦味立即包裹了味蕾。她张开口，想吐出去。舒宁捏死她的下巴，堵了上去。
　　舒宁天生不怕苦，她就像丧失了味蕾，在她认知里，越苦的东西，越是无味。曾经她尝遍各种极端食物，唯一能尝出味道的，只有蟒蛇的肉。当然，不是什么好味道就是了。
　　她原想不让阮玟把药吐出来，结果药大半渡到了她口中。她抬起阮玟的下颚，慢慢的把药喂给了阮玟。喂完，她意犹未尽，缠着阮玟的粉舌玩了几下。淡淡的甜味停留在她舌尖，她放开气喘吁吁的阮玟，回味地砸巴嘴。
　　阮玟羞愤难止，根本不敢看她一眼。她这时又想起了，她也是女的，不是男的。
　　气氛凝固了起来。舒宁想出去静一静。老是忘记性别，这可不是一件好事。她走到门前，阮玟急忙叫住她:“你去哪？”
　　舒宁回过头，有些不冷静了:“我想吹吹风，清醒一下。”阮玟以为她误会了，什么都不想了，解释道:“不是你想的那样，我不是男的！”她说着，解开了自己的腰带，然后又解开外衫。脱得差不多时，她突然想起来，舒宁是男的，不是女的，她解开衣服给她看，不就相当于……
　　舒宁默默别开脸。世上大概没有比她更悲催的人了，别人都误会她性别就算了，差点连她自己都忘了自己的真实性别了。
　　“我先出去，你把药喝完。”
　　阮玟害怕她一离开就再也不回来了，因此连衣服都没有穿，就追了上去，从背后抱住她:
　　“你别走好不好……我是真心悦于你，你能不能娶我？”
　　她再次叹息。
　　她是不介意娶阮玟回家，不过她爹介不介意就不知道了。她拉开阮玟的手，想把真相说出来，却在看见阮玟恳求的目光时迟疑了。
　　阮玟看出她想拒绝的意图，顾不上打小学习的礼仪，踮起脚尖，亲了上去。生涩的吻技意外的让她心动，她敛下眼帘，忘了自己欲言出口的话，沉溺到心上人给予的吻中。
　　夜晚，舒宁独自一人去了书室学习。绿环端着茶水点心走了进来，跪坐在她身旁，忧心说:“小姐，你真的对阮公子动心了？”
　　她抄写着佛经，不过心地问:“环儿，你跟了我多少年？”绿环毫不犹豫回答:“十六年。”
　　“我待你如何？”
　　“极好。”
　　舒宁放下笔，认真地看着她:“我要你帮我做件事，你帮还不是不帮？”绿环俯首说:“刀山火海，奴婢都愿前往。”
　　她笑了笑:“没那么危险。”她从佛经下抽出一封已拆的家信，将它摆在了桌上。
　　她说:“父亲病了，让我回去。你也知道，我爹他什么事都做不好，唯独养了我一个什么事都做得好的女儿。马家来求婚，我听得消息，父亲答应了。”
　　绿环不满道:“马家那人什么德性，老爷不知道？风流成性不说，还狗仗人势，怎么配得上小姐你！”
　　“再怎样，也抵不过马家背后权势和金钱。舒家已经没落了，我也理解父亲的做法。”她站起来，三年间，她的身姿越发高挑。
　　“环儿，你去找个和我差不多的女人，速度要快。”
　　绿环不解:“小姐，你这是？”
　　她摸了摸自己那张脸，笑着说:“父亲他不是想要儿子吗，女儿死了，自然就有儿子了。”绿环顿悟，两眼放光，拍起马屁:“还是小姐你聪明！”
　　隔天，舒宁就启程往回赶了。阮玟出门相送，依依不舍。舒宁允诺道:“等我再回来，就娶你。”
　　阮玟点头，将自己连夜赶制的手帕送给了她。她收下了，并戏言:“到时候你可不要跑了。”阮玟笃定回答:“不会！我一定会等你回来的！”
　　她们那时都没想到，这一别，就是一年半载的。一年多时间里，舒宁不仅灭了马家，顺带摇身一变，成了多年才归的舒家大公子。而昔日深居简出的舒大小姐，早已死于歹人刀下。
　　绿环陪着阮玟等了一年多。一年多内，阮玟渐渐接受了大家都是女儿身的事实。阮玟不仅没有吃惊，反而隐隐觉得这才正确的打开方式。
　　她就说嘛，怪不得舒宁知道真相时，一点都不吃惊。她少时读□□，也看过佳人爱慕佳人的话本，只是没想到，有一天她也磨镜了。
　　舒宁再次回来时，一如她所言，穿着新郎装，带着一队马车，来迎娶阮玟。她翻身下马，对着阮玟浅笑:“当日我等在亭下立下的海誓山盟，不知阮兄能否给个机会兑现？”
　　阮玟双手掩面，害羞地回答:“可以。”
　　她话音刚落，在她们身后，数百只蝴蝶齐齐飞舞，环绕在她们周围。这场景一度被人们传颂。
作者有话要说：　　唔……貌似晚了……不管了，二更总算完成啦~
日常解说:这是兴趣一来，就写了的中秋特别番外。与正文没有什么关系~就是番外嘛
简单来说――
演员表:
梁山伯:阮玟
祝英台:舒宁
hhhhhh没写悲~但因为篇幅有限，大多简写了……爱你们比心心！

　　第77章 谁来将我深埋（一）

　　淅淅沥沥的雨下个不停，山村被笼罩在烟雨中，远处的鸟鸣，从四面八方席卷而来，尖锐凄厉。山中草屋里，穿着衬衣牛仔裤的人儿紧闭着眼睛，浑身无力的躺在草席上。
　　简陋的床前，面色黝黑的粗壮男人正OO@@地解开身上的衣服。随着上身衣服的褪去，他露出了宽大的胸膛。
　　舒宁额头上的汗水悄悄没入浓密的黑发里。
　　庞大的阴影笼罩在她身上，粗厚的手掌胡乱解着她身上的衣服。一颗颗扣子被解开，舒宁反而极度冷静了下来。
　　她虽闭着眼，却能清除感知周围的声音。她抓紧草席，就在男人伸手准备解开她皮带时，她猛的睁开眼睛，目光敏锐地盯着身前的人。同时，手一伸，她便抄起了压在草席旁边的砖头，使劲力气砸向男子的腰部。
　　黄色的砖头闷哼一声，断裂成两部分。男人措不及防，生生接下大力的一击，趴倒在坑坑洼洼的地上。男人的言语带着浓重的地方音，她脑袋嗡嗡作响，根本听不懂他在囔什么。
　　直觉告诉她，赶快离开就对了。
　　她匆忙扣上衣服，倒地的男人却不放开她，抓住了她的脚腕。肃杀的氛围一下子上来，她抬起另一只脚，直接踢向男人的下巴处。
　　男人因疼痛面部扭曲了起来:黑黄的皮紧紧拧在一起，小而猥琐的眼睛合成一条缝，厚大的嘴唇上下咬合。他蜷缩在阴暗潮湿的角落，舒宁看了他一眼，弯着腰上前费尽最后一点力气在他手臂上留下几条血痕。
　　阴鸷从她面上一闪而过，她冷笑说:“今日之耻辱，来日我必百倍奉还！”
　　她徒步走出草屋，雨水打在她身上，寒气从脚底升起。山中的雨异常的冷，她浑身难受，只能扶着树缓慢前行。
　　雨水从额头流经她眼帘，她的眼前，渐渐模糊起来。也不知道这具身体之前吃了什么，一醒来既无力，腹部又疼痛难忍。
　　她对山村没有什么记忆，唯一的想法便是赶紧离开，趁着男人短时间内无法追上她，越快越好。她是这么打算着，脚底却一滑，直直摔下了山坡。
　　她连滚了几圈，黄泥裹上她半边身。撞到石头停下时，她面朝灰蒙天空。她看见高空的雨滴逐渐清晰，也感知到生命一点点流失。
　　她闭上眼，握成拳的手渐渐松开。
　　梦中有同样的雨天，却是不同的场景。
　　王欣宁是贫瘠之地飞出的凤凰，高考完后她去了帝都最好的大学，有了更广阔的天地。但王家父母对于女儿向来不重视，若不是王欣言的成绩优异，可以得一大笔奖学金的话，他们早就不让她上学了。
　　在他们的观念中，女孩子家的，迟早都要嫁人，还不如不浪费那钱和时间，去多做点活来得实在。王欣宁与他们想法不同，她渴望去到更宽阔的天地，自由地翱翔。
　　皇天不负有心人，努力了十几年，她最终靠着自己，去到了繁华的帝都。
　　她社交能力不赖，没过多久就和很多人打成了一道。也是上了大学，她才渐渐发现自己是个Les，并不喜欢男人。
　　可她跟谁也没说，直到她喜欢上了一个学姐。王家父母三番五次催她结婚，为的是收取一定的彩礼好给她弟弟结婚用。无奈之下，她只能借了钱，亲自跑回去送钱。好不容易回来一趟，她顺便住了几天。
　　在一次外出时，她被人迷晕了。再醒来时，她不幸地发现自己被qiang奸了。罪犯是她们家隔壁的赵大吉。她冷静地穿好衣服，回家将这件事告诉了王家父母。王家父母不非但不愤怒，反而觉得这是一件好事，连忙张罗起婚事。
　　她没有反抗，如同木偶任由他们摆布。结婚前，她给自己喜欢的学姐发了短信，说了一句“再也配不上你了”后，彻底关机。她杀了赵大吉，最终也自杀了。
　　舒宁睡了一天一夜，如潮水般不断翻涌的记忆才被她消化完。她睁开眼时，还有些神没缓过来。刻苦铭心的悔恨一直充斥在那段灰暗的回忆里，王欣宁虽恨赵大吉的罪恶，但她更恨自己有如此无情的父母。可她的执念并非复仇，而是一个人――她暗恋的学姐。
　　这有点麻烦。因为她不可能爱着阮玟的同时，去攻略另外一个人。
　　没等她想好如何取舍时，狭窄房间的门就被推开了。一片的强光涌进来，她的床刚好正对着门，光全打在了她身上。她抬起手，遮住了眼睛。
　　“姐，你还不起来干什么？”来人不耐烦的站在门口喊。
　　她等了好一会才拿开遮住眼睛的手臂。她双手撑着木板床，坐了起来。屋内陡然阴冷的气息让王庆轩抖了抖，他吞了一下口水，声音弱了一些:“爸妈让我告诉你，别再装睡了。”
　　“知道了。”她掀开气味难言的被子，转身穿好鞋，站了起来。简陋的房间里没有什么东西，除了一张床，便只有已经被虫腐蚀了的几张桌子。
　　整个屋子，不透光，又潮湿。
　　王庆轩也很嫌弃这里，他撇着嘴，匆匆说了几句就离开了。她尚未进大厅，就能听见远远地传来的王家父母爽朗的笑声。她站在篱笆处没有走进去，隐秘的一角足以让她窥见屋内的情形。
　　干净整洁的院落里，五个人围坐在一起。
　　坐在最外边的大个的赵大吉脸上挂着邪恶的笑。同时出现在王家的，还有赵家夫妇。她甚至都不需要猜，王父王母的表情已经出卖了他们的所思所想。
　　赵家夫妇说:你们家欣宁可是大学生，嫁给我们家大吉是不是委屈咯？
　　王父王母:诶呀，亲家，看你说的。大学生有什么，还不是败家货？我们瞧大吉就很好，还怕欣宁配不上呢！
　　“王欣宁”三个字，如同货物被他们谈来谈去，最终拍定了一个价格，双方谈成了协议，以一个双方都满意的价格交易成功。舒宁忽然觉得，比起其他，先教训这些人才是王道。
　　她松开抓着土墙的手，无声无息地离开了黄土篱笆，往自己的房间走去。回到屋子里，她迅速收拾了身份证等一类的东西，连行李箱也不拿，便穿着劣质花色衫趁着蒙蒙天色赶往小镇。
　　小镇距离村庄有一个半的车程。她比较幸运，赶上了最后一趟回小镇的三轮车。颠簸了一个多小时，到镇上后，她买了最晚的一班车。
　　安全后，她拿出了手机。手机只有两格电，她点进联系人的列表，上下滑动，思来想去，拨通了沈晗的电话。沈晗睡得迷迷糊糊，她摸过手机，看也没看来电显示，直接按了拒接。
　　“嘟嘟”的两声很短暂，舒宁挑了挑眉。
　　她不死心，又打了一遍。沈晗被吵醒了，她睁开一只眼瞄了一眼手机，看到“学妹”两字时，才彻底清醒。她从被窝里爬起来，声音沙哑:“欣宁？”
　　舒宁一边想着阮玟，一边接话:“学姐，是我。”沈晗撩起垂落的头发，笑着说:“我知道，怎么了？”
　　“我遇到了一点麻烦，你现在有钱吗？”
　　沈晗靠在床上，打了个哈欠:“要多少？”
　　“一万。”舒宁也不含糊。她知道，沈晗有的是钱。沈晗低笑两声，看向落地窗外:
　　“你在哪？”
　　她抬头，望向车窗外边:“老家。”
　　“好吧，我等会把钱打给你。”
　　“谢谢，回去再还你。”舒宁说完，不想再做过多交谈。沈晗“咦”了一声，通话就断了。她耸了耸肩，倒在床上，继续睡觉了。
　　与她的心安理得不同，舒宁烦躁了起来。她不知道该怎么面对阮玟。如果去攻略沈晗，意味着她要背着阮玟去撩妹。不撩，任务失败，她能回到现世，阮玟只能消失在虚空中。
　　不论是那一种，她都不情愿。
　　她不停地挣扎，终究选择了前者。她不能放弃一直以来的努力，不论用什么手段都无所谓了。下定决心后，她却轻松不起来。
　　她抱着沉甸甸的心事，一路飞回帝都。
　　回到帝都时，已经是凌晨三点了。城市灯火通明，依旧热闹非凡。宿舍门早就关了，她也不方便回去，就近选择了一家酒店住下。
　　沈晗抱着一堆夜宵从外边走来，正好撞见了她。电梯内两个人无言以对。舒宁不知道该说什么，沈晗则是满心欢喜地想着自己的食物。
　　电梯门开了，沈晗走了出去。舒宁跟在她身后，沈晗问她:“去我那边？”舒宁握紧手里的房门卡，点头答应了。                        
作者有话要说：　　哈哈，变名狂魔的我又上线啦
是不是很勤奋？！（快夸我~）

　　第78章 谁来将我深埋(二)

　　
　　舒宁仰起头，拉开与她的距离，冷静道:“知道，沈晗。”她拒绝的意味溢于言表，沈晗却不打算放过她。她越退，沈晗越是挨近。
　　退无可退时，她忍着想打人的冲动，话憋出了口:“学姐，你太近了。”沈晗不以为意，嗤笑一声。
　　“你可别躲。”
　　沈晗的语调异常温柔，她听着，背后的汗毛却根根竖了起来。无端的，她觉得沈晗在警告她，只要她不照做，下一秒就会出现她不愿看到的结果。
　　沈晗捏住了她的两颊，逼得舒宁不得不与她对视。她低下头，一点点亲上了舒宁的嘴角。悱恻的缠绵令舒宁备受煎熬。
　　如果现在推开沈晗，她就会错失攻略的最佳时机；如果不推开，日后遇见阮玟，她便没了资格再站在阮玟身旁。
　　“学姐！”
　　最后一秒，她闭上眼，别开了脸。沈晗亲在了她脖颈处。沈晗咿呀笑着，纤纤素指蜿蜒而上，解开了她腹部的扣子。沈晗暧昧不明地微弯嘴角:“宁儿是有喜欢的人了？”
　　她半张开眼，沈晗完美的侧脸被勾勒了出来。腹部冰凉的触感丝丝麻麻，她抬眼时，沈晗纤长的睫毛也缓缓抬起。四目相接，寂静的空气中飘荡有无声的清香。
　　蓦地，她眨了一下眼睛，唇上一片柔软。沈晗认真地亲吻她，她脑子里却炸开了。她忽然感觉四肢无力，即使想推开沈晗，也做不到。沈晗倒也不客气，抓起她的手，直接与她十指相扣。
　　她吻得很认真，舌尖与舌尖之间，还残留有一点淡淡的草莓味。
　　那天究竟是以什么样的表情离开的，她记不太清了。后来再回想起时，仅仅清晰记得沈晗鼻尖寒凉的温度。
　　匆忙逃离后，舒宁回到自己订的房间，关紧门，生怕什么人出现在门后。她捂住心口，噗通的心跳声紧挨着，一下接着一下，不给人留下喘息的机会。
　　房间里的灯没有开，她等了许久，与骱谝勾笱鄣尚⊙邸Ｋ深深呼出了一口气，双腿乏力坐在了地上。木地板岿然不动，坐下去时，像裸|着肌肤，贴在铁板上一样。
　　沈晗交叠着双腿，歪着头，盯着敞开的门口思索了许久。她拿出纸袋里的草莓，捏起一颗放进了嘴里，腮子鼓动。
　　噎下后，她舔了一圈湿润的唇瓣，而后加深了笑容:“还是这样的宁儿可爱。”
　　王新宁过去二十几年，除了在上学这件事情上抗争过外，其余的所有事，她都没有违背父母。这倒不是她有多听话，而是王父王母折磨人的手段，随着时间的推移，越来越高明。
　　小时候，她如果闹，在外人眼里，他们会展现出一副无奈的样子；一但脱离人群，回到四四方方的院子时，他们又会换上另一副面孔。那时最常用的手段，无非就是饿她肚子。
　　经历相同的几次事件之后，她就学乖了。
　　他们爱面子，不到万不得已，她从来不会在其他眼里，落了他们的脸。久而久之，他们管不住王庆轩，便习惯拿她来开刀。好比如有一次，她下晚自习回来晚了，简单吃了一点晚饭后，他们要她把所有的碗都洗一遍。
　　她没有争，安静照做。
　　洗完后，王母挑剔地检查，一点瑕疵都不放过。炕上，王父盘着腿，抽着烟斗。他的眼睛凹得更下了，血丝混杂在眼白里，昏暗的黄光打在他脸上，整个人看起来阴森可怖。他直言，这样的小事都做不好，根本嫁不出去。
　　那天晚上，她作业没写成，倒生生挨了一晚的责骂以及嘲讽挖苦。等到几天后，她才知道，那天原来是王庆轩偷了家里的钱去抽烟喝酒了。她不过是个用来泄愤的羔羊。
　　于是她给人留下了逆来顺受的印象。但这可不是舒宁喜欢的。不断振动的手机毫不气馁，一次次响起，到了后面，睡得很死的舒宁才闭着眼爬了起来。
　　她记得王父王母打来的每一通电话都是用尽嗓子喊的那种，为防止自己耳膜被震裂，她接听后，就放在了床头的红木柜子上。
　　电话一接通，狂风骤雨般的怒吼响在空寂的屋子里。她听着，不回一言，直到手机渐渐归于平静，她才拿起来，喂了一声。
　　“你这死丫头，跑去哪了！？”
　　“翅膀硬了是吗！”
　　王母骂骂咧咧，突然想起了什么一样，缓和下了语气:“你现在在哪？”
　　舒宁一手拿着手机，一手扣扣子。她仰头瞥了一眼挂钟，“学校。”
　　“学校！？”王母拔高了音调，她一听到尖锐的声音就松开了手。过时的旧手机摔在地上，“啪”的一响，黑色的外壳与机身分离，滚到了桌子底下。
　　沈晗守在门外，嘴里还捣鼓着零食。舒宁收拾完了，打开门转身之间，与沈晗相撞。她用余光打量一下周围，向右边挪了一步。沈晗也不恼，笑眯眯地问:“一起走？”
　　她一想起昨日的事，心里还有一股闷气。但到底是气沈晗突如其来的亲吻，还是气自己没反抗，或者是气在那一刻，她竟忘了所有……她开始分不清了。万千思绪缠绕在一起，彼此扭成一股，辫不得开头，认不出末尾。
　　“走吧。”她忽视沈晗笑吟吟的表情，绷着脸疾步走在前面。
　　她们走在A大里，葱茏高大的树木立在道路的两旁；树影斑驳，支离破碎，追随着行人的脚步。沈晗问:“小宁儿，你脸色怎么了？”
　　舒宁越走越快，到了后面，几乎是逃跑的姿态。沈晗饶有趣味地停了下来，仍由她走远。她知道沈晗在身后，却不想回头。
　　“欣宁，你鬼上身了？”宿友推了她一下，她回过头，疑惑问:“怎么了？”
　　宿友“啧”了一声，“看你魂不守舍的，失恋了？”她转起笔，摇了摇头。
　　再说起王欣宁回家时，村头坐着几个年过花甲的老人。老人们聚在一起，在一棵大榕树下打扑克牌。在每个老人面前，都压着几毛钱。不多，好歹起了助兴作用。
　　日头很大，白光晃得眼疼。她几年没回来了，村里的变化很大――黄泥土地成了水泥平地，老旧房仍旧存有一些，但是大多数已经被新式楼房替代了。
　　她拖着行李箱走过去，路中间平摊着薄薄一层牛屎的残迹。坐在树荫底下乘凉聊天的妇女看到她后，眼睛一动不动的盯着她，仿佛要把她看出一个窟窿。
　　王欣宁不喜欢这种眼神。
　　她清楚地记得，以前村里一个寡妇再嫁时，她们也是用相似的目光坐在酒席上盯着新娘子的。
　　行李箱的轮子摩擦过地面，轮子滚动的声响打破了寂静的午后。她家在村里最深处，靠近一片郁郁葱葱的树林。她走到家门口，秋田犬冲着她吠。
　　见到秋田犬她终于放松下了身心，她柔柔地叫了一声:“小田。”秋田犬伸长脖子，嗅了嗅她身上的气味后，嗷呜一声，拖着脖子上的铁链，钻回了简陋的狗窝。
　　若非要列出她对这个“家”最留恋的东西，全家人加起来，也不抵这条秋田犬分毫。一想到又要面对童年最大的阴影，她沉重叹了口气。
　　几年的时光让她记忆中的屋子换了一个面貌。她进到大厅里，王庆轩正斜着躺在沙发上，举着最新款的流行智能手机打游戏，嘴上时不时爆出几句脏话。
　　她不动声色绕过他，左右四处转了一圈。
　　“爸妈呢？”
　　王庆轩打着游戏没理会她。她耐着性子又问了一遍，他跳起来，面色铁青，用脚踢翻了桌子:“草！老子又输了！”
　　他骂了几句后，才把头转向了王欣宁。他翻了一个白眼:“你刚才说什么？”
　　“爸妈呢？”
　　“去干农活了。”他撂下这句话，大大咧咧走出了门口。他说话时，她根本没从他脸上看出了任何愧疚之情。
　　她按着记忆中的路线，绕到院子后边的一间小屋子，推开沉重的木门，走了进去。屋子里落尘一片，盖满了所有物品。难闻的气味不遑多让，占据了狭窄的空间。
　　她退后两步，被灰尘呛了几口。
　　虽然早有心里准备，但看到此番场景，心里依然不免有些难受。若非她还有一点利用价值，或许她也早已连同这间住了十几年的房子一样，被尘埃覆盖，被亲人遗忘了。
　　她打开行李箱，叠起的衣服中间安静躺着一封鼓鼓的信。信里装着他们要的钱。她望着，沉默不语。
作者有话要说：　　简单说一下哈
这个世界写的是被篡改后的
唔，就是后来阮玟自己改变的……hhhh看不懂，就当独立的来看好了，不要与之前联系在一起
顺带说一下，与本文相关联的第二部构思出来了，文案也发布了，预计更完这篇不久就会同时与另一篇开坑
文名《师父她太爱我了gl》
顺带把我也带走吧~~(戳戳右上角的作者专栏就好了嘛)

　　第79章 谁来将我深埋（三）

　　“欣宁，你有空不？”同班的一个同学走过来，舒宁放下书，疑惑地点头:“怎么了？”
　　她递过一沓资料，“我现在有急事不方便，这个是关于社团活动的方案，你和沈晗学姐不是很熟嘛，帮我送去给她，可以吗？”
　　舒宁接过资料，也没有理由不答应。她将书放进背包，打开手机，找到沈晗二字。沈晗正在音乐室练习乐器，手机铃声响起时，她微提嘴角，心情颇好地问:“舍得找我了？”
　　“你在哪？”舒宁直接无视她调侃的语气。
　　“在哪……”沈晗低头，弹了几下黑白键的钢琴，“知道了吗？”
　　舒宁听出是钢琴的音色，“知道了，我现在过去。”
　　“等等。”沈晗叫住她，舒宁刚走了几步，却下意识停住了脚步。沈晗走出音乐教室，在钟塔的高处向下俯瞰，精准地找到了舒宁的所在之处。
　　“你帮我买一些喝的，你旁边不是有家便利店嘛。”
　　她扭头一看，果然有家被她忽视了的便利店。她表情微妙了起来:“你知道我现在那？”沈晗噗嗤一笑，“你所在之处，皆有我影。”
　　她并不信沈晗的鬼话，也没心情和沈晗瞎扯。她说了一句知道了，便挂断了电话。沈晗站在高处，转了几圈手机。
　　因为沈晗也没指明要什么，她买了几瓶矿泉水，提着一袋子的水，爬上了塔楼。行至一半，她听见了低沉哀伤的萧声。萧声低沉，仿佛从远古而来，带着绵绵忧伤。
　　越往上走，听得更真切。
　　她不由地放轻脚步，缓缓走到音乐教室前。她一步步数着，第三步走完，她看见了沈晗。沈晗背对着她，双手斜拿着长萧。沈晗解开了先前扎起的长发，及腰的秀发披在脑后，随着穿膛微风，和着音乐，翩翩起舞。
　　舒宁想，沈晗应该换上及地的白色长裙，腰上配有一块雕刻着险峻山峰的青玉。此时此刻，她们都不应该身处这里，而应该是在某一座巍峨高山脚下茂密的竹林里，沈晗吹箫，她盘腿坐在一旁聆听。一曲罢了，沈晗对她浅笑安然，她报之简单的掌声。
　　实际上，身体的反应比她想的还要快。沈晗如同想象的模样，吹完后，转过了身，她愣愣地说了一字:“好。”
　　沈晗变法术般，将手中长萧一转，掩到身后，再伸出手时，长萧消失无踪。
　　“怎么样，想到了什么？”
　　“什么都没有。”舒宁否认了自己脑海中的幻想。沈晗向前走了两步，就走到了她身前。她将资料递给她，简要解释:“活动策划案，转交给你。”
　　“不急。”沈晗拿过，放在了一旁的钢琴上。舒宁左右瞥了几眼，偌大的音乐室里，乐器分类分散在几个角落，而且这里只有她们两个人。
　　她又抬起手，将袋子塞给沈晗。沈晗扫了一眼，“你怎么买这个？”她失望地嘟起嘴，显得极为委屈。舒宁嘴角抽了起来。
　　为什么她还真会有种负罪感？
　　一跟沈晗待在一起，她发现，自己就容易变得不正常。这种错觉，和跟阮玟待在一起时差不多。说起阮玟，她头一次，过了几天了，仍旧没有见到人。
　　之前她往往能在第一时间就见到人，而现在，她却连阮玟的一点影子也没发现。
　　她眸色更暗了一点，“没事的话，我先走了。”
　　“等等。”沈晗弯下腰，放下袋子，“你不觉得自己很过分吗？”她听得云里雾里，不明白沈晗在讲什么。
　　“过分？什么意思。”
　　“就是字面意思。”沈晗站起身，步步逼近，把她圈在了双臂之间。舒宁目光静定，半靠在钢琴上。
　　“跟我在一起，还想着别的人，不是很过分吗？”
　　舒宁讶异地看着她，“你怎么知道？”
　　她抬起手，捂住舒宁的半边脸，黑色的眸子呈现出诡异之感。她眉开眼笑，说出的话，舒宁却感受不到丝毫的喜悦:
　　“你的眼睛。你的眼睛告诉我，你在想着别人，你在为她担心。可是你究竟是喜欢的是谁，她，还是我？”
　　舒宁眼瞳微缩，不敢直视她的眼睛。
　　沉重的选择摆在她面前。她在拷问着自己的心，这么久以来，她对阮玟的在意是喜欢吗？如果是，那么为什么和沈晗在一起时，她会不由自主地去关注沈晗，并且不会拒绝沈晗的亲吻和靠近？如果不是，她又为何执着于一定要带阮玟走，而不是顺从自己自私的性格，自己回去了解与舒缓之间的恩怨？
　　“是我，还是她？”沈晗再次问了一遍。
　　她险些撑不住，情急之下，她反倒冷静了:
　　“那你呢？你是喜欢我，还是想玩我？”
　　沈晗“诶”了一声，没意料到，舒宁那么狡猾。沈晗轻笑，粉唇贴近舒宁的耳垂:“只要你说你爱我，我便也爱你如何？”
　　这个交易很值，她说“我――”
　　“要真心的哦，”沈晗轻而易举解开她的皮带，暗暗警告，“如果我听不出你的真心，我就在这里，把你办了，信不信？”
　　她相信沈晗绝对做得出这种没脑子的事。
　　保险起见，她悄悄观察沈晗每一处细微的神情。沈晗似乎早有预料，她说:“看着我的眼睛，发自内心的说。你真的爱一个人，看那人的目光都是不同的。我没说错的话，你也没跟她说过吧？”
　　舒宁仔细一想，的确，她好像从来没和阮玟说过“爱”这字。每次要出口，总觉得哪里不对，无法开口。
　　爱和喜欢是两种不同的感情。
　　她可以轻易对任何一个人说喜欢，唯独爱这词，她觉得太沉重，不是需要，她基本不会使用。沈晗露出“果然如此”的表情。她双手抱住舒宁，舒宁看不到她了。
　　“你也说不出口是不是？你觉得你不会爱任何人是吗？”
　　她敏锐地察觉到沈晗的气息变了。
　　“不是，”她终于开口，“我有爱的人。”
　　“谁？”
　　她沉思了一会，“一个有点傻，有些鲁莽，但我很在乎的人。”
　　“名字。”沈晗语气急迫起来，生怕下一刻舒宁就不再说了。舒宁也不知为何，叹息了一声:“阮玟。”
　　沈晗更加抱紧了她，她差点喘不过气。沈晗松开她，捧起她的脸，急切地吻了上去。舒宁一脸懵，她难得都坦白了，为什么沈晗没有一点自觉？
　　她被缠得难受，沈晗却不打算放过她。一点点的侵占惹恼了舒宁，她用力推开压在她身上的人。无奈发现，沈晗如一块巨石，她的力气，对于沈晗来说，起不了什么作用。
　　银丝靡靡，钢琴上，两个容貌不俗的女子亲密无间。从远处来看，确实是一副令人无法挪开眼的画。
　　待到沈晗松开她，她已经面色潮红了。沈晗头枕在她肩膀上，手若有似无的抚过她身上的敏感地。
　　“别动！”舒宁抓住她的手，焦急的语气引得沈晗咯咯地笑。舒宁头疼地推开她。她现在对于沈晗的评价只有三个字:神经病！
　　躲沈晗没几天，舒宁就遇上了一个大麻烦。
　　王父王母追着她，追到了学校。刚下公开课没多久，同宿舍的一个妹子急匆匆跑来，拉她往宿舍那走。
　　“怎么了？”舒宁跑得面红耳赤的样子，也不知道出了什么事。那妹子语无伦次:“你，你那个，不对，就是你爸妈，来了……”
　　她没说完，舒宁就懂了大概。
　　一听是那对奇葩夫妇，她就慢下了脚步，回去过程，权当散步。如宿舍的妹子所言，她宿舍楼前聚集了一堆人，里三圈，外三圈，层层包围。
　　认识她的人见她来了，纷纷拉着身旁认识的人让开一条道。着装简朴的王父王母跟地道流氓打扮的赵大吉出现在了人群中心。
　　舒宁不失礼貌地微笑着。
　　沈晗站在远处，一见到她，蹭蹭地跑了过来。沈晗跑了几步，渐渐也意识到了气氛的异常。
　　王母叽叽喳喳了一会就停了。沈晗拍了一下她的肩膀，她一看到沈晗，头就大。然而她眼前也没办法处理她跟沈晗之间的关系。
　　王母拉着她手，走到赵大吉身边。舒宁一见到他，身体本能产生了反胃的现象。呕吐的欲望冲刺她的神经，沈晗脸色不佳，拉过她，挡在了她身前。
　　王母愣了一下，“你这孩子……”王父拉住她，两人眼睛对了一下，她立即换了一个脸色，痛心疾首道:“欣宁啊，你怎么能因为大吉家境一般就抛弃他呢，你妈我这把老脸都被你丢光了！”
　　舒宁见过许多无赖的人，但极少遇到对自己亲骨肉也无赖的父母。她也没想要辩驳，她知道这一天迟早要来，只是在等高潮。
　　她不在意，沈晗却不乐意了。沈晗炸毛道:“你说谁抛弃谁？”
　　“她抛弃……”
　　“放屁！”沈晗哼出冷气，“就他那样，不剁成肉酱喂狗都是仁慈，抛弃？他也配！”
　　“我……”王母被她尖锐的言语吓住，一时不懂反驳什么。舒宁扶额，她就知道，沈晗参局，事情的走向总会走出她的意料。好戏看不成了，她主动挑明了说:“赵大吉，我会向法院提出诉讼，你便等着为自己的行为买账吧！”
　　提到“法院”，王父也沉不住气了。她说的那件事他们不是不知道，正是知道才肯把女儿嫁给赵大吉。如今他们两家都定了亲，要是赵大吉进了监狱，他们家就会在村子里落得一个“背信弃义”的名声。
　　“欣宁，你如今已经是大吉的准备过门的媳妇，你告他，不就是告我们吗！”王父言辞严肃，外人看起来，他占了理般。
　　“我不仅要告他，我没忘，你们我也会告。”
　　“你怎么能告父母，是谁――”
　　她打断他们自以为是的一套言论:“天子犯法还要与庶民同罪，何况你们？”她走出沈晗的身后，噙着笑容，“我早就不是任你们待宰的羔羊了，王欣宁早就被你们亲手杀死，死掉了。”
作者有话要说：　　乌拉……好吧，忘记交代了
这是两条线交织讲述
一条是舒宁的线
一条是原主人，王欣宁的线
因为要到最后了，所以既想尝试新的写法，也想为她们奔跑了几十章的感情画上最后的句号……
hhhhhh好想完结啊……

　　第80章 谁来将我深埋（四）

　　屋子已经不是她记忆中的模样了，她长大的同时，老屋在用肉眼可见的速度衰老，破败。她回来的那天晚上下了第一场夏雨。大雨哗啦哗啦，老屋承受不住雨水的热情，不断发出吃痛的闷哼声。
　　一下，一下，又一下，仿佛打在她心里。她也在难过，倒没有善良到为老屋难过，而是为自己过去十几年灰暗的人生感到悲伤。
　　像普通人那样活着已经是遥不可及的事了，如今好不容易长大，却还是被卷回了这里。
　　她没伤感多久，就停止了。王父王母从地里劳作回来，身上粘腻的汗水散发出古怪的气味。王庆轩嘴上虽不说，却默默坐到了离他们最远的饭桌坐位上，低头扒饭。
　　王欣宁也不习惯这味道，但她并不像王庆轩那么夸张。她仍坐在原来的位置上，做着之前十几年来所做的事――给他们盛饭，倒水。
　　王母喝了一大杯水，她看着穿着、气质都变得与记忆中不同了的王欣宁，语重心长:“欣宁啊，爸妈供你读书不容易，你大了，我们也管不了你了。可你几年都不回来，这就不对了。”
　　她应了一声“是”，不知道能回什么。
　　她小学，他们为了省钱，让她每天徒步去几公里外的公立小学上学，而不是像村里大部分人怕出事，给自家孩子去比当地公立小学设备还好的私立小学上。她初中，不论是补课还是买教辅，他们给的钱都不全，她有时甚至不得不厚着脸皮，跟老师先借。她高中，每次拿了奖学金，不仅要上交一半，还要负责自己的学费，因此补助的事，她藏着掖着，唯恐他们知道；后来为了学费，她甚至不得不向自己亲生父母跪下，卑微恳求。她大学，为了去帝都读书，绝食反抗了一周，差一点，她就死在了自己手里。
　　对于王父王母，多年的教育，让她说不出恨这个字。但只要一想起过往种种难堪的经历，只为了能够享有和正常人一样最基本的权利，忽然，泪水模糊了眼睛。
　　她用手背抹掉眼睛，王父以为她是知错了，“好了，孩子他娘，你也别说她了。”王庆轩鄙视地瞥了一眼她，不作声。
　　她顿时苦笑不得。她的委屈，竟被解读成了知错。
　　王母吃了几口菜，转而提起另一个话题:“我跟你在电话里说过，你弟他也到了结婚的年龄了，作为他姐……”
　　“妈。”王欣宁放下筷子，不得不打断了她的话。她知道她母亲想说什么，如果不是，他们一家人都没有银行卡的概念的话，她也不会再次踏入她心中的禁地。
　　“钱我带来了，庆轩结婚，我当然有义务出钱了，我知道。我知道。”她不无悲凉地反复说“我知道”。
　　这么多年了，她早就不天真了。
　　正如她小时候再编不出故事，也绝不会写关于父母的任何一点事一样；现在他们再对她好，她也绝不会再相信了。
　　童年的创伤将永远留在童年，而不会在未来治愈。
　　她说:“我赶飞机有些累了，你们先吃吧，我先回去睡会。”
　　“诶呀，你这孩子，怎么说几句就不乐意了！”王母嘟囔着。王庆轩很烦她这样子，语气不善地说:“就让她去睡呗，你要干啥子，说来说去的！”
　　她走出院子，身后有虫鸟鸣，远处有白烟袅袅；隔壁家的梁大婶又在和儿媳吵架，医院里有人正在死亡。这一切都与她无关，又与她密切相关。
　　灰蒙的暮色笼罩在村子里，王欣宁心绪压抑，直直往后山小径去。
　　山里树很多，一到晚上，月光渗透不进来，路上也没有灯，黑暗中，她孤身一人，除了口袋里躺着的手机，再也感受不到任何累赘。
　　后山里，分岔有一条回环曲折的路。小路从村头绕到村尾。她时常走这条布满细碎石子的路，因为她觉得，有什么无法想通的，如果走上一圈，还是想不通，那么对于想不通的问题，她是没有办法的。
　　这就好比血液流经全身再流回心脏，如果流动过程中，有些地方始终流不过，人，大概只能静静地听天由命了。
　　她再一次踏上久违的道路，慢慢的，慢慢的，从后山走到村口。夜晚时分，坐村口的，不再是那帮老人了。取而代之的，是痞气十足的，村里的青年人。
　　他们聚在一起，其中几个人坐在摩托车上，抽烟，吐烟，哈哈大笑；另外几个坐在地下，哼歌，仰躺，嬉笑怒骂。
　　王欣宁加快脚步路过他们。
　　她在帝都见到这种人的机会不多，每一次都见到都会躲得远远的。因为宿舍的人告诉过她，这样的人，会干出什么事，难猜得到。
　　她谨慎活了很多年，并不想因为微不足道的事惹上麻烦。她不想招惹，坐在摩托车上那几个却叫住她:“喂，对面的美女！”
　　她听到公鸭梨一样的声音后，走得更快了。
　　“别走啊，靓女？！”几个人喊得更起劲了。
　　王欣宁走出他们的视线，立即跑了起来。
　　几个人笑起来:
　　“那妞长得漂亮，城里来的？”
　　“肯定是，村里那几个八婆你那个没睡过？”
　　“鬼哟，小二你居然背着兄弟我搞了那么多？”
　　“切，那几个算什么，要是能睡到刚才那妞才牛。那腰肢，扭起来肯定更厉害！”
　　隐在暗处的赵大吉掐灭了两指间的烟，撇嘴问:“你们有谁知道她？”
　　“老大，你看上她了？不得了，你不是不开荤的？”
　　赵大吉横了他一眼，阴笑出声:“睡睡也无妨。”
　　蹲在地上的一个混混赶忙说:“听我说，王大娘她家读书那个好像回来了，初中同班那个，王欣宁！肯定是她，她初中时就是我们学校的校花……”
　　不用他多说，赵大吉便了解她是谁了。他盯着王欣宁离开的方向，目光阴险。
　　王欣宁还不知道自己已经被恶狼盯上了。
　　她散步回来，躲开王父王母，悄悄回到了自己的房间。
　　她打开手电筒，抖开自己带来的被子，躺在不适合她身高的床上，睁着两只眼，久久不能入睡。老屋夜晚有老鼠一类的动物，跑来跑去。
　　她挺怕老鼠的，可笑的是，她从小到大，一直和这种动物共生在一间屋子里。她亮着手电筒，不敢睡，只好打开手机，编辑一条短信发给沈晗。
　　沈晗是不久前她在一次帝都各大高校的联谊会上认识的。沈晗是她们学校杠把子，颜值爆表，行事果断，既担任学生会会长，又是帝都各大高校学生联盟的会长。
　　突然被众星捧月的人搭讪她还有点慌张。沈晗仿佛看透了她，相处时处处照顾着她。她很憧憬沈晗这样的人，有能力，有担当，面对大场面时稳如泰山。
　　她因为心结，一直没办法坦然站在人群之前，接受所有人不同的目光。她一面对人群，就会不由自主地想起过去她遭遇难堪时，别人看她的目光。
　　或许他们都没恶意，但是她没办法说服自己去相信。
　　她渐渐喜欢上了沈晗，沈晗对她也很上心。离开前，沈晗对她说，等她回来，她便考虑她的表白。虽然仅仅是考虑，她也很满足了。
　　能得到这等人的友待，她始终认为，是她三生有幸。
　　她合上手机，想象着参加完王庆轩的婚礼，回去以后美好的未来。光是想象，她便幸福地溢出了笑容。
　　这时她开始认同了无数鸡汤文说的话――曾经的苦难，都为日后的生活贮满了蜜糖。
　　沈晗回了她的短信，她查看后，没来得及回复，王母推开门走了进来。她看见后，将手机藏在了棉被里，自己坐起身来。
　　“妈，你怎么来了？”
　　王母没好气地说:“来看看你还不行？”
　　“没，我这屋小，你来也没地方坐。”
　　“那就不坐了。”王母说，“家里最近要装修庆轩的新房，我刚才数了几遍，你给的钱完全不够啊！”
　　她抿起嘴，有些忍不住了。
　　她一年几千的学费，加上日常开销，一个学期下来，打工的钱都不足以抵用。更何况，当初她申请办贷款，要签字时，王母死活不同意。
　　说什么不能欠债。
　　尽管她说，承担债务的人是她，他们也害怕她日后还不起，牵连到他们。
　　连给他们的三万，还是她找沈晗借的。
　　王母直直杵在那里，她缓缓叹了一口气:“再多，我也没有了。”
　　“没有？你那些什么奖学金拿去做什么了？一点钱都拿不出给你弟弟？”王母尖锐刻薄，王欣宁沉默不语。
　　一旦没了法子，她发现唯有沉默能够交流。果不其然，王母说了一会，口干舌燥，不再骂骂咧咧的了她拿出最终的“杀手锏”:
　　“我先找你姑姑借，你记得还她。”
　　王欣宁疑惑问:“去年家里不是收成很好吗？钱呢？”
　　王母含糊回答:“你以为我们日常花销那样不要钱？是是是，你在城里花钱，我们在乡下就花不了几个钱！”
　　说到后面，王母理直气壮起来。王欣宁无语，她看王母心虚的表情，便清楚，这对重男轻女的夫妇怕是又把钱花去给王庆轩买什么高档东西了。
　　她起身送王母回自己的房间，才折回来重新躺下。她侧过头，透过粗大的门缝，望见漆黑一片。
　　此时的夜晚，对她来说，剩下的，除了叹息，便是沉重的叹息。
作者有话要说：　　mmp死晋江抽了我半个小时
网页发不出来，逼得我用手机下了app.来更
――――――
原话:
qwq王欣宁的线是原世界的线，沈晗还没被穿，别误会了哈
――――
废话:
终于理解那些吐槽晋江抽的孩子了………
还是忍不住骂了一句mmp
半个小时我能背多少单词啊喂……（虽然我也不背）

　　第81章 谁来将我深埋（五）

　　属于王欣宁的记忆闪现在眼前，覆盖了他们吵闹的声音。舒宁说完，径直越过他们，往自己的宿舍走去。沈晗见状，跟了上去。站在一旁看戏的人等了一会，也挪动脚，纷纷散去。
　　狭窄的楼道里，舒宁走在前，沈晗跟在后。一前一后的两人，一路走去，引来了许多盯着她们的目光。宿舍里没有人，舒宁放下手中的书，转身对沈晗摊明了说:“你现在也知道了，我对你可没有什么感觉，你再这样缠着我，我也会告你骚扰。”
　　沈晗立在铁门口，与打开的窗相对而站，涌进来的凉爽的风吹起她额前的碎发。她那双干净澄澈的眸子在一瞬间绚烂化为寂静，无声地凝望着远方。
　　舒宁怔怔的，心里有一丝不忍，但这丁点的不忍很快被自己的计划吞灭。她不会再靠近沈晗一步，此外能选择的攻略方式，只剩下了眼下唯一一条路。
　　“可你不是跟我表白了吗？”沈晗睁着水润的眼睛，露出如同被抛弃的无辜表情。舒宁避免去看她，脑子迅速组织着语言:“以前是喜欢过你，不过现在我――”
　　“宁儿。”沈晗冷下了声音，变脸的速度不逊于她。沈晗停在她身前，手心覆在她胸口处，语气笃定:“你在骗自己。”
　　舒宁跟她较起劲，她拉住沈晗的手，用力按住，眼神凌厉:“你凭什么说我在骗自己，。我一点都没心动不是吗！反倒是你，不是你在欺骗自己吗？”
　　“我说是就是！”沈晗顿时眼里红光闪过，气息变得危险起来。舒宁瞥见她的异样，松开了手。同时，她脑海中闪过一些陌生的画面，画面中的人，嬉笑怒骂，但皆是同一个人。她抬头错愕地看着沈晗，莫名的，她觉得那人便是沈晗。
　　沈晗见她盯着自己，不满问道:“怎么了？”
　　她脑子嗡嗡作响，沈晗的样子渐渐模糊。她摇了摇头，抱着手臂，转过了身。风转而扑打在她脸上。她吸了口气，紧紧盯着窗外的一片嫩叶。
　　“你先回去吧，我现在有些不舒服。”
　　沈晗瞧了又瞧，眼珠子转了几圈，知道现在的舒宁可不是拥有记忆的舒宁，逼不得她。她最终说了一声“好好休息”，就离开去教训间接让她不爽的王家那些人了。
　　沈晗离开后，舒宁扶着桌子，喘了几口气。
　　她弯着腰站着，指甲嵌入桌子里，泛青的手不断颤抖。她咬紧牙关强撑了一会后，因为受不了混乱记忆的冲击，腿软地倒在地上，昏了过去。
　　昏沉中，她先前所有的任务记忆不断淡化，那些被埋下的暗线浮出记忆的水面，无数断缺的记忆渐渐回归，串在了一起。
　　过往如同无声默片，不停向前推进，却没有一丝声音。
　　她真正的记忆在一瞬间全部被还了回来。
　　随着记忆的归来，前几日以来，她在沈晗身上感受到的熟悉，也都被明确的记忆填补了。她想起来，自己不是舒家的二女儿，而是仙尊阮玟的内门弟子。她想起来，在自己的送别酒会上，阮玟笑着对她说，既然不能共生，那只能一起沉沦了。她想起了很多很多，从自己拜阮玟为师开始，经历的一系列事――
　　巍峨高山，苍茫原野，细细溪流……往日的一切历历在目，而曾经觉得刻苦铭心的爱恨，如今看来，不过是一场被遗忘了细节的梦。梦醒后，她只记得重要的。
　　那些在意她的，她在意的人，以及……
　　她最爱的人。
　　如果她没猜错，酒会上，阮玟本意是想让她沉入幻境中，忘却所有，只跟她待在一起，因此给她下了某种罕见的幻药，却没料到自己阴差阳错间，也失去了所有的记忆。
　　她动了动纤长的睫毛，缓缓睁开眼睛。
　　白色的天花板晃眼逼人。她醒后，宿舍的人围在了她床边，关切地问她这，问她那。她张开干涩的嗓子，简单回答了几句，她们便关掉了灯，让她好好休息。
　　她嘴上答应得好好的，但眼皮始终合不上。
　　她的前世今生，都恍若写书人笔下光怪陆离的故事。每个故事都真实无比，她差一些，就无法分辨出哪里才是她真正的归宿。她心乱如麻，转了个身后，脸朝向窗口。
　　任她思绪万千，当下能捋清的也只有万分之一。
　　但她知道，阮玟已经先她一步恢复了记忆，并且仗着自己的身份，死性不改地戏弄她。
　　她睁着眼躺了一会，然后掀开被子起身，弯腰穿好鞋子，离开了闷人的宿舍。她低头穿过宁静的校园，往校外走去。
　　空气浮躁不安，惹得她情绪也难以恢复平静。街道旁的梧桐树遇到惬意的夏风时，发出低低地呜鸣声。这声音让她想起自己还是阮玟弟子的那段时光。
　　听师伯说，她刚出生没多久就被父母抛弃了，那年恰逢阮玟下人间历练，阮玟见到尚在襁褓中的她，觉得很有缘，便带走了她。她对小时候没有什么记忆，因为八岁之前，她都是和其他师兄弟跟随师伯修炼，直到八岁之后，阮玟有了兴趣，才亲自教导的她。
　　也是八岁之后，她对阮玟才开始存有印象。不过阮玟着实说不上是个好师父，除了吃喝玩乐样样精通，弄得一手好菜外，关于修炼，都是丢给她一本书，要她自己去参悟。
　　她不知道阮玟什么喜欢上的自己，等她注意到时，自己也陷了进去。可阮玟终究是一派掌门，纵使再桀骜不羁，修真三界，她的名气就在那里。如果她们两个在一起，不仅阮玟会遭人非议，而且还会被群而攻之。
　　人修不像妖修等其他修真派别允许各种糜乱现象的存在，他们自称正义，内部矛盾激烈，但在排异己的方针上，又格外一致。
　　她不能自私到眼睁睁地看着她尊敬，深爱的人跌入深渊，自己是罪魁祸首，却什么都做不了。她的实力，还没强悍到能独挡千军。或者说，她连阮玟都抵挡不了。
　　现实既让人痛苦，又无可奈何。她如是想着，理解了阮玟一开始的选择――永远留在梦境里，是对彼此最好的妥协。
　　青黑色的夜空黯淡无光，没有星光。她仰头望着天空，伸出手，看着很近，却怎么也摸不着。
　　另一条胡同深处，沈晗抱着手，散着齐肩秀发，目光挑衅。在她身前几步远的地方，东倒西歪趴着几个青年人。
　　沈晗真没想到，她出来散个心，还能遇到对她图谋不轨的混混。她向前走去，拍了拍打斗时，手上沾到的尘土。
　　四脚朝天的人偷瞄到她的靠近，不断哀嚎，叫声夸张。她撇了撇嘴:“不耐打。”说完，她扬长而去。
　　舒宁安静坐在树下的长凳上，手握着冰饮，思考怎么解决当前的局面，她刚暗下决心，要顺着心意留下时，沈晗忽然出现，从她背后伸手抽走了她手上的饮料。她愣了一秒，手抓了个空。
　　“躲着我？”沈晗单手撑起身体，从长座椅后一跃到长座椅上。她略微无语，顿时想念没有记忆，天真善良的阮玟了。
　　“如果你能放下东西再说，会更好。”她问，“你怎么在这？”
　　“找的你。”
　　她垂下头，落发遮挡住了沈晗看她的视线。两侧的乌发竖起了两道屏障，外人不能从旁边看不到她，她也看不到身旁的人。
　　没有记忆，她可以坦然面对沈晗。记忆恢复，再见到沈晗，她不得不抑制住想将人拥入怀中，告诉她，她那时至死都无法出口的爱意的冲动。
　　沈晗察觉到舒宁的异样，她不动声色抚上舒宁的后背，轻轻拍打着。舒宁身体一僵，压在膝盖上的手抓紧了宽松的休闲裤，布料聚拢在一起，褶皱层叠。
　　沈晗的动作一如既往笨拙。就像她小时候说雨天的雷声会让她惊慌，沈晗便在下雨天提着两只会唱歌的地鼠精跑来她房间，驱使地鼠精唱歌，要求歌声盖过雷声。事实上，地鼠精平时歌声也就一般般，受到惊吓后，唱出来的歌，与鬼哭狼嚎差不了多少，这往往使年幼的她更害怕了。然而，沈晗的笨拙却在一点点中，潜移默化地温暖了她，使她沦陷。
　　她抓住沈晗的手，涩声问:“沈晗，在你眼中，爱到底是什么？”沈晗盯着两人交叠的手，反问道:“你爱我吗？”
　　“回答我。”她不为所动，坚定要得到答案。
　　她们的目光交汇，她凝视着沈晗的眼睛，遥想幼时初见，惊鸿的一瞥就荒废了她短暂的一生。
　　“占有，”沈晗沉吟了一会，如她愿说，“绝对的占有。能握在手中，能真实感受得到，这就是我的回答。”
　　“我以为是成全。”她半开口，话未出口。她触及沈晗认真的神色，忘了所有的言语。这和从未出过深山的人头一次见到浩瀚无垠的沧海时是一样的，过多的言语，在强烈的感情面前，都显得那么苍白无力。
　　她们各抒己见，说到底，殊途同归。
　　舒宁不再纠结任何事情，争执在两人的沉默中被忽视了。日子平常，在磨合中慢慢度过。撞见赵大吉那会，她正对着手里一大袋的零食发愁。沈晗是个吃货，这深入灵魂的特质不论是没有记忆，还是恢复了记忆，都是相差无几，区别只在于前者对着她时，还稍微隐藏，后者干脆不管不顾地奴隶起她来。
　　塑料袋晃动的簌簌声与寂静的午后形成鲜明对比，她提着袋子，步履匆匆。当她快走到拐角处时，身形魁梧的赵大吉，从街角对面跑了过来，挡住她前进的路。
　　她不快地望向来人，下一秒却弯腰干呕了起来。也不知道王欣宁对赵大吉是多厌恶，但这具身体一见到他，胃就会立即做出反应，使她措手不及。
　　她忍着不适，大步向后退，也头一次看清了他的长相。
　　一眼看下去，赵大吉大块的个子率先吸引了眼球，其次是他右脸颊的伤疤，通身淡红色的蛇蜿蜒曲折，模样可怖渗人。
　　赵大吉阴沉着脸，极为不悦:“你想死？”
　　舒宁心情很恶劣，她半眯眼，迎着灿烈的日光直视他:“所以你出现在我眼前，不是找死？”她又退了几大步，拉开与他的距离。
　　赵大吉伸出手，舒宁警告道:“这里可不是山野乡村，我只要喊一声，你就完了。”他似犹豫了一下下，然后仍旧不知悔改地靠近她。
　　她感觉胃绞成了一团一样，抽搐着。她的背后的衬衫被冷汗渗透了，一股寒意包裹住她的四肢，令她动弹不得。
　　按理说，原主人的意志即使有所残留，也不可能影响到她才对，但王欣宁对赵大吉的厌恶仿佛深深根植每一个细胞，即使王欣宁不在了，身体仍会惯性反应。
　　身体不受自己控制，这很糟糕，舒宁余光瞥见赵大吉的靠近，碍于身体的不适，她牟足了力气，错开他，向前奋力奔跑。沈晗迎面而来，她奇怪地盯着没注意到她的舒宁。她皱起秀眉，拉住了人:“跑什么？”
　　舒宁反应极快地甩开了她的手，沈晗那坏脾气漫上心头，刚欲爆发，舒宁直接扑到她怀里。她环抱住舒宁的腰，前一秒波涛汹涌的气息，后一秒立即平静了下来。
　　“有人，追我。”
　　舒宁轻语了一句，沈晗心生不悦。即使她记得曾经对舒宁百依百顺过的自己，但本质还是不能容忍任何人看上她的东西。
　　正当她想出言“教育”舒宁时，追舒宁在后边的赵大吉的出现，使她瞬间明白，舒宁口中的“追”是什么意思了。舒宁揪着她的衣领，嗅着她身上淡淡的清香，渐渐缓了过来。
　　赵大吉气势汹汹，沈晗不遑多让。舒宁不担心沈晗，沈晗连修为都恢复了，那么别说小世界中的人，放眼群雄争霸的修真三界，沈晗又何曾怕过谁。她站在远处旁观，周围围观的人聚拢在她身边，举着手机赞叹沈晗利落的身手。
　　舒宁心情复杂。
　　沈晗她知道，平时虽吊儿郎当，可认真起来，保护别人的背影既潇洒又帅气。沈晗和赵大吉打得很凶，赵大吉是力量型的，而沈晗蛮力异常，两人光拼力气，赵大吉反而逊于沈晗。
　　沈晗踩在他背上，表面看起来她无甚表情，但舒宁清楚，她已动杀心。为避免不需要的麻烦，舒宁叫住了她，她挪开脚，舒宁说:“先回去吧。”
　　她不恋战，无视了所有人的眼光，牵住了舒宁空着的另一只手。舒宁挣扎了一下，沈晗耷拉下无形的毛茸茸的耳朵，紧紧攥着，放软了声音:“我救了你耶，作为回报，难道给我牵一下手都不行？”
　　“我有喜欢的人了，你知道吗？”舒宁放弃了挣扎，面不改色地说着。沈晗不在乎，她笑着说:“你也喜欢我就可以了。”
　　“我想你喜欢我，但我并不想喜欢你。”舒宁说。沈晗还是笑了笑。
　　她接着说:
　　“我有一个很爱的人，除了她，我心里容不下任何人。”
　　沈晗安慰自己，舒宁说的人是她，她不必跟自己较劲。
　　舒宁暗中观察她神情，她按捺住想要挑明的冲动，继续说:“即使是和她有些相似的人也不行，不是我记忆中的她也不行，不是我爱的她更不行。所以你懂了吗，我对你不会有除了目的以外的其他情感，哪怕同情都不可能。”
　　“你再这样，我就要吻你了。”沈晗没了好心情。
　　她转身拦住舒宁，微低下头，细细描绘她脑海中，舒宁原来的模样。可她发现，不论怎样劝慰自己，她都无法接受被舒宁爱着的自己。
　　舒宁没有她们一起生活的真实记忆，舒宁爱的，只是那个软弱无能，却善良真诚的她，并不是三界仙尊，懒散无情的她。
　　沈晗沉浸在自己的世界，她气息低落了下去，杏目蒙上了一层水雾。
　　“可心不由己，”舒宁缓缓说，“我同时爱着两个人。一个善良温暖，一个霸道自私。”
　　“什么意思？”沈晗收起欲哭的表情，偏过脸看着她的侧脸，嘴角微翘。
　　舒宁抬起提着东西的那只手，垂眸看了眼手腕上的表，轻声说:
　　“好了，到时间了，该收拾人了。”
作者有话要说：　　【自己终于捋清了qwq】
   整个故事从阮玟下、药，两人入幻境开始。第一个（天师世界）到第五个故事（高辣文世界）是正常叙述（也就是，未曾被改变的世界），到了第六个故事（正义小伙伴那）开始，插入了不同的时间线，也是从第六个世界开始，都是被篡改过的世界，也就是现在的剧情都是被后来者更改过的（俗称be变he）。篡改嘛，就例如第五个世界中，阮玟一直以来的梦，和这个世界里阮玟提前恢复的记忆和修为（如果没改变过的话，其实这世界里，只有舒宁一人恢复。）
嗯，至于为什么要这么麻烦的解释……
都怪我，这个锅我背。以后我一定认真写大纲，不胡乱增添脑洞了……
还有什么bug欢迎指出qwq

　　第82章 谁来将我深埋（六）

　　农村的婚礼不讲究什么大场面，主要是邀请一些亲戚，来凑合份子钱。王欣宁待惯了城市，一下子回到久别的故土，不仅觉得陌生，还感到自己与周遭格格不入。老一辈的人还好，认得出她的，慈祥地问候她这几年来的生活；而与她父母同一代的人，话里话外，都带着细小的刺。那些刺扎在她身上不算疼，可也不好受。
　　王庆轩完全没有结婚的自觉，到了该出去接待客人时，他却躲在新房的一个角落里打游戏。王母左顾右盼也不见他来，她压低声音，差遣王欣宁去找。王欣宁没有拒绝，比起在门口接受别人打量的目光，她更想要一个人待着。她找到不成器的弟弟，王庆轩晦气叹了口气，不耐烦打断了她的话，嘴上应着:“知道了，知道了！”
　　他收起手机，摔门离开。王欣宁转向四周，空荡荡的阳光散落在屋内，让她觉得，时光寂静得可怕。
　　酒会上，不断有人过来和她交谈。她疲于应付，一人躲到后院的角落里，翻看沈晗发给她的信息。她看着那些信息，阴霾消散了许多，露出了真心的微笑。
　　在她耐着心，等缓慢的网络加载网页时，墙的另一头伸出一个黑黝黝的人头来，来人带着厚重的口音问她:“你是这家里的人？”
　　她迎着日光看去，看到赵大吉时一愣，点了点头:“呃，有什么事吗？”她握紧手机，本能的害怕。赵大吉凸出的眼睛里闪烁着幽微的光火，王欣宁站起来，对他勉强笑了一下后，疾步走进屋内。
　　像他那种面露凶光的人，光是见到就已经让人毛骨悚然了。她不敢多待下去，匆忙逃离他的视线范围内。王母撞到慌张的她，不满地推搡她:“见鬼了？跑什么跑！”
　　王欣宁抓紧王母的袖子，下一秒立即被冷水泼醒。她松开手，低头说了一句“我去帮忙”后，往大厅哪边走去。喧闹的人声湮没了无闻的她，她端起盘子，做着擦洗的工作。
　　她默想着，过完明天，她就回帝都，也不至于待在这里，并没有什么可以去留恋的地方。然而上天却不打算放过她。
　　稍晚一些时候的酒宴上，她又撞见了赵大吉。赵大吉紧紧盯着她，她感到毛骨悚然，仿佛有数百只蠕动的驱虫爬满了她的身体，使她动弹不得，恶心难止。
　　王母拉过她的手腕，把她拉到赵家一家人面前，像推销货物一样，推销着她。她心中不喜，费力挣脱了王母的桎梏。
　　“你看这个孩子，一长大就不爱待在我身旁了哟！”王母说完，转过头来，狠狠瞪了她一眼。王欣宁忍了很久，她冷下脸说:“没事的话，你们自己聊，我还有事。”
　　“等等。”赵大吉走过来，邪笑着说，“你去哪？我跟你一起。”
　　王欣宁极为讨厌浑身酒气的男性靠近自己。她不再掩饰地表达出自己的厌恶:   
　　“不必了，我跟你不认识。”她缩起手，大步朝自己的小屋子走去，把所有人远远甩在身后。
　　封闭的小屋子才能让她在陌生的地域里感到一点安心。她关起门，仍由王母咒骂和拍打。反正这次回家已经将她对这个家最后的一点残念消磨殆尽。日后，她至死都不会再回来了。
　　她躲在被子里，浑身发凉。
　　通话的另一头传来沈晗慵懒的声音，她小声问沈晗:“学姐，你刚睡醒？”
　　“怎么了，小可爱？”
　　沈晗宠溺的语气让她心跳漏了几拍，她曲起双腿，弯腰靠在自己双腿上。听着沈晗低稳的嗓音，她渐渐不再颤抖。她努力说着开心的事，沈晗听了一会后，幽幽叹了口气:“不开心，就回来啊。”
　　沈晗的话语直击她脆弱的心房，一瞬间让她崩溃不已。滚烫的泪水接连不断地涌现出来，她睁大眼睛，不明白为什么自己会落泪。
　　只是一瞬间，脑子空白一片，鼻头酸涩，泪水顺理成章地流了出来。她低低抽泣着，沈晗忽而给她唱起了轻柔的民谣。她抱着自己，躺在床上。
　　直到最后，她也没有机会跟沈晗说一声“晚安”。枕头上混合有滚烫的泪水，她枕在上边，耳下压着硬邦邦的手机。那个夜晚，是从她记事以来，睡得最安心的一晚，没有之一。因为她毋需再担忧明天的到来。
　　而熟睡中的她尚未知晓即将到来的厄运。
　　到了半夜，村头的几头公鸡便“咕咕”地叫了起来。她被吵醒，睡眼朦胧中想要去上个厕所。
　　推开“吱吱”作响的木门后，她左拐进黑深的小路。她解开裤头，沾着露水的夜风逼她匆匆解决了。孤身一人行走在寂静的路上，她不由得惶恐起来。
　　她踩着不平的石子路，折回自己屋子。她走到一半，一个高大的人影从矮土墙的另一端跳了过来。她立即提起双肩，下意识尖叫出声。
　　人影没给她逃跑的机会，他抓住她的手臂，用一块毛巾捂住了她的嘴巴。她双脚并用，越挣扎，呼吸越困难。闭上眼的最后一秒，她哭了出来。
　　山雨情绪激烈地拍打瓦片，那架势，仿佛在宣泄着什么不满。裸|着身体的王欣宁躺在简陋的山间草屋里，她四仰八躺，手腕处缠绕着青色、紫色的勒痕。她还没醒时，就已经不愿意再醒来。
　　冥冥中，她好像知道到底发生了什么。愧疚，自责的情绪压得她喘不过气来。酸软的四肢传递着某些信息，她了动手指，翻过身，勉强坐起了身。
　　她呆滞地望着地上堆积的衣服，还认得那是她的衣服，却已经不敢承认了。呼呼刮来的山风透过未锁好的门钻了进来。她感到无比的寒冷，想抱紧自己，却觉得自己太脏了。
　　她光着身子，不断回想起以前伤心时，自己拿来安慰自己的话。她告诉止不住痛哭的自己，没什么的，这种事情迟早要经历的。她只不过是在不情愿的情况下，被迫发生了而已。
　　被狗咬了一口而已。
　　仅仅是被咬了一口而已。
　　她浑浑噩噩地安慰自己，麻木地捡起衣服，正反也不看，直接往身上套。她一站起来，腿间的异样瞬间提醒她发生了什么。
　　她再也骗不了自己。知道了真相，她顿时失去了所有力气，跪坐在僵硬的地上。她抓住自己的头发，向下用力扯，扯落了几缕。连根带拔的极致疼痛让她缓和了一些。
　　“我得回去，回去……”稍微冷静一点，她便踉跄站了起来。推开门后，她却迷茫了。她该去哪？她早就没有家了，唯一的依靠――沈晗也不在附近。
　　沈晗。
　　这两个字一被想起，就再也不能抹除。她走进鞔笥曛校雨水浇淋在她身上，她笑了出来。  她就知道，  她的人生怎么可能会变好。
　　就好如，她祈祷了多次，许下无数次相同的愿望，心愿却从来没实现过，不论她怎么挣扎，注定厄运缠身，永不得幸福。
　　她淋着雨，一路盯着天空，执着地直走。
　　等她回到家时，王母刚起床。王母嘴上责备她大清早发什么疯，但手不闲地拿着干毛巾替她擦身。她眼里终于有了一丝聚焦，许是她过于苍白的脸色吓到了王母，王母没有大声询问她到底发生了什么事。
　　王欣宁推开她的手，跌跌撞撞地后退了几步。她捂住额头，仰头大口呼吸空气。空气灌下肚子，她张开嘴，又吐了出来。
　　她干呕得厉害。
　　却什么都吐不出。
　　她弯腰看着，反应更激烈了。
　　王母傻眼看着，也不敢再靠近她。她一刹那变得可怕起来，失去了人的生气。撑了一下子，王欣宁就昏倒在了王母眼前。
　　她不吃不喝了两天，在王母和王父的逼问下，她说出了真相。她知道是何人所为，也不打算通过法律的途径去解决。王父王母不出她所料，非但没有生气，反而有点高兴。
　　她冷眼看着他们，猛然觉得过去的自己实在太愚蠢了。她以为逃离了他们，就能逃离所有的不堪。实则只要他们存在一天，她和他们之间还有那层淡薄的血缘关系，她就不会得到自己所求的。
　　她让他们滚，二十几年来头一次对他们发火。她闭上眼，放空了大脑。沈晗不停发短信问她，什么时候回去。她回了一封短信，然后把手机关机了。
　　她再也回不去了。
　　她如是想着。
　　她翻找出一把常年不用的水果刀，插在口袋里，踏着茫茫夜色，去了隔壁。临走前，她收拾了一下自己的房间，家门口的土狗见到她，亲近地吠了几声。
作者有话要说：　　qwq甚久不见，米娜桑想不想我！！（我要听一个字的答案！）
嘤嘤嘤嘤，上周考试，忙着预习……（没错，人家复习我预习hhhhhh）

　　第83章 谁来将我深埋（完）

　　一到阴雨天，舒宁就会不由自主地感到郁闷。她也说不清楚这是她的情绪，还是受到了李欣的影响，抑或两者兼有。
　　雨落在屋外，巨大的落地窗挡住了浩大的雨声。她坐在屋内，只见一片白茫茫的世界，不闻悲怆之音。她静定坐了一会后，从门关处取走了一把伞。
　　雨下的世界，只有一种声音。
　　她一人撑着伞，也只听见了一种声音。
　　路上行人不多，她行走于其间，倒成了独特的风景。她不顾溅起的积水，坚持走在路边。她一直走了十几分钟，换乘了几辆车，才顺着熟记的路线抵达了车站。
　　她在车站买好票，没有通知沈晗，独自一人上了一辆车。
　　大巴车一路走走停停，中间插进来了几个人。坐满人的车厢里，既有小孩子的哭闹声，又有熟睡时的打鼾声。她抬起手腕，看了几次表，阂眸默算时间。
　　沈晗因有事，带队去其他兄弟学校交流去了，她头一次拒绝了沈晗的邀请，自己一人留了下来。说来也好笑，沈晗到现在，还不清楚她已经恢复了记忆。
　　不过正因为如此，沈晗没有完全暴露出自己的本性，她只是怨念地囔了两句，就离开了。
　　舒宁回忆起阮玟灿烂温暖的笑容，借此压下了身体对于将要发生的事的恐惧。她调整了几天，一次次逼着自己重复想象当日的情景，这才冲散了一些身体残留的反应。
　　只要身体的反应没那么强烈，赵大吉根本对她构不成任何影响。
　　她计划着每一步，却渐渐在喧闹声中睡着了。一觉醒来，大巴车已经驶到了熟悉的小镇。边远山区的小镇上没有旅馆一类供外人睡觉的地方，她也不想回去见到王家的人，因此只能求远去到更繁华一点的小城找可以休息的地方。
　　办好简单的手续，小旅馆里散发着怪异的味道。她住的房间在三楼，路过二楼时，味道更浓了。那味道像是煤燃烧了许久，散发出的暖哄哄的靡靡之香。负责送她的中年女老板催促她赶紧上去。
　　舒宁掉回头，踩着嘎吱作响的木板子，上了三楼。女老板交代她说:“入夜后就不要出去了，不安全，出了什么事，我可不负责。”
　　她礼貌地浅笑，深邃的眼眸不放过女老板的每一丝表情。楼道内的灯光忽明忽暗，女老板抖了几下身上的肥肉，拧着两条短眉毛，迈着又粗又肥的腿往楼下走去。舒宁推开发霉了的门，好在房间内部挺整洁的。
　　她走过去，拉起窗帘，楼外歪歪斜斜的各种民楼随处可见。她联想到坐在旅馆大厅的几个穿着花枝招展的妇女，很快明白过来，这是什么地方。
　　小城市中，最混乱的地方往往是人群聚集的地方。舒宁并没有听进女老板的提醒，简单洗了一个澡后，她便从窗口翻逃了小旅馆。暮色苍茫，她的逃离竟无一人知晓。
　　她并没有任何明确的目的，只想碰碰运气，在附近瞎转悠。她通过观察每一个与她擦身而过的人的脸色，判断谁是她想要找的人。
　　旅馆附近的道路交错复杂，有的地方狭窄，有的脏乱。她行走在其中，如无头苍蝇，随着十字路口一次次的出现，而不断改变路线。
　　当她走过一家只有两层，半掩着门的低矮砖头楼时，她停了下来。一楼门口停放有三四辆摩托车，其中一辆车上斜坐着一位低头补妆的微胖女人。
　　女人正举着小镜子，对准自己的眼睛那一块画眉。她体态丰腴，穿着黑色的纱裙，露出圆润的双肩。她似乎看到了舒宁，收起了小镜子。她瞪了一眼舒宁，末了嫌不够，插起了腰。
　　“……”
　　舒宁瞥了她一眼，没有理会女人类似挑衅的行为。她看着某一个大肚腩的男人走上前和女人攀谈，女人见有“客人”来了，不再理会舒宁，热切地和男人谈了起来:
　　“诶哟，这不是梁哥吗，怎么那么久都不见了？”
　　被称为“梁哥”的男人眼睛斜视进屋内，嘴上笑得欢:“这不是有些忙，现在过来了。”女人跟他打情骂俏了一番，男人问:“小雨今晚在不在？”
　　女人面上露出难色:“在是在，不过她今晚怕不是不接了。”男人面色一沉，女人赶忙抬起翘着兰花指的手说:“明明今晚在，梁哥你也可以找她呀，她可比小雨便宜多了，只要六十。”
　　男人听到价格显然是心动了，女人知道可行，赶忙拉开一半虚掩的门，让他进去，顺带捏着嗓子，喊了一声:“明明！”
　　由于他们讲的不是普通话，舒宁听得一知半解。
　　待女人进去又出来后，舒宁穿过马路，走到了女人面前。女人语气不好，抱着手，一双大眼睛暗含警告:“小姑娘，来做什么咯？”看来，她是把舒宁当成来捉奸的人了。
　　舒宁摸了摸口袋里的钱，挤出了一抹高深莫测的笑容:“一天多少钱？”
　　女人不耐烦地挥手:“去去去，别来这里，知不知道！？”舒宁抽出钱，塞在了她手上。
　　“够不够？”
　　女人狐疑地瞅了瞅她后，利索地数了起来。纸钱翻动的簌簌声让她瞪大了眼睛，数完后，她咽了一口口水，把手别在了身后:“小姑娘，找谁？”
　　舒宁含糊地给她描述了一下要求，女人迟疑了一会，才点点头:“有是有，不过长得……”
　　“没关系，只要她愿意，我事后还有钱给她拿去治病。”舒宁拿出手机，给女人留下手机号，简单说了几句后，不再逗留。女人捏着一叠钱，“啧啧”了两声:“钱多人傻哦！”
　　舒宁若是知道她被人这么评价，可能要笑出声了。这世上，比死还要过分的报复，没有比感受自己慢慢死去的过程更好的选择了。
　　她住的小旅馆旁边都是一堆杂物以及各种低矮的房子，攀爬对她来说轻而易举。舒宁按着原路回了自己的房间，她刚落地，沈晗的电话打了过来。
　　她关上窗户，弹去一身灰，转身接通了电话。沈晗此刻在千里之外，望着她所在的方向询问:“现在在哪？”舒宁听出她质问的意味，习惯性地安抚她:“在外边，后天就回去。”
　　沈晗委屈巴巴地问:“你是不是故意等我走了自己离开？”
　　舒宁走进浴室，对着半身高的镜子解开了衣服。衣服半开，雪白无暇的胸脯暴露在空气里。她抚上胸口处若隐若现的印记，弯眉轻笑:“我会做什么，你难道不知道吗？”
　　沈晗还是老样子，总是不过问她，替她做下所有的决定。就像这次，给她印上追踪用的蝶迹。沈晗略微不悦:“宁儿，不要这样跟我说话。”
　　舒宁拉起衣服的拉链，走出去坐在床上，轻叹了口气:“你回来了？”
　　谈到关于谁先回去的话题，沈晗顿时泄了气，她倚在墙上，闷闷回答:“没有，你再等我一天，我就去找你。”舒宁食指轻点膝盖上的照片，她想了想沉吟道:“倒不用，我应该比你早回去。”
　　沈晗的行程她一清二楚，正常来说，沈晗那边至少需要两天才能结束。而她至多只用两天就能完事。她不想拖太久了，她现在心里谋划的，唯有利用剩下不多的时间，好好弥补沈晗。
　　不管怎么说，的确是她负了沈晗，才导致她后来的性情大变。沈晗狡黠一笑:“你就等着吧！”
　　舒宁无奈，便顺应了她的话:“好，我等你。”
　　竖日清晨，舒宁拿走住宿时的押金后，去小城里瞎逛了一圈。其间，她买了一把能按动的水果刀，以及口罩和一身新的服装。在店里换好新衣服，她搭乘着当地的特色三轮车，一路颠簸回到了寂静的小村。
　　农忙时节几乎没有人在村口闲晃了，她乐于无人，抄着小路，拐到自家院门口。她也不知道沈晗具体做了什么，自从上次出门时无意见到赵大吉后，她已经连续好几天没见过他了。打听一番才知道，他负伤回家静养去了。
　　俗言道:趁他病，要他命。舒宁潜入赵家大院里，脚步轻快，穿梭在玉米谷物间，悄无声息上了二楼。农村的房间，大多不装门，装门的，门也不会常关。因此她找了几间房间后，很快就找到了躺在床上，看拳击节目的赵大吉。
　　赵大吉摊着身体，他手臂上青紫交加掩映，嘴那一块区域高高肿起，不仔细看，真看不出和猪头有什么区别。舒宁掏出口罩，抽出刀和一块毛巾，猫着身靠近他所在的地方。赵大吉打着呼噜，一动不动的。
　　她以迅雷不及掩耳之势，用毛巾蒙上赵大吉的脸，紧接着用力向下拉去。赵大吉梦中突然被惊醒，但他睁眼什么都看不到，而且他只来得及“呜呜”几声，吸着不知名的香气就昏了过去。
　　手下的人不动弹了，舒宁脚踩在他肚子上，没让他丑陋的脸露出。她有的是力气，不过并不想抱写他走。于是她用一个偌大的蛇皮袋，把人装好之后，在朗朗乾坤下，拖走了人。
　　之前的女人办事很快，她要的人不久就联系了她。等她见到人，她愣了几秒。来人裹着头巾，只露出一双布满血丝的眼睛。那人身材消瘦异常，手背上斑点呈现出白色的圆形。
　　但这一切，都没影响那人身上厚重的戾气。
　　“你找我？”那女人问道。
　　“事成之后，我还会给你一笔钱。”舒宁错开视线，给她让了一个进去的位置。
　　“可以，你想好了，我可不是什么良善的人。”女人再次提醒，只不过她若是步伐再慢一点，舒宁可能会对她的话承认有几分善意。舒宁望着她隐没在草屋里的身影，嗤笑了一声――不愧是她能找到的人，跟她也是一丘之貉:哪怕将死，都要拉人一起下水。
　　一会儿，不隔声的屋子内传来赵大吉惊恐的咒骂声，舒宁满意地微笑。她没兴趣听完过程，她知道今天以后，赵大吉和李欣一样，至死都会抱着对生物的恐惧。他会看着自己一点点腐烂，终究下到地狱，去向李欣赎罪。
　　她走出一开始醒来的山林，阳光透过层层叠叠的叶子，散落在她身上。树枝在她脚下，咔嚓作响。她走得越来越远，开始感觉到身体一点点变轻。
　　她默语垂头看路，没想到最后的任务一完成，连一点的时间都不能剩下。她拿出手机，拨打沈晗的手机。她边走边等待沈晗的声音。这次怎么说，她都应该和沈晗说一声她要走了，不然沈晗指不定又该伤心地怨她了。
　　但信号并不给力，她等了很久，电话也没打得出去。随着脱离倒计时的提醒，她担忧了起来――沈晗回来后，找不到她，会不会动手毁了小世界？
　　答案是肯定的。
　　幻境的世界若是被破坏，十有八九，她们会提前醒来，并身负重伤。
　　她垂下手，灵魂慢慢脱离了身体。在最后一刻，沈晗焦急的声音响在了山谷里，舒宁抬起手挥了挥，眼里含泪地笑了。
　　沈晗冲她喊了两句话。
　　一句，她前半生听了无数遍:
　　“我来了！”
　　另一句，却让她感到了心酸:
　　“宁儿，我一会找到你的！”
作者有话要说：　　任务世界结束了，距离正文完结也差不多。
qwq最近被限制上网，所以我只能周五再给你们补更了s^t
突然好难过啊！要做一条不能各种刷（刷微博吧啦吧啦）的咸鱼了！

　　第84章 最终章（一）

　　舒宁明白，记忆的复苏代表她心中暗藏的郁结已解，幻境再也困不住她了，她也因此将会回到最初的世界。在她清楚了幻境的规则后，原先的系统消失，化为了一缕白烟。她跳过所有程序，直接在最初的世界苏醒。
　　她一醒来就身上缠绕了厚厚几层的绷带，她一动，连着吊瓶的输液管剧烈地晃了几圈。趴在她床尾的人呓语了几句后，扭过头，换了个方向仍旧酣睡。她费力抬起一点身体，眯眼想看清是谁在。但那人只给她留了一个黑乎乎的后脑。
　　她撑了一会，脖子发酸，于是便躺了回去。
　　迟钝的记忆姗姗来迟，她顺着记忆的藤蔓，找回了最开始入幻境时得到的记忆；以及到最后一刻，她记得有一辆货车驶来时，她正在与舒缓争执着什么，舒缓气红了脸，推了她一把。
　　而她难得没有反抗，因此迎上了急速奔驰的货车。至于后面的，她记得的，就不太清晰了。可她感觉，她曾经应该将这件事的每一个细节都死死抓住过，如今统统遗忘了，却落得一身轻。
　　她闭上眼，感知扫过方圆百里的每一个角落。她急于寻找阮玟所在之处，奇怪的是，别说踪影了，就连稍微一点感觉都没有，仿佛有人故意清除了关于阮玟所有的存在。她转念一想，忽而微勾起了嘴角。
　　有能力办得到这件事的，除了阮玟，怕是没谁了。这也从侧面说明，阮玟不仅先一步来到了这里，还找到了她。根据阮玟的性格，她猜想，阮玟肯定在她身旁，并且伪装了起来。
　　得知个大概，她稍微放松了下来。
　　点滴滴得很快，不一会就快要滴完了。恰逢此时，舒缓挣扎地从噩梦清醒。她坐起身的同时用双手按压着太阳穴。她那娇媚的艳容上，眼睛浮肿，脸色憔悴。
　　舒宁如愿地看清了她，心底却弥漫出丝丝陌生感。
　　许是潜意识认为自己不属于这里，她对于舒缓的所有感情都淡化了。没了仇恨，她开始用平静的目光对待舒缓。舒缓触及她目光的一瞬间，身体明显僵硬住了。
　　舒缓打哈欠的动作渐渐消失，舒宁侧仰起头，挪开视线，给她留了一些调整表情的时间。虽然对于舒缓她没了那么强烈的感情，但心里终归有一些印象，这也算她最后的善意了。
　　舒缓沉默地坐了一会后，起身离开了整洁的病房。
　　门被轻轻带上，舒宁低垂下眸。
　　房间的正中央摆有一张低矮的玻璃桌，桌子四周摆着黑皮沙发。桌子上，一支无瑕的玉瓶里，淡雅的白百合如少女般，亭亭玉立。
　　时间流逝得很快，舒缓仿佛才走出病房一秒，下一秒就带着一个医生以及两个护士出现了。舒缓面无表情地站着，戴着口罩的医生只露出一双澄澈的眼睛。
　　医生扎着低马尾，个子比舒缓还要高一些。等医生走近，舒宁嗅到了不同于消毒水刺激味道的清香。医生的手指贴在她动脉处，温凉的触觉让舒宁感到些怪异。
　　女医生到处揉捏，低头认真的模样，使旁人误以为她真的在认真检查。只有当事人舒宁眼角跳了几下，她怀疑这医生是不是在趁机吃她豆腐。
　　舒宁郁闷的表情映入阮玟眼底，她掩在口罩下的嘴角勾了起来。一番身体机能的检查结束后，她半转过身冲那两个护士招手。护士走到她身旁，接过她手中的诊疗单，开始忙活起来。阮玟和舒缓走出病房，她才拿下一边的口罩，露出了脸。
　　舒缓略含担忧地问:“医生，她怎样？”
　　阮玟似笑非笑地看着眼前的人。舒缓的容貌和这一世舒宁的容貌有七分似，远看的话，大部分人未必能分清谁是谁。她虽然不知道这次是什么剧情，可通过简单的了解，她知道舒宁的惨状可以说是舒缓一手造成的。
　　舒缓快要不耐烦时，阮玟才说:“没什么大碍，今天就可以转去普通病房了。但是，为防止出现什么意外，不要让可能会使病人情绪发生过大波动的人或物件出现。”
　　她说完，舒缓沉默了下去。
　　阮玟向她微微颔首后，踩着轻快的步调离开了。她走后，舒缓站在病房门口，透过玻璃，紧紧盯着闭眼休息的舒宁。她垂落在身侧的手，渐渐握紧。她干站了一会，走廊间，来往的人走过她身后。过了一会，她也转身离开了医院。
　　而躺着的舒宁还不知道发生了什么。
　　几天时间内，由于身上多处伤口，她不说下床走走，就连生活都不能自理。转入普通病房后，舒缓如同人间蒸发了一样，再也没见过一次。偶尔能见到的，也是舒缓身旁的秘书，板着脸用官腔简单询问几句。
　　突然一下子闲了下来，她感到无所适从。
　　窗外的蓝天、飘逸的白云、翠绿的枝丫，缀上会唱歌的鸟儿、隔壁病房的老人艰难的喘息声、护士来回匆忙的脚步声……舒宁一时间忘了自己身在何处。
　　直到静下来梳理完紊乱的记忆，舒宁知道过完剩下平淡的几年，她就会在属于她的世界醒来。舒缓是她最后的副本了。可她已经记不得最初的自己是怀抱什么样的心愿，才会去做各种奇葩的任务。
　　她睁大眼睛，仰望白色的天花板。阮玟端着小米粥进来时，她还保持着原来的模样。阮玟坐在她床边的椅子上，舒宁见来人了，才停止下犯傻的行为。
　　两人一开始谁都不先开口，舒宁盯着阮玟，阮玟垂眸搅着粥。等粥差不多凉时，阮玟舀起一小勺送到她嘴边。她张开口，含住了白色瓷勺。
　　舒宁嚼了几口就咽了下去。阮玟全程一言不发，喂完她才揭下口罩。舒宁抬眸看了一眼她把玩自己头发的手，扯了扯嘴角:“伪装得不错，第一眼没认出来。”
　　阮玟偏头笑了笑:“那可不是，怕你认出太早，我已经忍了好几天了。”
　　她低下头，咬住舒宁的嘴角，舔去了残留的米饭。舒宁握紧她的手，微仰起头，迎合她的索求。要放在很早之前，年方八岁的舒宁不会预见到，长大后她会和自己尊敬的师父搞在一起。
　　背逆天道，冒天下之大不韪。
　　一吻毕，阮玟替她掖好了被子，动作温柔而小心。舒宁扭过头，忽然承受不住阮玟的一腔深情。阮玟却不容拒绝地掰过她的脸，逼她看着自己。阮玟幽黑的瞳孔里藏着少见的惊恐，舒宁叹笑一声，开起了玩笑:“你再这么看着我，我大概就控制不住把你按倒的冲动了。”
　　阮玟轻轻抚着她的脸，低言道:“别再躲着我了，你知道的，我脾气向来不太好。”阮玟侧脸贴在她脸上，舒宁因伤虽动弹不得，但还是用了点力，蹭了蹭她的脸，无言地回答了她。
　　人生能有多久，百年也不过转眼之间。她所想要的，也只是阮玟能够笑颜不改，一如幼时初见的模样。


　　第85章 最终章（二）

　　在医院里躺了一个多月，舒宁的伤势才转好。她出院那天，穿着白衬衫，面色肃杀的舒缓终于出现了。
　　舒缓双手抱着鲜花，突然出现在病房里。正在收拾东西的舒宁一转过身，顿时愣了一下。舒缓上前，将鲜花塞进她怀里。
　　鲜花浓郁的花香钻进她胸口处，溢满她周身。灿烂的向日葵混搭香水百合，清雅的小朵茉莉躲藏在其间，而那翠绿的长叶则装饰在花儿旁。她还是头一次收到别人送的花，却没想到这第一人会是舒缓。
　　舒缓将右手挂在左手臂上，明亮的光线落在她身上，她微偏过头，有意躲过热情的阳光。
　　“那人已经死了，我们和解吧。”舒缓薄唇动了几下，说出的话让舒宁有些疑惑。
　　她若没记错，先前的舒缓对她是恨之入骨，巴不得她死的吧？可如今，舒缓自己却先提出了和解了请求。
　　舒缓顿了两秒，她从包里拿出一份股份转让协议，递给舒宁，并平静地说:“过几天我就移居国外了，公司的股份我用不着，留给你了。我已经安排了专人帮你打理，你不必烦忧。”
　　舒宁听她讲完，仍旧没有如她所愿，接过协议合同。她问舒缓为什么，舒缓抿紧薄唇，正眼看她，答非所问:“他死了，墓碑在南园那边，想看可以去。”
　　舒缓将协议书压在柜子上后，走向门口。走到一半，她低声说了一句:“自己保重。”
　　空气寂静得可怕。舒宁站在窗边，舒缓慢步走在医院的小路上，路的尽头另一个与舒缓着装相似的女人走近舒缓，和舒缓交谈了几句。不知道舒缓说了什么，那女人笑了，她挽住舒缓的手臂陪着舒缓，向更远处走去。
　　舒宁隐约觉得那女人面熟，她略加回忆，立即找到了答案――前几天刚离开的秘书，正是舒缓身旁的人。阮玟进来时，她还呆立在窗前。阮玟隐秘一笑，放轻脚步，走到她身后，双手绕过她肩膀，捂住了她的眼睛，俏皮问道:“我什么时候来的？”
　　“前一秒。”舒宁不假思索地回答。阮玟继续问:“你在看什么？人还是景物？”
　　“你，”舒宁说，“我在看你什么时候来。”
　　阮玟假意说不相信，但笑嘻嘻的表情出卖了她内心的真实想法。她拉下手，整个人的重量都压在了舒宁身上。舒宁身体尚还孱弱，她无奈地推了推背后的阮玟，说:“你再不松手，等下倒了我可不负责。”
　　“没事，我负责就好。”阮玟说是说，还是拉开了一点距离。舒宁趁机转过身，好奇地问:“不是说今天很忙吗？还有时间过来？”
　　“你更重要，我有什么办法？”
　　阮玟低下头，蜻蜓点水地亲了一下她的唇瓣。舒宁垂下眼帘，复又抬起。她拉下阮玟的衣领，主动贴了上去。像是垂死的病人抓住了最后一根稻草，她缠着阮玟，狂烈而不容反抗。
　　阮玟没有异议，任由舒宁掌握了主控权。秋风穿膛而过，无声无息，带走了一抹香气。
　　舒宁收拾完东西，跟阮玟回了家。至于舒缓派人交给她的老宅钥匙，她看也没看一眼。对于舒缓她一直保有三分疑问，舒缓的种种表现，一点都不像她记忆中的人。
　　舒缓离开的前一个夜晚，舒宁收到舒缓的邀约。
　　短信上写，希望能和她谈谈。舒宁回复了一个好字，在约定的时间，到了约定的地点。
　　她到时，包间里没有任何一个人。服务员领她到后，也离开了。她坐在位置上，从手机里翻找到舒缓的号码。她还没打出去，人就来了。
　　只是来的人，不是舒缓，而是舒缓的秘书，那时她看到的女人――孙念风。孙念风拉开她对面的凳子坐下，板着的脸柔和了许多。
　　孙念风微微一笑，笑意不达眼底:“身体好一些了？”
　　“嗯，好多了。是你约的我？”舒宁倒也不惊讶。来的人是谁其实对她来说，根本不重要。她想知道的，她相信，孙念风肯定是知道的。
　　孙念风也没解释为什么是她来。她将一张陈旧的照片推到舒宁眼前，直接说出了目的:“明天我和舒缓就离开这里了，我希望你能去送她。”
　　舒宁拿起照片细看。照片里，两个小人儿抱在一起，笑容灿烂。她们的眉眼极其相似，区别只在于，一个看起来显然比较小，另一个则比较大。她记不清关于这个世界的她和舒缓小时候的记忆，但第一眼，她还是认出了，那就是小时候的她和舒缓。
　　孙念风趁她看照片的空档，拿起杯子喝了两口。等舒宁放下了照片，她才接着说:“这是她压在箱底的东西，你大概不清楚。”舒宁预感到她要说什么了，她提前问出自己想问的:“车祸是舒缓设计的？”
　　孙念风嘴角微勾，嘲讽之情，不言而喻。她抬起头，冷漠地问:“你觉得，她做事会这么贸然？”舒宁忽然意识到了什么。之前的她，被憎恨蒙蔽了双眼，因此忽略了很多奇怪的现象，如今重新回首往事，一个大胆的猜测隐隐浮现出水面。孙念风看着与舒缓有几分相似的舒宁，脑海里闪现出昨夜舒缓醉酒时的痛苦模样。
　　她轻叹了一口气，整理了一下思路，把事实告诉了舒宁:“不管你信不信，她从来没有想害过你。每次她害你时，你又有那次真受过严重的伤，还是你真幼稚的以为，世上总有那么巧合的事，你一有问题，立即会有陌生人出现帮你的忙。
　　这么说吧，舒越敬把你们当玩具，看你们相互残杀，若没有她一路披荆斩棘，设计制造那些表象，你们早就都被到孤岛上喂野狼去了。”
　　孙念风说:“你出事后，她守着你，两天两夜不吃不喝。说起来你可能不知道，她不想你死，我却希望你再也醒不过来，最好断气。”
　　舒宁低头一笑。
　　“可惜没能如你愿。”
　　“挺遗憾的。”孙念风指腹滑擦杯口，漫不经心，“说了那么多，我只想告诉你――她一直在等你能释怀。明天去送她吧，余生，你都可能不会再见到她了。”
　　孙念风缓缓地说着，语气有些沉痛。她陪着舒缓一路走过来，只有她能明白，舒缓做出远离自己亲妹妹的决定时，是有多么心痛。外人看起来，舒缓铁石心肠，雷厉风行，而她看到的，却是舒缓狠厉之下，小心藏匿的柔情。
　　她深深看了一眼舒宁，站起身，微俯身说:“拜托了。”
　　舒宁心想，这或许也是她最后一次和幻境中的人接触了。她点头询问了时间。孙念风道了谢，就离开了。一桌的餐点没有人动过，舒宁自己吃了一点，也离开了。
　　回去的路途中，舒宁在一瞬间终于想起，她当初答应完成任务的起因是什么了。不是为了报复，单单是为了一个答案。她那时是想知道，舒缓为什么要在她坟前痛哭和忏悔。
　　她抱着抱枕，坐在客厅里，亮着灯，等上晚班的阮玟。阮玟下班回来。舒宁见到笑意暖暖的阮玟时，会心一笑。其实，阮玟等了她那么久，也不过是为了一个她的答案而已。
　　而最终的答案，当然是:
　　“我爱你。”舒宁说。