　　快穿之女配要逆袭gl
　　作者：墨染茶香
　　文案：
　　景书鸢，水蓝星实力派天才女演员，最受欢迎的影后。可惜天妒英才，红颜薄命，在拍摄仙侠题材的新剧时，威亚意外断落，就此殒命。
　　“检测到合适灵魂体！是否绑定？”
　　“是否绑定？”
　　“目标意识有溃散趋势，系统自动绑定......绑定成功！开启时空穿梭！”
　　女配是什么？女配就是痴恋男主，一遇男主将智商不在的炮灰？女配就是为男女主的感情“添砖加瓦”的超级助攻？女配就是男女主he后，为他们送上自家家产、势力、人脉，然后凄惨死去的反派？
　　不！
　　景书鸢搭档系统001，穿梭时空，成为女配，拒绝走剧情！抵制渣男主！远离脑残！走上人生巅峰！
　　注意：
　　1.本文百合！本文百合！本文百合！重要的事情说三遍！不喜勿入！
　　2.拒绝人身攻击，礼貌用语，作者超级玻璃心，写文只为消遣。如果不喜欢请离开，谢谢！
　　3.有私设，既然是私设，那和其他人、其他小说设定不一样，请理解，勿吐槽，谢谢！
　　内容标签：穿越时空，女配，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：景书鸢颜未央┃配角：系统001┃其它：
　　一句话简介：女配与大boss的虐渣之路


第1章 初始
　　坠落是什么样的感觉？从威亚上摔下来的景书鸢并没有感受到，毕竟太快了，快到所有人都没反应过来的时候，景书鸢就已经跌落在地上了。
　　景书鸢躺在血泊中，眼神涣散，过往的画面一幕幕闪过。作为孤儿，景书鸢自18岁被星探挖掘，拍摄了一部文艺片一炮而红后，便走上了演员的道路。短短6年时间，凭着仿佛与生俱来的演技，景书鸢已经将大大小小的奖项，差不多拿了个遍，是公认的天才演员。
　　景书鸢从没想到，自己的一生竟如此短暂，以前她还打算三十岁之后息影，去世界各地走走，见识一番不同的景色呢，可惜了！景书鸢感觉到体内的生命在飞速地流逝，那双被粉丝评为最有灵气的眼眸，终是失去了光泽。
　　“检测到合适的灵魂体！系统001……”生命最后的一瞬，景书鸢觉得自己似乎听到了什么。“......是否绑定？”绑定？景书鸢听着那道声音，断断续续的，听不明白。
　　“是否绑定？”没有听到回答，那道声音锲而不舍地问着。可是景书鸢已经完全听不清了，自然也不会有什么回答。
　　“检测到目标意识有溃散的趋势，系统启动应急程序，自动绑定宿主......绑定成功！检测到宿主状态虚弱，系统消耗储存能量治疗宿主......治疗完成！”
　　景书鸢醒来的时候，入眼便是一片白茫茫。“这里是哪里？”景书鸢记得自己拍戏的时候发生了意外，威亚断裂，自己应该是已经死了。但是现在这是什么情况？看着自己有些透明的身体，景书鸢有些摸不着状况。难道这里是地狱？看着不像啊！
　　正在景书鸢疑惑的时候，一道机械音想起:“宿主已经苏醒，是否启动时空穿梭，进行世界任务？”说话的是一个光团状的东西。
　　“你......是什么？”
　　“宿主，我是系统001。”
　　系统？“呃、那个，你是什么系统？”
　　“系统001是主神大人创造的，绑定合适的宿主，帮助宿主进行时空任务的系统。”
　　“主神？时空任务？你能不能说的详细一些。”
　　“好的，宿主。主神大人即时空主神，属于创世神，掌管各个世界。世界的诞生并不相同，除了主神所创的主世界，以及各位神祇的附属世界外，还有衍生世界与平行世界，平行世界依附于其他的世界。而衍生世界则是由其他世界中的文学作品衍化，包括影视剧、动漫、小说等。不过衍生世界的剧情意志却不是天道，且因剧情的缘故，这些衍生世界只能不停的重复剧情发展，与天道的正常运行相违背，导致众多衍生世界崩溃。所以，主神大人便决定成立时空管理局，选择合适的人选进入这些世界中，希望通过改变剧情发展来拯救这些世界。而宿主你就是第一位人选，也是主神计划的试行者。”
　　“所以，我其实就是实验小白鼠？”景书鸢听完后，想了想，总算弄明白了。
　　对于景书鸢的话，系统001不置可否，“宿主作为第一位任务者，主神大人赠送了新手大礼包，请问宿主是否领取？”
　　“还有新手大礼包？那当然得领取了！”
　　“新手大礼包发放中......恭喜宿主获得:时空点100点，宗师级咏春拳，天赋能力过目不忘。”
　　随着系统的声音，景书鸢便感觉到一股力量游走全身，头脑里也多出了咏春拳的招式。至于过目不忘，景书鸢试了一下，以前的事情，事无大小，都能清晰明白地回忆出来。要是以前有这份能力，自己背剧本的时候，得有多轻松啊！
　　“时空点是做什么的？”
　　“宿主，时空点可以从系统商城里购买道具、技能等，宿主可以通过世界任务获得。宿主打开系统面板就可以看到了。”
　　“这样啊，那就拉开系统面板看看吧。”
　　系统编号:001
　　宿主:景书鸢
　　性别:女
　　年龄:不计
　　能力:高级演技，宗师级咏春拳，过目不忘（技能等级:入门——初级——中级——高级——大师——宗师——出神入化）（天赋能力没有等级划分）
　　物品:无
　　时空点:100
　　景书鸢先查看了自己的信息，然后才点开系统面板最下方的系统商城，发现里面什么都有，都是需要花费时空点就能购买的。
　　自己目前只有系统赠送的100点，以技能来说，入门级需要10点，初级100点，中级1000点，十倍的价格递增。自己这点时空点还真是不够看的，先存着，等到了小世界再看情况使用吧。
　　不过，一些一次性的小道具但是比较便宜，比如整蛊道具笑豆一颗只要1点时空点，可以使目标在一段时间内笑到停不下来。
　　“宿主是否开启第一次时空任务？”
　　景书鸢意犹未尽地关掉面板，“开始吧！”反正是死过一次的人了，现在这条命也算是白捡的了。
　　“好的，宿主。系统启动时空穿梭，正在选取世界......选取成功......连接该方世界天道......连接成功......宿主身份建立中......建立成功......进入世界！”
　　景书鸢一阵晕眩，再睁眼时就换了个环境。这是一间卧室，欧式古典风格的装修，景书鸢从柔软的大床上坐起来，看看时间，凌晨三点多。
　　“宿主，是否接收剧情？”
　　“接收。”景书鸢靠着床头，闭目说道。
　　这是一个校园文小说衍生的世界。荆棘学园是明珠市的一所贵族高中，里面的学生基本上都是明珠市有头有脸的人家的孩子，也就是所谓的上流人士。但是，荆棘学园也会招收少数平民家庭的孩子，即特招生。特招生是凭成绩考进来的，学费全免，还有不菲的奖学金。
　　明珠市有五大家族，即东方、西门、南宫、北冥以及景家。男主东方傲，属性霸道，与男配西门宇，温柔，南宫轩，风流，北冥哲，忧郁，是荆棘学园的四大校草。女配景书鸢，则是荆棘学园的女神，气质高贵，容貌妍丽。不过这都是剧情前了，剧情开始后，女配就性格突变，成了嚣张跋扈的恶毒女配。
　　女主白楚楚是平民特招生，因为在开学典礼那天，骑自行车撞上了男主东方傲的车子，然后就开启了一场轰轰烈烈的校园之恋。当然这其中少不了各路男配的守护，以及女配的陷害阻扰。最终当然是男主抱得美人归，男配们爱而不得只能默默守护，女配自然是下场凄惨，自家公司也被男主打压吞并了。
　　景书鸢现在就是那名女配。
　　“呵呵，这不就是和当年那部《一起来看雷阵雨》一个套路吗？这种脑残狗血雷文也能衍生成一方世界？”景书鸢满头黑线，亏她以为能衍生成世界的都是那种有内涵有意义的文学作品呢！
　　“宿主，人乃万物之灵长，所谓众口铄金，只要有了传播，就能衍生出一方世界，只不过世界的稳定性、完善程度等方面有所区别罢了。所以有现在这样的诸多世界是很正常的。”
　　“呵呵！”作为影后，景书鸢手里的资源都是很高大上的，哪怕是刚出道的时候，也因为那部文艺电影一片封神，直接就是电影咔。像《一起来看雷阵雨》这种偶像剧，是不可能请得来景书鸢出演的，没想到现在竟然要直面这种雷死人的剧情。“系统，女配也叫景书鸢，这么巧？”
　　“不是的。为了方便宿主任务，经过我们时空局和小世界的天道的交流，宿主所扮演的身份的名字都会默认为宿主本身的名字。”
　　景书鸢也觉得用自己的名字会比较舒服，至少听起来习惯不是。景书鸢伸了下懒腰，看看时间还早，决定再睡一会儿，明天就是剧情开始的时候了，她得养精蓄锐才是！


第2章 世界1校园文①
　　早上六点，清脆的闹铃声响起，柔滑的丝绒被中伸出一条白玉般的手臂，将扰人好梦的闹铃关掉。按下遥控器，厚厚的窗帘向两边打开，温和的阳光洒进屋内。
　　阳光照在脸上，微翘的睫毛抖动着，抬起手臂挡在眼前，玫瑰色的唇瓣微张，景书鸢又躺了两分钟，这才坐起身来，披了一件外套，便去卫生间了。
　　洗漱之后，景书鸢坐在化妆镜前，虽然这具高中女生的身体，年轻又水嫩，但是该做的保养还是要有的。
　　景书鸢看向镜中，镜子里的女孩有着十分出色的容貌，眉如远黛，眸似秋光，淡粉色的薄唇微抿，高高的鼻梁衬得五官格外深邃，精致不似凡人。这张脸和景书鸢本身的容貌很相像，唯一不同的就只有那双眼睛。
　　景书鸢原来的脸，有着一双漂亮凌厉的凤眸，整个人的气质也偏向于英气。而现在这张脸却有着一双桃花眼，眼角微微上挑，很是妖冶多情。但是偏偏气质上又是十分清冷禁欲的那种，所以更有一种矛盾的美感。
　　简单的做了一下保养，离开这间极其宽敞的卧室，景书鸢走向衣帽间。看着差不多有一百平大小的衣帽间，景书鸢心里吐槽，果然是画风浮夸的校园文，虽说女配家族是作为明珠市的五大家族之一的景家，但是这么大的房子，走来走去，就不嫌累的慌吗？作为懒死星人，那绝对是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的，平时剧组拍戏那么累，景书鸢恨不得进门就能躺着！
　　小小的吐槽了一下，景书鸢直接取下校服换上。荆棘学园作为贵族学校，校服自然是美美美的。虽然荆棘学园并不要求学生一定要穿校服，但是今天是开学的第一天，要举行开学典礼，所以校服还是要穿一穿的。
　　荆棘学园的校服是名家设计的，有西装和休闲装两款。作为学生会主席，优秀学生代表，将要在开学典礼上致辞的景书鸢，挑了稍微显得正式一些的西装款穿上，剪裁得体的校服将她的好身材完全勾勒了出来。
　　收拾好之后，景书鸢便往楼下去了。
　　“系统，我在这个世界的任务是什么啊？不会是攻略男主吧？我可不想跟那种中二少年扯关系！”景书鸢一边走着，一边小声地询问系统。
　　“宿主，你的主线任务是破坏剧情。主要能达成这个目的，并不限制宿主采用的手段，宿主可以采取攻略主要人物感情的方法，自然也可以采用别的方法。”
　　景书鸢舒了一口气，说实话她真的很看不上剧情里的那种中二气息满满，自以为是的男主，要是任务要求她去攻略的话，那还真是辣眼睛又伤神呢！“那就好！”
　　“另外，宿主与本系统交流的时候，不必出声，直接以意念就可以了。”
　　“是这样吗？”景书鸢试着在脑海里想着。
　　“是的，宿主。”
　　“可是这样的话那岂不是我想什么，你都知道了？”景书鸢皱起眉头，感觉没有隐私可言了。
　　“不会，主神大人考虑到了这一点，所以给系统设置了限制，只有宿主想让系统知道的，本系统才能知道，并不会窥测宿主的隐私。”
　　景书鸢这才放下心来。
　　走到楼下餐厅，景父景母已经在座位上了。“爸爸，妈妈，早安！”景书鸢依着记忆里的做法，向景父景母打招呼。
　　“鸢儿来了，坐下来吧！林伯，将早餐端上来吧。”景父放下手中的报纸，吩咐一旁的管家。
　　景家还是比较讲究规矩的，食不言寝不语，所以饭桌上倒是很安静。这也让景书鸢稍微放松了些许。虽说景书鸢是实力派天才影后，但是生活毕竟不同于演戏，她刚接手这个身份，便是依着记忆照猫画虎，也总有错漏的地方。
　　按照系统所言，这些小世界虽然是由小说等衍生的，但是却也都是真实的生命，她可不想因为一个不小心，引起别人的注意，改变也是需要过程的。暂时来说她还得扮演好目前的身份，慢慢地再开始往自己方向改变。
　　吃完早餐，景书鸢又和景父景母说了声，便叫了司机送她去学校。
　　景书鸢坐在后座，靠着椅背，闭目在脑海里捋一捋剧情，挖掘一下里面的隐藏信息。
　　五大家族中，景家其实是底蕴最深厚的。不同其他四家是近几十年才兴盛的，说是暴发欣荣之户最合适不过了，而景家算是比较老的家族了。只不过，景家以前是书香传家，转向商界也只是景父这一代的事，所以明面上看起来景家比不上另外四家。
　　但是若是细究，到底还是景家更胜一筹。别看那四家在明珠市好像只手遮天似的，但也就在这一亩三分地上蹦跶罢了。和上京市的大家族比起来，那真算不得什么了。但景家不同，景家放在上京市，便是称不上一流家族，但也是比得过二流家族的，凭的就是景家的底蕴人脉。
　　也是因为这个缘故，东方家才会想与景家联姻，目的就是为了景家的人脉，只是景父还没有松口答应。在这明珠市，东方家可是领头羊，家里也只有东方傲这一个儿子，东方家家主外面虽然也有不少情妇，但并没有生出什么私生子私生女的，总的来说还算和谐。
　　但是景父景母感情极好，对唯一的女儿景书鸢也十分疼爱。平时尽管要求严格了些，但还是把景书鸢放在心尖子上宠的。而这东方傲，景父景母也都见过，十七八岁的人了，还很是不懂事，霸道任性的很，怎么可能照顾得好自家女儿。再说，看他父亲的行事，想必他也是个薄情寡义的，景父景母都舍不得女儿受委屈。所以，自然不乐意与东方家联姻。
　　可以说，如果不是剧情，没有剧情中景书鸢“爱”上东方傲，景家是不可能与东方家走到一条道上的。
　　可笑的是，东方家好不容易骗得景书鸢看上东方傲，拗不过宝贝女儿景父景母也松口答应了联姻。本打算在生日宴上宣布两家的联姻，东方傲却带着白楚楚出席，还说自己喜欢的是白楚楚，与景家的联姻是被逼的之类的话。狠狠地打了景家的脸，也让陷入剧情，处于无脑状态的景书鸢彻底黑化，走上恶毒女配的道路，最后落得个家破人亡的下场，好处却全被东方家捡了。
　　景书鸢理了一遍剧情，心中对男主东方傲更加厌恶了，打定主意要让他吃点好果子。至于其他人，只要他们别来碍眼，景书鸢并不想搭理他们。
　　“小姐，到了！”司机的声音唤回了景书鸢飘远的思绪，睁开眼，便看到了金光闪闪的“荆棘学园”四个大字。
　　顺着司机打开的车门，景书鸢从车内走了下来。刚一露面，便传来阵阵尖叫。
　　景书鸢维持着原主高冷的女神人设，心里却在吐槽着，这花痴的场面还真是和那些偶像剧的套路一样，简直没眼看！
　　景书鸢不动声色，往校园里走着，所有的学生都自发的分出一条路来，眼里散发着强烈的花痴之色，紧紧的盯着景书鸢。所幸作为影后，见识过的场面不要比这更大，这点小小的瞩目倒也影响不到她。
　　没走多远，身后先是几声刹车声，接着就又是一阵更加刺耳的尖叫声。不用看也知道，肯定是东西南北那四个什么王子校草的来了。
　　景书鸢并没有回头看，她也不想知道剧情中那个有着“刀削面”一般的轮廓的男主长什么鬼样。她现在只想赶紧找到教室坐下来歇着，鬼知道这贵族学校建这么大做什么，简直是吃饱了撑着让人散步一样。一眼望过去，除了路就是树，维持着优雅仪态走着的景书鸢都想叫回司机，直接把她送到教室门口了。
　　吐槽归吐槽，今天可是剧情开始的日子，就算可以直接开车进入校园到班级去，景书鸢也不会这么做的。毕竟她自认还是个尽职的演员，既然接了这份工作，自然得要做好，累一点也是无妨的。
　　景书鸢心里默数着：三、二、一！
　　随着“嘭——”的一声，周围陡然安静了几秒，接着便是更加嘈杂的议论声响起。
　　“这女的是谁呀？竟然敢撞东方少爷的车！”
　　“天哪，居然骑的是一辆破自行车！这是个贫民吧，连校服都没有！”
　　“真的唉！她是特招生吧，听说特招生都一些穷鬼书呆子呢！”
　　…………
　　景书鸢听着耳边的议论声，嘴角隐隐有些抽搐。这就是所谓的贵族学校？一群没有教养风度，只会花痴的孩子，真不知道这学校标榜的“贵族”二字体现在哪？莫不是有钱？有权？景书鸢觉得这才第一天，自己就已经成了吐槽狂魔了，也是无语了！
　　听着景书鸢脑海里几乎是刷屏的吐槽，系统001难得主动开口道：“宿主不必这么较真，这只是一篇不严谨的小白校园文衍生的世界而已，等宿主成功破坏完剧情，天道掌管后，这个世界就会逐步恢复成正常世界。”
　　景书鸢悄悄翻了个白眼，“对了，系统，你之前说只要能破坏剧情，并不限制我采用什么手段，那如果我直接动手杀了男主呢？难道也可以吗？”虽然作为长在红旗下的社会主义接班人，景书鸢做不出这么凶残的事，但对于系统所说的不限制，她想知道可以做到什么程度。
　　“系统的确不限制宿主的手段，但宿主的做法必须符合当前社会的规则。比如现在宿主所在的是一个普通的现代都市世界，宿主就必须遵循当前世界的法律与道德。而以后宿主还会经历其他世界，比如修仙世界，这种世界强者为尊，只要有实力就可以为所欲为，宿主如果想直接除掉主角，自然可以。”
　　“男女主是世界支柱吧，他们死了世界不会崩溃吗？而且，主角是杀不死的吧，就像电影中的那样，主角总是大难不死，还必有后福的。”
　　“并不是这样，宿主。男女主只是剧情支柱，而非世界支柱，世界的运转是由天道掌控的。男女主是支撑剧情发展的角色，如果没有他们剧情会直接崩溃，可以说除去主角是最简单粗暴的方式。”
　　景书鸢这才明白过来，也就是说在可以的范围内，她想怎么对付主角都行！嗯，这真是太好了！
　　景书鸢结束了和系统的短暂交流，转过身时就看到东方傲正一脸“狂霸酷炫拽”的对白楚楚争论着。
　　景书鸢想到剧情中这两人鸡飞狗跳的幼稚日常，以及那白楚楚总是一副受了委屈，无愧于她的名字的样子，然后东方傲就会跑来说她景书鸢恶毒欺负白楚楚，说什么他不喜欢她的话来。
　　这样想着，景书鸢心里便是一阵恶心，决定趁此机会，撇清东方家散布的“景书鸢喜欢东方傲”，“东方家和景家有意联姻”的谣言。
　　于是，景书鸢向那几人走了过去，开口说道：“原来这就是东方家的教养吗？”
　　作者有话要说：
　　CP不是女主哦！景书鸢的脑婆还没出来呢！O(∩_∩)O


第3章 世界1校园文②
　　景书鸢语气十分冷淡，开口说道：“原来这就是东方家的教养吗？为难一个普通的女孩，东方傲你不觉得羞耻吗？”
　　东方傲看到景书鸢，便一副不耐烦的样子，觉得自己真是魅力太大了，景书鸢总是这样故意引起自己的注意，可惜自己却真的不喜欢她！
　　景书鸢好歹是一名实打实影后，对于东方傲这样毫不掩饰的自恋想法，自然一眼就看得通透，险些没气笑了。
　　于是不等东方傲说什么，景书鸢便又接着说道：“前些日子，家里还跟我说东方伯伯想让你与我联姻，不过因为我一直都不喜欢你这种自以为是又特别张扬的人，家里已经代我拒绝了东方伯伯。现在想来，也幸好我们景家从来都无意与你东方家联姻，要不然，我堂堂景家大小姐竟与你这么个没有教养风度，只会欺负同学的纨绔子弟联姻，说出去，就真得丢死人了！嗤——”
　　听到景书鸢这番丝毫不留情面的话，东方傲被气得脸色通红，额头的青筋都暴了起来，他东方傲走到哪不是人群的中心，谁不吹捧着，还从没被人这么下过面子！刚想说什么，却又被景书鸢打断了。
　　“希望以后别再让我听到什么我看上你的谣言了，哼！就算你东方家把这种谣言散布得全国都是，我景书鸢也不会嫁给你的！我景书鸢的对象，不说要学富五车，仪表不凡，那也不能差了去！”丢下这句话，景书鸢也不去看东方傲的脸色，直接就走了。
　　围观的学生们，看着景书鸢潇洒的背影，再看看东方傲酱紫的脸色，也觉得景书鸢说的看不上东方傲的话是真的。毕竟景书鸢和其他人不同，不仅容貌出色，学习方面也是学神水平，礼仪等贵族修养也很完美，而且她还早早就进了自家公司学习处理事务，可以说各个方面都是女神级别的。
　　再看东方傲，成绩不说了，基本算是倒数了。为人处世也很幼稚，一天到晚都是一副我最大的样子，看着有这么多人追捧，事实上不过是因为他是东方家唯一的继承人罢了。至于去公司学习处理事务，别逗了，他估计连自家公司的位置在哪都不知道。啧啧，也不知道他们这个圈子是怎么出现东方傲这种天真的奇葩的，中二期还没过吧，大家吹捧几句他还当真了，真以为自己是什么了不得的人呢！
　　总之，除了一张脸和家世，东方傲就没一样能拿得出手的。所以说，荆棘学园追捧东方傲的，也就是一部分花痴以及看中他东方家继承人身份的人，其他的不过是随大流，知道自己家得罪不起东方家，面上装出来的，实际上心里也是瞧不上他的。
　　当然西门宇，南宫轩，北冥哲，目前没有被女主光环笼罩的三人，看着还是比东方傲强些的，但也强不到哪儿去。说实话，五大家族中，除了景家，另外的几家到底是底蕴不够，只一心发展企业，对孩子的培养并不十分尽心，不过是请了家庭教师教着，把孩子扔进贵族学校学着，至于他们学到了什么那就不得而知了。
　　景书鸢离开后就直接往礼堂方向去了，等会她可是要发言的，总得准备一下。至于白楚楚，那又与她何关呢？
　　景书鸢可不觉得她真的是剧情中设定那样，是一朵真圣母白莲花，柔弱坚强又善良纯真。毕竟原身可是被东方傲派人给毁了容，还谋夺了景家的家产的，这些事白楚楚怎么可能不知道，可她却是半句话都没说的。
　　当然了，按剧情中发展，原身是对白楚楚不友好，但也不过是言语恐吓罢了，真说怎么伤害了白楚楚倒也不见得。所以如果她真是真善美的女孩，便是要报复原身，也不该冷眼看着原身下场那么凄惨。
　　因此对于这么一朵假白莲，景书鸢觉得还是离得远些比较好。没看刚才景书鸢怼东方傲的时候，白楚楚可是半点感激也无，神色中反倒有些嫌弃景书鸢多管闲事的意味。景书鸢想了想，说不得这个小白花女主人家就是刻意撞上东方傲车子的呢，毕竟这个世界也是有那些诸如《霸道校草爱上我》的小说！
　　事实上也确实如景书鸢所想，校门口的这一幕的确是白楚楚精心设计的。
　　作为从小跟妈妈相依为命的白楚楚，常常要去各种场所打工补贴家用，对于有钱人的生活她是十分向往的。当然凭着清纯可人的外貌，也不是没有富家公子哥要包养她。但白楚楚知道以她的身份，那些公子哥也不过是玩玩罢了，并不会认真的。那可不行，白楚楚想要的可是嫁入豪门，长长久久的富贵。
　　白楚楚也不是没想过设法让那些公子哥爱上她，然后娶了她。但是那些人都不知道见识过多少女孩了，谁都不傻，哪是那么容易算计的？所以白楚楚只好放弃这个打算，不过借着工作的便利，她还是知道了不少事情。比如明珠市首富东方家的公子东方傲，是个单纯好糊弄的！
　　白楚楚眼前一亮，在经过悄悄打探之后，便将东方傲确立成自己的目标了。看过几本小说的白楚楚表示，这东方傲不就是妥妥的男主，有钱有貌，性子霸道固执，因为周围人的吹捧，东方傲十分以自我为中心。
　　所以只要像小说中的那样，跟他对着干，表现出一副倔强、善良的样子，很容易就能引起他的注意。然后利用他的那三个好兄弟，只要她稍微表示一点对别人的欣赏，就能让他吃醋，最后放不下自己。
　　当然如果能把那三个也收入囊中就更好了。小说中不都是这样吗，女主即便选择了男主，男配还是会默默守护着的。
　　只是可恨出师不利，刚按照计划撞上东方傲的车，才吵了几句，就被人打断了。哼！景书鸢是吗？听说是东方傲的未婚妻，不过就是一个恶毒女配，迟早会被炮灰的！
　　只是，为什么这个景书鸢不按套路来！竟然瞧不上东方傲，还直接放言不会与东方家联姻？她不是应该痴迷东方傲的吗？现在怎么会这样呢？没有这个恶毒女配的衬托，自己怎么表现出自己的坚强美好呢？还怎么让东方傲喜欢上自己呢？
　　可以说，要不是白楚楚是剧情女主，就她这种小说看多了便开始痴心妄想的人，说出去都能把人笑死。只是谁让人家是女主呢，剧情还真就是按着她的计划发展的。
　　但现在不一样了，景书鸢可是专门来破坏剧情的，她可是决定了要好好虐虐东方傲的。至于白楚楚，还是那句话，只要她不来碍眼，景书鸢并不会管她。至于她能不能如愿让东方傲几人喜欢上她，嗯，随她去吧，能有免费的好戏看也是不错的。
　　景书鸢暂时将男女主放到一边去，反正她方才的那些话，已经足以让外界知道，景家根本看不上他东方傲，所谓的联姻一说更是子虚乌有，不过是东方家剃头担子一头热，算计景家而散布得谣言罢了。
　　走到礼堂，景书鸢直接往后台去。贵族学校的开学典礼还是有不少程序的，后台学生会的成员也很忙，连升上高三的学生会成员也过来帮忙了。
　　荆棘学园虽说是贵族学校，里面招收的基本上都是些少爷小姐，只有少数普通人家的孩子。但是对于高考这种事也是很重视的，尽管这些有钱人的孩子不缺大学读，只是除了那些暴发户家的二代三代们，真正的公子小姐那可都是自小就进行精英教育的，考大学这种事也是凭自己能力的。
　　所以，荆棘学园的学生会，还有一些社团，重要的职位都是高二的学生担任，高三的要么就退出了，要么只是挂个名头。总之，除非重要的事情，高三生的注意力还是放在高考上的。毕竟就算他们接受的是精英教育，但侧重的方向却是公司管理，个人修养，礼仪交际等，高考这种高压力的事情自然也是马虎不得的。
　　景书鸢和几个相熟的学生会干事打了声招呼，便去一旁的小休息室准备去了。
　　推开休息室的门，却发现里面已经有人在了。景书鸢正想着要不要去别的休息室，但想想今天事情多，荆棘学园就算是贵族学校，后台也没有准备多少休息室，估计别的里面也有人在了。
　　正纠结着，休息室里的人听到推门声，已经转过头来了，看到是景书鸢，便说道：“没事，你进来吧！”
　　景书鸢抬头，原来是上一任学生会主席晏子悠，因为升了高三便从学生会退了下来，由景书鸢接替了学生会主席的职位。“不会打扰学姐吗？”
　　“不会，这里只有我一个人，很安静。”晏子悠是认识这个学妹的，现任的学生会主席景书鸢。晏·前学生会主席·子悠自然也是知道开学典礼的流程的，想必这位学妹是来休息室准备发言的吧。
　　景书鸢也就不再客气，关好门，走到沙发旁坐下，将原身准备好的发言稿拿出来看。晏子悠则是像之前那样，背靠着沙发，好像在闭目养神。
　　按说，景书鸢应该和这位学姐前辈很熟才对，但是景书鸢除了课业还要忙着公司的事，这位晏学姐也很个神出鬼没的，并不常出现在学校。而且她们两个关于学生会的事情，也基本上都是通过邮件处理安排的，很多要出面的事情也都是交给下面的学生会干事做的。所以她们两个还真没什么接触，满打满算也只见过两三面。
　　因为有过目不忘的技能在，景书鸢将发言稿看了一遍就完全记住了。收起稿子，景书鸢颇有些无所事事的味道，打量起这间休息室。要说不愧是贵族学校，这间休息室不仅有高档沙发，配套的茶几，空调等，还有超薄高清挂壁式电视，放满书的书架，饮料柜，红酒柜等。
　　就在景书鸢打量地时候，晏子悠睁开了眼睛，看着小姑娘虽然面无表情，很冷淡的样子，那双桃花眼却充满兴致。晏子悠眼里闪过一丝兴味，便说道：“学妹已经记好稿子了？”不同于景书鸢的音质如碎玉一样的高冷御姐音，晏子悠的嗓音略有些低沉，就好像醇厚的红酒。
　　有着音控属性的景书鸢，悄悄红了耳朵，“嗯，我记忆力比较好。”


第4章 世界1校园文③
　　※世界1校园文③
　　等到开学典礼开始的时候，景书鸢已经和晏子悠熟悉了起来，两人的称呼已经从“学姐”“学妹”，变成了“书鸢”“子悠”，还交换了联系方式。
　　要说两人这么快就熟了起来，一方面是晏子悠觉得景书鸢很有意思，这个容貌妍丽气质清冷的学妹，明明看上去很不好接近，性格却意外的直率，嗯，大概这就是“反差萌”？晏子悠反正是被萌到了。
　　而另一方面自然是景书鸢也有意和晏子悠交好了，不管怎么说，跟孤掌难鸣是一个道理，若只有一方想交流，另一方却不想的话，怎么也不可能真正熟络起来的。
　　晏子悠长着一张十分温柔的脸，气质上有一种温文尔雅的书香气，看起来就让想到画卷中的古典美人。与景书鸢目前所扮演的身份不同，如果说不被剧情强行降智的女配景书鸢，是一块冷玉，寒气逼人，让人觉得如同高岭之花一般，难以接近，不可攀折。那晏子悠就是一块暖玉，温润但也矜贵，周身萦绕着的贵气也添了几分疏离，同样不能真正靠近。
　　娱乐圈的人基本上都是有些颜控的，景书鸢不仅是音控，她更是颜控。光是晏子悠的那张脸就让她有交好的倾向了，更何况，仔细研究过剧情的景书鸢还发现，晏子悠其实是一个隐藏人物呢！
　　虽然剧情中晏子悠并没有正式出场，只能算作是背景板，但根据景书鸢分析，晏子悠应该是隐藏的线索人物。
　　剧情中白楚楚和东方傲是“有情人终成眷属”了，得到东方家夫妇的喜爱。乍一看没什么，像这种题材的小说，基本上都是这样的结局，但是脱离剧情来看却是很不合理的。
　　根据原身的记忆，东方家夫妇虽然面上端着和善慈蔼的面孔，但实际上却是十分尖酸刻薄，稍微弱些的家族都是瞧不起的，更别说白楚楚这种单亲贫困家庭的出身了。对于未来的儿媳妇也很挑剔的，就连被他们算计“看上”东方傲的景书鸢，私底下也是觉得景家千金的身份勉强配得上他们家的。
　　所以一开始景书鸢就对这样的结局打了一个问号，她可不相信女主光环那么强，连东方夫妇那样精明的老狐狸也会轻易中招，这里面必然有什么别的原因！而这次当面见到晏子悠后，景书鸢找到了原因。
　　白楚楚和晏子悠的鼻子和嘴巴简直一模一样，怎么可能会这么巧不是？再加上剧情中也提到过，白楚楚曾经“偶遇”过前学生会长。虽然只是一笔带过，但是当剧情演变成真实的世界后，很多细枝末节的东西就变得重要起来了。
　　因此，在休息室见到晏子悠的第一时间，景书鸢就联系系统，调查了晏子悠的身份背景。作为主神计划的试行者，景书鸢还是有很多便利的，系统的辅助功能可是开到最大权限了。比如现在她想查这个世界里的任何信息，系统都能轻而易举的办到。不过估计以后主神计划的正式执行者，就没有这么好的事了，得要一步步提升权限才行了。
　　系统的效率还是很快的，没一会儿就传来了详细的信息。
　　拥有过目不忘的技能，开学典礼的发言稿，景书鸢只要花个几秒钟扫一眼就能记住的。所以明面上景书鸢是在认真看稿子，实际上却是在脑海中快速浏览系统传来的资料，筛选需要的信息。等到晏子悠开口和她说话时，景书鸢已经找到她想知道的事情了——白楚楚是晏子悠同父异母的妹妹！
　　剧情中，白楚楚的家人只提到了一个柔弱的白母，至于父亲却半个字也没有。因为这是一本快餐式消遣小白校园文，所以自然也没人去较真。只是现在，对于这个世界而言却是有隐藏剧情的。
　　晏子悠不是明珠市的人，而是来自上京晏家，一个横跨军、政、商三界的大家族。晏家老爷子那可是从中央权力中心退下来的，下面有三个儿子，大儿子从政，如今是上京市市长，二儿子从军，已经是上校军衔了。至于小儿子，也就是晏子悠的父亲晏润却对商业很感兴趣，凭着家里的人脉以及自身的眼光能力，一手发展起来的晏氏集团在国内也是数一数二的。而晏子悠的母亲柳文茜，也是上京市大家族柳家出身，柳家是书香世家，柳家老爷子更是文坛泰斗。
　　可以说，晏子悠绝对是顶级名媛。再加上晏家和柳家这一代就晏子悠这一个女孩，晏子悠更是两家的心尖宝。
　　按说晏子悠是不可能来明珠市上学的，但是事无绝对。
　　晏老爷子年轻时的军旅生涯给身体带来了不小的负荷，尽管平时很注重养身，但还是有很多暗伤在的。所以晏家打听到明珠市有一位十分擅长调理暗伤的老中医，就想让这位老中医帮忙调理晏老爷子的身体。奈何老中医脾气古怪，不乐意上门去上京市，只说想要他出手，那就自己来明珠市。
　　所以晏子悠就陪自己的爷爷来了明珠市，在荆棘学园读书。
　　至于白楚楚怎么就是晏子悠同父异母的妹妹了？这就又是另一段狗血小说的情节了。
　　白楚楚的母亲白小莲其实是上京市人，出身自一个很普通很平凡的小市民家庭。唯一不平凡的就是白小莲成绩出色，考上了上京大学，毕业后顺利进入晏氏集团工作了。是的，就是晏子悠父亲晏润建立的晏氏集团。
　　当时晏润和柳文茜已经订过婚了，两人也算是情投意合才走到一起的，所以感情还是很好的。而白小莲进入晏氏集团面试的就是助理一职，虽说晏润从未注意过她，平时也是将事情吩咐自己的秘书，再由秘书分配给底下的助理处理，两个人其实并没有接触，更无交集，但是白小莲却单方面暗恋这位年轻英俊的晏总。
　　本来这样下去也不会怎样，只是有一次晏润应酬的时候喝多了，秘书那天又刚好不在，就这么被暗恋成疾的白小莲抓到了机会，成就了好事。晏润醒后就非常反感，直接开除了白小莲，将她赶出了上京市。
　　可就是这么巧，白小莲竟然怀孕了，生下了白楚楚。白小莲不是没想过带着女儿找晏润，但是想起晏润厌恶的眼神，以及毫不留情的做法，真柔弱的白小莲便歇了想法，只一心抚养白楚楚。
　　所以白楚楚其实是上京晏家的私生女。
　　景书鸢分析，东方家应该是不知道怎么得知了这段狗血史，所以才会同意东方傲和白楚楚的事的。毕竟东方家非常想要跟上京市的大家族搭上关系，急于进入真正的上层社会，所以比起景家这个虽然有上京关系的明珠市家族，自然是直接和上京市的大家族结亲更好了。
　　而且，在东方家看来，这白楚楚虽然是私生女，但到底有晏家血脉，晏家如果知道了，肯定不会不管。只要晏家略微看顾几分白楚楚，东方家就可以接着这层关系，往上京市发展。
　　只是这么看来，景书鸢觉得如果剧情还有后续的话，白楚楚和东方傲应该都不会有好日子过的。根据资料显示，晏润是那种爱之欲其生恶之欲其死的性格，对于曾经算计过他的白小莲以及私生女白楚楚，景书鸢估摸着晏润不出手对付就是好的结果了，至于接受白楚楚，承认她晏家女儿的身份，那是决不可能的。所以东方家的算盘可是打错了！
　　而且，不提柳文茜对这个丈夫被设计有的私生女，抱着什么态度，总归是不喜的，景书鸢觉得晏子悠肯定是轻易不会让白楚楚好过的。
　　虽然景书鸢和晏子悠接触的时间很短，也就典礼前在休息室谈了那么一会，但是影后景书鸢表示，她看人方面还是看得蛮准的，这晏子悠看起来温柔，但绝对是一个腹黑的家伙。景书鸢可不相信，如果晏子悠知道白楚楚的身份后，不会做点什么。
　　所以，不管是出于颜控的本能，还是看中晏子悠的身份，景书鸢都会跟晏子悠打好关系的。
　　开学典礼倒是很平淡，没有出现什么意外状况。景书鸢发言过后就离开了，小说中的贵族学校就是好，自由！
　　而当天晚上，关于景书鸢校门口和东方傲说的那番话，也被荆棘学园的学生带回去了。所以，明珠市的上流社会都知道，东方家想算计景家千金的事了。
　　东方家的打算，其实一开始就有聪明的人家看出来了，对于这种算计小姑娘感情的行为很是不屑，只不过是事不关己高高挂起罢了，商场的人最会明哲保身了。再说这种事他们也不好说，要是人家真的有意呢，那他们不就成了挑拨离间了吗？
　　现在景家千金直接放话看不上纨绔子弟东方傲，他们还是有些幸灾乐祸的。该！叫你歪门左道的，算计小姑娘的名声和感情，忒不要脸了！要说他们也都是联姻，可也是你情我愿互惠互利的，哪像东方家，强行算计人家与他家联姻！哼！这种人家，可得多加注意，尽量不和东方家合作，免得被算计了！
　　可以说，一夜之间，东方家的名声就坏了。要说东方家本来名声就不是特别好，太过霸道，抢占了明珠市的不少资源。只不过碍于东方家的势力，大家避其风头罢了！如今东方家算计景家不得，景书鸢又说了那么一番话，估计着景家是打算和东方家划开距离，甚至是撕破脸了？
　　景家自然也得到消息了，对于女儿说的话，可能造成的影响，景父景母都没放在心上。女儿开心就好，虽说自己在商界的实力比东方家差点，但也不怕与东方家翻脸。至于东方家会不会联合其他几家对付景家，景父表示呵呵，东方家的人缘可没他们自己想得那么好！
　　西门、南宫、北冥三家最多两不相帮，悄悄捡好处，他们跟景家可没什么矛盾，干嘛费力不讨好帮东方家呢？再说他们也觊觎东方家的资源的好吧！就算孩子们关系再好，但还没接触公司事务的三人也不可能影响公司决定的。
　　事实上，剧情中要不是景家已经被东方家算计了，后力不支，其他三家看有利可图，也不会出手落井下石，瓜分好处的。
　　景书鸢回家后，景父景母虽然对于校门口的那件事也没说什么，但景书鸢还是要做好东方家恼羞成怒，出手对付景家的准备的。


第5章 世界1校园文④
　　于是晚饭后，景书鸢就将系统查到的东方家的黑料把柄，附带其他三家的一些资料，直接交给了在书房处理事务的景父。景父看到这些资料后，心中震惊，也对女儿这份资料的来源表示疑惑。
　　对于景父的疑惑，景书鸢可不能说是自己查到的，毕竟原主有什么能力，景父还是知道的。所以景书鸢也只说是她托一个朋友查到的，绝对可靠。
　　景父见问不出什么，便也不再深究。
　　只是景书鸢看见景父一脸感慨“女儿大了，也有自己的秘密了呀”，让前世作为孤儿，从没体会过父母亲情的景书鸢，心中感到一阵温暖，便跟景父撒了一回娇。
　　景父对女儿的撒娇显然是很是受用的。过了一会儿，景书鸢便离开了书房。资料已经给景父了，以景父的精明，这些资料绝对会充分利用的，如果东方家果然出手的话，景家也是占据着主动权的。
　　东方家的企业交给经验丰富的景父对付，而她，就可以专心虐渣渣男主了！
　　东方家自然也得到消息了，对于景书鸢的“不识好歹”，竟敢放话看不上自家儿砸，这不是在打他东方家的脸么！东方家家主决定要给你颜色给景家看看，就算景家有上京市的人脉又怎样？谁知道人家到底给景家几分面子？再说了强龙按不住地头蛇，这里可是明珠市，他们东方家才是这里的NO.1，能选中景家女儿做他们家的儿媳妇，那是景家的荣幸！
　　不过因为景书鸢匿名发给景父的资料，东方家自然讨不到好。但东方家也果然不愧是老狐狸，竟能勉强与手中握着把柄的景父僵持。
　　景书鸢并没有过多关注景父的动作，反正有哪些资料在，景父又不是个蠢的，东方家这块肥肉迟早得落在景家的碗里，至于别家能放到多少汤，就看各自的本事了。
　　而景书鸢么，正好趁着东方家忙着公司的事务，没空找她这个小姑娘的麻烦，可以准备计划一番，好好招待一下东方大少爷！哼哼！
　　自从校门口那件事之后，东方傲虽然因为被景书鸢在大庭广众下了面子，脸色一直很难看，但是心里依然觉得景书鸢肯定是故意引起自己的主意，果然是一个有心计的女人！她以为这样本少爷就会看上她了吗？
　　东方傲可以说真的是迷之自恋了，景书鸢都那么明明白白的说了看不上他，他居然还是认定景书鸢就是喜欢他，痴迷他，才会故意说出那番话的。
　　不过景书鸢可不知道东方傲的心理活动，毕竟为了不被男女主膈应到，景书鸢一直离那两个人远远的。在学校的大部分时间都待在学生会或者图书馆，只通过系统了解男女主的动态，顺便推波助澜一番，然后在幕后策划一下，给这出戏添点乐子。
　　现在，荆棘学园明面上看起来似乎和以前没什么变化，但大家私下里却都听从家里的安排，划开了和东方傲等人的距离，更是在东方傲和白楚楚搭上后，悄悄看戏。
　　毕竟现在东方家出手对付景家，但景家却意外地没被打压到，反倒从东方家身上咬下一块肉。如今看着两家好似僵持不下，但作为局外人看得可比东方家要清楚的多，这景家明显手里有底牌，看着好像很费力的应对东方家的攻势，丢失了几笔大单子。但是回头仔细一想，这几笔单子根本就不是景家的目标，更像是故意抛出的诱饵，景家看起来更像是在猫戏老鼠。
　　所以明珠市的那些企业家们，除了少数没脑子看不清的，大都保持着两不相帮的态度，私底下却做起了准备，打算趁机分一口汤。
　　甚至西门、南宫、北冥三家也没有站在东方家那边。虽然他们四家一向关系很好，但是商场上没有真正的盟友，只有利益，现在东方家倒了，这块蛋糕他们也能分上一份，自然乐意看着两家斗。要是能两败俱伤，那就更好了！
　　当然这些事情东方傲一概不知，西门宇，南宫轩，北冥哲三人也不了解。前面就说过了，这四家底蕴不够，对于培养下一代方面看得并不长远，名义上也是精英教育，但到底有几分收获就不好说了。而且这四个继承人到现在都还没接触过公司事务，对商场上的事还只是耳濡目染才了解了一些，不过是一知半解罢了。所以他们只知道东方家对景家出手了，虽然景家抵挡住了，但却不认为东方家会失败。
　　目前这四人正围着白楚楚转呢！这出一女四男的戏码，可是让荆棘学园热闹得很！现在“四大校草”可是让很多人失望呢，明显的被一个心机女玩弄在手掌间，啧啧，这么蠢居然是四大家族的继承人？
　　先不说外界对东南西北四家的后继无人的幸灾乐祸，还是转回剧情上来吧。要说女主就是女主，凭着剧情意志的偏爱，白楚楚依然找到了机会，“不小心”撞到了东方傲，弄脏了东方傲的衣服，然后争论了起来。
　　东方傲本就是个霸道自我的性子，加上被景书鸢下了面子，最近一直心情不好，被白楚楚这么一撞，自然就被点着了。再看这不就是那天在校门口撞上自己车子的女人么？哼！果然这个平民女肯定也是被自己迷倒了，今天撞到自己肯定也是故意的，目的就是想引起自己的注意力。于是说出的话自然也是轻蔑不屑极了。
　　虽说白楚楚的确是有目的地接近东方傲，但是她会承认吗？自然不会，加上东方傲说的话也让白楚楚很不爽，虽然是按计划和东方傲吵了起来，却也有几分真实的情绪在里面的。
　　白楚楚说东方傲是个不学无术的富二代，社会的败类，说什么“明明已经道过谦了，不过是弄脏了衣服，都已经承诺会把它洗干净的，还这么不依不饶”，还有什么“有钱人就了不起吗？有钱人就可以随便的欺负别人吗？”
　　然后就像剧情中那样，两人就这么对上了，温柔的西门宇可能是出于自己的绅士人设，所以会帮白楚楚解围，白楚楚很快便抓住机会和西门宇熟悉了起来，还“暗恋”上了西门宇。风流多情的南宫轩发现了，觉得白楚楚很有意思，也开始注意起了这个平民女孩。忧郁的北冥哲也被白楚楚表现出来的乐观活泼感染，心里对白楚楚产生了朦胧的情愫。
　　而东方傲与白楚楚就像欢喜冤家一样，两个人一遇上就开始斗嘴，渐渐地就从互相看不顺眼，变得觉得对方其实还不错。东方傲在白楚楚的精心设计下，已经喜欢上了白楚楚。只是有着傲娇属性的东方傲并不承认罢了。两个人就这么别别扭扭地相处。
　　同东方傲的关系变得暧昧了起来，但是“天真单纯”的白楚楚还是没有察觉，一心只以为自己喜欢的是西门宇。东方傲因为这个原因，开始吃起醋来，荆棘学园也因此热闹了起来。
　　在这期间，景书鸢不仅没有像剧情中那样多加阻扰，还暗中推波助澜，帮白楚楚的计划更顺利的进行。所以，白楚楚的感情计划进展的极为顺利。
　　当然，剧情中女配的戏份已经被景书鸢蝴蝶掉了。但是女主还是很聪明的设计了其他机会，来加深男主男配对自己的感情。
　　虽然学校里的大多数人都悄悄远离了那几个，但是在剧情的笼罩下，还是有那么些花痴存在的。所以白楚楚依旧“被”人欺负了，然后正好东方傲经过，英雄救美，还放话说白楚楚是他的人，不许她们欺负白楚楚，否则便会不客气之类的。
　　然后又有诸如被围堵啊，被人陷害啊等桥段的发生，每次都刚好让东方傲遇上。于是在东方傲一次次“英雄救美”之后，白楚楚理所当然的感动了，喜欢上了东方傲。
　　至于前暗恋对象，现在也喜欢上自己的西门宇，白楚楚很“愧疚”的表示，自己当初感觉错了，自己只是把他当做一位很可靠的学长，就像哥哥一样。而同样被吸引的南宫轩和北冥哲，还没来得及说出自己的感情，白楚楚就已经和东方傲“两情相悦”，在一起了。一边是自己喜欢的女孩，一边是一起长大的兄弟，三个男配只能心中苦闷，将感情咽下，准备默默守护这个美好的女孩。
　　而“美好”的女孩白楚楚和东方傲在一起后，依然跟三个男配关系很好，每次跟东方傲闹了矛盾，就去找三个当中的一个，一边哭诉东方傲怎么怎么了，一边又说还是西门/南宫/北冥你最好了。但是东方傲再怎么不好，我还是爱他！让三个男配更是放不下白楚楚，东方傲也总是为此吃醋。白楚楚成功的让四个男人，像被迷了心窍一样，围着她转。白楚楚心中得意极了！
　　目前唯一让白楚楚有些不高兴的就只有景书鸢了。景家是和东方家接触了婚约，连电视上报纸上，都在说两家企业联姻失败，如今互相针对的事。按理说景书鸢并没有碍着白楚楚，更何况两人都没有什么接触。
　　但是呢，白楚楚还是很讨厌景书鸢。原因么？很简单，景书鸢生来就是景家千金，过着让她羡慕的公主一般的生活，自己却要奔波于打工场所。而且如今费尽心思才勾搭上的东方傲，也是景书鸢不要的，感觉自己就好像捡了别人嫌弃的垃圾一样，心里很是憋闷。
　　之前设计东方傲英雄救美的时候，白楚楚还很技巧的在东方傲那边上眼药，让东方傲以为自己被针对是景书鸢指使的，想让东方傲出面教训一下景书鸢。毕竟以白楚楚浅薄的了解，东方家是明珠市最厉害的，想必景家是不敢得罪的。
　　东方傲也确实如白楚楚所料，怀疑景书鸢对自己“爱而不得”，就恶毒的欺负善良美好的白楚楚。于是，东方傲便找上景书鸢，警告她不许欺负楚楚，说：“景书鸢，你怎么可以叫人欺负楚楚，你太恶毒！我是不会喜欢你的，你就死心吧！”
　　作者有话要说：
　　作者君文笔不行，所以写得比较拖沓，大家不要嫌弃作者君写得啰嗦啊，(〃'▽'〃)，作者君主要是想吐槽吐槽，（￣︶￣）↗，大家将就着看看吧！O(∩_∩)O~


第6章 世界1校园文⑤
　　景书鸢听了东方傲的话，也被他的自以为是给气笑了，嘲讽满满的开口说道：“东方傲，你是耳朵有问题，还是脑子有问题？我想那天我在校门口说得很清楚，我景书鸢从来就看不上你这个没用的纨绔子弟。想做我的未婚夫，怎么的也不能比我弱不是？可不是只有脸好看就行的。否则，那和包养一个小白脸有什么区别！”虽说一开始被东方傲膈应了一下，不过景书鸢相信明天，不，不用明天，相信今晚东方傲“弱鸡小白脸”的名声就能传遍整个明珠市上层了！
　　东方傲是在校门口找到景书鸢的，同样的地方，同样的嘲讽，同样有很多人围观。看着景书鸢说完就想抬脚绕过他离开，东方傲气得脸色发黑，伸手就想捏住景书鸢的下巴。景书鸢自是不会给他这个机会的，凭着系统赠送的宗师级咏春拳，景书鸢直接上手，非常帅气地用一个过肩摔，将东方傲狠狠地摔在地上。
　　伸手轻轻掸了掸裙角，景书鸢居高临下地看着东方傲，表情戏谑，说：“怎么？恼羞成怒了，想动手？嗤——就你这种没有半点风度教养的家伙，哪来的自信让你觉得，我堂堂景家大小姐会看上你这个弱鸡的？自恋没什么，可过于自恋那就是病了，建议你还是早点去看看医生吧，免得发展成癔症，成天幻想些有的没的！”
　　说完这些，景书鸢甩了甩长发，非常好心情地对围观的学生们展颜一笑，她刚才可是听到有很多小可爱说她的过肩摔很帅气的。
　　“哇！女神好美！好帅！”
　　“女神在对我笑诶！啊！！！”
　　“哼！东方傲个渣渣，才配不上我女神呢！”
　　……
　　从来都是气质清冷，高不可攀的景书鸢，突然的展颜一笑，让大家觉得十分惊艳。而那本就妍丽的容貌，也因这一笑，更显露了些许惑人的美，让某个人的心弦被轻轻触动了。
　　景书鸢看着东方傲躺在地上，哼哼唧唧的样子，心情更好了。不过，自己最近一直没找他的麻烦，他竟然自己凑上来碍眼，自己若不是好好招待一番，岂不是失礼？哦，还有白楚楚，本来她也只想虐虐东方傲那个中二病的，并不打算把她怎么样，现在看来人家倒是嫌日子太舒坦了呢！那就帮她添几把火吧。
　　嗯，不能这么简单的放过他们。想着，景书鸢就打开系统面板，进入商城。虽然现在第一个世界任务还没结束，手里只有初始的100点时空点，但是送东方傲和白楚楚一份礼还是没问题的。
　　emmm……来点什么呢？以意念划拉着商城面板，咦？口嫌体正药剂？雏菊之心？景书鸢看了看介绍，瞥了一眼东方傲，不错不错，就这两样了！不过，永久的10点时空点，一次性的只要1点，价格都不贵，所以选哪种呢？
　　景书鸢若有所思地盯着东方傲，让东方傲突然升起一股寒意，这个恶毒粗鲁的女人又在打什么主意？东方傲手掌撑着地面，摇摇晃晃地站了起来，看到围观的学生们脸上极力压抑却还流露了出来的不屑，极度自傲的东方同学何曾受过如此委屈？脸色阴沉地看向周围，非常暴躁地吼了一句：“滚！”
　　虽说现在东方家被景家牵制，但也不是他们能得罪的，便也都撇撇嘴就离开了。而这时，白楚楚和她的三个守护骑士也赶到了。
　　“傲，你怎么了？”白楚楚扶住东方傲，满脸心疼之色。三个好兄弟也关切地看着两人。
　　景书鸢不想看着辣眼睛的一幕，转身便想离开，谁知被白楚楚拦住了，“景学姐，你怎么能这么对傲呢？虽然我知道我不该爱上傲，但是感情是不能控制的！这都是我对不起景学姐，我可以把傲还给你，请你不要再这么对傲了！我跟傲……”
　　听着白楚楚“委曲求全”，实则炫耀的话，看着一旁的四人都以心疼的眼光看着白楚楚，又一副谴责的样子对着自己，景书鸢简直恶心得想吐，打断她的话，说：“打断一下，这位，嗯……是姓白吧，打断一下这位白小姐的话，首先我得纠正一点，我从来都不喜欢东方傲，对于这种没用的垃圾货色，我可是讨厌的很！白小姐喜欢回收垃圾，我还是很佩服的。嗯，这也算是保护环境，垃圾再利用了，挺好。”
　　东方傲和白楚楚听到景书鸢的这番毒舌的讽刺，脸色铁青。东方傲觉得自己被人说成垃圾，心中耻辱，眼睛如喷火一般盯着景书鸢。白楚楚则是因为自己被说成垃圾回收站，觉得自己千挑万选的目标竟然是人家眼里的垃圾，心里憋屈，对于景书鸢的身世更是嫉妒！要是自己也是有钱人家的孩子，哪里要得着像这样千般算计？抢到手的还是人家看不上的！西门宇、南宫轩、北冥哲却是对景书鸢言语伤害了白楚楚不满。
　　景书鸢看着几人的脸色，也不给他们开口的机会，自顾自地说了下去。
　　“另外，我也与这位东方同学没有婚约，虽然东方伯伯一厢情愿想要与景家联姻，但谁让他的儿子是东方傲呢？如果换一个人我说不得就答应了呢。所以，请这位东方少爷和白小姐，不要再自作多情了，你们根本不在我关注范围内！”
　　说完也不等几人反应，便直接转身离开了，她可不想跟这群脑残争论，太丢份儿了！不过，礼物还是要送的。景书鸢买了一份一次性的口嫌体正药剂，一份永久的雏菊之心，想了想又买了一份混乱之夜，100点时空点便用去了12点，还有88点存着。
　　勾起一抹不怀好意的笑，景书鸢打开自己的车子坐了进去，便吩咐司机回家了。
　　景书鸢走后，一辆看着很低调的车子也离开了。“真是一位很有趣的学妹呢！”看到景书鸢转身时眼里闪过的那抹算计和狡黠，围观了整件事的某人嘴角也勾起一抹笑，有些温柔，还有些宠溺。
　　回到家中，景书鸢熟悉过后，才开始研究自己买到手的几份东西。
　　口嫌体正：服用之后，身体会不受控制，做出与真实意愿相违背的事。一次性的有效时间是两个小时，附带作用就是使用者可以控制自己身体后，会对这段时间内发生的事情产生绝对的厌恶。
　　雏菊之心：适用对象限定为男性，使用后，该男性会散发一种弱受的气场，会诱惑身边的男性对他做出不可描述的事。当然这个雏菊之心并不能改变被使用者的取向。
　　混乱之夜：是那种不正经的药的升级版，气体，效果是保持清醒的同时，控制不了自己的那种想法。
　　景书鸢看看时间还早，便又打开商城，准备好好看看里面的东西。
　　滴答滴啊……景书鸢关掉系统面板，再抬头时已经到了晚上八点了。让系统查看了一下那一女四男的动态，发现他们刚好在一间包间里聚会，倒也没有其他人。时机正好，也省的她想法儿让他们大晚上凑到一起去了。
　　通过系统，景书鸢将口嫌体正直药剂和雏菊之心都给东方傲使用了，混乱之夜的适用对象自然是他们所有人了。
　　就这样神不知鬼不觉的，东方傲手里的酒就被系统添加了药剂，至于混乱之夜也直接飘在了这个包间里，被几人吸进体中了。
　　于是，西门宇、南宫轩和北冥哲突然觉得东方傲这个从小一起长大的兄弟，变得十分吸引人，竟然他们有一种拆吃入腹的冲动。三人以为是酒喝多了的缘故，才会产生这样的错觉，忙将那股冲动往下压。可是，越想压制竟越觉得东方傲诱人。
　　渐渐地，随着混乱之夜药效的产生，五人都觉得心中似有火烧。
　　白楚楚察觉到那股感觉，本想赶紧离开，现在可还不到时候，不能就这么把清白给了东方傲，何况这里也不是只有东方傲，还有另外三人在。但是猛烈的渴望，让她全身无力，竟只能靠着沙发背，斜躺着。无法之下，想想那四个人都对自己情根深种，也许自己可以像小说中的女主那样，开个后宫？
　　按照小说套路制定的计划实施的如此顺利，白楚楚觉得自己肯定就是小说中的女主。之前以为自己会是那种校园文女主，现在莫不是自己其实是后宫文女主？
　　白楚楚来不及多想，心中的渴望让她万分难受，身旁传来的动静让白楚楚还以为东方傲过来了，却迟迟没有碰自己，反而声音变得有些奇怪。白楚楚转过头去，便看到让她恶心的一幕。东方傲竟然被南宫轩压在身下，连西门宇和北冥哲也一副难耐渴望却又极力压制的模样看着东方傲，竟一丝眼光都没放到自己身上，仿佛自己对他们没有半分吸引力一般。
　　听着近在耳边的暧昧声，白楚楚想起这几人对着自己深情款款的样子，现在却在自己眼前苟且，便更觉得恶心了。
　　至于东方傲，他此时是崩溃的！一直以来东方傲都是那种霸道自我，十分大男子主义的钢铁直男，现在却被一起长大的兄弟压在身下，这已经让他难以接受了。可更让他崩溃的是，明明自己心里厌恶的要死，却偏偏控制不了自己的身体，不知廉耻的回应着。
　　两个小时后，口嫌体正的药效已过，东方傲虽然能控制自己的身体了，但是也已经被折腾得浑身无力，只能两眼空洞地任人施为了。
　　混乱的一夜，开始的时候西门宇和北冥哲还强忍着不去侵/犯东方傲，但一直得不到缓解的药效还是让他们忍耐不住了，也朝着东方傲行动了起来。白楚楚就这么在药效的煎熬下，看着几个嘴里说着爱自己，结果却如此不堪的厮混了一夜。
　　等到天蒙蒙亮的时候，药效终于过去了，折腾了一夜的东西南北四人，沉沉的睡去了。而白楚楚却在药效过去之后就缓过劲来了，看着沙发上仍然纠缠着的四人，眼神阴翳。


第7章 世界1校园文⑥
　　景书鸢通过系统将大礼送了过去后，就没再关注包间里的情况了，想也知道那场景得有多辣眼睛，她可还想吃点夜宵的，可不能看到那种长针眼的场景，影响了食欲不是！所以，景书鸢自然也不知道，目睹了那一幕，白楚楚已经黑化了。
　　等到东南西北四人再次醒来的时候，白楚楚已经离开包间了。
　　东方傲醒来后看到三个一起长大的兄弟，昨夜却对自己做出那样恶心的事，便是一阵反胃，顾不得身上的黏腻与酸痛，穿好衣服便直接走了。回到家后，便冲进洗浴间，不停地清洗着。看着身上的青青紫紫，昨晚上的那一幕幕便不停地在脑中闪现，东方傲越想越觉得恶心，洗着洗着，就趴在马桶旁吐了。一夜过来早已腹内空空，除了些许酸水，东方傲只是在干呕着。
　　而南宫轩，西门宇以及北冥哲三人，尽管心里还喜欢着白楚楚，但是只要想到东方傲，心里却觉得那种感觉还蛮食髓知味。除此之外，对于昨晚的事，他们认为应该是被算计了，毕竟当时的情况，明显是被下药了。三人简单收拾了一下，便叫来了经理，准备调查一下昨晚的事。
　　可是查来查去，都没有丝毫线索。这家酒店是东方家旗下的连锁酒店，除了包间和客户房间，每个角落都是有监控的，哪怕是厨房也是有的，厨师的操作都是清清楚楚被监控拍着的（这里插一句哈，监控的事是剧情需要，大家别较真呀！O(∩_∩)O~）。可就是这样，三人仔细的看了好几遍监控视频，都没有任何收获，只好交代心腹暗中调查。
　　之后的几天，荆棘学园的学生，明显发现那五人组之间出现了什么问题。
　　白楚楚本来对外扮演的就是坚强美好天真善良的柔弱女孩，可这几天却很阴郁，总是沉着脸独来独往。
　　西门宇三人倒是想跟白楚楚解释那晚上是因为中药了的缘故，可是他们放着白楚楚这个女孩，却全都跟东方傲酱酱酿酿，这怎么说都说不通。难道下药还能下那种让你那啥同性的药不成？何况，三人虽然想到跟其他男生做那种事，也是有些恶心的，可唯独想到东方傲时，颇有一种还想再来的感觉。所以，三人也没有往白楚楚身边凑。
　　至于东方傲却是一直没来学校，自从那天的事情之后，东方傲现在看到个男性就想吐，吃不下睡不着的，短短几天，人就瘦了许多，很没有精神。东方傲他爸忙着公司的事情，本以为景家进军商业不久，该是很好对付的，却没想到竟如此费力，东方集团竟隐隐有些被景氏压制，东方先生忙得不行，很有些焦头烂额。东方夫人自然也因此忙着夫人外交，想要通过枕头风拉拢几家一起对付景氏。可是往日她总是高高在上，一副施舍的模样，便是现在求人都没有求人的姿态，语气十分僵硬。再加上这些夫人太太们也都知道，自家男人并不打算插手，甚至有浑水摸鱼的想法，所以都像滑不溜秋的泥鳅一样，并不接茬。故而东方夫妇都没发现他们宝贝儿子的异状。
　　当然这些都不需要景书鸢关注，毕竟在那天打算给他们这份大礼的时候，便有准备了，这结果与她想的也是八九不离十了。要不是看在白楚楚是个女孩子的份上，景书鸢怎么会特地让雏菊之心先行给东方傲用上，然后才下药的呢？只是看到男友被自己的追求者糟蹋了，总比自己和男友都被糟蹋了更好吧。相比之下，前者只是虐虐心，后者可是虐身又虐心呢！景书鸢表示，她还是手下留情了，不是吗？
　　不过呢，景书鸢可没打算就这么算了。一开始她就只是打算虐虐渣渣东方傲的，哼！谁让他们也偏要往自己眼前凑，为了以后的清净日子，景书鸢决定还是赶紧解决了他们的好。
　　东方家有景父，现在虽看似还僵持着，但是一切都已经在景父的掌控之中，随时可以吞并东方集团。至于西门、南宫、北冥三家集团，景父手里也有景书鸢交给他的资料，想对付也不是太艰难。只是一家独大看着风光，但也很招眼，闷声发大财，循序渐进才是稳妥发展的法子。要不然景氏前脚刚吞并了东方集团，接着又拿下了不比东方差多少的三家集团，肯定会被上面怀疑，景氏恶意竞争什么的。虽说有景书鸢的资料，但景父不知道自家闺女从哪得来的，要是来路有什么问题，就不好了。景父可不想被上面盯上，所以那三家并不打算对付，就留着作遮掩好了。
　　景书鸢也无所谓景父怎么对西门、南宫、北冥三家，反正他们惹到自己的话，自己有的是法子收拾他们。目前，景书鸢还是打算先处理女主白楚楚的身世问题。
　　毕竟她拿不准晏家会怎么对待，就算晏子悠的父亲晏润很厌恶算计自己的白小莲，也就是白楚楚的妈妈，就算晏润恨屋及乌之下，也很不喜白楚楚，但白楚楚总归是有晏家血脉的，晏润可能不在乎，但就怕老一辈的晏老爷子不愿晏家血脉流落在外。
　　好在真柔弱的小白花白小莲从未告诉过白楚楚的身世，每次白楚楚问及父亲时，白小莲就是一副要哭不哭的哀伤模样，久而久之，白楚楚也就不问了，只认定自己和妈妈定是被抛弃了的。加上白楚楚长得更像白小莲，也只鼻子和嘴巴与晏子悠一样，和晏父晏润很像。但人有相似，无缘无故的谁也不会往这方面想，所以如果景书鸢想将白楚楚的身世彻底隐藏，还是容易做到。
　　不过，景书鸢却不打算这么做。比起隐藏，景书鸢觉得还是直接暴露的好。就像是地雷一样，只有挖出来后，把它处理了，才能真正安全，否则就算把地雷的位置标记出来，周围还围起来拦住，也总会有不小心或者意外的情况发生。所以景书鸢打算从晏子悠那边着手，将白楚楚的身世问题彻底解决。
　　而景书鸢不知道的是，自从那次开学典礼前，在休息室的短暂相处后，晏子悠一直关注着这位让她很感兴趣的学妹。
　　其实早在景书鸢刚进学生会的时候，晏子悠就知道她了。那个时候，景书鸢给晏子悠的感觉是什么呢？清冷，优雅，高傲，是一个合格的名媛，但是却少了一丝人气。当然还有东西南北那四个人也是这样，看起来好像很正常，可晏子悠就觉得他们像是被电脑编好程序的机器人一样，尽管有情绪，有思维，有喜好判断，但是却总给晏子悠一种很假的感觉。甚至就连荆棘学园的学生也一样，在接触到他们的时候，会有短暂的不真实。晏子悠一直觉得这是一个奇怪的地方。
　　直到那天的开学典礼，这里似乎开始了不一样的改变。
　　晏子悠本不必参加那天的典礼的，但鬼使神差的，她也不知道为什么就去了。只是大家虽然为典礼忙碌，却也在学生会干事的指挥下有条不紊，也没什么需要她做的。所以她便去了休息室。
　　当休息室的门被打开的时候，晏子悠转身看过去时，就看到了那位清冷的学妹。只是不同的是，景书鸢的眼里不再是那种冷冰冰的样子，多了些鲜活的光彩，仿佛以前的只是一具躯壳，而现在终于有了灵魂一般。晏子悠觉得这样的变化真的很有趣。
　　然后，景书鸢坐在那看稿子，很认真的样子，但是眼里分明是有些漫不经心，好像对接下来的典礼一点也不关心。晏子悠记得自己去年作为学生会主席发言的时候，虽然也不紧张，但是还是有些重视的。等到她翻了一遍稿子就收了起来后，景书鸢脸上虽然没什么表情，眼睛却在骨碌碌地转着，打量着这间休息室。晏子悠更觉得景书鸢有趣了，所以便开口和她说起话来。
　　开学典礼开始了，景书鸢离开后，晏子悠坐了一小会也回去了。在听说了景书鸢在来休息室之前，与那位东方家的少爷说的那番话后，倒是觉得景书鸢这般毒舌的样子也很可爱。
　　之后的关注便有些理所当了。
　　晏子悠自然也发现景书鸢在悄悄配合那个叫白楚楚的学生的计划，虽然她不知道景书鸢这么做的理由是什么，但是却还是悄悄帮景书鸢扫尾，清除了景书鸢没留意到的痕迹。而且，晏子悠也很不喜欢这个叫白楚楚的学妹，虚伪又做作，爱慕虚荣还贪婪，勾搭了一个东方傲就算了，竟还吊着另外的三个人。虽然那几个男生也是贱骨头，心甘情愿捧着白楚楚当备胎，但还是让晏子悠觉得厌恶。
　　而当东方傲再次找上景书鸢的时候，晏子悠才发现她原来不仅毒舌，还身手了得。真是越关注，晏子悠得到的惊喜越多呢！等到看到景书鸢展颜一笑的时候，晏子悠的心跳也随之加快。
　　手放在心脏处，感受着那一声声心跳，看到景书鸢将那几个碍眼的东西损了一通，转身离开时眼里的狡黠与算计，晏子悠突然觉得自己似乎喜欢上这么一位有意思的姑娘了！
　　景书鸢走后，晏子悠也随之离开了荆棘学园。
　　等到第二天，看到白楚楚和东西南北四人的奇怪状态，想起景书鸢眼里的那抹算计，晏子悠很好奇，她做些什么？前一天这几人还黏黏糊糊的，今天便这样了。
　　晏子悠让人去查了一下，却没查到什么有用的信息，只知道那五个人到东方家的酒店包间聚会，待了整整一晚上。早上，天没大亮的时候，白楚楚先黑着脸离开了。随后大概□□点钟的样子，东方傲衣服皱巴巴，步伐不稳地离开了，脸色也很差。之后没多久，西门宇、南宫轩和北冥哲便找来经理，要求调查监控，也不知道想查些什么，反正监控并没有什么问题。三人没一会也离开了。
　　听了手下人的报告，虽然没什么有用的信息，但晏子悠却知道这一定有景书鸢的手笔。真是一个神秘的姑娘呢！
　　明明在学校里配合白楚楚计划时，留下了些痕迹，可有的事却又让人无从查起。而且晏子悠能看出那些痕迹真不是她故意留下的，只是没注意到。
　　景氏对上东方集团的时候，明明是偏弱的一方，却偏偏可以戏耍着东方集团。晏子悠知道，那天景书鸢有跟景父去了书房，虽然不知道是什么事，但是直觉告诉晏子悠，这场商业之争的关键是景书鸢。可这么大的事，晏子悠却又没有查到丝毫景书鸢插手的痕迹。
　　晏子悠这边正想着让她心神萦绕的景书鸢，景书鸢便自己送上门去了。


第8章 世界1校园文⑦
　　荆棘学园的时间相对外面的学校还是比较宽松的，哪怕是高三，周末都是正常放假的。景书鸢便约了晏子悠周末在一家茶餐厅见面。对于景书鸢的邀约，晏子悠心里有些小惊喜。自从开学典礼后，她俩虽然交换了联系方式，但也只是偶尔发发短信，聊聊天。
　　景书鸢到茶餐厅的时候，晏子悠已经在座位上了，温柔的书香美人静静地坐在那儿，倒是和这家装修得很雅致，带着些古典韵味的茶餐厅十分相契。
　　“不好意思，我来晚了，子悠。”景书鸢将手包放在座位内侧，双手拂过裙摆，坐了下来，看向对面的晏子悠，“本来是我约了你出来的，结果倒是我来迟了。”
　　晏子悠并不在意，伸手取出一个小盒子，轻轻推到景书鸢的面前，“不碍事，我也只是刚到。喏，送给你的，看看喜不喜欢？”
　　“欸？还有礼物呀？”景书鸢接过来打开一看，是一根铂金的玫瑰手链，“手链很漂亮，我很喜欢！”
　　“书鸢喜欢就好，前两天买东西时看到的，觉得很适合你，就买下来了。我帮你带上吧！”
　　景书鸢也不客气，将细白的手腕伸了过去。“好呀！”
　　带好之后，景书鸢抬起手腕晃了晃，细细的手链将她本就纤美的手型衬托得更加好看。放下手，景书鸢才想起自己收了人家的礼物，却没有回礼给她，便说道：“子悠的眼光很好呢，我就却之不恭了，下次见面的时候，我会给子悠回礼的！”
　　“好！”晏子悠很高兴自己的礼物书鸢能喜欢，至于回礼，唔，她很期待。不同于以往见到别人时，那种像面具一样，带着疏离客套的温柔，晏子悠现在的眼神温柔而宠溺，眼底蔓延着不易察觉的喜爱。景书鸢便没有察觉。
　　各自点了一杯茶，几样小点心，便聊了起来。
　　聊了没多久，景书鸢才准备进入正题。“子悠，想来你也有所关注，这段时间我们家和东方集团闹得不大愉快。”
　　晏子悠点了点头，轻轻“嗯”了一声。
　　景书鸢端起茶杯抿了一口，有些欲言又止，好像不知道怎么说的样子。晏子悠也没开口询问，虽然她也很好奇，景书鸢今天约自己见面的原因。
　　“子悠，你是不是来自上京市的晏家？”
　　“对，我是陪爷爷过来明珠市休养的。”难道书鸢是想让自己出手帮她对付东方家？可是现在明显是景家占上风，完全压制住东方集团，完全没必要寻求外援啊！
　　景书鸢又停顿了一会，像是在措辞一般，说：“有件事我不知道该不该说，毕竟我们相识不久，可能会有些冒昧。”
　　“没事，有什么你就说吧。”
　　“我这段时间不是和东方傲的关系也很差吗？前两天他和他那个小女朋友还来找我说了些莫名其妙的话，我也被他们弄得挺头疼的。正烦着的时候，收到了之前派人查到一些事情的资料，里面关于白楚楚的信息，我就像问一下你们家有没有……意外丢失过孩子？”
　　晏子悠听到这，便皱起了眉头，说：“你是说，白楚楚跟我们晏家有关系？这不可能！”
　　“我也是前段时间为了解决东方家的事才想着找人调查一下的，白楚楚也是因为她与东方傲的关系，才顺带查了的。虽然不确定，但是根据资料白楚楚的母亲就是上京市的人，曾经在晏氏集团工作，后来突然离开晏氏，来到明珠市不久就生了白楚楚……”
　　“可这并不能证明白楚楚就和我们家有关系啊。”
　　“的确，我也知道，但是你可能没注意，白楚楚的鼻子和嘴巴跟你简直一模一样。我觉得……嗯……可能我下面的话有些交浅言深了，但是，我觉得你最好还是查一下比较好。东方家的伯父伯母，并不是好相与的，他们比较利益至上。我听父亲说，东方家急于进入上京市的圈子，当初想与我家联姻，也是因为我们景家在上京市也算有点人脉。如今，东方家没能如意，东方傲喜欢的又是白楚楚，要是白楚楚真是……我觉得子悠你还是注意一下比较好，就当是以防万一了。”
　　晏子悠虽然觉得白楚楚不可能跟自家有什么关系，应该只是巧合，但还是答应了。反正白楚楚真要跟上京市有什么关联，凭晏家的能力，查一下也不是什么费事的事。
　　见晏子悠点头答应，景书鸢也就达到目的了。只要晏子悠让人查这件事，不管她能不能查到，但是晏父肯定会知道。毕竟晏父对晏母的感情可是真的，所以自己与白小莲的那件事，晏父可是抹的很干净，就怕被晏母知道了，心里有疙瘩。要说当年，晏父到底年轻，还是有些心软，只把白小莲赶出上京市就没再关注。否则也不会有如今的这些事了。
　　事实上要不是有系统，景书鸢还真不能查到当年的事。
　　两人又说了一会话，便各自回去了。回去后，晏子悠虽然不怎么重视景书鸢说的事，但还是吩咐人去查了。第二天便有人回话，但却也只能查到景书鸢说的那点信息，其他资料就好像被人特意清除了一样，半点也查不出来。晏子悠这才重视起来，白楚楚的母亲明明只是一个普通家庭出身的女人，为什么资料会被人做了手脚？晏子悠让人继续深挖，一定要查清楚！
　　就在晏子悠让人继续查的时候，上京市那边的晏父也收到了消息。当年的事，是晏父的心腹去办的，所以在发现有人调查的时候，就第一时间告诉了晏父。事情都过去十几年了，晏父都差不多要忘了，却突然听到有人在查当年的事，便让心腹看看是谁在查。
　　因为晏子悠用的是晏家的人手，所以晏父很快就知道是自己的闺女要查的。晏父很奇怪，女儿怎么会突然查这件事？连自己老婆对当年的事都一无所知的啊！除此之外，还有两方人也在查，都是明珠市的。只是其中一方没有深查，前段时间已经撤离人手不查了。另一方却还在查。晏父赶紧让人调查明珠市的事情，顺便让人把当年的事埋得更深些。
　　大家族想要查什么还是很快的。隔天早上，晏父便收到了明珠市的详细信息。要说明珠市近期最大的事，也就只有东方家和景家联姻不成，撕破脸皮的事了。但是这跟晏子悠半点也不相关，只是晏子悠最近与景家千金景书鸢走得近些，所以与景书鸢有关的人的资料也都送到了晏父的桌上。
　　所以，白楚楚便被晏父发现了。对于白小莲这个女人让他厌恶的女人，晏父将她赶出上京后，便一直在刻意的去遗忘。但如今看到资料，晏父虽然不记得白小莲的样子了，但当年的事却还是心中的一根刺。所以，自然也不会对白楚楚这个私生女有什么好的观感。
　　加上资料调查得很详细，白楚楚就跟当年她妈一样，在晏父看来都是爱慕虚荣的。只不过白楚楚比白小莲聪明一点，会耍些心机手段，勾得四个富家子弟都放不下她。对于这样的女儿，晏父十分厌恶，打定主意决不会认的。
　　只是老爷子在明珠市，若是让老爷子知道了，就算不喜，也会让那个私生女认祖归宗的，老一辈总是对血脉看得比较重。所以，万不能让老爷子发现，得赶紧想法儿处理了才行。
　　景书鸢一直让系统关注着上京晏家的动静，在晏父让人查明珠市事情的时候，就让系统伪造了两方人，一方就是自己派人查白楚楚，另一方则是东方集团。景书鸢让系统伪造的痕迹中，自己已经停手了，而东方家因为“想要进入上京圈子，发现白楚楚好像是上京大家族的私生女，想要借此搭上那个大家族”的原因，还在细查。
　　景书鸢打算“借刀杀人”，让系统把那天晚上辣眼睛的包间之事弄成视频，不着痕迹的让晏家查到了。景书鸢打算做个幕后之人，看看戏就好。
　　果然没过多久，东西南北四家便出名了。一则名为【不爱红颜爱蓝颜，明珠四少的爱恨纠葛】的视频被发在了网上。
　　视频中一女四男，其中女生被打了马赛克，五人一边喝酒，一边在聊天。过了一会，几人都脸色潮红。接着就是比较辣眼睛的开始。只见四个男生纠缠在了一起，重点部位还打了马赛克，脸却很清晰。而躺在一旁的女生却没人理。
　　视频发在网上没多久，就引来了大批观众，虽然网警即使封了视频，可还是有人录了下来。网上更是一片吃瓜群众的讨论。
　　西门、南宫、北冥三家还好，虽说视频那啥了些，但好歹他们三家的儿子是攻不是！东方家就比较惨了，唯一的继承人居然是被压的那位，简直让东方夫妇丢尽了颜面。也是知道视频出现，东方家夫妇才发现儿子最近的不正常，十分厌恶身边有男性出现，厌恶到看见男性就干呕不停的地步。如今东方傲已经憔悴得不成形了。
　　至于视频中唯一的女生，倒是打了马赛克，除了荆棘学园的学生，并没有人知道是谁。虽然也有人想发白楚楚的照片或者信息，但都被屏蔽了，所以大家也都不把注意力放在白楚楚身上了。毕竟白楚楚是晏家的私生女，就算没人知道，也不被承认，但晏家也不会允许有这样的污点在的。
　　不过，就算这样，白楚楚的日子也不好过。荆棘学园的学生总是看着她窃窃私语，指指点点。白楚楚本就被那晚上的事情刺激得不轻，现在学校里，网络上，到处都是对这件事幸灾乐祸的讨论，导致白楚楚越发有些神经质了。
　　白楚楚的母亲白小莲自然也知道了这件事，其实对于女儿想过有钱人的生活的想法，白小莲是清楚，也曾劝过女儿，但奈何白楚楚可能是苦日子过多了，更向往那种富贵生活，所以白小莲也无法，只能暗自流泪，怪自己年轻是不懂事，造的孽。
　　白小莲也不是没想过把白楚楚的身世说出来，但是当年她和晏润春风一度后，晏父那看恶心的垃圾的眼神，她永远忘不了。晏父把她赶出上京前，警告她远离上京市时的无情与冷漠，也说过他绝不会承认什么私生子私生女的，别想算计他，否则……所以当年白小莲发现自己怀孕后也不敢回上京市。
　　她一向胆小怕事，借着醉酒的机会和暗恋的人有了那一次露水姻缘，是她做过最大胆的事了。她不敢赌晏父是不是真的那么冷漠，所以白楚楚的身世她一直没说出来，尤其是现在出了这样的事，对于上流社会来说更是丑闻，就算晏家愿意认女儿，只怕以后也没什么好日子过。对于丑闻，晏家会怎么做呢？可以说，白小莲还是看得明白的。
　　看着女儿痛苦的样子，白小莲搂着女儿说：“楚楚，要不然我们离开这里好不好？到了别的地方，就没人知道这件事了！”
　　作者有话要说：
　　这里设定白楚楚的妈妈白小莲是真柔弱小白花，性格软弱，并不是那种有心计手段的黑心莲。


第9章 世界1校园文完
　　景书鸢的这招“借刀杀人”其实也有赌的成分在内，不过事实证明她的运气还是不错的。凭她做影后的经验，挖掘隐藏剧情线索的能力，景书鸢还是很自信的。景书鸢也成功挖出了晏家这条线，以白楚楚私生女的身份，景书鸢虽然相信晏家应该是不喜的，但是她也怕晏家会护短。很多时候，人总会是这样，自己不喜的，那自己是可以讨厌，可以算计，甚至可以丢弃的，但是别人却不能这么做。
　　对于那份视频，景书鸢打算过自己去操作，毕竟有系统在，她也不怕被人查到。不过呢，就当是看在晏子悠的面子上吧，白楚楚还是让晏家自己烦去吧！谁让她景书鸢是个颜控呢？晏子悠这种温柔的古典美人是在是太和她的眼缘了！虽然晏子悠的属性其实是腹黑，但是她还是想交这个朋友的，所以白楚楚也算是晏子悠的家事了，那她就不多管闲事了。嘛，就算再好的朋友也不喜欢对方插手家事的吧，又不是情侣！
　　唔，这算是立了个flag吗？景·颜控·没开窍·书鸢并不知道将来她可能也会成为晏家的一份子呢！
　　将视频发给晏家后，景书鸢就想过结果无非就两种情况。一种晏家按下不发，清除痕迹，免得外界察觉到白楚楚的身份，将丑闻与晏家联系起来。另一种，也是景书鸢比较期待的，晏家发了出来，不过把白楚楚模糊处理，将舆论中心放到东西南北四人身上。
　　无论是那种情况，景书鸢都是无所谓的。景书鸢一直觉得自己和贾宝玉还是有共同点的，就是特别的怜香惜玉。尽管不喜欢白楚楚这种品性的人，但是看在她那一张女主的脸的份上，景书鸢也就不对她赶尽杀绝了。所以，景书鸢的目标从来都是放在男主身上的，至于其他人，那只是顺带而已，反正除了男主，都没有受到什么实质的伤害。
　　所以视频一事后，白楚楚母女很快离开了明珠市，去了一座小镇生活，景书鸢便不再关注了。
　　而此时东方家出了这样的丑闻后，更是影响了集团，股票大跌。景父也不再维持与东方集团的假象了，以迅雷不及掩耳之势吞并了东方家，惊掉了一地的下巴。
　　不过景父也是个精明的，随后西门南宫北冥三家受视频影响，股份有所跌落时，景父并没有掺和，而是做出一副努力消化东方集团资源的样子。当然，暗地里有没有做点什么那就不得而知了。
　　说实话，对于那种脑残总裁文小说里动不动就天凉王破的情节，景书鸢还真是有些不知怎么吐槽了呢！想要吞并一家集团，哪怕是小集团，那也是有很多准备工作的好吧。政策、资源、时机，还有员工就业等问题，哪一项不需要注意？
　　没看景父这次都有景书鸢提供的，系统查到的决定性资料，景父都得悠着些。前面做出的与东方集团的僵持状态，可不仅仅是在戏耍东方集团，更多的是拖延时间。毕竟东方集团吞了之后，资源的吸收，员工的安排等等问题都得先行打算。再者，手里的那些资料，景父又说不出合法来源，要是被上面注意到，给扣下一个恶性竞争、盗取商业机密之类的锅，那就得不偿失了。所以，时间是必须的。
　　吐槽了一番，景书鸢觉得神清气爽，这才想起关心男主东方傲的问题。
　　东方集团被景氏吞并后，东方家也就破产了。东方傲一直沉浸在被好兄弟酱酱酿酿的恶心感之中，一直也没注意外界的事情。直到银行的人过来接受抵押的别墅时，东方傲才得知这一噩耗。
　　看着银行的工作人员，东方傲一边干呕着，一边还低吼着：“不可能！呕——是谁呕——给你们的胆子！呕——我呕——我爸呢？呕——我爸不呕——不会放呕——放过你们的！呕——”
　　一旁的工作人员眼里有掩饰不住的不屑，“哟！这不是东方大少吗？瞧瞧瞧瞧！还真别说，怪不得能让西门少爷、南宫少爷、北冥少爷，放着美女不要，非得共享一个男的，果然是有些资本的，看得我都有些想尝尝东方少爷的味道呢！”
　　“哈哈哈哈！”围观的几个工作人员也都笑了出来，谁让东方家夫妇都是势利眼呢，平时没少为难他们，东方傲也是个眼高于顶的，一天到晚一副大爷样，早就看东方家的人不爽了。
　　东方傲还在不停的干呕着，听着这些往日里自己根本不放在眼里的人，现在竟敢说着如此嘲弄自己的话，东方傲觉得羞辱憋屈至极！要不是实在是虚弱，东方傲怕是要动手的。
　　东方傲就这么空着手被赶出来了，身无分文，也不知道要去哪里。就在这时，西门宇、南宫轩、北冥哲也都赶到了这里。他们不放心这个一起长大的兄弟，知道东方家破产之后，东方傲肯定无处可去，便想帮他一下。当然，除此之外，对于某件事回味无穷的原因有没有，嗯……自然是有的。毕竟是系统出品的雏菊之心，效果还是杠杠的！至于集团的事，他们这种没有接触过公司的公子哥自然无能为力。
　　东方傲看到这三人，就想起那天晚上的事，便更觉得恶心，看也不看他们，便想绕过去离开。南宫轩三人并给他机会，直接拉住了他。东方傲甩手，想要甩开，却不想他自己现在的身体有多弱，哪里甩得开，只能毫无威胁力地低吼一声：“滚！”
　　三人却根本不理会他的不乐意，直接将东方傲带上车，送到了以前四人常常聚会的别墅去安置了下来。此后，东方傲就成了三人的禁脔，尽管他恶心的要死，却也挣脱不得。
　　至于东方夫妇，要知道东方集团短短几十年发展成明珠市NO.1，总有些见不得人的。毕竟东方家可不像景家，是传承数百年的书香之家，所以景父转向商业凭着积累的人脉，才会走得这么快。而和东方家差不多的西门、南宫以及北冥，如果不是当家人够狠够精明，估计这次也是要被东方集团牵连的。所以东方夫妇正在牢里蹲着呢！
　　随着白楚楚离开明珠市，东方集团破产，东方傲成了被圈养的笼中鸟，此方世界的剧情彻底崩溃。
　　“恭喜宿主完成主线任务：破坏剧情，获得时空点100点。”存在感不强的系统001突然出声，让正和晏子悠约饭的景书鸢一愣，任务完成了么？
　　“那，系统，我是不是要离开了？”说实话，在这个世界，作为孤儿的景书鸢体会到了亲情的美好，不同于在娱乐圈打拼的时候，周围充斥着勾心斗角，一言一行都要十分注意。在这里她就像一个普通的富家千金一样，心情十分放松舒适。还交到了晏子悠这个朋友，这么想着，景书鸢便真有些舍不得离开了呢！
　　“不是。因为宿主占用了女配的身份，这里虽然是小说所衍生，却也是真实的世界，所以宿主将代替女配走完一生。”
　　“这样么？也好。”反正没了剧情的限制，这就是自己的新的一生了。
　　晏子悠看到景书鸢突然愣住的表情，问道：“怎么了？阿鸢！”这段时间，两个人倒是经常一起出来吃吃饭，逛逛街，好像东方家的事情一点也不关她们的事一样，相处得十分放松，关系也变得亲昵了些。至少晏子悠现在已经不叫景书鸢为“书鸢”，而是“阿鸢”了。
　　“没什么，只是突然想起来之前你送我的手链，我还没给回礼呢！”景书鸢回过神来，将包里的小礼盒拿出来，“也不知道你喜不喜欢？”
　　晏子悠接了过来，还没打开，便说：“阿鸢送的，我肯定十分喜欢！”
　　“你可别哄我，难道我送你一支口红你也喜欢吗？”景书鸢可是知道眼前这人最不耐抹什么唇釉口红的，觉得不舒服。
　　“当然，若是阿鸢送我口红，就是再不舒服，我也肯定每天都会用的。”晏子悠眉眼温柔宠溺，低声笑着说道。
　　被晏子悠的嗓音迷到的景书鸢，红了耳尖，“我才不信呢！”
　　“呵呵！”仍是低低的笑着，“阿鸢，爱屋及乌，你该信的！”
　　坐在房间里，景书鸢的耳朵还是红红的。怎么回到家的，景书鸢已经不记得了，晏子悠的那句“爱屋及乌”还在她的脑中盘旋。
　　景书鸢知道自己被撩了，关键是自己还被撩到了。景书鸢不知道自己是不是喜欢女生，因为以前从未心动过，所以她也没有考虑过。只是现在想想，景书鸢觉得比起硬朗的男孩，似乎香香软软的女孩更好。
　　景书鸢是颜控，还是十分挑剔的颜控。怎么说呢，因为景书鸢还是音控，睫毛控，手控，锁骨控，她觉得真正的美人那就得各处美。难得，晏子悠就是第一个能满足景书鸢各种控的美人。
　　所以，如果这样的美人，景书鸢想，就算自己是直的，也会很乐意为她而弯的！何况，景书鸢并不直。
　　但是，景书鸢不知道晏子悠那句“爱屋及乌”到底是玩笑话，还是表白。
　　之后，两人默契地没有提起这件事，只是联系更频繁了些。突然间开窍了的景书鸢，也慢慢发现了晏子悠的感情，对于晏子悠的一些动作，某些话，也能察觉到其中的暧昧与心意，常常红了脸，有时也会回应一二。
　　对于景书鸢的变化，晏·腹黑·子悠怎么可能没发现呢？不过她却很喜欢这种逗得阿鸢脸红的事情，坏心的不点破两人的关系，相处时却越来越暧昧。
　　直到景书鸢发现了晏子悠的恶趣味之后，两人才正式在一起了。
　　许多年之后，景书鸢和晏子悠都已经白发苍苍了，两人的感情却被时间发酵得越发浓厚。而离开明珠市的白楚楚，景书鸢并没有关注，只从系统处得知，白楚楚依然想过上有钱人的生活，但是却算计错了人，得罪了当地的一个大家族。也不知道是不是有晏家插手，总之，白楚楚狼狈出国了，终其一生都过得浑浑噩噩。至于东方傲，每两年便因为西门，南宫，北冥三人的行径，把自己活活给恶心死了。三家的集团也一直在走下坡路，渐渐成了不起眼的公司。景氏则因为景书鸢和晏子悠在一起后迁去了上京，蒸蒸日上。
　　在景书鸢已经差不多要忘了自己还有一个系统的时候，这一世的身体，生命走到了尽头。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务：女配的心愿——报复东方傲和白楚楚，保住景氏，孝顺父母，幸福一生。获得500点时空点，开启任务版块之主线任务二：女配的幸福。”
　　作者有话要说：
　　作者君不会写感情戏，所以就这样潦草带过了。至于这本练笔之作，作者君只是在吐槽，大家就当消遣看着玩玩吧！O(∩_∩)O
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　戒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 世界2总裁文①
　　真累啊！漂浮在一片虚无中的景书鸢这样想着。经历了一个世界后，景书鸢觉得自己变得沧桑了许多。若是以这样的状态，景书鸢想自己恐怕无法继续下个世界了呢！纵使自己曾是一名出色的演员，在上个世界的时候也很会调节自己的心态，但是时间带给灵魂的苍老印记，还是让她的心态不复最初的年轻了！
　　“宿主，是否提取世界一的感情？”系统001一板一眼的问道。
　　“提取？什么意思？”
　　“字面意思。”机械音平静无波。
　　“额(⊙o⊙)……”这是被系统怼了吗？景书鸢觉得应该是自己问得不够明白，“我是想说，感情提取之后，对我有没有什么影响？”
　　“不会。”
　　系统言简字赅的回答，让景书鸢有一瞬的无语。不过算了，反正自己也多活了一世了，也是赚了的！就算系统提到过的主神是小说中的那种反派，自己也没什么好怕的，现在自己就是主神手下的一名打工者。
　　“提取吧！”
　　“提取世界一感情中——提取成功，感情储存中——储存完成！”
　　“储存？感情还可以储存起来，那是不是说我随时可以取回这些感情？”
　　“以宿主目前的灵魂强度来说，存储的感情暂时无法取回，否则会对灵魂造成负担。等到宿主的灵魂强度足够的时候，就可以选择取回这些记忆了。”
　　景书鸢想了想，的确，随着系统的提示音，她能感觉到自己整个灵魂都变得轻松起来，心态也随之变得年轻了。现在她再回忆世界一的经历时，记忆仍然存在，但没有了感情，就好像在看被人的人生一样，完全没有丝毫的感同身受。
　　想起上个世界众人的结局，抽取感情后的景书鸢也没有什么好说的了。对于东方傲的神奇死法，景书鸢觉得与其说他是恶心死的，更准确来说应该是精神崩溃以及长期恶心呕吐导致身体虚弱而死。这里不得不感叹系统出品的厉害，不过是一次性的口嫌体正药剂的副作用就可以这么给力，厌恶的会越发厌恶什么的，得有一个大大的赞！对付渣渣男主，就得这儿来，虐心又虐身！
　　至于晏子悠，嗯，景书鸢表示，那是一个顶级美人，完全不亏！
　　这样也好，没有了那些感情，她也可以没有什么负担的开始下一个世界的旅程。“系统，开始下一个世界吧！”
　　“好的，宿主。世界选取中——选取成功，连接该方世界天道——连接成功，创建宿主身份——创建成功，进入世界中——”
　　伴随着一阵晕眩，景书鸢来到了第二个世界。背靠沙发，景书鸢闭目准备接收剧情。“系统，传送剧情吧。”
　　这是一个总裁小说文衍生的世界，《天才宝贝之霸道总裁的落跑小娇妻》，讲的是男主霸道总裁盛浩轩和女主灰姑娘柳依依的脑残爱情故事。当然，少不了的还有恶毒女配景书鸢，温柔男二蒋氏集团总裁蒋文哲，冷血男三黑道少主周靖宇。
　　故事中，盛浩轩是明珠市盛世集团的总裁，为人霸道孤傲（自以为是还差不多），面容俊美如同古希腊神话中神祇的雕像（确定不是面部僵硬？），众多女孩心中的理想情人（哦，这样的话将来还挺有培养价值的嘛！）。
　　柳依依则是一名普通的大学毕业生，机缘巧合下（？）与盛浩轩春风一度。随后应聘时进入了盛世集团，成为总裁秘书办的一名实习助理。然后就是发现一·夜·情对象竟然是公司的总裁。
　　接着就是“女人，你引起了我的注意！”一系列脑残的发展，在经历了虐（乐）身（在）虐（其）心（中）的强迫、误会、囚/禁，带球跑等情节，女主柳依依最终没有选择一直守护着她的温柔男二蒋文哲，也没有选择忠犬周靖宇，而是带着天才儿子和男主盛浩轩he了。
　　景书鸢自然就是这里的恶毒女配了。不同于上个世界女配最初并不喜欢男主，是在东方家有意算计下才看上男主的。这个世界原身与男主盛浩轩算是青梅竹马一起长大的，所以原主是真的喜欢上了盛浩轩的。而盛家和景家也是合作伙伴，自然乐意联姻巩固关系了。盛浩轩出于利益考虑，也觉得景书鸢很合适，所以剧情开始前，两人就已经订婚了，是正式的未婚夫妻。因此，严格来说这是一篇小三上位的小说。
　　接收完剧情，景书鸢轻轻揉了揉额角，打量着这间办公室，景书鸢回想原身的记忆，此时剧情还没有开始，原身刚从国外回来，今天是第一天进公司，空降成为部门经理。虽说自己有原身的记忆和能力，但是原身只能说理论丰富，实践为零，公司很多员工对这位空降的部门经理，景氏继承人都还在观望状态。景书鸢表示幸好上个世界自己也是接手了景氏，对于处理这些事务可以说得心应手了。
　　驾轻就熟处理完文件，景书鸢才有空仔细理一理剧情。作为实力派影后，景书鸢一向十分重视挖掘剧本，只有读透剧本才能把戏演好。现在虽然不是演戏，可也差不多，不同就在于演戏要按剧本来，而她现在却要反其道而行，打乱破坏剧情发展。所以她仍然需要把剧情摸熟，最好像上个世界一样，能挖掘出隐藏人物与隐藏剧情。
　　仔细将剧情捋了两三遍，景书鸢却没能发现什么隐藏的人物，倒是发现一个大炮灰言睿锦，女主柳依依大学时期暗恋的校草，并没有什么交集的一个学长，在剧情中期的时候意外身亡了。
　　景书鸢为什么说这个言睿锦是个大炮灰呢？因为在剧情中期的时候，也就是男女主互相误会的时候，在一次宴会上，柳依依见到了这位大学时期一直暗恋的学长，盛浩轩得知后飞醋横生，故意与原身表现亲密，想要刺激柳依依。
　　柳依依有没有被刺激到，景书鸢觉得不好说，毕竟她只有剧情，和女主也还没接触，不知道女主是真小白花还是装的。反正，女主柳依依表现出来的就是很怀恋当初大学的时光，对于言睿锦这个自己曾经暗恋的人，也是一副春心萌动，不能忘怀的样子。
　　之后不久，言睿锦就意外死亡了。
　　景书鸢总觉得这也太过巧合了些，她可不信这里没有盛浩轩的手笔。凭着原身的记忆，景书鸢可是知道盛浩轩可是个眦睚必报，不择手段的。就算原身这个恋爱脑再怎么美化盛浩轩的形象，景书鸢也能看出盛浩轩可不是什么好东西，要不然盛家那几个私生子怎么会被他打压成现在这种上不得台面的样子，盛父更是在盛母早年去世后再没娶妻。准确来说，但凡盛父有了目标，就会发生各种事情无法往下发展。你要说盛浩轩是不想有人占了盛母的位置，那也不见得。毕竟记忆中盛浩轩可从没去给他去世的母亲扫过墓，身边更是连一件盛母的物件都没有，可想而知他对盛母没那么多感情。所以，盛浩轩的种种行为应该只是为了他自己的地位。
　　当然这些都是景书鸢的推测，不过事实真相也应该差不离了，对于自己看人的眼光，景书鸢还是很自信的。所以景书鸢才会觉得言睿锦的意外身亡，应该是有盛浩轩的手脚的。小说中，不管男主有没有对女主情根深种，都会对女主有很深的占有欲。现在的这个世界可是基于小说衍生而成的，尽管会有些许微调，比如剧情中盛世集团怎么怎么厉害，分分钟天凉王破什么的，可是在现在这个真实的世界里，盛世集团也就在明珠市蹦跶罢了。但是景书鸢毫不怀疑，盛浩轩这个男主的占有欲会不会下黑手，弄死他心中的情敌言睿锦。
　　只是可惜了言睿锦这个大炮灰，人家似乎连柳依依是谁都不知道呢！
　　不过剧情离言睿锦的出场还早，若是到时候遇上了，景书鸢倒不介意出手帮他一帮。当然前提是盛浩轩以及盛世集团到了那会儿，还有精力分心此事。景书鸢觉得自己虽不能想小说中那样“天凉王破”，但是折腾得盛世集团手忙脚乱的能力还是有的。
　　唔，暂时还是先不想这些了。景书鸢看了看时间，很好，可以下班了。简单的收拾一下桌子，景书鸢提着小包，便回去了。
　　现在景书鸢和盛浩轩还未订婚，不过根据记忆分析，估计就在这几天内，盛家便想来商量联姻之事了吧。景书鸢可不想和那种渣男扯上关系，将来让媳妇儿心里不舒坦。咦？媳妇儿？我怎么会这么想？难道是上个世界的后遗症？算了，娶（？）个小媳妇儿也挺好的，香香软软的。景书鸢一边开车，一边想着。
　　景书鸢回到景家的时间正好是饭点。换了一身居家服，景书鸢便来到了餐厅。景家倒没什么“食不言寝不语”的规矩，席间就景书鸢第一天上班的感受，一家人聊了聊。不过对于换了芯子的景书鸢来说，还真没什么特别的感受，反正上个世界这种生活她也习惯了。
　　景父景母听着女儿轻松的语气，心里却是止不住的自豪，后继有人啊！


第11章 世界2总裁文②
　　接下来的几天时间里，景书鸢并没有急着做些什么，只是公司——家这样两点一线的进行着。依靠着上个世界的经验以及原身的能力，景书鸢已经很好的适应了现在的身份，公司上下对这个未来的老板也都十分信服。
　　但是悠闲的日子总不会太久，这不，盛家终于找上门来了。
　　要说盛家和景家到底是合作多年的伙伴，关系虽不是十分亲密，却也很是相熟。
　　不同于盛家，既有盛浩轩这个表现得很优秀的婚生子，又有好几个私生子，景家的气氛是十分和乐的。景父景母感情极好，算得上鹣鲽情深。当年景母生原主时，伤了身子，景父也不嫌弃，非要什么儿子，只说将来就把景氏传给女儿也行。
　　所以景家只有景书鸢这么一个继承人，若是娶到了景书鸢，那可是有景氏集团这个陪嫁的。因此，很多人家都想与景家联姻呢！再者除了景氏集团的原因之外，景书鸢本身也是一个才貌具备的名媛，圈子里很受欢迎。
　　可以说如果原身不是那么恋爱脑的话，一定会过得很舒坦。
　　盛父带着盛浩轩约了景家在天香阁，一家明珠市老字号五星饭店吃饭。席间倒也算得上热闹，盛父和景父景母聊聊合作，拉拉家常，知道此番目的的盛浩轩在景家夫妇面前也没端着架子，是不是用公筷夹些菜给景书鸢，一副温柔体贴的样子。景书鸢也没拒绝盛浩轩的殷勤，有人愿意伺候着，那就用着呗！
　　盛父很满意盛浩轩的表现，想来景家千金也对浩轩很满意，便开口说道：“明远啊，我是极喜欢景丫头，你看，给我家浩轩做媳妇怎么样？”
　　景父景母也注意到两个小儿女的互动，想想自家闺女从小就喜欢跟在盛家小子的后头，应该是对盛浩轩有意的，但也没一口答应下来，而是说道：“哈哈！那你得问鸢儿自己了，我们呐，不插手！”
　　盛父也是笑道：“对对！怎么样啊，景丫头？”
　　景书鸢不紧不慢的拿起餐巾擦了擦嘴角，方才说道：“那恐怕要让盛伯伯失望了。”
　　此言一出，席间一片寂静，对于景书鸢的话都有些吃惊，盛父收敛了脸上的笑意，问：“哦？景丫头难道不喜欢我们家浩轩吗？”
　　景书鸢瞥了一眼盛浩轩，看他面上不显，眼中却带着不满。也是，与景家联姻是一件既能获得最大利益，又是最有面子的事，盛浩轩对此很有自信，他一直认为景书鸢对他很痴迷，总觉得自己答应与景家联姻也是满足了景书鸢的愿望。可谁能想到，现在的景书鸢并不是原来那个傻乎乎的女子了呢？被自己想要“施舍”些感情的对象拒绝，那可是打了盛浩轩的脸呢，他又怎么可能高兴得起来！
　　心里这般想着，景书鸢说道：“喜欢，我当然喜欢浩轩哥啊！只是我一直是把浩轩哥当做哥哥的呢，所以盛伯伯的提议我是不能满足的了！总不能让妹妹和哥哥在一起吧，这让我实在是接受不了呢！”
　　听到景书鸢前一句的时候，盛家父子的脸上便露出了笑容，觉得果然这景家千金前面的拒绝只是不好意思。可接着的话，便让他们脸上的笑变得尴尬了起来。
　　盛浩轩很是不满，景书鸢怎么可能不喜欢自己呢？“你以前不是说过要嫁给我的吗？”尽管盛浩轩努力压制住自己的不爽，但是语气仍然比较僵硬，带着一丝质问。景父景母自然听出来，心里也有些不高兴，虽然他们之前也以为女儿对盛浩轩的喜欢是男女之情，乍然知道其实是兄妹之情也很惊讶。但是盛家的小子凭什么不满，甚至质问？可见是个气量狭小的，还好女儿不喜欢，要不然将来也不是疼老婆的！
　　“欸？我这么说过吗？”景书鸢假装想了想，才说道：“哦，我想起来。我记得那是小时候玩办家家酒的游戏时说的吧！那怎么能当真呢，女孩子小时候总会说将来长大了要做哥哥的新娘这种话的。我是真把浩轩哥当做哥哥看待的呢！”
　　察觉到气氛有些冷淡，尽管有些不满盛浩轩的态度，景母也在一旁附和道：“这倒是，我记得鸢儿小时候还常常跟我们说，想要个哥哥呢！”
　　景书鸢像是没发现盛浩轩变得更差的脸色一般，接着说道：“浩轩哥虽然很优秀，但是却不是我喜欢的类型呢。”说着，景书鸢腼腆一笑，“其实，比起像浩轩哥这样的帅气的男生，我更欣赏漂亮的小姐姐呢！”
　　轻描淡写地扔下这么一个炸弹，景书鸢端起红酒品了一口，好像并不觉得她的出柜有什么让人惊讶的。
　　尴尴尬尬地一顿饭匆匆结束了，看着盛浩轩听到自己喜欢女生后那副气不顺的样子，景书鸢却觉得胃口好了许多。
　　回到景家后，景父景母拉住景书鸢，坐在客厅的沙发上，欲言又止了好一会儿，才开口问道：“鸢儿啊，刚才你说的……喜欢女生的事，是真的吗？其实，你要是不喜欢盛家那小子，爸爸妈妈是不会答应与盛家联姻，不必委屈了自己！”
　　“嗯！放心吧，我是真的喜欢女生才这么说的，没有委屈自己！”
　　“那、那你现在是不是有喜欢的人了？”景家夫妇都是看得开的，儿孙自有儿孙福，只要女儿喜欢的是个好的，那么是男孩还是女孩倒不重要。
　　“暂时还没有。”景书鸢打算先把任务完成了，至于感情的事那就随缘吧，“爸，妈，等我有喜欢的人后，我一定会第一时间告诉你们的！好啦，我先去休息了。”
　　“行，去吧！”
　　洗漱一番，做了下皮肤保养，景书鸢便打算睡美容觉了。不过，睡前，景书鸢先打开了系统面板，上个世界结束后，她还没看看自己现在的信息呢。
　　系统编号:001
　　宿主:景书鸢
　　性别:女
　　年龄:不计
　　能力:高级演技，中级商业技能，现代礼仪，高级钢琴，中级小提琴，宗师级咏春拳，过目不忘（技能等级:入门——初级——中级——高级——大师——宗师——出神入化）（天赋能力没有等级划分）
　　物品:无
　　时空点:688
　　还不错，虽然买不了什么技能，但是对于现在的都市位面，自己目前的能力是错错有余的了，最多也不过是买些小道具，倒也足够了。至于要不要对盛浩轩用点道具，景书鸢表示暂时先不用，等剧情开始后再说。
　　一夜好梦，景书鸢并没有把昨天之事放在心上，用完早餐就直接去公司了。
　　公司目前正在谈一笔合同，合作方是国内的顶级集团星辰集团。景书鸢很重视这次的合作，如果能谈成，那么景氏便可以更上一层楼了。所以为了这次的合作，景书鸢提前做了大量的准备。剧情中似乎没有这次的合作谈判，并没有提到星辰集团。不过现在剧情并没有开始，景书鸢觉得可能是原剧情里的景氏并没有促成这次合作，所以才没有提到的吧。
　　剧情中景氏最后是被盛世集团吞并了的，景书鸢觉得自己很有必要未雨绸缪。原本她是打算像上个世界那样，让系统把盛世集团的资料都调出来，简单粗暴些打压盛世集团的。但是，收到系统传来的资料，景书鸢才发现上个世界景父的不容易。
　　怎么说呢，作为主神计划的试行者，系统的辅助权限虽然开到了最大，但是却也只能提供些资料，并没有直接的证据，只能说让景书鸢有了有效地布局的方向。当然，景书鸢进入世界后，只要让系统监控了目标后，倒是可以轻易获得很多证据了。毕竟系统的监控是可以直接提取成高清视频的。
　　所以根据系统的资料，景书鸢已经知道原剧中盛浩轩能轻易“天凉王破”的原因了。盛家安插了不少奸细在景氏集团！看着一连串的名单，还都是中高层，原来景氏已经成了筛子了么！
　　景书鸢没有立即告诉景父处理，反正一时半会儿的，景氏也出不了大岔子。再说了，她现在只有资料没有证据，也不好跟景父说，还是让系统先监视着，然后有了证据再说吧。
　　不过，为了防止被奸细搅黄了合作，景书鸢可谓是事事亲力亲为，半点不给奸细空子钻。虽说她想抓这些人的小辫子，但是与星辰集团的合作至关重要，她还分得清主次！总归他们与盛世集团勾勾搭搭，有的是机会整治。
　　在景书鸢的高度重视下，与星辰集团的谈判还是很顺利的。
　　这天到了合作事项中的最后一项谈判了，只要这一项谈妥了，便能签合同了。景氏这边，景书鸢一直跟着小组与对方商谈，星辰集团那边今天也添了一个人，应该是能做主签合同的人吧。
　　星辰集团今天的头儿，是一个很美的女子，气质十分清冷，不同于上个世界景书鸢扮演的女配，是个外冷内热的人。这个女子给人的感觉是自内而外的清冷，就好像雪地冰莲一般。
　　至于这一世的景书鸢，样貌上倒是和上一世很像，妖冶惑人，标准的恶毒女配长相。只不过原身是一个被保护的很好的孩子，眼神十分清澈，带这些天真娇软。当然如今芯子换了后，景书鸢借着工作的原因，悄悄改变着。就像现在，景书鸢的眼神是十分坚毅自信的。让景父景母深觉，女儿已经长大了。
　　简单介绍了一下，景书鸢听到对方称呼那名女子“Yán总”。Yán？严，颜，还是言么？
　　经过一场还算激烈的谈判，两方终于达成了共识，准备签订合同了。一直坐在一旁的女子，也终于走上前来，提笔签下了名字。
　　接过对方手里的合同，将星辰集团的人送走，景书鸢这才打开合同看向那个签名——言慕熙。


第12章 世界2总裁文③
　　言慕熙，言？景书鸢眼中闪过一抹暗光。
　　“系统，查查这个言慕熙的资料。”
　　景书鸢觉得这应该不是巧合，言睿锦，也是姓言。
　　大约不过一分钟，系统便将言慕熙的资料传送给了景书鸢。果然，这两人是姐弟！既然如此，剧情中言睿锦意外身亡之后，言慕熙为什么没有为自己的弟弟报仇呢？资料中不是说这两人的感情很好吗？
　　“宿主，你难道忘了我们的主线任务一是破坏剧情了吗？”
　　“欸？”对哦，记得系统说过，这些小世界是由小说衍生的，受到剧情的限制，从而使这些小世界无法正常发展进化，只能不断重复剧情。也就是说，言慕熙之所以没有采取行动，是被剧情限制了！
　　这样的话，言慕熙倒算得上是潜在的盟友了。
　　景书鸢虽然是要破坏剧情，但是呢，在剧情没有涉及到自己的情况下，她还是打算让男女主先按着剧情走走的。毕竟自己是要在这里代替原身过完一辈子的，若是没点消遣，那便太无聊了些，所以总得给自己找点乐子看看戏不是！
　　当然啦，被男女主波及的无辜人，景书鸢还是会拉一把，避免他们被炮灰的。
　　撂开这些打算不提，景书鸢先把合作的事情交代安排好。至于那几个奸细，正好，这次与星辰集团商谈期间，很是不安分，屡次想要破坏合作，自然也和盛世集团的人有接触。景书鸢已经让系统将监视的情况转为视频了，现在刚好有时间可以收拾他们了。
　　景书鸢直接走进电梯，按下顶楼的按钮，往景父的办公室去了。
　　“笃笃笃！”因为知道景书鸢是老板的女儿，未来景氏的主人，秘书便没拦下景书鸢，更不用电话内线通报景父。
　　“请进！”
　　景父正在看文件，办公室里倒是没有其他人。
　　景书鸢走到景父的办公桌前，拉开椅子坐下：“爸！”
　　“嗯，嗯？”听到声音，景父抬起头，见到是景书鸢过来了，以为女儿是有什么事情，摘下眼镜，便说道：“鸢儿啊，怎么了？和星辰集团的合作谈好了？”
　　“谈好了，已经签过合同了。关于共同开发东郊的方案，星辰集团……”景书鸢将这次的商谈过程言简意赅的说了一遍，景父听了很满意，大感欣慰，说：“鸢儿做得很好，相信这次的合作将是一场双赢的成功案例，以后景氏交给你，爸爸也能放心了！”
　　“爸还这么年轻，女儿还想多玩几年呢，景氏还是爸你管着吧！”
　　“哈哈！爸爸可不年轻了！你妈妈一直想出去走走，如今鸢儿你有能力独挡一面了，爸爸便想着景氏还是趁早交到你手里，我也能陪着你妈妈去世界各地转转。”
　　父女俩又说了一会话，景书鸢这才说起自己过来的目的。取出一个U盘，插在景父面前的电脑上，将里面的视频播放。
　　景父一开始有些不明所以，但随着视频的播放，景父的脸色越来越黑，“欺人太甚！欺人太甚！”
　　看到那几个人想要破坏景氏与星辰集团的合作时，景父还在想着动机是什么，毕竟景氏可以说是明珠市福利待遇最好的一家大型企业了！可看到后面，他们与盛世集团接触时，景父才明白，原来是一群吃里扒外的白眼狼。
　　奸细一共是五人，其中一个是景氏高层，剩下的都是中层。虽说目前为止，景父也没有十分看重他们，自然也不必担心机密的泄露。但是，对于那个高层，景父还是有些欣赏的，前不久刚提拔了他，要不然他也是个中层。却没想到，哼！那些欣赏都是人家算计来的，只是想获取景父的信任，以便盗取机密，与盛世集团里应外合。
　　也确实，按照原本的剧情发展，这个高层最终的确获得了景父的信任，然后转头就将景氏卖了。
　　再想想他们接触的那个盛世集团的人，景父眯起了眼睛。盛家倒是聪明，派了个无名小卒出来接头，便是被景氏发现了，也没有直接证据证明是盛家指使的，到时候最多推出个替罪羊！
　　怪不得盛家非要跟自家联姻，哪怕那天鸢儿已经那么说了，之后还想直接通过自己定下婚约。哼！原来是想算计得了景氏。要不是自己希望女儿幸福，并不介意是娶是嫁，只怕要被他家得逞了！景父越想越气，但到底是沉浮商海多年，并未因此失了冷静理智。
　　“好了，这事我既然已经知道了，便会处理了。虽说目前奈何不得盛世集团，但是处理几个吃里扒外的东西，还是很好办的！”
　　看得出景父已经有了法子整治那几个奸细了，景书鸢也不多问。至于盛世集团的那些资料，景书鸢没有拿出来。
　　一则，她刚拿出了这几个视频，景父没有询问来源，但也好说是自己私底下找人查的。但如果再把盛世集团的资料拿出来，就不好解释了。毕竟盛世集团比景氏还要强上一丝，原身回国进入公司也不过才不到一个月，不可能在这么短的时间里查到那些资料的。
　　二则，景书鸢打算亲自动手，布局操作吞并了盛世集团。上个世界因为是校园文的缘故，作为在校生，十六七岁的姑娘，尽管已经开始接触公司事务，但却不可能对付得了东方集团。那个时候，商业方面的事，她这个影后可是一窍不通的，原身也没有那个能力。所以只好交给当时的景父去操作，而她专心对付东方傲就好了。但是，现在就不一样了，经过上个世界的历练，以自己中级商业能力，还有系统提供的资料，景书鸢相信自己有把握分吃了盛世集团这块蛋糕。何况还有言慕熙这个潜在的盟友呢！
　　“那，爸，我就先出去了。”
　　景父点点头，景书鸢便拉开门，准备回自己的办公室了。
　　“对了，鸢儿，今晚有个宴会，你记得准备一下，晚上爸爸带你去认识几位世交。”
　　“好的。”
　　回到办公室，景书鸢便让助理去准备一套晚礼服，顺便联系造型师过来。
　　晚上，明珠市最豪华的会所前，豪车云集。景书鸢挽着景父的胳膊，走向会所内。景书鸢今晚穿的是一件大红的礼裙，将妖冶的面容衬得更添了几分魅惑。露出洁白光滑的美背，纤腰盈盈不堪一握。礼裙前短后长，前面裙摆刚至膝盖下，后面则是略有些拖地。秀发全部挽起，将白嫩的天鹅颈露出，脖子上戴着一条项链，铂金的链子坠着一颗纯净的宝石，简单又不失华贵。
　　景书鸢跟着景父，一一见过几位世交，举止优雅如画，态度大方得体。寒暄了一圈，景父便让景书鸢自己转转去，不必陪着他们闲聊了。
　　一手拿着小巧精致的手包，一手从侍者的托盘上端过一杯香槟。
　　就在这个时候，盛浩轩也来了会所。
　　景书鸢这才想起，今晚便是剧情的开始。
　　剧情中，女配景书鸢此时已经与盛浩轩订婚了，这次宴会就是原身景书鸢作为女伴和盛浩轩一起过来的。女主柳依依与盛浩轩春风一度，也是在今晚。剧情中写道原身觉得自己的未婚夫对自己太过冷淡，平时无事都不与原身联系，更别说约会什么的了，甚至他们之间连简单的牵手拥抱都没有。于是，原身便给男主盛浩轩下了药，想借此成就好事。不想，最终成全的却是女主。女主这个时候应该是在会所里兼职服务员。
　　说实话，看到这段剧情的时候，景书鸢觉得万分无语。你说原身好歹也是一位名媛，怎么可能像剧情中写的这样饥·渴。就算原身是个恋爱脑，觉得未婚夫太冷淡，那也不必如此吧。上流社会，一般来说订了婚约，没有什么不得了的原因，是不可能毁约的。原身哪里需要急这一时半会儿的！
　　想来想去，景书鸢觉得这不过是剧情强行将原身推向恶毒女配的炮灰之路，为男女主制造机会罢了！
　　景书鸢不想搭理男主，所以便装作没看到盛浩轩，脚步一拐，就往阳台方向去了。
　　本以为阳台这边没有人，毕竟大家都在下面联络感情，可能宴会结束后就能谈成几笔合作了。谁知，阳台扶手边靠着一个人。看身形应该是一个女子。
　　景书鸢见此只好转身，准备另寻一处安静的地方。
　　可是，有时候你越不想见到什么人，这个人却越是往你面前凑。
　　这不刚转身，景书鸢便看到男主往这里走来，想躲都没法躲。
　　虽说景书鸢已经让景父知道了盛家的狼子野心，但因为没有直接证据的缘故，景氏还没有与盛世集团撕脸，景书鸢也只好硬着头皮，打招呼道：“浩轩哥，你也来参加宴会啊！”
　　“嗯。”没有景父景母在跟前，盛浩轩一向都是端着一张面瘫脸，眉宇间带这些不耐烦，这般对待景书鸢的。
　　景书鸢对他的态度并不在意，反正迟早是要收拾了这个渣男的，先记着就好了，到时候新账旧账一起算。
　　没什么话好说，景书鸢便想离开了。不等景书鸢开口告辞，盛浩轩却突然开口了：“喝一杯吧！”伸手将景书鸢手中差不多空了的杯子取走，又从侍者手上去了两杯香槟，递给景书鸢一杯。
　　景书鸢不疑有他，接过了那杯酒，“好。”低头喝着香茗的景书鸢，没有看到盛浩轩眼中闪过的算计。
　　不尴不尬的聊了几句，盛浩轩便下去了。
　　景书鸢呼了一口气，心道：总算不用对着那张僵硬的雕塑脸了。
　　轻轻甩了甩头，景书鸢觉得有些头晕。不过好在不怎么严重，景书鸢便也没有在意，离开阳台，独自转悠着。
　　可是，渐渐地，景书鸢觉得头脑愈发昏沉了起来，十分难受。步伐有些不稳，景书鸢打算找个地方歇一会，便又回到了阳台那边。也顾不得阳台上那人还在不在，景书鸢摇晃着，歪歪扭扭的几步走到阳台的沙发上坐下，打算缓一缓酒劲。
　　谁知，没多久，不仅头晕得厉害，身上也觉得燥热难耐，景书鸢倚着沙发，口中吐出浅浅的呻吟。这般反应，景书鸢终于知道自己这是被算计了！
　　意识消失之前，景书鸢恍惚听到一道清冷的嗓音。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　年2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 世界2总裁文④
　　其实这场宴会虽然发了邀请函给言慕熙，但是主办方并没有想到她真的会过去。尽管这次晚宴汇集了明珠市的名流们，但是依然不能和星辰集团未来的掌权者相提并论。毕竟谁都知道，言家姐弟两个，因为弟弟言睿锦醉心画画，无意从商，加上姐姐言慕熙是难得的商界天才，所以星辰集团将来会交到言慕熙的手中。
　　因此言慕熙的到来，让举办方很是激动。只不过上层社会的人那个不是人精，瞧着言慕熙没什么兴致的样子，简单招呼了几句，便很有眼色的走开了。
　　言慕熙也说不上来，自己怎么就心血来潮参加了晚宴。不耐烦看那些人讨好奉承的嘴脸，便径自寻了安静的阳台处待着。伸手将衬衫最上面的纽扣解开，总算让烦闷的心情好了些。
　　景书鸢上来的时候，言慕熙又听到声音，但却没有转身。毕竟这阳台又不是她的私人地盘，总不能阻止别人过来。索性便不去看是谁了，就假作不知，想来也能维持住这份安静了。
　　不过听到对方并未接着往阳台走来，停了一下，似乎又往外走去了。没几步，脚步声却又停了，接着便听到了交谈声。一小会儿两人都离开了，言慕熙也没放在心上，继续享受着这份安静。
　　大约又过了半个小时吧，言慕熙听到一串有些凌乱的脚步声靠近，微微皱起眉头，转过头去，便看到景书鸢面色潮红，一手捂着额头，摇摇晃晃地走了过来。
　　言慕熙记得这位景氏的千金。那天在景氏看着她带领小组成员和自己手下的人唇枪舌战，不仅谈成了合作，还将利益最大化，达成了双赢的局面。言慕熙还是很欣赏她的。
　　不过对比那天的神采飞扬，此时的景书鸢面色潮红，无意识的发出浅浅的呻吟。言慕熙看了一眼，便知道她这是中了药被人算计了。
　　言慕熙知道自己一直都是一个比较冷漠的人，若是以往遇到这样的事，她并不会多管，最多也只是找个服务员把人送房间去。但是看着倒在沙发上的景书鸢，言慕熙鬼使神差地走了过去。“景小姐？”
　　景书鸢此时已经被药刺激得失了意识，自然也就没有回应了。
　　看着眼前人因为中了药的缘故，本就妖冶的面庞变得更加勾人，莹白的肌肤也泛起微微的粉红，淡雅香水味混着浅浅的酒香，竟让言慕熙觉得有些微醺。
　　伸手轻轻推了推景书鸢，言慕熙却被手心中细腻滑嫩的触感惊住了。视线触及那片粉嫩的唇瓣时，心中升起莫名的渴望，缓缓低头。当两唇相碰时，仿若有一股电流，瞬间击中言慕熙的心底。
　　酥酥麻麻的感觉，让言慕熙回过神来。掩下眼中复杂的情绪，言慕熙起身立于沙发的前面。片刻，言慕熙轻叹一声，脱下身上那件偏向复古风的西装外套，扶着因为药物关系无意识扭动着难耐的身躯的景书鸢，将外套披在她的肩上，半搂半抱地带着景书鸢离开了宴会厅。
　　两人离开后不久，阴沉着一张脸的盛浩轩也离开了。
　　因为景书鸢刚回国不久，这次的宴会是她进入景氏后的第一场宴会，盛浩轩知道景书鸢是一定会参加，景父也好借此机会将女儿介绍出去。所以，自那天景书鸢拒绝联姻后，盛浩轩便打算来个生米煮成熟饭，到时候不管景书鸢愿不愿意，也只能和自己联姻了。至于景书鸢说的她喜欢女孩的事，直男癌晚期的盛浩轩根本不当回事，在他看来就算景书鸢说得是真的，但那是因为她不知道男人好，女人和女人？嗤——
　　提前安排了人混进去做服务员，让人将药下好，然后自己再将下了药的酒端给景书鸢喝下去。之后，盛浩轩特意走开，就是为了防止景家将下药的事与他联系起来。反正这药也得差不多半个小时才会起效，自己又安排了人看着景书鸢。只要药效一起，盛浩轩安排的人就会将景书鸢送到他订好的房间。之后只要说自己无意看见她不舒服，想扶她去休息，没想到她是中药了的缘故就可以了。
　　只是千算万算，盛浩轩都没算到言慕熙这个意外情况。
　　因为言慕熙的身份问题，主办方看出她想要安静独处，所以特地要求所有的服务员不许去阳台打扰。再加上阳台那边有落地帘挡着，还有一架电梯也设置在那里，所以盛浩轩安排的人只看到景书鸢进了阳台，言慕熙带着景书鸢离开倒是不知道。
　　直到那个服务生算算时间，景书鸢身上的药应该是起作用了的时候，才偷偷溜进阳台，想带走景书鸢，却发现阳台上空无一人。前前后后找了好一会儿，那个服务生才去告诉盛浩轩，景书鸢不知道哪里去了，找不着人。
　　盛浩轩一听，顾不得旁边还有人在，当时脸就黑了。要知道那药可是他花大价钱从国外买的，无药可解，只能发泄出来才行。现在药下了，人却不知道哪里去了。想到自己一番算计却是为他人作嫁衣裳，盛浩轩就烦躁的很，端起一边的酒杯，就灌了下去，根本没注意到托着酒盘的服务生嘴角的那抹算计。
　　说是螳螂捕蝉黄雀在后可能有些不妥，只能说做人还是得走正道，否则你能算计别人，也会有人以同样的方式算计了你。
　　总之，如原剧情中一样，盛浩轩依然被下药了，只不过是被女主下了药。
　　是的，女主柳依依，并不是剧情中写的那样是朵小白花。
　　在剧情中，柳依依和被女配下了药的男主春风一度，勉强还可以说是男主中了药神志不清，她虽是被强迫，但看在这样的原因下以及盛浩轩那张符合她审美的颜值上，不予追究。
　　可后来柳依依成为盛世集团总裁秘书办的实习助理后，多次被盛浩轩强迫发生不可描述之关系时，她竟然哭喊了几句也就接受了！
　　也是呵呵了好嘛！难不成柳依依还被强迫出斯德哥尔摩综合症了？还不是因为盛浩轩是盛世集团的总裁，炙手可热的钻石王老五！装模作样的哭喊几句，骂几声盛浩轩是个“强X犯”，表示一下自己被他强迫但决不屈服的态度，也不过就是欲擒故纵罢了！
　　柳依依要真是像剧情设定的那样，是个小白花的话，就算是因为顾忌盛世集团的权势，不敢追究盛浩轩的强迫，但是离开盛世集团总能做得到吧。
　　再退一步讲，柳依依是舍不得这份工资极高的工作，但作为一个实习助理，本就不可能接触到总裁的，至少不可能像柳依依那样频繁地接触到盛浩轩的。毕竟总裁的事情都是交代秘书，然后秘书再往下安排的。哪怕有时候秘书不在身边，还有好几个正式的助理在呢，怎么也轮不到实习助理柳依依的。所以，她若是有心避开盛浩轩根本不难。可看剧情，明显是柳依依自己往盛浩轩面前撞的。要不然，盛浩轩如何会记得一个意外发生过一次关系的女人，又怎么会注意到一个实习助理？
　　所以，现在因为女配换了芯子，拒绝了男主的联姻后，下药的事情也就倒了个。那么原本可以趁机捡漏的女主，也只好换个策略和盛浩轩产生纠葛了。
　　暂且不说男女主这边干柴烈火的一夜，视线调到景书鸢那边。
　　早上醒来的时候，景书鸢觉得头有些难受，喉咙也比较干哑，而且身子无力，浑身酸痛。抬起手臂，揉了揉额角，昏昏沉沉的头脑终于清醒了些许。刚准备坐起来，景书鸢就感觉到自己的腰间环了一条手臂。
　　蓦地瞪大了眼睛，景书鸢有些僵硬地转头，便看到了一张清冷的美人脸。自己怎么和言慕熙睡到了一起？
　　回想了一下昨晚的经历，想起自己被盛浩轩算计了，强撑着走到阳台那边，失去意识前好像听到一道声音，应该就是言慕熙吧！接着往下回想，却只能想起后面自己略微清醒些的时候了。记忆中的自己，如藤蔓一般攀附在言慕熙的肩头，轻吟浅唱，在她的指尖绽放。
　　想着，景书鸢的脸便如火烧一样，红晕从脸颊蔓延，至耳后，至脖间。轻轻拍了拍脸颊，景书鸢慢慢地将腰间的那只手提起准备下床去。刚挪到床边却突然被一只手揽住酸软的腰，又拉了回去。景书鸢被惊得轻叫出声。
　　“醒了！”略微有些暗哑的嗓音，听起来很是性/感，景书鸢觉得自己的耳尖在发烫。
　　言慕熙其实在景书鸢刚醒的时候，也已经醒了，只是她想看看景书鸢的反应，这才没有出声。想起昨晚这人妖娆妩媚的神情与身姿，无助地攀附着自己，发出柔媚婉转的呻吟，言慕熙眼神暗了暗。她知道自己对景书鸢动了心，虽然这很突然。
　　言慕熙从未想过自己有一天会对一个女孩动心，还是一个只有两面之缘的女孩。一直以来，言慕熙都是淡漠的，可冷静自持的她却因为景书鸢破功了。明明中了药的是景书鸢，可最后反倒是她更像是中药的那个。哪怕后面景书鸢的药性已解，她还是一遍又一遍的抚摸着这个人。看到景书鸢为她绽放，言慕熙感受到前所未有的满足与喜悦，她一直以为那样热烈的情绪是不会出现在她的身上的。
　　所以在景书鸢醒时，言慕熙想看看她会是什么反应，会不会厌恶？想到景书鸢可能会厌恶，言慕熙就觉得心里像是窒息一般难受。不过，好在景书鸢没有厌恶，有的只是羞涩。
　　看到景书鸢悄悄往床边去的动作，言慕熙伸手揽过她，没有厌恶就好。虽然就算景书鸢不能接受，她也不打算放开这个好不容易让自己心动的人，但景书鸢不排斥，她对抱得美人归就更有信心了。
　　被言慕熙搂进怀中的景书鸢，感受着两人肌肤相亲的温热，本就通红的耳朵更是想要滴血一般。“我们……昨晚，那个……谢谢！”虽说上个世界不是没经历过，但抽取了感情后，景书鸢对于昨晚的事还是十分羞涩的。不知道要说些什么，但想起要不是言慕熙，自己怕是就被盛浩轩算计了，所以说声谢谢也是应该的。再说了比起男主，与言慕熙这样的美人发生关系，景书鸢觉得还是自己赚到了呢！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悠闲生活10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 世界2总裁文⑤
　　景书鸢和言慕熙两个人简单收拾打理了一下，便各自离开了。虽说两人该做的不该做的都已经做了，但是毕竟不熟，总归是尴尬的，所以景书鸢便打电话让家里的司机过来接自己。言慕熙倒是想送景书鸢的，但是她也看得出景书鸢的不自在。且目前来说，尽管自己对景书鸢动了心，景书鸢看起来也不反感，但说起来两人相识太短，所以还是慢慢来比较好，不必操之过急。
　　景书鸢回到家后便迎来景父景母担忧的目光。昨晚景父宴会结束前后找不到景书鸢，以为她先回去了，哪知回到家也没看到闺女。景母赶紧打景书鸢的电话，竟是无人接听。急得景母心急火燎，狠狠地骂了一通景父。本该赶紧找人的，但是参加晚宴的大家千金不知所踪，总是会让外界的人编排些香艳的诽谤之语。故而景父只能悄悄地让心腹寻人。好在没多久便查到昨晚会所那边的监控，看到景书鸢是跟一名女子离开宴会厅，去了楼上休息室的。
　　景父景母这才放下小半的心，却还是一夜难眠，仍然担心着闺女。直到早上景书鸢打来电话叫司机去接她，听着声音还算正常，只有些沙哑，方才将提着的心放了回去。
　　面对父母担忧的目光，景书鸢倒也没隐瞒什么，直接说了自己被盛浩轩算计，喝了加了料的酒，幸好遇到星辰集团的言慕熙，才没让盛浩轩得逞了。
　　景父听完气得砸了面前的杯子，恨声道：“盛浩轩！盛家！好！好得很！竟敢算计我的女儿，我必会让你们付出代价的！”
　　景母也连忙心疼地搂过景书鸢，“鸢儿啊，怎么样？你没事吧！啊？”
　　景书鸢反搂着景母的背，说：“妈，你放心吧，我没事！”说着又对景父说道：“爸，你也别气，反正之前因为与星辰集团合作的事，我们就知道了盛家的狼心野性。现在不过是我拒绝了联姻，他们才会想出这种算计法子。爸，这次的事你先别管，盛浩轩既然敢算计我，我自然是要亲自反击才能出了这口气的！”
　　“行！”景父想了想便答应了，总归有自己盯着呢，怎么也不会让女儿吃亏的！
　　景书鸢勉强和景父景母说了会话，安抚了两人紧张了一晚上的情绪，便起身回到自己房间去，准备休息休息了。
　　昨夜尽管一开始是因为药物原因，但后来药效解了后，言慕熙也没有放过自己，可以说两人算是疯狂了大半夜，景书鸢最后可是被弄到筋疲力竭，晕了的。早上醒来的时候，景书鸢便觉得浑身酸软，半点也提不起力气。若不是因为与言慕熙不熟，满心尴尬，她也不会强撑着力气回来，连洗漱都没有，只匆匆穿好衣服，理了理头发。
　　所以一到房间，景书鸢就赶紧取了换洗衣服。先是淋浴清洗一下身上的黏腻，接着便放了些水，打算泡泡澡解乏。
　　一边泡澡，景书鸢一边打开系统面板。看了看还有688点时空点，景书鸢点开了系统商城。上个世界对付东方傲的道具很不错，不过景书鸢却不打算这么做，她有更好的计划来虐一虐盛浩轩这个渣滓！不过呢，先提前收点利息还是要的。
　　“对了，系统，昨晚男女主的剧情有没有发展？”没了她这个女配给男女主创造机会，他们还会搅和到一起吗？
　　“有，宿主。”
　　“哦？这样么？我昨晚是被男主盛浩轩算计了，那男主是怎么中药的？难不成他还在自己的酒里也下了药？又或者，药是女主下的？”
　　“是的，宿主。”
　　景书鸢吹了吹身前的泡沫，嘴角露出一抹笑意，原来女主真不是什么小白花啊，那她就不必担心伤及无辜了！指不定剧情中原身的结局少不了女主的推波助澜呢！
　　“系统，将昨晚盛浩轩和柳依依美好的一夜转成高清视频，等女主成功应聘后，把它放到盛世集团的内部员工群，唔，加个限制吧，只能看不能下载或转发。”嘛，这也算是帮柳依依宣告了主权不是，免得盛世集团的员工不了解，“欺负”了这位未来的“老板娘”！
　　手指无意识地拨弄着那些泡沫，景书鸢将注意力放在系统商城的面板中。
　　月老黑线：月老红线绑定的是人人羡慕的一世好姻缘，月老黑线与之相反。每根10点时空点。
　　嗯，不错，来一根。
　　真爱之心：属于催眠类道具，可以让适用对象对某个人产生深爱的情绪，配合月老线使用最佳。时效半个月真爱之心价值10点时空点，一世真爱之心100时空点。
　　唔，那就半个月的来一颗。
　　情不自禁：依据ABO世界原理制成的一次性光环道具，分为Alpha环与Omega环，分别佩戴在两个人身上，可使两人如同ABO世界的Alpha遇到发/情/期的Omega一样，情不自禁。有效期为一个月，价值10点时空点。
　　嗯嗯，这个也来一对。嘛，男女主可得感谢自己呢，为了促进他们的感情，自己这可是在给他们助攻啊！┐(￣ヮ￣)┌
　　笑豆：整蛊道具，可以让人在十分钟的时间内，笑到停不下来。价值1点时空点。
　　哭豆：整蛊道具，可以让人在十分钟的时间内，哭到停不下来。价值1点时空点。
　　哭笑不得豆：整蛊道具，可以让人在十分钟的时间内，哭笑不停。价值1点时空点。
　　嗯，正好可以作为开胃小菜，让盛浩轩先付点利息，每个也来一个吧！
　　“宿主购买月老黑线一根，真爱之心（半个月）一颗，情不自禁一对，笑豆、哭豆、哭笑不得豆个一个，花费33点时空点，宿主剩余655点时空点。”
　　好心情地眯了眯眼，感觉到水已经不大热了，景书鸢从浴缸中起身，将水汽擦干，穿上浴袍出了浴室。取出一张面膜敷在脸上，景书鸢拿起放在床头的手机，准备刷刷微博，却看到了一条未读短信。
　　点开来：【这是我的号码，你存一下。明天有空吗？我去接你吃饭。——言慕熙】
　　景书鸢依言将号码存好，备注“言慕熙”。她也不惊讶言慕熙会有自己的私人联系方式，作为星辰集团未来的掌权人，这点小事还是很容易的。只是，吃饭？想想前一天发生的事，景书鸢觉得十分尴尬，短期内她还真不好意思再见到言慕熙！
　　To言慕熙：【不好意思，最近公司比较忙，可能没有时间。如果是因为昨晚的事，言总不用在意，说起来也是多亏言总，要不然可能就被算计我的那个人得逞了！】
　　From言慕熙：【你知道是谁要算计你？】
　　……：【嗯，知道。也不瞒言总你，算计我的是盛世集团的总裁盛浩轩。前段时间盛家想与景氏联姻，被我拒绝了。可能是盛浩轩不甘心吧，就想这样算计我。所以接下来我打算反击一下！】
　　……：【需要我帮忙吗？】
　　……：【不用了，言总。昨天的事已经是帮到我了。】
　　……：【哦，这样的话，你要不要请我吃顿饭表示感谢呢，阿鸢？】
　　景书鸢看到这条信息时，也有些被惊呆了呢！这人还真是……得了便宜还卖乖！虽然景书鸢承认言慕熙是个不折不扣的大美人，很合自己的审美，跟她发生关系自己也不亏。但是，就算这样，占了便宜的还是言慕熙好吧！自己可是一次反攻都没有呢！
　　但是她总不能这么跟言慕熙说吧，搞不好人家还以为自己那啥不满呢！正纠结要怎么回复的景书鸢又受到了言慕熙的信息。
　　……：【开玩笑的，阿鸢还是先忙着公司的事情吧。还有，阿鸢叫我慕熙就好。】
　　暂时不用见到一/夜/情的对象，景书鸢松了一口气，回了信息说等过段时间得空了再请她吃饭。
　　接下来两天，景书鸢并没有急着动手对付盛浩轩，仿佛不知道算计自己的是盛浩轩一样。直到第三天，女主终于去盛世集团面试了。
　　接到女主面试成功，被安排到总裁秘书办成为一名实习助理的消息后，景书鸢勾起了嘴角，好戏终于要开始了。
　　先让系统把那段视频加了限制后，放到盛世集团的内部员工群中，景书鸢便开始等待盛浩轩的处理方式。
　　盛世集团是一个大集团，底下也是有分公司的，员工很多。视频一出，便如沸水倒入油锅中，引起一片热议。尽管上面的人在一发现后，就马上将视频删了，但是也已经有许多员工看过了。甚至，连媒体都得了信，开始报道这事。
　　虽然盛世集团的公关部门很快将视频一事压了下去，但景书鸢并不在意，她本就没打算用这个视频做太多事，这只是她在下战书罢了。嗯，让盛浩轩知道有人要对付他，但他偏偏找不出是谁，不是很有意思吗？
　　不过发生过的事总归还是会留下了一丝痕迹。至少盛世集团的很多股东就越发不满意盛浩轩了。
　　要知道盛家为了确保能绝对的控股，经过这些年的操作，手里握了百分之六十的股份，其他股东手里股份最多的也只有百分之五、六，整个盛世集团可以说是盛家父子的一言堂。因此摸不到盛世集团权利的股东们本就觉得有些憋闷，就算盛世集团被盛家父子经营得很好，他们分到的收益也不少。但是谁都有野心，谁都想有权利不是？
　　盛浩轩却是半点不在意这些股东的，毕竟在他看来那都是些吃闲饭、没什么用的老东西。不过，对于视频的事，盛浩轩还是很恼怒的。他也知道这肯定是有人故意的，想看他的笑话或者算计他，可是技术部门根本查不到来源，让他一口气憋在胸中难受的很，喝骂这些技术人员没用。
　　盛浩轩倒是没怀疑景家，毕竟景氏有他安插的奸细。虽然前几天因为他们蠢到破坏景氏与星辰集团的合作被景氏当场捉住，但他们还算识相，没有说出盛家。而且还是有一个没暴露，被景父提拔，颇受信任。只是他并不知道，那个奸细其实是景父故意留着用来迷惑盛世集团用的。
　　没查到背后的人，盛浩轩在开公司会议的时候，都是黑着脸的。
　　景书鸢通过系统关注着盛世集团的情况，看到黑着脸的盛浩轩，觉得心情好了许多。看了下系统空间中的道具，景书鸢觉得自己的心情还能更好！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　beam3A5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 世界2总裁文⑥
　　盛世集团会议室中，正在进行的是季度会议，各分公司也与明珠市的总部进行了视频连接。盛浩轩坐在上首，脸色因为接连的不顺十分阴沉。不过因为平时盛浩轩也不是什么和颜悦色的老板，大家对他的阴晴不定也已经习惯了。
　　分公司的负责人陆续汇报了自己负责的分公司的情况，接着便轮到盛浩轩讲话了。众人将视线从投影幕布上转开，看向盛浩轩，等待他的指示。
　　阴沉着脸的盛浩轩先扫视了一圈，然后向后倚着皮质老板椅的椅背，翘起二郎腿，双手交叉放在腿上。众人也随着他的动作端直了身体。
　　就在这时，盛浩轩突然哈哈大笑起来，众人心中一紧，赶忙低下了头，也不知又有谁得罪了这位，竟然怒极反笑了？可是盛浩轩笑了都快一分钟了，还没有停下来，大家才觉得奇怪。就算怒极反笑也不必笑这么久吧！悄悄抬起头，看向会议室上首坐着的盛浩轩，众人都有些懵逼！
　　上面笑得像个沙雕的家伙是谁？这一定不是盛浩轩吧？天哪，竟然笑得眼泪都出来了！刚才有发生什么好笑的事吗？
　　时间一分一秒一丝不苟的往前走着，会议室包括视频连接的分公司众人，就这么像是被惊呆了一样，目瞪口呆地看着盛浩轩笑了整整十分钟！
　　盛浩轩心里也是有些惊恐的，任谁这么莫名其妙不受控制地笑了这么久，心里都会觉得有些毛毛的。看到大家惊讶地眼神，感受着自己笑得酸痛的两颊，以及抽疼的肠子，盛浩轩的表情有些扭曲。刚想开口说些什么，盛浩轩突然发现自己竟又不受控制了，开始痛哭起来。
　　原本众人虽然觉得总裁笑了那么久有些奇怪，但都没在意，毕竟盛浩轩一向喜怒不定，活脱脱个暴君的作风，所以也只以为盛浩轩想到了什么开心的事，比如心里又有了算计哪家大型企业的方案。怎么说也是在盛浩轩手下工作的人，对于他的野心与手段也是有所了解的。
　　可是，就在盛浩轩刚停止笑声一小会儿，他又开始哭了起来，那架势真是很好的诠释了什么叫痛哭流涕！
　　“妈呀，总裁这是疯了？”“要死了要死了！总裁是不是精神不正常啊，我们看到了他发病的样子，事后会不会被算账啊？”“我是不是要准备后路了啊，看他这样子，盛世集团迟早要完啊！”……
　　各种各样的想法在大家的心中刷屏。
　　又是十分钟过去了，盛浩轩终于停了下来，不过此时的他已经是筋疲力尽了，也顾不得去看别人的神色了。想到自己出了如此大丑，心里便觉得难堪至极，加上这一哭一笑来得实在莫名，盛浩轩心里也是有些害怕的。就像大家想的那样，盛浩轩也害怕自己这是精神方面出了什么问题。仅仅是这般想着，盛浩轩就接受不了，眼睛一闭便晕了过去。
　　秘书见到盛浩轩晕了过去，赶紧将人送去了保密性很强的私人医院。同时赶紧联系了盛父，将情况说了一下。
　　盛父一听，也有些着急上火。一方是为了盛浩轩这个最出色的儿子，一方面便是担心盛世集团了。不过担心公司还是超过儿子，毕竟盛父不是只有这么一个儿子，他还有几个私生子的。虽然私生子的能力比不上盛浩轩，但他自觉身体不错，大不了培养孙子就好了。
　　当然不管盛浩轩到底是怎么了，今天这事决不能被媒体知道，否则“盛世总裁疑是精神病患者”的新闻，肯定会影响盛世集团的股票。
　　盛父赶到公司便给今天会议人员下了封口令，禁止他们向任何人说起。总之，在盛父的操控下，盛浩轩的事半点也没传出去。
　　景书鸢通过系统观看了这场好戏，让系统将这次的视频也提取了出来，先放在空间里。接着便找来自己的秘书，让她盯紧盛世集团的几个股东，若是发现他们出售手里的股份，便压着价格买了。秘书虽然不明白景书鸢为什么会有这个吩咐，但还是依言行动起来。
　　要说景书鸢现在已经不是部门经理，而是副总裁了。自宴会过后，景父便让景书鸢搬了办公室。若不是景父觉得景书鸢还年轻，担心她可能会有些手段不足，景父可能会直接把公司交到景书鸢手里了。不过，景父最近也一直带着景书鸢处理事务，看着女儿越来越能够独当一面，心里也是十分欣慰的，相信不用多久就可以把公司交给女儿，而自己则能陪老婆游山玩水啦！
　　先不说这些，景书鸢吩咐秘书关注盛世集团的股东，自然是有她的用意的。虽然盛世集团将会议室发生的事压了下去，但是就算送去医院检查的盛浩轩查不出任何问题，景书鸢估计股东们对盛浩轩的精神状态还是会心存质疑的。只要再发生点什么事，股东们肯定会心中不安，想要抛售手里的股份。毕竟盛世集团的股份大头都掌握在盛家手里，他们这些股东加起来也不能威胁盛家的地位，还不如将股份买了。
　　之后盛浩轩果然没检查出问题，怎么说也是系统出品，自然不可能会被查出来的。而且笑豆、哭豆以及还没使用的哭笑不得豆，只是整蛊道具，也不会伤了使用对象的身体。故而盛浩轩继续做着他的总裁之位。接下来的几天，景书鸢倒是没有出手，总得留点时间让男女主先培养培养感情不是？景书鸢可是很期待男女主之间的大戏的。
　　盛浩轩出院后，景书鸢便将月老黑线、真爱之心（半个月）和情不自禁给他和柳依依用上了。
　　接下来，盛浩轩和柳依依便上演了一出尺度超大的琼瑶大戏。盛浩轩觉得自己突然就爱上了一个女孩，啊！她是那么的美好！那么的善良！那么的坚强！自己是那么的深爱着她！就像现在，只要看到她，自己就想要将她揉入自己的骨髓中。她美好的胴体，诱人的身姿，还有甜美的味道，无不深深吸引着自己！啊！这就是真爱啊！（呕——）
　　至于柳依依，因为真爱之心只有一颗，景书鸢用在了盛浩轩的身上，所以柳依依对盛浩轩并没有爱。就像原著中一样，柳依依爱的不过是盛浩轩的身份罢了。只是因为情不自禁Omega环是被绑在了柳依依的身上，所以盛浩轩对于柳依依还是有某种吸引力的。
　　没有女配的干扰，但是有景书鸢送上的超级助攻，盛浩轩和柳依依的进展比起剧情那是飞快。离真爱之心的有效期还有三天的时候，一直为爱抗争的盛浩轩成功架空了盛父的权利（当然除了男主光环，还有景书鸢在幕后推波助澜，盛浩轩才会这么快架空盛父），与柳依依领证了！
　　就在盛浩轩与柳依依领证的当天，景书鸢将会议室的视频悄悄发给了几个私生子。当然这是很正经的视频，就是那天盛浩轩在笑豆哭豆作用下出丑的那个。虽然因为情不自禁光环的原因，男女主已经上演了各种play，但是那种辣眼睛的场景，景书鸢直接让系统屏蔽了。
　　几个私生子得到视频后都认为盛浩轩绝对是精神有问题，想起自己这些年竟是被一个精神病打压成这样，都很憋屈，心中强压着的不甘也爆发了，一个个都开始闹腾了起来。
　　而盛父也因为被盛浩轩架空，心里不满，加上他手里还有差不多将近百分之二十五的股份，虽然比不得这些年陆陆续续被盛浩轩弄去的百分之三十五的持有股，但是只要将底下股东手里的股份拢过来，还是大有可为的。所以，盛父不仅不管私生子的闹腾，还帮着他们给盛浩轩找麻烦。
　　因此，盛浩轩颇有些忙得焦头烂额，连因为真爱之心的效果一过，原本对柳依依的深爱也陡然变成有点喜欢，这样的变化都没注意，只当自己是忙于事业，暂时无心爱情。再加上情不自禁光环的一月之期还有半月，所以盛浩轩更没注意了。
　　至于股东们瞧着盛家这场私生子与婚生子的争斗，越发觉得盛世集团怕是要衰落了。有几个股东已经悄悄卖股份了。早得了景书鸢吩咐的秘书第一时间就注意到了，心里很佩服老板的慧眼。
　　就在盛浩轩与那几个得了盛父支持的私生子斗得有些白热化的时候，景书鸢将发给私生子们的会议室视频，又悄悄发给了媒体。
　　接着第二天，各版新闻头条都是“盛世集团总裁疑是精神不正常”的消息，公关部门都没办法将消息压下去。为此，盛浩轩不得不召开新闻发布会来澄清。
　　不得不说，盛浩轩此举正好合了景书鸢的意。
　　于是，在众多媒体面前，盛浩轩刚出示医院证明，证实自己精神很正常，景书鸢就让系统把哭笑不得豆给他用了。所以，当天新闻就换上了盛浩轩又哭又笑，涕泗横流的视频。
　　此后，不用多说，盛世集团股票大跌，股东们也纷纷抛售手里的股份。盛世集团就这样破产了，景氏集团倒是因为景书鸢早有准备，以极低的代价吞并了盛世集团。
　　至此，主线任务一破坏剧情就这么达成了。
　　不过，主线任务二女配的心愿，还没提示完成。因为景书鸢也不知道这个世界女配的心愿到底是什么，不过想来报复男女主应该是肯定，只是不知道现在的报复程度够不够。如今盛家破产，盛浩轩如丧家之犬。柳依依因为与盛浩轩领了证，虽然她很想摆脱盛浩轩，但是盛浩轩却不愿意放手。尽管牵了月老黑线的两人两看两相厌。哦，对了，还有男二男三，因为景书鸢把剧情推得太快，这两人还没来得及出场。想起剧情中他们也伤害过原身，是不是也要整治一番？
　　另外保住景氏也应该有，而且现在景氏还更上一层楼了，这点估计是没问题了。至于有没有其他的倒不知道了，也只能走一算一步了。
　　景书鸢打算在把剧情拎出来再仔细分析研究一番。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：焦糖馬頭1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　玉流之11瓶；好的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 世界2总裁文⑦
　　处理好吞并盛世集团的后续，景书鸢这才得了空儿，准备休息几天。
　　前段时间忙着公司的事，景书鸢就从景父景母那儿搬了出来，在公司附近公寓顶层买了一套房子，住了进去。因为这公寓走得是高端精品路线，装修得很用心，景书鸢觉得风格也挺和自己审美，所以倒是基本上住在了这边。
　　公寓阳台装的是一整块落地窗，站在阳台上便可以将江景尽收眼底。景书鸢在这里摆了几盆绿植，放了一个吊篮，布置得十分文艺小清新。
　　坐在吊篮上，景书鸢一边吃着一旁玻璃桌上放着的水果拼盘，一边打开系统面板，将这个世界的剧情调了出来。
　　剧情中，原身女配的结局不可谓不惨，因为与女主柳依依作对的缘故，惹得男主盛浩轩以及护花使者男二蒋文哲，男三周靖宇，十分厌恶这个“恶毒的女人”。
　　在男主的打压，男二的辅助下不仅家产被夺，男三这个□□少主更是让景父景“意外”身亡。且到了这个地步，他们还不放过女配，在女主柳依依流着泪的“求情”下，三个男人觉得这样的结局还是不够，那样“恶毒的女人”必须更惨才行。不过，为了不让他们心中“善良美好”的女主难过，三个人决定瞒着柳依依对付原身。
　　事实上，剧情中原身虽然是个恋爱脑，但是毕竟被景家护着长大，性格方面还是比较天真的。原身与女主的很多冲突，就算剧情再怎么粉饰，但接触过女主的景书鸢怎会不知柳依依是个心机深的？所以那些冲突明显是女主挑起的，比如女主常常说着一些名为道歉实则火上浇油，炫耀男主对她的深情的话，以原身那个恋爱脑能不因此与女主起了冲突吗？然后，每次这个时候，男主就会出现。此外，原身对付女主的手段也都是别人出的主意，而这个别人还在后来“弃暗投明”，站到了女主那边。看到这里还有什么不明白的，这个别人肯定一开始就是女主的人啊，要不然女配找人绑架女主时，男主怎么会那么及时呢？
　　于是，在女主“不知情”的情况下，原身被毁容，被染上毒瘾，被逼良为娼，最后被逼疯了！
　　景书鸢觉得果然自己报复男女主的程度还不够，她必须得好好回敬一番。还有男二男三，哼！差点把他们漏了。景书鸢决定，剧情中原身尝过的滋味，她必然全都回报给他们！
　　正想着接下来要怎么做的景书鸢，突然听到自己的手机响了。看了一眼显示的名字是“言慕熙”，景书鸢有些惊讶。自从那次晚宴后已经有差不多一个月了，除了那天发了几条信息，这段时间言慕熙一直没联系自己，自己忙于对付盛世集团，也没注意，还以为言慕熙并未放在心上呢。怎么，今天她倒是打了电话过来？
　　心里虽然有些疑惑，但还是接听了电话：“喂，你好。”
　　“是我，鸢儿。”电话那头的声音依然那么清冷，但若是仔细听也能听出其中隐藏着的温柔。
　　这段时间，言慕熙虽然一直没有联系景书鸢，但却一直关注着她。而随着对她的关注，言慕熙觉得自己的心动在加深。她知道景书鸢有秘密，比如说那三个视频。甚至盛浩轩与柳依依闹得人尽皆知、反抗家族的真爱，言慕熙都觉得这里面有景书鸢的手笔。不过，言慕熙并不打算探究这些，她喜欢的只是这个狡黠的有些神秘的景书鸢。
　　听到言慕熙的那声“鸢儿”，景书鸢的耳根开始泛红，“嗯，我知道是你，言总。”
　　“鸢儿怎么叫的这么生疏，上次我不是说了鸢儿可以叫我慕熙的吗？毕竟，我们都这么熟了，不是吗？”
　　“额，言、慕熙。”景书鸢悄悄翻了个白眼，谁跟你熟了，哼，就算你长得美，也不能睁眼说瞎话吧。
　　“呵呵！”愉悦的笑声传了过来，不争气的景书鸢已经连脸都开始红了。手机那端接着说道：“鸢儿可得空了？我还等着鸢儿请我吃饭呢！当然，我请鸢儿也是一样的，毕竟那天晚上我很喜欢呢！”至于喜欢的是人还是事，当然是都有了。
　　“咳咳咳！”景书鸢被言慕熙的话给惊到呛住了，没想到看起来清冷又禁欲的言慕熙，竟然会说出这样的话。
　　另一边的人像是没注意到自己的话有多让人误会，还在接着说着：“鸢儿是不是也这般想的？”
　　“才、才没有！”景书鸢的脸已经红透了，虽然听她一说，回想起那晚的事，景书鸢的确有舒服到，但是她才不会喜欢呢！为了防止言慕熙又说出什么惊人之语，景书鸢忙说道：“我还有事，先挂了，拜拜！”说完不等那边的回复，就急忙挂断了电话。
　　景书鸢轻轻拍着燥热的脸颊。
　　不知道是不是运气的缘故，在景书鸢还是影后的那时候，作为没背景没后台的孤儿，凭着演技与容貌在那个鱼龙混杂的娱乐圈生存，景书鸢却从未遭遇到潜规则，星路走得可以说是很平坦了。景书鸢也曾怀疑过是不是有人暗中捧着自己，不是她自恋，对于自己的容貌景书鸢还很是自信，便是在遍地俊男美女的娱乐圈，也少有人及。但是，一直到她威压出事，她都没发现有谁在护着她。所以，可能真的是自己运气好吧！
　　也是因为这样，景书鸢对于云雨之事并没有经验，虽然上个世界有了爱人后，这种闺房之事也不少，但是世界一完成后，她的那些感情已经被提取了。算起来景书鸢依然还是比较单纯的，嗯，顶多就是理论知识丰富一点。
　　不过不管怎么说，对于自己大意遭了盛浩轩算计，与言慕熙这个当时只有一面之缘的女人发生了关系，景书鸢还是十分害羞的。
　　“叮咚——”手机提示音想起，脸上的热意刚有些退散，景书鸢便又受到言慕熙的短信。
　　From言慕熙：【鸢儿打算什么时候请我吃饭，嗯？】
　　To言慕熙：【明天中午十一点，鼎园。】
　　From言慕熙：【好！】
　　虽说那天晚上其实是自己被言慕熙占了便宜，但是恩怨分明的景书鸢表示，既然是她避免了自己被盛浩轩的算计得逞，那就承了她的恩！而且想起言慕熙那张顶级美人的脸，清冷禁欲的气质，景书鸢觉得反正自己也不算吃亏。
　　放下手机，景书鸢发了一会呆，便又想起自己的任务来。
　　想想原身的结局，记得原身就是被男主盛浩轩毁容后，送到男三周靖宇的一家夜店里的，先是注射毒品让女配染上毒瘾，接着又是迫使女配在毒瘾发作的时候接客，毕竟女配就算毁容了，可身材却是极好的，硬是让女配清醒想起自己的不堪后彻底的疯了。
　　景书鸢眯起眼睛，果然她对男主还是太客气了。既然如此，那不妨让盛浩轩这个剧情中设定的万千女性心中的理想情人，成为一名真正的大众情人！
　　至于女主，嘛，景书鸢觉得自己一直都是怜香惜玉的，就不多为难她了，就让她的“真爱”，她的“天命男主”，她的丈夫为她承受自己的惩罚吧！景书鸢相信柳依依一定会“好好的”陪在盛浩轩身边的，当然景书鸢表示自己也会成全他们的“不离不弃”的！
　　而男二男三嘛，整治一番也很容易。男二蒋文哲不是深爱着柳依依，甘愿做一个温柔的守护骑士吗？那就成全他好了！男三周靖宇，哼！要不是剧情，他一个混□□的也敢那么张狂？又不是国外，这个小世界的华国和她原来的世界可是一样，坚决打击黑恶势力的。现在，剧情已经被自己破坏掉了，就算自己不出手，他也不过是秋后的蚂蚱了！稍微推一把，相信周靖宇就会很快完蛋的。
　　景书鸢决定先拿周靖宇开刀好了，一个是打击□□人人有责嘛，她这也算是配合国家尽良好市民的本分了。另一个原因就是周靖宇名下的那个娱乐公司，对于景书鸢还是有些用处的。
　　说做就做，景书鸢让系统收集一下周靖宇的资料，同时开启对周靖宇的监控。
　　可能是周靖宇张狂惯了，系统将资料传过来后，景书鸢便想看看他在做什么，哪知正好看到周靖宇带着手下的人进行毒品交易。不过因为资料中显示警局有周靖宇的眼线，所以景书鸢倒没有直接报警，免得打草惊蛇让他跑了。至于那些毒品，景书鸢花了10点时空点，直接让系统把它销毁了。
　　景书鸢让系统把周靖宇那边的情况都录成视频，然后复制成好几份，连同包含了卧底眼线名单的资料，匿名分别发给了省厅几个比较正直的警官。
　　接下来就不需要景书鸢操心了，想必有了视频作为调查立案的引子，又有资料作为调查方向，端了周靖宇这个□□少主不过是时间问题。
　　景书鸢看看天色，也该休息了，明天还要和言慕熙见面。摸了摸这些日子忙着处理盛世集团的事情而有些干燥的皮肤，以及淡淡的黑眼圈，景书鸢觉得还是保养一下比较好。怎么说与美人见面，就算目前景书鸢对言慕熙并无爱慕之情，但也还是要注意形象的。


第17章 世界2总裁文⑧
　　比起上次盛家父子请景家吃饭的那个天香阁，鼎园的档次显然更高些。要说天香阁是明珠市的招牌酒店，那鼎园就是华国的招牌酒店。据说鼎园的的主家是真正的御厨世家，这里的菜色都是在古代御宴之菜的基础上不断改进的。
　　景书鸢早就想尝尝鼎园的菜是个什么滋味了，正好要请言慕熙吃饭，便在鼎园定了位置，可谓是一举两得了。
　　鼎园的生意是十分火爆的，景书鸢并没有订到包间，只好退而求其次，订了三楼的一个位置，周围有绿植挡着，也能算是一个小隔间了。因为是请人吃饭，景书鸢早早地就到了鼎园。
　　因为不知道言慕熙的口味，景书鸢便没有提前点菜，只要了杯清茶。百无聊赖，景书鸢便透过绿植打量着周围的环境。因为景书鸢订的位置在三楼靠着玻璃扶手的地方，刚好可以看见二楼的情况。
　　眯了眯眼，那不是蒋文哲么？景书鸢正好看到对面二楼相对而坐的一男一女。因为有系统提供的资料，景书鸢当然认得出那是男二蒋文哲，蒋氏集团总裁。那个女人不就是剧情中蒋文哲的联姻对象，一个炮灰女配么！
　　虽然剧情没有详细描写，毕竟只是炮灰，但景书鸢还是从那一点的剧情中分析出，这个炮灰女配也是挺不幸的。
　　怎么说呢，蒋文哲和这位连全名都没有出现，只说是云家千金的女配，是完全的利益联姻，双方都没有感情。要说这样也很正常，上流社会出现真感情的很少，大多都是利益交换。所以这位云小姐对蒋文哲并没有感情，只不过是觉得这个温和的男人比较顺眼罢了。如果没有女主柳依依的出现，相信云小姐应该能过得挺舒心的。
　　只是蒋文哲认识了柳依依，还爱上了柳依依。
　　本来这也没什么，云小姐也是个大家千金，早就习惯了上层社会的糜烂，夫妻两个各玩各的也有很多。只是，蒋文哲与云小姐也才订婚没多久，便搞出了真爱这码戏，还弄得人尽皆知，却是实实在在地打了云小姐的脸了！
　　当然要是蒋文哲口中的真爱也对他有感情，那还要好点，态度诚恳一些，指不定云小姐还愿意成全他们，毕竟这世界上又不缺男人，想找个合适的联姻对象也不难。可问题是，蒋文哲的真爱柳依依却是与盛浩轩闹得轰轰烈烈的真爱，这蒋文哲根本就是个超级备胎！
　　上流社会的圈子就那么大，有点什么事大家都能很快知道。
　　所以作为蒋文哲的未婚妻便被大家笑话了，一个超级备胎的备胎，云小姐那还有什么脸面在？因此哪怕云小姐很厌恶这个打了自己脸的蒋文哲，为了面子也必须抢回他。当然抢回之后肯定是要再把蒋文哲甩了的，也让他尝尝被打脸的滋味！于是，云小姐便走上了剧情中的炮灰女配之路。
　　剧情中这位云小姐的结局也就比原身稍微好一点。应该是蒋文哲操作的吧，反正就是突然爆出云小姐私生活混乱，还有艳照，蒋文哲以此为由退婚。总之云小姐就这么身败名裂，被家族送到了国外。
　　为什么说云小姐的结局只是稍微好点呢？根据系统收集的资料，景书鸢可以看出这蒋文哲绝对是个心黑的。别看剧情设定中蒋文哲是个温柔男二，这也就是设定罢了。不说别的，能年纪轻轻坐稳总裁的位置，让底下的人不敢放肆，怎么可能是剧情设定的那样温和？
　　所以，要景书鸢说，如果不是因为云小姐上面还有个精明能干的哥哥，蒋文哲没办法对云氏做什么手脚，云小姐怎么可能只是身败名裂？也就是因为云家只是背景板中一员，没有被剧情控制太深，除了云小姐这个炮灰，云家才没什么大碍。
　　哪像景家，作为与男女主正面对上的头号恶毒女配，被剧情强制降智，将好好的景氏“送”给了盛世集团！真是越想越不得劲呢！
　　不过好在现在剧情已经被自己破坏了，现在只要完成女配的心愿就好了。
　　景书鸢端起茶喝了两口，看着二楼的那两个人，算算时间，这位云小姐应该还没和蒋文哲订婚，既然如此那就帮她一把，怎么说原身和这位云小姐也算是同病相怜的人！
　　原本剧情中蒋文哲是在订婚后不久才遇上女主的，大概是男主已经有点喜欢女主的时候，剧情快到中期的时候。剧情前期除了原身这个女配，基本上没出现其他什么人，主要就是男女主之间强迫、误会、争吵、再强迫这样的剧情。到了中期的时候，就是男主发现自己喜欢女主却不承认，然后陆续出现男二、男三还有那个炮灰男配言睿锦，让男女主感情更深。接着就是恶毒女配陷害，女主伤心之下在男配的帮助下带球跑，最后男主意识到自己的感情找回女主HE。
　　虽然现在剧情已经被景书鸢破坏了，整个已经崩了。但是算算时间，此时离剧情中期应该还有近一个月，也就是说蒋文哲虽然还没和云小姐订婚，但也快了。
　　景书鸢正想着该怎么破坏这场联姻的时候，言慕熙到了。
　　言慕熙招来服务员，便将菜点好了。不同于景书鸢，对于她来说，言慕熙只是个有过一次意外关系，但还比较陌生的人，最多看在言慕熙的颜值上，景书鸢有点好感。而对言慕熙来说，景书鸢是让自己心动、让自己喜欢着的人。所以关于景书鸢的喜好，言慕熙还是费力气私底下了解了一番的。
　　不过好在系统的缘故，女配的喜好也都默认改为和景书鸢一致了。所以言慕熙也不算白费力气，至少她点的这些菜的确是景书鸢喜欢的口味。
　　景书鸢并没有发现言慕熙已经到了，因为她正在思考着自己的计划。
　　言慕熙点好菜，就看到景书鸢皱着眉头看着什么，便顺着她的视线看了过去，正好看到二楼的一对男女。言慕熙心里有些不舒服，眸色微暗，垂眸掩饰住自己的情绪，方抬头看着景书鸢说：“鸢儿这是在看什么？看得这样入神，连我到了都不知道。”
　　听到声音回过神来，景书鸢也有些不好意思了，自己请人家吃饭，结果顾着想事情都没发现人家已经到了。“没什么，只是看对面的人有些眼熟，好像是蒋氏的总裁蒋文哲。”
　　“哦，蒋氏的总裁？”心底的小人邪气的勾了勾嘴角：原来是你啊，吸引了我媳妇儿视线的东西！言慕熙好像并不在意，还有些漫不经心地问道：“鸢儿觉得那是一个怎么样的人呢？”
　　景书鸢并没有察觉到有什么不对的地方，直接说道：“看起来像是一个温和的人。”景书鸢这话倒没什么，蒋文哲的面子功夫还是做得挺到位的，至少不知内情的人都会这么觉得，所以景书鸢才会说“看起来”。
　　不过，这话听在内心正在醋海翻涌的言慕熙耳中就不是那么一回事了。言慕熙只觉得景书鸢这话说明她对那个什么蒋文哲感官很好。哼！蒋氏集团！言慕熙决定要给点颜色让他们看看了。
　　景书鸢也无意于言慕熙多说蒋文哲，尽管她正想和如何对付蒋文哲，但一则景书鸢觉得这又不关言慕熙的事，她与言慕熙也不熟，不必说与言慕熙听。二则景书鸢相信自己的能力，绝对让蒋文哲讨不了好，所以也无需找人帮助。“言总想吃些什么？因为不知道言总的口味，我也就没事先点菜。”
　　“我刚才已经点好菜了。”对于景书鸢的转移话题，言慕熙并不在意，她相信自己会让鸢儿喜欢上的，毕竟不管怎么看自己都比那个蒋文哲要好！“还有，我不是说了嘛，鸢儿叫我的名字就好了！”
　　“额、言、言慕熙！”
　　“慕熙。”言慕熙握住景书鸢放在桌上的手，说道：“鸢儿不必那么生分。”
　　“慕熙。”不同于景书鸢妖娆御姐的长相，景书鸢的手虽然纤细，但却很小，小小巧巧的看起来很可爱，且摸起来软软绵绵的。而言慕熙的手指节分明，细细长长。景书鸢看着两人附在一起的手，耳朵根又开始有些泛红了。
　　就在这个时候，服务员送菜过来了。
　　景书鸢忙抽回自己的手，心跳似乎有一点点加快。言慕熙很淡定地收回手，握了握拳头，回想一下那软软的触感，言慕熙的心情好了许多。嗯，继续努力，争取早点把媳妇儿娶回家！
　　服务员并没有发现这小小的暧昧，将菜摆好，说了声慢用便离开了。
　　该说不愧是御菜方子吗？每道菜都十分美味，好吃到让人恨不得吞了舌头！景书鸢觉得以后可以多来。不知道鼎园可不可以外订？要是能外订就好了！
　　一顿饭吃得也算是宾主皆欢。不仅有美食，还有美人，可谓是视觉与味觉的双重享受啊！只除了美人总爱说些让人脸红心跳的话。
　　深觉自己被撩了的景书鸢，很想让那个“小妖精”瞧瞧自己的厉害。偏偏看着那张清冷禁欲的脸，让景书鸢觉得是不是自己多想了，反撩的话便说不出来了，只能红着脸努力不去多想。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　略略略5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 世界2总裁文完
　　自从在鼎园吃过饭之后，景书鸢和言慕熙的联系便开始频繁了起来。虽然在处理了盛世集团的事后，景父便把公司交给了景书鸢，成为总裁的景书鸢还是有点忙的，但再忙也得抽出时间谈恋爱不是？
　　言慕熙现在常常约景书鸢出去吃饭逛街。每天还会送花到公司，让景氏的员工都知道自家总裁正在被星辰集团的总裁追求，连杂志都有报道这事。不过网民们倒也没什么反对的评论留言，虽说两人都是女子，但是这个世界对性向的问题还是很包容的，而且两个高颜值的女子在一起也是很养眼的。
　　言慕熙的如此行动，景书鸢自然也是知道她的心思了。不过她对言慕熙也有一些好感，所以便也没有拒绝言慕熙的追求，两人之间的感情进展不错。
　　当然景书鸢也没有忘记自己的任务。男三那边，国家机关已经开始行动了，这段时间周靖宇的日子过得很不好，倒不必景书鸢关注了。至于男二，她原本打算先破坏了蒋文哲与云小姐的联姻，然后在把他与柳依依凑作对，反正柳依依和盛浩轩被自己绑了月老黑线，想分都分不了，只能作为怨侣过一辈子。这样蒋文哲这个守护骑士也就名副其实了。当然不同于原著中，蒋文哲的实力比不上男主而爱而不得，现在盛浩轩落魄至此，却因为柳依依无法和盛浩轩离婚而不能真正在一起，想必蒋文哲会更加不舒坦。
　　只是还没等景书鸢想好办法，蒋氏集团就突然开始内乱了，没多久蒋文哲就被撤销了总裁之位，取而代之的是蒋父在蒋文哲母亲死后取回来的继母——蒋父曾经的情妇之一——的孩子，蒋氏的二少爷。
　　随后因为蒋文哲没有联姻的价值，云家也没有了联姻的意愿。蒋文哲很快便被那个蒋二少打压，不得不出国了，等同于被流放了。
　　景书鸢对于事情的发展很有些目瞪口呆，蒋氏就这么换了总裁？蒋文哲就这么成了个倒霉催的？话说这是谁在背后动的手脚啊？难不成那位云小姐重生了？景书鸢赶紧询问系统。
　　“宿主，云小姐并没有重生。”
　　“没有重生？”
　　“是的。事实上，除了那种重生题材的作品衍生的世界，正常的世界是不会有重生这种事发生的。因为重生之人就相当于不受控制的病毒程序，虽然可以破坏剧情，但是却也能因此世界崩溃。”
　　“那蒋氏的事是谁做的？”
　　“经检测，是言慕熙。”
　　“言慕熙？她为什么要对蒋氏出手？我记得蒋氏和星辰集团并没有什么交集吧！”
　　“非客观因素，请宿主自行探索！”
　　自行探索？难不成要我直接跑去问她？不过不是客观因素，那就是主观因素喽！所以，是言慕熙看不顺眼蒋文哲？这蒋文哲是哪里得罪言慕熙了？总不会只是单纯的气场不和吧！
　　景书鸢并不知道蒋文哲之所以会这样，只是因为那天在鼎园的时候她多看了蒋文哲几眼，说了句“看起来是个温和的人”，让言慕熙打翻了醋坛子。只能说大佬就是大佬！对付“情敌”那是毫不手软啊！
　　嗯，只能说蒋氏该庆幸，言慕熙针对的仅仅是蒋文哲，而不是蒋氏，不然蒋氏绝对抵不住星辰集团的打压的。
　　蒋文哲并不知道这些，否则他估计会很愤恨这次的无妄之灾的。
　　当然，没有这个“无妄之灾”，蒋文哲也逃不过景书鸢的计划，总归他是该倒霉的。
　　既然蒋文哲已经被言慕熙废了，景书鸢便也不打算执行自己的计划了。现在她就只剩下男主盛浩轩要解决了。
　　虽然盛浩轩现在也很落魄了，但是比起原身的遭遇，还是不够的。正好在国家力量下苟延残喘的周靖宇，手里的产业仍在大幅度缩水。景书鸢也趁机入手了一个娱乐公司。
　　这个娱乐公司倒也算不上大，勉强算个二流的公司，不过是周靖宇用来洗黑钱的。虽然也捧出了两个流量小生，但也没什么值得注意的。不过听说这两个流量小生是周靖宇名下某个会所里走出来的，所以这个娱乐公司里面干不干净，也是可想而知的。
　　当然对于这些，景书鸢并没什么看法。不管哪个圈子都有干净的一面，也有黑暗的一面。各人有各人的底线，有人能够坚持自己的原则，初心不变，就有人抵挡不住诱惑，自甘堕落。景书鸢只能说她接手这家公司后，尊重他们自己的选择。至于机会，那就让他们各凭本事吧，不管是凭实力还是凭什么。毕竟总有些人吃不得苦，喜欢走捷径的。就像牛不喝水，你总不能强按头吧！
　　虽然景书鸢只是作为幕后老板，并不出面，但在她一接手了这家娱乐公司，就让人把她的态度传达了下去，同时将娱乐公司的蛀虫、爱拉皮条的家伙都清理了出去。
　　而景书鸢想做的也只是给盛浩轩一个工作罢了。剧情不是设定盛浩轩是万千少女的理想情人吗？想必成为明星也是他那张脸唯一的价值了！至于盛浩轩能不能成为“大众情人”，成为哪种意义上的“大众情人”，都看他自己怎么走。
　　盛浩轩自从盛世集团破产后，没房没车没存款，还没工作，毕竟在他心里自己一直都是高高在上的盛大少、盛总裁，对于几千块钱一个月的工作哪里接受得了，更何况还要看别人颜色！若不是柳依依找了份工作，只怕他连吃喝都成问题！
　　只是落魄至此，盛浩轩依然花钱大手大脚，柳依依的工资根本不够他用的，为此与他时常争吵，却因为当初结婚时还在爱尔兰登记签了结婚合同，时间是最长的100年，没到期是不能离婚的。
　　就在两人又一次爆发争吵后，被柳依依指责是个没用的软饭男的盛浩轩，遇到了一个星探。盛浩轩并不了解明星这个职业，不过在他看来这的确是个来钱快还轻松的职业。毕竟他记得盛世集团也是请过代言人的，只不是拍几照片，说几句话，两千万就到手了。盛浩轩并不了解娱乐圈的等级制度，自然也不知道两千万也不是谁都能拿的。
　　于是，盛浩轩就这么签约准备出道做明星了。嗯，整整签了十年的约。
　　出道还算顺利，毕竟前盛世集团的总裁还是有些知名度的，尤其是盛世集团破产以及破产前的那出大戏，盛浩轩在明珠市更算得上家喻户晓了。
　　只是接下来的发展就很不顺利了。很多时候，人总讲究个好兆头，不是迷信不迷信的问题，盛浩轩这个破产总裁，很多人还是觉得晦气的。所以找上盛浩轩的也都是些不入流的小制作，或者一些恶俗的节目之类，跑前跑后的也没几百块钱。
　　当然也有人要包养盛浩轩，不过自视甚高的盛浩轩怎么可能接受，以前可都是自己包养别人的！
　　许多人对盛浩轩也是十分嘲讽的，都破产了还总摆出一副等着伺候的大爷样，好像跟你说句话都是你的荣幸的样子。加上盛浩轩的大少爷脾气，更是把身边的人都得罪了，资源就更少了。还没两个月，盛浩轩便接不到一点资源了。
　　景书鸢一直在幕后看着好戏，不知道盛浩轩什么时候才能放下他那可怜的自尊心，认清现实？
　　言慕熙是知道景书鸢买了一家娱乐公司的，本来并不在意，可是看到她让公司签了盛浩轩后，却是有些醋了。虽然她不觉得景书鸢会喜欢盛浩轩，但是毕竟两人自幼相识，她担心自己的鸢儿对他还有些儿时情分，所以便有些不开心。
　　景书鸢也没想到言慕熙竟是个披着清冷禁欲皮子的醋精，便只能有些好笑的解释自己这么做的原因。虽然景书鸢并没有刻意去打压盛浩轩，但她知道以盛浩轩的脾气必然是不会有什么发展的。再者，盛浩轩以前也得罪了不少人，想来大家也都很乐意落井下石，现在她不过是给大家提供个平台罢了。如此不必脏了自己的手，也能收拾了盛浩轩。
　　景书鸢觉得把盛浩轩放在娱乐圈这个浮华的圈子里，他的结局并不会好。
　　之后，两个人倒是没怎么注意盛浩轩的发展了，趁着这段时间公司不怎么忙，两个人出去旅游了一番，感情也更加深厚了些。
　　旅游刚回来，言慕熙便跟着景书鸢见了父母。感情稳定，自然就该定下来了，言慕熙可早就想着要把小媳妇儿娶回去的。景书鸢也见到了那个炮灰弟弟言睿锦。不得不说，女主的眼光还是挺高的。言睿锦和言慕熙长得还是很像的，只是气质上比较温润，配着周身的文艺气息，当得一句浊世佳公子！不过，现在剧情已经破坏了，男女主也都蹦跶不起来了，相信言睿锦将来会很好的。
　　景书鸢和言慕熙的婚礼十分盛大，毕竟言慕熙早就开始准备了。
　　婚后两个人甜甜蜜蜜的，不管是星辰集团还是景氏的员工，都大呼虐狗！不过因为两家总裁的关系，两个公司常常有联谊活动，倒是解决了不少员工的终身大事。
　　而早就被景书鸢忘到脑后的盛浩轩，最终还是在现实面前放下了脸面，在接不到资源，又没钱付违约金的情况下，接受了潜规则，金主换了一个又一个，成了“大众情人”。曾经盛世集团的总裁，彻底堕落成娱乐圈的外围人员。
　　至于女主柳依依，一开始虽然觉得盛浩轩丢脸，但随着盛浩轩带回来的钱，柳依依也觉得挺好的，甚至自己主动走上了这条路。
　　总之，这对夫妻也是真正出名了。
　　作者有话要说：
　　感情戏好难写啊，作者君实在憋不出来了，只能写成这样了！o(╥﹏╥)o不过作者君会接着尝试的！(o°ω°o)


第19章 世界3娱乐圈文
　　偌大的影视城里，各种风格的建筑中，穿着各色服饰的人来来往往，喧嚣嘈杂。各个剧组外边三三两两的聚集着怀着明星梦的年轻人，养家糊口的龙套们，还有期待见到偶像的粉丝。
　　此时，《醉梦浮生》剧组的休息室中，正在紧张的忙碌中。底下一场戏拍的是戏中女主最重要的转折点，妆容方面十分讲究。靠坐在椅子上，闭目养神的女人，有着精致不似常人的面容，每一处都仿佛被上天精心雕琢过一样，负责这次妆容的顶级化妆师都觉得无从下手。
　　景书鸢一来尚未来得及反应就被人带到了这间休息室，接着一群人就开始围着她转。好歹是当过影后的人，自然也看出自己此时是在剧组里，且看这忙前忙后的一群人，想必地位不低。面上不动声色，很自然地做到化妆镜前，然后假装闭目养神，实则联系系统。
　　“系统，怎么回事？怎么直接就到新的世界了？(⊙_⊙)”好歹也让自己休息一下啊！再不济，也提前打声招呼，好让自己有点准备也行啊！要不是自己机灵，刚才差点没反应过来！(￣▽￣)／
　　“因为此次任务紧急，该方世界即将面临崩溃，所以紧急安排宿主先进行此次任务！”
　　“咦！？这个世界出现什么问题了吗？”
　　“是的，宿主。前面本系统给宿主解释过，因为是衍生世界的缘故，世界受制于剧情无法正常完善进化，只能不断重复剧情。但是就算剧情重新开始，剧情人物也没有了之前的记忆，可是那些发生过的事并不是就不存在了的，而这也是为什么主神大人认可宿主为女配报仇虐渣的原因。众多女配炮灰等，因为剧情之故，产生了极强的怨念，每一次剧情重演都会加深这些怨念。而这个世界就是因为剧情重启太多遍了，导致世界已经无法承受那些怨念了，所以主神大人让宿主优先完成这个世界的任务。”
　　“好吧，我知道了！系统，那这次的任务有没有时间限制啊？”原本觉得前面两个世界太简单粗暴就解决了渣渣，之后少了不少好戏可看，还打算以后慢慢来，将那些人多留些时候，也好逗逗乐呢！现在估计是不行了，世界都快崩溃了，应该没什么时间让自己慢慢来的了。
　　“并没有时间限制，宿主。这次的世界虽然即将崩溃，但尚可再支撑一次轮回。”
　　“这么说我也不必着急喽！”
　　“是的，宿主。”
　　“行，那就传送剧情给我吧！”反正作为古装剧的女主，而且因为下一场戏的重要性，妆容十分繁复，没个个把小时是搞不定的。
　　这是一个娱乐圈文衍生的小世界，不过和一般的娱乐圈文稍有不同，这里有吸血鬼！原身就是一只吸血鬼！还是高等吸血鬼——侯爵吸血鬼。另外还有吸血鬼猎人，嗯，就是那个结局中和原身“同归于尽”的炮灰！至于其他神秘物种，比如狼人、异能者什么的，统统没有。其实整篇文章中，就只出现了原身和那个炮灰两个有神奇能力的人，就好像她们是乱入到这个世界的一样。唔，不过根据系统提供的天道反馈的信息来看，这两个的确是凭空冒出来的，可能真的是别的世界乱入至此的。
　　小说的男主凌寒是当红小鲜肉，女主卫小柔是刚刚进入娱乐圈的新人，原身则是三金影后。
　　其实套路也很简单，就是男女主因戏生情，然后在电视剧播放的时候又参加了一档户外真人秀，靠着电视剧中的人设以及真人秀时的互动，两人拥有了大批CP粉，在粉丝的祝福下顺理成章的公开了恋情，最后走到了一起。
　　至于原身，前期的时候因为男主会哄人，在《醉梦浮生》剧组饰演男N号的时候，以自己是原身粉丝的由头接近了原主，一副小迷弟的模样。原身也没太过在意，只是觉得这个后辈挺有礼貌也很努力，就顺手提携了一把男主，让他从可有可无的男N号变成了有不少戏份男四号。尝到甜头的男主凌寒就更喜欢往原主身边凑了，态度也变得暧昧起来，话里话外都是自己对原身的思慕。
　　不过原身并没有对男主有什么男女之间的感觉，态度上并不亲近，这让男主更激起了征服yù。直到有一次男主不小心在原身面前划破了手指，他的血液竟让原身觉得充满了诱惑力。而在这篇小说中设定有些不一样，原身这个拥有2000年寿命的高等吸血鬼并不需要吸血，只需吸收天地灵气就可以的。虽然这个世界的灵气稀少，但对原身来说也足够了。可是偏偏男主的血液对原身的吸引力太大了，所以原身也因此对男主的态度有所改变，让男主觉得自己的魅力不凡。
　　之后男主认识女主时，原身已经因为血液的关系，基本上说得上是对男主言听计从了。所以男主自然也就不把原身放在心上了，如果不是原身手里有不少资源，可能男主早就踢开原身了。
　　而当男女主在一起后，男主感觉自己已经把原身的资源人脉都压榨得差不多了，为了摆脱原主，便暗示粉丝原身想对他潜规则，总来骚扰他。还把以前他接近原主时的一些聊天记录、照片什么的，掐头去尾“艺术加工”一番，作为原身“不怀好意”的证据给爆出去。
　　虽然原身这个吸血鬼对名利这种东西并不在意，而且因为种种原因，除了男女主的粉丝，根本没有媒体去跟风黑原身。但是男主的行为还是让原身十分难受的，所以原身便去找了男主。哪知男主也不知怎么弄的，背上有些血痕。血液的味道本就让原身受到了影响，加上男主嘲讽的话语，原身便失了理智，露出了吸血鬼的獠牙。
　　如果只是到这里，那可能是原身失去理智吸干了男主血液，除掉了这个渣渣。可就在男主惊恐，原身准备吸食的时候，来了个吸血鬼猎人。原身与吸血鬼猎人打了一架便离开了，两人算得上势均力敌。
　　男主便请求吸血鬼猎人消灭原身，但吸血鬼猎人直言自己打不过原身这个高等吸血鬼，只让男主自己注意。只是骤然得知这世上有吸血鬼，自己又没有对付吸血鬼的办法，谁知道传说中的十字架和银器有没有用，既然正好有个吸血鬼猎人送上门来，自然不能放过。自己已经得罪了那个吸血鬼，为了小命着想，当然要仅仅抓住这个唯一能与之抗衡的吸血鬼猎人了。
　　景书鸢快速的浏览了一边剧情，没想到上个世界她还将男主扔进娱乐圈，这个世界自己就又成了影后了。不过反正也算是老本行了，倒也没什么不熟悉的。再说了，原身怎么说也是只吸血鬼，总有些神奇的能力的，比如精神暗示，可比什么催眠厉害多了。精神暗示就相当于在对方心里烙下了忠心烙印，除非原身主动解除，否则至死也不能解开的。原身可是暗地里控制了不少人的，潜规则什么的，谁敢！
　　就像剧情中，男主再怎么抹黑原身，对原身也起不了太多影响。要不是原身伤心于男主的背叛，最后还和吸血鬼猎人“同归于尽”了，男主怎么可能有好日子过。
　　看完剧情后，说实话对于最后的“同归于尽”，景书鸢觉得这里面有问题。剧情中明显可以看出，那个吸血鬼猎人肯定认识原身，而且关系不像是敌对的样子，要不然实力不比原身低的吸血鬼猎人不可能总是放水，让原身离开。所以，“同归于尽”，值得探究啊！
　　景书鸢回忆了一下原身的记忆，却发现没有以前的记忆，只有她被星探发现然后进入娱乐圈至今的记忆。景书鸢微微皱眉，奇怪？原身的记忆为什么不全？
　　“系统，原身的记忆怎么会这样？”
　　“宿主，经检测，原女配的记忆被封印了。”
　　“封印？能知道是谁封印的吗？”
　　“宿主，不能。原女配的记忆应该不是在这个世界被封印的，系统无法探查当前世界以外的情况。”
　　“好吧，我知道了，看来这个世界要做的事不少啊！”不过，那个吸血鬼猎人肯定知道点什么，她们应该是来自同一个地方。
　　听到耳边造型师说好了，景书鸢也就暂时不去想剧情的事了，还是先拍戏吧。
　　景书鸢本身的演技就很不错，接收了原身的记忆和能力之后，演技自然更好了。虽说因为对戏的人卡了几遍，但也算很顺利地过了。
　　景书鸢按照原身的习惯去导演那边看了看效果，嗯，自己果然是盛世美颜，效果棒棒哒！导演也很满意，直说到底是影后，演技没得说！景书鸢和导演寒暄了几句，便准备会休息室歇会了，底下还有几场戏要拍呢。
　　刚走到门口就看到男主凌寒站在那儿，看到景书鸢过来了，就露出一副见到偶像的腼腆笑容。
　　景书鸢心里腻歪，果然是男主，这演技都熟练运用到生活中去了。心里这么想着，景书鸢却没有表现出来。
　　此时，原身已经对男主凌寒的感官不错，准备提携他了。不过，现在么，景书鸢来了，她觉得成全男主的这番算计也不是不可以，不过得换个方式了！


第20章 世界3娱乐圈文
　　景书鸢按照原身的态度虽然不冷淡但也算不上亲近，简单跟凌寒说了几句话，便打发走了他。
　　想想原身在剧情中提携男主时，跟导演说的是觉得这个后辈挺懂事也很努力。作为知道景书鸢背景——星耀娱乐公司幕后老板——的导演这才卖了个面子，想着这小伙子是得了大老板的青睐，指不定就是未来的“老板娘”了，正好剧组还缺人，所以让凌寒饰演男四号，一个人设很好很圈粉的角色。
　　景书鸢打算暂时先不对付凌寒，毕竟目前他不过是个娱乐圈小透明，总得先让他尝尝站到高处的滋味，然后再将他摔下来！反正系统也说了，这个世界虽然是紧急任务，但是离真正崩溃还有一次剧情重演的机会，主要是主神担心万一任务失败，也能有机会补救，所以才着急火忙地让自己先来这个世界做任务的。既然如此，她就好好和这个男主玩玩！
　　想了想，景书鸢便依着剧情找到导演，准备“提携”凌寒。“周导，听说剧组里还缺几个演员？”
　　“对对！书鸢可是有什么人选要推荐的？”因着景书鸢的身份算是半保密，只有少数上面的人才知道，所以周导并没有表现得十分恭敬。尽管如此，但在娱乐圈混的，大都是很有眼力见的，察言观色的本事可比自身的能力要强的多，自然看得出周导不算明显的恭敬态度。所以，听说过圈中流传的景书鸢背景深厚传言的剧组中人，也对这个传言更信了几分。
　　“倒是没什么好推荐的，只是瞧着那个凌寒，是个嘴甜会说话的，我看那个空着的男三的缺儿倒是蛮适合的。虽然我不太了解凌寒演技怎样，但想来这个角色应该与他十分契合，本色出演也说不定呢！”
　　景书鸢这话若是单独拿出来看还真没什么问题，不过是推荐个人罢了。而且，凌寒本来不过是演了个可有可无的男N号，现在景书鸢可是推荐的男三号，这可是提携了。
　　不过，周导这回却不会这么想了。在剧情中，原身推荐的男四号，是个温润如玉的君子人设，十分圈粉。而现在景书鸢推荐的这个男三号的角色，却是个口蜜腹剑的，面上装的温文尔雅，实际上则是心机深沉的反派，整个剧下来都不带洗白的。再听听景书鸢说的“嘴甜会说话”，不就是对应了男三“口蜜腹剑”的人设吗？“本色出演”，不就是在说凌寒这人人品不行，跟那个男三很像吗？
　　看来这凌寒是得罪了景书鸢啊！至于景书鸢既然不喜凌寒，又为什么要提携他当男三？心思一转，周导便想明白了几分。这圈中得罪了人，无非就是被封杀，抹黑放黑料等有数的几种方式。景书鸢这么做明显的就是捧杀！
　　在这圈子里混的人如果没有享受过出名的风光，那倒没什么，最多也就是羡慕嫉妒恨，那颗汲汲于名利的心更加不甘，可能会在几年之后放弃，也可能是就此堕落走捷径企图成名。所以，得罪了人被封杀，结局还算是好的，大不了退圈去做别的嘛！但是红了之后却一朝从高处跌落，那才是真的惨呢，那样的心理落差可不好受！心里脆弱的就此精神不正常都有可能的！
　　不过就算周导知道景书鸢的打算也不会同情凌寒。在这个世界上，虽然有各种规则约束，来自法律的，来自道德的，但其实仍是弱肉强食的，尤其是在娱乐圈中，更新换代极快，没有能力，没有背景，是无法在这个圈子里站住脚的。
　　周导做了有二十年的导演了，什么情况没见过，早就不会去同情什么了，明哲保身是圈子里的人的处世态度。更何况，那个凌寒跟自己又不熟，这不过是他自作自受罢了。当剧组的人没眼睛么，总是往景书鸢面前凑，谁还不知道他打的什么主意？本来看景书鸢没有排斥凌寒的接近，还以为被他得逞了呢？周导还想着要不要给他加点戏份，谁知道，原来没有啊！不仅没有得景书鸢的青睐，还得罪了她。得了，就按景书鸢说的办吧。
　　很快，凌寒就拿到了新的剧组合同和剧本。因为景书鸢和周导说话的时候也没背着剧组的工作人员，所以大家都知道凌寒能够饰演男三的原因。不过么，作为剧情中的男主，总是有着不同于常人的自傲，所以剧组里的这些工作人员早就看不顺眼他了，自然不会把景书鸢的原话告诉凌寒，只是说是景影后向周导推荐他的。
　　至于同剧组的演员们，倒是不怎么清楚内情，因为这段时间凌寒总是对景书鸢献殷勤，大家也是很不爽的。更何况他还得了男三的位置，更让他被其他几位男演员排斥。凌寒都不放在心上，在他看来自己的攻略已经起效了，看他现在不就是得了好处了？凌寒决定再接再厉，一定要让景书鸢喜欢上自己，到时候他能得到的资源不就更多了！越想越得意的凌寒，心满意足的签了合同。出来后看到正在拍戏的景书鸢，看着她精致的容貌，更是一阵心猿意马，眼里闪过一抹势在必得。
　　当然，剧组里也有几个聪明人，看出这其中的问题。毕竟《醉梦浮生》是根据小说改编的，对于这里面的男三，大家也都知道是个很不讨喜的反派。小说连载的时候，很多书迷都恨不得自己穿书过去杀了那个男三的。尽管现在有很多电视剧的反派会让观众心疼喜欢，但是绝不包括这部剧的好吗！这部剧可是从头到尾都没有洗白男三，这个角色绝对是最让人憎恶的！所以，如果景书鸢真的想提携凌寒，怎么也不会推荐这个角色的啊，男四号才是最圈粉的。就算男三的戏份稍微多些，但这根本就是得不偿失嘛！要不然为什么剧组都开拍了，男三还没有人选。悄悄让人去打听了一下，听着助理重复的景书鸢的话，这几个聪明人也就知道了景书鸢的意思，再看到凌寒的时候，眼神颇有些戏谑。
　　凌寒倒是没多想，只当这些人是在羡慕自己。至于男三，其实凌寒根本不了解这本小说，自然也不知道男三是个什么角色。在他看来，男三可比他之前的那个男N号好多了。再加上剧组跟他重新签约的时候，说的是只剩下这个角色了。
　　哦，对了，在剧组找凌寒签合同之前，景书鸢顺便把男四号和几个小角色都安排给了自家公司的新人。所以，嗯，就剩男三号了！
　　凌寒签过合同后才开始看剧本，粗略翻过一遍后，这才知道男三是个反派。虽然觉得这角色人设不讨喜，但是想想现在的粉丝，很多电视剧中反派只因为饰演的演员长得好看，就能让粉丝们喜欢心疼。凌寒自觉自己盛世美颜，想来也是没关系的，等到电视剧播放的时候也能引起一片心疼虎摸。可是他没注意到的是，人家那些反派要么是国仇家恨，要么是由爱生恨，总之都是有不得已的苦衷才黑化的。而《醉梦浮生》的男三那可是天生的反派，都不带洗白的。
　　当然，在拍摄了一段时间后，凌寒也发现了这个情况，去找了导演，要求改戏洗白。但是周导会答应么？只说剧情需要，牵一发而动全身，不能更改。凌寒当然不信，隐隐抬出景书鸢，想让导演妥协。可是周导早就知道景书鸢根本不喜他，自然无惧，直接说便是景书鸢来也没用！
　　凌寒心里憋气，甩手便出去了。然后装出一副强颜欢笑的样子，去找景书鸢说话。谈话间，“无意”透露自己饰演的男三人设不讨喜，想找导演改戏，却被拒绝，话里话外希望景书鸢能帮自己出头。虽说景书鸢一直对凌寒不冷不热，但凌寒自己却觉得这只是景书鸢欲拒还迎的手段，否则她为什么要帮自己争取戏份比较多的角色呢？现在这态度不过是在假装矜持罢了！
　　景书鸢如何看不出凌寒的自以为是，没有戳破不过是在看猴戏而已。生活如此平淡，总得弄些乐子耍耍不是？
　　不理会凌寒的暗示，只当是没听懂，“哦，这样啊。也是我没注意，只是想着你演技不错，才会向导演推荐你。没想到当时就剩下这个男三了，早知道我就不多这事了。”
　　听着景书鸢就是不接茬，凌寒也是没辙，他又不好直接说让她去跟导演谈谈，为自己出头。毕竟他还想给自己树一个君子人设，这样没脸没皮的话他是真的不能说，传出去，对他以后的星途影响也是很不好的。看着休息室里景书鸢的经纪人，助理，还有造型师都在，他也只好硬着头皮说：“没、没事，书鸢姐也只是好心帮我，是我自己没有事先了解清楚，就签了合同。既然书鸢姐这里有事，我就不打扰了。”
　　景书鸢任由造型师帮自己打理戏服，对凌寒的告辞只是点点头。
　　白跑一趟的凌寒有些僵硬地笑着，转身准备拉开休息室的门，却不小心被门上的小木刺划破了手指。
　　景书鸢敏感的闻到了那一丝血味，皱了皱眉头，这是剧情中原身被男主凌寒的血液吸引的时候？不过，她并没有觉得这味道有什么诱惑力啊！
　　“系统，怎么回事？”
　　“宿主难道忘了你顶替的是女配的身份吗？受制于剧情，原女配觉得男主的血液对她十分有吸引力，不过是因为剧情的设定罢了。而现在女配是宿主你，并不会被剧情影响，所以自然无事。”
　　景书鸢这才恍然大悟！她怎么忘了这一茬？果然拍戏是件累人的事啊，作为女主戏份那么多，一天下来忙得她昏头脑涨，都差点忘了这么简单的事！
　　作者有话要说：
　　某墨：呵呵，作为吸血鬼，累？你在说笑么！
　　景书鸢：哼╭(╯^╰)╮！不行吗？（我才不说我只是单纯的忘了呢！绝对是拍戏累的！忙忘掉的！）
　　某墨：行！你是女主你最大！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 世界3娱乐圈文
　　既然自己并不会被凌寒的血液影响，景书鸢也就放下心来了。
　　算算时间，这个节点凌寒应该已经和女主卫小柔认识了。原剧中女主卫小柔饰演的是一个暗恋男四号的小师妹，天真善良，戏份不多，但人设也很讨喜。不过现在男四号被景书鸢安排成了自家公司的新人，景书鸢自然不会让卫小柔接到那个小师妹的角色了。既然卫小柔和凌寒是剧情男女主，那当然得把他们绑到一块去。这样子的话将来自己出手对付男女主的时候，也不必担心殃及他人了。所以在景书鸢的暗示下，卫小柔饰演的角色就变成了男三忠心的得力女下属，同样暗恋男三，最后为男三而死，一个说不上有多讨喜，但也不算差的角色，书迷中也有一小撮人喜欢这个角色的。
　　虽说自己是要对付男女主的，但是一棒子打死也没什么意思。嗯，前两个世界还是有些急躁了，虐渣这种事，或许采用钝刀磨肉的方式更好。
　　说来景书鸢也是有些奇怪，怎么连着三个世界的女主都是假白莲？虽然男主也都是渣，但是这可以理解，要是男主不渣也就不会有自己顶替的那些女配的存在了。景书鸢其实还是蛮期待遇到个真白莲花圣母女主的，感受一下那神奇的圣母光环，应该是挺有意思的。可惜，没遇着啊！
　　这次的世界，女主卫小柔可是比前面两个女主要渣得多了。通观整个剧情，明显可以看出，男主凌寒是在利用原身，等到凌寒觉得原身已经对他没什么帮助了，就算计踢开原身。但是，其实女主也只是在利用男主而已。在凌寒算计原身和那个叫做闫清珂的吸血鬼猎人同归于尽后没多久，卫小柔将凌寒的资源人脉也算计到手了，然后就向媒体爆料，影后景书鸢的死是被凌寒算计的，自己也是被凌寒欺骗了。总之把自己塑造成被渣男蒙蔽的无辜但还是心怀正义之人。
　　哦，对了，这个衍生出世界来的小说叫《娱乐女王的皇冠》，书的结局中，男主凌寒身败名裂，女主卫小柔不仅踩着凌寒成为影视歌三栖影后，更是把持了原身名下的娱乐圈的几大公司，成为娱乐圈大佬。当然这期间女主也认识了些青年权贵、门阀公子什么的，最后女主谁也没选择，只是闲时聚聚会，偶尔一起住段时间。
　　所以，凌寒说是男主，但其实也只是一个炮灰。原身的结局既是凌寒算计，也是卫小柔冷眼旁观外加推泼助澜。景书鸢自然是要好好“招待”他们的，目前来说先“提携”一把，就当是看猴戏买的门票了。
　　此时凌寒的确已经和卫小柔认识并且关系有点暧昧了，毕竟景书鸢可是特地给他们准备了能够多多接触的角色，在这两人都有心勾搭的情况下，关系自然突飞猛进了。
　　不说卫小柔想着凌寒搭上景书鸢，能弄到更多资源，心里盘算着凌寒这块踏脚石够不够稳。
　　就说这凌寒本就十分自以为是的。在他看来景书鸢已经被自己吸引力，勾搭到手不过是时间问题了，心思自然就开始飘飘然了，花花肠子也就开始蠢蠢欲动了。而卫小柔虽然只是个新人，但不同于景书鸢精致如同娃娃一般的容貌，卫小柔长得很是明艳动人，眼波流转间都是风情。凌寒自是把持不住，他本就不是什么正人君子，就算装的再像，也不可能改了本性。所以一来二去，两人便开始暧昧了起来。
　　这一切，景书鸢都让系统记录了下来，清清晰晰，要照片有照片，要视频有视频。景书鸢倒是想看看，凌寒还会不会像剧情中那样做了。
　　剧组的生活还是比较平淡的，就算有一些勾心斗角也不会弄到景书鸢的面前，毕竟身份地位不同，除了胆大包天的凌寒，又有谁敢明目张胆的算计景书鸢呢？
　　《醉梦浮生》就要杀青了，这段时间景书鸢一直不冷不热的对待凑上来的凌寒。除了迷之自恋还过多自信的凌寒，剧组里的人包括卫小柔都看出来，景书鸢并没有十分青睐凌寒，甚至有些讨厌他的，对于凌寒的殷勤似乎更多的像是在看小丑。
　　不说剧组中的人暗地里嗤笑，连卫小柔都打算另寻阶梯了。至于有没有人提醒凌寒，怎么可能？就凌寒总是一副自以为是的样子，他在剧组的人缘不要太差。虽说他也知道要和大家打好关系，但是面上装的倒是人模人样，温柔和煦，可是眼里却没有多少真情实意。这要是一般人可能就被骗过去了，可是剧组中要么就是演员，甭管有没有演技，察言观色都是很擅长的。要么就是见识过不知多少好演技的工作人员，就算自身不会演技，但是看人那可就是火眼金睛了！
　　剧组杀青后，景书鸢便没有再接什么工作了。说实话对于演戏，景书鸢并没有什么热爱，最初那一世进入娱乐圈，不过是觉得挣钱容易，至少对于一个孤儿来说，那是她能了解到的最好挣钱的职业了。事实上凭着得天独厚的容貌以及莫名的好运，景书鸢确实很容易就红了，手里资源大把任选，钱自然也挣得不少。不过，却也是很累的，别的不提，光是作息这块就难受的很。所以，这一次景书鸢不打算继续在娱乐圈里了。
　　要说原身也真是闲的慌，明明依着高等吸血鬼的能力控制了那么些人给自己挣钱花，还非要累死累活的演戏，有这时间不管是游山玩水还是做个宅女，那都是舒服的很的事！当然也可能是原身被剧情限制了，才会这么想不开。
　　所以，不受剧情限制的景书鸢决定，要好好享受一下这大好时光，原身可是一只拥有2000年寿命的高等吸血鬼，不肆意一番，景书鸢都觉得浪费。
　　嗯，底下该做什么呢？凌寒和卫小柔那边已经接了剧情中的那档户外真人秀。其实按着目前《醉梦浮生》还未播出，凌寒和卫小柔小透明一般的知名度，是不会接到这档节目的通告的。但是这不是有景书鸢呢吗？
　　不同于剧情中，凌寒暗示原主自己手里资源太差，没有好的通告，让原主给他介绍了这个资源。这一次凌寒并没有找到机会暗示景书鸢。原身与凌寒相处时，身边都没有其他人，而景书鸢每次却会将经纪人啊、助理啊、剧组工作人员啊，不拘是谁，身边总会留两三个人的。因此凌寒根本找不到机会与景书鸢单独相处，更别说要资源了，毕竟就算是暗示，也是能被人听出来的，凌寒可是还想端着他的那什么“君子人设”的。
　　但是，为了自己“捧杀”的计划，景书鸢还是私底下联系了节目组，把人给塞进去了。作为节目组最大的投资人，景书鸢这点权利还是有的。当然，有些话还是要说的，尽管景书鸢没有说得很明白，就像之前跟周导推荐凌寒时那样，但这圈子里的人谁不是一句话转三转的聪明人，当然明白景书鸢的意思。节目组的导演当时便承诺一定会把这两人绑成CP，也会“好好”剪辑的。
　　不去想在封闭节目组的男女主，景书鸢决定还是好好计划一下这一世自己的生活才是最重要的。虽然她是有任务的，但是主线一根本没什么难度，主线二也很好办，况且作为主神计划的试行者，即便任务失败她也没有什么严重的惩罚，所以景书鸢并没有紧迫感。
　　想了一会儿，景书鸢决定先宣布退出娱乐圈，继承“家业”。嗯，原主将自己控制的产业，都设定成了“家业”——星辰集团。
　　说做就做，景书鸢立即联系经纪人，以及自己的“下属们”，将这条消息发布出去，并表示召开记者招待会。
　　微博一出，顿时引起了网友们的注意。粉丝们先是哀嚎偶像的退圈，接着又感叹女神家大业大，纷纷调侃道：“原来这就是传说中的‘如果不努力，就只能回去继承家业了’！女神竟然是霸道总裁了！打滚卖萌求包养！φ(>ω<*)”
　　微博底下十分热闹，原身是个高冷的，不仅很少发微博，也很少评论粉丝的留言。而这次景书鸢却挑了些有趣的留言回复了，让粉丝们更激动得留言求翻牌！
　　参加真人秀的凌寒和卫小柔并不知道这些，虽然是档综艺节目的录制，但节目组采用的是封闭录制，嘉宾们的通讯工具都被节目组没收了。而且因为景书鸢的财大气粗，更是直接包了国外的私人小岛录制。不得不说，原身控制的身家极壕，怪不得剧情中女主在她认识的那些什么富二代、权三代等人的帮助下，接收了原身的势力后，就登顶成为娱乐圈女王了！
　　当然现在景书鸢来了，自然就不会便宜女主了！
　　隔天，记者发布会召开，景书鸢一改原身往日的形象，穿了一套风格复古典雅的修身小西装，气质优雅，看起来就像是神秘传说中住在古堡里的吸血鬼一样，美丽、神秘又高贵。当然，事实上她也的确是吸血鬼，只是没人知道罢了，哦，除了那个叫闫清珂的吸血鬼猎人。嗯，或许不久之后她们就要见面了。
　　发布会上，先按照程序，宣布景书鸢接手星辰集团总裁一职，接着就是介绍星辰集团旗下的众多企业，最后就是记者采访景书鸢的时间了。
　　记者们先是关于景书鸢接手星辰集团一事进行相关采访，算是公事了。然后接下来自然还有私事了，大家对于景书鸢的私人方面还是很有兴趣的，第一个问的问题就是关于景书鸢感情方面的事。


第22章 世界3娱乐圈文
　　景书鸢似笑非笑的睨了一眼提问的记者，说道：“感情方面的事，目前我倒是还没有考虑过。”
　　“可是据《醉梦浮生》剧组的工作人员透露，景影后似乎对饰演男三号的新人凌寒格外照顾，听说凌寒的这个角色就是景影后您向周导推荐的。不知道景影后对此怎么看？”
　　“工作人员透露？不知是哪个透露的？我怎么不知道我有特别照顾凌寒呢？至于推荐凌寒饰演男三号，只是刚好剧组里没招到合适的演员，觉得他适合这个角色才推荐的罢了！”
　　“那么，景影后觉得凌寒怎么样呢？是不是对他比较有好感呢？”
　　景书鸢对于媒体捕风捉影的能力还是比较“佩服”的，黑的都能说成白的，“哦，凌寒么，大概是一个很会说话的，我不太了解。至于感情方面，我只能告诉大家，如果将来我打算找对象了，我比较喜欢圈外人，同时得是个有真本事的人。”
　　记者招待会很快就结束了，景书鸢回到自己宽敞的办公室，靠坐在舒适的沙发椅上，想了想，让秘书进来一趟，吩咐道：“你去查一下，找一个叫闫清珂的女人。”
　　“好的，总裁。”
　　对于这次招待会记者们将怎么报道，景书鸢并不在意，作为一个手里资产丰富的大佬，相信这些记者知道该怎么写。当然就算他们不知道，但他们的顶头上司会让他们知道的。现在趁着男女主在小岛上录节目，暂时不会到自己面前晃悠，景书鸢正好找一找那个炮灰吸血鬼猎人，原身的某些事她还是很想弄清楚的。毕竟如今她接替了原身的一切，但是身体里的那道封印让她少了很多记忆，这种知道自己有记忆缺失的感觉实在太不舒服了。
　　而且剧情中闫清珂的态度让景书鸢很怀疑，明明两人实力不相上下，甚至闫清珂要比原身更厉害一些，若是她真的想要对付原身，就算不能杀死原身，但是重伤还可以做到的。可是，闫清珂却总是放水，稍微打一会儿，就故意让原身跑了。
　　景书鸢不是被剧情降智的原主，她总觉得这闫清珂似乎对原身有一种愧疚的感觉。甚至最后的“同归于尽”，景书鸢觉得这应该是凌寒看出了闫清珂对原身的态度的，已经得罪了原身他当然不想再添一个敌人，所以才会一不做二不休干脆算计两人“同归于尽”了的。
　　多想也是无用，景书鸢稍微想了一下就暂时放开这事了，一切还是等找到闫清珂再说吧。不急，就算秘书找不到，毕竟作为有不科学力量的吸血鬼猎人行踪还是比较神秘的，但是现在离剧情中，原身见到闫清珂也不远了。
　　而在小岛上录制节目的男女主怎么样了呢？
　　要说这档户外真人秀是非常火的，每一期的嘉宾不是国内一线实力派演员歌手，就是当红的流量小花小生，又或者是走上国际的模特，也有著名的体育明星等。而像凌寒和卫小柔这样只是在一部未播出的电视剧里饰演配角的小透明，凭他们自己是怎么也不可能接的到这样的资源的。所以，能够参加录制这档节目，对于这两人来说，还真是天上掉馅饼的好事！不过两人也没多想，作为主角的他们总是有迷之自信的，在他们看来这就是节目组“慧眼识珠”，知道他们马上就要火了，现在是在提前投资呢！对于男女主的自以为是，景书鸢只能表示呵呵了。
　　这档真人秀是一档求生类竞技节目，明星们通过分组对抗赛，获得工具以及生活用品，而食物则是要自己获取。这一期景书鸢给节目组包的小岛是一个热带小岛，嘉宾们除了食物方面的需求，水源也是很重要的。节目组提供的也只有每人一瓶来自广告商的小瓶矿泉水，事实上，要不是为了广告费，节目组可能一瓶水都不会提供给他们。
　　当然像这样的真人秀节目，如果表现的好的话，那还是相当圈粉的。不过早就接到景书鸢暗示的导演却不会提供让凌寒和卫小柔圈粉的机会的。
　　导演组的工作人员也是知道这两人得罪了最大的投资人，不过他们却不知道这个投资人是谁。景书鸢虽然退圈接受了星辰集团，但并不是说她就把事情全都放到了明面上的，至少目前而言，在她还没打算打死男女主的时候，这些算计最好还是放在幕后操作比较好。看戏嘛，当然是在幕后看比较爽快，至少该笑的时候就能痛快的笑，不必掩饰自己的情绪。当然啦，打脸就得当面打了，得到她看腻了这出戏，她一定会好好感谢他们的倾情演出的！
　　根据景书鸢的要求，节目组将凌寒和卫小柔放在一组，其他四名嘉宾也两两组成一队，这一期总共就是六人分为三组了。
　　节目一开始就是生活用品的获取对抗赛，如帐篷、睡袋等。不得不说，尽管有景书鸢压制，男女主的主角光环还是有些用的，很顺利的取得了第一名，得到了最好也最多的生活用品装备。要是一般情况下，节目组可能剪辑出的成果就是“两人默契配合，智勇双全，赢得比赛”这样的效果。但是现在节目组却打算往“争强好胜，不懂谦让”这个方向剪辑。反正，这也不算假，只能说是同一件事的两种表达方式罢了。
　　而且他们的节目可是24小时录制然后剪辑的，尽管凌寒和卫小柔在镜头面前努力表现得很有礼貌，好像和另外四位嘉宾关系很好。但也总有不注意的时候，所以节目组还是打算让他们的“真情流露”放在节目里的。
　　不过这里不得不说，女主卫小柔果然不愧是走到剧情最后的人，这面上功夫做得的确要比凌寒这个炮灰男主做得好多了。至少除了盯着24小时摄像的工作人员，其他人特别是那几个嘉宾，还真没有发现卫小柔的伪装。当然就算这些工作人员也只找到了卫小柔没几个“真情流露”，不像凌寒功夫不到家，尽管很努力地在树他的温润君子形象了，但是大家还是发现了凌寒虚伪的内在。所以对于凌寒的打好关系套近乎，四位嘉宾都只是不失礼貌地微笑着。
　　节目的录制有条不紊，期间也没发生任何意外。此时《醉梦浮生》已经送检通过，并且也定了播出的时间。因为周导习惯严格按集来拍，所以这部剧是边拍边剪辑的。
　　就在《醉梦浮生》播出不久，凌寒饰演的男三登场后，真人秀也将这一期剪辑好准备播出了。当然作为最大的投资人，如今星辰集团的总裁，景书鸢还是先看到了成片的，对于节目组的剪辑，景书鸢表示很满意。
　　当然节目组不可能明目张胆的“黑”凌寒和卫小柔，聪明人都知道，往往是那种“不经意”的事，会让大家格外关注。所以节目组也只是正常操作，顶多就是字幕特效什么的，比较偏向于另外四个嘉宾，然后再某些地方一闪而过，留了几处凌寒和卫小柔的“真情流露”。
　　总之，一如剧情中那般，男女主在电视剧与真人秀的双重加持下，火了！只是不一样的是，剧情里两人饰演的角色很吸粉，加上真人秀中对外塑造的形象很正面，所以产生了很多CP粉，路人缘也不错，口碑评价方面都很有优势。
　　而现在在景书鸢的操作下，不说《醉梦浮生》中凌寒饰演的男三是个纯粹的反派，让人讨厌，虽然景书鸢觉得原身的悲剧大头源于凌寒，故而并没有对卫小柔下狠手，所以她的角色并不是太差，属于戏份说不上少但依然不起眼的角色。只说两人在真人秀中的表现，尽管两人还是像剧情中那样树造人设，但是却在节目组“无意中”的爆料下“真情流露”了几次，观众们觉得这两人实在虚伪有心计。
　　所以目前来说，凌寒和卫小柔的火属于黑红，当然首当其冲的是凌寒，对卫小柔的影响并不是特别大。这里除了电视剧的移情作用之外，主要是卫小柔结识了一个富二代帮她买了水军将言论引导开了。
　　景书鸢当然知道这些，毕竟系统的监控功能不是假的。不过，目前景书鸢并没有打算收拾女主，反正有她在，卫小柔怎么也不可能像剧情中那样，白捡了她的势力的。更何况，怎么的也得让女主想集齐她的后宫再说呀！
　　至于炮灰男主凌寒，瞧瞧这不就循着机会来找自己了么！
　　要说凌寒从小岛回来后，就发现景书鸢原来是星辰集团的总裁，心里那就一个兴奋啊！毕竟以他那莫名的自以为是，可是觉得景书鸢已经被自己迷住了！现在星辰集团是景书鸢的，那努力一把，不就可以把星辰集团变成自己的了吗？凌寒虽然不知道星辰集团有多厉害，但是他知道星耀娱乐公司啊！想想星辰集团旗下的一个娱乐公司都是业界龙头，那星辰集团就可想而知了。
　　回来后得知了这个消息，凌寒来不及关注其他消息，比如说景书鸢接手星辰集团召开的那次记者招待会。所以，自大的凌寒一厢情愿的认定景书鸢是自己的囊中之物，一门心思的找机会接近景书鸢。
　　说到这里，凌寒也有些懊恼，在剧组的时候光顾着攻略景书鸢了，却连最基本的联系方式都忘了要。这景书鸢也真是的，欲拒还迎，哼！居然不知道把号码给自己！
　　说真的对于这种拥有神奇脑回路还自恋至极的男主，有时候不管你做什么，他都会脑补成对他的迷恋，就算是算计打压，他也能脑补成爱而不得，由爱生恨什么的！
　　景书鸢无心去想凌寒这个炮灰男主的脑回路是怎样，她现在正无聊着呢！得益于原身高等吸血鬼身份拥有的能力，景书鸢将集团的事都交给下面的人去做，完全不必担心忠心的问题。所以不像之前的世界那么忙碌，景书鸢闲得很，觉得自己完全可以客串一把那些总裁小说中不务正业，整天跟小白花卿卿我我、你追我跑的霸道总裁了。此时，听助理说下面有个叫“凌寒”来找自己，前台拿不准拨了内线来问，景书鸢眯了眯眼，哟，乐子来了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：玉流之1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　玉流之5瓶；341579212瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 世界3娱乐圈文
　　不过呢，乐子归乐子，景书鸢可没有亲身上阵的打算，她又不是耍猴的，可没那份心情配合凌寒让外界看热闹，她只是一名观众罢了。所以，景书鸢并把打算见凌寒，直接让秘书交代底下的前台，没有预约的人不管是谁，一概不见！
　　前台接到吩咐自然就不会放凌寒进去了，不管凌寒说什么，都是不放行。
　　被如此下了面子的凌寒心里很是不爽，觉得肯定是这个前台没说清楚是自己要找他们的总裁，脸上挤出一个僵硬的笑容，说：“我刚才可能没说清楚，我叫凌寒，跟你们总裁一起拍《醉梦浮生》的凌寒。”他觉得“喜欢”自己的景书鸢肯定有吩咐过前台，如果自己来找她可以直接上去的。就算她忘了吩咐，但是知道自己来了，也肯定会见自己的。
　　“不好意思，这位先生，不管你是谁，没有预约都是不可以见总裁的！”前台小姐姐露出标准的八颗牙微笑，语气不急不缓的说道，心底却是翻了个白眼：丫的，听不懂人话吗？预约预约！都说了要有预约才能见总裁！还在这边磨磨蹭蹭的，真烦！
　　深吸一口气，凌寒努力克制自己的烦躁，自以为一派温文尔雅的君子风范，却不知其实他的脸上表情抽搐，带着些狰狞，说道：“小姐，请你在通告一声，你们总裁是一定会见我的！”
　　前台的小姐姐保持着专业素养，始终面含微笑，半点私人情绪都不外泄，只是坚持必须得有预约才能让他上去。
　　凌寒无奈只能灰溜溜地转身离开。虽然刚才他很想说自己可是他们总裁喜欢的人，是他们未来的老板，但是景书鸢对自己总是欲拒还迎，装得不冷不淡，所以关系没有捅破，也更没有确定，所以他觉得自己作为一个绅士，自然得尊重她。而且，现在也不适合暴露自己的野心，怎么的也得先把景书鸢弄到手才好慢慢谋划！
　　看着凌寒的背影，前台小姐姐再次在心里翻了个白眼：嗤——不就是个小白脸吗？谁还不知道他，总裁可是说了这凌寒是个口蜜腹剑吃软饭的。自以为是，还真当总裁能看得上他！
　　前台小姐姐想起之前总裁开的记者招待会，那么完美的总裁怎么可能看得上凌寒这种小白脸呢！哼！景书鸢的脑残粉前台小姐姐表示，自家总裁最厉害惹，没有人能配得上总裁！
　　凌寒并不知道自己在网上的评价有多差，本来景书鸢那次在记者招待会上说的话，被各大媒体的记者报导出去后，虽然因为景书鸢的身份问题，大家都很客观的陈述了记者会的事。但是，网友们可没那种担心，对于景书鸢的话那是各种解读。特别是电视剧开始播放后，在书迷的普及下，大家都了解男三号是个怎样的角色，联系景书鸢的话，网友们纷纷认为景书鸢是在说凌寒是一个和男三号一样口蜜腹剑的虚伪小人。再加上，真人秀的播出，看着“温润如玉”的凌寒有时没注意的“真情流露”，大家更觉得这人人品不行了。
　　可是知道景书鸢身份急于更进一步的凌寒并没有关注网上的消息，虽然总有人看他，但凌寒也只是认为自己红了，那些人是自己的“粉丝”。对于“粉丝们”只是看着自己而不是围追堵截，凌寒觉得自己的“粉丝”真是太乖了，太贴心了，知道不能给“偶像”带来麻烦！不得不说，作为炮灰男主，凌寒还真是自以为是呢！
　　沉浸在自己已经红了的错觉中，凌寒虽然因为没能见到景书鸢而心里烦躁，但还是在“粉丝们”“崇拜”的目光下，觉得治愈了些许。本打算去星辰集团的停车场堵景书鸢的，但是谁让星辰集团各方面都很严格呢，除了公司的人，只有有预约的合作方才能进入停车场，凌寒自然又被挡下了。
　　无功而返的凌寒只能先离开了，回头再想办法找景书鸢。离开星辰集团后，凌寒便去找他心中的真爱卫小柔了。
　　卫小柔其实并不想见他，可是谁让自己被他缠上了呢。不过卫小柔觉得自己很快就能摆脱凌寒了，自己这段时间认识的那个富家少爷对自己很上心，相信自己稍微暗示一下，他就会帮自己解决了凌寒这个麻烦的。不得不说，这两人其实是天生一对了，三观如此接近，手段也都差不多，合该白头到老才对！
　　虽然卫小柔的想法景书鸢是不知道的，但是从系统看到的情况也能推测出卫小柔的打算。不过，景书鸢自然不会让凌寒就这么GameOver的，在卫小柔的后宫出手对付凌寒的时候，景书鸢也让人悄悄出手帮一把凌寒，总之就是让他们狗咬狗，互相折腾。当然这是后话。
　　现在凌寒找到了卫小柔，一边说着自己的爱意，一边又保证只要自己一把景书鸢的财产弄到手就跟她在一起，让卫小柔先忍耐一段日子。
　　卫小柔也的确是在忍耐，对于这个自大的白痴，卫小柔也是很无语的。看着凌寒自以为是，信誓旦旦的说着什么要把星辰集团弄到手的话，卫小柔简直想堵上他的嘴。
　　实在受不了凌寒的白日梦，卫小柔赶紧打断他的话，强忍着不耐，温温柔柔的开口说道：“可是，凌寒哥，你没有看网上的消息吗？”虽说自己受到了凌寒连累，但好在自己有人帮忙引导网友的言论，哪像凌寒都黑成这样了，还觉得自己魅力无穷，迷住了景书鸢！
　　“网上？网上怎么了？”凌寒不明所以。
　　“凌寒哥还是先看看吧！”
　　“行，那我就先看看。”一边说着一边拿出自己的手机，“我现在一定是很火了吧！虽然电视剧的人设不好，但是以我的颜值加上真人秀的表现，现在粉丝一定……怎、怎么可能！怎么会这样？真人秀，真人秀，该死的，导演竟然敢这样做！他就不怕景书鸢找他麻烦吗？对了景书鸢，还有景书鸢，我一定要让景书鸢教训一下那个不知好歹的导演！……不会的！这是假的！明明景书鸢就很喜欢我啊！”
　　看着那一句句的嘲讽，什么“虚伪小人”、“口蜜腹剑”、“小白脸软饭男”、“滚出娱乐圈”，凌寒觉得这一切都是假的！
　　卫小柔轻蔑的瞥了一眼凌寒，就有恢复自己温柔解语花的形象，轻声劝慰凌寒：“凌寒哥，网友们只是一时被蒙蔽没看清，你还是赶紧让人澄清，相信这样就会没事的！”
　　“对！网友们只是被蒙蔽了！对对！我得赶紧让人把消息压下去！”凌寒并没有注意到卫小柔的不屑，说着便匆匆离开回公司了。
　　而景书鸢也从系统哪里看到了这些，就算凌寒突然聪明，知道自己在算计他也没关系，反正以他的身份也无法对自己造成什么影响。哪怕不从身份上碾压他，景书鸢也准备了些后手的，完全没有可担心的。
　　看了一会子戏，景书鸢觉得心情更好了。正巧秘书过来了，说是找到那个叫“闫清珂”的女人了。
　　“真的！快，资料给我看看！”虽然这一次景书鸢并没有急着破坏剧情，但是跟自己相关的剧情已经歪了，她不知道到了剧情中的那个时间点，自己还会不会遇见闫清珂。所以听到秘书说找到人了，景书鸢还是很激动的。
　　接过秘书手里的资料，一打开第一页就是闫清珂的照片。照片上的女人有着一张极为英气的面容，刀锋一般的眉毛看起来凌厉非常，一双眼眸似乎是发现了有人偷拍，斜睨过来的眼神冰冷，如同北极寒川。景书鸢轻轻抚着胸口，按着那因为看到照片时陡然剧烈跳动的心脏。景书鸢觉得这个女人莫名的有种熟悉感，尤其是看到闫清珂眼角下的那颗泪痣时，心脏隐隐有些抽痛。景书鸢很确定这种感觉不是自己的，所以，原身与闫清珂果然有着什么过往！
　　秘书看着总裁出神地盯着首页的照片，没人知道外表严谨的秘书，内心其实住着一个活泼的少女，每天一本正经的工作着，心里边却是在不断地刷屏着。就像此时，秘书小姐面上毫无波澜，心里却在想着：这不会是总裁喜欢的人吧？那个小姐姐好像也是个和总裁不相上下的大美人呢！哇！以后是不是有眼福了！漂亮的小姐姐什么的，太棒了！百合大法好！
　　景书鸢丝毫不知道就是因为她稍微走神了一下下，身边就多了个超级大助攻！
　　让秘书先出去后，翻过第一页，景书鸢继续往下看。咦，这人居然选择当了一名大学老师，她的学生没有被她的眼神给冻死吗？不会吧，竟然还有这么多学生喜欢她的课！唔，不过在这个颜值为王的时代，倒也没什么不可能的，颜值高于一切嘛！嗯？闫清珂上的是什么课？社会主义科学世界观？什么鬼？她，闫清珂，一个吸血鬼猎人，讲什么社会主义？这是在搞笑吗？
　　景书鸢实在没忍住，噗嗤——丫的，这和一只鬼站到你面前告诉你这个世界上没有鬼，还嘴里念叨着：“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善。”有什么区别！我的天哪！闫清珂是怎么想的，竟然……哈哈哈！太逗了！不行了，肠子都笑疼了！
　　揉了揉腮帮子，景书鸢仍然有些止不住自己的笑意。没办法，只要设想一下，剧情里原身和闫清珂打起来的时候，万年寒冰样的闫清珂，一边使用着她这个吸血鬼猎人独特的灵力，一边嘴里说着社会主义核心价值观，那种场景简直有毒好吗？
　　作者有话要说：
　　景书鸢：看我吸血鬼獠牙！
　　闫清珂：富强、民主、文明、和谐
　　景书鸢：(⊙o⊙)…
　　景书鸢：看我吸血鬼蝙蝠翅膀！
　　闫清珂：自由、平等、公正、法制
　　景书鸢：⊙﹏⊙∥
　　景书鸢：看我吸血鬼技能——召唤！
　　闫清珂：爱国、敬业、诚信、友善
　　说着闫清珂一挥手，发动神圣之光，消灭了景书鸢的召唤生物
　　景书鸢：m(⊙▽⊙)m


第24章 世界3娱乐圈文
　　景书鸢将闫清珂的资料看了一遍，其实也没多少有用的信息，查到的只有闫清珂目前在M大做老师，凭着超高的颜值以及渊博的知识深受学生们欢迎，至于其他，就没有了，连住址都没有，更别说私人联系方式了。想了想，景书鸢决定去M大跑一趟。
　　“Vivian，让人准备好车，我要去M大一趟。”景书鸢按下内线接通按钮，一边穿好外套，一边吩咐秘书道。
　　“好的，总裁。”尽职的秘书一边通知司机将车开出来到楼下等景书鸢，一边心里又开始刷屏了：M大，总裁怎么想起去M大了？公司跟M大没有什么合作或者赞助之类的啊？等等，总裁刚才是在看那份资料，难道现在是去找那个资料上的冰山美人小姐姐？哇哦！总裁这是一动心就挑战高难度啊！融化冰山可是很艰难的！嗯！作为一个十项全能的合格秘书，我一定要好好帮帮总裁，早日抱得美人归！
　　出了办公司，景书鸢走向总裁专用电梯，想了想，又转身说道：“Vivian，你也跟我一起过去。”
　　“好的，总裁。”表情一直都是比较严肃正经的秘书，对于总裁提出的要求都是一丝不苟地执行的，但谁也不知道秘书小姐此时心里却是在想：咦，我也要去？哦，懂了懂了，总裁一定是因为要见到心上人害羞了，所以拉着我过去还可以借口跟学校谈赞助来打掩护！哎呀，我真是个机灵又贴心的好秘书！总裁，你放心，做助攻我也是专业的！
　　景书鸢是真不知道自己的秘书误会了，她真的只是单纯的好奇这个跟原身真实身份有关系的闫清珂，当然也是想通过闫清珂找回原身的记忆，真的就是这么简单！不过，有时候缘分就是这么奇妙，谁也说不准将来自己的红线牵着的会是哪一个。
　　来到M大，虽然这决定是临时起意的，但是秘书小姐依然提前和校长打过了招呼，约好了见面的时间，所以车子直接开了进去。
　　大学的空气还是比较自由的，校园里不少没有课的学生们三三两两的说笑着，对于这辆开进来的豪车也只是感叹两句，猜测是不是学校拉倒了什么赞助，说起来学校的XX楼很老旧了，啊，实验室的器材也有些跟不上，还有还有……
　　并没有人注意到，车里坐着的便是曾经的影后，现在的星辰集团总裁——景书鸢。若是有人发现的话，想必是会引起一阵骚乱的。这样想着，景书鸢越发觉得Vivian真是个十分周到的秘书，事情安排得很妥帖。
　　M大的校长对于景书鸢的到来还是十分高兴的，虽然有些奇怪景书鸢怎么突然想起来要赞助他们M大的，但是这又不是什么要紧的，赞助才是重点啊！
　　景书鸢把赞助的事交给秘书去谈了，这对Vivian来说并没有难度，不过是捐一栋楼而已。Vivian很快就谈妥了，景书鸢这才开口：“听说贵校有一位叫做闫清珂的老师？”
　　“对，景总是有什么事要找闫老师吗？”
　　“倒也没什么事，只是听说闫老师的课很有趣，所以想见见这位闫老师。”
　　“既然景总想要找闫老师，那我这就让人通知闫老师过来一趟。”对于景书鸢的话，校长心里有些犯嘀咕：闫老师的课有趣？景总居然对这种政治类的课程感兴趣，现在的大佬都是这么……唔，思想觉悟好？算了，不管了，反正赞助也拉到了，现在重要的是一定得好好表现，星辰集团财大气粗，说不准一个开心就又赞助些实验器材啊什么的了！只是听说这闫老师性子冷淡，可别再得罪了景总！
　　一旁的秘书Vivian面含微笑的站在景书鸢的身后，心里却是捂脸了：唉！总裁这理由找得还真是……清新脱俗啊！
　　要说也是景书鸢来得巧，闫清珂这会儿正好有课，刚下课校长助理就过来了。
　　“校长，你找我？”
　　“额、对，哦，不是，是景总想认识一下你！”校长有些想擦汗，这闫老师还真是冷气逼人啊，这气势比他这个校长要强多了。
　　“景总？”闫清珂偏过头，便看到坐在一边的景书鸢，表情微微一愣，似是叹了一口气，说：“你来了。”
　　“我来了。”近距离的看到闫清珂，那种熟悉感更加强烈了，景书鸢有些出神，顺着闫清珂的话就这么回了一句。
　　闫清珂却是突然有些激动，“你想起来？”
　　被闫清珂抓住肩膀，景书鸢回过神来，眼神茫然不解，“什么？”
　　景书鸢的反应就像一盆冷水泼向了闫清珂，她恢复了之前的平静，只是眼神中还是有些失落，还有些复杂，说：“没什么。”没想起来也好，有些痛苦还是忘了的好。
　　对于闫清珂的话，景书鸢自是不信的，但现在不是说这些的时候，景书鸢也只好先按下不提。
　　而一旁的校长和Vivian却被惊到了。校长是没想到这两人可能是旧相识，而Vivian则是觉得自己是不是知道了什么了不得的事，比如说自家总裁其实和这位闫小姐是一对恋人，但是因为家庭的原因不被支持不得不分开了，可是分开后总裁却意外失忆了。脑中脑补并陷入狗血小剧场的Vivian觉得自己真相了，看向这对“苦命鸳鸳”的情人儿的眼神不自觉有些同情起来。好在专业的秘书素养还是让她回过神来，打破有些沉默的气氛，说道：“总裁，已经到中午了，我为您和闫小姐订了御食府的位置，总裁要现在过去吗？”
　　“好。”景书鸢起身，看向闫清珂，“不知道闫小姐愿不愿意赏脸共进午餐？”
　　闫清珂也看向景书鸢，这个人和以前不一样了，曾经她只是一个柔软的女孩儿。闫清珂垂下眼眸，嘴唇蠕动了几下，终究还是答应了。
　　“既然这样，我和闫小姐就先行一步了。至于教学楼的事，王校长请放心，这栋楼里的所有器材工具我们星辰集团也都包了！”
　　“好好！多谢景总的慷慨解囊了！”王校长闻言，脸上的笑容更深了，虽说上面也会拨款修缮，增添器材，但是经费有限，哪能比得过星辰集团家大业大，想来提供的器材应该是非常先进的！
　　一路上，车里都很沉默，两人都不知道要说些什么。对于景书鸢来说，闫清珂只能说是一个陌生的人，而闫清珂又似乎因为某些原因，情绪比较复杂，也没开口说话。
　　景书鸢倒也不觉得气氛尴尬，想起上个世界结后，自己还没查看系统的信息面板，便闭上了眼睛，装作闭目养神的样子，实际上却是在查看面板信息。闭起眼睛的景书鸢没有察觉到，闫清珂落在她脸上的目光，怀念、愧疚。
　　系统编号:001
　　宿主:景书鸢
　　性别:女
　　年龄:不计
　　能力:高级演技，高级商业技能，现代礼仪，高级钢琴，中级小提琴，中级珠宝品鉴，高级素描，高级油画，宗师级咏春拳，过目不忘（技能等级:入门——初级——中级——高级——大师——宗师——出神入化）（天赋能力没有等级划分）
　　物品:无
　　时空点:845点
　　嗯，上个世界和第一个世界有些重合，技能方面中级商业技能升到了高级，多了个珠宝品鉴能力，还有素描和油画。说起来，这些女配也都是多才多艺，虽然只是一部分能力作为任务的附属奖励，但现在也是自己的了。欸，这个世界的女配是吸血鬼，那世界结束后，我能得到什么能力呢？
　　时空点，嗯？845点？我记得上个世界买了几个道具一共花了33点时空点，加上后来让系统销毁那个周靖宇的毒品用了10点，当时应该还剩645点。现在这么一算，上个世界就得了200点时空点？算算啊，主线一是100点，主线二不是500点的吗？这样现在就应该是1245点才对啊！
　　“宿主，主线二也是100点。”系统突然出声，打断了景书鸢的纠结，说道。
　　“嗯？第一个世界不是500点的吗？”
　　“那是因为宿主第一次开启，主线二当时是隐藏任务，所以才会有500点的。但现在已经开启成为常规主线任务了，故而奖励的时空点就是100点了。”
　　“额，这样的话，一个世界200点，系统商城里的那些东西我得攒到什么时候才能买得起啊！”看着系统商城里的那一堆零，想想自己心仪的能力和物品，景书鸢觉得有些无望。
　　“大部分世界都是有隐藏任务，奖励十分丰厚，宿主可以通过触发这些隐藏任务来获得更多的奖励。”
　　“可是，隐藏任务要怎么触发呢？”
　　“请宿主自行探索。”
　　“没有提示吗？”
　　“没有。”
　　“呼——”叹了一口气，对于系统的冷漠无情，景书鸢觉得隐藏任务什么的，那还是交给运气吧！就像世界一的时候那样，稀里糊涂地就开启了一个隐藏任务，现在还变成了主线任务二，虽然奖励点少了，但是主线任务是每个世界都要做的，这样算起来那还是挺划算的。或许以后的世界也会让她瞎猫撞到死耗子，啊呸，是福运深厚，就无意中碰到了隐藏任务呢！
　　不过，这个世界，景书鸢觉得原身被封印的记忆应该就是隐藏任务了！
　　车子已经到了御食府，景书鸢睁开眼睛准备下车。此时再看到闫清珂，景书鸢觉得那就是时空点啊！
　　作者有话要说：
　　天哪，存这一章的时候才发现作者君把上一章的时间弄成了下个月4号！(・ω・｀ll)


第25章 世界3娱乐圈文
　　御食府是一家私房茶馆，主推宫廷系列和红楼系列的菜品，当然这是面向上层社会的消费者，收费非常高，此外也有八大菜系中比较亲民的菜品。
　　先不说味道怎么样，单论这装修得就很合景书鸢的眼缘，整体上十分古朴典雅，各个包间也不尽相同，自有特色。这次与闫清珂吃饭，秘书Vivian订的是一间仿红楼潇湘馆风格的包间，室内假山，翠竹流水，方桌软榻，还有琴棋书画等，布置得十分雅致。
　　Vivian将两人送到包间就出去了，景书鸢对跟着自己的人还是很大方的，一般外出吃饭也都会让随行的人另外开个包间或者位置吃饭，这样一来不会打扰到她，二来随行的人也能放开些不必拘束。
　　包间里，景书鸢和闫清珂相对而坐，气氛有些沉闷，两人都有些不知道说什么。正在气氛开始变得尴尬的时候，服务员过来了，一道道造型精美，看着就色香味俱全的菜摆在了桌上。两个人，一共点了七八道菜，听起来多，其实并没有多少。比碟子大不了多少的盘子，蔬菜装饰了一圈，就只剩下中心那一小块地方是装着菜的。且与包间的名字潇湘馆相对应，这几道菜都是红楼系列的菜品，口味也都是比较清淡爽口的。
　　食不言寝不语，两人就这么不尴不尬的吃着。大约吃到了七分饱，瞧着闫清珂也差不多这样，景书鸢方才开口，开门见山直接说道：“闫小姐，你认识我？”明明是一句问句，但景书鸢的语气却十分肯定。
　　闫清珂放下筷子，眼神复杂的看向景书鸢。
　　曾经这个一直被自己当做妹妹疼爱的女孩儿，娇俏动人，总爱甜甜糯糯的唤着自己“师姐”，每次对上小鸢儿那双黑白分明，透着依赖和信任的天真眼眸时，自己总是无法拒绝她的任何要求。
　　作为最有天赋也是最年轻，离钻石级只差一步的黄金吸血鬼猎人，闫清珂知道这个世界光明背后有多少阴暗在滋生。见识过黑暗的人总是更向往光明，而对于闫清珂来说，小鸢儿就是她想要守护的光明，那时候她曾发誓一定要保护好小鸢儿。可是当平静美好的时光被打破，最终她还是没有做到保护好小鸢儿。
　　看着现在容貌一如曾经那般精致，看向她的眼神却变得陌生而防备时的小鸢儿，闫清珂心里除了愧疚更泛起密密麻麻的心疼。当娇软不在，天真不复，曾经的娇憨都已蜕变成如今的强势、成熟，还有防备，闫清珂知道那件事对小鸢儿的伤害有多深。当白色被沾染了其他色彩，成长总是要付出代价，可是闫清珂却宁愿小鸢儿永远那么不谙世事！
　　闫清珂犹记得当初少女用清脆软糯的嗓音告诉自己：“师姐，鸢儿以后也要成为像师姐一样厉害的吸血鬼猎人！”可终究是造化弄人，如今她的小鸢儿却成了一名吸血鬼，多么可笑！如果当初的自己再强大些，是不是，是不是她的小鸢儿就不会这样了？
　　看着景书鸢笃定的神情，以及今天她特地找到学校来的行为，闫清珂知道她无法否认。闭起眼，掩饰住那几乎要溢出的难过、愧疚、心疼种种情绪交织的眼神，闫清珂点头道：“认识。”再睁眼时，眼中已变得平静无波，可若是细看，却依然能发现其中隐藏的情绪。
　　“所以，我是谁？”景书鸢真的很想知道原身以前到底发生过什么，除了隐藏任务的原因，也是因为这种记忆缺失的感觉实在是太难受了。毕竟就算普通人，有时候也会一时想不起来什么，觉得心中烦躁，不得安稳，非得把它想起来才作罢。作为一个有些轻微强迫症的人，景书鸢真的觉得这段时间即使说不上备受折磨，但也的确心里就像有只小猫一样，时不时的挠一下，总是安生不了。
　　对于景书鸢的这个问题，闫清珂避开了她的眼神，不愿回答。
　　景书鸢等了一会儿，看出闫清珂不想说，也只能暂时作罢，转而又说道：“Amy是你的人吧！”Amy是一直跟在她身边的助理之一，名字就叫艾米。只是这个艾米一直没有恶意，所以原身并没有察觉。但是剧情中却因为发觉了凌寒的挑拨算计，想要告诉原身和闫清珂时，被凌寒发现从而炮灰了。所以，对于艾米，景书鸢并没有什么不好的观感。而且现在的景书鸢可不是被剧情强行降了智的原身，她可是不会让凌寒好过的呢！
　　闫清珂没有否认，只是看着面前的桌子，仿佛要把它看出朵花来。
　　景书鸢也不管她什么反应，只是接着说道：“你是在监视我，还是，在保护我？”若是原身发现了这个艾米，想必会认为闫清珂这是在监视自己。但手握剧情的景书鸢可是前前后后把剧情分析了不知道多少遍了，自然能看出闫清珂此举乃是想保护她。
　　“我并无恶意。”听到景书鸢的话，似乎是担心她怀疑自己的用意，闫清珂解释道。
　　看着闫清珂即便是解释，脸上依然是清冷如雪的表情，曾经也扮演过清冷角色的景书鸢，不知怎么的就像逗逗她，眨眨眼，眉间就添上了一缕多情，眸中氤氲着雾气，让人看不清她眼底的情绪。景书鸢略斜过身子，靠近了闫清珂，说道：“那、你这是在保护我喽？可是你是猎人呢，怎么会保护我这个猎物呢？难道，你喜欢我？”
　　精致如瓷娃娃一般的人儿，如此靠近自己，轻吐兰息，混着幽幽体香，丝丝缕缕，直钻进鼻内，闫清珂忽然就觉得心中一颤。又听到景书鸢的话语，那一句“你喜欢我”更让她心头一紧。闫清珂垂眸便对上一双如同浩夜星空一般幽深的眼睛，仿佛要把她的心神都吸进那个神秘的漩涡中。
　　景书鸢目光微转，就看到了闫清珂悄悄红透了的耳朵，坐了回去，捂着嘴笑了：“咯咯！”银铃一般的笑声，让闫清珂更是红晕爬上了脸颊。雪一般清透的肌肤泛着微粉，倒是让这位冰山美人好似融化了一层坚冰，透露了些许春/色来。
　　可能是这个无伤大雅的玩笑，也可能是其他什么原因，包间里的气氛好了许多，两个人也渐渐放开了些。避开相关景书鸢那段被封印掉的记忆的话题，两人之间的气氛也逐渐融洽，透出一种莫名的熟稔默契。
　　暂且不提这边景书鸢与闫清珂两人算的上宾主尽欢的碰面，另一边的凌寒在卫小柔的提示下，终于知道自己被景书鸢耍了。
　　在看到网上的消息时，凌寒便回了公司联系经纪人，要求他把网上这些不利于自己的消息给压下去。可是谁会理他呢？除了景书鸢的缘故，凌寒本身就因为他那高高在上的态度，自以为是的性格，将身边的经纪人、助理等都得罪光了。要是在原剧中，碍于原身这个幕后老板的撑腰，大家只能捏着鼻子认了。但是现在除了一张脸，凌寒还有什么？所以自然没有人管他。反正他们星耀娱乐作为星辰集团旗下的公司，资源人脉样样不缺，比他凌寒好的苗子多得是，而凌寒根本不值得去关注。
　　一开始凌寒还想着那个记者发布会的视频算不得真，他坚信景书鸢被自己迷倒了。可是听着公司里那些人不加掩饰的嘲讽，以及卫小柔的提示，凌寒才终于信了。随之而来的就是强烈的不甘和怨恨，他不甘心自己的星途才刚开始就已经结束了，他怨恨景书鸢打压他。有的人就是这样不讲理，自己算计别人可以，但是别人却不能有一丁点儿的对不起他，也是够无耻的了！
　　于是本就心术不正的凌寒又开始出幺蛾子了。
　　就像剧情中那样，将他与景书鸢的接触，掐头去尾“艺术加工”一番，把他自己塑造成一个被景书鸢潜规则，不从后惨遭打压的形象，发在了网上。
　　顿时网上又是一片沸腾，大家议论纷纷，一些自诩为正义之士的键盘侠更是不分青红皂白就开始喷景书鸢，再加上凌寒买的水军引导，网上越发热闹起来，不少人都相信了凌寒的话，觉得他是被景书鸢打压了。
　　正在和闫清珂吃饭的景书鸢自然也得到了消息，事实上，如果没有景书鸢的允许，凌寒那个博文根本就发不出去，不要怀疑一个高等吸血鬼的能力，特别是在景书鸢接手原身的身份后，更是利用这份能力布置了不少后手。
　　景书鸢好笑地看着网上的动静，也不避开一旁的闫清珂，直接吩咐收到消息过来通知她的Vivian，让秘书小姐稍后将她准备的那些东西，交给公司的公关部门去处理。
　　“需要我帮忙吗？”明面上只是个大学教师，但其实是吸血鬼猎人的闫清珂，自然也是有私底下的势力的。
　　笑着对目含担忧的闫清珂摇了摇头，景书鸢说道：“不必，不过是一个渣滓而已，我早有准备。”看着仍有些不放心的闫清珂，不管她和原身有着什么样的过往，但是景书鸢能肯定，原身对闫清珂来说应该是一个很重要的人，就算如今她们身份对立，景书鸢也相信闫清珂不会对她不利的。至于原来的结局，不过是被剧情限制的两人，在凌寒的挑破算计下造成的罢了，而现在剧情已经无法影响到她们了。眼眸一转，景书鸢带着些调笑意味，说道：“闫小姐这般担忧我，莫不是真的被我猜中了，你喜欢我？”
　　“怎、怎么可能！”
　　“咯咯咯！”
　　作者有话要说：
　　总觉得“咯咯咯”像是母鸡在叫，为什么形容女孩子清脆的笑声要用这个拟声词呢？(O_o)??
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好的2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 世界3娱乐圈文
　　景书鸢和闫清珂吃了一顿饭，算是认识一下便各自离开了，关于原身的记忆之事，一时半会儿的也急不来。
　　回到公司后，景书鸢便让公关部开始放料了。
　　于是，众多网友还没消化完凌寒弄出来的所谓“潜规则”、“仗势欺人”的瓜，新的一轮消息又出来的。
　　星辰集团的公关部还是十分对得起他们的高薪报酬的，一步一步将网友的注意力抓紧，推翻凌寒的假消息，将事情真实的经过还原。因为景书鸢早就让系统监视了男女主，此时便把所有跟凌寒有关的视频都提取出来，交给公关部操作。所以在一个接着一个的石锤中，凌寒前面的作为就成了彻彻底底的碰瓷行为了。
　　凌寒倒是想否认，但是可惜这些视频要清晰度有清晰度，要声音有声音，便是他想说这是造假的视频也无用，网上不乏高手，早就鉴定出视频绝对真实了！
　　于是感觉到被愚弄的网友们，枪口一转，本来还在喷景书鸢，喷星辰集团的，石锤一出，这些网友自发的就转头去骂凌寒了。
　　毕竟根据视频可以清楚的看到，景书鸢压根儿就不喜欢凌寒，每次都是凌寒死皮赖脸的往景书鸢那边凑。通过对比视频中景书鸢对待剧组其他人和凌寒的态度，可以发现，景书鸢虽然很高冷，但是不管谁来她都很有耐心地听对方说话，时不时回复两句。而凌寒每次打扰景书鸢的时候，却能明显的看出她眼里是有不耐烦以及厌恶的，只是碍于礼貌面子，不得不答上几句。倒是那个凌寒得寸进尺，一有空就跑来骚扰景书鸢。正所谓“无事献殷勤非奸即盗”，瞧瞧凌寒眼里的算计，现在还反过头来，倒打了一耙子，果真是个人品低劣的虚伪小人！
　　网友的眼睛是雪亮的，虽说一开始被凌寒“艺术加工”过的不完整爆料欺骗了，但当星辰集团将所有东西都摆出来后，孰是孰非自然一目了然了。
　　因此，一场舆论之战才刚开始便结束了。关于网上凌寒放出的假料，星辰集团先是通过公关部将真相摆出来，让大家自行辨别，便没有多言。也因此网友们对星辰集团的观感还是很好的，大家觉得星辰集团虽然是大集团，但并没有咄咄逼人，盛气凌人，一切但凭真相。而对于接下来星辰集团法律部一纸诉讼，直接将凌寒以诽谤造谣诋毁的名义告上法庭之事，网友们也很支持，毕竟这只是维护自身的合法权益，没什么可以指责的。因着有这些真凭实据，法院的判决很是迅速。虽说最终凌寒没有坐牢，但是各种赔偿也让他身上负债累累了。
　　对于这些凌寒自然是不甘的，可是如今他也毫无办法了，便是再作妖，网友们也不会相信他了。加上因为这事，除了法院判决的赔偿景书鸢的名誉损失费、精神伤害费等，他甚至不仅直接被星辰旗下的星耀娱乐直接解约，还被要求赔偿了一大笔违约金。
　　但是作为男主，虽然只是一个炮灰伪男主，凌寒别的可能没有，但是有一种东西肯定有，那就是抗打击能力。这说好听点，用褒义词来形容那就是越挫越勇，百折不挠。但其实就是剧情给予的迷之自信的神奇脑回路，使得他十分自以为是。便是到了现在这番境地，凌寒依然坚信他会走上巅峰的。想起自己还有卫小柔，凌寒更觉得如今这一切不过是暂时的低谷罢了，等到将来……哼！他定要让景书鸢跪着求自己！
　　对于凌寒的所思所想，景书鸢自是不知的，但是也是因为目前女主尚在，且势头不错，所以对于男女主的监控，景书鸢并没有放下。虽说通过分析剧情，景书鸢认为卫小柔只是在利用凌寒，但是谁知道人家会不会真的是有那么一丝真爱存在的，见不得凌寒如今的落魄，而伸手拉他一把呢？以卫小柔勾搭后宫的能力，说不得还真能稍微影响到自己，从星辰集团身上占到点便宜呢！
　　不过话又说回来，本来景书鸢是打算好好跟男女主玩玩的，先前还打算先把他们捧得高一点再摔下来的。可没想到计划赶不上变化，这才刚让凌寒有点名气，虽说不怎么好，但好歹也是网友们能叫得出名字的了，只是没想到这个贪得无厌的东西，一听到景书鸢是星辰集团总裁的消息，就沉不住气，跳出来碍眼！没能如愿后，竟想通过舆论来对付景书鸢。哼！既然这样景书鸢也只好先把他压下去，眼不见为净了！果然啊，对付这种渣渣还是得简单粗暴些！
　　随后的几天，景书鸢觉得世界清静了不少。透过系统，景书鸢可以看到卫小柔对于凌寒的纠缠已经是不耐烦到了极点了，正在暗示拜倒在她裙下的脑残二代三代们解决掉凌寒。
　　景书鸢想了想，吩咐手下的人悄悄帮一帮凌寒，让他别这么早就被卫小柔的后宫们玩死。然后又让人把后宫们的信息互相透露，让一直以为卫小柔只喜欢自己的脑残们，知道其他人的存在。现在可不是剧情后期，那几个男后宫，还没有完全被卫小柔的驯化，怎么可能接受得了！哪怕在剧情控制下，到了后期这几人明面上似乎接受了，共处一处，与卫小柔暧昧不清，可私底下谁知道他们甘不甘心呢？
　　接着，景书鸢打开系统面板，准备够买几个道具。嘛，总得让戏精彩些，戏份也多些不是，可不能这么简单的就结束。
　　唔，来点什么好呢？首先这男女主肯定得让他们接着纠缠着，卫小柔的后宫也不能散，景书鸢可没忘记剧情最后自己的势力可是便宜了女主和她的后宫们，所以总得让这群人互相折磨才好。再说了，她可还想看戏呢！现在凌寒已经被她解决扔出去了，自己刚好可以置身事外，舒舒服服的看戏了！
　　翻了翻系统商城面板，当看到一物时，景书鸢笑了。
　　琼瑶之心：分为粉、蓝两种，对应为琼瑶女主与琼瑶男主，可是佩戴者于不自觉中陷入琼瑶爱情观，真爱至上，虽死无悔。10点时空点一颗。
　　嘛，想当年年少无知的时候，这琼瑶剧可是看了不少，里边的男女主那可真是“为爱奋不顾身”啊！这东西好，相信女主和她的后宫们应该都喜欢！
　　嗯，算算啊，现在卫小柔的后宫已经勾搭齐了，不得不说她的能耐啊，军政商加上黑道，一共勾搭了四个，再加上凌寒这个炮灰男主，那就需要一个粉的以及五个蓝的，共六颗琼瑶之心。啧啧，60点时空点啊，一个任务才100点而已。算了算了，为了看戏，60就60吧！忍着肉疼，景书鸢购买了六颗，直接让系统给那几个人使用了。
　　其实要是只有男女主，前面用过的月老黑线道具倒是足够了，但是谁让卫小柔是个多情的呢？这个世界的法律可是一夫一妻制，没法儿同时对他们使用，让他们都结成合法夫妻啊！所以，这时候琼瑶之心倒是个适合的。瞅瞅某个叫紫菱的琼瑶女主，那不就是让两个男人都对她放不开，结婚了还老是勾勾搭搭的！再瞅瞅其他某些琼瑶女主，遇到了真爱，哪还管你单不单身，有没有家庭呢？
　　看看剩下的785点时空点，景书鸢暗自磨牙，哼！要是这几人不好好演这出戏，她定是要让他们试试吸血鬼的手段了！把他们弄成血奴什么的，也不是不可能！其实要不是嫌弃这几个人聒噪碍眼，这倒是一个挺简单的法子。
　　好啦，现在就等着看戏吧，相信在道具的作用下，那几个男人都会将卫小柔视为真爱。但是呢，真爱怎么也不可能是一群人，一对一才是真爱不是？接下来就让大家一起欣赏一出五男争一女的琼瑶戏码吧！也让这个世界的网友们感受一下来自水蓝星的琼瑶奶奶的威力吧！
　　伸了伸懒腰，又颓在办公室暗搓搓看了一上午的戏的景书鸢，决定出去呼吸一下新鲜空气。想到暂时男女主那边还没有什么大事，琼瑶之心也还没开始发挥威力，景书鸢便想着先想法儿恢复原身的记忆吧。
　　说到记忆，景书鸢之前找闫清珂也是想通过她来恢复记忆的，没想到见了一面后自己就开始梦到一些画面了。画面中的景象虽不清晰，但是景书鸢能感受到身体中传来的熟悉与怀念。而用系统的话说，原身的记忆正在复苏。
　　景书鸢有些奇怪，剧情中原身似乎并没有恢复记忆，而且原身不是被封印了记忆吗？她好像也没做什么呀，原身的记忆怎么会开始复苏呢？
　　询问系统，景书鸢才知道原身之所以没有恢复记忆，那是因为她的精神力比施加封印之人低，所以无法冲破封印。而景书鸢接手身份后，因为她除了最初自身那一世，又经历了两世，所以精神力极为强悍，尽管她没有刻意冲破封印，却还是无意间将封印磨掉了许多。
　　听到这，景书鸢也有些激动了，那她似乎不必非要去接近闫清珂了。想着景书鸢就迫不及待的回家了，准备冲破封印，寻回原身的记忆。
　　景书鸢目前居住的是一处独栋别墅，周围都是些花草树木，各家各户都间隔较远，互相都不打扰。确定环境足够安全，景书鸢吩咐秘书等不要打扰自己，有什么事等她去公司后再说。然后，景书鸢便开始冲击那道封印了。虽然强行冲破封印会让施加者受到反噬，但景书鸢觉得找回记忆更重要。而且，她又不认识施加者，管他受不受伤的！再说了，对方也不一定是什么好人呢！
　　等到景书鸢再睁开眼时，已经是第二天下午了。回想一下脑中的记忆，景书鸢也不知道怎么说了。原身的体内原来并非只有一道封印，第一道封印她倒是冲破了，也知道了原身没有成为吸血鬼之前，比较快乐的记忆。这道封印是当时吸血鬼猎人学校的导师弄的。
　　可是第二道封印似乎就封印了原身痛苦的记忆，包括原身为什么会从一个吸血鬼猎人变成高等的侯爵吸血鬼。但是，当景书鸢准备冲破第二道封印时，原身的本能阻止了自己！似乎第二道封印是原身非常在意的人弄的！
　　作者有话要说：
　　端午节到了，祝小天使们端午快乐！（づ￣3￣）づ╭❤～
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 世界3娱乐圈文
　　冲击封印之前，景书鸢还想着不必接近闫清珂，想办法让她帮自己找回记忆了。虽然有些可惜，以后寻不到理由去欣赏美人了，作为资深颜控的景书鸢，自认为还是比较含蓄的。没想到啊没想到，转来转去，这还是转回了原点。
　　叹了口气，景书鸢打开手机，吩咐秘书小姐Vivian给她订个位置，她打算请闫清珂吃饭。
　　挂掉电话，景书鸢走进了衣帽间。手指在一套暗紫色复古小西装上短暂停留了小会儿，景书鸢将目光转向衣帽间唯一一套搭配比较少女风的衣服上。想了想，景书鸢穿上了这件淡紫色的长裙，丝绸一般的长发按照记忆中的样子，用一根淡紫色的丝带绑起高高束在脑后。配上搭配好的包包与鞋子，景书鸢出发了。
　　还是御食府，还是那间潇湘馆包间，景书鸢到的时候，闫清珂已经坐在里面了。
　　景书鸢推开包间门走进去时，一直留心闫清珂的表情，自然也就注意到闫清珂眼中的怀念、心疼以及愧疚。景书鸢走到闫清珂的对面，歪了歪头，就像记忆中那样，笑眯眯道：“师姐！”
　　“师妹……”闫清珂有一瞬间的失神，可是当她对上景书鸢的眼睛时，她便清醒了。不一样了，尽管今天景书鸢的打扮举止神态，都与曾经没有发生那件事时一般，但是景书鸢此时的眼神，却是冷的，就像上次见面时那样，嘴角含着笑，眼里却是陌生的。闫清珂说不上来此时是失落还是庆幸，亦或是其他，只知道终究还是不一样了。
　　当然以景书鸢如今的演技，想要演出记忆中原身的样子并不难，可是景书鸢并不打算这样做，她就是要让闫清珂知道，她与曾经是不一样的！
　　记忆里，原身和闫清珂是吸血鬼猎人学校的师姐妹，关系十分亲密。但以景书鸢来看，这亲密是不一样的，不同于闫清珂只是单纯的将原身当做妹妹一样疼爱，原身对闫清珂是心生爱慕的。不过原身并不知道自己的心思，只是下意识的扮演着乖巧听话的妹妹。可是就算这样，依然让有些人嫉妒。
　　在景书鸢冲破的第一道封印记忆里，闫清珂作为最有天赋的吸血鬼猎人，加上姿容绝色，自然是有不少爱慕者的，甚至原身和闫清珂的导师也是有心思的。
　　说到这里，就要补充讲一下原身和闫清珂的来历了。她们来自另一个类似西幻背景，但又有所不同的世界，这里有魔法，有精灵，有龙族，还有吸血鬼、狼人等，职业上除了魔法师、骑士、剑士等，自然还有对应的吸血鬼猎人。
　　其余不谈，单说吸血鬼与吸血鬼猎人。
　　吸血鬼等级除了早已不见踪迹的始祖与十三亲王，底下依次是公、侯、伯、子、男，男爵有500年寿命，每增加一级，寿命也随之多了500年。不过传言亲王级是有万年寿命的，至于始祖则是传闻与神同等，没有寿命限制，但具体如何无人知晓。景书鸢作为侯爵吸血鬼自然是有2000年寿命。
　　吸血鬼猎人的等级则划分为至尊、传说、紫钻、钻石、黄金、白银、青铜，同样的至尊级和传说级早就只是传说了，而之后的就与吸血鬼的等级对应。当然吸血鬼猎人的寿命并没有太多，青铜级大概有150年寿命，随后是250，400，600，850……
　　闫清珂作为最有天赋、最年轻的黄金级猎人，即将踏入钻石级，便相当于吸血鬼中的伯爵，离侯爵也只有一步之遥。不过以景书鸢看来，至少目前坐在她对面的闫清珂绝不止黄金级，至少也是钻石级。想必要么是她隐藏了等级，要么就是来到现在这个世界后突破了。因此闫清珂的寿命应该起码有六百年了。
　　而原身和闫清珂的导师是钻石级，一个接近三百岁的老不修！当然因为那片大陆灵气充沛，除去普通人，以及刻意让自己老去的那部分人，其他人看上去都是年轻又好看的。所以那个导师不提年龄，光看外表，也只是个不到三十岁的男子。
　　根据原身的记忆来看，因为原身与闫清珂关系亲密，加上原身也是唯一一个让闫清珂这朵高岭之花展露笑颜的人，所以很是引起那些追求者的羡慕嫉妒恨。
　　原身这个导师也是经常让原身不要打扰闫清珂修炼的人，一副大义凌然为学生着想、希望自己最有天赋的弟子早日突破的好导师形象。原身那时候是个傻白甜，自然看不出导师实际上是嫉妒她占了闫清珂的时间，与闫清珂关系亲密。
　　但是作为旁观者，景书鸢自然能看得清楚。想想原身被导师下的第一道封印，景书鸢觉得这里面可有得说道了！毕竟之后原身就不知道怎么的成了吸血鬼侯爵了！
　　不提脑中的思绪纷乱，景书鸢保持着刚才的姿势，笑着说道：“怎么，师姐这是嫌弃师妹现在的身份，不想认鸢儿了？”
　　“不是。”闫清珂看着景书鸢笑意不达眼底的样子，心中有些苦涩，说道：“师姐只是没想到师妹恢复记忆了！”
　　景书鸢略往后靠了靠，说道：“师姐没想到的事情还多着呢！”抬眸似笑非笑的看了一眼闫清珂，景书鸢接着说道：“就比如说鸢儿被人下了两道封印呢！师姐不妨猜猜除了你下的第二道封印，第一道是谁下的？”
　　景书鸢此话一出，闫清珂的表情就露出了几分疑惑。看来她是不知道导师的那番龌龊心思啊！景书鸢一手托腮，说道：“是导师哦！”
　　“什么？这不可能！”闫清珂看着依然笑眯眯的景书鸢，先是不信，接着便是低头回想。
　　她记得那次她外出追杀一个吸血鬼伯爵，因为这个吸血鬼能力偏向速度，当时她废了好大一番功夫才追击到的。那次回来后，导师便告诉她鸢儿外出历练时受了伤，丢失了记忆。还说鸢儿失忆后在回学校的路上认识了一名男子，两人互相喜欢，所以就又结伴外出了。当时自己虽然十分担心鸢儿，但是却因为联系不上，只能暂时放下了。再加上导师说那个男子目光清明，对鸢儿也很温柔体贴，所以自己尽管有一种自家白菜被猪拱了的郁闷，却也没有太过担心。
　　之后没多久再遇上鸢儿时，鸢儿就变成了侯爵吸血鬼了。接下来的事情闫清珂实在不愿意接着想了。特别是导师知道鸢儿成了吸血鬼后，就让自己一定要除了鸢儿。还有经常跟自己组队的几位同学也是，仿佛鸢儿是多么不容于世的存在一样。而自己虽然无法对这个一直当做妹妹对待的鸢儿下手，却也在其他人对付鸢儿时放任不管了。
　　直到那天，她和小队成员在导师的带领下，对上了一名吸血鬼公爵，当时鸢儿便在对面的阵营。不说其他人，便是导师也不过钻石级，如何打得过？只不过手里的各种道具很多，才能和吸血鬼公爵斗个旗鼓相当。只是他们没想到那个公爵那般狠，因为被他们的道具束缚无法逃离，先一招击向闫清珂，接着便准备自爆了。
　　就在闫清珂即将被那一招击中时，却是鸢儿冲了过来，为闫清珂挡住了。以鸢儿侯爵的体质自然没有性命之忧，却也是重伤了。而鸢儿重伤昏迷前的那一句“你是谁？我好像认识你”却让闫清珂顿时泪流满面，也对自己这些日子里不闻不问的态度而后悔愧疚。鸢儿便是失忆，潜意识中还是愿意为自己挡住危险，而自己却……
　　只是公爵的自爆威力还是很大的，至少导师和那一队成员都被公爵拉下去陪葬了。就在闫清珂以为自己和鸢儿也将丧命时，却意外被自爆引起的时空漩涡带到了如今这个世界。
　　到了这边，闫清珂看着昏迷的鸢儿，犹豫了好久还是决定让鸢儿彻底的忘了自己，便给她下了记忆封印。但是当时自己脑中混乱，也便没有注意鸢儿已经被下过一次封印了。之后，闫清珂照顾鸢儿伤好，在她醒来之前便离开了，然后便一直暗中关注鸢儿。
　　现在想想，鸢儿的失忆，鸢儿所谓的有了喜欢的人，鸢儿外出历练，都是导师说的。事实如何，她却是半点不知，也不曾查过。只是……
　　“可导师为什么要封印你的记忆？”闫清珂不解。
　　“自然是为了你。”
　　“我？”闫清珂更加疑惑了。
　　“你难道不知道导师喜欢你吗？我这个时常占据了你的注意力的人自然就碍眼了！”景书鸢可没打算委婉，直接说道。
　　闫清珂听到却真的受到了惊吓，“这不可能！导师、导师怎么会……”
　　“嗤——要知道在我第一道封印的记忆里，我最后见到的就是导师，至于他喜欢你，那可是他亲口说的！还说如果没有我，他就可以有更多时间与你相处，然后想办法打动你了！”
　　闫清珂却是不知道该说什么了，面色复杂，好一会儿，才声音有些干哑的说道：“所以，你不是外出历练受伤失忆的，而、而是，因为我。”
　　“外出历练？师姐莫不是忘了我那时候能力不够，你从不让我出去历练的，当时我们是约好由你带我出去的！”
　　闫清珂心中更加苦涩了，原来自己竟是这么差劲，曾经发誓要保护好鸢儿的，可最终鸢儿却因为自己才会变成如今的模样。就连最简单的约定都没有做到，还忘记了！
　　“所以，师姐能帮我解开第二道封印吗？我想知道我是怎么变成吸血鬼的！”景书鸢定定的看着闫清珂。
　　“好！”思考了一会，闫清珂答应了，她其实也想知道鸢儿是怎么变成吸血鬼的！她已经不相信曾经导师说的话了，她只想知道鸢儿变成吸血鬼是不是也有导师的手笔。另外曾经的那些队友搭档，是不是也参与了！在景书鸢的话后，冷静下来的闫清珂，回想过去，也发现了曾经没注意的很多细节了。


第28章 世界3娱乐圈文
　　景书鸢领着闫清珂回到自己的住处，稍作准备便让闫清珂施法解除封印了。
　　可能是因为第二道封印的记忆远不如第一道多吧，第二道封印在两人的配合下很快就解除了。
　　景书鸢躺在床上接收封印中的记忆，闫清珂坐在一旁调息恢复了一番，看了一眼皱着眉头的景书鸢，便走出卧室，到客厅中坐下等待鸢儿的苏醒了。
　　也亏得景书鸢如今精神力强悍，接收记忆还是比较容易的，但是消化这些记忆还是需要费些功夫的。
　　大约一两个钟头，景书鸢才睁开眼。抬手揉了揉额角，景书鸢觉得原身还真是个苦命的娃啊！
　　因为景书鸢已经寻回了原身的记忆，系统也就由此解锁了原身世界的剧情。原身所在的世界（以下简称原世界）也是小说衍生的世界，按照原本的剧情轨迹，原身连女配都说不上，只能说是剧情前期的一个炮灰。而到了现在的这个世界，若不是景书鸢来了，她也只是一个被算计利用，最后失去一切的女配。所以说，原身挺惨的！
　　原世界是一篇女强升级流小说，女主便是闫清珂，讲述的故事就是闫清珂这个最有天赋的吸血鬼猎人，在她最重视的小师妹意外变成吸血鬼后，在一次猎人对吸血鬼的围剿中死去，一同死去的还有导师和几名搭档。从此受到刺激的闫清珂便奋发努力，一路奇遇不断，不到百年就成为了传说级猎人，最终更是成了至尊级猎人，离开了原世界。当然这其中还有各路才俊的追求，无数迷弟迷妹的追捧。只不过作为女主的闫清珂谁都没有选择，至始至终一个人，一生中唯一比较亲近的就是已经死去的小师妹鸢儿。
　　这是原世界原本要走的剧情，可是意外就出现在前面讲的吸血鬼公爵的自爆。按理公爵自爆的威力是很大，但还达不到造成时空漩涡的程度。只不过谁让那不知道第几遍的剧情重演，在这一次的时候碰到了时空乱流，两股力量相碰，就使得闫清珂这个女主带着原身这个炮灰脱离了原世界，来到了现在这个世界。而原世界也算因祸得福吧，女主突然消失，剧情直接崩溃，原世界的世界天道便趁机掌握了世界，开始正常的世界运行与进化了。
　　当然啦，原世界剧情的重点都是在讲闫清珂如何如何有天赋，闫清珂的奇遇怎么怎么样，闫清珂的追求者又是如何痴迷于她。对于原身不过是粗略一说，出场都不到五章便死了，连原身是怎么变成吸血鬼的都没有说，只有一句意外，因此景书鸢自然也不能从剧情中找到多少有用的东西。
　　不过，景书鸢现在有原身的记忆，对曾经发生的事情总算是搞清楚了来龙去脉。
　　原身被那个人模狗样的导师下了第一道封印，将她所有的记忆封印不说，连原身吸血鬼猎人的能力与灵力也都给废除了，接着便悄悄把昏迷不醒的原身扔到了暗夜之森。暗夜之森其实就是吸血鬼们的老巢，据说里面还沉睡着吸血鬼亲王。
　　之所以不直接将原身抹除，是因为每一位猎人，不管是已经出师的，还是没有出师的学员，都有一枚独特的灵魂印记石，存放在学院的档案室。这枚灵魂印记石连接着对应的猎人，可以将猎人死前三天接触到的气息记录下来。所以原身的导师顾虑这一点，只能采取迂回一点的方式，将昏迷的原身扔进暗夜之森。而原身的结局，无非就是死于吸血鬼之口。毕竟就算原身已经被废了，但是多年被吸血鬼猎人特有的灵力滋养，血液对吸血鬼来说还是很有诱惑力的。这样即便印记石上留有导师的气息也不会惹人怀疑。
　　只是导师没想到的是，原身竟然没有死，而是被吸血鬼公爵改造，直接成了吸血鬼侯爵，所以他便对闫清珂编出了那套历练失忆的谎言。之后更是为了以绝后患，防止原身的记忆封印被人发现，鼓动众人直接对付那名公爵。
　　当然这里面也是有闫清珂爱慕者们帮导师遮掩的，要不然原身这个因为与闫清珂关系亲近而备受关注的人，突然不见了，别说什么历练不历练的，怎么可能无人知晓呢，也是说不过去的！所以必然是有人帮忙遮掩圆谎的。
　　可以说原身是真的冤！虽说原身却是暗恋闫清珂，但事实上她自己半点都没察觉。只不过可能旁观者清吧，那群追不到闫清珂的渣渣们，便把气出在了原身那儿！
　　叹了口气，景书鸢走出卧室，看到坐在那边的闫清珂，也不隐瞒，直接将记忆中的事告诉了她。也不去看脸色难看的闫清珂，景书鸢斜倚着舒软的沙发靠背，颇有些慵懒地眯起双眼，想到方才解开封印时系统的提示音，景书鸢打开了系统面板。一是为了查看一下消息，二则也是留点时间让闫清珂消化一番。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务——寻找曾经的记忆，获得500点时空点。】
　　五百点啊，还不错，那现在自己就应该有1285点时空点了，不错不错，破千了呢！可是再看看系统商城，呵呵！什么时候才能买到自己心仪的物品啊！不说别的，就是那个自己非常感兴趣的女主光环初级版都要一万点时空点呢！唉！好想体验一下主角的滋味呢！
　　景书鸢翻着系统商城的面板，对于那些神奇的道具、技能，垂涎的很，奈何囊中羞涩啊！别看这几个世界购买的道具很便宜，那不过是因为都是些对普通人使用的凡品罢了。至于技能，那就更贵了。以目前自己的时空点来说，也只买得起价值一千点的中级技能，而高级的就要一万点了！十倍往上翻啊！
　　过了没多久，闫清珂便消化了景书鸢说出来的事。其实她也算是有准备了，解除封印前的那段交流，已经让闫清珂怀疑导师与那几个搭档的为人了。现在结合景书鸢的话，闫清珂又回忆了一下以前的事，更加鸢儿是因为自己收了如此磨难，心中的愧疚更深！
　　只是他们为什么要这样对鸢儿，就因为自己常常陪着鸢儿，就因为自己拒绝了他们？
　　“当然不止是这样啊！”听到闫清珂无意间问出的话，景书鸢懒洋洋地抬头说道。
　　“嗯？”闫清珂不解。
　　景书鸢坐直了身体，朝着闫清珂一眨眼，说道：“师姐难道不知道鸢儿也喜欢你吗？”
　　闫清珂一惊，慌忙说道：“师妹莫要开这般玩笑了！”
　　“这怎么是开玩笑呢？要不然师姐你以为他们为什么要那样对我？不过是看出我对师姐的心意，而师姐你又与我亲近，他们担心我近水楼台先得月罢了！”
　　“可、可……”闫清珂早就维持不住她的冰山表情了，双颊如同抹了最为妍丽的胭脂一般的。
　　“可什么？可师姐你只把鸢儿当做妹妹是不是？”景书鸢又倚回靠背，双手抱胸，脸上也收敛了笑意，“师姐也不必为此烦恼，如今经历了这么多事，鸢儿早已放下这段不可能的感情了。现在，师姐只是师姐！”接收了原身记忆的景书鸢其实也继承了一部分原身的感情，只不过，作为经历了前两个世界的景书鸢，便是说不上老妖怪，却也不是什么感情经历单纯的小姑娘了，不过是曾经没有说出口的暗恋罢了，并不会有什么太大的影响，顶多也就是对闫清珂比较有好感而已。
　　听到景书鸢这么说，闫清珂也不知道自己心里到底是什么感觉了，是松了一口气，还是失落？曾经她的确是将鸢儿当做妹妹来照顾的，在原世界时，作为猎人历练在外，闫清珂见识过很多黑暗的事，她也曾发誓要保护好纯白无瑕的小鸢儿。可是到头来，真正的黑暗却在身边，鸢儿也是被这隐藏的黑暗伤害，自己却无所作为。之后，自己对鸢儿的感觉更多的应该是愧疚与心疼吧！
　　只是看着现在坐在自己对面的慵懒女子，那是不同于小师妹的天真娇憨，而是另一种成熟女子的风情。精致的脸庞，凹凸有致的身材，漫不经心的眼神扫过来时，闫清珂能感受到自己心脏不同于曾经的跳动，那是心动的韵律！
　　闫清珂不得不承认，或许是在那次鸢儿去学校找自己开始，她的感情就开始发生变化了。当愧疚越来越多，心疼越发浓厚，闫清珂的心底便渐渐多出了心动。
　　如今，鸢儿却说她已经放下了，可是，闫清珂却不能也不想放下，她希望她的鸢儿不再受到伤害，她们不再有分离！
　　“不，鸢儿，师姐也是喜欢你的！”想明白了，闫清珂便不会放弃，她从来都不是一个会退缩的人，就算鸢儿真的放下了，她也要让鸢儿重新将自己放入心中。更何况，鸢儿也不一定是真的放下了。
　　“哦？那师姐喜欢的是以前的鸢儿，还是现在的我呢？”
　　“以前小鸢儿是妹妹，而现在，你是我喜欢的人！”
　　“好！”景书鸢很满意闫清珂的回答，便也不再矫情，这一世漫漫长生，总得有个人陪伴才好！
　　两人就这么说开了，便简单的在一起了。之后闫清珂便辞去了大学的职务，与很闲的“霸道总裁”景书鸢，一同游览世界去了。随着感情一天一天的加深，景书鸢与闫清珂签订了吸血鬼的伴侣契约。这个契约别的作用不提，其中有一条共享生命，景书鸢觉得很好。以两人目前的寿命来看，共享之后每人都还有差不多一千年的时间呢！
　　至于男女主，唔，景书鸢差点忘了他们！毕竟以当前世界景书鸢的寿命来讲，那几个人几十年的时间真的是不值一提了！
　　通过系统，景书鸢简单了解了一下，在琼瑶之心的作用下，这出五男争一女的琼瑶好戏可是很好的娱乐了一代人的业余生活呀！哪怕之后的百余年，也还有以此为原型的影视呢！
　　最初那四个二代三代们，凭着家族的势力，还是狠狠的打压了凌寒，只不过有景书鸢幕后扶持，凌寒也一直坚持着。
　　后来那四个人整天为了一个卫小柔，对家中长辈，身边的亲朋好友们各种咆哮。如此不着调的行为很快便让家族放弃了他们，反正大家族总是不缺少继承人的，对于这种丢人现眼的东西就不必费心了。
　　失去家族帮助的四人并没有后悔，只觉得那些人都是冷酷无情的，对美好的爱情居然如此无动于衷，这样的家族不要也罢！
　　此后，这出琼瑶大戏中的五个“男主角”也算是旗鼓相当了，斗得不可开交。而卫小柔则是这个也感动，那个也好不舍，甚至提议大家永远不分开，一起生活。偏偏景书鸢早就吩咐人做手脚，让五个男的都觉得自己抱得美人归的胜算最大，始终不曾妥协。
　　几人就这样一直“我爱你，我也爱他，我都好舍不得！”“不！你只爱我！”“我谁都不想伤害！”……脑残一般的过了两三年，最终因为几人一次琼瑶风的争执中，不小心引发了火灾，没有逃得出来，意外身亡了。
　　整个世界也终于安静了，虽然网友们吃瓜看戏很热闹，但也觉得这几年被他们的咆哮弄得有些脑仁疼！
　　至此，这方世界也便结束了。当寿命终于走到尽头时，景书鸢听到了久违的系统提示音。
　　【恭喜宿主完成主线任务一，获得100点时空点。完成主线任务二，获得100点时空点。宿主剩余时空点1485点。】
　　作者有话要说：
　　感情戏什么的，作者君果然还是写不出来！(╥╯^╰╥)
　　实在是太为难作者君了，作为一个二十多年尚未将第一次心动送出去的人，实在不知道感情戏该怎么写！┐(￣ー￣)┌
　　唔，暂且大家还是当做单纯的吐槽文来看吧！(〃'▽'〃)


第29章 世界4女尊文①
　　系统空间里，景书鸢觉得前所未有的疲惫。毕竟经历了三个世界，虽然感情都提取了，但是并不说把经历过的一切都清除了，灵魂上的疲惫还是存在的。更何况上个世界待了有一千年，时间留给灵魂的痕迹，更是让疲惫感又深了些许。
　　景书鸢查看了一番上个世界的收获，便进入沉睡状态休息恢复精神了。
　　系统编号:001
　　宿主:景书鸢
　　性别:女
　　年龄:不计
　　能力:高级演技，高级商业技能，现代礼仪，高级钢琴，中级小提琴，中级珠宝品鉴，高级素描，高级油画，宗师级咏春拳，过目不忘，精神壁垒，精神暗示（技能等级:入门——初级——中级——高级——大师——宗师——出神入化）（天赋能力没有等级划分）
　　物品:高贵优雅气质光环（永久型，已开启）
　　时空点:1485点
　　因为上个世界女配是侯爵吸血鬼，所以使景书鸢的精神力大涨，这对以后很有帮助，别的不提，至少学习东西绝对很快，也算是隐藏的学神光环了。还多了精神壁垒和精神暗示两个技能，精神壁垒属于防守型能力，而精神暗示算是控制类技能。另外多了一个高贵优雅气质光环，可以让景书鸢即使衣着褴褛也有贵族一般的气质。当然这个光环不能给别人使用，不过可以自己控制是否开启。现在处于默认开启状态。
　　经过沉睡，以及系统空间的本源能量的舒缓帮助下，景书鸢很快就又精神饱满了！系统检测到景书鸢的状态正常，便开启了时空通道。
　　繁华的街道上人来人往，声音鼎沸，马夫走卒，好不热闹！
　　此时，京城中最大的福源楼天字号包间中，正坐着一名女子，周身气度非凡，优雅高贵。青丝如墨，只用一根简单的白玉簪束着。身穿一袭纯白的衣袍，上面未着艳色，只用银丝在衣襟上勾勒了祥云图案，脚上踩着同色的靴子，做工精致。腰间红色丝线系着一块通体无暇的上好白玉佩，下方垂着的丝绦随着微风浮动。
　　女子坐在窗边，透过半打开的窗子看着外面的景色，似乎是看到了什么有意思的画面，女子精致如画的侧脸，勾起一抹浅浅的笑。她伸出手端起桌上的玉制茶杯送到嘴边，细长的手指看上竟比那玉杯还要细腻白皙，而沾染了茶水的唇便显得更加粉嫩了。
　　又略坐了片刻，女子便离开了。
　　而这一切都落入对面状元楼中，微服私访的年轻女帝的眼里，原来女子也有这般诱人的么！年轻的女帝自有一番壮志，恰逢恩科，便想着私下里来瞧瞧，这些学子中都有什么真才实学的人才。未曾想，无意间的一瞥，便看到对面酒楼里的一位女子。同一般的女郎不一样，她不仅长得比男儿还貌美精致，细眉弯月，琼鼻樱唇，肤色如玉，一颦一笑更是绝色动人。只这一面，年轻的女帝心中便悄然住进了一人。
　　愣神间，女帝已经忘了自己此行的目的，待到她在回过神时，对面的佳人已经离去，徒留女帝心中一阵怅然若失。
　　隔天，华丽却不失庄严的大殿上，女帝看着下方的众多学子，心里一阵骄傲，这些便是凤国未来的一方官员啊！如此人才济济，我凤国何愁大业不兴！
　　翻看着主考官呈递上来的前十名的卷子，女帝一直面色平静，看不出丝毫情绪。直到看到其中一份时，竟时不时的点头，面露欣赏之色。越看越激动，女帝竟直接撕开封边，查看此份卷子为何人所做。
　　“景书鸢何在？”女帝略带威严的声音响起。
　　景书鸢闻言忙向前一步，低头行礼，道：“学生拜见女皇陛下！”
　　“景卿卷中所述，字字珠玉之言，可谓天赐，甚合朕意，堪为状元！既如此，朕便点你为头名，授从五品翰林院侍读！”此言一出，下方的众人俱是惊讶，这景书鸢到底在卷中讲了什么，竟让陛下直接封了官职！除了几位主考官知道些许，想起他们看到的一份卷子回答极为精妙，便猜测那就是这个景书鸢的文章。
　　“微臣领旨，叩谢吾皇恩典！”翰林院侍读，这可是个极好的差事。虽说伴君如伴虎，但是往往也是最容易获得皇帝青睐的！似乎这个官职是给皇帝和太女讲一些经史，兼职顾问的，景书鸢不太了解。不过反正这是小说衍生的世界，很多都不是十分严谨，倒也不用在意。没看剧情中原身不过一年就升到了丞相之位吗？这要是在严谨的世界中，哪怕有家族势力在背后使劲，往少了说没个一二十年的，哪能做得到这个位置？
　　不提景书鸢心中什么感受，毕竟作为一个现代人，还是经历了几个世界做过上位者的现代人，景书鸢对皇权的感受其实并不太深，若非有原身的记忆，她对那些官职更是没有半点了解的。反倒是殿中的其他人，羡慕、嫉妒、惊叹、亦或是欣赏，种种情绪，不一而足。
　　殿试很快就结束了，除了景书鸢这个状元之外，其他人也都定下了名次，只不过他们都不如景书鸢，独得女皇陛下钦点授予官职。不过不管心中如何羡慕嫉妒，众人也都知道，若无意外，景书鸢想必是要青云直上了，所以面上大家也都十分和乐，口述恭喜之语。
　　琼林宴上，景书鸢作为状元自然座位十分靠前，离女皇很近。所以，女帝一眼便看到了景书鸢的样貌，之前在大殿中，因为距离稍远，加上景书鸢一直谨守礼仪，并未抬头，女帝倒是没有看到她的样貌。而现在一见之下，女帝心中暗自惊讶，同时也升起一抹喜意，这景书鸢竟就是那日福源楼上的佳人！
　　倒不是女帝对景书鸢动了心思，或者说女帝并未察觉心底那一丝微小的心动。只是一见此人便觉心中亲近，仿佛早就相识一般。特别是景书鸢殿试中的珠玉之言，更是说进了女帝心中，让女帝颇有一种得遇知己的喜悦。所以，女帝觉得自己只是单纯的欣赏景书鸢而已。事实上女帝一直以来都对闺房之事比较抵触，不论男色女色都是不碰的。甚至早在登基之前，女帝就已想过，将来要把这凤国的江山交给自己的幼妹，此时才五岁的荣亲王。
　　当然景书鸢并不知道自己刚来这个世界后，第一次出门去福源楼坐坐，就被女帝见到了。
　　对于自己觉得很欣赏的景卿，女帝也算是非常和颜悦色了。“景卿如今多大了？可有婚配？”此言一出，周围的臣子们都以为女皇陛下这是看中景书鸢了，毕竟皇家尚还有几位年纪相仿的皇子。
　　“回陛下，微臣今年一十有七，尚未婚配。”景书鸢也暗道要遭，她可不想跟这个世界娇娇弱弱的男儿成亲！不说她如今只喜欢女孩子，便是喜欢男子，也接受不了这里搽脂抹粉，娇喘吁吁的男人。而且，剧情中有这一幕吗？没有吧！虽说现在离剧情开始还有一年，但是景书鸢记得剧情中原身是单身的啊！
　　“哦，朕观景卿面如冠玉，气度斐然，想必不少闺中男儿心生钦慕。景卿若是有中意的，不妨说与朕，朕定当为卿做主赐婚！”
　　“微臣谢过陛下恩典。只是微臣家中父母仙逝，只留一幼妹与微臣相伴。如今家妹尚且年幼，微臣无心成家，只想抚养幼妹，盼她将来一则能为国效力，二则光大门楣！”呼——送了一口气，景书鸢觉得只要不是跟那些娇滴滴的男儿成亲，便是单身一辈子那也是极好的！
　　“既是如此，朕便不多言了。将来若是景卿有意，朕的话还是有效的。”
　　“微臣谢陛下！”唔，应该是没有那一天的。说实在的，景书鸢觉得这女帝倒是挺符合她的审美的，瞧瞧这脸这身段，还有这气质，简直是让她有些把持不住呢！要不是原身残留的那一丝对皇权本能一般的敬畏，她恐怕真要冒犯天颜了！
　　女帝并未在这琼林宴久留，只开场说了几句，然后又和景书鸢聊了一会儿，便离开了。毕竟有皇帝在，这群土生土长的古人还是挺不自在，也放不开的。
　　女帝走后，琼林宴顿时热闹了起来。而景书鸢作为头名状元，看上去又颇得女帝青睐，自然是大家灌酒的对象。好在原身虽然看着温润如玉，却是个千杯不醉的，加上众人也都有分寸，倒也没太过为难了景书鸢。
　　热热闹闹的琼林宴终于结束了，尽管有原身的底子，景书鸢还是有些微醺了，白净的脸颊泛着淡粉，双眸中也氤氲了一层薄雾。倒是让宴会散后，特地让身边总管女侍召了景书鸢来见的女帝，看了有些惊艳。
　　女帝召她来也只是想就景书鸢殿试卷子中的言论，询问谈论一番的。有原身的记忆与能力做底子，景书鸢又是个经历颇多，眼界很广的，殿试中，不仅思路清晰，而且言之有物，让年轻心怀抱负的女帝很是看中。
　　交谈之后，天色已晚，女帝本想留她夜宿宫中，可是景书鸢不放心家中幼妹，便谢恩之后，委婉告辞了。不得不说，剧情前的女帝是个非常温和，或者说礼贤下士的君王，对于景书鸢的告辞也不生气，还特意吩咐侍卫护送。
　　一路坐着轿子的景书鸢，回想一番剧情，心里也是觉得无语的很！


第30章 世界4女尊文②
　　要说这一次的任务世界也是有些好玩，这里乃是女尊男卑的国度，女子养家糊口，男儿在家操持家务，刚好与景书鸢了解中的古代相反，就好像是全员性转了一般，女子三夫四侍，男子则要三从四德。所以，这个世界的女子大都比较俊俏，穿戴上也偏向简洁舒适。审美上，比较受欢迎的男子则是娇弱柔美。
　　而这些都不是重点，真正让景书鸢觉得惊恐的事是，这里生孩子的居然是男人！TMD！景书鸢吓得都爆了粗口。你能想象男人挺着孕肚的场景吗？咦——简直是太辣眼睛了！所以这更坚定了景书鸢绝不娶亲的想法！
　　这个世界讲述的是一个小家族的公子褚星云与逍遥王炎洺思的故事。炎洺思是凤国女帝炎澜墨的三皇妹，前任皇帝的宠君舒贵君之女。炎洺思一直表现得醉心山水，性子似乎十分洒脱不羁。直到遇到了褚星云，炎洺思觉得这个不同于其他妖艳贱货的小公子，清纯又不做作，让她十分喜爱。可惜却被女帝炎澜墨横插一脚，收入了后宫。本来炎洺思都打算放弃了，就将这个让她心动的男儿放在心底。可是，无意间，炎洺思却得知褚星云心里爱着的只有自己，他在后宫中过得很不幸福。于是，炎洺思奋发了，联合一伙人将变得残暴的女帝拉下了皇位，自己取而代之，然后封自己心爱的男儿褚星云为凤君，还遣散后宫，留下了一世一双人的美好传说。
　　当然这其中不乏各路女配反派炮灰，为男女主的感情添砖加瓦。其中最惨的就是原身这个女二号备胎女配了和女帝炎澜墨这个反派炮灰了。
　　原身的设定是一个温润如玉的世家贵女，才华横溢，容貌倾城绝色宛似男儿。家中双亲在原身十五岁外出拜佛时遭遇山贼而死，只有一个襁褓中的幼妹与她为伴。
　　剧情中提到，男主褚星云进宫前，便听说景家女郎才满天下，不仅人长得极美，性子更是温柔体贴，而且自她高中状元不过一年，便已经成为凤国的丞相了，是很多公子们芳心暗许的对象！待嫁的闺中男儿都说若能嫁得如此妻主便是三生有幸。
　　而女主炎洺思第一次见到褚星云的那个赏花宴，原身也有参加。当时原身被点位状元后不久，因为没有这次景书鸢被女帝问道婚配之事发生，所以很多人家都有意将自家男儿许配给原身，京中变相相亲的赏花宴请帖，原身更是收到不少，只不过原身一向很少参加。
　　褚星云参加的那次赏花宴，却是恰逢乞巧之节，所以尽管褚星云的家族算不得大，但还是能够参加那一次盛大的赏花宴。炎洺思在赏花宴中看到了褚星云，褚星云却是看到了原身。早就听说过原身的褚星云，见到原身果然是一个温润如玉的翩翩女郎，也是有过春心萌动的。
　　宴会后没几天，原主有碰巧遇到外出踏青的褚星云，看到被纨绔女子调戏的褚星云虽然羞愤，眼神却十分倔强。原身觉得他和那些娇弱的公子不同，心里生出欣赏之意。但这女尊国嘛，男儿自然是比较受约束的，眼见那名女子有些动手动脚，原身便出面赶走了那个纨绔。由此，一来二去的，原身就和褚星云相熟了起来，更渐渐对他有了些好感。
　　只是原身并不知道，褚星云其实和逍遥王炎洺思也有关系，两人也是比较狗血的“英雄救美”后，渐渐熟识，甚至彼此相处时都已有些暧昧了。毕竟比起原身来，逍遥王这个皇室中人，当然更吸引褚星云。只不过炎洺思虽未娶正君，后院中却也有二三侍郎的，不像原身洁身自好，后院无人。再有就是褚星云自身身份不高，若为逍遥王的侍郎倒是可以，但为正君却是不够的。只是褚星云心高气傲，自是不甘为侍的。所以相对来说，原身也是一个好选择。因此褚星云也一直吊着原身，可以说，原身就是一个备胎。
　　只是到这里也只不过是剧情的前期，毕竟男主怎么可能只是一个丞相的夫郎，又或者是没有实权的逍遥王的正君？所以，此时女帝炎澜墨就出场了。只不过炎澜墨拿的不是深情帝王的主角剧本，而是残暴反派的炮灰剧本。
　　要说炎澜墨，凤国前任女皇熙和帝的嫡皇长女，父君乃是熙和帝的凤君，只是凤君不得皇宠。但因为他是个聪明人，从未奢望皇帝的感情，所以行事端庄，不妒不忌，因此熙和帝找不到由头，也不能随意废除了他。加之凤君的家族也是个很会审时度势的，熙和帝其实对凤君还是比较满意的。
　　只不过舒贵君，也就是炎洺思的父亲，却是不安分的，一直想取而代之，登临凤君之位。所以在凤君再次怀孕后，买通了医官，暗中动了些手脚，导致凤君难产而亡，留下一女，也就是如今的荣亲王。
　　不过凤君也是个心思机敏的，对于舒贵君也是很防备的，但是百密一疏，还是让舒贵君钻了空子。只是，凤君也没让舒贵君好过，早就给他也下了秘药。所以凤君薨逝后，舒贵君尚未来得及高兴，更别说登临凤君之位了，也紧随其后死了，不过得了个皇贵君的追封罢了。
　　至于炎澜墨，有凤君找的心腹暗中教导，身边也不缺人手可用，一直都是文武双全的温和皇太女形象。熙和帝对这个聪慧出色的嫡女也很满意，在凤君以及宠君相继逝去后不多久，一旨传位诏书，将皇位传给了炎澜墨后便也驾崩了。所以说，炎澜墨继位是十分名正言顺的，不说除了炎洺思之外，那些皇女们本就被炎澜墨的手段弄得没有半点心思。就说炎洺思，不管她到底是不是真的像看起来的那么安分，就算她想夺位也是没有名头的。
　　所以剧情中原本温和的女帝突然之间便变得残暴，这是很不正常的。特别是女帝的这番变化，是褚星云进宫不久与炎洺思接上头以后才有的，景书鸢觉得这必然是男女主弄出来的，比如说五石散这种东西，过度服用不仅会上瘾，还会产生使人消瘦，性情变得暴躁，行为举止荒诞等副作用，严重更能致人于死地。所以，景书鸢猜测，炎澜墨应该是被男女主下了类似五石散这样使人上瘾，变得暴躁的药物。
　　而炎澜墨这个不近男色也不近女色的禁欲系女皇，为何会把褚星云收入宫中？按照剧情中来说，是新皇登基例行选秀，以充实后宫，平衡朝堂。
　　但是剧情往往是偏向主角的，哪怕主角再怎么阴险毒辣，都会被剧情美化成智勇双全、干脆果断。所以景书鸢并不是特别相信剧情所呈现的假象，虽说的确是有光伟正的主角存在，但是自己经历了三个世界，三个世界的主角都是虚伪自私卑鄙的。
　　因此，景书鸢更倾向于把剧情解读得阴谋化一些，就当是做最坏的打算。不管怎么说做好最坏的打算总比做最好的打算要周全些，就算自己想多了，那么就让那个最好的结果作为惊喜吧！
　　景书鸢是这么想的，炎洺思其实和她那个贵君父亲是一样野心勃勃的，毕竟除去炎澜墨以及目前五岁的荣亲王炎雅歌，炎洺思是身份最高的，也是最有机会的。所以只要除掉炎澜墨，剩下那个没长大的奶娃娃荣亲王根本不足为虑，至于其他的皇女也早就被炎澜墨收拾得服服帖帖，因此到时候，她炎洺思就是女皇的不二人选了！
　　而男主褚星云也是心高气傲的，要说在这女尊国最尊贵的男子自然就是凤君了！所以在景书鸢看来褚星云自然也是想要做凤君的。毕竟逍遥王的正君要看身份家世，但是皇宫就不一样了，只要能得到女皇的心，凤君之位便唾手可得了。可惜，炎澜墨虽然面容极为俊美，远胜炎洺思，加上女帝身份的加持，那魅力是蹭蹭的直飙到最高点。可惜的却是炎澜墨是个不近男色的，故而褚星云的算盘只能落空了。因此景书鸢猜测，剧情中褚星云进宫后过了一段时间，才想法儿和炎洺思搭上，怕也是退而求其次之举了！要不然炎洺思也是和原身一样，只是个备胎了，只不过因为上面的缘故，才转正变成女主的。
　　所以，这两个人勾搭上之后，便开始对炎澜墨下手。打着真爱的幌子，以炎澜墨横刀夺爱为名义，掩盖自己的私心，这些说到底其实不过是人心贪婪罢了。除了褚星云想法儿取得炎澜墨的信任，景书鸢觉得这宫里头一定有舒贵君留给炎洺思的人手。不管是递消息，还是下药，宫里的水那么深，说她没人手怎么可能呢？
　　景书鸢回到府中，先去幼妹景竹筠的院中看了看，然后便回到自己的院里，也不要小侍丫鬟服侍，景书鸢自己简单收拾了一下，就熄灯准备休息了。
　　睡前又想了想剧情中的原身，可谓是傻得可怜！
　　原身可是被褚星云利用得彻底，毕竟原身可是丞相呢，而且女帝也十分信任她。褚星云就是利用原身的名声与丞相之位，帮炎洺思一步一步谋划朝堂大臣的支持。可能再怎么聪明的人陷入自以为的所谓“爱情”时，都会变得盲目痴傻吧！
　　在剧情中，原身心里眼里就只看得到褚星云，对于一向倚重信任自己的女帝性情大变，竟没有半点怀疑，还只当自己看错了人，认错了明主！在知道褚星云和炎洺思的关系后，没有揭发就算了，还觉得自己配不上褚星云，“残暴”的炎澜墨也配不上他，只有逍遥王才能配上他，默默地为这两人的感情保驾护航。要知道，那时候褚星云可是炎澜墨后宫里的侍郎，与炎洺思有染，那可是秽乱宫闱的大罪呢！
　　至于结局，炎澜墨不说了，丢了皇位，丢了性命，丢了名声，成了史书中残暴无德的暴君。原身也没得了好，炎洺思上位后便过河拆桥，弄了个栽赃陷害，便将整个景家给抹去了。而这栽赃陷害之所以能成功，原身放在心尖子上的褚星云可是功不可没！
　　算了，不去想了，离剧情正式开始还有差不多一年呢！景书鸢觉得自己有的是时间布局，收拾这对渣渣！
　　说起来系统穿越的时间点都是不固定的嘛，有时候在剧情开始前，上个世界却是剧情已经开始了的时候。哦，对了，还有每个世界，自己怎么都遇到姓“yan”的人了呢？晏、言、闫，这个世界是炎，难道自己跟这个读音的姓很有缘吗？前三个世界，自己可是和姓yan的在一起了，难道这个世界自己会和女帝炎澜墨在一起？“后宫三千，吾只取一瓢饮”、“为你遣散三千后宫”什么的，哎呀呀，这么想想似乎有点小激动呢！
　　景书鸢放飞思绪，想着想着便睡着了。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悠闲生活8瓶；南风吹过德令哈5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 世界4女尊文③
　　翌日清晨，景书鸢早早就打理好自己了，用了早膳，便一身官服往皇宫去了。
　　说起来这个世界除了某些方面辣眼睛了些许，比如说那娇滴滴的男儿，比如说男子怀孕什么的，其他地方倒是让景书鸢比较满意。就拿这身官服来说，用料精良不说，款式花样纹路也都十分雅致，与景书鸢以前的时候了解的官服比起来，简直就是普通国立学校的校服与贵族学校的订制校服的区别。
　　如今剧情还未开始，男女主也还没作妖，弄出些乱七八糟的幺蛾子，凤国算得上四海升平。女帝虽然有一番壮志抱负想要施展，不过这也不是可以着急的，毕竟女帝初登大宝，暂且来说还须先抓紧朝政，收拢权力。所以早朝之上也没什么大事，可以说比较平淡无波。例行的早朝过后，景书鸢便被炎澜墨召见去了御书房。
　　翰林院侍读一职倒是比较清贵，平日里也无大事，一年的时间转瞬即逝。
　　在这一年里，景书鸢上午在御书房随架，给女帝起笔写些东西，又或者谈谈经史典籍，渐渐得了女帝信任后，也会就一些时事讲讲自己的看法，为女帝出谋划策。丢开原主的记忆与能力不提，哪怕景书鸢自身其实没什么政治方面的才能，但是以前读书时的历史也不是白学的！有着过目不忘技能打底，景书鸢可是把当初的那些考试重点都回忆得一清二楚，各朝各代的一些政策啊、改革啊，总是很有参考价值的。再加上原身的能力，所以景书鸢总能说出些让女帝眼前一亮的点子。也因此，倒是越发得了女帝的看中，升迁的速度那是蹭蹭蹭的，竟是比原身还早些升到了丞相之位。
　　下午则固定的教导荣亲王，景书鸢也没多想，只以为女帝想把这个同胞幼妹培养成得力助手贤王。只是随着时间的增加，景书鸢渐渐了解了荣亲王的课程后，心里才有了点猜测。只不过看到炎澜墨有时竟还拿朝中之事考校荣亲王，景书鸢还是很有些受惊的。都说古人早熟，皇宫中的孩子更早熟，不过五六岁的人儿，竟也能说得条理清晰，虽然答的都是些从史书中看到的话，但也很了不得了！
　　暗叹妖孽，景书鸢也不去多想了，反正这种小说衍生的没有脱离剧情控制世界，总是不缺少苏上天的人的！就拿原身来说，虽然因为拿了配角剧本，结局有些惨，但是不到一年，以未及弱冠之龄坐上了丞相之位，也是苏的很好吗！
　　一年的时间，说快也快，但说慢也是慢的。至少这一年里景书鸢也是做了不少事的。除了配合女帝将权利收拢，推出实行了一系列的政策，景书鸢也针对男女主悄悄布局。
　　首先便是针对女主炎洺思的暗处势力了。景书鸢觉得有系统真是太方便了，特别是她的权限没有限制，想查什么就查什么。
　　所以，景书鸢直接把宫里宫外属于炎洺思的暗桩眼线都列了出来，尤其是宫中潜在炎澜墨和荣亲王炎雅歌身边的眼线，景书鸢一咬牙十分肉疼地花了50点时空点买了五张衷心符，给用上了。
　　没办法，景书鸢一没点亮宫斗技能，二来也无宫中人手，三嘛，就算炎澜墨十分信任自己，但是景书鸢也不好直接说，自己发现炎澜墨身边有炎洺思的眼线啊，毕竟她没法儿解释自己是怎么知道的啊！所以只好依靠系统了。
　　至于其他的眼线暗桩，就留到以后慢慢收拾吧，目前将这两人身边清理一遍就足够安全了，毕竟原剧中炎洺思和褚星云想给炎澜墨下药，也只能通过她身边的人了。至于其他人为什么不用衷心符？呵呵，看了看剩下的1435点，景书鸢很是肉疼。一张就要10点，那么贵，还不能对主要角色使用，买来做什么！
　　如此，炎洺思不能给炎澜墨下药，炎澜墨不会变的暴躁，从而处事残暴，炎洺思也就不能以此为名义造反了。
　　而朝堂中，景书鸢怎么说也是手握实权的丞相，又颇得女帝信任，加之原身留给她的能力，不着痕迹的打压名单上暗中支持逍遥王的人。经过一年时间，可以说除了宫里，炎洺思的势力已经被景书鸢化解的差不多了，剩下的不过是小猫三两只了。
　　不过就算是宫中，也是不足为惧的，不提炎澜墨两人身边已经被景书鸢清理过了，就是其他剩下的又能有多少。而且暗桩再多，也要有用才行，那些剩下的根本就接触不到炎澜墨两人，最多也就只能传传消息了。
　　所以，便是炎洺思想狗急跳墙，都没那个途径给她。毕竟下毒什么的，那还有试毒的小侍挡着呢！毒药可不像五石散这种类型的药，五石散少量是可以治病的，短时间里根本察觉不到。可毒药就是毒药，再少也是容易发现的！
　　至于□□，那也是不行的。这要是用在后宫中的侍郎身上，医官出于明哲保身的缘故还有可能闭口隐瞒，或者被收买。可是炎澜墨乃是女帝，御医自然是小心又小心的，每天的平安脉都是非常仔细的。想想凤国历史上，有一个御医没发现皇帝中了□□，最终皇帝驾崩后，可是牵连御医家人，一同赐死了的！
　　如此，炎洺思的路可是被堵死了。造反没有由头，毕竟像篡位当女帝，那也是要有好名声的。下毒刺杀之类的吧，又进不了炎澜墨的身，搞不死炎澜墨，炎洺思的野心就没办法实现。
　　那么做不成女皇，只能是一个没有实权的逍遥王的女主，还能让心高气傲的褚星云倾心吗？
　　景书鸢对此表示期待。
　　目前来说，褚星云和炎洺思还没有认识，景书鸢也没打算拆散两人的缘分。前三个世界的经历告诉景书鸢，没有各路配角的推动，男女主的感情根本就没想象中的那么牢固，稍微推波助澜一下，他们自己就会狗咬狗了。
　　剧情中，原身可谓是男女主最大的助力，基本上占了男女主助力中的七成，另外炎澜墨差不多两成，剩下的一成才是其余的配角炮灰们。现在炎澜墨那边的两成助力，景书鸢已经算是搞定了，对于那一成，景书鸢却是不打算管的，反正也没什么大用，说不定还会给男女主拖拖后腿。至于原身，呵呵，如今芯子可是景书鸢的啊！
　　原身不仅是两人感情的助推剂，事业上更是竭尽全力的帮助心上人褚星云，为情敌扫清朝堂阻力，还将自己的势力奉送。如今换成了景书鸢，自然是不会那么傻了，离了她这个最大的备胎女配，男女主已经扑腾不出多大的浪花了。
　　不去想男女主的事，还是说说炎澜墨那边。这一年的时间不是白相处的，景书鸢不敢说炎澜墨现在有多喜欢自己，但是好感那是肯定的。只是顾虑身份，所以两人并未戳破这一层窗户纸。毕竟在这女尊世界里，女子相恋就和男尊中男子的断袖一样，尽管贵族们私底下有这爱好，但明面上还是不被接受的，要不然历史上也不会就出了那么一个男皇后。放到这里也是一样的，两个女子走到一起，这里的顾虑阻碍都是不少的。
　　这一年里，景书鸢和炎澜墨说不上朝夕相对，但也差不离了。本来作为丞相，公务也是不少的，但是景书鸢可是依然担着教导荣亲王的职责，每天下午都要在宫里待上半天的。这期间炎澜墨处理完政务，也会过来看看，考校一番荣亲王，又或者与景书鸢聊聊，不拘公事私事，总能谈得十分投契。也是如此，两人都对对方了解更深了。
　　当然若是原主，定不会对女帝起什么心思。但是换做景书鸢就不一样了，哪怕接收了原身的记忆，也在这个世界待了这么些日子，可炎澜墨是个温和的女皇，又十分欣赏景书鸢，相处时总是和颜悦色的，所景书鸢对皇权依然没那么深的敬畏。
　　而且炎澜墨的长相气质，都十分符合景书鸢这个颜控的审美，爱美之心人皆有之。更何况炎澜墨作为一国女帝，文韬武略俱是不俗，能力手腕样样不缺。这般相处下来，早就弯掉的景书鸢自然会被炎澜墨展现的魅力所吸引。
　　但是吸引归吸引，景书鸢还不会因此就想挑战古代的世俗。这种事在小说中说是好说，但是如今身处真实的古代女尊世界，却是不好做的。若是景书鸢真要做出些追求或者勾/引女帝之类的事，怕是会直接被打为佞臣了！
　　当然若只是这样，景书鸢自然是不会有和炎澜墨在一起的打算了。可是，谁让她是炎澜墨呢？炎这个姓，或者说yan，景书鸢不觉得是巧合。一次两次可能是巧合，但这都第四次了，景书鸢觉得这其中必是有什么原因的。大胆猜测一下，比如说晏子悠、言慕熙、闫清珂、炎澜墨，这四个人其实是同一个人！
　　景书鸢不知道自己的猜测对不对，但是这确实她能想到的最有可能的结果。事实上，景书鸢一直对前面几个世界的感情觉得奇怪。虽然自己的感情已经提取了，但是记忆还在，景书鸢每每回想站在旁观者的角度去看时，会发现那几个世界的感情来得太突然。都说相识、相伴、相知、相恋，但那几个世界却是直接跳过了中间的过程，从相识跳到了相恋。一见钟情吗？景书鸢从来不信的。所谓一见钟情，钟的只是颜，情是处出来的。
　　景书鸢觉得如果这四个人真的是同一个的话，系统到底知不知道？若是知道，那么她究竟是谁？自己的穿越是不是也是有什么隐情的？
　　所以，自己要不要问问系统呢？想来想去，景书鸢决定暂时先不提，对于系统，她还是有所保留的，目前还是自己先观察观察，等到下个世界还有这般巧合的话，那就再说。


第32章 世界4女尊文④
　　乞巧节终于到了，剧情的齿轮开始转动。
　　在这个女尊的国度里，男儿是很受约束的，言行举止都得符合《男德》《男戒》《男容》《男言》这样的男四书，平时可谓是大门不出二门不迈，名声贞洁尤为十分重要的。一年之中也只有一些重大的节日，如元宵节、踏青节、乞巧节等，方可松快些。
　　今年的乞巧节举办得格外盛大，京城里弄了个赏花宴，不拘家世身份，各家的公子都能参加，展示才艺。
　　据说这次的赏花宴的主办人是长阳尊主炎玉溪，当今女帝的同胞弟弟。上任女皇熙和帝的凤君，一生育有二女一子，分别为嫡皇长女现任女帝炎澜墨，皇子炎玉溪，以及幼女炎雅歌。炎澜墨登基后，分封诸位皇子皇女，皇子为尊主，皇女为王上。炎玉溪与女帝关系十分亲近，女帝也十分宠爱这个弟弟，不仅特意在皇宫不远处建了尊主府，还划了一处封地给他。要知道，有封地和没封地的差别还是蛮大的！
　　故而一传出此次赏花宴乃长阳尊主所办，各家公子们都十分激动，忙为这次的赏花宴做起准备来。一时间各家绣庄衣楼、首饰脂粉店都忙碌起来，迎来送往的，络绎不绝。除此之外，那些宫里出身的仆侍更是被争相邀请，指导自家男儿的礼仪规矩，以期得贵主青睐。
　　没办法，大家都认为既是长阳尊主举办，那么女帝想必也是很有可能会参加的。如今女帝后宫中尚无一人，如能入了女帝的眼，不拘是封个君啊侍郎啊，也是荣耀！甚至有几个很有野心的家族，还想着那凤君之位，若是下一任女帝有自家血脉，那么自己家族不就也随之水涨船高了吗？
　　退一步讲，就算女帝未露面，那还有几位王上呢，除了年龄最小才六岁多的荣亲王还不到娶亲的年纪，其余几位后院都是比较空的。不管在哪里，总是不缺攀龙附凤之人的。
　　按制，王上可聘一正两侧四侍，七个有名分的男儿。特别是逍遥王炎洺思，不像其他几位王上，都已定下了正君，逍遥王目前也只有一个侍郎，二三个通房小侍，许多人家都瞄着正侧君的位置呢！
　　再不济，也有不少才俊贵女，就比如当朝丞相景书鸢，不过才十八有余，未及弱冠就身居高位，且还是难得的洁身自好，不仅没有娶亲，尚无夫郎，后院中也没什么小侍通房的！虽说当初景书鸢曾言，要抚养幼妹，无心娶亲，可很多人家都未放在心中。在他们想来，景书鸢只是还没遇到让她心动的好男儿罢了！
　　所以出于种种原因，这一次的赏花宴将会十分热闹。
　　赏花宴这天，景书鸢简单收拾了一番，就出发了。
　　一则，景书鸢对于古代的赏花宴还是很感兴趣的。前面那一年，女帝刚登基，政务繁忙，连带着她这个最受重用的臣子也是忙得很，所以，倒是基本上没参加几次宴会。
　　二来，景书鸢也想瞧瞧这次的男主是个什么样。没办法，前面几个世界，男主渣是渣，但是皮子卖相还是不错的，而且也都不是娘炮。所以，景书鸢很想知道这个褚星云到底怎样，剧情中说他与众不同，毫不矫揉做作，清新脱俗。但是由于这一年里，景书鸢看到的男儿都十分的娇弱，所以心里总是有些突突的。
　　女帝炎澜墨倒是没有参加，只赐了些珍宝让身边的总管女侍送到长阳尊主府。剧情里女帝为何没露面，景书鸢是不知道了，但是现在炎澜墨没参加，却是景书鸢的缘故了。
　　前面就说了，两人经过这一年的相处，彼此都是有意的，只不过碍于身份、世俗礼教，两人都心照不宣罢了。
　　景书鸢不说，主要是考虑到她是代替女配生活的，她自己倒是不在意名声什么的，感情这东西，如人饮水，冷暖自知，只要自己觉得幸福就好了。但是原身这个古人不可能不在意名声，尤其是景家的名声。古人一向把这些看得很重，家族的荣誉往往都是高于个人的感情的，所以景书鸢也不好让原身背上佞臣的名声。
　　至于炎澜墨为什么不说破，也是为景书鸢考虑，她不能让自己喜欢的人遭受媚主的骂名。再者，炎澜墨早就打算把皇位传给幼妹荣亲王炎雅歌的，如今炎雅歌已六岁多了，十分聪慧，于政务上也很有天赋，相信自己手把手的教着，待到雅歌十五岁时，便足以独挡一面了。到了那个时候，自己也可以放下一切，安心跟景书鸢在一起了。
　　其实这一次的赏花宴炎澜墨听到景书鸢打算参加的时候，也是有些吃醋的，毕竟名义上是赏花宴，但事实上这就是相亲宴。虽说景书鸢不打算娶亲，炎澜墨也相信景书鸢对自己的感情。但是一码归一码，女朋友去参加集体相亲宴了，作为恋人怎么可能不吃点醋呢？
　　但是炎澜墨也知道，尊主举办的宴会，景书鸢还是要意思意思的，就算不久留，也要去一趟的。本来炎澜墨是打算和景书鸢一起的，但是被景书鸢给拒了。
　　“阿澜还是留在宫中吧，你若是去了赏花宴，想必大家都会比较拘束。我也不想阿澜你被那些公子们觊觎，看他们对着阿澜投怀送抱的，我可受不了！况且逍遥王野心勃勃，对皇位虎视眈眈，阿澜出宫去并不安全。放心吧，我不会在宴会上待很久的！等宴会开后，过一段时间，阿澜便可以让人去寻我，我也好脱身离去。”
　　对于逍遥王，炎澜墨其实是知道她的野心的，毕竟当初凤君和舒贵君不对付，连带的炎澜墨也对炎洺思十分防备。只不过帝皇总是自负的，炎澜墨一直觉得宫中的一切都在她的掌控中，便是朝堂上，也已经肃清了许多逍遥王的势力。
　　现在两人也算心意相通，所以对于逍遥王之事，炎澜墨也与景书鸢谈过。
　　到了宴会所在之地，景书鸢身边的管家将礼单交给了尊主府的人。因着男女有别的缘故，景书鸢倒是不必先去渐渐主人家，打声招呼，径自寻了一处凉亭独自待着。
　　赏花宴不是在城中尊主府举办的，而是在城外一处园子里。这个园子乃是富商所建，赠与长阳尊主，寻求托庇。所以自然建造的十分用心，便是里面种植的一花一木都是名贵品种。不同于皇宫建筑的庄重大气，这里却是小巧精致，堪称巧夺天工！
　　景书鸢寻的这处亭子，也是极雅致的。周围小桥流水，假山碎石，翠竹掩映，曲径回廊。亭子四面淡粉色的纱帘遮掩，亭中布置了棋盘熏香，清茶糕点，石凳上也放了软塌凉席，十分舒适。
　　四周无人，景书鸢也觉清静自在，便左手执黑子，右手执白子，自己下起了棋来。原身可是个琴棋书画样样精通的，所以景书鸢自然也就会下围棋了。
　　微风拂过，纱帘飘动，隐隐约约间可以看出里面有一女子，虽不知长相如何，但却也能感受到她气质温润。熏炉中香气袅袅，淡淡的烟雾缭绕，更将那人衬得缥缈了起来。忽然一阵风吹开了纱帘，露出白衣女子精致如画的面容。
　　宴会开始前，众人三三两两交谈着，只是褚家初至京中，家世不显，褚星云也与那些京中公子们不甚相熟，所以一时倒有些融不进去。褚星云便甩开随行的小侍，独自散心，不知不觉就走到了这边，没想却看到了这样一个温雅好看的女子，也不知她是谁？
　　正在褚星云想着的时候，突然听到自己小侍的声音：“公子，你怎么一个人来这了？若是遇到了什么可怎么办？”
　　“好了好了，我只是有些无聊，便出来走走，哪就会出什么事了？”
　　“公子！”
　　“行了，我们走吧，宴会估计也要开始了。”……
　　景书鸢听到声音抬头看时，也只看到了一个浅绿色背影，消失在转角处。景书鸢并不知道那个人就是褚星云，所以并未放在心上，将棋盘收拾好，便也准备去前面的宴会上了。
　　因为这是乞巧节的赏花宴，所以倒也不必十分避讳。主位上自然是长阳尊主，男儿的位置安排在了左侧，对面便是女郎们的位置。按着身份地位，众人很快入座了。
　　景书鸢作为丞相，除了皇室中人，便数她身份最高了，所以位置自然十分靠前，与女主炎洺思也就隔了两人。
　　长阳尊主简单的说了两句，几位王上也各说了几句，赏花宴便正式开始了。各家公子们纷纷使出自己的压箱绝技，吹箫抚琴，写诗作画，剑舞清歌，一时间赏花宴上暗香浮动，可谓热闹至极！
　　好一会儿，终于轮到男主出场了。褚星云长相秀气，身材纤瘦，脸上不着脂粉，透着健康自然的白皙，在一群擦脂抹粉的男儿中，更显得如出水芙蓉一般清新淡雅。
　　也难怪剧情中炎洺思觉得褚星云是个清纯不做作的，一见之下便动了心。便是景书鸢此时也觉得看着舒服，多看了几眼洗洗眼。无他，只因对面坐着的娇滴滴的公子们，实在是让景书鸢觉得辣眼睛。
　　故而在那群“妖艳贱货”的对比下，褚星云自然就正常了许多，放在炎洺思的眼中自然就是脱俗了。
　　褚星云准备表演的是剑舞，不过景书鸢并没有看到。
　　就在褚星云刚出场的时候，宫里来了个女侍，正是炎澜墨身边的总管女侍，说是女帝有事要找丞相商量。反正男主也见到了，景书鸢也就直接告辞离开了。
　　作者有话要说：
　　女尊小说，作者君还是好几年前看过一两本，倒是对女尊中的一些称呼不了解。因为不知道女尊中皇子皇女册封后该怎么说，总不能还是公主、王爷吧，感觉有些出戏，所以这里作者君就瞎编个称呼了，加了点私设。
　　大体上是这样，皇后对应为凤君，妃——君，嫔——侍郎，再往下就是贵侍、美人、才人、贵人，秀女——秀郎
　　然后王爷就对应为女尊中皇女册封的王上，王妃——正君，侧妃——侧君，侍妾——侍郎
　　公主——尊主，驸马——驸马
　　老爷——妻主，夫人——夫郎，妾——侍
　　宫女——小侍，太监——女侍，嬷嬷——仆侍


第33章 世界4女尊文⑤
　　褚星云跳了一场剑舞后，也是有些累，气息不稳，加之身上也出了汗，便在退场后跟随尊主府的小侍后面，去一间房间中洗漱沐浴了一番，又换了一套衣服。
　　褚星云并没有回到宴会处，而是以自己想要透透气的缘故，打发了尊主府的那个领路小侍，自己在花园中散步。
　　褚星云的家族虽然不大，但是她的母亲却是个风流俊秀的，后院中更是有不少男儿的。褚星云虽是嫡出，但是褚母又不缺孩子，加上褚星云是个男儿，在这古代女尊中，也只是联姻的用了。
　　不过，褚星云自幼精明早慧，心思机敏，很有一套哄人的法子，倒是让褚母对这个嫡出的儿子，有了些疼爱之心。另外，因着褚星云的聪明，以及清丽的外貌，褚母也存了几分攀附贵人的心，对褚星云的培养更是看重了些。
　　而对于褚母的心思，褚星云自然是明白的，同时他自己也是存了这份心气儿的。方才的一套剑舞，便是他花了大力气练习的，为的就是引人注意。当然结果也的确如他所料，上首的几位都很惊叹。
　　不过，褚星云虽然心中得意，但却仍有些失望。事实上，褚星云的野心可比褚母要大得多。褚母只想着若褚星云能攀上几位王上，哪怕是做侍郎，也对家族大有益处了。
　　可褚星云从小就觉得自己是不同凡人的，想着当今女帝登基一年有余，后宫中却未进一人，所以，他的目标可是凤君之位。
　　虽说褚家是个小家族，但是后宫中却不全看这些，所谓父凭女贵，若能趁女帝后宫无人之际，诞下皇长女，之后再细细谋划一番，凤君之位也是大有可为的。
　　只是，褚星云却没想到，女帝压根就没过来。不过，听母亲说过，近日大臣们正进言劝谏女帝选秀，以充实后宫。如此，倒也是一个机会。只是选秀期间，总有各种各样的意外发生，自己势单力薄，加上今日出了这般风头，怕是更会被那些秀郎们针对。褚星云皱着眉头，觉得自己还是要多做些打算才好。
　　突然想起宴会之前看到的那名凉亭中的女子，褚星云有那么一丝的心动。正值年少怀春之龄，养在深闺中男儿平日里哪能见到几位女郎呢？更何况，景书鸢又长得那般好看，褚星云有点心动也很正常。不过，褚星云到底是有野心的，且十分理智，在他看来，爱情远不如权势让他着迷。
　　但是，这不妨碍褚星云将景书鸢选做备胎人选。
　　在宴会中，褚星云早就看到了坐在靠前的景书鸢。本不知她是谁，但是能坐在那么前的位置，想来身份也是极好的。而且，随后褚星云就听到身旁的小公子们，先是谈论了一番几位王上，然后便谈论到了她。才知道，原来这人就是当朝丞相景书鸢，一个让闺阁公子们十分憧憬的妻主人选。
　　说实话，景书鸢的身份真的是顶顶好的了！虽说还有皇室，但一般疼爱自家男儿的，都不愿孩子与那勾心斗角的皇室扯上关系。不说皇宫中，便是那些王上的后院，也不是安宁的。
　　如此，景书鸢自然就凸显出来了，有才有貌有家世，还是当朝丞相，女帝也十分信任重用，算得上一人之下万人之上了。更难得的是，景书鸢洁身自好，并不像那些女郎们，弄些个小侍通房的。所以，景书鸢一直都是京中最为热门的姻亲对象。
　　但是这些对褚星云来说是远远不够的。不过，若是能让景书鸢喜欢自己，有丞相的势力做后盾，想来对自己的凤君计划是很有帮助的。只可惜，凉亭时不知她的身份，宴会尚未结束，又被女帝召见，匆匆走了，今日未能与她结识。如此，也只好回头再想法子了。
　　一边想着，褚星云便没有注意到脚下，滑了一下，重心不稳，就要摔到了。
　　恰巧此时，炎洺思出来透气，一路走到了这边，正好看到褚星云身形不稳的样子，忙快步上前，扶了一把。
　　“星云参见王上！”褚星云自然认出这位逍遥王了，想起宴会中旁边的人谈论过，如今几位王上只有这位逍遥王尚未定下正君人选。褚星云心念一动，态度更显得不卑不亢，大方得体，言道：“方才谢过王上，若不是王上，星云只怕要摔到了！”
　　“无事。”逍遥王同样也记得这个让她惊艳的男儿。不提之前的惊鸿一舞，炎洺思对这个清丽脱俗，不同于众的公子，只一眼，便动了心思。
　　“星云出来已久，也该回去了，不然怕是就失礼了，所以星云便先告退了，还请王上恕罪！”
　　看到逍遥王点了点头，褚星云便转身离开了。
　　褚星云很懂得把握一个度，或者说很会揣摩人的心思。
　　他看得出这个逍遥王眼底的惊艳，知道这人对自己是有心思的，但是此时却是不必在刷什么好感度了。
　　一个是过犹不及，保持一定的距离，才会让逍遥王更加念念不忘。虽然褚星云是想进宫的，但是这也并不妨碍他准备几个备胎。
　　另一个则是这里到底是花园，不知什么时候就有人来，所谓男女授受不亲，若是被人看到自己独自与逍遥王在这里，那是有碍名声的。到时候进宫怕是就难了，说不得就只能嫁给这个逍遥王了。
　　只是，对于逍遥王，褚星云还是不满足的。
　　虽然相比景书鸢，逍遥王的身份的确更高一筹，但是论起势力却是不及。京中谁都知道逍遥王醉心山水，洒脱不羁，并不贪恋权势。
　　不过，逍遥王也不失为一个好的退路，若是宫中不顺利的话，逍遥王便是最好的选择了。毕竟做王上的正君还是好过丞相夫郎的。对于逍遥王后院的二三小侍，褚星云却是不放在心上的，他对自己的能力还是很自信的。唯一有些麻烦的可能就是自己的身份不够，不过，只要逍遥王自己坚持，别人也不能说什么了。
　　当然，目前来说，这些都不重要，褚星云的第一选择可是凤君之位！
　　炎洺思自是不知褚星云的这一番计量的，且她虽然对褚星云动了心，但是如今她的大业难以实现，也没什么时间去想些儿女情长的。
　　想想这一年来，朝堂中暗中支持自己的那些大臣们，都或明或暗的招到了打压，很多计划都无法实施，大业更遥遥无期，炎洺思这些日子也是愈发烦躁。
　　想到父君留给自己的人手，炎洺思有些犹豫。通过宫中暗桩传来的消息，炎洺思知道炎澜墨身边是有自己的人的，若是下毒想必是可行的。只是，弑姐篡位，名声太差，不到万不得已，炎洺思不想给自己留下这样的污点。
　　也罢，暂且先等等，总之自己目前也还有些人手，不是不能翻盘。炎洺思这么想着。她却不知炎澜墨身边的人早就被景书鸢控制了，传给她的消息也不过是表面上的假象。甚至她手中剩下的势力，也是景书鸢特意留下的。
　　景书鸢之所以这么做，便是不想炎洺思狗急跳墙，才给她点希望吊着。景书鸢是剧情开始前一年进入的，又有原身的能力打底，系统的辅助，还有炎澜墨的信任，想要收拾了炎洺思自是容易的很。
　　但是这样的话，炎洺思早早就废了，那男主褚星云怎么办？虽然还不确定前面世界的恋人和炎澜墨是不是同一个人，但景书鸢还是觉得这种可能很大的。所以对于这两个算计了炎澜墨的家伙，景书鸢还是想折腾一番的。便是不为了完成系统的破坏剧情任务，单纯是为曾经的炎澜墨出口气，报报仇，景书鸢也不想轻易放过男女主。
　　既然这样，那么在男主褚星云出场前，炎洺思就得好好的做着她的逍遥王。
　　现在等了一年，剧情终于开始了，憋着的气总算有处使了！
　　从赏花宴上离开，景书鸢就坐着轿子，随总管女侍来到了皇宫。御书房里，炎澜墨看似认真的批阅着奏折，但一年相处下来，早就十分了解她的景书鸢，如何看不出炎澜墨这是装出来的样子。
　　瞧她那竖着的耳朵，明显是在听着动静，景书鸢悄悄抿唇，轻咳了一声：“臣景书鸢参加吾皇！”
　　炎澜墨这才一副刚发现的样子，说道：“哦，爱卿来了，来人，赐座吧！”放下手中的奏折，好像并不在意的样子，“宴会怎么样啊？”
　　“尊主举办的宴会自是极好的！不仅园子建得精致典雅，颇有南国水乡的风格。便是宴中的花木，也都是罕见的。”景书鸢假装不知炎澜墨的话外之意，嘴角含着笑意，回答道。
　　“哦？不知宴会中的公子都怎么样，景卿可有喜欢的？”
　　“臣早已心有所属，却是不好唐突了各家公子，倒不曾注意。”
　　听着景书鸢的话，炎澜墨的嘴角也终于浮现了一抹微笑，却又随即收敛了。让身边的小侍女侍等退下后，炎澜墨才说道：“可是我怎么听说鸢儿看了一位公子好几眼呢？”
　　景书鸢看着吃醋的女帝，眉眼含笑，“陛下可是冤枉微臣了呢！”
　　“哼！╭(╯^╰)╮”
　　“阿澜可是不信？”身边没有外人，景书鸢自然也就更放松了些，对于女帝的傲娇表现，也觉得可爱，“我对阿澜的心，那可是日月昭昭，绝无二意的！”
　　“所以呢，那个公子是谁？”
　　“噗——原来阿澜是在吃醋啊！”
　　“哼！才没有！”……
　　作者有话要说：
　　怎么感觉写着写着就写崩了呢？(ㄒoㄒ)


第34章 世界4女尊文⑥
　　从皇宫中出来，景书鸢也未在外逗留，直接回了景府。
　　赏花宴已经结束了，而景书鸢“英雄救美”尚还有几天才到。
　　想起剧情中的情节，景书鸢交代府中的一位心腹手下，让她在褚星云派人收买她时，假装为财所动，告诉对方自己三日后要带着妹妹去郊外游玩。至于这位手下得到的钱，便自行收着，算是给她的赏钱了。
　　景书鸢交代完，便去璎珞院看看妹妹景竹筠。
　　小竹筠才刚刚四岁，正是最可爱的时候，不仅长得粉雕玉琢，肌肤胜雪，眉眼精致，恰如小小仙童一般，已能窥得将来长大后的一丝风采了！
　　而且小竹筠的嘴巴更是甜得很！哄得周围的人都十分喜欢她。不过因着景父景母逝去时，小竹筠尚还是襁褓中的婴孩，故而对父母自是没有印象的，所以对于小竹筠来说最亲近最喜欢的自然就是景书鸢了。
　　景书鸢也很喜欢这个妹妹，每天得了闲必是要过来看看她的。
　　自从景书鸢与炎澜墨心照不宣，明面上是两人是君臣相得，心里面却早就视对方为伴侣了，故爱屋及乌之下，炎澜墨也很喜欢景书鸢的这个妹妹。加之小竹筠与炎雅歌差不多大，所以炎澜墨也常常让景书鸢教导炎雅歌时，带着妹妹，也算是伴读了。
　　对此外人不知详情，只觉得女帝果然十分信任重用丞相。大家虽然不知女帝的打算，却也知道女帝十分看重自己的同胞幼妹，要不然也不会让丞相去教导荣亲王了。只是，一般皇女选伴读，大都要到七岁，现在荣亲王才六岁不说，那丞相之妹也才是个四岁的娃娃。也因此大家才会认为女帝十分倚重丞相。
　　今日因为赏花宴之故，景书鸢并没有带着小竹筠。不说小竹筠未到参加这些宴会的年纪，便是到了，景书鸢也是不会带她的。毕竟有男女主出没的场合，总是要多留个心眼的，免得躺着也中枪，招惹了麻烦。
　　不过小竹筠在家中，景书鸢也不怎么担心，一年的时间她早就将家里有异心的奴仆们打发了，小竹筠身边的人绝对是心腹中的心腹。
　　她可不是原主，标准的清官难断家务事，对后宅内院一无所知，家里上下仆众，竟是大半被收买的。要不然，剧情中褚星云怎么可能那么容易算计原身呢？
　　虽说宫斗宅斗的，景书鸢自己也是新手，但有万能的系统辅助，将不可靠的清理掉，还是很简单的。
　　来到璎珞院中，小竹筠正在玩着景书鸢特意让人打造的鲁班锁。见到姐姐回来，小竹筠顿时眉眼弯弯，笑眯眯甜糯糯的说道：“姐姐，竹筠今天可想你了！”
　　“哎呦！姐姐也想我们小竹筠呢！”景书鸢走近，将小人儿抱起，说道。
　　“嘻嘻！”
　　姐妹两个先交流一番感情，景书鸢便告诉小竹筠过两天带她出去玩，听得小竹筠十分激动。
　　虽说是想借此引褚星云上钩，但也的确是想带着小竹筠出去走走的。
　　平时自己公务繁忙，不曾得闲，小竹筠一直养在内院中，安全倒是安全了，可见识却是少了。
　　如今炎澜墨已基本上抓紧了朝政，凤国近日也无大事发生，景书鸢也因此清闲了些，倒是能抽出时间带小竹筠看看外面的风光了。
　　时间一晃而过，三天就这么过去了。
　　这天一早，景书鸢便让人准备好了马车等物，方叫醒小竹筠。一番洗漱过后，两人刚坐上桌子，便听管家门外有个自称“墨澜”的小姐来访。景书鸢先是一愣，转而一想，这才反应过来是谁，忙起身和管家一同前往门口迎接，果然是她！
　　“阿澜怎么过来了？还有小七，你们可用膳了？”景书鸢将人带进来，一边往大厅方向走去，一边问道。
　　“尚未，不知丞相大人可有招待？”炎澜墨看起来心情很好。
　　“自是有的。阿澜来得正巧，我与小竹筠正打算用膳，只是不知合不合阿澜的口味。”景书鸢吩咐一旁的仆人，让厨房再添两副碗筷来。
　　走到屋中，在女侍的帮助下坐好的景竹筠见到来人时，也是眼中一亮，“七七！”
　　“阿竹！”炎雅歌虽然早慧，但是对于这个可爱的小家伙还是很喜欢的，平时也很照顾这个妹妹。
　　荣亲王最幼，排行第七，炎澜墨和景书鸢平时都叫她小七。一开始景书鸢自是称呼她荣亲王的，只不过撇开现在景书鸢与女帝的关系，炎雅歌也是十分敬佩喜爱自己这个老师的，所以，现在景书鸢也叫她小七了。
　　四人都坐好后，仆人也将饭菜布好了。景家如今只有姐妹二人，感情又深厚，自然不必讲究那套食不言寝不语的规矩。两个小娃娃坐在一块儿，小竹筠叽叽喳喳地说着，炎雅歌也很耐心的听着，时不时给她夹点菜。
　　两个大人也不去管两个小家伙，景书鸢开口问道：“阿澜还没告诉我，你们怎么过来了呢？”
　　“哦，我听说鸢儿打算带小竹筠去郊外玩，正好小七这段时间功课不少，便想带她也出来放松放松。”炎雅歌在一旁听自家皇姐这般说话，心里悄悄撇了撇嘴：不就是想老师了吗，还拿自己做借口！
　　景书鸢也没多想，毕竟在她看来，炎雅歌的功课着实不少，除了一些经史典籍，还要学习什么骑射策论的。虽说炎雅歌十分妖孽聪慧，但每天的可排得满满当当，也是难为她还是个这么小的孩子了！放松放松也是应当的，劳逸结合嘛！
　　只不过，如此一来，有炎澜墨两人跟着，今天的戏怕是不好演了。算了，反正本来只是想看出戏罢了。再说了褚星云这个男主可不是那么容易放弃的，只怕这次不成，他还会再寻机会的。
　　当然，目前景书鸢觉得更要紧的事炎澜墨的身份，若是今日男主遇上他们，知道女帝就在眼前，还不知道要弄出些什么来呢！好在以褚星云的身份，还不够资格知晓天颜，如此倒也少了一桩担心。
　　吃完早餐，几人便准备出发了。
　　要说这京中富贵权势之家如过江之鲫，十分不少。繁华之地总是不缺少消遣娱乐之所的。京城郊外，什么寺庙啊、园子啊、温泉庄子啊，也是有不少去处的。
　　一行人出了城，慢悠悠地也不着急，正好透过窗子，一边欣赏着野外之景，一边聊天品茶，自是惬意。尤其是两个孩子，一个生活在深宫之中，一个生活在内院里，都是没怎么出过门的，此时趴在窗边，见到了书中所描写的山水之色，自然十分兴奋。
　　约莫有大半个时辰，车子终于停了下来。
　　下了车，几人才发现此处乃是一处溪岸边，草木成荫，流水潺潺，入目便是满眼苍翠，景色十分怡人。因着这边已是山里，所以倒是没有外人。
　　吩咐身边的人跟紧，就让两个孩子自己玩去了。景书鸢也不担心会有什么问题，不提她带过来的十来个心腹，便是炎澜墨此次外出，身边也是跟着一队暗卫的。所以景书鸢才放心小竹筠和炎雅歌在四周自由活动的。
　　坐在铺设好的软塌之上，景书鸢也觉得很是放松。说实话，古代世界还是有些无聊的，还比较累，各种礼仪规矩的，也是烦人的很。要是可以选择，景书鸢决不愿意生活在古代。不过也幸好这里是女尊世界，对女子还是很宽容的。若是在一般的男尊古代，景书鸢只怕更受不了的。
　　炎澜墨也觉得轻松愉快，这一年里跟朝堂中的那些老狐狸勾心斗角，可是很费心思的。如今虽说朝堂安稳，风调雨顺，百姓也算安居乐业，但是对于逍遥王，炎澜墨还是不能放松。只是炎洺思的面子功夫做得很到位，提起逍遥王，大家都说这是个不喜权势，醉心山水。因此没有证据，炎澜墨也不好贸然处置了她，给人口舌。
　　两人就这么坐在溪水旁，虽未说话，却自有一股默契融洽的氛围流转。
　　直到小竹筠两人玩累了回来，略歇了片刻，方才吩咐下人弄些野味来。简单的烧烤一番，就算做午饭了。两个小孩都未吃过，倒是觉得别有风味，吃得津津有味。
　　饭后，尽管是在山林中，但随着太阳渐高，也有些热得难受，几人便收拾收拾，准备往回走了。
　　行至半路，马车却突然停了下来。正疑惑间，有下人来报前面有车子挡了路，好像是车轮陷在泥坑中了。景书鸢听了也没多想，便让人过去帮忙。
　　不一会儿，对方的车子便推了出来。此时从车中走出一人，应该是一个小侍，走到景书鸢的马车外，先行了一礼，说道：“我家公子乃工部员外郎之嫡子，谴小仆来问，架内可是丞相大人？前几日赏花宴有幸见过大人一面，今日又得大人相助，公子想请大人一叙，以表谢意。”
　　景书鸢还没来得及开口，便听炎澜墨说道：“不过举手之劳，你家公子闺阁之人，倒是不必过来了，毕竟男女授受不亲！”
　　景书鸢暗笑，也附和道：“正是，男儿家的名声还是要紧的，我们也只是恰逢其会罢了，不必放在心上。”
　　景书鸢话说到这个份上，那个小侍也只好回去回话了。
　　等到人走了过后，景书鸢凑近炎澜墨的耳朵旁，小声笑道：“阿澜，你怎的连这醋也要吃？不过是一过路人罢了！”
　　“哼！”
　　“呵呵！”景书鸢看着女帝傲娇的样子，也是觉得有些好笑。不过，工部员外郎的嫡子，那不就是褚星云么？原来是在这等着呢啊！只是，她记得剧情中不是这一出啊？
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 世界4女尊文⑦
　　在剧情里，原身也是带着妹妹外出踏青，只不过没有女帝和荣亲王的加入，毕竟原身与女帝也只是单纯的君臣关系。
　　剧情中，原身当时只是在城外河堤旁，带着妹妹玩了一会儿。当时褚星云就是这边设计了一出被纨绔女郎调戏的戏码，让原身来了个“英雄救美”。
　　不同于景书鸢这次，和女帝几人是往山里的溪边去的，加上女帝身边的暗卫在，其他人并不能过来这边。也因此，褚星云没法像剧情中那样，只好另想了法子，于是才有了景书鸢遇到的这一出。
　　而那边褚星云听到小侍的回话，也是只能暂且作罢，待到日后再寻机会了。
　　毕竟景书鸢都说了要注意名声避嫌，自己也不好非要见面感谢，以免落得个轻浮的形象。再者，景书鸢的车中似乎还有别人在。也不知那人是谁，明明收买的景府下人并未提到，故而褚星云更不好轻举妄动了。他是想搭上景书鸢这条线，但却不想让外人知晓，影响了自己的名声，耽误他进宫的计划。
　　先不说褚星云这边的打算，景书鸢和炎澜墨进城之后便各自带着妹妹分开了。
　　炎澜墨倒是想着难得空闲，也可在城中逛逛。只是景书鸢看了看怀中的小竹筠，还是拒绝了。
　　小竹筠到底是还小，在郊外玩得尽兴了，但却也累了，回来的时候，小脑袋一直一点一点的。景书鸢看着小竹筠小奶猫一般的样子，既觉得可爱，又有些好笑，轻手轻脚地将小竹筠揽进怀中。见小竹筠嘟起了小嘴，景书鸢调整了一下姿势，一手轻轻拍着她的后背，没一会儿，小竹筠就睡得熟了。
　　同样的炎雅歌也在那边犯困。虽然撑着皇家礼仪，坐着的姿态规规矩矩，但眼神早就涣散了，迷蒙着一双眼，一看就是困得厉害。炎澜墨看了一眼，觉得也罢，两个孩子都累了，还是下次再约吧。
　　回到家中，景书鸢将小竹筠送回院子里，吩咐下人们仔细照料着，便又往书房去了。
　　拍了拍手，书房中就突然出现一名黑衣女子，身材劲瘦，体态轻盈，脸上带着金边描纹的金属面具。
　　此人正是景家暗中培养的死士。虽说景家一向忠君爱国，但是作为传承数百年的家族，总是有些暗处势力的。景书鸢在接受景家的势力后，足足花了有半年才消化掌握。
　　“暗一，事情办得怎么样了？”
　　“主上，属下已经安排人渗透进逍遥王的身边了，同时青莲也得了逍遥王的信任和喜爱。”
　　逍遥王还是有几分能耐的，景书鸢的人也是费了好一番功夫，才成功弄进去几个钉子。也是，炎洺思毕竟是在谋划夺位，自然得小心谨慎，身边的人的身份更是查了又查。还好，景书鸢的势力也是不差的，才能把那几个人的身份安排好。不过……
　　“哦，你说青莲得了逍遥王的喜爱？”
　　景书鸢嘴角勾出一抹兴味，看来女主炎洺思果然不是剧情中写的那样，对褚星云一见钟情啊！要不然按照目前这个时间点，已经见过褚星云的炎洺思应该已经对男主起了心思，怎么会又喜欢别的人呢？
　　“既然这样，暗一你让人通知青莲，再加把劲，争取成为逍遥王心尖上抹不去的白月光！”
　　“是，主上。”
　　青莲也是景家暗卫，负责的就是情报打探。要说打探消息这种事，自古以来，美人计都是最有用的。青莲等男儿身的暗卫，大都是这样的培养方向。
　　青莲人如其名，长相气质淡雅如莲，真要说起来，青莲和褚星云还是有几分相似的。不是长相上的相似，而是气质上的，两人都有些出水芙蓉的韵味。不同的便是，青莲因“自幼体弱”，所以是一个病弱美人。
　　景书鸢给青莲安排的明面上的身份是南方水乡富商之子。
　　只是家中突遭横祸，只留下他一个人，所以便来京中投奔亲戚，却不想亲戚这几年也没落了，早就离开了京城，不知去了何地。
　　正在青莲走投无路之时，恰巧遇到了逍遥王，便被逍遥王带回了府中。
　　所谓“救命之恩无以为报，唯有以身相许”，青莲感激逍遥王伸出的援手，又无依无靠，遂自荐枕席，做了逍遥王的侍郎。只是，青莲自幼身子虚弱，不能服侍逍遥王，所以仍是清白之身。加上美人病弱之态，总能引起人的保护欲，逍遥王倒是用了点心思在青莲身上。
　　景书鸢本来也没想到有此意外收获，只是单纯的想让青莲在逍遥王后院埋几个钉子。
　　想到褚星云，景书鸢便让暗一通知青莲，稍微改变一点计划。
　　原本是打算褚星云成功勾搭上炎洺思的时候，便让青莲假死脱身，反正已经在后院收买安排了人，也不必留在逍遥王府，掺和进男女主的感情纠葛中了，免得成了炮灰。
　　只是现在既然炎洺思对青莲也动了心思，倒不妨利用一下。现在距离剧情中女帝选秀还有一月有余，以青莲的能力倒是不无可能。
　　也不知以后褚星云知道青莲的存在后，会不会觉得自己只是一个替身？景书鸢表示很期待。
　　不过说到选秀，景书鸢也是有些烦躁。
　　哼！一群倚老卖老的，说什么为了凤国基业着想，劝谏女帝广纳后宫，开枝散叶，说到底不就是想把自家男儿送入宫中，以此为家族获利吗？若是自家男儿能得了凤君之位，在诞下嫡皇女，说不得便是下任女帝了！一个个也是算盘拨得噼啪响。
　　她倒是要看看，是哪些家伙要给自己脑婆塞后宫，看她不弄得她们后院不宁！
　　这般想着，景书鸢召来暗二，吩咐了一番。
　　之后的几天，京城中十分热闹，让大家茶余饭后，添了好几桩谈资。今儿是这家大人爆出后宅撕逼，争风吃醋，大打出手。明儿是那家大人的夫郎苛待庶子庶女。后天又爆出一家正夫与侍郎互相下药，结果被做妻主的误食，都请了太医，才挽回一命。
　　总之，乱的很，一家家的也不赏花聚会，交际应酬了，都忙着整顿内院，就怕自家也闹将出去，让人看了笑话。
　　炎澜墨也是被那些自恃元老的大臣弄得心烦，一个个的让自己纳人入宫，本还想着要寻个由头整治一下领头起哄的大臣，却不想突然就爆出了几家的丑事。
　　如此凑巧，炎澜墨自是好奇，便命人查探了一番，没想到原来是鸢儿动的手。炎澜墨放下手中的折子，想着必是鸢儿吃醋了，才会这般折腾了那几家人，心情因此颇是愉悦，便让人召了景书鸢进宫。
　　“鸢儿，可是解气了？”要说原剧中，炎澜墨同意选秀，除了剧情限制，为男女主制造机会外，也是因为炎澜墨心中无人。作为一个合格的女帝，自然无所谓通过后宫来平衡朝堂的，历朝历代，后宫虽不得干政，但却也与前朝息息相关。
　　但是，现在炎澜墨已经打算好了，等炎雅歌十五岁便传位于她，自己和景书鸢游山玩水去。所以，自然就不想选秀了。
　　景书鸢本就没打算瞒着炎澜墨她折腾那几家大臣的事，或者说她有意让炎澜墨知道的。
　　景书鸢从来都是比较冷情的人，在乎的不多。自从景书鸢怀疑炎澜墨和自己前面几个世界的恋人是同一人，几个世界的细水长流，虽然可能喜欢之情没有对方来得深厚，但心中的占有欲还是不小的，自是不愿炎澜墨与别人有什么纠葛。
　　“怎么？不行么？难不成阿澜你想开后宫？”景书鸢似笑非笑的斜睨着炎澜墨。
　　炎澜墨忙走了过去，轻轻揽住景书鸢的腰，“你个小没良心的！我若是有这个打算，哪会一直压着折子不允！”
　　景书鸢自是知道炎澜墨的心意的，却还是调侃着说道：“这谁知道呢？指不定就有哪家的公子极好，难保阿澜不会动了心思的。我可是听说户部尚书家的公子，温柔贤惠，姿容俊秀，琴棋书画，样样精通。还有那刘将军家的幼子，活泼可爱，心中十分仰慕女皇陛下的。还有……唔——”
　　堵上那张喋喋不休的樱唇，炎澜墨轻轻舔舐着景书鸢的唇瓣，将景书鸢紧紧搂进怀中，勾着她的香舌起舞，温柔缱绻。
　　一吻罢，两人都有些气喘吁吁，景书鸢靠在炎澜墨的怀里，听着那一声又一声的心跳。
　　轻轻抚着景书鸢丝绸一般的青丝，炎澜墨说道：“鸢儿，等小七十五岁，我便将皇位传给她，到时候，你想去哪儿，我都陪着你，好不好？”
　　“你舍得？”
　　“呵呵！鸢儿，在我心里，你才是最重要的。虽然我对这片江山有太多抱负，但是小七是个聪慧的孩子，我相信她将来会成为一名合格的女帝，凤国会在她的手中兴盛不衰的！”炎澜墨伸手抬起景书鸢的头，看着她的眼睛说道：“所以，鸢儿，万里江上皆不及你，你可愿等我！”
　　景书鸢看着炎澜墨认真的眼神，心中很是触动：“好！”


第36章 世界4女尊文⑧
　　接下来的几天倒是平静无波，景书鸢每天上上朝，教导教导荣亲王，和炎澜墨腻歪腻歪，陪陪小竹筠，平淡而温馨。
　　这天又到休沐之日，景书鸢和炎澜墨约了一起诳诳京城，顺便让两个孩子也了解了解民生人情。
　　景书鸢仍是一袭白衣，腰间系着一块极品紫玉，青丝如墨，只用了一根丝带束着，简单大方。小竹筠却是穿了一身绯红，额间有白玉抹额，头上戴着小巧精致的宝石镶金发冠，整个一粉雕玉琢的世家女。
　　姐妹两个收拾妥当，便吩咐管家准备轿子，直接往福源楼去了。
　　福源楼的天字号包间里，炎澜墨和炎雅歌已经到了。
　　炎澜墨今天穿着一身黑色锦袍，上有金丝绣纹，玉冠束发，手持折扇，面容冷俊，敛去朝堂上的威势，周身依旧流转着贵气。炎雅歌的打扮也与她一般无二，小小年纪，性子就已经十分沉稳，气质上也越发向着炎澜墨靠近，再加上两人相似的面容，就好像一个缩小版的炎澜墨。
　　景书鸢带着小竹筠来到包间，叫了一壶好茶两碟点心，打算闲坐片刻再决定今日的行程。
　　哪知刚坐下来小会儿，就听到外面一阵喧哗。打开一页镂纹镌饰的竹片窗，便看到街上的情景。
　　原是一家公子乘坐的马车不知怎的受了惊，街道上的行人们匆忙往两旁闪躲，摊贩们的货物不及收拾，便因此散落一地，人声喧哗，一片混乱。
　　眼看着那辆马车的马匹失控，后面的车厢就要脱落甩出去，怕是里面的小公子要受伤了。
　　炎澜墨虽然不知里面是谁，但怎么说也都是自己的子民。恐伤及无辜，炎澜墨正打算让随行的暗卫去救人时，一位紫衣女郎挺身而出。
　　只见她一个翻身便坐在了那匹马的身上，抓紧缰绳，努力制服失控的马儿。许是这位女郎骑术高超，马儿很快便被制服安静了下来。
　　安抚好马儿的情绪，紫衣女郎便翻身下马，走至车厢前，彬彬有礼道：“公子可是无恙？马儿已经被在下制服了，公子不必担心了。”
　　车帘的一角刚被挑起，便又放下了，不过车里的人倒也看到紫衣女郎是谁了，温雅的声音响起，说道：“多谢逍遥王出手相助，星云感激不尽！”
　　“举手之劳罢了，公子无须多礼。”炎洺思自然也是看到车中的人了，眼睛里闪过一丝亮光，对于这个清雅的男儿，炎洺思还是记得的，与青莲很有几分相似，清丽脱俗。想起青莲，炎洺思眼底有一丝柔情。
　　“今日之事已是王上第二次相救了，星云想请王上福源楼包间一叙，聊表谢意，不知可否？”褚星云却是不知其中缘故，透过车帘缝隙，看到炎洺思眼底的温柔，只以为逍遥王也是记得自己，并对自己很有好感。
　　“既是如此，本王便却之不恭了！”本想着青莲近日身子越发虚弱了，炎洺思是打算回府多陪陪青莲的。但是又想起褚星云那与青莲相似的气质，炎洺思便答应了。
　　两人约好时间，便各自回府，换身衣裳去了。
　　这一幕也被景书鸢和炎澜墨尽收眼底。
　　“未曾想到逍遥王竟有如此高超的骑术。”景书鸢笑着说道，“阿澜何不为逍遥王赐婚，英雄救美，喜结连理，倒也不失为一桩美谈呢！”景书鸢此言既是打趣之语，也是想借此蝴蝶掉男主进宫的戏份。
　　本来景书鸢还不十分在意褚星云，毕竟在这个女尊的封建王朝里，对男儿的限制还是很多的，想要毁掉褚星云并非什么难事。
　　只是看了方才的那一幕，景书鸢觉得褚星云倒是个狠人。
　　不了解细里的，恐怕只会觉得那是一出意外。可是早知剧情，又让系统一直监视着男女主的景书鸢却知道，刚才的那出所谓“英雄救美”不过是褚星云自己策划的。
　　马儿之所以受惊，便是褚星云给马匹下了药。他倒是狠得下心来，也不怕计划失败，伤到了自己！也是因此，景书鸢倒是提了些警惕防备。不怕他心机有城府，毕竟再多的算计也要有实力才行，怕就怕他足够狠心。连自己都下得去手的人，可得小心些应对！
　　至于炎洺思的行踪，自然可以收买下人来得知。当然，按理来说，褚星云不过是小小从五品官员之子，哪能有这般能耐收买王府之人。不过，谁让人家是男主呢，总是受剧情意志的偏爱的！
　　再者，这不是还有景书鸢在呢吗？为了让男女主成功勾搭上，景书鸢也是一直在后面“保驾护航”的！所以便命令自己安插在逍遥王府的眼线，假装为褚星云收买，给他递些消息。
　　因此，褚星云在知道了炎洺思的行程之后，便行动了起来。为了让褚星云专心攻略炎洺思，景书鸢还很“贴心”的让那个“被收买”的下人不要告诉褚星云，自己也出府了的消息，免得他左右为难，该先找谁。
　　炎澜墨听了景书鸢的话，觉得有些奇怪，道：“鸢儿这般提议，可是有什么用意？”
　　景书鸢将杯中茶水续满，笑眯眯地说道：“我哪里有什么用意呢？不过是成人之美罢了！”这话说的，不提炎澜墨了，除了天真单纯的小竹筠，便是六岁多的炎雅歌，也是不信的，说：“老师似乎讨厌三皇姐和褚公子。”
　　“小七这话可是说的不对，老师我只是不喜欢他们罢了，可说不上讨厌，要不然如何会让你皇姐为他们赐婚？瞧瞧刚才的情景，明显是两情相悦嘛！”
　　炎澜墨看着景书鸢眼底闪过的狡黠算计，表情柔和，语气宠溺，说道：“你呀！好了，既然鸢儿你很看好他们，回宫后，我便为三皇妹赐婚！”
　　几人又坐了小会儿，在男女主来之前离开了福源楼。
　　暗卫隐藏在人群中，炎澜墨和景书鸢带着炎雅歌与小竹筠，就这么顺着街道闲逛，有时也会在摊子前停留，买上一二小物件。两人一个冷俊一个温润，俱是难得的美女子。虽是风格不同，可一眼看去，那一黑一白的身影却偏偏有一种交相辉映的融洽般配。
　　炎雅歌和小竹筠很是兴致勃勃。不过炎雅歌到底是皇宫里的孩子，还是比较端得住仪态的。小竹筠却是瞪大了圆溜溜的眼睛，琉璃一般的眼眸中满是新奇，摸摸这个，看看那个，简直有些目不暇接，忙不过来。
　　头上顶着一个兔子面具，小竹筠蹲在了一个面塑摊子前，聚精会神的看着老人手指灵活的捏着，不一会儿，一只活灵活现的小狐狸便捏好了。“哇！好厉害啊！老奶奶，你可不可以捏一个我呀？嗯、还有七七！”
　　老人也很喜欢长得精致可人的小竹筠，不过看着她的穿着打扮，也只这必是富贵人家的孩子，说道：“小小姐喜欢，老媪（ǎo）自是做得。”说着便动手捏了起来。
　　没多久，两个精致的小面人儿就好了。五官虽不相像，但是神韵却别无二致，两个面人一看，就能看出谁是谁。
　　小竹筠接过两个面人儿，将其中一个递给炎雅歌，“喏，七七，这个给你，这样我就一直陪在你身边啦！”又指着捏成炎雅歌的小面人儿说，“唔，这个小七七就陪着我！”
　　“嗯，我会保管好小阿竹的！”炎雅歌也很喜欢这个小面人儿，认真的保证道。
　　景书鸢看着两个孩子的互动，心里也是觉得有些怪怪的：怎么好像莫名其妙地吃了一碗狗粮？明明只是青梅青梅的友好互动而已！绝对不承认自己的撩妹技能还比不上两小孩！
　　看着景书鸢一直盯着两个孩子看，炎澜墨以为她也想要一个面人，只是不好意思开口，便说道：“老人家，再帮我二人也捏一个吧！”
　　景书鸢却是不知道炎澜墨误会了，只以为她童心大发而已，所以也没说什么。
　　等接过代表着自己的那个小面人时，景书鸢有些爱不释手了。对于老人家的手艺也很佩服，想想现代，这种手工艺已经越来越少，真是有些可惜呢！
　　付了钱，一行人接着往前逛着。“鸢儿这个与我换一下吧！”炎澜墨将手中的面人递给景书鸢，另一手却直接拿过景书鸢的面人。
　　“嗯？”看着手里炎澜墨塞过来的面人儿，景书鸢此时却有些情商不在线，没反应过来。
　　炎澜墨看到景书鸢疑惑的眼神，心里暗叹了句“榆木疙瘩”，凑近景书鸢的耳朵，低声说道：“我也想鸢儿能时时陪在我身边呢！”
　　听得这话，再想起刚才小竹筠与炎雅歌的互动，景书鸢这才反应过来，脸上泛起淡淡的粉红。
　　华灯初上，湖中灯火朦胧，坐在湖边酒楼上，正可将湖景夜色一览无余。
　　逛了一天，四人也都是累了，点了几道招牌菜，便坐了下来，边歇边欣赏湖景。
　　饭后，四人移步来到阳台处，木漆雕栏，凭栏远望。
　　夜风微澜，星空低垂，远处是静谧，身后是喧闹。清风拂面，似乎能将一身的疲累洗去。
　　古代的生活纵有诸多不便，但是这般天然的美景却是现代所比不得的。景书鸢呼吸着带有丝丝花草芳香的空气，远眺湖心处，披着一层月华的湖面，涟漪淡淡，正如她此时的心绪。
　　撑着栏杆，一手托腮，侧过头来，景书鸢看着炎澜墨那被湖水映照着的脸庞，岁月静好，该是如此吧！
　　许是景书鸢的眼神太过直接，炎澜墨转头看向景书鸢，微风轻拂，吹起额前的发丝，勾唇一笑间，更是风华绝代。
　　楼下的画舫里，琴音阵阵，船里堂前，食客们的说笑声，少年的卖唱声，都入不得两人的耳中。
　　衬着远山夜色，相视之间，恰如一眼万年，定格成了一幅泼墨画，韵味久远。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：忆寒1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 世界4女尊文⑨
　　次日，逍遥王府迎来了一道圣旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：逍遥王炎洺思，俊表非凡，仪容翩翩，文采风流。褚氏星云，工部员外郎之嫡子，性情温柔，言容得体。既有英雄救美于前，实乃天赐良缘！今赐婚褚星云为逍遥王之正君，于下月初三喜结连理，望二人互相扶持，共结百年良缘。”
　　与此同时，褚家也迎来了同样的一道圣旨。
　　褚母自是欣喜，嫡子被赐婚成为逍遥王的正君，这可是天大的荣耀！尽管逍遥王并无实权，可到底是皇室王上，凭着自家的身份地位，那真的是高攀了！说是飞上枝头当凤凰也不为过。
　　褚父也是高兴，不过心里还存了几分担忧。他知晓自己的儿子星云是个聪明心里有成算的，但是皇家中的勾心斗角哪里有简单的？
　　只盼逍遥王确如传闻一般，是个温和的，也免得自己男儿后院受苦。不过圣旨上说是英雄救美，天赐良缘，想来逍遥王该是对星云有几分心思，否则也不会求来这道旨意了！
　　褚星云却是心中不乐意的。尽管听母亲说女帝无意选秀，朝中几家大臣因此事被罚了，选秀一事也随之被压了下去。但是褚星云并未放弃进宫的打算。
　　在他看来，女帝总归是要充实后宫的，便是今年不选秀，明年也会选的。反正自己年纪不大，也等得起，不必着急。且今年也正好可以让他多多准备，若是能拿下丞相与逍遥王，明年进宫，自己的计划也能更轻松些。
　　可恨逍遥王破坏了自己的计划，竟去求得赐婚旨意，自己不得不嫁与逍遥王为正君。唉！谁让自己这般出色，让逍遥王一见钟情，再见便倾心，迫不及待的就想娶了自己！早知如此，便不该这么早接触逍遥王的！
　　是的，在褚星云的心中，这圣旨必是炎洺思求来的，只因她“爱”上了自己！要不然宫里的女帝怎知“英雄救美”一事？又如何想起给自己和逍遥王赐婚？这肯定是逍遥王说的呀！
　　而另一边的炎洺思呢？也是心气不顺的！
　　在青莲的努力下，炎洺思对他的感情也是存了些认真了的，但却也没打算要正式娶了青莲为正君，只是想着等到大业得成之后，便册封青莲为贵君的。毕竟青莲的身份只是一介富商家的孤子，理智的炎洺思知道自己的正君之位，包括侧君之位，都必须得是一个能有助于自己的大业的大臣家的嫡子才行。
　　正所谓感情归感情，利益归利益，就算炎洺思再怎么喜欢青莲，可他却不能给自己带来利益，那便只能是以侍郎的身份待在后院中。炎洺思把这些分得很清楚！
　　可是现在一道圣旨，便将自己特意留着的正君的位置给轻易占了，这让她如何舒坦得了！
　　虽然炎洺思对于褚星云这个与青莲气质相似的清雅男儿，有点好感，但她可没想过要娶了他的！无他，褚星云的身份不够罢了！小小从五品官员的嫡子，便是做自己的侧君也是不配的！
　　更何况，按照潜规则，侧君的身份是不能高过正君的，自己留着的侧君之位也是白费了。早知如此，便该早早定下来才是！
　　还有，炎洺思看着圣旨，炎澜墨是如何知道自己救了褚星云的事的？是褚家去说的？不，不，褚家还没那个资格求炎澜墨赐婚。那是谁说的？还是自己身边有炎澜墨的人？
　　炎洺思越想越不舒坦，眉头皱得紧紧。
　　“王上！不好了！青莲公子晕倒了！”炎洺思正烦躁着，却听到书房外面小侍焦急的喊声。
　　炎洺思赶紧扔下圣旨，匆忙打开书房门，往后院露华阁疾走而去。
　　到了露华阁，掀开竹帘，绕过屏风，便看到躺在床上面色苍白的青莲。炎洺思目露心疼之色，握住青莲冰凉的手，转头低声呵斥：“你们是怎么照顾青莲！”
　　“王上饶命！”屋内的小侍们跪倒在地，连声求饶。
　　“哼！说说青莲怎么突然就晕倒了！”放下青莲的手，让太医诊治，炎洺思走出卧房，问起服侍的贴身小侍。
　　“公子今日在院中歇息时，听到院外经过的小侍说、说……”
　　“说什么？”
　　“说王上被赐婚了，即将迎娶正君，公子听到后，就、就晕了过去。”小侍说完，看到炎洺思脸色阴沉，忙磕头道：“王上饶命！”
　　炎洺思握紧了拳头，一甩袖，“滚！”转身又走回卧房，问向太医：“如何了？”
　　太医也把好脉了，便起身说道：“回王上，青莲公子本就先天不足，体质虚弱，又忧思过重，心有郁结，如今已是病入膏肓了，怕是不大好了！”
　　“什么？”炎洺思惊怒出声：“你说什么？你给本王再说一遍！”
　　太医忙跪下，饶命道：“王上恕罪，下官实在无能为力！”
　　“滚！滚！都给本王滚！庸医！一帮庸医！滚！”
　　不提炎洺思心痛于青莲的不久于人世，整天整天的陪着青莲。
　　时间是不会因此而停息的，转眼间初三之日便到了。尽管炎洺思不想娶褚星云，可是如今她却是不能抗旨不遵的，只好强忍着不耐，走着婚礼的程序。
　　夜晚，逍遥王府人声鼎沸，热闹非凡，朝中官员大都亲自参加了婚宴。
　　景书鸢也来了。看着炎洺思勉强维持着温和的面孔，接受众人的道喜，景书鸢就觉得心情舒畅。再想到晚上将要上演的那出戏，景书鸢更觉得期待了。
　　宴会很快就结束，也没有人想要闹洞房的，不管炎洺思再怎么温和示人，她也总归是王上，众人还是没那个胆子去闹的。
　　主院中，褚星云坐在新床之上，心中纵是不甘，却也无可奈何。毕竟自己已经是被下旨赐婚给逍遥王的了，现在也拜过堂了，无可更改了。
　　不过想着炎洺思到底是逍遥王，也算是很好的了，心里倒也不十分难受了。
　　炎洺思带着一身酒气，推开了房门，走进卧房，犹豫了一会，还是揭开了面纱。因着新婚的缘故，褚星云脸上倒是上了一层淡妆，显得娇媚了些许。
　　炎洺思见此眼中也是闪过一丝惊艳，对于接下来的事，倒也不怎么抗拒了。正要喝交杯酒时，却传来一阵脚步声，接着便是小侍焦急的声音：“王上，不好了！”
　　褚星云皱眉，这小侍怎的这般没有规矩！还有今夜乃是新婚之夜，喊什么不好了，不是在诅咒他吗？看到炎洺思的脸色也很不好，褚星云以为她也觉得好好的新婚夜被打扰了，心里不爽。
　　果然炎洺思便开口了，褚星云觉得她定是要训斥一番了。却不想，炎洺思只是问道：“怎么了？出什么事了？”说着还起身准备往外边走去。
　　卧房的屏风外边，一个小侍跪在地上，声音有些颤抖，道：“王上，青莲公子不好了！”
　　炎洺思一听，三步两步绕过屏风便出了卧房，说道：“什么？青莲怎么了？”
　　“公子他、他、吐血昏迷了！”
　　听得青莲吐血昏迷，炎洺思也顾不得什么交杯酒不交杯酒的，连忙就出了屋子，往露华阁跑去。
　　褚星云本来听小侍说“青莲公子”的时候，就已经有些不好的预感了，等看到炎洺思竟然就这么丢下自己，离开了婚房，看样子是要去找那个青莲公子的时候，心里更觉羞辱！新婚之夜，独守空房，传出去，自己这个正君怕是就成了笑话了！
　　先不说褚星云如何不满，心里难堪，又打算做些什么。这边炎洺思已经到了露华阁内，此时青莲已经醒了过来。
　　“青莲！青莲！你怎么样了？”炎洺思一身大红喜服，更衬得青莲面色苍白。
　　青莲看着炎洺思，气若游丝地笑着说道：“王上这身很是好看，青莲却是没福的，怕是不能陪在王上身边了！只能祝愿王上与王君白头偕老，幸福美满了！”
　　“不！青莲，你不会离开本王的！”紧紧握住青莲的手，炎洺思到底是真的喜欢青莲的，神色便带了点悲痛，“本王还想与你生几个孩子呢！”
　　“能遇到王上已是青莲的福分了，怎敢贪心更多？”
　　“不多，一点也不多！本王还想生一个和青莲一般的男孩儿呢，将来定是与青莲一样好看！”
　　青莲闻言轻笑着，可身体实在虚弱，“咳咳！孩子啊，青莲也希望能为王上生个女孩呢，像王上一样的女孩！”
　　“好，等你好了，我们就生一个女孩儿，一个男孩儿，正好男孩像你，女孩像我！”
　　青莲却是摇了摇头，说道：“青莲自知自己的身体，怕是要不行了。王上，等到青莲去了，便忘了青莲罢！”费力的抬起手，青莲轻轻抚摸着炎洺思的脸，眼神有些涣散，说道：“虽然私心里希望王上的心中能为青莲留下一处位置，可是青莲却也舍不得王上承受思念之苦。”
　　捧着青莲的手，炎洺思将脸埋在他的掌中，声音低沉：“不要，本王命令你，不许离开本王！”
　　“青莲也很想陪着王上，可是，咳咳，青莲实在累了……”声音越来越低，终于还是散了，手臂无力地垂下。
　　许久，炎洺思方打开了门，抬头看着夜空，吩咐道：“以正君之礼，安葬了吧！”
　　身旁的管家脸上闪过迟疑，正君之礼，这可很是不妥啊！但看到炎洺思的脸色，还是应了声“是”。
　　炎洺思又如何不知，这其中的不妥，但是如今占着正君之位的褚星云，对自己也没什么用，所以何必在意他呢！


第38章 世界4女尊文⑩
　　一夜过去，炎洺思夜宿书房，让褚星云独守空闺。新婚之夜出了这样的事，已是十分打脸了。谁知第二日一早，褚星云又接到了一个让他更觉羞辱的消息。
　　炎洺思居然让区区一侍郎以正君之礼入葬！她这是将自己这个明媒正娶的正君置于何地！若是她不喜欢自己，为何又求来赐婚圣旨，让自己嫁与她为正君？
　　想到昨晚炎洺思扔下自己离开新房，便是为的这个青莲，褚星云只能强忍着怒气。他知道此时不是他发作的机会，当务之急是得先弄清楚那个叫青莲的是什么人，在炎洺思心里的分量如何，之后才能再做打算。
　　不过不管怎样，他必须要得到炎洺思的心，否则做一个空有其名的正君，那还有什么意思？今日之辱，且先记着，总有一天他会让炎洺思后悔的！
　　不得不说，男女主实在是天生的一对，总是能理智的将感情与利益区分开。这若是换一个人，怕是无论如何也是咽不下这口气，必是要闹将开来的。褚星云竟生生忍了，果然不能小觑。
　　不过好在炎洺思还顾虑着大业，不想留下个荒唐的名声，所以虽是将青莲以正君之礼下葬，却并未大张旗鼓，往外声张，只是葬礼一应事务按正君的位份准备罢了。
　　如此，倒也算给褚星云留了点面子，要不然他可就正成笑话了！即便如此，褚星云也只是因为外人不知而面上好看罢了！
　　这边褚星云忍着一口气，不去管逍遥王如何安葬青莲，正悄悄打探着府里的事情。那边青莲却已经假死脱身了，而炎洺思安葬的不过是一个被易容成青莲模样的死刑犯。说起来这些古代小说文衍生的世界，总有些奇奇怪怪的秘药，竟然能让人假死。至于青莲的体弱多病却是假的，为他诊治的太医也是景书鸢安排的人。
　　青莲虽然没有让炎洺思完全爱上他，但是却也在炎洺思心里留下了很深的痕迹。对于一个野心勃勃的人来说，爱情实在是个不重要的玩意儿。所以青莲能攻略到如此地步，已经是很不容易的了！
　　至于剧情里，褚星云和炎洺思达成的“一生一世一双人”的结局，不过是剧情控制下的笑话罢了！想想最初那一世历史上有名的顺治帝，自诩与董鄂妃为真爱，不照样宠幸其他妃子，生了皇子皇女。更何况什么叫一生一世呢？若这一生只有一天，那也是一生了！谁知道这一生到底是多久呢？
　　听完青莲的汇报，景书鸢十分满意。男主已经被扔给女主了，她和炎澜墨就可以安心在一旁看戏了。
　　至于褚星云能不能挤开炎洺思心中的白月光成功上位，两人是虐恋情深，还是相爱相杀，亦或者是其它，这些又与景书鸢有什么关系呢？她只是一名安静的看客，嘻嘻！当然为了看戏看得开心，她或许会加上一两把火。
　　唔，这第一把火嘛，自然是让褚星云知道炎洺思的白月光啦！让逍遥王府里的暗桩们，配合着褚星云的行动，让褚星云查出了青莲的事情，还友情赠送了一张画像。当然为了不引起褚星云的怀疑，过程自然不会十分顺利。
　　看着画像中的人，褚星云心里怄得简直想吐血！
　　前面就说过，青莲和褚星云长得虽不相似，但两人的气质却很有几分仿佛，都是比较清雅的。加上景书鸢让人准备的这幅画，还特意弱化了那份病弱，而将青莲的气质凸显出来，飘尘若仙，倒是比褚星云更美上些许。
　　褚星云的眼里迸发出几分憎恨之色，他还从未受过如此屈辱！若不是逍遥王，自己本可以进宫的。现在她竟然把自己当做替身！替身这种东西，谁先来，谁就是原版，后到的就是替身了。
　　手指紧紧地捏着画像，褚星云眸色暗沉：“呵！炎洺思！”将画像扔在火盆中烧毁，火光映照间，褚星云的脸庞晦暗不明。
　　收敛好情绪，褚星云走出屋子，在花园中闲逛，一身水碧色的丝质衣裳，更将他的气质衬托得淡雅如莲。
　　褚星云虽然暗恨炎洺思将自己当做替身，但是他却也聪明的知道，这是自己抓住炎洺思的最好切入点。更何况，现在那个青莲不过是个死人罢了，他还怕争不过一个死人吗？
　　如今只要先忍下这一时之气，等到他生下女孩，王府的继承人后，再报今日之耻！
　　露华阁被炎洺思封了，只命人守着，不许其他人进去。每天炎洺思都要过来这里，睹物思人一番，然后再回到外院自己的院子歇着。倒不是炎洺思要为青莲守身如玉，只是单纯的没心情去后院罢了！
　　从露华阁到外院的路，正好要经过花园。
　　所以在炎洺思出了露华阁后，没走几步远，便看到了花园里的褚星云。褚星云倚着花园凉亭的凭栏，微微抬头，发丝如墨，飘散在身后，似乎是在看着天空，又好像只是在发呆。
　　炎洺思顿足，眼中闪过惊艳之色。不过因为新婚之夜青莲的死，她还是有些迁怒褚星云的。再加上这桩婚事打乱了她的计划，所以，对于褚星云，炎洺思的态度有些复杂。停留了小会儿，炎洺思便离开了。
　　等到炎洺思的身影走远，褚星云方转头看过去，嘴角微微勾起。片刻，褚星云也离开了花园，回到后院主院去了。
　　接下来的几天，褚星云过得很悠闲，弹弹琴作作画，逛逛花园，品品茶，似乎一点都没将炎洺思放在心上的样子。
　　可是褚星云这般举动，却让一直悄悄关注着的炎洺思心里不舒服了。作为夫郎，须知妻主便是他的天，怎可不把她放在心上呢？
　　正好十五之日到了，按照规矩她今晚应该宿在正君的房中。炎洺思照常先去了露华阁，然后才来到了褚星云的院子。
　　桌上已经布好了酒菜，两人在小侍的服侍下用好了晚膳。“王上可要歇息了？星云已经命人准备好了洗澡水。”
　　“嗯。”炎洺思起身，往隔壁屋内走去。
　　等到炎洺思沐浴完回来时，褚星云也已经洗过了，只穿了一身单薄的纱衣坐在床边。薄薄的纱衣并不能遮住什么，反倒更有一种朦胧的诱惑。炎洺思顿觉口干舌燥，哪里还记得什么青莲白莲的，直接便走至床边，伸手抬起褚星云的下巴，眼神幽暗。
　　一夜红烛尽，炎洺思穿好衣服，对着褚星云说道：“只要你守好做正君的本分，本王也不会亏待了你，至于其他，便不是你该想的了！”看在褚星云与青莲相似的份上，炎洺思也不介意给他几分宠爱。等到将来大业得成之时，若是识趣，也可赐他个君位。
　　说完也不去看褚星云的脸色，反正不过是一后院男子，无须在意。
　　褚星云也不在意炎洺思的话，摸了摸肚子，想起自己无意间得到的秘药，褚星云暗道：我自会守好正君的本分，生下王府的继承人，至于之后，呵！
　　炎洺思自然不知道褚星云心中所想，稍微用了些早膳，便出了王府，往状元楼去了。炎洺思常常在状元楼举办才女宴会，明面上是和众位才女们吟诗论画，实际上却是在暗中收买人手。
　　原本炎洺思倒也不很着急，可是在景书鸢的提议下，炎澜墨一纸赐婚，让她的联姻计划被破坏了。
　　在炎洺思的计划里，是打算用正君之位来拉拢大臣的。朝中都察院御史以及户部尚书家，都是有适龄嫡子的。另外，刘将军掌管京郊十万大军，也算得上位高权重。且刘将军膝下只有一嫡子，年方十六，正好合适。
　　谁知道自己只是在思考着到底用正君之位拉拢哪位大臣的时候，就被炎澜墨赐婚了呢？还只是一个小小从五品官的褚家，在京中着实不起眼，于自己来说更是毫无作用。
　　更因为如此缘故，使得侧君之位也变得尴尬起来。现在有哪家大臣愿意将嫡子嫁给逍遥王，被一个小官之子压在上头？除非是庶子。可是偏偏炎洺思是看不上庶子的！
　　联姻之路已是无用，炎洺思只能再想法子去拉拢大臣了。可是往日她一直塑造自己不慕权势，醉心山水的形象，除去联姻这种办法，又哪里还有更好的法子去呢？毕竟联姻的双方可是天然的盟友，真能大义灭亲的，少之又少。可若是收买，不管是金钱、权势，还是美人，总归不是十分牢靠的。
　　只是自己现在又不能暴露野心，就算炎澜墨对自己的想法心知肚明，过去的一年里一直在打压自己的势力，但是她没有证据，便不能把自己怎样。所以收买拉拢大臣之事，也不是很好办。
　　故而这些日子炎洺思更是经常出入状元楼，就想着挖掘几个有才之士，为自己出谋划策。如今自己朝中无人，大业更是遥遥无期，若是实在不行，就只能兵行险着了！
　　作者有话要说：
　　卡文了，一到后边就卡文，╥﹏╥


第39章 世界4女尊文完
　　时间一晃又是月余已过，炎洺思倒也真寻着了两三个狗头军师。只是，真正的有才之士哪里是这么容易就招揽得到的？
　　如今凤国四海升平，政治也算得上清明，有才之士要么就已经投身官场发光发热了，要么就是不慕权势的隐世能人。
　　当然无论哪个朝代都会有几个怀才不遇的，可是人家又为什么要跟随逍遥王，一个没有实权的王上呢？难不成看你长得好看？至于炎洺思许诺什么高官厚禄，真当人家是傻的不成，跟着她瞎胡闹，谋权篡位！
　　也就只有那些半瓶水的家伙才会跟随她吧。明明没多大本事，却偏又自视甚高，还野心不小，一心往上爬。瞧瞧这一个月来折腾的事情，让景书鸢感叹，果然是能和炎洺思混到一起的，竟会打些后宅内院的主意，弄出些英雄救美的戏码，指望养在深闺中的公子不识人心，暗生恋慕。
　　毕竟炎洺思手里真的没多少势力，想要扩大势力，联姻对她来说是最好的方式了。
　　前面不是讲了吗，因着赐婚的事搅和了炎洺思的联姻大计，正君褚星云只是区区从五品官的嫡子，所以侧君之位也没有哪家大臣看得上了。不过，同狗头军师们一番商量，炎洺思决定另辟蹊径。大臣看不上，不代表大臣的嫡子看不上。若是能绕过大臣直接攻陷她的儿子，那么事情就好办多了。
　　不过一直让系统监视着男女主的景书鸢可不会让她得逞的。所以，在炎洺思每次选好人选准备来一出“英雄救美”的时候，景书鸢都会想法儿破坏了。很简单，若是炎洺思盯上的人选，品性各方面都很好，景书鸢就会让人引来一个与之般配的女郎，在炎洺思出场之前就解决掉。若是那个人选不怎么样，就随便引一个人过来破坏掉就好了。
　　所以，这一个月来倒是阴差阳错成了几对不错的姻缘。同时也因为接二连三的“英雄之美”，让各家各户都觉得最近的治安不好，不仅自家加强防卫，还给炎澜墨上了折子。对此炎澜墨也没多说什么，景书鸢的破坏弄得这么顺利，其中也有女帝的手笔。不过这也不可能对大臣们直说，便直接让京城的护卫队加强巡逻。
　　唯一能让炎洺思有点安慰的是，因为每一次她都没来得及出场，所以并未让人将这些与她联系起来。只是这点子安慰，炎洺思完全不稀罕，反倒更让她火大。
　　就在炎洺思与狗头军师们想着接下来该怎么做时，褚星云那边倒是有了个好消息。
　　这一个月来，炎洺思虽然还常常去露华阁睹物思人，怀念她心中的白月光，但是却也没有因此守身如玉什么的。因为褚星云与青莲相似的气质，炎洺思倒是常常睡在他那儿，翻云覆雨自然也就免不了的。加上褚星云手里的秘药，他终于怀孕了。
　　褚星云十分高兴，因为服了秘药的关系，他确信自己怀的定是个女孩。只要生下女孩，那么炎洺思就不重要了。褚星云可是一直记着炎洺思把自己当做替身的事呢！这对于他来说，就是实实在在的羞辱。
　　终日大雁反被雁啄，褚星云没想到自己先前还信心满满要让炎洺思拜倒，心甘情愿守护进宫的自己，为自己扫清障碍。谁知人家竟只把他当做替身！只怕这赐婚的圣旨，也是因为炎洺思觉得青莲不行了，又恰巧遇到自己，所以才想将自己养在府里，作为青莲的替身。
　　褚星云并不知道他目前所认为的这些，其实都是景书鸢在后面推动的。现在一心想着养好胎，生下王府的继承人，然后找机会废了炎洺思，一报羞辱之仇！
　　褚星云怀孕的消息，炎洺思自是知道的，不过她却并不在意。在炎洺思看来，最重要的还是大业。在皇宫中，既有父以女贵，但却也有女以父贵之说，炎洺思觉得当年若不是凤君的身份更高些，太女之位还指不定是谁呢？炎洺思从来没想过自身的能力比之炎澜墨有多少不足。
　　所以，炎洺思对这个孩子也没多少重视，反正能给她生孩子的多了去了，她更希望自己继承人的另一半血脉也是比较高贵的，褚家，不起眼的小家族罢了！
　　而从皇宫中出来的景书鸢也接到了褚星云怀孕的消息。
　　来到这个世界至今，虽然从记忆中得知，这里的女尊国度是男人生儿育女，但是景书鸢却并未真正见过。主要是景书鸢一直都是皇宫、景府，两点一线活动着，偶尔休沐也会带着小竹筠和女帝荣亲王，外出逛逛。但是孕夫还真没见过！
　　不过，只是想想，景书鸢都觉得辣眼睛。虽然这里的男儿主流审美都比较娇弱，光是看脸，和一般世界的女子也差不多。但是，那终究是男的啊！景书鸢只要一脑补，脑子里出现的就是正常世界里的男生，尽管是有少部分娘炮，但大多还是有阳刚之气的。只要一想到他们挺着个大肚子什么的，噫，鸡皮疙瘩起了一地！
　　暂时放开褚星云怀孕的事不提，景书鸢倒是更感兴趣他打算怎么对炎洺思。废了她，唔是给她下药，让她虚弱、残疾，还是更心狠手辣，直接要了她的命？
　　想了想，景书鸢吩咐手下的人盯住炎洺思，只悄悄破坏她的各种计划就好了。本来景书鸢是打算让人动动手脚的，毕竟炎洺思别的本事没有，但是装模作样的本事倒是炉火纯青，整天一副翩翩王上，醉心山水的样子，还真抓不到直接的证据证明她的谋逆之心。所以为绝后患，景书鸢是打算用些不好的手段的。
　　不过现在或许不必如此了，看样子男女主狗咬狗，褚星云似乎就能帮她解决这个头疼的麻烦了呢！
　　接下来因为景书鸢的人死死地盯住了炎洺思，所以也没什么大事发生，算得上比较平静了。
　　在褚星云逐渐坐稳胎之后，炎洺思也越发暴躁了起来，看那情形，竟与剧情中炎澜墨炮灰前的样子很像。手底下的人也没查出个所以然来，景书鸢便让系统查了下。
　　看到系统查来的消息，景书鸢也有些不知道该说什么了。这个世界自己只关注到炎澜墨了，没想起来仔细研读剧情，挖掘隐藏剧情，所以一直没想到，褚星云的身份还有些说道。
　　凤国传到炎澜墨也才第四代，加上前几任女帝都不怎么长寿，所以前朝还是有余孽存在的。只不过上任女帝熙和帝是个狠人，几次以身设局，基本上将余孽清除干净了，就算漏掉了一两个，也不过是苟延残喘，蹦跶不起来了的。只是熙和帝唯一没察觉的便是前朝血脉了。
　　前朝亡国之君是个滥情的，与某条脑残龙很有几分相似。褚星云的父亲的父亲，唔，也就是褚星云的外公，便是前朝亡国之君的私生子。在前朝灭亡后，曾被那些余孽找到，有过接触。
　　只是事关前朝，褚星云的外公也很谨慎，加上如今前朝之事已无半点可能，所以丝毫口风都不曾透露。直到褚星云嫁给炎洺思，担心褚星云吃亏，两家只有这么一个嫡出的男儿，所以便将手里的前朝秘药都交给了褚星云。
　　景书鸢看到这，也觉得自己这个世界太过放松了些，竟从未想过剧情中秘药的来历。
　　之前让人查探炎洺思时，就发现她准备的只有一种剧毒，并没有其它的慢/性/毒/药或者秘药之类。当时景书鸢只当炎洺思还没找到秘药，并没有往褚星云身上想，就连褚星云为了怀孕服用了秘药，也都忽略了。要不是这次他对炎洺思下的药让她想到剧情中的女帝，只怕又要大意了。
　　心中一惊，景书鸢暗自提醒自己，以后的世界可不能这么不小心了。这次算是运气好，褚星云的隐藏身份没什么作用，下次就不一定了，说不得任务就要失败，吃大亏了。
　　只是，褚星云为什么要下这种药，要知道炎洺思的野心一直没有暴露于众，便是她的小心谨慎。现在因为秘药的缘故，炎洺思越发暴躁，不说景书鸢有系统的监视，便是炎澜墨安插在逍遥王府的人，也都发现炎洺思打算铤而走险，直接对女帝下毒了。
　　实际上这倒不是褚星云想下这个秘药的，而是下错了。他本来只是打算下一种让炎洺思虚弱的无法查出来的慢/性/毒/药，这过程差不多要三四年才会要了炎洺思的命。而这三四年，既是为了防止别人怀疑，也是为了给自己肚里的孩子长大的时间。
　　毕竟如今褚星云不像剧情中，虽然是和炎洺思相互利用，但可能是合作愉快又或者相处时间久了，心中还是有点情意在的。
　　现在在景书鸢的插手下，褚星云对于炎洺思破坏了他进宫计划，还将他当做替身的事，可谓心中恨恨。若不是女尊世界讲究男儿要三从四德，加上炎洺思的身份，褚星云无法改嫁，他也不会想着先生出个继承人，也算有了后半生的依靠，然后再报复炎洺思了！
　　至于为什么会出现下错药这种乌龙，其实算是一种必然的巧合。在景书鸢进入世界后，针对男女主做的每一个直接或间接的举动，都会引起相应的变化。而且因为量变而引起的质变，剧情也随之大幅度崩溃。
　　发展到这个时候，男女主实际上已经不受剧情庇护了，偏偏景书鸢的身份又比较受天道青睐，而天道和剧情在某种程度上来说，存在着一定的对立关系。最初，小世界因为剧情而衍化，但是当剧情限制了小世界的发展完善时，小世界的天道就与剧情成了对立的了。
　　这个时候，男女主对上景书鸢，其实就是反派对上天命之子，自然会发生一些看似巧合的事情。
　　当然，景书鸢并不清楚这些。不过也没有什么要担心的，男女主一直在系统的监视下，便是有什么阴谋，景书鸢也能知道。而且炎洺思手里的毒药已经被景书鸢命人换成蒙汗药了，这点倒是无需担心。
　　所以在知道了炎洺思打算下毒时，景书鸢便和炎澜墨布置好了一切，就等着她自投罗网了。
　　在褚星云怀孕七个多月的时候，炎洺思的野心终于暴露了，但也失败了。最终逍遥王意图毒害女帝，篡权夺位，剥夺皇室身份，斩立决。依附逍遥王府的谋逆之徒按罪行大小，斩首的斩首，抄家的抄家，流放的流放。
　　至于褚星云，因为炎洺思一直不信任的缘故，加上景书鸢的人遮掩，他一直都不知道炎洺思暗地里谋划的事。所以，在收到消息时，便早产了，最后因难产，生下了一个女婴后也死掉了。
　　炎澜墨倒也没打算为难一个刚出生的婴孩，稚子无辜。不过为了防止小人生事，直接将这个女婴取名颜慕瑾，记在自己的名下，生父为宫中一小侍，已难产死了。至于前逍遥王炎洺思的正君，则是一尸两命，所有的痕迹都被炎澜墨手里的皇家暗卫抹除了。
　　炎澜墨本是打算给小女婴取名颜慕景的，但是想想这名字太显眼直白了些，便改了个音近又寓意好的“瑾”字。
　　悠闲的日子总是很快的，一晃荣亲王炎雅歌便十五了。
　　这些年因为炎澜墨一直坚持不选秀，后宫中除了一个名义上的已逝的文侍郎，即大皇女颜慕瑾的生父，便再无一人。大臣们也是无法，谁让每次领头的大臣，家里总是莫名其妙的出事，还要被女帝贬斥，久而久之也就没人再提了。加上这几年炎澜墨对待荣亲王的态度，大家也知道荣亲王便是下任女帝了。
　　炎雅歌一到十五，炎澜墨便迫不及待的传位于她了。经过这几年的言传身教，炎雅歌的能力已经足以撑得起一国之君的位置了，再稍微历练历练便稳妥了。况且炎澜墨只是传位而已，大臣们也都比较老实。
　　景竹筠才十三不到十四，却也已经是秀才了。想必再苦读两三年，三甲也是没有问题的。加上小竹筠和炎雅歌也是青梅青梅，一起长大的，感情极好。所以景书鸢更没什么好担心的。
　　于是两个姐姐就这么卸下了担子，游山玩水去了，好在她们还记得隔三差五的寄个信回来，不让妹妹们担心。
　　等到景书鸢和炎澜墨再次回到京城时，已是五年之后了。
　　五年的时间，小竹筠也已经考取了状元，同她的姐姐一般，深受女帝炎雅歌的信任与重用。
　　五年的时间，炎雅歌也成为了一名合格的君主，在炎澜墨的熏陶下，锐意进取，凤国的发展蒸蒸日上。
　　五年的时间，炎雅歌与小竹筠互相确定了心意，炎雅歌也打算培养颜慕瑾接手皇位了，小竹筠同样从景家旁支过继了一女为嗣，继承景家。
　　对于景竹筠和炎雅歌在一起的事，景书鸢和炎澜墨都没什么意见。
　　在京城歇了小半年，看到妹妹们做得很好，两人便又出京了。
　　很多年后，史书上对于凤国这两任女帝雍和帝与泰和帝的记载，大都是关于政事国家的，对于女帝的感情却无只言片语，而后人们也只能从野史中猜测一二。直到凤国女帝的葬墓群被发现，看到墓中分别与两任女帝合葬的景家姐妹，以及陪葬的手札物件，这两份隐秘的情感才为后人所知。
　　一时间，关于雍和帝炎澜墨与丞相景书鸢，泰和帝和景竹筠的百合影视作品，如雨后竹笋般，一部又一部的出现。


第40章 世界5现代种马
　　系统编号:001
　　宿主:景书鸢
　　性别:女
　　年龄:不计
　　能力:高级演技，高级商业技能，现代礼仪，古代礼仪，高级琴艺（钢琴、古琴），中级小提琴，高级围棋，高级书法，高级画艺，中级珠宝品鉴，宗师级咏春拳，过目不忘，精神壁垒，精神暗示（技能等级:入门——初级——中级——高级——大师——宗师——出神入化）（天赋能力没有等级划分）
　　物品:高贵优雅气质光环（永久型，已开启）
　　时空点:1635点
　　关掉系统面板，上个世界比较放松，景书鸢也就只完成两个主线任务获得了200时空点，购买忠心符用了50点时空点，至于隐藏任务并没有触发。
　　没有休息，景书鸢直接出发来到了新的世界。
　　这个世界是一篇男频都市娱乐圈种马文，男主叶之舟是一个绑定了娱乐系统的穿越者。原身是种马男的前女友，准确来说是叶之舟（种马男占据的身体的原主人）的前女友。
　　原·叶之舟是个普通的三流大学毕业的毕业生，大学毕业后留在燕京准备打拼一番，但是他本身就不是个有能力的，除了一张脸好看些，并没有什么拿得出手的。硬要说优点的话，也就是比较有冲劲（？唔，这个算不算优点呢？）
　　原身是一个父母双亡的姑娘，燕京影视学院编剧系的学生，凭着父母遗留给她的几套房产，收收租，日子倒也过得自在。原·叶之舟就是租的原身名下的一间合租公寓。
　　一开始原身对原·叶之舟的态度就是很普通的房主对房客的态度。只是有一次原身上完晚课回来时，因为急着回家有事，绕近路走的时候，遇到了几个小混混。恰巧原·叶之舟经过，帮到了原身。
　　也就是从这次的接触之后，两个人逐渐熟悉了起来，然后成为了男女朋友。
　　只是原·叶之舟就是个没本事的，工作好不容易找到一个，没几天就嫌这嫌那的，辞职不做了。原身和原·叶之舟在一起一年多的时间，不仅没有要他付过半分房租费，还总要贴补他，供他吃喝穿住行，基本上就跟包养了个小白脸差不多。
　　说实在的，这种男的有几个女的愿意跟他在一起？原身本就和他没多深的感情，当初也只不过是有几分好感罢了。原身能这么养着他一年多，也是真的仁至义尽了。
　　所以看原·叶之舟一点都不上进的样子，原身仅存的一丝好感也都磨灭光了，自然也就提出分手了。
　　分手后没多久，原身写的一本微剧本就被人看中，准备投拍了。而原·叶之舟看到原身跟投资人吃饭商谈剧本的问题时，就认定原身嫌贫爱富，因为傍上了有钱人，所以把他甩了。也是呵呵了好吗！原身要真是嫌贫爱富，那还有那一年多时间对他的照顾？真是一腔心意都喂了狗了！
　　总之，原·叶之舟就这么认定了原身看不起他，原身爱慕虚荣，然后搬出了原身的房子，重新租了个小出租屋，整日酗酒。之后就是比较老套的，原·叶之舟酗酒猝死，种马男主穿越过来，同时绑定了一个名为“娱乐至尊”的系统。
　　种马男主接受了原·叶之舟的记忆，直男癌晚期·双重标准·大男子主义·种马男主“感同身受”，发誓要出人头地，让原身后悔！
　　种马男主的经历和原·叶之舟很相似，都是明明是个无能的，却自以为才华横溢，却偏偏怀才不遇，整天怨天尤人，靠着女友养活。最后女友实在忍受不了与他分手，追求自己的幸福时，种马男主也是认定女友背叛了他，是个爱慕虚荣的人！
　　穿越又绑定了系统，种马男自信爆棚，然后就凭着两个世界的文化差异，将他前世的作品，冠上自己的名字发表，名利双收。而他的系统可以通过人气值购买作品、技能、物品等，叶之舟一步步改造自己的身体、样貌、气质，通过系统购买的能力将自己包装成完美男神，最后登顶，成为掌控娱乐圈的大佬。
　　当然这过程中少不了掳获众多美女的芳心，什么影后天后、当红花旦、富家千金、美女总裁……清纯的、魅惑的、御姐型、萝莉型……各种款式，应有尽有。
　　至于原身则是被叶之舟设计，成了有眼无珠、爱慕虚荣、抛弃男友的女人，最后身败名裂，跳楼自杀了。
　　浏览了一遍剧情，景书鸢简直恶心的想吐。
　　对于种马男主叶之舟将另一个世界的作品搬到这个世界，景书鸢倒没什么接受不了的。毕竟人活在世，基本上都是有自己的私心的，真活成圣人那样的，能有几个？所以对于叶之舟的牟利行为，景书鸢不予评价。
　　但是叶之舟第一个让景书鸢觉得恶心的是他的“理所当然”、“理直气壮”。他不觉得自己抄袭另一个世界的行为有什么不对，说什么“既然这个世界没有，那这些东西就都是我的”，如此理直气壮简直无耻有没有？
　　如果这一点只是让景书鸢有点恶心的话，那第二点就是让景书鸢十分恶心的了。叶之舟用这些“他的作品”，去攻略那些美女的芳心，一会儿“这首歌是我特意送给你的”，一会儿“那部剧是我特意为你创作的”。脚踏几条船，只要是美女，跟谁他都要暧昧不清一下，还自诩深情，也是要恶心死人了好吗！
　　第三点，景书鸢十分厌恶的就是叶之舟的双标了。叶之舟是直男癌，还是晚期，同时也很大男子主义。
　　他的眼里，爱情？那不过是哄女人的玩意儿罢了。他从来没有真的尊重女性，虽然他塑造的形象是才华横溢的温柔暖男形象。可事实上，叶之舟只是享受猎艳的过程，享受外界眼里的女神被她征服的快感，所谓的暖男形象，不过是一层便于攻略的面具而已。
　　更何况他还双标，明明自己就是个渣男，还既要女人有财有貌受人追捧，又要她们对别人不屑一顾，冷若冰霜，但偏偏对他热情如火，百依百顺。
　　对于这次的世界剧情，景书鸢真的觉得没眼看，看了反胃，恶心透了。不过，为了任务，还是得仔细研究研究。
　　剧情里和叶之舟有暧昧的实在太多，便是露水姻缘也很不少。不过真正得到叶之舟承认的后宫也就那么几个，分别是影后颜未央、天后彦羽、当红花旦魏潇筱、富家千金姐妹花宫诗月宫画星，以及女总裁楚珞。
　　这其中第一个与叶之舟有接触的是宫家姐妹，因为两人喜欢看小说，各种类型的都看，只要好看出手就很大方，是小说网站中十分有名的土豪。而叶之舟第一步就是抄小说发布在网站上，然后被姐妹两个看到，十分土豪地打赏了盟主。之后姐妹两个成立了叶之舟的小说粉丝群，作为粉丝群的管理，与叶之舟在网上有了联系。后来叶之舟出名后举办签书会时，才正式见面。
　　第一个出场与叶之舟在现实中见面的则是彦羽。叶之舟选的第一个小说就是他前世的一本神作，所以发布还没到三月就可以说火爆全国了。叶之舟写小说火了之后，以笔名渡舟认证了微博，又以本名叶之舟开了个微博小号。
　　叶之舟用渡舟的名义在微博上推荐了以本名叶之舟发表的几首歌曲。而彦羽就是在微博上看到很多粉丝推荐这几首歌，从而关注到了叶之舟。
　　随后因为原定的专辑中少了一首主打歌，经济团队便向圈中作词作曲人邀歌，却没遇到合适的。鬼使神差，又或者是死马当活马医，彦羽就让人向叶之舟邀歌。而叶之舟果然“创作”了一首经典歌曲，彦羽很满意，亲自去与叶之舟签定歌曲版权合同。
　　颜未央是剧情里第一个提到的，不过一直是只闻其名不见其人。直到叶之舟的小说被娱乐公司看重，打算改编拍电视剧，叶之舟又将手伸进了影视圈中。从剧本原作者，到以男主角的身份参演，再到之后的自编自导自演，拍摄电影。也是在拍摄电影的时候，叶之舟才正式认识了颜未央。
　　当红花旦魏潇筱就是叶之舟第一本小说改编成电视剧时，饰演女主的演员。而叶之舟凭着系统的能力，也当上了男主。魏潇筱是叶之舟第一个勾搭到手的。
　　至于楚珞，却是凭着家世背景、人脉财力，坐稳了叶之舟的正宫位置。楚珞是楚家的独生女，楚氏集团更是横跨房地产、网络科技、娱乐圈的巨头集团。
　　最初楚珞是让底下的人想办法将叶之舟签下的，但自恃系统的穿越者叶之舟觉得自己必是小说中的那种天命主角，如何愿意在别人手下受约束，替人家打工，所以自然是拒绝了。
　　楚珞倒也没放在心上，反正娱乐圈大把大把的人等着出名呢，加上叶之舟又没有签公司的打算，只要不被对头签走就没什么要担心的。
　　之后在一次慈善晚会上，叶之舟遇到了被公子哥纠缠的楚珞，帮楚珞脱了身。一来二去的两个人就熟悉起来了。最终被叶之舟俘获的楚珞，那就一个巴心巴肺，将自家的资源人脉往叶之舟手上送。可以说叶之舟那么容易登顶娱乐圈，楚珞可是出了绝大部分的力！
　　景书鸢简单理了理这其中的关窍，心里已经初步有了一个大概的计划了。而且目前离剧情开始还早，此时原·叶之舟才刚刚租了景书鸢的房子，时间很充裕，无需着急。
　　另外，这个世界果然还是有yan，只是，让景书鸢纠结的是，这次的yan是谁呢？颜未央？彦羽？
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 世界5现代种马
　　来到这个世界已经有将近两个月了，因为叶之舟的芯子还没换成那个渣男，景书鸢倒也没去管他。只不过最近这几天，叶之舟总是有意无意地往她面前凑，一副好惊讶、好巧哦的虚伪样子。
　　景书鸢如何看不出来，这个原版叶之舟的算计。不过是了解到景书鸢是个父母双亡，但却有一笔遗产的大学生，所以心里就打起了算盘了。
　　别的不说，光是原身父母留给原身的几套房产，就是一笔不小的资产了。在这个一线大城市的燕京，原身的名下有一间商业街的铺子，大学城旁边的小区里有三套房子，市中心一套一百多平米的，然后老城区还有两套房子。
　　原身没什么亲戚，所以自从父母死后一直都是独居，除了市中心那套房子，以及大学城旁边自己住的一套公寓，其余的都租了出去，每个月光是租金就是不少。
　　大学城的三套房子在同一单元，一套景书鸢自己住，虽然学校里有寝室，但景书鸢只是偶尔晚课放学比较晚，才会住学校，大多数时候还是住在外面房子里的。楼下的另两套就租给了其他几个合租的人，叶之舟就是合租的人之一。
　　叶之舟来自一个偏僻小镇，家境比较贫困。所以对于叶之舟来说，景书鸢就是他能接触到的家底最丰的人选。更何况景书鸢孤身一人，只要能把她攻略到手，那么那些房产什么的，不就是自己的了吗？
　　只不过景书鸢一直都对他十分冷淡，除了收租的时候根本不理会他。
　　呵呵，果然啊，叶之舟本身就是个渣男，不过她没有种马渣男那么大的野心与色胆，或者说他有但是没有依仗能让他表现出来。
　　这天景书鸢刚上完晚课，就接到物业的电话，说她的房子出了点问题，让她赶紧回来。
　　景书鸢挑眉：呵！看来叶之舟这是忍不住了？想想剧情中原身也是因为突然接到物业的电话，着急火燎地就饶了小路走。
　　剧情中这一段没有详细写，毕竟原主是个炮灰嘛。不过景书鸢却是对这个所谓的物业电话有怀疑的，房子出了点问题？剧情中她是不知道，但现在她可以很肯定，自己的房子一点问题也没有！毕竟真要有什么问题，系统是会提醒自己的。
　　在知道这是一个没有节操的种马文世界，景书鸢就十分注意。除了让系统监控叶之舟，景书鸢自己住的地方，屋里屋外也都弄上了监控，连租出去的房子也在走廊上装了监控，让系统看着些。
　　一边收拾东西，景书鸢一边打开系统，看看叶之舟那边的情况。
　　果然这个电话有问题！电话的确是物业打来的，只不过这里面却是叶之舟在做鬼。
　　值班的物业是个五十多的大叔，平时脾气挺好的。这人嘛，稍微上点年纪就喜欢乱点鸳鸯谱。物业大叔看叶之舟，觉得这小伙子长得俊，性格也好，再一听他是想给女朋友一个惊喜，就一口答应了。
　　嗯，叶之舟自称自己是景书鸢的男朋友，想给景书鸢一个惊喜，又担心景书鸢下课后会直接在学校住，所以请物业大叔打个电话，来了个“善意的谎言”。
　　看到这里，景书鸢哪里还有什么不明白的。一般情况接到物业说房子出了问题，心里总归是会担心着急的，基本上都会选择绕近路赶回去。
　　这叶之舟简直恶心，难怪原身在这次的事后那么快就和叶之舟在一起了，“英雄救美”是一部分原因，原身挺多就是因此觉得叶之舟人不错，稍微有点好感。
　　可是这点好感不可能让原身短短一两周的时间，就真的和叶之舟在一起的。剧情中对于炮灰的描写总是片面的，而且还会以最大的恶意揣度他们。但景书鸢有原身的记忆，很清楚原身是一个比较传统的女孩。
　　所以，景书鸢想另一部分原因，怕就是叶之舟总以原身男友的身份自处吧！
　　外人总是容易在不知详情的时候，只听了片面之词就瞎起哄凑热闹的。景书鸢估摸着剧情中叶之舟没少对外人说些瞎话，这些人见到原身是肯定是要打趣一番，或者说说叶之舟的好话的。不得不说，能成为男主的渣男，在伪装这一方面绝对是超越影帝的！
　　“英雄救美”？景书鸢低头将手里的书放进包中，嘴角有些邪气地勾起，手指轻轻点了点眼角：那就让她看看，这只“英雄”能演出什么好戏吧！
　　走出校门，景书鸢按照原身的记忆挑了一条小路走着。这条小路原身白天的时候经常走，偶尔晚上也会走，毕竟这边是大学城，治安相对来说还是比较好的。
　　就在景书鸢走到离小区不远的巷子口时，果然有几个小混混等在那儿，看到景书鸢的时候，便走过来挡在前面。“哟！美女这么晚上哪儿去啊？要不要陪哥儿几个玩玩啊！哈哈哈！”说着便要动手动脚起来。
　　景书鸢用余光瞥了眼躲在一旁的叶之舟，眼中闪过一抹寒意，直接伸手一个过肩摔将不老实的黄毛给摔晕，紧接着不等绿毛和红毛反应，肘击加侧劈，把两人也弄晕过去。又瞥了眼本想出来“巧遇”顺便“英雄救美”的叶之舟，看到他因为见到自己毫不费力地就收拾了混混，便悄悄退了回去，直接溜走了。
　　景书鸢不屑地撇撇嘴，哼！虽说前面的世界一直没有用，但是身负系统赠送的咏春拳宗师技能，对付几个小混混那还不是手到擒来。踢了踢三个昏迷的小混混，掏出手机，景书鸢直接报警。
　　没多久，便有一队值班警察过来了。毕竟这边是大学城，出了事可就不得了了，所以警察来得很快。
　　景书鸢将情况简单的说了一遍，然后补充道：“警察同志，我怀疑这三个混混应该是受什么人指使特意过来堵我的。今天晚上我接到物业说我房子出了点问题，让我赶紧回去一趟。但是我家里是有安装监控和警报的，不仅连接了电脑，我手机也连接了。如果出现问题，我手机里应该会有提醒，但是我之前看了一下，发现手机显示一切正常。所以我觉得应该不是巧合，麻烦几位同志辛苦一下，查查这几个人是不是受人指使的。”
　　几位警察听了也没觉得景书鸢小题大做，有时候谨慎一点是好事，答应一定会好好审审这几个小混混的。同时也分出两位警员跟景书鸢一起来到了小区。
　　景书鸢回到小区后，便直接往物业去了：“李叔，你刚才打电话给我说我家房子出了点问题，是怎么了吗？”
　　物业大叔见到景书鸢回来了，笑眯眯说道：“景小姐回来啦！欸，你男朋友呢？不是说去接你了吗？”又看到景书鸢身后跟着的警员，心里有些疑惑。“两位警官是有什么事吗？”
　　“男朋友？李叔，我可没有男朋友。”
　　“嗯？怎么会？刚才就是你男朋友说要给你个惊喜，又担心你今晚住学校不回来，才特意拜托我打个电话，把你叫回来的啊！”
　　景书鸢皱眉，说道：“我真的没有男朋友，不要说男朋友，我身边连关系不错的男性朋友都没有！李叔，你说的那个人是谁？”
　　一边的警官听着也觉得不对，看向物业大叔说道：“你好，我们是燕京市公安局XX区分局的警察，刚才景女士在回来的路上，遇到了袭击，所以希望你配合我们调查。请问是谁让你打电话让景女士回来的？”
　　“啊？景小姐被袭击了？那没事吧？”物业大叔一听这话，心里也紧张了起来，忙问道。
　　“李叔，我没事。小时候学过咏春拳，收拾几个混混不在话下。李叔还是先说说那个冒充说是我男朋友的人是谁吧！”
　　“哦、哦！就是1501合租的那个小叶，叫、叫叶什么来着？”
　　“叶之舟？”
　　“对、对，是他。”
　　“景小姐认识这个人？”警官听到景书鸢说出了那个人的名字，便问道。
　　景书鸢自然是知道这一切是叶之舟弄出来的，不过别人不知道啊，所以景书鸢自然得配合点好好演啊。“嗯，这个人租的房子是我的。我住在楼上1601，楼下的两套房子就租了出去。”
　　“那景小姐平时和那位叶先生接触多吗？或者说有什么矛盾吗？”
　　景书鸢皱眉低头，仔细想了想，说：“我平时除了收租，也就只有偶尔在电梯里遇见他，并没有与他有什么接触。矛盾的话，那就更无从谈起了！”
　　就在这时旁边一位警官的手机却突然响了起来，接通后说了几句，便挂断了，走到景书鸢的身边，说道：“景小姐，局里那边的口供已经出来了，那三个人的确是被人指使的，那个人就是叶之舟，他们三个只是收了几百块钱帮对方演一出戏。”
　　“演戏？”
　　“嗯，估计这位叶先生是景小姐的追求者，想要演一出英雄救美吧！”
　　看到景书鸢紧皱的眉头，以及眼中的厌恶，两位警官也都知道，这位景小姐想必是很讨厌那个叶之舟的。其实对于这种事，两位警官心里也是比较讨厌的，毕竟这世界上不是什么都按照你安排的去进行的，意外随时都有可能发生。“不过，这种事情我们警局也不能怎么样，最多把人带去教育一下。”
　　景书鸢也知道这事会是这么个处理结果，她报警也只是想让大家知道，叶之舟并不是自己的男朋友，免得自己否认，大家却以为自己是害羞不好意思承认，还在哪儿一个劲儿的瞎撮合。
　　作者有话要说：
　　话说像这种雇人演戏英雄救美的事情，报警的话会怎么处理呢？作者君不清楚呢，情节需要，就这么胡诌一下了！O(∩_∩)O~


第42章 世界5现代种马
　　叶之舟就这么毫无防备的被警局带去思想教育了，景书鸢才不管他心里边是懵逼还是骂娘呢！让他不走正道，在这边算计人，哼！这次只是一个小小的警告！┐(￣ヘ￣)┌
　　之后景书鸢倒觉得清净了许多，虽然不知道叶之舟是被教育过后老实了，还是因为没面子，不想出来，又或者是在憋什么别的招儿。反正景书鸢是无所谓的，兵来将挡水来土掩，区区一个渣渣，有的是办法收拾！更何况他连男主都不是，不过是男主过来这边的容器罢了，迟早要嗝屁的。
　　至于救他？别开玩笑了，景书鸢自认自己不是圣母，不想普度众生。况且，她是来破坏剧情的，提前过来布局倒是容易。但是你要是让她和剧情直接怼上去，阻止男主进入世界，那不是在为难她吗？
　　连小世界天道都不能和剧情意志正面对上，需要寻求时空局的帮助，通过破坏剧情来迂回行事，她不过是时空局的一个小小打工者，那就更不能了！
　　这边景书鸢神清气爽，那边从警局回来的叶之舟可就是哪儿哪儿都不爽了。本来吧，计划得好好的，古往今来，英雄救美都是俘获芳心的利器。黄毛红毛和绿毛算是叶之舟的老乡，虽然不大熟，但是塞了几百块钱，让他们配合演一场戏还是没问题的。
　　虽说自己口袋里一共也没有多少钱，塞了几百块后，也就剩下点伙食费了。但是叶之舟觉得这投资嘛，就得舍得出血。
　　更何况他早就打听好了，房主景书鸢名头下有好几套房产，别的不说，卖掉的话，往少了说，也起码能有大几百万将近一千万。这里可是燕京，房价还是很高的。对于总资产才几千块钱的叶之舟来说，景书鸢可是妥妥的一白富美了。
　　叶之舟对自己的容貌魅力还是十分自信的，觉得这些天已经刷了脸熟了，相信景书鸢对他也有些好感了。这个时候再来一出“英雄救美”，那景书鸢还不是手到擒来了！
　　万事俱备，只欠东风了。可是叶之舟万万没想到的是，景书鸢竟然能轻轻松松一挑三，他这个“英雄”还没出场呢，美人自己就三两下解决了问题了。
　　英雄救美是没戏了，叶之舟只好偷偷退走再想办法了。然而，叶之舟再次没想到的就是景书鸢报警了，最后还查到他了，被带去警局教育了。
　　也因为这样，叶之舟的事算是在小区里出名了，走哪儿都有人指指点点，八卦议论。毕竟这追求小姑娘，把自己弄进局子里去了，虽然只是教育一番，可也是一场好戏不是？
　　更何况，英雄救美这种桥段在电视小说里看看没什么，可现实中有人就为了追求人，便雇人演戏，这是欺骗好么！追求人首先就得拿出诚意来才是，整这些歪门邪道的，很让人瞧不上眼的好么！
　　小区里的大爷大妈也都叮嘱自家孩子别跟叶之舟走近，这人心思不正，免得被带坏了。
　　他们可都是听物业说了昨晚的事，也幸好那个姑娘自己会咏春。那要是万一人小姑娘不会功夫，就因为他弄出的事，走近路时真遇上混混了呢？出了事他能负责吗？
　　而跟叶之舟合租的那两个大学生，对叶之舟就更鄙视了。景书鸢楼下的两套房子，1501是租给了叶之舟和另外两个男生，对面1502则是租给了三个女生。
　　叶之舟这人明明没什么能耐，但却自视甚高，在外边特会装模作样，可是回到公寓里不说原型暴露，可也没怎么用心伪装了，对两个室友隐隐的看不起遮掩得一点也不高明，那两个男生自然是感觉得到的，便也不怎么和叶之舟相处。
　　说实话，两个男生是觉得叶之舟很莫名其妙的。家境上不提，两人的家里说不上多有钱，可绝对比叶之舟好上一大截的。单说能力上，他俩是燕京大学的高材生，虽然不是年年拿奖学金，可也是专业里数一数二的学霸。即将毕业，已经是一家大公司的正式员工了。
　　再看叶之舟，普通三流院校毕业，眼高手低的，工作换了好几个，进的公司还都是些小公司。所以他到底是凭什么瞧不起别人呢？就凭他长了一张好皮囊？呵！自不量力，还想算计房东小姐姐，活该！
　　至于对面的三个小姐姐也是鄙视的。之前看叶之舟文质彬彬的样子，心里还有些好感呢，没想到竟然是这种人！大多数女生都喜欢浪漫，有时也会想象小说电视中的情节发生在自己身上会怎样怎样，对于比较优秀的追求者，心里不管喜不喜欢他，都会多多少少有点开心的。
　　但是像叶之舟这样的行为，那是欺骗好吗？谁真心喜欢一个人，会像这样演戏来算计的？难道不应该以真心换真心吗？
　　这叶之舟怕不是喜欢房东小姐姐，而是冲着人家家里的条件去的吧！听说这叶之舟是来自一个小地方，工作也不怎么样呢！房东小姐姐家里的条件，她们或多或少都有些了解，在仔细想想前段时间叶之舟可不就是在明里暗里的打听吗？啧啧啧，原来是个想当凤凰男的啊！渣男不解释！
　　不得不说这三个小姐姐真相了，可不就是这样么！
　　总之，自从叶之舟计划失败，去警局走了一趟后，周围的人就不大待见他，尤其是物业大叔那更没半点好脸色，想想自己竟然被他骗了，差点害了人家小姑娘，心里对叶之舟就越发厌恶。
　　没到月底，叶之舟就搬出了公寓。
　　景书鸢本来还想着她不按剧情来，叶之舟还会不会搬出公寓，后面的事会不会发生？没想到这么一弄叶之舟不仅搬出去了，时间还提前了。那种马男主会不会也提前过来？不行，她得早点做准备！
　　想想剧情里绑定了娱乐系统的种马男叶之舟，便是利用两个世界的文化差异来聚拢人气，兑换各种道具能力的。景书鸢觉得可以从这里入手，如果种马男那个世界的东西，这里也都有，那倒是他会怎样呢？
　　“系统，有没有办法把男主叶之舟那个世界的东西弄出来？”
　　“可以，宿主只需支付50点时空点便可。”
　　“什么？50点！我一个任务才得到100点而已！”
　　“因为本系统需要沟通两边世界天道，将另一个世界的东西搬来，作为交换，也许将这个世界里，那边没有的传送过去，50点时空点只是基本的传输费用！所以，宿主是否支付50点时空点，进行两边世界的文化传输？”
　　景书鸢能怎么办？毕竟男主并不是来自景书鸢最初的那个主世界，系统说了，主世界的壁垒是十分坚固的，除非主神选中的人，否则是不可能出现诸如穿越、重生之类的是的。
　　所以，景书鸢不知道男主那个世界的情况，剧情中虽然列出了那么多作品，可也不可能把详细内容都放出来，景书鸢也只是知道个名称，还有一点点片段，这有什么用呢？
　　想了想，景书鸢只好一咬牙，说道：“确定支付！”罢了罢了，虽然系统商城里有自己心意的东西，但是又不是着急要买，还是任务为重吧！怎么说付出50点能更轻松的完成任务，也不算太亏。
　　“好的，宿主，开始连接……”
　　“等等！”
　　“连接中断，请问宿主还有什么吩咐？”
　　怎么感觉系统的声音有一丢丢不耐烦呢？“额，那个，系统，那边的作品传输过来会以什么形式出现？我能不能设定那些作品发布的时间？”
　　“另一个世界的作品到了这边，比如一些古代的作品就会出现在古墓中，被考古人员挖掘。像是一些音乐小说等，则会以匿名的形式，直接出现在网站或者资料库里。宿主如果有额外的操作，需要另外支付10点时空点，请问宿主是否要支付10点时空点，进行额外操作？”
　　“是！”呵呵，不就是10点时空点吗？50点都花了，还差这点！为了看戏，花再多都值！可是，呜呜呜，这个世界没得赚头了！(T＿T)
　　“支付成功！世界天道连接中……连接成功……资料获取中……获取成功！请宿主进行设定！”
　　“唔，首先这些东西都按照你刚刚说的那样出现，作品的创作日期、背景等就按那边的世界设定。但是让大众知晓的时间押后，设定成男主过来后相应的作品发布并有了知名度后，再引导大众无意间发现。”
　　“设定完成！作品开始投放……投放完成！”
　　好啦，前期工作做完了，就等着男主过来后看戏打脸了！(￣▽￣)~*
　　嗯，不过，现在自己该做些什么呢？过来的时候，原身就已经是大四了，再有不到一个月就毕业了。要考研吗？老实说不大想待在学校里呢，而且原身似乎也没有这个打算！那要做点什么呢？总不能就做个包租婆吧！
　　诶对了！原身学的是编剧系，既然这样不如就做个编剧吧！反正接收了原身的能力，文笔构思方面绝对没问题，怎么说原身也是编剧系的才女系花！
　　至于内容方面，怎么说自己也是经历了几个世界的人了，见过的听说的，还是有不少有意思的事可写的。不必学种马男主剽窃，也有故事说给大家听。
　　实在不行，那就将自己在那些世界里的真实经历改编改编呗！
　　而且这个世界的粉丝可是连种马男主那种没节操的都接受的了，心脏大着呢，百合什么的，那就更没问题啦！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好的4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 世界5现代种马
　　决定了要往编剧方向发展，景书鸢便也认真规划了一下。得益于以往的经历和原身的能力，查看了这个世界文娱圈子里的流行风向，将近一个月后，景书鸢终于写出了一本剧本的初稿。
　　剧本的体裁是一个比较文艺风校园青春偶像言情剧。虽说曾经作为演员的时候，也接触过不少剧本，但是那时候她只是个演的人，而不是写的人。
　　所以这第一本剧本，尤其还是自己第一次写的剧本，景书鸢也不好一上来就挑战百合剧，便打算保守一点，先写一本言情剧来试试水。
　　当然基于自己穿梭各个世界的身份与任务，景书鸢的这本剧本中自然不会有那种狗血脑残的情节，为了推动男女主，非要弄出个恶毒女配来。
　　在景书鸢看来，学生么，能有多大的矛盾，便是情情爱爱的，也最多是些无伤大雅的打闹。所以，景书鸢的剧本总体来说是比较欢喜冤家的那种，女配则是个傲娇可爱的姑娘。
　　景书鸢相信，若是剧本能投拍的话，女配会是个很出彩，很圈粉的角色。
　　初稿弄好了之后，景书鸢回过头来又看了看，主要是检查一下有没有什么明显的前后矛盾之类的地方。确定剧情基本流畅，波折高潮情节也有，景书鸢觉得这本剧本应该还算不错，至少比起这个世界里，目前的那些影视剧，无论是人设还是剧情，都是很有新意的。景书鸢打算再稍微修改润色一番，便寄给娱乐公司吧。
　　可能这是个文娱世界，所以大大小小的娱乐公司倒是不少，不过领头的也就那几家。首先便是星耀娱乐，算是龙头老大，圈子里比较有名的影帝影后都是星耀娱乐旗下的，比如颜未央。
　　接下来三大娱乐公司，分别是辰晖娱乐、云光娱乐、霞染娱乐，其中辰晖娱乐是楚氏集团旗下的公司，背靠楚氏，资源丰富，所以是仅次于星耀娱乐的公司。彦羽便是辰晖娱乐的艺人。
　　至于剩下的那些娱乐公司不说也罢。
　　景书鸢仔细研究了一下，霞染娱乐算是比较老的公司，但是如今青黄不接，在走下坡路，且目前活跃的几位主推明星，名声风评都不好，潜规则的传闻很多。由此可见这家公司是个不靠谱的，pass掉。
　　云光娱乐针对的市场比较年轻化，现在圈子里比较火的小鲜肉小花旦大都是云光的，比如当红花旦魏潇筱。这类明星的粉丝群体以学生为主，且多为脑残粉。这么看来，景书鸢的第一本剧本投给这家公司比较好。但是云光被曝出几次压榨艺人、合同苛刻、克扣艺人收入等丑闻，景书鸢比较讨厌麻烦，所以云光也pass掉。
　　现在景书鸢主要纠结的就是投给星耀还是辰晖。倒不是景书鸢自大，第一本作品就想让大公司看中投资。主要是这个世界的文娱实在匮乏，要不然就算叶之舟有系统，也不会那么容易就爆火全国。所以，景书鸢对自己的第一本剧本才会这么有信心。
　　两家公司都资本雄厚，星耀不太清楚，据说幕后老板上面有人。因为一般不涉及敏感政治的剧本，星耀娱乐从来都是高效率的，投拍过审放映，基本没耽误的。不像其他公司，总是这边被卡一下，那边要改一下的。
　　辰晖这边有楚氏，楚珞这个总裁也很有眼光。要说楚氏原本只是房地产巨头，后来在楚珞的父亲的时候进军网络科技这一块，到了楚珞手里，又成立娱乐公司。别看辰晖才四五年，却已经是圈中的第二大娱乐公司了，足以证明楚珞的手腕能力。
　　撇开资源实力的问题，还有一点让景书鸢纠结的就是颜未央和彦羽，两个人刚好一个在星耀，一个在辰晖。
　　虽然在网上搜了也看了一些两个人的资料、照片以及视频，但是景书鸢还真看不出来哪个才是自己的yan！毕竟yan每一世的容貌、性格都在变化，或许唯一不变的就是她总会很容易的爱上自己。
　　可是不像之前，原身的身份不一般，不是千金大小姐就是总裁的。这一世景书鸢接手的身份，只是个名下有几套房产的女生。或许相对于原·叶之舟来说，算是很有钱的，但是对于真正有钱人来说，也只是个平凡人家而已。
　　便是以编剧这层来说，如今也不过是刚毕业，初出茅庐罢了。
　　所以目前以景书鸢的身份接触不到这两人，也就不能够见面确认了。
　　要不要问问系统呢？可是景书鸢不确定系统、或者说所谓的主神，是个什么样的存在，会不会抹杀yan？当初系统选上自己，是出于什么原因？那个时候自己因为没什么牵挂，所以无所谓。可是现在因为yan，景书鸢并不是独身一人了。有了牵绊，顾虑便多了起来。
　　“系统，最初选上我是为什么呢？因为我是个影后，会演戏？”景书鸢试探着问道。
　　“这只是其一，宿主。”
　　“其一？这么说还有其二喽，那么其二是什么呢？”
　　系统似乎是想了一会儿，又或者是联系了主神？“这一点，等宿主完成了这个世界的任务后会知道。”
　　“哦？是吗？那我就等着吧。”景书鸢眼神微闪，这个世界结束啊！既然这样，那便先不急着了。
　　只是，自己到底该投给哪家公司呢？凭直觉选么？经历了几个世界，除了系统显示出来的收获，景书鸢的灵魂也得到了增强淬炼，虽然没有什么异能的出现，但是直觉，却比普通人要准了许多。
　　据说失忆的人，记忆虽然不在了，但是感情还在的，即使认不出来记不得了，最终也会有情人终成眷属。只是现在自己却是记忆都有，但感情却被提取了，不知道还能否听从心的选择，找出yan呢？
　　深吸一口气，景书鸢有些举棋不定。闭起眼睛，仰靠着椅背，想了好久，再睁眼时，终于做出了选择——星耀娱乐公司，也就是颜未央。除了直觉的缘故，便是因为剧情了。
　　在整个剧情中，颜未央的身份是最为神秘的。剧情中只提到颜未央是影后，至于其他，包括家庭背景、过往经历完全没有说到，除了拍电影，基本上就不露面，行踪成谜。哪怕是剧情里颜未央与叶之舟认识在一起，也都不大出场。
　　不想另外几个后宫，虽然因为是种马无脑文的缘故，对她们以及背景着墨不多，但也还是有一些基本说明的，而非像颜未央这般，只一句影后了事。
　　所以在仔细分析过剧情之后，景书鸢觉得颜未央是yan的可能性更高一些。当然分析归分析，这只是景书鸢的推测，也可能会弄错。
　　不过，景书鸢也想通了，反正是百分之五十的概率，若是错了，那便是彦羽了，总归还是能找到的。
　　想好之后，景书鸢便将剧本投给了星耀娱乐。之后就是等那边的通知了，景书鸢也不急，正好看看搬出去的叶之舟怎么样了。
　　叶之舟现在租住的地方是在一个城中村，远远比不得景书鸢这边的环境，但胜在便宜，毕竟他花钱雇人演戏的时候，身上就只剩点生活费了。若不是工资来得即使，城中村的房子只怕他也没钱租的。
　　而除了城中村，叶之舟又能住哪儿呢？燕京这样的大城市，稍微好一点的小区，房租都是不低的。毕竟不是所有房东都像原身是个不在意的，手里有几套房产，父母留给她的存款也有百八十万，所以房租收的不高。再加上是合租，几人一平担，也就不到七八百块钱的事儿。
　　不过叶之舟不愧是个渣男，江山易改本性难移！叶之舟这次的房东是个风情万种的寡居少妇，也才二十多不到三十的样子，丈夫似乎意外死了，给她留了小三套房子，平时收收租，说不上富足但也尽够了。再加上她也有上班，又没有孩子，日子也算得上自在。
　　叶之舟是个惯会装模作样的，整天装得温柔体贴，加上一副不错的皮相，没多久就把房东撩拨到手了。这下子吃住都省了，要不是房东也不是个有钱的，手里也就一二十万，还是她死去的丈夫留给她的，叶之舟哪还出去工作？所以尽管依然还在频繁地换工作，叶之舟却没想剧情中那样，直接蹲在家里，靠着女友养活。
　　景书鸢大体了解了一下，对于那个房东，并不准备出手帮她。
　　这个房东可不是原身那个单纯的，叶之舟对她不是真心的，她也不过是把叶之舟当做个好用的鸭子。说是叶之舟撩拨勾搭了她，实际上她自己也瞧中了叶之舟的模样儿。
　　只是小市民有小市民的精明，房东如何看不出叶之舟是个中看不中用的，不过她也是个放得开的，成年人么，谁还没有点夜生活了？房东既不是保守的人，更不是纯洁的小姑娘，所以，与叶之舟也就是各取所需玩玩罢了。
　　况且在房东眼里，叶之舟就是她包养的小白脸儿。难道不是么？吃她的住她的，都没收他钱，不是小白脸是什么呢？房东心里清楚的很，真要在一起，那还是得找个有能力的，不说别的，至少不能是个让女人养着的！
　　所以，在种马男主还没到来的时候，景书鸢决定自己只要安静看戏就好了，反正局已经布好了，没什么要担心的了。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：月慕白1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云间录20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 世界5现代种马
　　星耀娱乐的效率是真的挺快的，景书鸢没等多久就接到了那边的电话。只是电话打来的时候，景书鸢还没睡醒。
　　灵魂强大的好处还是很多的，再加上有过目不忘的能力，景书鸢对于即将到来的毕业答辩毫不担心。怎么说也是见识过不少场面的人了，紧张什么的那就更没有了。至于剧本，初稿已经完成，修改润色也不必着急，景书鸢一时间倒是闲了下来。
　　人呢，一旦闲了也就会觉得无聊。只是景书鸢又不想出门逛街，电视吧，也没什么好看的。也幸好这里文娱方面是匮乏了些，但是游戏发展得还不错。
　　只不过作为手残党，技术类的游戏就算了吧，景书鸢下了个小游戏，消除加装修庄园的游戏。修仙了一晚上，又氪了金，终于在凌晨的时候，将房子装修到最新更新的地方，才撑不住睡觉了。
　　一觉睡到临近中午的时候，景书鸢是被手机铃声吵醒的，伸出手摸索了一会儿，才找到手机，迷蒙着眼，陌生号码，但还是点了接通：“喂？”
　　“你好，请问是景书鸢景女士吗？”
　　“嗯，对，你是？”闭着眼睛，景书鸢此时还没有完全清醒，声音听起来便有些绵软。
　　可能是手机那端的人听出来了，毕竟剧作家嘛，为了写剧本，有时灵感来了，熬一熬夜也是常有的。特别是一些年轻的剧作家，昼夜颠倒，并不稀奇。唔，不过景书鸢这可能会是一个小小的美丽的误会！
　　“景女士，你好，我是星耀娱乐公司剧务部的负责人。关于景女士的剧本《初夏微阳》，我公司十分满意。不知景女士什么时候方便，我们谈一谈有关剧本签约的事情？”
　　听到剧本的事，景书鸢这才清醒过来，说道：“哦，你好！我这边时间很方便，随时都可以！”
　　“好的，根据寄件信息显示，景女士目前就在燕京是吗？”
　　“对。”
　　“那么，我们星耀娱乐附近有一家猫主题咖啡馆喵语心愿，景女士知道么？”
　　“知道。”
　　“好的，今天下午三点，景女士方便么？”
　　“嗯，可以。”
　　挂断电话后，景书鸢坐起身，看看时间已经快到十一点了，赶紧起来收拾。点了一单外卖，便去洗脸刷牙了。等到景书鸢简单的洗漱好，外卖也正好到了。
　　填饱咕噜噜叫着的肚子，景书鸢才开始搭配起下午的着装。原身的审美还不错，衣服虽然不是什么顶尖大牌的，却也都是一些常见的名牌。景书鸢过来后并没怎么出门逛街，除了比较私密的贴身衣物和私人用品，也只添了两件休闲衬衣。
　　原身的长相是属于清纯那一挂的，加上有一点婴儿肥，整个人显得有一点稚气未脱。景书鸢想了想，便选了白T加背带裤，搭配一双运动鞋。
　　虽说谈剧本穿得正式些好，但是原身这长相不太压得住，倒不如就这样简单些，也符合她现在的身份气质。
　　至于裙子什么的，还是算了，原身衣橱里的这些裙子好看是好看，也很符合她的气质。可穿上之后，景书鸢总会想起前面世界里的小白花，难免有些不自在，所以进入这个世界后，景书鸢一直都只穿裤装。
　　衣服选好了，景书鸢又去洗了个澡，做了一下皮肤护理，这才来到化妆镜前坐下。原身的皮肤底子很好，白白嫩嫩水灵灵的，景书鸢都差点忍不住掐了一把。景书鸢没有在脸上多修饰什么，简单的打了底，画了眉毛，刷了浅浅的腮红，抹了层唇蜜便好了。穿好衣服，景书鸢梳了个丸子头，简单又不失青春活泼。
　　等一整套事情弄好，已经差不多一点了，虽然离三点还有些时候，但只要想想燕京那糟糕的路况，景书鸢觉得还是早点出发吧！
　　检查了一下东西都带齐了，拔掉充电线，将手机放进小包中，景书鸢拿着钥匙便出门了。到了楼下没两分钟，预约的车也到了。原身学了驾驶，也考到了驾驶证，不过没买车，估计也是觉得燕京的路况，开车还真是不怎么方便呢。
　　虽然不是上下班高峰期，但是出了大学城没多远，路上的车就多了起来。因着星耀娱乐和大学城不在一个区，路程还是有些远的，加上有一点堵车，特别是这中间有一个娱乐广场，也不知道是在搞什么活动，人特别多，车子在这边堵了有小半个小时。
　　等景书鸢到喵语心愿的时候，已经过了两点半，离三点不远了，差点就迟到了。
　　星耀娱乐来的是一个三十多岁看起来精明利落的女性，两人简单招呼了一下，就直接进入正题了。
　　景书鸢写的这本剧本讲的就是校园里的青春故事，高冷别扭的男主，呆萌活泼的女主，温柔的天才男配，阳光开朗的男三，傲娇可爱的女配，有青春期懵懂的爱情，有打打闹闹的友情，有成长的喜悦，有未来的梦想。
　　不同于这个文娱匮乏的世界里，时下天雷狗血一堆的偶像剧，这个故事更有一种清新的青春气息，就如名字一样，像初夏早晨的阳光，温暖得正是舒适的感觉，不灼热。
　　星耀十分满意这本剧本，或许这将会是暑期档的一匹黑马。
　　可能是真的十分看重吧，星耀并没有因为景书鸢是个稚气未脱的新人编剧就压价，诚意满满，直接就给出了新人中的最高价。
　　签下了合约，饶是景书鸢也是笑眼弯弯，心中有一种成就感。不同于曾经作为演员，演绎一个角色，得到观众认可的那种成就感，剧本创作却是景书鸢第一次接触，更有一种挑战成功的感觉在里面。
　　收好合同，景书鸢也起身准备离开了。虽说组建剧组，挑选演员需要时间，但是星耀的效率一向很快，所以景书鸢也得抓紧时间把剧本再用心精修一下。
　　“喵~”就在景书鸢拎起包，刚要转身走的时候，脚边跑来一只猫咪。景书鸢顺着猫咪的叫声低头，便看到了一只通体雪白，长着一对鸳鸯眼的长毛猫咪。“好漂亮啊！”景书鸢放下包，俯身将猫咪抱了起来，轻轻抚摸着。
　　小猫发出舒服的咕噜声，脑袋轻轻蹭着景书鸢的下巴，“呵呵，好痒！”景书鸢将猫咪放到桌子上，“真可爱！小猫咪，你叫什么名字呢？”这只猫咪和店里其它的猫咪不一样，脖子上并没有带铭牌。
　　“米咕噜。”
　　“原来小猫咪你叫米咕噜啊！嘻嘻……”欸？不对！刚刚是谁在跟我说话？
　　景书鸢抬起头，对面刚才已经离开了的星耀娱乐公司的人的座位上，现在正坐着一个带着墨镜，一头波浪卷长发的女人。超大的墨镜将女人本就小巧的脸遮住了大半，但景书鸢隐隐觉得看起来有些眼熟。
　　看到景书鸢有些呆呆的，没反应过来的样子，女人轻笑出声，“真是个可爱的小家伙！”纤细优美的手指放在猫咪的脑袋上轻轻抚摸着，也不知这话说的是谁。
　　“额、请问这只猫是你的吗？”
　　“嗯。”
　　“不、不好意思，我只是觉得这只猫咪很漂亮！我以为米咕噜也是咖啡店的，不知道是你的。”
　　“没关系哦！米咕噜很喜欢你呢！而且……”女人收回手，坐直了身子，将脸颊旁的头发撩到耳后，“准确来说，这里所有的猫都是我的哦！”
　　“欸？你是店主吗？”
　　“算是吧！”
　　景书鸢撸着猫，对面的女人双手环胸，看着窗外。一时间也没有人说话，景书鸢觉得有些尴尬，便说道：“那个，我还有事，便不打扰你了，再见！”说完也不等对面的人反应，就匆匆忙忙转身走了。
　　“过来！”米咕噜听话的走到女人的旁边坐下，“喵~”看着窗外已经跑到路边的景书鸢，女人墨镜下的美目里闪过一丝笑意。
　　回到家，景书鸢便将自己扔在沙发上，说实话，景书鸢很讨厌坐车，总觉得车里闷闷的不舒服，可是开窗的话，又受不了城市里的那种喧闹声。
　　歇了一小会儿，景书鸢将合同放到书房抽屉里。换了一身家居服，盘腿坐在沙发上，景书鸢掏出手机点了外卖。
　　手机放在一边，景书鸢又想起下午在咖啡店见到的墨镜女子，虽然看不到整张脸，但景书鸢能确定那是个十分有魅力的女性，整个人充满御姐气息。
　　外卖很快就到了，景书鸢一边吃着晚饭，一边刷起了手机。嗯？等等，这是颜未央？景书鸢放下筷子，点开了图片，图片中的人刚要走进星耀，似乎是察觉到有人偷拍，转头看了过来。因为颜未央除了拍电影，平时基本不露面，所以每次拍到她，网上的粉丝们都十分激动。
　　但这些不是景书鸢惊讶的缘故，主要是照片中的人分明就是今天见到的那个女人，同样的衣着，同样的一头波浪卷长发，脸上带着同样的墨镜。
　　难怪觉得她眼熟，明明自己前一天还在网上翻看过颜未央的照片，见到的时候居然没想起来！果然是上个世界太放松了，又是古代，自己竟然连这点小伪装都看不破，也是够了！
　　不过原来喵语心愿是颜未央的啊！嗯，看来以后或许可以去这里碰碰运气？


第45章 世界5现代种马
　　之后的时间，景书鸢一心埋首于剧本的事，终于赶在剧组组建好的时候，将剧本又精修了一遍。因为星耀本身旗下就有不少签约艺人，正好形象与剧本中的角色也比较符合，所以除了分出几个不重要的小角色，给别的娱乐公司，其他演员都是星耀的艺人。
　　开机仪式景书鸢并没有参加，不过随后的日常拍摄，景书鸢倒是要跟组的。
　　虽说景书鸢对于自己的剧本有信心，也很满意，但毕竟是新人，总有写的不到位的地方，剧组里有星耀的编剧，对于剧本创作很有一些经验，也可以跟着学习学习。既然是打算以编剧为发展方向，景书鸢觉得自然要尽力做到最好。
　　再有，拍摄的时候，也需要根据实际情况适当的调整剧本，景书鸢这个原创编剧当然也得要在场，了解现场的状况才好下笔，做出贴合的变动。
　　这种校园剧拍摄还是比较容易的，加上对剧本的重视，星耀这次挑选的演员演技都是在线的，导演也是个比较有名的经验丰富之辈，所以剧本拍摄十分顺利，很快就杀青了。
　　杀青之后就是剪辑送审宣传了。没有什么特效要处理，剪辑也快，加上星耀上面的关系，审查也很容易通过了。谈好了播放平台，星耀便开始宣传了。
　　星耀娱乐宣传部有提议，打算将景书鸢这个新人编剧也放在宣传中，包装一下，作为富有创意的新人美女编剧推出。不过被景书鸢拒绝了。
　　一个是剧组的事结束后，景书鸢刚好要忙着毕业论文和毕业答辩，没时间参与宣传。再有，景书鸢也不想暴露在媒体下，走到哪里做什么都要时时注意，维持好形象，一点自由都没有。曾经在娱乐圈生活了那么久，景书鸢也实在是腻了。
　　所以，景书鸢不仅不参加宣传，反正剧组里那么多演员明星呢，也不差她一个，还要求星耀及剧组保密她的个人信息，对外宣传的时候便是提到编剧，也只用景书鸢的笔名未书颜带过。
　　《初夏微阳》正好赶在暑期档，随着播出，热度居高不下，参演的演员明星们也都火了。景书鸢一直窝在公寓里，完全不被这些热闹打扰。这段时间里，景书鸢又去过几次喵语星愿，不过都没遇到颜未央。
　　景书鸢也不着急，反正她既然是演员，那只要自己努力写出好的剧本，总会见到她的。从学校毕业之后，景书鸢的时间就更多了，又写了两本剧本，都寄给了星耀娱乐。有了三本大热的剧本打底，景书鸢也彻底打出了自己的名头。
　　时间一晃就到年底了，景书鸢除了在编剧事业上很有收获，关于yan的事情却并没有进展。除了偶遇了一次颜未央，自己却还没认出来，之后就一直没见到过她了。至于彦羽，就更遇不到了，毕竟编剧和歌手还真算得上是两个圈子了。
　　好在叶之舟还依然和房东打得火热，种马男主尚未过来。不过算算时间，也差不多快了，估计过完年没多久，种马叶之舟就要来了。
　　果然过完年之后，叶之舟和房东发生矛盾了。原来在新年期间，房东认识了一个三十多岁的男子，说不上大富大贵，但也有房有车，前面也结过一次婚，但同样没有孩子。两人相亲认识后，双方都满意，很快就定下了。等叶之舟过完年回来的时候，就接到了房东快要结婚的消息。
　　叶之舟虽说是利用房东，白吃白住，没有和房东真正在一起的打算，但是却也把房东当做自己的了，毕竟房东也是个很漂亮的女人，身材也很棒。所以在得知房东要和别的男人结婚的消息后，觉得她背叛了自己，便跑过去质问。
　　“你算什么？不过是我包养的小白脸儿，我想和谁结婚跟你有什么关系！你吃我的，住我的，连身上的衣服也是我送给你的，哪来的底气质问我？”房东是毫不留情，直接就讽刺地说道。
　　叶之舟又气又恼，一张脸憋得通红，表情狰狞，伸手便想去拽住房东，却被房东躲了过去，“怎么？你还想动手啊！哼！叶之舟，别给脸不要脸！以前的就算了，就当姐赏你的包养费用。不过从现在开始，还请你呢，按时缴纳房租，要不然就别怪我不讲情面，将你赶了出去！”说完房东就关了门。
　　叶之舟的拳头握了又松，松了又握，好一会儿才不甘心的下楼，回到自己的房间。回去后看到空荡荡的冰箱，叶之舟心里更是愤恨，不过是一个死了丈夫的，自己看得上她，竟然还敢背叛！拿出手机，点了外卖还有酒，叶之舟始终觉得是房东对不起他！也不知道他哪来的脸皮，明明是个吃软饭的，还能如此大言不惭，也是本事了。
　　就这么着，叶之舟喝了不少酒，摇摇晃晃地起身，却不小心摔倒了。等到第二天天亮的时候，芯子便换了。
　　种马男也叫叶之舟，遭遇了他所谓的女友背叛，意外来到了这个世界。接受了原·叶之舟的记忆，种马男十分“感同身受”，发誓要让房东后悔！
　　看着简陋的出租屋以及卡上不多的存款，种马男叶之舟正觉得压力大，就听到脑海中响起一声机械音：“叮——娱乐至尊系统绑定中，0%，1%，2%……100%，绑定成功！”
　　“娱乐至尊系统？”叶之舟眼睛一亮，金手指来了！“系统，你能做什么？”
　　“叮——宿主可以利用人气值在系统商城中兑换物品，也可以通过完成系统发布的任务获得奖励。”
　　……
　　一番了解后，叶之舟总算知道了系统的用处，发现两个世界的文化差异，更是对未来充满了野心。将系统的新手礼包用掉后，叶之舟决定先搬出去，至于房东等以后再收拾她！临走前，还十分脑残地向房东吼了句：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”吼得房东一脸懵逼，随后翻了个白眼：神经病！
　　花掉卡里的前，叶之舟换了住所，便开始了他的抄袭之路，哦不，用人家的话说，这叫创作。叶之舟选的第一步便是他原本世界很有名的小说《麒麟榜》，噼里啪啦，用不着思考，再加上那个系统给他强化了打字能力，很快就码好了不少，到了晚上便存了十章。取了个渡舟的笔名，直接就发了出去，然后才洗洗睡了。
　　景书鸢在这个种马叶之舟过来的时候便知道了，对于他的抄袭并不着急，反正该准备的都准备好了，只等他火了就能够出手了。
　　倒是对于叶之舟的系统，景书鸢十分好奇。“系统，叶之舟的那个系统是什么来路，它能发现你吗？”本来自己让系统将种马男的世界的东西，包括这些小说音乐什么的，搬到了这边，虽然被系统暂时遮掩了，但到底是存在了的。景书鸢还担心会不会被种马男的系统发现了，却没想到还是像剧情一样，种马男第一部 小说选了《麒麟榜》。 
　　“不会。本系统可是主神大人利用主神器制作的！该世界男主叶之舟绑定的系统，不过是个低等系统罢了，怎么可能发现得了本系统！”也不知道是不是错觉，景书鸢总觉得系统正慢慢进化出自己的意识，好像开始有情绪了，听听这话的语气，怎么有些傲娇呢！
　　“哦？你是主神制作的，那叶之舟的系统是谁弄出来的？剧情需要？”
　　“是的。那个系统算是剧情意志的部分化身，里面所能兑换的东西只是位列仿冒的残次品，只有主神大人才能无中生有。”
　　“残次品，怎么说？”系统里的东西，景书鸢也有用过，对于虐渣男十分有用。
　　“以魅力药剂来说，真正的，也就是主神提供的，是由内而外改造使用者。而那个系统的魅力药剂，实际上并没有什么效用，只是剧情意志给叶之舟施加的一种精神假象，会让人觉得他很有魅力！包括他的照片视频等，看起来也很有魅力，也都是剧情意志所显示的结果。”
　　“那他那些能力呢？”景书鸢记得剧情里，男主兑换了诸如歌唱舞蹈演技等技能，应该不是假象，而是真的会啊！
　　“能力方面，一部分属于剥夺，即剥夺了其他人的能力转移到叶之舟身上。另一部分则是剧情意志附身，叶之舟绑定了系统开始，就相当于是剧情意志的傀儡，对于剧情的操控，他是察觉不到的。”
　　“这么说那个系统不是什么好东西喽？那要怎么处理掉呢？是剧情崩溃后它就自然消失了，还是说得要通过一些手段才能处理了呢？”
　　“宿主触发隐藏任务：摧毁野生系统，成功奖励500点时空点，失败无惩罚。具体方式请宿主自行摸索。”
　　“隐藏任务？”听到隐藏任务，景书鸢十分激动，500点时空点呢！可是看到内容，便又不知道该怎么办了，摧毁？怎么摧毁？总不能直接宰了种马渣男吧！景书鸢记得系统前面讲过，完成任务采取的手段得要符合当前世界的规则。
　　算了，既然没头绪，那就先不想了，反正就算失败了也没有惩罚，尽管很眼馋那500点，但是也只能走一步看一步了。


第46章 世界5现代种马
　　《麒麟榜》的确是一部很不错的小说，发布不久便已经吸引了不少读者。作为一部涉及了朝堂权谋、江湖纷争的男主向言情小说，不仅有很多男生喜欢，不少女生也很喜欢，上架之后更是有土豪打赏了盟主。《麒麟榜》以黑马的姿态，快速火爆了起来，渡舟更是有了一书封神的架势。
　　景书鸢一直没有着急动手，等到《麒麟榜》更新了差不多一大半的时候，网上突然有一个网友发帖子说，自己无意间进入了一个似乎是个人网站的地方，那里也有《麒麟榜》这本小说，而且已经完结了。同时还附上了连接。
　　一开始并没有人信，只当这是个打广告的，还举报了他。不过也有一些人点了进去，然后就看到了这个完结版的免费《麒麟榜》。这下子，《麒麟榜》的书粉们不淡定了，也赶紧点了进去，一看完结时间还是三年前！
　　（这里补充说一下，因为两个世界的时间差，种马叶之舟原本的世界比这里要滞后五年，也就是这边是2019年的话，男主原来的世界其实才2014。所以景书鸢在设定时间的时候按照那边的来设定是没有问题的。）
　　这是怎么回事？难道渡舟抄袭了？一时间网络上关于《麒麟榜》和渡舟的讨论无数，有人觉得渡舟抄袭，也有人觉得是渡舟以前的作品，现在换了个马甲重新发了的，要不然原作者为什么没站出来呢？
　　也有网络大神想通过一些黑客手段，来查查到底是怎么回事。只是景书鸢这边不说，就连叶之舟那边也是有系统掩护，不是能追查到的。
　　总之，众说纷坛，但是也因此《麒麟榜》是真的火了！
　　叶之舟在看到网上的消息的时候，也是吓了一大跳，他发布之前明明是有查过的啊，这边的世界根本没有这本书，包括原来那个世界里很多比较火的小说、歌曲、电视剧都没有，甚至有些著名的古诗词也没有的！怎么会突然冒出来这么个情况？
　　被这情况给吓了的叶之舟赶紧质问系统究竟是怎么回事，但是排查了一通，也没找出问题，最后只能归结于意外。
　　因为网上已经有了完结免费版的了，自然也就没有人来追渡舟的收费连载版了。也好在这本书已经上架一段时间了，小说网站那边也无法确认渡舟是不是抄袭，没有实锤，所以订阅和打赏依然按照合同的分成，打给了叶之舟，才让他不至于流落街头。
　　《麒麟榜》是不可能再更了，叶之舟挑挑选选，又选了一部《斗者寰宇》。仔细在网上搜索了一番，又再三向系统确认这边世界没有这部小说，叶之舟重新注册了个账号，以寇十少的笔名发布了这本《斗者寰宇》。
　　对于叶之舟的一举一动，景书鸢都通过主神系统掌握的一清二楚，不过呢，猫捉老鼠，总会在捉到之后先耍弄耍弄，玩够了才会吃掉，所以景书鸢依然不着急将叶之舟打落，甚至打算让他先得意得意。
　　现在她真好要忙着《麒麟榜》的事儿。《麒麟榜》火了，娱乐公司自然也看得出它的影视价值，想把它拍成电视剧。
　　目前因为渡舟的抄袭言论还未得到确实结果，自然也没有人联系渡舟购买版权，免得他们刚买到手就被告侵权什么的，所以只在景书鸢让系统弄出来的网站那里留言。
　　毕竟这个网站里是最先发布的，虽然不知道为什么之前没有人发现，更没有火，可能是因为个人网站的缘故吧，但是比起渡舟，总是更可信一些的。反正有网络大神检测过了，网站的数据都是正常的。也就是说，《麒麟榜》的确是早在这个网站上发布了的。
　　景书鸢看到留言，也觉得不拍出来算是一笔损失了，但是问题是这个世界没有原作者的存在啊！想了想，景书鸢咬咬牙，终于打开系统商城，花费了500点时空点，购买了一具永久型千变万化人形傀儡。
　　这具傀儡拥有几乎无法分辨的人类外表，可以根据需要变幻成不同的容貌、身高、体型、性别、种族等，且每种样貌都自带基本的合法身份。虽然贵了些，但是可以储存在系统空间中，大部分世界都能使用。另外据系统所言，如果不是因为她是主神计划的试行者，购买有优惠折扣，这种傀儡远远不是500点能买到的！
　　看着剩下的1075点时空点，景书鸢真的是有些肉疼的，要是她不能完成这次的隐藏任务的话，那么这个世界不仅没赚到，还倒贴了！哭唧唧！(╥╯^╰╥)
　　取出傀儡，让它变幻成与《麒麟榜》原作者相似的模样，以代理人Ann的身份，将版权卖给了星耀娱乐公司。
　　当然了，星耀那边也要求Ann证实身份，不过主神系统出品，怎么会有问题呢？又不是叶之舟的那个外八路的野生系统！自然让星耀那边确定了Ann的代理人身份的真实有效性。
　　很快，星耀娱乐便宣布了《麒麟榜》的拍摄计划，外界对于这本小说的真实作者也是好奇极了，这段时间一直没有确切的证据来证明谁才是原作者，两边都没人站出来发声。可是星耀那边却并不透露相关信息，只说他们是跟代理人签订合同的，关于作者被要求保密。
　　景书鸢并没有理会关注外界关于这场作者之谜的纷纷扰扰，她正在构思一部电影，一部能吸引颜未央参演的电影的。不过没等景书鸢想好写什么的时候，却接到了星耀娱乐公司的晚会邀请。景书鸢也没在意，毕竟她和星耀合作得很愉快，虽然没有加入星耀旗下，但是出道来三本剧本都卖给了星耀，也基本和星耀的人差不多了。
　　剧情中没有提到这次晚会，景书鸢估摸着，可能是剧情中，叶之舟此时虽然因为《麒麟榜》火了，但是他又没有和星耀合作，而是跟辰晖合作了，所以自然不可能参加星耀的活动了，也就没有提到了。
　　晚会这天，景书鸢特地买了身晚礼服，有一点偏向洛丽塔风格的裙子，衬着景书鸢这张有点婴儿肥稚气未脱的脸，倒也十分合适。
　　晚会请的除了星耀旗下的艺人们，还有便是一些合作的导演、编剧、音乐人等。因为之前有合作过，景书鸢也认识一部分人，不过并不是很熟，只是简单寒暄一番。
　　端着小酒杯，景书鸢一路走到了阳台，想起之前的现代世界，yan也是不喜欢这些晚会的，总喜欢和自己到阳台这边躲清静，唔，今天会不会也在阳台遇到她呢？想着，景书鸢嘴角勾起一抹浅笑。
　　然而，当景书鸢来到阳台时，这里却空无一人。一瞬间，景书鸢觉得有一种失落感袭上心头，难道颜未央不是yan吗？
　　正失落着的时候，楼下传来一阵惊呼声，景书鸢寻声走到楼梯口，正好看到颜未央踏进大厅！
　　颜未央一直很神秘，不说外界了，便是同公司的人，也很少能遇到她，像这样的晚会，她也大多不参加的。所以大家看到颜未央竟然参加了这次的晚会，都有些惊讶，然后便是激动了。不过碍于颜未央一向高冷，也没有人没颜色的往上凑。所以颜未央也只是点点头，算是打招呼了，然后便往二楼来了。
　　二楼除了一线及以上的明星艺人，便是些有名气的导演编剧等。景书鸢虽然算得上是年轻的新人编剧，但是之前一连三本剧本都是大热，让她如今也炙手可热起来，自是也在二楼的。
　　颜未央穿着一身大红拖地礼裙，波浪卷长发披在脑后，整个人显得冷艳极了！踩着细长的高跟鞋，颜未央一步步向着楼梯口的景书鸢走来，那清脆的咚咚声仿佛敲击在景书鸢的心口。
　　看着眉眼精致的人走来，景书鸢有些慌乱的羞意，想要打招呼，又怕她已经不记得自己了，毕竟那次见面已经是去年的夏天了。正纠结着的时候，颜未央已经走到景书鸢的身旁站住了。
　　原身的身高就和她那稚气的脸一样，勉勉强强才一米六，站在本就一米七出头还踩着高跟的颜未央身前，更显得娇小。
　　抬起头，景书鸢看了一眼颜未央，脸上泛起淡淡的粉红，低着头说道：“颜、颜影后，你好！”过了一小会儿，没有听到回复，景书鸢又悄悄抬头，却正好撞上那一双桃花眼，眼里没有往常的冰冷，反倒似乎泛着一层笑意。
　　颜未央看着那与米咕噜如出一辙的猫眼，配上她软软甜甜，就像棉花糖一样的声音，眼前的景书鸢真如小奶猫一般可爱，简直要化在颜未央的心上。看到她又悄悄抬头，眼里有一丝羞窘，颜未央才轻笑道：“又见面了，小可爱！”
　　“欸？”景书鸢没想到她原来还记得自己，微微偏着头，惊讶出声。
　　看到景书鸢如此可爱的样子，颜未央终于没忍住，伸手摸了摸她的头，说：“你先去那边玩一会儿，我和大家打声招呼，就去找你哦！”
　　“嗯！”注意力放在头顶的手上，完全没有听清对方说了什么，迷迷糊糊地就顺着颜未央的话点了点头，答应道。
　　颜未央轻笑出声：“呵呵！迷糊的小家伙！”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Si-hsien20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 世界5现代种马
　　背倚着阳台的栏杆，一手环胸，一手轻轻摇晃着酒杯，想着颜未央的态度，以及自己的那丝丝羞意，景书鸢已经有七八层把握确定颜未央就是yan了，至于剩下的两三层，则是出于一点顾虑。
　　虽说照系统所言，等到此次世界结束，她便可以知道yan的身份，以及自己被选为试行者的深层缘故，但是只要还没得到具体的结果，景书鸢就不打算完全放下对系统的戒备。
　　再有就是剧情意志，尽管前面的世界，她似乎很容易就破坏了剧情，但景书鸢知道这只是因为她利用了系统，占了主神计划试行者的便宜的缘故。因为是试行者，除了明面上的权限等福利，实际上她也是被系统庇护的，才能不受剧情的左右，同时躲过剧情的探查。
　　如果单凭自身的能力，景书鸢想，她不一定能如此顺利的走过几个世界！所以，景书鸢从来没有小觑过剧情意志。伟人曾经说过，“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人”。景书鸢虽然不一定完全做到这样，但却是十分赞同这一句话的。
　　依仗着主神系统001，景书鸢并不惧怕或者担心剧情意志，但是心里面还是有防备的，毕竟不同世界的剧情意志也是有强有弱的，可能前面几个世界的剧情意志都比较弱。
　　景书鸢不确定这次世界的剧情意志是不是发现了什么，才会有颜未央和彦羽这两个人的出现，是不是有一个人是用来迷惑自己的？要不然怎么会这么巧？
　　或许是自己想太多了，但是在接触到彦羽之前，就算颜未央给自己的感觉再怎么不一般，景书鸢都决定保留一点余地，谨慎一点并没有什么不好。不过，事实上，景书鸢的天平已经大幅度倾向于颜未央了。
　　颜未央与相熟的人打完招呼过来阳台这边的时候，看到的就是皱着眉头，樱唇微微嘟起，有些心不在杨，不知在想些什么的景书鸢，连手中酒杯里的酒水已经洒了都没发现。
　　缓步走到景书鸢的身边，颜未央脸上带着笑意。
　　这将近一年的时间里，景书鸢是没有见到颜未央，至于她的作品，也只一部电影上映，其他便没有一点儿消息了。要说颜未央也是圈中最“任性”的演员了，不说像其他艺人一样常常参加些节目，增加曝光度，甚至有些艺人还会故意炒作些绯闻什么的。
　　颜未央是真的除了作品以外，便再也没有其他途径看到了，她甚至连微博都很少发。便是偶尔有狗仔拍到颜未央屏幕后的生活，但这种情况也是极少的，堪比买彩票中奖了！可就算这样，颜未央的人气也一直是居高不下，粉丝粘性极高。
　　景书鸢没见到颜未央，但是颜未央却是一直关注着她的。
　　喵语星愿的初见，颜未央觉得那是缘分。说起那天，也是一时心血来潮。喵语心愿的老板是她的发小，开这个猫主题咖啡屋只是打发时间。本来也是想给关系不错的几个朋友一个聚会的地方，但是考虑到颜未央的身份，像是酒吧这类比较热闹嘈杂的场所不太合适，所以几人就合伙开了个比较安静些的咖啡屋。
　　喵语星愿是比较综合型的咖啡屋，除了咖啡与猫，也还有奶茶蛋糕点心等，还有不少书籍，供大家阅读。
　　喵语星愿总共有三层，整体的装修风格比较小清新文艺向，一层算是比较开放型的，以书架为墙，装饰着绿萝吊兰之类的植物，隔出一个个小空间，摆放沙发桌椅。猫咪们也是在这一层活动。
　　二楼呈U形，包间不大，顺着三面墙分布，中间是楼梯。从楼梯上来，正对着的有三间小包间，左右两侧也各有三间包间。
　　至于三楼就是几个老板的私人场所了。三楼的地方不大，面积只有一楼的一半，站在落地玻璃窗前正好可以看到一楼靠窗的地方。当然这窗户是那种里面的人可以看见外面，但外面的人看不到里面的玻璃。
　　景书鸢与星耀的人签第一本剧本合约的时候，颜未央当时就在三楼，也就看到了坐在窗边穿着白T背带裤的可爱女孩。
　　女孩有一双圆溜溜的猫眼，在阳光下的照耀下，如同琥珀一般美丽。颜未央就是被这双漂亮的眼睛吸引了。看到她签完合同后，微微眯起的眼睛，就和米咕噜每次吃到最爱的小鱼干时的神情一样可爱。
　　颜未央略一愣神，米咕噜就溜到了楼下，还正好找上了女孩。
　　看了一会儿，等颜未央走到楼下时，便听到女孩在问米咕噜的名字，可能是被萌到了吧，颜未央未及多想便直接开口说道：“米咕噜。”
　　而在看到女孩突然反应过来时微微呆滞的表情时，颜未央更觉得手心有点痒，好想摸一摸女孩的头，看看她是不是会像米咕噜一样，露出舒服的表情。
　　没有人知道，高冷的颜未央大影后，其实是一个猫咪控，最喜欢各种各样的猫咪了。而景书鸢稍微有点婴儿肥的脸，圆圆的猫眼，还有软软甜甜的声线，恰好就像一只可爱的小奶猫！
　　颜未央认出了之前和女孩交谈的是公司剧务部的人，一是为了知道女孩的信息，二是让公司的人关照一下她，所以在女孩走后，颜未央也离开了咖啡屋去了公司。作为星耀娱乐公司最大的股东，幕后老板，颜未央的要求还是很简单的。
　　之后将近一年的时间，颜未央没有主动联系景书鸢，除了忙着拍电影的缘故，也是顾虑到一些问题。颜未央知道自己是对景书鸢一见钟情了，但是她也怕吓到小家伙，不好贸然出现在景书鸢的身边。再者，也是想多了解了解小家伙。
　　越是关注，颜未央越是喜欢景书鸢。所以本来这次晚会是不打算来的，但是听说公司邀请了景书鸢，而小家伙答应了要来，颜未央便改变主意过来了。
　　“小家伙，你的酒可是都洒了！”
　　突然出现的声音，景书鸢有点被吓到了，也将思绪拉了回来，便看到侧着身子，一手支在大理石阳台栏杆上的颜未央。斜倚着的姿势将颜未央美好的身材勾勒了出来，配着她微微勾起带着笑意的嘴角，更是有一股惑人的美。景书鸢只看了一眼，便蹭的红了脸！
　　“吓到你了？”
　　“没、没有！”景书鸢将已经基本全洒掉了的酒杯放在一旁，说道。
　　景书鸢也不知道自己这是怎么了，明明自己一向是大方自信的，怎的就表现得这么羞涩！唔，肯定是颜未央太诱/惑/人了，人设都崩了，怎么高冷大影后在自己面前就这么妩媚多情呢！真是个磨人的小妖精！
　　“呵呵！”抬手拂过头发，颜未央拉着景书鸢的手走到沙发旁坐下，拿起一旁的红酒倒了两杯，递给景书鸢一杯。轻轻摇晃着酒杯，颜未央微微抿了一口，舌头卷过嘴里的红酒，慢慢滑进喉咙，“小家伙的新剧本有没有写好啊？你编写的那三部剧，我可是都有看哦！”
　　“嗯，已经在构思了，过几天就可以动笔写了。”景书鸢接过酒，也喝了一小口，不过原身似乎酒量不怎么样，加上之前也喝过一点酒了，景书鸢已经有一点微醺了。但是听颜未央提到剧本的事，景书鸢还是很有兴致的。她现在是真的很喜欢这份职业，那种将故事讲出来，创作出一个个角色时的感觉，让她很享受。
　　“那你下本剧本打算写什么呢？方便告诉我吗？”
　　景书鸢自然是无所谓的，她并不担心颜未央会将自己的构思据为己有，所以直接开口将自己的想法说了出来。
　　颜未央本来是看小家伙有点紧张，才会特意找了话题来说，分散一下注意力，却没想到小家伙的这次电影剧本构思真的吸引到她了，对于里面的主角很喜欢，很想亲自将她演绎出来。
　　“小家伙的构思很棒，里面的女主我很喜欢，不知道编剧大人能不能给我一个机会呢？”说着还抛了一个媚眼，直斗得景书鸢羞到不知看向那儿，小声回道：“当、当然、可以！这个角色，本来就、就是为你打造的！”
　　景书鸢的声音虽然很小，但是阳台这边很安静，颜未央自然是听到了的，脸上的笑容加深，搂过景书鸢直接打开手机拍了一张照片，编辑了几句便发了出去。
　　【颜未央V：@未书颜今天遇到一个很可爱的小家伙！[图片]】
　　照片上，颜未央面带微笑，眼神宠溺，一点儿不似往日的高冷禁欲。而旁边的景书鸢却是十分软萌可爱，既是微醺也是害羞，脸颊泛红，还有被颜未央突然搂过拍照的些许惊讶。
　　网友们先是一阵激动，颜未央居然发微博了！打开后，看到是偶像和一个女孩的合影，便更惊讶了。要知道自家偶像一向高冷的很，除了剧组的大合影，还真没发过和谁的单独合影！更关键的是，偶像居然笑了，眼神那么宠溺，称对方可爱的小家伙！这要是没点什么，谁信啊！
　　不过这个未书颜到底是何方神圣呢？很快就有网友来解惑了。
　　【卧槽！(ΩДΩ)这不是我们燕京影视学院编剧系的系花么！女神居然和偶像认识！】
　　【未书颜大大居然是个软萌少女！嗷嗷嗷！ヽ(≧≦)从《初夏微阳》就开始追大大的剧了！炒鸡喜欢大大！(*╯3╰)】
　　【纳尼！女神居然就是那个写了三本大热剧的编剧大大！】
　　【配一脸啊！百合大法好！高冷宠溺御姐影后×软萌可爱天才编剧！嗷嗷嗷！\\(^o^)/~我已经脑补了一万字的百合甜文了！(*/ω＼*)】
　　……
　　毫无防备的，景书鸢的身份就这么曝光了！不过她之前也没打算隐藏多久，毕竟yan的身份在那儿呢！
　　作者有话要说：
　　每次写到主角两人对话互动的时候就不知道要怎么写，o(╥﹏╥)o，作者君是真的不知道谈恋爱的人是怎么谈的！身边闺蜜谈恋爱，作者君这么个超大号的电灯泡也不好意思在一边碍事不是。看别的大大的文，觉得大大们真是太会撩了，羡慕(:3)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：三里清风。1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 世界5现代种马
　　虽然身份就这么触不及防的曝光了，但景书鸢也并没有太困扰，一方面对于娱乐圈的生活，景书鸢也是经验丰富了。另一方面，她目前作为编剧，属于幕后人员，景书鸢觉得并不会引起太多粉丝的关注。
　　然而景书鸢忽略了两点，一，她今天是和颜未央合影的。颜未央虽然除了拍戏很少出现在公众面前，但是她的粉丝却是非常多的。二，颜值王道，这世上最不缺的便是颜粉。以景书鸢软萌可爱的形象，自然也是有不少颜粉喜欢的。更何况她不仅有颜值，还有才华呢！
　　哦，还有另外一点，CP粉。现在这个时代不同于早年，更何况这个世界是比较开放包容型的，不少明星公开出柜也不会有什么太大的影响。很多网友都喜欢看漂亮的小姐姐在一起，不说别的，至少养眼不是！
　　晚会过后，景书鸢便开始着手新剧本的事了，因为有颜未央的支持，景书鸢更觉得动力满满，文思如泉涌，简直下笔如有神。因为已经交换了私人联系方式，所以每天也会发发信息之类的，几天下来，倒也熟络了不少。
　　叶之舟也从微博上知道了景书鸢的事，不过这一次景书鸢并不是原·叶之舟的前女友，只是他没追到的一个目标。接受了所有记忆的叶之舟心里暗觉前身愚蠢，想设计一出英雄救美反倒被人家识破，还被警局思想教育了一番。
　　所以叶之舟的主要仇恨值还是被那个房东吸引着，不过对于景书鸢也是有一些不甘心的，打算等自己再出名些，就把景书鸢攻略到手。哦，还有这个颜未央，啧啧，看照片也是一个大美人呢！
　　叶之舟发布的新书《斗者寰宇》也快要上架了，景书鸢这次并不打算早早戳破，她想看看这只耗子上跳下窜，能演出什么好戏？
　　在这个世界，是没有《斗者寰宇》这种类型的书的，所以作为开创了随身老爷爷废材流的《斗者寰宇》，自是十分火爆，而作者寇十少更是继陷入抄袭风波的渡舟后，最为强劲的超越渡舟的黑马。
　　随着书粉大量增加，打赏的也是越来越多，叶之舟彻底抛下了《麒麟榜》带来的阴影，觉得那只是一次巧合的意外，整个人都飘飘然了。
　　穿越、系统金手指，除开《麒麟榜》的波折后，算得上一帆风顺的发展，叶之舟觉得自己就是小说中的男主，王霸之气大开。想想那些穿越男主广纳小弟，后宫无数，左拥右抱，简直是人生的巅峰赢家啊！叶之舟自然也起了心思了，觉得自己怎么可能比不上那些小说里的人呢？
　　对于叶之舟的小心思，景书鸢自然是不知道的，她虽然让系统监视叶之舟的动向，可那种心理活动是无法探查的。不过，通过剧情，对于叶之舟这样一肚子花花肠子的恶心渣男，景书鸢不用想也知道，若是他遇到了自己，必是会自以为是的想攻略自己的。
　　不是景书鸢自恋，而是原身的确有这个资本，再加上景书鸢过来后，更是融合了自身的部分气质，自然就更加有魅力了。
　　但是景书鸢会在意这些吗？那个渣滓要是识趣，景书鸢说不得还会让他多得意些日子，若是不识趣，哼！收拾他，也不过动动嘴皮的事儿，那些东西早就准备就绪了，系统随时能把这些公布出来。
　　而且单论自身，景书鸢也比叶之舟要有底气得多，怎么说她也是的的确确是自己创作，创作过程中的心路历程也是真实丰富的。便是系统手里的那些另一个世界的东西，获得的收益也被景书鸢捐献给了慈善机构了。
　　叶之舟呢？别看剧情里没人怀疑他，那不过是剧情意志掩盖的效果，真要放在正常的世界，就他说的那些空话套话，谁发现不了他是个腹内空空的草莽，没有什么底蕴基础？再说了，一个人，是会有风格上的变化，但是也不会跨度太大，谁会有那么多不同风格的变化？放到真实世界，若不是抄袭，恐怕就要有研究机构来研究他了！
　　景书鸢只让系统看着点，别让渣男有机会勾搭到剧情中那些能给他帮助的女人就行。比如宫家姐妹，本来应该已经成为铁杆书迷，为叶之舟组建粉丝团的宫诗月、宫画星，此时虽然两人还是看到了《斗者寰宇》，但是姐妹两个觉得这本书却是比不得《麒麟榜》的。
　　就算两人很佩服寇十少的天马行空，想象丰富，开创了新流派，但不得不说，女生就算看男频小说，看后宫流小说，却不会成为铁杆粉丝，心里恐怕也还是吐槽膈应的多。
　　怎么说也是新时代女性，还是大家小姐，没有被剧情影响的两人，脑子还是很正常的，对于种马男这种生物，那是敬谢不敏的。虽说她们不认识作者，但是能写出这种类型的小说，想必自己本身就是个花花心思多的，不是说文如其人么！
　　这两本书的男主，对女生来说，确实是《麒麟榜》的宗主更受欢迎，气质清雅，才冠绝伦，多谋善断。剧情里，叶之舟第一部 小说选择了《麒麟榜》，不得不说这是一步好棋，配上他刻意为自己塑造的风流才子形象，才会让许多女粉丝选择性遗忘他的渣。 
　　但是现在不一样了，被景书鸢这么一插手，叶之舟放弃了渡舟的笔名，重新以寇十少的笔名发展，风流才子的人设他别想了，花花浪子都是还可能。
　　（这里补充一下，作者君不是在diss那些后宫种马流的作者，只是剧情需要的吐槽，请勿较真，谢谢！）
　　景书鸢在闭关创作剧本，叶之舟也在忙着“创作”他的小说。随着名气的增加，叶之舟也以笔名开了微博，时不时放两个段子上去，偶尔还会剽窃几首古诗，美其名曰有感而发，倒是有了不少的粉丝。
　　等到景书鸢将剧本初稿弄好后，叶之舟已经进行到剽窃音乐的剧情了。此时叶之舟刚刚以本名注册了微博，发了一首歌曲链接。然后在寇十少的微博下，大言不惭，自卖自夸，向粉丝推荐了新人歌手“创作”的一首经典歌曲。
　　刚好赶在彦羽被歌曲吸引之前，景书鸢也是叹巧。虽说经过这段时间的联系，她基本确定颜未央就是yan，但是毕竟这里还有个彦羽，哪怕只有一丝丝的可能，景书鸢也会想办法确认的！
　　将剧本初稿发给星耀后，景书鸢便取出傀儡，变幻出原唱的模样，通过系统录制了一个街头卖艺的视频，放在网上，而时间却是七八年前。
　　在系统的引导下，粉丝们发现了这个几年前的视频，于是在刚刚冷却不久的渡舟抄袭风波之后，又掀起了新的抄袭风波。
　　因为叶之舟是发在本名注册的微博下的，所以很快他本人就被扒皮了。叶之舟在娱乐系统的调整下，面容虽未大变，却也有一些微调，显得比以前更帅气。但是帅归帅，大家都看得出他与那个几年前的视频里的人明显是两个人，可他却发了歌曲，编词编曲还填的是他自己，这是红/果/果的抄袭！这和前面的渡舟抄袭一事不一样，因为两边都没站出来，真正的作者其实还是谜。
　　紧接着更多人参与扒皮，法不责众么，网友们自然没有太多顾虑，更多的消息被流露了出来。
　　【肯定是抄的呀！这个叶之舟我认识，跟我一个大学的同班同学，土木工程的，整天仗着一身皮囊，装模作样的，看不起这个看不起那个！也不知道他算什么？我们学校只是个三流院校，就这样，他也不过是个中下等的成绩而已，怎么可能有那个才华创作这么好的歌曲！(︶︿︶)＝凸】
　　【对啊，我也认识他，丫的，曾经跟他一个公司的，小公司，不提也罢！这个叶之舟眼高手低的，组长让他做份报告而已，非说组长是在侮辱他，打压排挤他。⊙０⊙也是够了好么，就他那半瓶水，谁要费心思针对他啊！神经病！()】
　　【哦凑！(°Д°)这不是我那个戏精前室友么？果然人不要脸天下无敌。记得那会儿我实习，在大学城旁边租了个合租公寓，正好其中一个室友就是这家伙。我们房东是个软萌可爱的小姐姐，家里有几套房产呢，这丫懒蛤蟆想吃天鹅肉，居然雇佣人想演一出英雄救美，最后被小姐姐识破了，报警抓到警局思想教育去了！┐(￣ヮ￣)┌】
　　……
　　一条条消息被扒出，尤其雇人英雄救美的事，更是被网友扒出叶之舟想要救美的对象，就是编剧未书颜，也就是那天跟颜未央合影的小姑娘景书鸢，更是遭到了全网嘲讽。
　　【懒蛤蟆想吃天鹅肉！心机小白脸，恶心！】
　　【呵！看来是没找到金主包养啊，竟然不要脸的抄袭，丫的，当我们是傻子啊！】
　　【我去！算计人家小姑娘的感情，要是真被他得逞了，那简直是可怕好么！】
　　……
　　景书鸢的粉丝都到她的微博下留言，表示心疼自家大大，竟然遇到了心机男！还好自家大大聪明，识破了对方的诡计，更是给了他一个教训！点赞！o(￣▽￣)ｄ
　　作者有话要说：
　　一到热天，作者君就觉得浑身没劲，软绵绵的，不想码字！=￣ω￣=作者君的前世肯定是一条蛇！╭(╯^╰)╮
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　司洛5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 世界5现代种马
　　网络上热闹的很，景书鸢也看戏看得很愉快，虽然是有一点波及到自己，但是“英雄救美”那件事，错不在景书鸢，除了少数直男癌，正常的网友们一面倒支持景书鸢，嘲讽叶之舟心机戏精。
　　况且当时选择报警处理，景书鸢就考虑到今天这种情况了，为的就是借机盖棺定论，让大家知道曾经叶之舟耍手段追求，但是并没有成功，免得叶之舟造谣自己和他的关系！
　　景书鸢是看得高兴，但叶之舟可就要炸了！
　　不同于上一次《麒麟榜》的抄袭风波，有着娱乐系统的遮掩，又是笔名，加上没有实锤，叶之舟实际上并没有什么损失，更何况网站有把打赏之类的分成给他，说来也是赚了一小笔的，至少解决了当时叶之舟的燃眉之急——生活费与房租。
　　但是这一次，叶之舟已经飘了，心底对名利的渴望被激发了出来，加上他绑定的娱乐系统也需要人气值，所以便直接以本名发布了歌曲。担心短时间里不能走红，叶之舟还特意用粉丝不少的笔名寇十少的微博转发推荐。
　　哪里知道，这才刚刚红就黑了，真真是前一秒天堂下一秒地狱。音乐网站那边本来都开始联系自己想要签下歌曲的版权了，却突然爆出自己抄袭的消息。要是像上次那样，也就罢了，只要自己死不承认，没有证据谁能奈何？偏偏，它就是爆出了石锤，有视频为证。
　　点开视频，叶之舟一眼就认出视频中的人就是他前世时的原唱。叶之舟惊出一身冷汗，难道这个世界不是没有前世的作品，而是这些原作者没发吗？那自己可怎么办？
　　叶之舟急得赶忙询问系统，上次不是说是意外吗？啊？这次怎么又这样了呢？而且绑定娱乐至尊系统的时候，明明是说这个世界被改造过了，自己根据前身的记忆也确定了两个世界的不同，怎么就会出现现在的局面？
　　然而他的这个野生系统又怎么比得了主神出品的正品系统呢？自然是扫描来扫描去，只能得出意外这种结果，并将意外归结于因叶之舟的到来而产生的蝴蝶效应。
　　叶之舟也是气得牙疼，什么垃圾系统！
　　翻看着网上的评论，叶之舟更气得咻咻喘着粗气。哼！一群键盘侠，抄袭怎么了，碍到他的事了？又没强迫他听，爱听听，不爱听拉倒！就会在网上凑热闹，他们算老几！
　　瞧瞧，种马渣滓是有多无耻，自个儿做错事了，还怪别人多管闲事！不管在哪儿，抄袭这种事情，都是人人不耻的。若是有点羞耻心，都该知道脸红，不说别的，最起码道个歉认个错，也是最基本的态度问题。所谓“知错能改善莫大焉”，想来也会有一些网友看在他敢于认错的份上，不再盯着他不放。
　　当然对于网友嘲讽他戏精，心机boy的言论，叶之舟也是十分恼怒的。他们知道什么？不了解实情，就别瞎嚷嚷，那么愚蠢的事明明是前身的锅的，凭什么来嘲讽他！不就是一个女人吗？要是一开始就是他，早就弄到手了！哼！等着，过几天就去把那个景书鸢拿下，看你们还有什么说的！
　　唔，脑残的想法总是这么不切实际的，也不看看他有什么值得景书鸢另眼相看，简直是有病！
　　叶之舟是被那些评论刺激的牙疼、心疼、肝疼，哪哪儿都疼，现在他唯一庆幸的就是寇十少这个马甲捂得紧紧，总归《斗者寰宇》是没有问题的，网友的打赏也很多，挣到的钱不少。
　　不管叶之舟怎么想，又打算做什么，反正短时间内他是不会出门的。脸皮再厚也没用啊，毕竟作为男主，尤其是他这种渣渣，总是有种莫名的自尊，最受不了被人指指点点的，哪怕人家并没有认出他，也不是在说他。但是就好像疑邻偷斧似的，架不住自己脑补啊，看到别人在那边议论什么的样子，就觉得是在说他！
　　溜了溜叶之舟，景书鸢便又暂时停了下来，并不打算直接解决他。就像现在这样，每次叶之舟有些得意的时候，给他来打上一棒，留口气，让他恢复好，然后再等到他放松的时候，泼上一盆水，松一会紧一会儿，这才好玩不是！
　　丢开叶之舟的事儿，景书鸢和颜未央约了一起去泡温泉。之前景书鸢忙着写剧本，每天也只是和颜未央发发短信，倒是没有见面。现在初稿终于好了，也该放松一下了，正好也可以跟颜未央聊聊剧本，看看有没有什么地方要改一改。
　　云溪山庄是一座比较私密的温泉庄子，实行会员制，没有会员卡的人是进不了庄子的，除非有老会员带着。而即使是老会员一次也只能带一个人来这里泡温泉。
　　景书鸢是没有会员卡的，不过颜未央有。以前景书鸢也喜欢泡温泉，每每得了空便要去泡一泡。不过原身却是没有泡过的。
　　大学毕业后，景书鸢便搬到了市中心的那套房子去住了，至于大学城里楼下的两套依然出租出去，但楼上的那套留着，偶尔也可以过去住住。一早，颜未央便按着地址过去接了景书鸢。
　　到了温泉庄子，颜未央出示了会员卡便有服务员过来，领着两人穿过几道走廊，来到了一处包房。说是包房，其实是一个小院子，院子里有专门的更衣室和休息室。温泉便在院中的假山旁，周围翠竹环绕。据说云溪山庄原是前朝皇室的庄子，所以颇具古韵。
　　两人并不是在一间屋子里换衣服的，所以景书鸢倒也不觉害羞尴尬，很快就换好了浴袍。走出来时，正好遇到也换好出来的颜未央。顺着竹板小路，两人来到了温泉旁，景书鸢伸出左脚探了探才走下去坐下来。
　　“呼——”温泉水包裹着身体，景书鸢舒服的呼了一口气。
　　“怎么样？舒服吧！”背靠着温泉池子的石壁，颜未央轻笑着说道。温泉池子并不大，两个人对面坐，中间也就隔了差不多一米。颜未央已经解下了浴袍，只裹了浴巾，如玉的肌肤被热气渲染成浅浅的粉色。
　　景书鸢看过去的时候，立时便红了脸，却还是回道：“嗯，很舒服！”景书鸢感觉自己被颜未央诱/惑到了，殊不知，对面的颜未央眸底也藏着一抹暗色。
　　粉嫩嫩的肌肤，红嘟嘟的小嘴，晶亮晶亮的猫眼，无一不再吸引着颜未央的注意。只是不能急啊！颜未央看得出来小猫咪对自己是有喜欢的，却也有所保留，似乎是在顾虑、确认什么。
　　不过，没关系，她可以等，等小猫咪完全对自己敞开心扉，只有耐心的猎人才能收获自己的美味。
　　泡了几分钟，景书鸢突然觉得有些头晕没劲儿，喘不过气来，难受地拍了拍头，景书鸢有点受不了。
　　“小家伙，怎么了？难受？”颜未央也发现了她似乎不大舒服，忙问道。
　　“唔，晕，难受！”景书鸢晃了晃脑袋，哼唧出声道，“你别、别叫我小家伙，我不小啦！”
　　“好好，不叫。”颜未央忙走了过来，抱住景书鸢，让她靠在自己的怀里，“那我们先上去好不好，来，我扶着你。”
　　借着力，景书鸢倚着颜未央慢慢出了温泉池子。绕过假山，凉风吹过，景书鸢这才好受了些，可依然觉得浑身无力，所以便也没离开颜未央的怀抱。半扶半抱着，两人回了休息室。
　　扶着景书鸢在椅子上坐下，颜未央倒了一杯水过来，看到景书鸢喝了几口，方问道：“好点了吗，小家伙？”
　　“嗯，已经好多了！”景书鸢放下水杯，嘟了嘟嘴：“你怎么又叫我小家伙了？”
　　“因为你很可爱啊！”颜未央轻轻揉了揉景书鸢的头。
　　皱着眉，景书鸢还是不太高兴：“不要，我才不是小孩子呢！”
　　“嗯嗯，那我叫你阿鸢好不好？还难不难受？”
　　“不难受了！”景书鸢回答道，想了想，又补充道：“颜颜！”
　　见她脸色确实不像刚才那样难看，颜未央才放下心来，听到景书鸢对自己的称呼也亲昵了起来，颜未央眯了下眼，才说道：“阿鸢，以前没泡过温泉？估计你是对热度比较敏感，透透气，应该就是没事了。”
　　景书鸢点点头，她也没想到原身竟然晕温泉！就像有些晕澡堂子的人一样，热气一蒸腾，就难受，气闷想吐。
　　又歇了一会儿，温泉算是不想泡了，实在是刚才的感觉太难受了。两个人简单洗了个澡，换了衣服便驱车离开了。
　　“阿鸢，接下来想去哪里玩？”颜未央一边开车，一边问道。
　　“唔，不知道。”
　　景书鸢低头想了想，方抬起头摇了摇，湿漉漉的眼睛看着自己，颜未央觉得手心有些痒，轻轻咳了一声，提议道：“还记得米咕噜吗？要不要去我家看看米咕噜啊？”
　　“可以吗？会不会打扰了呀？”景书鸢自是记得，那是一只非常漂亮的猫咪呢！
　　“不会，我很欢迎你来我家玩，米咕噜也会很高兴的！”
　　歪头看向颜未央，景书鸢笑着说道：“嗯，那就去你家吧！”


第50章 世界5现代种马
　　颜未央的家是在郊区的半山别墅区，无论是安保还是隐私保密方面，都十分注重，毕竟住在这里的都是一些非富即贵，有一定社会地位的人家。每栋别墅的间隔也比较远，中间地带还有小树林隔开，可以说是十分私密了。
　　“喏，这双拖鞋是新的。”打开门，颜未央从玄关的鞋柜中拿出一双可爱的白色猫咪拖鞋，弯下腰放到景书鸢的身前说道。
　　“额、那个……”景书鸢看着客厅沙发上，笑眯眯地看着她俩的美妇人，伸手悄悄戳了戳颜未央。
　　颜未央并没有注意到客厅里的人，一进门都没抬头看，就转身给景书鸢拿鞋子了，此时看到景书鸢有些吞吞吐吐的，也是疑惑，便问便随着景书鸢的视线转过头去：“怎么……妈？你怎么来了？也不事先打电话说一声。”
　　“怎么我不能来么？”美妇人边说边起身走到玄关这边，“这小姑娘是你朋友？”
　　“阿、阿姨好！我是景书鸢，颜颜的朋友！”景书鸢有点紧张地鞠了一躬，自我介绍道。这触不及防的展开啊！
　　“妈，我不是这个意思，学校那边没事吗？还有爸呢？”
　　“学校哪要我天天盯着，再说了今天是周末！你爸出去视察了。”几人走到客厅坐下，美妇人接着说道，“我今天就是来看看你，谁让你这么多天不回家的！唉！儿大不由娘啊，可怜我这个空巢老人……”
　　“妈——我朋友在这呢，注意点形象啊！”虽然习惯了自家老妈的性格，但是看到景书鸢有些惊讶又有点憋笑的表情，颜未央很是无奈的打断了老妈的表演。
　　景书鸢也没想到颜未央的妈妈竟然是这种很开朗的性格，虽说颜未央跟自己相处时，一直都比较温柔，但毕竟对外还是挺高冷的，她还以为颜未央的家庭会是那种比较严肃的呢！
　　“哼！”美妇人很孩子气的瞪了颜未央一眼，恢复端庄典雅的仪态，看着景书鸢说：“小姑娘，我们不理她，来告诉阿姨，今年多大了？”
　　景书鸢已经有些习惯了，谁让原身的确长得比较显小呢，长辈们看到她时总会把她当孩子。这么想着，景书鸢还是很有礼貌地回道：“阿姨，我已经23岁了。”
　　“哎呦，只比我家小央小5岁呀！阿姨还以为你才十几岁呢！”颜妈妈看起来确实有点惊讶，“小姑娘和我们家小央是怎么认识的？”……
　　颜妈妈看起来十分喜欢景书鸢，拉着她的手，便聊了起来。
　　在得知景书鸢父母都已经去世了，自己孤身一人后，更是心疼的很，忙嘱咐颜未央一定要多多照顾景书鸢。
　　在听到景书鸢现在是编剧，已经写了三部大热的剧，目前正在尝试电影剧本创作，将和颜未央合作，也对这个有才华的小姑娘更欢喜了。
　　两人聊得很开心，都快忘了一旁还坐着个颜未央了，也是让她觉得有些无奈，却也开心，照这样看，将来是没有婆媳问题了！嗯！O(∩_∩)O~
　　“好了，妈，天快中午了，你在这边吃吗？我准备做午饭了。”颜未央看了看时间，打断兴致勃勃的俩人，问道。
　　“这都中午了吗？”颜妈妈也从包里拿出手机看了一下，一看都十点多了，赶紧起身说道：“不了，我中午约了人，你们自己吃吧，我先走了！”转身又对景书鸢说道：“鸢儿啊，阿姨今天有事就先离开了，下次有时间和小央一起去阿姨家玩，啊！”
　　“好的，阿姨。”景书鸢笑眯眯地点头，显得十分乖巧可爱，“阿姨慢走！”
　　“行，我先走了。”
　　“妈，那我送你。”
　　“不用了，我自己开车来的，你们赶紧弄午餐吃吧！”
　　颜妈妈离开后，景书鸢松了一口气，虽然颜妈妈很随和，很好相处，但毕竟是长辈，又是初次见面，怎么说也是有点压力的。
　　“吓到你了？”
　　“没有，阿姨人很好！”
　　“嗯，没吓到就好，我也没想到她今天会突然过来。不过看样子，我妈很喜欢你呀！”
　　“嘻嘻！”
　　“中午想吃什么？”颜未央看着小家伙有些得意地眨着大眼睛，伸手摸了摸她的头，笑着问道。
　　“哎呀，你别摸我的头，头发要乱啦！”景书鸢将颜未央的手拿下来，鼓着腮帮子嗔怪道。
　　“好，不摸了！”小家伙这样子倒是更可爱了，怎么办，好像捏捏她的小脸啊！左手握拳，轻轻抵在嘴唇边：“咳！喜欢吃什么？”
　　“咦？你还会做菜呀？”见颜未央点头，景书鸢想了下，说：“emmmm，那我要吃灯影牛肉，宫保鸡丁，素三鲜，还有紫菜蛋汤！”
　　颜未央打开冰箱，看了看，说：“行！正好家里材料都有！”利落地将菜取出来，清洗的清洗，解冻的解冻。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，你不是想看米咕噜吗？它现在应该在院子里睡觉呢，你去找它吧！”
　　景书鸢看了一会儿，发现颜未央游刃有余，的确不需要自己帮忙。唔，虽然即使是要帮忙，景书鸢可能也只会帮倒忙。毕竟之前的世界她一直都算得上养尊处优，厨艺方面还真不好说。
　　于是，景书鸢很听话地离开了厨房，来到了院子里，果然见到米咕噜正趴在泳池旁边的睡觉呢！走到泳池边的木椅上坐下来，景书鸢抬起头打量了一下。
　　泳池在院子的中央位置，周围铺着大理石地板，四周是翠绿的草坪。泳池的前面有一个凉亭，亭子上爬满了藤蔓，自顶部垂下，顺着柱子蔓延。泳池右边是一座小小的玻璃花房，看得出里面的品种不少，各色花儿在郁郁葱葱的绿叶陪衬下，越发显得娇艳起来。
　　还没等景书鸢打量完，米咕噜已经发现了她，对于这个人类，显然还是比较亲近的，“喵呜~”一声，便走到景书鸢的脚边，轻轻的蹭着她。
　　“米咕噜！”景书鸢也顾不得打量了，连忙将猫咪抱了起来，眯着眼轻轻地撸着猫咪。
　　陪米咕噜玩了一会儿，颜未央的午饭做好了，将人喊了进来。洗洗手，景书鸢抱着猫咪回来时，就看到了桌上摆好的饭菜，虽然还没尝过，不知道味道如何，但是光卖相就很诱/人了！
　　颜未央端着汤出来的时候，看着一人一猫相似的猫眼都盯着桌上的菜看，心里一阵好笑，说道：“我还没见过米咕噜这么粘人呢？上次在猫语星愿，米咕噜主动找你玩，我还有些惊讶呢！以前除了我，连我的发小抱它，它都不乐意。难得，竟然愿意让你摸！”
　　“嘻嘻！那是米咕噜知道我人好！”景书鸢用额头蹭了蹭米咕噜的脑袋，说道。
　　“是是是！要不然怎么连我也是见了一面就忘不了你呢？”颜未央也不反驳，反而顺着景书鸢的话说道，“来，尝尝我做的菜怎么样？”
　　景书鸢被颜未央的话说得一阵羞意，便将注意力转到菜上来，夹了一块吃了起来。吃到嘴中，才觉得惊喜起来，竟是十分和自己的口味，忙竖起大拇指，说道：“很好吃！”
　　“好吃，那就多吃点！”
　　“嗯嗯！”
　　边吃边聊，餐桌上的气氛还是很好的。想到颜妈妈，景书鸢也是随口就问了问，这才知道颜未央的家庭背景竟然那么厉害。
　　颜妈妈是最高学府的教授，娘家算是教育世家，在教育体系内很有权威。颜爸爸正是燕京市的市长，颜家老爷子更是国家重要领导人，从常委的位置上退下来的。
　　可以说颜未央也是根正苗红的红三代了！作为颜家这一代唯一的女孩，颜未央在家里自然深受宠爱，知道她喜欢演戏，想要进入娱乐圈，经商的小舅舅更是直接入股了星耀娱乐。
　　难怪她在粉丝们和外界的眼里那么神秘！
　　“你就这么告诉我了，不怕我说出去？”对于颜未央的背景，景书鸢虽然有些惊讶，但也不怵。经历了几个世纪，做过总裁还做过丞相，景书鸢的底气还是很足的，只要她想政界不好说，毕竟女尊世界和这边不止隔着文化差异，还隔着时代差异，但商界还是很容易创一番事业的。
　　所以景书鸢完全不担心家世背景的差距，至于颜家的人会不会不能接受颜未央喜欢的是她这个女孩，景书鸢就更不在意了。她看得出来颜未央是个有主见的人，而且别的人不知道，但是刚才跟颜妈妈的接触，景书鸢知道颜妈妈是一个很开明的家长。
　　再有景书鸢始终认为，一个人只有先学会爱自己，才能更幸福，最看不起的便是那些为爱卑微到尘埃去的人，你自己都不爱自己了，别人又怎会有多爱你？所以即便是颜家人不认同，景书鸢愿意与颜未央共进退。但若是颜未央最终不能解决，或者抵抗不住压力想妥协，景书鸢也是不会委屈自己的，哪怕她是几世的恋人yan！
　　颜未央不知道景书鸢心里的想法，很认真地说道：“我相信你！”
　　景书鸢低头夹了一块牛肉放入嘴中，嘴角是掩饰不住的笑意。
　　吃完饭，又歇了片刻，景书鸢这才想起来剧本的事，与颜未央讨论了起来。认真的时候总是感觉不到时间的流逝，等两个人大体上讨论好了的时候，外边的太阳已经开始西垂了。
　　舒展了一下腰肢，景书鸢也打算回去了。
　　“在这边吃过晚饭再回去吧，阿鸢。”颜未央有些不舍，说道。
　　“不了，天不早了，我还是趁着现在就回去吧，要不然天黑了就不方便了。”虽然景书鸢也很喜欢和颜未央相处时的感觉，轻松自在，但是想了想，还是决定早点回去。
　　“没事儿，天晚了的话，就住在我这里呗，客房还是有的，唔，当然你要是想睡主卧，也是没问题的哦！”说着，颜未央还抛了个媚眼给景书鸢。
　　两个人现在正是那种只隔了层窗户纸的暧昧关系，只等景书鸢谨慎一点，确定了彦羽的身份后，就能戳破的关系。但是景书鸢还是被颜未央的话和媚眼给羞得满脸红晕，结结巴巴地摆手说道：“不、不了，我现在就回、回去！”
　　看景书鸢确实不打算留下来，颜未央也只能有些失落地答应了：“好吧，那我就开车送你回去吧！这边不好打车，外来车辆也进不来！”
　　“嗯，好、好的。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　恋姬、beam3A5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 世界5现代种马
　　休息了几天，星耀那边也确定要投拍这本电影剧本了，景书鸢接到消息后便再次投入剧本的精修中了，自然也就没时间和颜未央出去玩了。倒是颜未央无事，常常来景书鸢的家，看看剧本，提提建议，有时也会给景书鸢做点大餐。
　　原想着等确定了彦羽的身份后，再谈两人的关系。但是人总是避免不了感情的左右，一天天的相处，让景书鸢彻底放开了顾虑，全身心与颜未央相处起来。虽然依然没有戳破那层窗户纸，但是两人之间的粉红泡泡是显而易见的了。
　　景书鸢不急着定下关系，一切都随之自然吧。景书鸢也是想通了，不管yan到底是哪一个，现在永远比过去重要，未来也比过去重要，珍惜眼前才是最好的人生态度。
　　至于叶之舟，景书鸢表示：我要忙着谈恋爱，还要忙着写剧本，没那么多精力去管他！但是呢，解决还是要解决的，怎么说也是个恶心人的玩意儿，要是那家伙没皮没脸地往自己身边凑，也太影响心情了！
　　所以，在星耀娱乐公司非常高效地选了角儿，组建了剧组，订好了场地，景书鸢也跟着进组了。修修剧本，撩撩未来媳妇儿，颜未央拍戏的时候，就通过系统收拾收拾男主，看看乐子。
　　前面儿不是曝光了叶之舟的一些事，但他的笔名寇十少在景书鸢有意放水的情况下，还保密得很好吗？不过最近这段时间，寇十少也是十分不好了，原因么，就出在他为了聚拢人气，发在笔名微博下的几首“有感而发”的诗词上。
　　因为两个世界差异，导致叶之舟前世的一些经典诗词、名著，这边世界没有，目前叶之舟还未来得及剽窃那些著作，但是却也发了几首经典诗词了。当时，书迷和网友们还感叹寇十少有才华呢！
　　景书鸢对此也只能翻翻白眼了，剧情意志还真是强大，有脑子的人一看就能发现，那几首诗词和《斗者寰宇》一书明显不是一个层次的。不要说什么两者不是同一回事儿，诗词是传统文学，而《斗者寰宇》是网络小说，一雅一俗，不好比较，快餐式消消遣小说不怎么注重辞藻文笔等。
　　然而不管哪种文学，其实还是有相通之处的。景书鸢觉得，若是一个人真正有大才，能写出堪比诗仙的诗，即便他去写这种快餐文学，小说中的遣词造句还是能体现出自身的底蕴的。
　　不提这个，便是那些古诗词，可都是有相应的背景的，便是有几首可以套用当今，但是也遮掩不了背后的韵味。更何况叶之舟抄的是什么，《将进酒》、《木兰辞》……丫的这是你一句想象，一句背景是自己架空的就能解释得了的？
　　所以没有剧情意志的包庇掩盖，都不必景书鸢出手引导，大家就都能发现其中的猫腻。就像前面两次，景书鸢只不过起了个头，破掉了剧情的作用，网友们就纷纷指出里面的问题了。
　　当然剧情中也不是没有人怀疑叶之舟抄袭、找人代笔之类，但这几个人却是剧情安排的炮灰和反派，根本就是剧情控制下的傀儡，自然说什么也是无用的。而景书鸢的皮囊虽是剧情里的前女友炮灰，但现在芯子却是给主神打工的试行者，所以才能脱离剧情控制，担任引导这个世界的普通人不受剧情影响的角色。
　　景书鸢早已经让系统设置了那些缺失的诗词、古籍等，会从古墓中发掘。叶之舟一开始发那些诗词，因为古墓尚未发掘出来，所以自然没事儿。
　　但是经过一段时间，考古人员已经完成了发掘工作，正在整理古墓物品。
　　也就是从这里开始，上面发现了许多不曾记载的古籍文献，甚至引发了关于是否有一段历史缺失的讨论。此事已经播出，就引起了全国人民的关注。而上面虽然没有公布所有资料，但还是选取了小部分公开了的。恰巧，这公开的一部分里就包含了，叶之舟的笔名寇十少“有感而发”的那几首诗词。
　　顿时，网友们一片哗然，继渡舟、叶之舟之后，这寇十少竟也是抄袭者，抄袭的竟还是古人的经典诗词！简直是无耻至极！胆大包天！比起前两个抄袭者还要让人觉得厌恶千百倍！一时间，网友们纷纷口伐笔诛，甚至抵制起了《斗者寰宇》，强烈要求严惩叶之舟！
　　这般动静闹得如此之大，自然也引起了上面的注意。这个世界因为民众自身的版权意识就很强烈，虽然没有明文规定对于抄袭的惩罚，但是大家都十分自觉的抵制抄袭。然而却没想到竟有人胆敢如此明目张胆的抄袭，还恬不知耻的标榜为自己的才华。
　　上面对此十分重视，一方面赶紧召开会议，针对抄袭方面制定相关法律措施。另一方面动用上面力量开始调查这个“寇十少”，毕竟这些诗词可是近期才从古墓里挖出来的，以前可没有半点记录的，那么叶之舟如何在此之前就知道了这些诗词？
　　上面要是认真起来，那还真没有什么查不到的，毕竟剧情意志再厉害，它到底不是天道，根本无法与一国之力抗衡。再加上还有主神旗下代表着此方天道的景书鸢，暗中利用系统引导，自然就更容易了。
　　当然景书鸢也没做什么，只是让系统干扰了那个部分剧情意志化身的娱乐系统，让它遮对叶之舟的信息遮掩不起作用。再多的就不方便做了，小心驶得万年船，可不能插手太多，让上面发现自己，虽然上面也不一定发现得了就是了！
　　上面的力量还是很强大的，寇十少就是叶之舟，渡舟也是叶之舟，叶之舟的所有资料都查得一清二楚，连他几岁尿床都清清楚楚，说句夸张的，连他家里的蚊子是公是母，有几只都知道。然而唯一没查到的就是他是从哪里知道那些诗词的？
　　对此上面暂时也没什么办法，只能先按照最新制定并通过的法律条文，逮捕了抄袭者叶之舟，同时对外界公布了一些实情，即寇十少是叶之舟，也是渡舟的消息。
　　之后明面上因其抄袭事件情节严重，造成很不好的社会影响，判刑入狱。不过实际上却是被上面秘密关押，审讯诗词一事了。
　　至于撑不住审讯，交代了娱乐至尊系统的叶之舟会有什么结果，那就不是景书鸢要关心的事了。
　　而在叶之舟的马甲全部被扒了之后，也是让网友们难以置信，原来这三个抄袭者都是一个人么，果然是江山易改本性难移！第一次被扒皮抄袭后，居然不知悔改，反倒另开账号继续抄袭，真是无耻又恶心！
　　不过，既然他是个就会抄袭的，那是不是说明《斗者寰宇》也是他抄的？网友们纷纷行动起来，终于在一个几乎是荒废的没有人浏览私人空间里，发现了一本几年前放在空间里一个文件夹中的书，虽然书名不一样，主角名字也有变动，但是情节方面确实丝毫不差。
　　网友们先是鄙视了一番已经在唱铁窗泪的叶之舟，然后就欢天喜地的打开了这本免费的正版原创《斗者寰宇》，看了起来。
　　渣男种马叶之舟已经蹲局子去了，至于是小黑屋还是实验室，那都不重要了，景书鸢便让系统将那些小说啊、音乐啊、影视剧剧本啊，都以原作者的名义发布出去，一时间这文娱圈子便热闹了起来。
　　很快就有不少公司联系签约呀、出版呀、发行拍摄呀，本着肥水不流外人田的缘故，除了星耀娱乐公司没有涉及的行业，景书鸢让傀儡变幻不同模样，把作品都签给星耀了。反正颜未央也有星耀的股份，景书鸢自然是希望星耀更进一步，成为娱乐圈最好的公司，自家媳妇儿也能多谢分红。
　　至于那些版权费之类的所有收益，景书鸢都匿名捐给了几家信用度极好的慈善机构。倒不是景书鸢视金钱如粪土，只不过君子爱财取之有道，她自己有能力赚得钱财，何须再稀罕这不属于自己的东西呢？又不是食不果腹，流浪街头，无法养活自己了！
　　剧情的事情已经结束了，景书鸢便更自在了。剧情里的那些个后宫也不必脑残一样，不要自尊地共侍一夫了。至于代替了剧情中前女友身份的房东，也已经开始了新的生活。虽然叶之舟一直想要对付她，但因为景书鸢的插手，让叶之舟并没能影响了她的生活。
　　就在景书鸢都快忘了还有彦羽身份的事的时候，居然就见到了彦羽。此前因为圈子不同，又不是一个公司的，景书鸢没有适当的理由找彦羽见面，之后又因为相通放下了的缘故，也不纠结这事了。
　　倒是不想，剧组因为主题曲的缘故，约了几个一线歌手都唱不出想要的效果，只好邀请彦羽了。也因此，作为编剧的景书鸢得以见到彦羽。
　　不过见面之后，虽然没有相处，但景书鸢却可以确定她不是yan。不仅自己对她只有完全的陌生，彦羽看到自己时也没有半点不一样的情绪波动。若是yan，便是不记得了，也不会这般平静无波。想起颜未央，初次见面时，便不符往日高冷的形象，主动接近自己，尽管只有几句话的交流，却明显有着区别于他人的温柔。
　　定下了彦羽演唱主题曲，景书鸢便离开了小会议室，看到迎面走来的颜未央时，景书鸢与她十指相扣：“走吧，女朋友！”
　　颜未央微微愣了一下，才笑着回应：“嗯，女朋友！”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　295459635瓶；會溺水的熊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 世界6修仙女主
　　景书鸢和颜未央在一起后便正式拜见了家长，因为景书鸢此世并无家人，故而只需拜见颜未央的家人。好在颜家人还是比较开明的，并不在意女儿找了个小媳妇儿带回家。
　　只是因为景书鸢实在脸嫩，颜爸爸还以为自家闺女拐/骗了无知少女，再三确认后才放心。颜妈妈也是高兴，她是最喜欢孩子的了，景书鸢又长得可人疼，萌哒哒的，颜妈妈更是将她当亲闺女一样疼着。
　　见过家长，也就是过了明路了，两人都不是矫情的，便搬到一起去住了。之后没过几个月，就挑了个好日子领了证。婚礼举行得很低调，只请了关系亲近的亲友们聚聚。
　　婚礼虽是低调，却也还是流传了出去，只是因为颜家的身份，没有媒体敢随意报道，所以也只是一些小道消息。当然这也和颜未央景书鸢没有刻意隐瞒有关，发现不发现的，她们也无所谓。
　　直到婚礼过后不久，电影节中颜未央再次获得影后，发表获奖感言时公布了自己结婚了的消息，爱人便是得到了最佳编剧提名的景书鸢。
　　消息一出网上就又热闹起来了，但是大多数人都是祝福的，两个小姐姐都是又好看又有才华，看起来也很幸福甜蜜，所以为何要反对呢？最高兴的当然是两人的CP粉，直接在微博下方留言，敲碗等狗粮。
　　婚后二人并未离开娱乐圈子，这一世颜未央喜欢演戏，正好景书鸢也对编剧十分感兴趣，所以便妻妻联手，一个编一个演，倒也是佳话了！
　　在颜未央35岁那年，已经是走出国门的名人的两人宣布退出娱乐圈。之后便携手旅游，欣赏全球美丽的风光。
　　可能是颜未央大几岁的缘故吧，等到两人都已白发苍苍的时候，她的身体明显不大好了。弥留之际，颜未央对守在身边的景书鸢笑着说道：“阿鸢，下个世界我等你！”说完变闭上了眼，一阵柔和的白光笼罩着颜未央，接着便有一道身影飘了出来，似乎看了景书鸢一眼，就消失了。
　　景书鸢虽然有些惊讶疑惑，但也并不着急，反正系统说过这个世界结束后，就能知道一些事情的。轻轻牵着颜未央的手，景书鸢躺在一旁，便练习系统脱离了世界。
　　回到系统空间，不等景书鸢提问，系统便主动说了起来。
　　“宿主，你其实并不是本系统最开始想要绑定的对象。当时本系统按照主神大人的吩咐，前往水蓝星寻找契合的宿主，因为作为主世界，水蓝星的人灵魂要比其他世界的人稳定。本系统一开始选择的人便是颜未央，可是因为当时宿主你拍戏时发生意外死去了，颜未央便要求本系统救活你，才答应与本系统绑定。只是本系统并没有这个能力，除非你与本系统绑定，颜未央便提出让本系统绑定宿主你。但是从灵魂的契合度来讲，颜未央最适合本系统，所以本系统就将情况汇报给主神大人，大人便让本系统同时绑定你们两个，只是作为惩罚，也是考验，颜未央并没有原本的记忆，而是作为小世界人物生活着，需要宿主你去唤醒。”
　　景书鸢听了有些懵，尽管猜出已经经历的五个世界，恋人都是同一个人，可却没想到背后还有这些原因。只是颜未央为什么要这样做？她认识自己？景书鸢疑惑，便问了系统。
　　“宿主，颜未央的确认识你，而且还是你儿时认识的。”
　　“儿时？这、我不记得我长大的孤儿院有叫颜未央的啊？”景书鸢更觉奇怪了。
　　“关于这点，本系统十分确定，具体情况就需要宿主自己回忆了。”系统并不打算多说，只是接着问道，“请问宿主是否需要休息？还是立即进入下一个世界？”
　　一时半会，景书鸢还真想不起来，自己小时候认识过颜未央，按道理有过目不忘的能力，景书鸢前前后后想了几遍，不可能想不起来，或许那时候她不叫颜未央？算了，想不起来就先放着，慢慢想总有知道的时候。“进入下个世界吧。”
　　“好的，宿主，正在抽选世界中……”
　　眼前一花，景书鸢再回神时便已来到了新的世界。来不及接收剧情，因为景书鸢发现自己此时正在天上，嗯，御剑飞行！呵呵，只能庆幸原身的本能也还在，要不然怕是要体验一把高空坠落的感觉。
　　尽管如此，景书鸢还是赶紧在前面的山头降落。毕竟曾经就是因为威压断裂，从高处摔下来死掉的，景书鸢还是有些心理阴影的。
　　此处山头比较偏僻，并无人烟，景书鸢寻了一处山洞，确定周围环境安全，便先接受了原身的记忆与能力。与之前世界不同，或许是修仙的缘故，大量信息涌入景书鸢脑海，灵魂上传来一阵刺痛。好在景书鸢的灵魂也因经历多个世界而变得强大了许多，片刻之后便已经好了。
　　原身自然也是叫景书鸢了，先天木灵根，温婉可人。如今不过双十，便已是心动巅峰了，只差一步就可结丹。父亲是苍澜大陆最大修仙门派天衍宗的掌门，大乘初期的高手，母亲也是出身修仙世家，一身实力已达合体期巅峰。（本文境界划分：筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分身、合体、洞虚、大乘、渡劫）
　　这次外出，既是历练，也是寻找突破的机缘。如此，景书鸢倒也放心，不必着急回去，正好消化原身的记忆能力，以及一些小习惯。
　　毕竟这里是修仙世界，可是有夺舍之说的，虽然她算是有天道特批的通行证，不能叫夺舍，乃是合法入住，可以说景书鸢就是原身。但原身的人设依然不能崩，至少不能突然改变，得要循序渐进。
　　想好了之后，景书鸢也不急着接收剧情，这荒郊野岭的，总归是不大安全的。
　　虽然原身的芥子空间里，有不少法宝符箓丹药的，大多是原身的爹娘给的，也有师傅给的，但是景书鸢毕竟不是原身，目前实力便不能发挥多少，遇到危险总不能直接拼法宝这些身外之物吧！
　　此乃下策，打铁还需自身硬，在这个弱肉强食的修仙世界，外物终是不可靠的。所以当务之急该是先寻了一处安全之地，将实力融会贯通，也算有个自保之力。
　　只是这御剑飞行，景书鸢暂时是不想了，心理阴影也不是说克服就克服的。想了想，原身似乎有一个神兽灵宠，是一只白虎，如今才幼年期，实力便已相当于出窍期的修士，乃是原身的掌门爹花了大代价弄来的。
　　原身自幼便以灵力蕴养着，又有契约，所以白虎是十分忠诚的战斗伙伴，当然也能用来代步。
　　想着便将灵宠放了出来，白色的大老虎一出来，就亲昵地蹭了蹭景书鸢，景书鸢摸了摸它的脑袋：“好了，大白，我们要出发了！”嗯，威武的大老虎有一个并不霸气的名字，估摸着原身小时候给它取名时，是把它当做大猫来看的！
　　说起猫，景书鸢想起上个世界的米咕噜，也是一身雪白，粘人的很，倒是与大白有些许相似。唔，除了体型大些，对敌人敌兽凶些，大白也的确像猫一样可爱！嘻嘻！景书鸢挠了挠大白的下巴，并听到它发出舒服的呼噜声。
　　看了眼原身放在芥子空间里的地图，前面再过几个山头正好有一个小城。景书鸢收起地图，翻身坐在大白的背上，“大白，走吧！”
　　大白的速度很快，说是风驰电挚也不为过，没多久，景书鸢就隐隐看到前方的城镇了。将大白收回灵宠袋，景书鸢伪装了一番，向着城门走去。
　　这么做主要是景书鸢不想招摇，怎么说大白都是神兽，免得引起人觊觎。修仙界杀人夺宝的事儿，那是十分常见的。就算收服不了大白，但是神兽的皮毛血液，都是很有用的，哪怕这只是一只幼年神兽！
　　至于伪装，便是怕麻烦了，这种小说世界总是不缺脑残的，原身可是被评上了修仙界十大仙子的人！尤其是景书鸢现在还不知道这次的剧情，自然更得注意着些了！
　　说是伪装，也不过是带了个隔绝神识的面具遮面。
　　交了入城费，景书鸢来到了这里最大的酒楼，要了一个独立小院，点了几道菜。
　　简单吃了点饭菜，又沐浴一番，景书鸢方有时间查看这次的世界剧情。然而只是刚看了剧情梗要，景书鸢便觉得这简直是来自剧情的森森恶意！
　　这不是一篇简单的修仙文，为什么这么说呢？呵呵！简而言之，这是一个玛丽苏修仙女主，和几个脑残天之骄子后宫男主的故事。
　　上个世界才收拾了一个种马男，这次的世界居然又遇到开后宫的女主！景书鸢翻了个白眼，不用想，原身肯定是和女主的某个后宫有什么关系，比如青梅竹马，又或者有婚约什么的。
　　叹了口气，景书鸢点开详细的剧情介绍，果然不出所料！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　司洛25瓶；三里清风。8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 世界6修仙女主
　　在这次的剧情里，原身作为掌门之女，性格温婉，乃是天衍宗年轻一代的小师妹。虽是小师妹，但是天赋颇高，先天木灵根，以网游中的说法，是天生的控制与辅助。同时原身也极具炼丹师的天赋，拜了青木峰峰主木溯岩为师，学习炼丹之道。
　　天衍宗一共有六大峰，分别是问剑峰、青木峰、霜澜峰、烈炎峰、玄坤峰，以及主峰天衍峰，除了青木峰峰主沉迷丹药之道，修为在合体期，其余都是洞虚期的高手，掌门即天衍峰峰主，更是已经大乘期了！
　　其中问剑峰峰主魏凌寒与霜澜峰峰主灵梦仙子有婚约，乃是未婚夫妻的关系。二人俱是天骄，虽比其他几位峰主年轻，方才两百余岁，却已达洞虚境了。
　　天衍宗的掌门，也就是原身的父亲，座下共有五位亲传弟子，其中大弟子云越泽，雷系单灵根，元婴初期，为大师兄。原身的父亲有意培养他为下任掌门，一则此子天赋极佳，二来自己的女儿对他有意，且观云越泽也非无意，如此他日自己飞升或是身陨，女儿也有人依靠。所以虽未明言，但是对于掌门的打算，天衍宗上下也不是秘密，底下弟子也都是把他当未来掌门来对待的。
　　然而，总结几个世界的经验，作为渣男男主，最厉害的便是演技了！这云越泽可是在与女主勾搭上之后，为了不让自己背上忘恩负义的名声，可是设计原身名声尽毁，从而撇清关系，使得外人都言是原身不知廉耻、放荡不堪，他倒是落得个无辜的评价。
　　不过就算如此，原身的性子本就温婉善良，也因掌门父亲的保护，颇有些天真单纯，故而也未恨上云越泽，还对他一如以往的信任。因为云越泽动作十分小心谨慎，也没有人知道是他下的黑手，原身便觉得自己配不上她的大师兄了！
　　只是有些人自己心中阴暗，就觉得别人也是如此，不放心的云越泽还陷害原身与魔教勾结，弑父杀母，让原身落得个人人喊打的局面，只能东躲西藏暗自查找真相。
　　可是她孤身一人又如何斗得过云越泽他们呢？才刚有一点眉目，便被云越泽的人找到了，然后他便假惺惺地做出一副“痛心疾首”的样子，虽然“伤心”却还是“不得不”清理门户。
　　呵呵！简直是笑话！名声是云越泽设计毁了的，魔教？勾结魔教的难道不是他和女主吗？暗害了她父母的也是云越泽！因为原身父母至始至终都很信任云越泽，甚至算得上疼爱，所以才会被这个狼心狗肺的东西偷袭了！
　　原身可以说是极惨了！明明是自小到大，云越泽自己总往她的身边凑，让原身一颗芳心挂到他的身上，最后反倒成了原身的不是！毁了名声，父母被杀，连宗门基业也都为云越泽所夺，去讨女主的欢心！
　　至于女主，尹清漪，一个小家族不受重视的庶女而已，水金土三系杂灵根，资质很低。但是谁让人家是女主呢，总是不缺各种机缘的。
　　暗自脱离了家族，机缘巧合之下，尹清漪进了一处远古洞府，不仅洗去了水、土灵根，还将低品的金灵根进化成极品金灵根，只比先天灵根略差一筹。除此之外，还得了一部远古时期的功法。
　　之后拜入天衍宗，成为问剑峰峰主魏凌寒的亲传弟子。极品单一金灵根，远古功法，再加上玛丽苏女主光环，尹清漪的修为蹭蹭上涨，很快就成了天衍宗的风云人物。
　　凭着出色的外表，善良又有点迷糊的可爱性格，吸引了许多弟子的爱慕，不仅是原身的青梅竹马大师兄云越泽，便是尹清漪的师傅魏凌寒也渐渐注意到自己的徒儿，慢慢起了不一般的情愫。
　　尹清漪就这样故作天真，一边吊着云越泽，一边又暗暗勾/引着魏凌寒。然后就是灵梦仙子发现自己的未婚夫居然喜欢上了徒弟，黑化了，成了恶毒女配了，最后炮灰了。
　　关于灵梦仙子跟魏凌寒有没有感情，景书鸢不知道，剧情的描写又是偏向主角的，所以并不可信。但是，不管喜欢不喜欢，景书鸢觉得只要是正常的，在得知自己的未婚对象居然想给自己戴绿帽子，那都是不能忍的。
　　当然，景书鸢更倾向于这两个人之间并没有什么感情，更多的只是一种利益结合。
　　修炼一事，讲究个法侣财地，这侣便是道侣。何况魏凌寒和灵梦仙子都是从修仙世家出来的人，两人的联姻，也相当于两个家族的结盟。虽说他们现在是天衍宗的人，但是背后的家族也还是在的。
　　修仙之人虽然要断尘缘，但是修仙世家与其说是家族，不如说是门派，只不过里面的弟子等都是有血缘关系的罢了！两人背后的家族与他们算是合作的关系，联姻也是让外界知道两个家族结盟的一个信号。
　　不说这两人了，尹清漪修为上去后，自然也得外出历练，除了收获了不少机缘外，便是一路又勾搭了几个男后宫，如魔尊墨圣宸，妖王夭竹月，落月谷少谷主韶明逸。
　　不过，景书鸢觉得尹清漪最喜欢的，或者不应该说是喜欢，应该说是心里面分量最重的人，其实是她的师傅魏凌寒。为什这么说呢？因为只有魏凌寒是女主尹清漪费劲多少心思，才勾搭到手的！魏凌寒算是女主后宫里的正宫，至于其他人算得上是送上门的。
　　且根据景书鸢的分析，就如上个世界的种马渣男叶之舟一样，暧昧无数，但收入后宫的只有那么几个，其中当然是有原因的。
　　除去魏凌寒不提，他身后的家族算不得多大，只能说有点用处，锦上添花之用，但看在他是尹清漪花了心思的份上，便会在后宫中有一份位置。云越泽给女主带来的事修仙界最大的宗门天衍宗的势力，墨圣宸送上的是魔修的力量，夭竹月代表的是妖族，而韶明逸的落月谷却是修仙界最有名的丹谷，苍澜大陆顶尖的炼丹师有大半出自落月谷。
　　所以这才是为什么其他爱慕尹清漪的人，没有被收进后宫的缘故。毕竟不管是原身的记忆，还是剧情里，天衍宗还是有不少有能力又好看的男弟子的。比如各峰的首席大弟子，俱是气质不一的极品美男，天资也不差，都是单一灵根，只是身后没什么势力而已。便是有，也远远比不过尹清漪的那几个后宫。
　　上个世界是渣男贱女，在现代都市世界，一夫一妻制的情况下，居然有人愿意自甘下贱，几女共侍一夫！而这个世界就是渣女贱男，这里虽是古代，但一不是女尊，而不是凡俗界，修仙界强者为尊，除了那些被当作炉鼎的，要么没有道侣，要么也是一对一的。
　　嘛！景书鸢摸了摸下巴，也许女主其实就是把那几个后宫当炉鼎养着也说不定啊！越想越觉得这个可能性很高。
　　景书鸢想到剧情中女主的那部远古功法，从头到尾都没提到具体的名字，只说这是一部很厉害，很适合女主的功法。可是厉害在哪儿呢？适合又该怎么说呢？
　　剧情中，女主明明只是极品灵根，却比先天灵根的原身修炼得快得多了多！这并不是机缘的问题，尹清漪也不过是得到了不少法宝丹药，天材地宝之类的，虽然可能是有宝物可以增加修为，但也不至于增加那么多那么快吧！
　　要知道尹清漪并没有像正常的修士那样，勤奋修炼，感悟天道，甚至顿悟都没有过。而原身能在二十之年便有心动巅峰的修为，就是因为此前她曾有过一次顿悟。这次出来历练，既是为了寻找机缘突破至金丹，也是为了体悟红尘。毕竟正统修仙不仅要有修为，心境方面也是很重要的。
　　可是尹清漪呢？似乎就是谈谈恋爱，收获一些机缘，然后就蹭蹭，修为直往上升，关于心境方面，似乎一点也没有什么瓶颈。景书鸢想来想去总觉得尹清漪修炼的功法有问题！
　　原因之一，便是尹清漪修炼的速度问题，上面已经说过了。
　　原因之二，几个男主竟然愿意丢下脸皮做尹清漪的后宫。
　　要知道这修仙界尽管强者为尊，可是因为凡俗界乃是男尊女卑的封建王朝，所以多多少少也会有点影响，总体上，男性修士还是要比女性修士略强势一些的。若说是有剧情意志的缘故，可是一开始魏凌寒在知道尹清漪与其他几个男子之间勾勾缠缠的时候，并不答应做女主后宫的，反倒是在尹清漪设计睡了之后，便不在意这些了，成了尹清漪后宫中的一员。
　　依景书鸢分析，女主的这部远古功法，怕不是什么正经的修仙功法，更像是邪魔外道的功法。从剧情中的情况下来看，这部功法应该是有催/情/洗脑外加采/补的功效，这也就解释了为什么女主修炼的速度很快，为什么几个算是“天之骄子”的人甘愿做尹清漪的后宫！
　　另外，还有原因之三，女主尹清漪的心境问题。剧情中虽然没有明言，但是景书鸢可以肯定尹清漪的心境绝对是除了问题的。
　　在剧情后期，尹清漪基本上算是苍澜大陆的无冕之主了，但凡有得罪她的，最后那个不是尸横遍野，血流满地？偏偏正魔两道最大的势力都被尹清漪掌握了，还有妖族以及落月谷的势力，谁让人家有后宫几大男妃呢！苍澜大陆没有势力能与尹清漪背后的力量对抗，所以便成就了尹清漪说一不二的局势。
　　再有，景书鸢觉得若是没有剧情的缘故，在剧情结束的时候强行让女主和她的后宫飞升，按照正常情况发展下去，尹清漪迟早死于心魔，苍澜大陆也将面临一片浩劫。试想一个拥有大乘甚至飞升期实力的修士，心境却不如元婴，又或者金丹期的修士，这就像一个稚龄的懵懂孩童，却有了强大的武力，不是灾难是什么？
　　只是算算时间，此时女主尹清漪已经得到那部功法修炼了，再过没多久便会拜入天衍宗了，要不然景书鸢倒是可以提前毁掉这本功法。
　　嗯，或许可以把女主的其他机缘抢了，修仙界嘛，除了弱肉强食，便是有缘/有能者得之了！景书鸢倒不担心剧情，毕竟这些机缘是真实存在的，不是像上个世界渣男的系统是剧情部分意志所化。尹清漪能得到也只是剧情操作指引的结果而已！
　　说起上个世界的娱乐至尊系统，景书鸢想起了那个摧毁野生系统的隐藏任务，最后的结果也是有些出乎意料啊！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　司洛5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 世界6修仙女主
　　打开系统面板，技能板块就不去管了，像这样一个世界一个世界走下来，迟早要成为比较全能的人了。景书鸢看看时空点，1775点，上个世界的隐藏任务是完成了的。
　　一开始，景书鸢想着既然叶之舟的系统是部分剧情意志的化身，那么等到剧情崩溃后，想来那个野生系统也会随之消失。可是，在叶之舟被上面抓起来之后，两个主线任务便宣告完成了，隐藏任务却仍然没有显示完成。
　　正在景书鸢疑惑的时候，没想到那个野生系统居然直接找上门来了，想要绑定景书鸢！
　　原来叶之舟本就因为接连的打击，而有些精神崩溃了，在被上面关起来之后，更是受不了压力，直接精神失常了。上面也从他的嘴里知道了穿越、平行时空、系统这些事情，之后的事情就不用多说了，叶之舟的意识消散，他的系统随之解绑，重新寻找合适的宿主。
　　至于找上景书鸢的原因很简单，她的气运足够的高！
　　景书鸢作为主神计划试行者，与小世界的天道关系是比较亲近的。且因为景书鸢帮助天道真正掌握了小世界，所以从这个原因来讲，说景书鸢是天命之女也不为过。
　　所以作为一个世界的主角，气运自是很高的。
　　当然景书鸢并没有绑定那个野生系统，笑话，明明有正版系统，且还是权限开到最大，就相当于自己是系统的VIP了，谁还会要一个三无野生盗版系统呢？
　　不过在景书鸢拒绝绑定之后，那个野生系统居然想强行绑定！好在有主神系统001，直接将它吞噬了，转换成了能量，隐藏任务也跟着完成了。哦，这次的隐藏任务奖励的500点时空点，其实就是抽取的那部分能量的提成，其余的能量，则是反馈给了主系统，当然001也得到了一些。
　　景书鸢没想到隐藏任务就这么简单地完成了！只是细一想，其实也并非这么容易。叶之舟作为剧情意志选定的男主，若非他精神崩溃，意识消散，想必那个部分剧情意志化身的野生系统，是不能与叶之舟解绑的。
　　另外001也说了，在那个系统绑定了人的时候，它是不能强行吞噬的，否则会对绑定者的灵魂造成严重伤害。所以如果景书鸢没有将叶之舟打击到那般地步，而是直接找上门去，可能不仅没有摧毁野生系统，反倒暴露了自己的秘密，从而引起剧情意志的注意。
　　嘛，自己果然是福运深厚之人啊！随随便便，就这么完成隐藏任务了！嘻嘻！
　　唉，只是这个世界就不好办了，尹清漪不仅有玛丽苏光环，还修炼了那本邪门的功法，再加上那几个男主都是脑残的，还真是让人心累的世界啊！
　　算了算了，还是想以往世界一样，走一步看一步吧，车到山前必有路嘛，她还就不信了，001的帮助，自己还斗不过几个脑残！现在还是先想想颜未央这次的身份吧！001说了，从这个世界开始，恋人的名字也都会默认为颜未央的。
　　景书鸢又将剧情翻出来看看，奇怪，怎么没有提到颜未央呢？难不成她这次是剧情之外的人物？又或者是背景板？就算是炮灰也好啊，总好过大海捞针的找，毕竟苍澜大陆那么大！
　　翻来覆去找了几遍，景书鸢还是没有找到颜未央，“001，你不会传送错世界了，这里没有颜颜啊！”
　　“宿主，请相信本系统的工作能力，本系统确定颜未央就在这个世界！”
　　“额……好吧，你是系统，你说的对。”景书鸢叹了口气，既然这样，那就是说颜颜这次可能并没有在剧情中出场，看来趁着历练也要打听打听了。
　　盘腿坐好，五心朝上，景书鸢按着记忆开始修炼。不过因为此时人在外面，不是宗门里自己的练功房，景书鸢还是留了一缕神识注意着动静的，并未深入修炼。
　　修炼了一晚上，景书鸢精神饱满，果然修仙之事十分奇妙。
　　吃过早餐，景书鸢就又出发了，东西都放在芥子空间里，倒也轻便的很。景书鸢打算将女主尹清漪前期的几个机缘给拿了，有缘人么，又没规定必须是女主尹清漪才行！
　　除去几个有时间限制的机缘，像是百年一开、千年一开的秘境洞府，其余的机缘只要有那个能力，随时都可以进的。
　　剧情里，女主前期的几个机缘正好没什么限制，景书鸢的修为实力也是足够的，自然不会放过了。就算自己没有用处，但不管是留着送人，又或者拍卖，那都是极好的！更何况，景书鸢也不知道颜未央是什么情况，自然更要多准备着些。
　　出了城，景书鸢走到山林里，方才召唤出大白，直接往最近的一处机缘过去。虽然因为一路上要避开人烟，绕了些路，幼年期的大白还不会遮掩自身的神兽气息，为了不招人惦记，景书鸢也宁愿稍微绕些路。不过，等到大白进入成长期就好了，那时候它不仅可以收敛气息，还可以变幻成普通老虎灵宠的样子了。
　　不过景书鸢也并不着急。尹清漪除了那本功法是在拜入天衍宗之前得到的，其余机缘都是进入天衍宗之后才遇到的。
　　三天后，景书鸢终于来到了目的地。将大白收回灵宠袋，景书鸢按照剧情中描写的方式，果然成功进入了洞府里。大约二人见方的小洞府，只一张已经风化殆尽的蒲席，旁边是一个玉匣子。
　　景书鸢直接取过玉匣子，倒不是她大意，而是剧情中有介绍这个洞府并无危险。当然，剧情并不一定可信，所以景书鸢在进来之前已经让001探查过了，十分安全。
　　将玉匣子打了开来，里面是一张面具，一个储物戒指，还有一本攻击法决《花舞吟天决》，正好是一本木属性法决，剧情里没有提到，毕竟女主洗完灵根后乃是金属性，用不上，但是却很适合景书鸢。
　　储物戒指里是一些炼丹炼器的材料，景书鸢暂时用不上，先收着。
　　至于那张面具，却是有大用的。景书鸢让001扫描了一下，确定没有问题便直接炼化了。景书鸢之前戴着的面具可以隔绝神识查看，但是这张面具就了不得了，它可以变幻身份！注意，不仅仅是易容，改变容貌的作用，甚至连灵魂气息也能改变！
　　在修仙界，这灵魂气息就像是现代世界的指纹一样，不同的人灵魂气息是不一样的，通过灵魂气息是可以直接锁定这个人的身份的。
　　可是现在这张面具居然能改变灵魂气息，虽然只能变幻出一个另外的身份，那也很了不得了！
　　怪不得，剧情里尹清漪那么顺，景书鸢可不相信她没做过杀人夺宝的事情。修仙界可没有真圣母圣父，弱肉强食嘛，你不对别人动手，不代表人家也不觊觎你的东西。所以不管是主动的，还是反击，总归是有那么一两个不对付的人的。
　　但是，尹清漪居然没有人找她的麻烦。哦，是除了感情问题外，没有人找她麻烦。
　　若是剧情中后期，还能归结于几个后宫以及她自身实力的原因，但是剧情前期，尹清漪就算修炼速度再快，修为也不会高到哪里去的，怎么会没有人找她寻仇之类的呢？
　　好了，现在这张面具归景书鸢了，也就相当于多了个小号了，如此以后对付渣渣的计划就可以用小号来操作了！唔，好像女主前期的机缘中好像还有几个不错的功法，这样一来，就可以彻底将本身与小号撇清关系了，很好！
　　接下来差不多三个月，景书鸢终于将能拿到的那几个机缘拿到手了，又收获了四五本功法，不少珍贵的炼丹炼器材料，一本失传的阵法书，一颗宠物蛋。嗯，这些就是女主前期的机缘了，其他的暂时要么时间没到，要么修为不够，目前还不能硬拼，便留待以后吧！
　　功法里，有两本心法，一本叫《元决》，名字很普通，但是作用很强大。《元决》可以与其他心法兼容，并且能模仿其他心法的运行。
　　一般来说，除非是同出一源的心法，比如天衍宗将宗门心法《天心诀》，分了外门弟子的初级版，内门弟子的进阶版，亲传弟子的完整版，因为本质上其实是同一本心法，所以才可以一直修炼。否则想要修炼其他心法，只能先散了之前的修为，重新修炼。
　　另一本叫《神月心经》，属于阴属性的心法，适合女子修炼。
　　心法一般分阴、阳以及无属性，阴属性适合女子，而阳属性则适合男子，至于无属性自是男女皆可了。天衍宗的《天心决》便是无属性心法。景书鸢学了这两本心法，正好本身这个大号是《天心诀》，而小号则是《神月心经》，这样小号暴露的风险就更低了。
　　另外除了《花舞吟天决》，景书鸢还得了两本剑法《云隐剑诀》、《惊龙游仙剑》，一本冰属性攻击法决《雪舞九天》。除了《雪舞九天》，景书鸢都学了，作为小号的攻击手段。
　　功法中，一种就是想《花舞吟天决》和《雪舞九天》这样的属性法决，需要有相应灵根才能施展。另一种就是诸如剑法、刀法这样的法决，没什么属性要求，讲究的是悟性，能否悟出属于自己的剑意等。
　　不过同等境界下，金灵根、火灵根、变异雷灵根这类偏向攻击的灵根属性，施展的剑法要比其他属性厉害。像景书鸢的木灵根，还有水灵根更倾向于辅助控制，而土灵根则是修炼防御类功法更得心应手，如《龙象功》之类。冰灵根是由水灵根变异的，但却是比较偏向攻击的属性。还有其它的灵根属性就不一一赘述了。
　　那些炼器炼丹的材料，便还是先收着，目前是用不上，但以后说不准能用到，毕竟原身也是学了炼丹的，景书鸢自然也是要接着学的。而炼丹炼器，最是耗费材料了！
　　至于那部阵法书，景书鸢还是蛮有兴趣的，这个世界估计要呆很久，倒是可以慢慢研究。只是现在还不行，她得先处理了剧情还有渣男，男女主们的修炼速度实在是像开挂了一样，很快，景书鸢必须抓紧时间修炼。毕竟修仙之人，每一个大境界的压制，是基本不可跨越的！
　　宠物蛋么，景书鸢记得剧情中，尹清漪身边是跟了个凤凰的，所以，这就是那个凤凰蛋？
　　作者有话要说：
　　这个世界有一些私设，大家不必较真哈O(∩_∩)O~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　三里清风。20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 世界6修仙女主
　　修真无岁月，一晃便是三年过去了。
　　这三年里，景书鸢一直在外面历练，修为已经突破心动巅峰，到达金丹巅峰，距离突破至元婴期也很快了。除了机缘的缘故，本身的根骨资质悟性，也是属于天才中的天才的。加上景书鸢怎么说也是历经几世的人了，人生感悟总归是比较丰富的，三年中也曾小小的顿悟了两回，所以修炼如此之快自是正常。
　　三年的时间，景书鸢随着修为的提升，又收获了两个机缘，得了一鼎上品灵器的炼丹炉（凡器、法器、宝器、灵器、仙器、神器），一本《丹录》，一本《敛息决》，还有一小瓶万年灵髓，另外还有一些珍贵的材料药材。
　　景书鸢正好缺一鼎炼丹炉，先前跟随青木峰峰主木溯岩学习炼丹，手里头只有一鼎宗门统一发放给炼丹师学徒的上品凡器炼丹炉，她早就想换个更好的了。
　　这个炼丹炉虽是灵器，但却可以增加成丹率，而且只要找到相应的材料，便可以进阶为仙器，甚至还能再往上升阶！景书鸢炼化后，炼丹炉便化作迷你型，收到了丹田里。
　　《丹录》则是收录了不少丹方，基本上目前修仙界的丹方，这本书里都有，甚至还有十来个失传的丹方。三年时间里，景书鸢除了修炼，便是在练习炼丹了。在大量药材的支撑下，景书鸢的炼丹水平也直线上升，达到了四品炼丹师的水平。
　　炼丹师从学徒开始，往上是一品至九品炼丹师，九品便是最高级了。其中，四品至九品炼丹师又分别被称为依次是大师级、宗师级、王级、皇级、帝级以及神级炼丹师。
　　也就是现在景书鸢已经是大师级炼丹师了！
　　剧情中，尹清漪并没有炼丹天赋，但人家的后宫，落月谷的少谷主，韶明逸有啊！所以尹清漪后来是把这些丹方、丹炉等送给了韶明逸，而韶明逸也炼制了不少丹药给尹清漪及她的后宫们。在剧情最后，韶明逸还成了唯一的神级炼丹师。
　　也不知这一次东西被景书鸢得到了，女主尹清漪又该怎么攻略韶明逸，韶明逸还能不能为他们炼制那些神奇的丹药了？
　　嗯，或许还是会的，毕竟尹清漪有女主光环，还修炼了那部邪门功法，想攻略个男人还是很简单的。韶明逸作为落月谷少谷主，家学渊源，应该也有收藏了外界没有的丹方，女主和她的后宫团还是能嗑/药的！
　　至于《敛息决》，顾名思义，即收敛气息。当然若只是如此，也没什么珍贵的，修仙界能收敛隐藏气息的功法还是有一些的。这部《敛息决》不一般的地方就在于可以隐藏修为，哪怕是大乘期的高手都无法看破！
　　景书鸢已经是金丹巅峰了，甚至她有感觉，不出三月必会突破元婴期。三年时间从心动巅峰到元婴期，这修炼速度已不能用快来形容了！须知越是往后，每升一小境界都不是容易的，有的人可能就初期到中期就要卡几年，更何况景书鸢这是大境界！
　　再想到两三个月后，恰逢天衍宗十年一次的内门大比，她也是要回去参加的。原本还担心此番回去后，必是会引起大家的注意，这于自己打算小号虐渣，大号暗地里看戏的打算不符。
　　所以这本《敛息决》正好能用的着，景书鸢可以把自己的修为气息遮掩，表现出金丹初期的实力，三年从心动巅峰突破到金丹初期，也就不算打眼了。
　　万年灵髓却是最难得的天材地宝，不仅可以增进修为，在一定程度上更可以洗涤灵根，改善根骨。虽然不能直接改变，但却可以使之变得更加纯粹。不过只有服用第一滴的时候会有如此效果，再往后便只能增加体内灵气了。
　　景书鸢并没有急着使用灵髓，需得先寻了安全之地方可。经过小半月的时间，景书鸢才找到一处合适的洞府，放出三年里吃了不少天材地宝已经成功进入成长期的大白来护法。
　　倒是那颗蛋，景书鸢按照当初跟大白契约的方式，先是滴了一滴精血，然后便每天用自身灵力蕴养，三年过来，除了蛋壳的颜色越来越深，便再无其它变化了。景书鸢也不知道，是自己的方法不对，还是孵化需要的能量还不够。剧情中也没详细说，只是尹清漪出去历练没多久，身边就多出了个凤凰！
　　想不明白，景书鸢也不多纠结，反正她已经有大白了，这颗蛋就先这么蕴养着吧！
　　大白现在的实力已经相当于合体初期的修士了，有大白护法，景书鸢便没有什么要担心的了！
　　取出一滴灵髓，景书鸢放入嘴中，立时便感觉到一股浓郁的灵气在体内积聚，忙运起《元决》吸收转化。大约又是小半个月，景书鸢再睁眼时已经突破到元婴期了，识海中有一个小人，盘坐在灵台中央，闭着眼睛好像在修炼一般。
　　出了洞府，景书鸢也打算回天衍宗了，算算路程，应该能正好赶在大比之前到。天衍宗除了三年一次的外门大比，十年一次的内门大比，还有就是百年一次的宗门大比，即天衍宗和其他门派之间的较量。
　　外门大比不谈，这是选拔外门优秀弟子进入内门的比拼。宗门大比自是最重要的，不仅关乎面子问题，更涉及到宗门地位、资源划分等问题。
　　而这十年一次的内门大比，其实也不是必须参加的。内门大比，说重要也重要，但说不重要也不是特别重要。
　　不重要在于这只是内门弟子的较量，重要的则是表现优异的可能会被掌门、峰主或者长老，收为亲传弟子。
　　景书鸢既是掌门之女，又已是青木峰峰主的亲传弟子，这内门大比参不参加倒是无所谓了。景书鸢之所以想赶回去，一是为了会会云越泽几人，想要改变剧情中原身及其父母的结局，必然得回去布局才行。二来，此次内门大比，也算是剧情很重要的一个时间点。
　　女主尹清漪便是在这一次的内门大比上展露风头，吸引了云越泽等人的目光的。
　　早在拜入天衍宗的时候，尹清漪便因为她的极品单一金灵根，被问剑峰峰主魏凌寒收为亲传弟子。
　　只不过一般来说，除了首席大弟子，也就是各个峰的大师兄/大师姐，做师傅的会多花些心神教导，越是排序往后的小弟子们，关注的越是少，基本上是由大弟子二弟子们教导。所以尹清漪也不例外，她是由魏凌寒的大弟子夏青云教导的。
　　说起这个夏青云也是个悲催的舔狗。夏青云，性格温润，风度翩翩，是剧情中第一个关注女主，喜欢上女主的男配。夏青云对尹清漪可以说是温柔体贴，掏心掏肺了，在剧情前期，每次尹清漪遇到麻烦的时候，他都是第一个出现帮助安慰尹清漪的。
　　哪怕是到了中期，尹清漪身边已经有男人了，他还是随叫随到，任劳任怨。可惜，谁让他只是一个资质极佳的孤儿呢？并不能带给尹清漪什么实际上的利益，自然不会被女主收入后宫了！最后更是为尹清漪挡剑而死。
　　不过在景书鸢看来，没被女主收入后宫反倒是好事，不论男女，与别人分享爱人这种事，都是恶心的！当然他自甘下贱，愿意当尹清漪不会转正的舔狗备胎，更是为她而死，那便是夏青云自作自受了！
　　转回正题，尹清漪入门三年，因为魏凌寒沉迷修炼的缘故，她见到魏凌寒的次数不过五指之数。尹清漪虽然觉得自己师傅冰雕一般的人儿，很是诱人，但却也没付诸行动。一则她基本接触不到魏凌寒，二则此时的尹清漪还没那么大的依仗，敢冒天下之大不韪！
　　修仙界强者为尊，一般来说，宗门里的辈分并不是一层不变的。
　　比如说霜澜峰的峰主灵梦仙子与青木峰峰主木溯岩是同一辈，景书鸢作为木溯岩的弟子，那么称呼灵梦仙子便是师叔。但是随着景书鸢修为提升，与灵梦仙子实力差不多甚至超过时，景书鸢便可以称呼她为师姐了。
　　当然，即便到了那个时候，景书鸢称呼木溯岩依然是师傅。修仙界除了血缘上的辈分关系不可更改外，便是师徒关系了，这个师徒指的就是师傅和亲传弟子。
　　剧情中尹清漪和魏凌寒在一起，也是为天下所唾弃的。只是他们实力高，势力大，别人奈何不得罢了！
　　事实上，一开始还有不少修士站出来指责鄙夷，但后来尹清漪几人，估摸着是心境问题，也可能是自恃实力便无所顾忌，但凡有人敢说句不中听的，就大开杀戒，弄得修仙界众人只得憋着，心里边不耻他们。
　　不过若是尹清漪不是魏凌寒的亲传弟子，只是问剑峰上的普通内门弟子，又或者是别的峰主的弟子，那她和魏凌寒在一起也就不会有什么伦理上的问题了。当然如果是这种情况，尹清漪还会不会想攻略魏凌寒就不好说了！
　　剧情中，这次的内门大比，尹清漪大出风头，不仅吸引了云越泽的目光，同时也让魏凌寒注意到了她。之后，魏凌寒难免分出了些心神给尹清漪，亲自指点起她的修炼。
　　尹清漪就是在这样的接触中，开始故作天真迷糊，暗暗勾/引魏凌寒的。
　　这里不得不说尹清漪的本事，大比之后短短两三月便已撩拨得魏凌寒动了心，更别提还吊着一个云越泽了。
　　只不过尹清漪还知道顾虑伦常，没明目张胆地勾搭自己的师傅，只是在两人单独相处时，通过一些“不经意”的亲密接触，如“不小心”碰到了手啊，“没注意”摔到在魏凌寒的怀里啊，修炼剑法时“笨手笨脚”要手把手教啊，再“不小心”转头时嘴唇擦嘴唇了啊，等等。
　　然后在魏凌寒察觉到自己不正常的心思，开始回避尹清漪的时候，她又接了宗门任务跟云越泽等人外出历练，让魏凌寒吃醋看清自己的心。
　　等历练结束回到天衍宗的时候，便一边跟着云越泽眉来眼去，一边又跟魏凌寒弄个师徒虐恋情深。
　　景书鸢叹了口气，此番回到宗门可有的忙了！唉，也不知道这一世颜未央到底在哪儿？三年时间里，景书鸢一直在打听着，却没得到什么有用的消息，也是愁人的很！罢了罢了，先处理眼前的事吧，这一世漫漫长生，总会找到她的！


第56章 世界6修仙女主
　　景书鸢赶在宗门大比前几天回到了天衍宗。
　　先去拜见了爹娘，掌门爹爹倒还好，就算这里是修仙界，却也是古代，做父亲的表达感情还是十分内敛的，只简单问了景书鸢一路上有什么收获，有没有遇到什么事情。若是原身可能还看不出来，但景书鸢却能从简短的几句话里，听出他的关爱之心。
　　但是美人娘亲就不是那么含蓄了，掌门爹爹稍微问了几句，便又去处理宗门事务了，留下娘儿俩在这说些私房话。大概是不管在哪个世界，什么年代，孩儿离家后归来，甭管你是白了胖了，还是怎么的，娘亲总是会觉得自己的孩儿黑了瘦了，吃苦了。
　　与美人娘亲叙了一会子的话，景书鸢才有时间去拜见师傅木溯岩。这师傅关心徒弟的方式便是考校功课了，木溯岩捻着胡须，便就着炼丹方面考校了一番。景书鸢倒也没藏拙，这炼丹之道不同于修炼，天赋好悟性佳的，前期的时候便是一连突破也不是没有。
　　景书鸢现在四品大师级炼丹师的境界，虽然显眼了些，却也并非没有先例。据传千年前，苍澜大陆曾经的神级炼丹师，天赋逆天，当年初学炼丹，一年时间便直接达到了六品王级炼丹师的境界。
　　当然惊讶还是有的，仙风道骨的七品皇级炼丹师，发现景书鸢竟然三年时间便至四品了，差点没将自己的胡子给拽掉。不过，对于这个小徒弟竟如此有天赋，木溯岩更多的却是惊喜，
　　说不得天衍宗将来也会出一位八品帝级炼丹师呢至于神级，木溯岩却是不敢想的，自从那位神级炼丹师飞升后，苍澜大陆已经千年未出九品炼丹师了。！如今几大宗门虽有炼丹师，但最高的也都只是七品，或者六品，八品炼丹师也只有落月谷才有两位。
　　景书鸢又向木溯岩请教了一些炼丹方面的问题，这才告辞回去。
　　景书鸢并未住在青木峰，而是随着掌门爹爹和美人娘亲住在主峰。得益于原身是个温婉可人的性格，一路上众多弟子见了都会打声招呼，叫声景师姐好，景书鸢自然也按着原身以前的态度，温柔浅笑地点头回应，让人觉得如沐春风。
　　在几大主峰的亲传弟子中，虽然按入门来说算是早的，毕竟她自幼便是跟着掌门爹爹修炼的，但景书鸢却是年纪最小的，而且拜入青木峰也是三年多之前的事，所以便是小师妹了。至于那些普通的内门弟子，尽管是同一辈，却是没资格叫她师妹的，所以这才称呼她师姐。而外门弟子称呼这些亲传弟子却是师叔了。
　　下了青木峰，景书鸢没走几步，迎面便遇上了云越泽，虽然心里头极其不待见这脑缺，面上却还是得暂时按着原身从前的态度对待他。一瞬间，影后技能全开，历经几世打磨，景书鸢敢说她现在的演技绝对是出神入化，没人能看得出来。
　　美目盈盈，双颊泛起微粉，含羞带涩，果真是情窦初开的娇俏少女看到心上人的模样。景书鸢温温柔柔地开口：“大师兄！”却不知其实她心底的小人已长出恶魔尖角，正在一遍又一遍地甩鞭，狠狠抽打着渣渣！
　　云越泽其实是特意在这边等着景书鸢的，三年没见，云越泽也担心景书鸢会不会移情别恋之类的。此时他还被尹清漪引起兴趣，毕竟两人不是一个峰的，没太多接触。
　　好在，景书鸢还是一如既往地迷恋他，云越泽心里暗松一口气。为了掌门之位，可不能让景书鸢脱离掌控，毕竟掌门是觉得自己喜欢他女儿，才这么费心培养自己，还暗示要把位置传给自己的。
　　只见云越泽故作矜持地点了点头，或许是吃准了景书鸢已经非他不可了，走到景书鸢的身旁，语气虽说不上冷淡，却也并无丝毫情意：“小师妹回来了？”
　　“嗯。”景书鸢好像很害羞似的低下了头，实际上却是为了掩盖差点崩不住要翻白眼的表情。呵！渣男！记忆里在掌门爹爹没有暗示要将原身许配与他时，这货没少悄悄凑到原身的跟前，摆出一副深情款款的模样。哪像现在，那态度还不如对待其他弟子呢！为了得人心，云越泽可是很用心地在装的！
　　其实原身也不是没察觉到云越泽态度越来越敷衍，只是她觉得只是因为他们现在大了，所以才不如以前亲密，等将来结为道侣之后就好了。可能陷入爱情的女人就是这么自欺欺人吧，总会给渣男找各种各样的理由推脱。
　　云越泽眼底有他自己都不曾发觉的不耐烦，“师兄还有事情要忙，小师妹便先回去吧，等师兄有空了，就去看你。”
　　不说云越泽一开始便存了利用景书鸢的心，才想要攻略她的，本就没有真心。便是有那么一丁点儿的真心，但是这渣男嘛，外表端得再怎么像个君子，也改不了内里的花花肠子。
　　景书鸢美么？自是美的！在这个满是俊男美女的修仙界，能被评为十大仙子之一，可想而知，容貌该有多动人！
　　只是云越泽已经笃定，景书鸢迟早会是自己的人了，没有征服感，这心里头自然就不可避免的并不重视了。而且原身性格温婉，对于渣男来说，初时可能觉得可人，但久了便觉得乏味，什么新鲜啊、惊艳啊、刺激啊，都没有，渣男的心思自然也就往外跑了。
　　景书鸢巴不得云越泽赶紧滚蛋呢，只不过出于人设的关系，面上还是得流露出一丝不舍的情绪，然后“懂事”地说道：“那师妹就不打扰师兄了，师兄慢走！”
　　目送云越泽离开后，景书鸢刷的收回脸上的娇羞与情意，直接翻了个白眼。她也不担心有人看到，云越泽为了不让人知道是自己主动勾搭原身的，每次找她的时候，要么是私底下悄悄地，要么也是趁着没人的时候。
　　所以，天衍宗的弟子们都知道景师姐喜欢大师兄，至于云越泽是不是喜欢景书鸢，大家都只是说：“景师姐人美，天赋高，家世也好，与大师兄十分般配，想来大师兄也是喜欢景师姐的！”
　　瞅瞅，这就是渣男的心机啊！若是将来能在一起，那就是两情相悦。若不在一起，那就是景书鸢一厢情愿了。反正他云越泽从来没有明确表示过对景书鸢有丝毫情意，一切都是别人以为的。
　　只是，人生总是充满惊喜……额、意外的！景书鸢的白眼还没收回去，就听到一旁有人说道：“你既不喜欢他，又何必假装呢？”
　　景书鸢转头看去，竟是灵梦仙子和她的大弟子亓清瑶以及小弟子月灵儿。
　　灵梦仙子面带轻纱，看不清模样，只露在外的一双清凌凌的眼睛，隐隐有些熟悉。周身的气质清冷出尘，景书鸢忽然觉得便是没有尹清漪，灵梦仙子和魏凌寒或许也走不到一块儿吧！两个都是冰山属性的人在一起，你能想象那副画风吗？简直是想想就冷得直打哆嗦！
　　也幸好冰属性这种变异灵根不多，霜澜峰上大多还是水灵根，否则那里估摸着得和极地寒川差不多了。亓清瑶便是水灵根，是个温柔的人，不是原身那种带着点天真的温婉，而是真正的如水一般溺人的温柔。月灵儿也是水灵根，不过却是个活泼跳脱的性子，除了灵梦仙子，也就亓清瑶能制住她了。
　　景书鸢收敛了情绪，仿佛刚刚翻白眼的不是她一样，“书鸢见过灵梦师叔！亓师姐，月师姐好！”
　　“嗯。你还未回答我，方才这是为何？”
　　亓清瑶有些诧异地看了一眼自己的师傅，往日师傅不说惜字如金，但也没有这般好奇心啊！其实灵梦仙子自己也觉得有些奇怪，这种小儿女的事情，何必多管呢？
　　“那师叔喜欢魏师叔吗？又为什么要与魏师叔订婚呢？”
　　灵梦仙子闻言皱了皱眉，就在亓清瑶以为自己师傅不会回答，甚至甩袖走人时，却是回答了，这下子连月灵儿也有些惊讶了。只听灵梦仙子回答道：“我与他只是家族联姻。”言外之意，便是不喜欢了。
　　“书鸢亦是！”
　　“是么？可掌门并未明言要为你与云师侄定下，更不曾打算让你联姻。”
　　“额……”景书鸢也知道自己这个理由不靠谱，掌门爹爹并非注重利益之人，对原身也是很疼爱的。
　　一旁的月灵儿也好奇的很，问道：“对呀，小师妹，掌门师伯又没说过要你联姻，你若是不喜欢云师兄，掌门师伯肯定也不会让你嫁给云师兄的啊！所以，你为什么要假装喜欢云师兄呢？”
　　景书鸢看了一眼三人，灵梦仙子虽是没什么情绪外露，但接连问着，便知她心中是想知道的。月灵儿更是将好奇写在了脸上，便是亓清瑶的眼中也有一丝疑惑。
　　于是，景书鸢只好说道：“其实，我这么做就是因为不喜欢大师兄，不想他总来找我。”
　　“嗯？”三人更是奇怪了，灵梦仙子问道：“云师侄常来找你吗？”
　　“大师兄以前的确经常私底下悄悄来找我，就像刚才那样，没人的时候，我觉得大师兄好像是喜欢我，爹爹也这么觉得，可是我又不喜欢他。”
　　云清瑶开口道：“小师妹为何不直接跟云师兄和掌门师伯说明白呢？”
　　景书鸢有些苦恼的皱了皱眉，说道：“我如何没说？可是爹爹却觉得我只是女儿家的害羞，并不放在心上。至于大师兄，他又不曾挑明了说，我一个女儿家，也不好自作多情，只当他兄长一般，但这般大师兄却越发常来找我，言语暧昧。反倒是后来我假装也喜欢大师兄了，他才很少找我，我也能清净一段日子。”
　　景书鸢这段话说得半真半假，说原身只当云越泽是兄长，并无儿女之情是假，其他却都算是真话了。而之所以这么说，却也是针对天衍宗上下关于她喜欢云越泽的言论，来个潜移默化的澄清反转的。
　　遇到灵梦仙子师徒三人，虽是意外，这番言语也是临时想到的计划，但比起原本的计划，多了这一步，将会更加完美可行。
　　作者有话要说：
　　今天要停电，据说要从早八点听到下午六点呢！_(:з」∠)_


第57章 世界6修仙女主
　　原本景书鸢是打算一直按着原身的人设来的，明面上，合格地扮演一位暗恋师兄的小师妹形象，暗地里用小号布局。
　　只等剧情中云越泽算计毁掉自己名声的时候，抓了云越泽安排的人，审问一番，来个人证物证俱在，修仙界虽然没什么监控摄像，但留影石的功效可不比监控差。而且因为留影石的影像是不可能造假PS什么的，在修仙界更是十分可信的证据。
　　到那个时候，自己只要表现出不可置信伤心欲绝的样子就行了。这样一来，不仅能将云越泽的渣直接揭露出去，自己事后还能愉快地悄悄看戏。
　　但是，回到天衍宗才发现，现在云越泽的大师兄形象，在天衍宗的弟子们的心中是十分合格的，简直是深入人心了，未来掌门人的派头更是已经端得足足的了。若是没有个铺垫，或者合理的缘由，弟子们恐怕是不会相信云越泽是个伪君子的，反倒可能觉得云越泽是被设计陷害的。
　　就算有留影石，说不得大家还是会觉得，那个影像中云越泽安排的人，其实是别人安排的，被抓住之后故意污蔑说自己是云越泽安排的。
　　所以，仔细一想，景书鸢还需将计划改一改。正好遇到灵梦仙子，发生了个意外的情况，有了这么一番话。
　　虽然大家对于原身喜欢云越泽的想法已经根深蒂固了，但是所谓星星之火可以燎原，又有日久见人心，一开始可能没多少人信，但是只要操作得当，是真是假总会看清楚的！
　　对于景书鸢的话，灵梦仙子若有所思似的看了她一眼。
　　亓清瑶轻轻摇了摇头，语气颇有些好笑地说道：“如此也怪不得大家都以为你对云师兄情根深种了！小师妹，若果真对云师兄无男女之情，还是趁早说清的好，你也不可能为了清净，就一直像现在这样假装喜欢他吧！哪天掌门师伯真要为你们订下了，到时候你可怎么办？”
　　景书鸢有些不好意思地浅浅一笑，道：“倒是我思虑不周了，我原只想应付了大师兄了事，却不曾想到这一层。只想着应付一天是一天，只要拖到大师兄有真正喜欢的人就好了，想来那个时候师兄就不会常来找我了。”景书鸢略一拱礼，“书鸢多谢亓师姐提醒了，要是爹爹真突然想为我订下婚事，可就遭了！”
　　倒是月灵儿好像很开心，说道：“哼！我早就觉得云师兄讨厌了，总以未来掌门自居，一双眼睛色眯眯地，老是盯着瑶瑶看，有几次还跑我面前来献殷勤，以为我看不出他的花花肠子么！我呸！恶心死了！那时候要不是瑶瑶以为你喜欢他，让我不要乱说话，免得你以为我实在挑拨离间，我非得要他好看！”月灵儿有些神气地昂了昂头，小拳头举起在眼前挥了挥。
　　对于月灵儿的话，景书鸢倒是有些诧异的看了她一眼，没想到竟也有人能看穿云越泽虚伪的表面啊！
　　云越泽渣这点毋庸置疑，心里头对亓清瑶和月灵儿起了小心思，也很正常，毕竟她二人一个温柔似水，一个娇俏可人，正是大家闺秀与小家碧玉。不过她们在剧情里也只是炮灰，在尹清漪勾搭了魏凌寒之后，不忿魏凌寒背弃了与师傅灵梦仙子的婚约，所以很是针对了女主几人，最后的结局自然也只有身死道消了。
　　其实按着原身有些不谙世事，从来都是把人往好处想的人设，景书鸢自该为云越泽辩解一二。不过现在芯子换了，再加上她们又已经知道自己不喜云越泽，景书鸢也就懒得装模作样说些什么来维护他了。
　　这倒也不算崩人设，毕竟她可是在外历练了三年才回来，许是经历了一些事，性子有一点儿改变也是正常，只要不是转变太大，便没人会怀疑景书鸢是换了芯子的。
　　月灵儿走到景书鸢身旁，一双大眼睛扑闪扑闪地，眼里满是好奇，又说道：“小师妹，你是不是打算收拾云师兄？有什么计划么？要帮忙吗？”
　　额……收拾这是肯定的，但她的计划不好对月灵儿几人说啊！景书鸢有些尴尬地笑了笑，“月师姐。”
　　“好啦，就你调皮！”云清瑶伸手拉过月灵儿，轻轻弹了一下她的脑袋，才看向景书鸢，说道：“灵儿虽性子跳脱，却也从来不会胡闹。虽然背后说人实为不妥，然而云师兄此人决非他表现出来的这般，不管小师妹有什么打算，都留意些为好。”
　　景书鸢敛眉，“师姐所言，书鸢定会注意的。”
　　几人本就不熟，若不是灵梦仙子不知出于什么原因，停下来问了几句，她们也不会多说什么。灵梦仙子师徒三人离开后，景书鸢也回到了自己的院子中。
　　之后的几天很是平静，难得云越泽也没凑上来碍眼，景书鸢打算等宗门大比之后再来收拾他。
　　宗门大比这一天，景书鸢没有选择原身惯常爱穿的浅紫色衣裳，而是根据自己的喜好来选的，一袭白袍，丝带束发，很有些仙气飘飘的感觉。唔，说起来她对古装的审美偏好，总觉得白色的古装最美，这一点，还是受了最初那一世神仙妹妹的影响呢！
　　满意的转了个圈儿，景书鸢这才打开院门，往天衍宗的中心广场赶去。
　　景书鸢也报名参加了这一次的宗门大比，虽说以她现在元婴初期的修为好像是有些欺负人，毕竟年轻一代，除了云越泽也是元婴初期，以及各峰亲传弟子修为在金丹期，其他的内门弟子大都是心动期，只有个别达到了金丹初期。
　　但是呢，话不是这么说的，景书鸢现在也只是空有修为而无对敌经验。三年的历练，因着她怕麻烦的性子总是很低调，又基本上是在荒郊野外活动，找寻剧情里的机缘，最多也只是和灵兽动过手而已。
　　再者，《敛息决》的作用下，景书鸢的气息波动维持在金丹初期，避免暴露实力引起不必要的关注，景书鸢自然也只会动用金丹初期的实力来参加大比。
　　这并不是扮猪吃老虎，这只是单纯的怕麻烦而已！三年便从心动巅峰突破到元婴初期，景书鸢可不耐烦应对那些惊叹稀奇，又或者不怀好意，觉着是不是得到了什么大机缘，比如逆天功法啊，想杀人夺宝，等等的一群人。
　　更何况，打架、额咳咳，哦，是修仙之人的仙法对决。曾经作为影后，景书鸢也演过仙侠剧，但演戏是演戏，真要让旁观的人说，那就是一群中二戏精一样，对着空气念念有词都是小意思了。
　　现在不一样啦，这可是真真的修仙世界呢！可不是那些五毛钱特效，真人对决，肯定比那些子国外大片还要好看！这么难得的体验，景书鸢自然也是很有兴趣的！
　　景书鸢到中央广场的时候，弟子们已经都到齐了，就等掌门，几位峰主，还有众长老到来，便可宣布大比开始了。
　　约莫又是半盏茶的功夫，掌门等人方才来到高台上的座位坐下。简单的几句话之后便宣布开始了，就类似于现代学校期末考之前的动员差不多。
　　作为亲传弟子比起普通内门弟子自然是有一些特权的，比如说有座位可以坐，就在他们各自的师傅身后，比如说他们不需要参加前面的淘汰赛，直接从决赛圈开始就好了。
　　景书鸢维持着原身的人设，面上温柔浅笑，实际上却已经神游天外了。
　　大比一开始的时候，景书鸢的确是觉得有意思，眼花缭乱的各种法术攻击对扔着，跟放烟花似的，你别说，还蛮好看的！但是看了几场之后，就没劲了。毕竟只是些普通弟子，学的也都是天衍宗的一些不算高深的法决，打来打去的，就那么几招，无聊的很！
　　场下虽然你来我往打得火热，只是景书鸢已经没什么兴趣了，便不再关注。突然又想起女主尹清漪来，景书鸢便又悄悄打量了起来。
　　景书鸢的座位是安排在青木峰峰主木溯岩的身后，她虽是掌门之女，但却拜在了木溯岩门下，自然是坐在青木峰这边了。除了大弟子站立在师傅身旁，其余弟子都是在后面坐着。景书鸢借着遮挡，直接往对面问剑峰的位置看去。
　　果然能开后宫的女主，撇开主角光环外，本身的容貌也是极好的。与名字尹清漪透露的小清新意味不同，女主的长相极为艳丽，就是那种妖娆妩媚的妖艳贱/货的样子，身材火爆，气质是带着几分糜烂的娇媚。若是在外面看见了，说她是正道魁首天衍宗的亲传弟子，景书鸢绝对不信！
　　当然啦，或许景书鸢是因为剧情缘故，先入为主，才会觉得尹清漪太过妖娆了，谁知道呢？┐(￣ー￣)┌啧啧，毕竟剧情里描写最多的便是，每个男主都被尹清漪那双天真清澈的眼眸吸引。天真清澈？呵呵，反正景书鸢是没看出来！
　　撇开眼，景书鸢继续维持着温婉的样子，盯着场下放空着，心里却是在吐槽剧情。正想着呢，却突然听到一声“未央师妹”。
　　未央师妹？未央！哪儿呢？是谁？
　　作者有话要说：
　　唔，关于扮猪吃老虎，作者君有个小小的疑惑，emmm，私以为这应该是跟“闷声发大财”、“高调做事低调做人”，有异曲同工之意。
　　不过呢，→_→某个网站上，不是咱们晋江，作者君看过的某几本男频小说，嗯，几本呢，虽然没看完。贴的都是扮猪吃老虎的标签，然而作者君看了看，总觉得那个主角只是在犯/贱而已！就是每次非得有炮灰反派跳出来辱骂他几句，打他几下，他就摆出一副看小丑的态度，等炮灰们蹦跶了一会儿，才会反击。
　　So，是作者君理解的不对吗？扮猪吃老虎是酱紫的？(O_O)?


第58章 世界6修仙女主
　　天衍宗的弟子众多，参加比试的内门弟子也是不少，不过好在中央广场很大，分了十二个场地，所以这前半段的淘汰赛还是很快的。及至午后，大比已经正式进入半决赛了。
　　景书鸢无聊得犯困，却还是撑着精神头，好像很认真地观看比拼。就在此时，却突然听到了一声“未央师妹”。
　　景书鸢顿时回过神来，未央？难道是颜未央么？自己打听了三年都没打听出结果来，现在会是在天衍宗么？
　　顺着那道男声，景书鸢便看到烈炎峰的峰主柯泓易正对着灵梦仙子说道：“未央师妹，你这小徒弟倒是活泼，跟你可不像，看着倒是与我们烈炎峰的弟子挺像的！”
　　烈炎峰的人大多是火属性灵根，性格也基本上比较外向，或是豪爽火爆，或是直率明艳。柯泓易却是个顽童的脾性，对于两个冰山属性的师弟师妹，即灵梦仙子和魏凌寒，总是想撩拨几句，看看能不能破了两人的面瘫脸。
　　奈何魏凌寒是个修炼狂，轻易不出他的问剑峰，总是闭关修炼。便是难得见到了，若是无事，也压根不给你个眼神，更不会停下来听你说些什么废话了！
　　至于灵梦仙子却是似乎完全听不出柯泓易的打趣，而是一本正经地听你说完，再一本正经地回答，让你根本get不到逗弄人的乐趣！就比如现在，柯泓易说这话只是想打趣灵梦仙子的性子，她却很认真地回答道：“灵儿一向伶俐。”
　　这要换做一般人，早就放弃了，也就只有柯泓易不死心，越挫越勇，就像看看冰山跳脚会是什么样子？
　　题外话就说到这，转回正题来。景书鸢此时的心情是真的有些复杂了，未央=灵梦仙子？So，这三年在外边儿打探就是在瞎折腾了？剧情中从头到尾都没提过灵梦仙子的名姓，人物背景也只一句修仙世家出身，资质非凡。哪能想到灵梦仙子就是颜未央呢？
　　景书鸢仔细想了想，才终于在原身的记忆深处找到了一丝丝线索。几年前，原身十五六岁那年，灵梦仙子和魏凌寒订下婚约时，曾听掌门爹爹提过一嘴，说是魏家和颜家都是修仙世家，这一结盟想必实力要更上一层了！
　　如此也难怪了，景书鸢因为没在剧情里找到颜未央的线索，便以为此世她是剧情意外的人。再加上剧情中，但凡稍微出色一点的女修，多多少少都会和剧情人物有一点纠葛。景书鸢觉得若是颜未央已入修仙之途，想来也是天赋极好的，不可能没有出场，所以就想着她或许只是凡世之人，便在打听之时，也是在打听凡间的事，这才错过了三年的时间！
　　景书鸢掩下有些复杂心情，看着略偏上侧的灵梦仙子，一手托腮，唔，颜颜今日也是穿着一身白衣呢！仔细一看，款式还挺像的，哎呀，情侣装呢！这是不是就是心有灵犀一点通呢？嘻嘻！
　　（画外音：终于找到媳妇的傻闺女哦，这一世，你家颜颜哪天都是穿的白衣，好伐？款式？统一服装知道伐？虽然作为天衍宗上层的一拨人，并没有像其他普通弟子一样，穿的是同样的校服，但是你们的服装也只是比较精致的私人订制，制衣厂都是天衍宗的后勤部好伐，款式便有差异也总归是相像的，好伐！
　　景书鸢：嘻嘻！情侣装！情侣装！就是情侣装！）
　　要说，颜未央为何会被称作灵梦仙子，说来简单。当年初入天衍宗时，颜未央因其缥缈灵动似月下仙子的气质，被评为当年的十大仙子之首，灵梦仙子这叫法便是那个时候开始的。两百年来，大家一直都这么称呼她，久而久之现在也就少数人还记得她的名字了。
　　景书鸢接手原身的身份时，也才双十之龄，自然是不知道灵梦仙子的名讳的。若不是这一次柯泓易叫了她“未央师妹”，景书鸢还不知道得要到什么时候才能发现呢！
　　景书鸢正看得出神的时候，对上了那一双清冷的眼眸：唔，我媳妇儿真好看！眼睛也好看！清凌凌的……额，收回有些痴汉了的思绪，景书鸢才发现自己的视线让人家感觉到了。也是，不管是谁，被人这么盯着看都会感觉到的，更何况修仙者本就比较敏感！
　　好在，虽然对于找到了颜未央，景书鸢的心里有惊喜，有激动，有开心，但理智还在，回过神来也知道自己方才有些失礼了。坐正身子，景书鸢对着颜未央笑了一下，便又看向比赛场地了，一副“我是乖宝宝，我很认真地在观看呢”的样子。
　　景书鸢收回了视线，颜未央却是又看了她两眼。无他，虽然景书鸢刚才自觉笑得和原身一样，很温婉大房，颜未央却偏偏觉得怎么有一股傻气呢？而且，她方才为何要盯着自己看？眼神还有些奇怪！
　　前几日，颜未央遇到景书鸢的时候，就觉得她看自己的眼神里似乎有一点怜悯？为何？因为自己与魏凌寒是没有感情的利益联姻？至于今天，那眼神好像是骄傲？也不像，还带着点傻气。所以，这又是为何？
　　一直以来，颜未央就如别人称呼的灵梦仙子一样，心思无垢，恰如皎洁的月光，万事万物皆不萦于心。但是自前几日见到景书鸢之后，却常常想起她来，这种感觉让颜未央有些奇怪困惑。
　　景书鸢是不知道自己已经给颜未央平静的心湖，扔下了两粒石子，荡起了圈圈微澜。此时，大比已进行到后段了，各峰的亲传弟子也都开始比试了。景书鸢也轮到了次序，对手是玄坤峰的一位金丹初期的师兄。
　　景书鸢将自己的实力压制在金丹初期，与这位师兄较量起来。可能是怜香惜玉，这位师兄的攻势并不疾，所以景书鸢一开始虽有些手忙脚乱，但也很快跟上了节奏，渐渐熟悉了术法的运用。
　　虽然压制了实力，但是底子在那儿呢，所以最终自是景书鸢胜利了。接下来的几场，随着将对手淘汰，景书鸢的法术攻击愈发得心应手起来。上面看着的人倒也没什么怀疑，一来原身以前也没多少对敌经验，二来他们也只觉得景书鸢刚突破，灵力运转尚不熟悉而已。
　　剧情中，原身也只是刚到金丹期，大比时因为修为尚未稳固，所以也只坚持了两三场。景书鸢也不想太过出风头，所以在与某位师姐比拼时，故作力竭，输了下来。
　　回到座位上时，景书鸢稍微歇了歇，便看到女主尹清漪那边的情况了。尹清漪现在才是心动期，不过她此时却是越级挑战，正在与一位金丹期的师姐对抗。剧情前期，尹清漪的修炼速度还是在天才的范围内的，并不像后来收了男人后那般妖孽。这个时间段女主唯一引人注目的，其实就是她的越级挑战。
　　在修仙界不是没有越级挑战，但那是小境界，而非女主这种大境界的越级挑战，竟以心动期的实力打败了那位金丹期的师姐！所以云越泽等人，包括她的师傅魏凌寒才会在大比之后，那么关注尹清漪。
　　有主角光环就是不一样啊！景书鸢叹了口气，虽说她受天道亲近，但也不能像女主那样夸张，估摸了一下，最多也只能跨两个小境界挑战而已！
　　宗门大比很快就结束了，虽说弟子众多，但是除了一部分没有参加的，其他的普通弟子攻击手段有限，再加上大部分都是高对低，少有是实力相当的，所以前段的淘汰赛还是很快的，也就半天的时间而已。真正每一场费时较长的却是亲传弟子的比拼，不过亲传弟子就那么点儿，所以到了傍晚也便都结束了。
　　比完赛自是颁奖了，景书鸢并没怎么拼，名次进了前二十的时候，她就“输”掉下去了，所以奖励只是一柄上品法器的宝剑，两瓶丹药以及一些灵石。景书鸢看了一下便扔进芥子空间去了，并不稀罕。不说已经拿到的和将来要拿的那些剧情中的机缘，作为掌门之女，同时又是青木峰峰主的亲传小弟子，景书鸢并不缺好东西。
　　颁完奖，掌门爹爹又站出来说了几句话，便各自散了。景书鸢也直接回到自己的院子去了，不是她不想去找颜未央，主要是原身与颜未央并无交集，跟霜澜峰上的人也不熟悉，毕竟原身除了修炼，便一心都扑在了云越泽身上。而且冒冒然的，也没什么理由找上门去。
　　不过，景书鸢也不急，这人都找到了，还怕她会跑了不成？目前来说，还是先处理一下云越泽的事吧！
　　景书鸢想了想，决定先去搞定原身的美人娘亲。都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，原身贴心是贴心，但是关于感情的事却并没怎么和美人娘亲谈。每次说到这话题的时候，原身除了害羞就是害羞，她的爹娘自然理所当然的认为她是喜欢云越泽的。虽然的确是这样，但是那是原身，现在景书鸢却借着跟美人娘亲说体己话的时候，扭转澄清一下。
　　景书鸢觉得这件事倒是不难办，毕竟小姑娘脸皮儿薄，害羞并不一定是有喜欢的人，也可能只是单纯的不好意思而已。再说了，年慕少艾，小女孩儿心思不定，以前喜欢的现在又不喜欢了，也是正常。
　　这般想着，景书鸢正打算去找美人娘亲，却听到外面院中有人来了，“小师妹，在么？”
　　翻了个白眼，丫丫的，竟是云越泽这个渣渣！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　295459635瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 世界6修仙女主
　　景书鸢翻了个白眼，很不想搭理云越泽，但是偏他已经跨入院中，看到了景书鸢。
　　如此自来熟地就往师妹的院子里跑，他经过主人的同意了么？不就是知道景书鸢一向不喜欢仙仆伺候，院中无他人，所以才毫无顾忌！
　　瞧着他去其他人的院子时，不都知道站立于外，等主人同意后再往里走么！说到底，就是觉得吃准了景书鸢，心里便没有什么尊重了，更无所谓做戏演得绅士体贴了！
　　没辙儿，景书鸢只好按耐住性子，端起温婉羞涩的笑容，好似很欣喜于云越泽过来找自己:“师兄，你来啦！”
　　“嗯，今日台上，我观师妹已是金丹境，不知小师妹是什么时候突破的？怎的不告诉师兄，我也可为你庆祝一二。”
　　原来是这事儿，呵！就说嘛，渣男没事的时候怎么可能想的起来找她！剧情中，原身有什么事定会说与云越泽，若能得了他一言半语的回应，便会高兴得不得了！这一次，估计是景书鸢突破的事没有告诉他，让他觉得有一丝脱离控制了，所以才想着来试探一下。
　　虽说已经打算扭转众人心中“景书鸢喜欢云越泽”的印象，但是面对着云越泽却还得虚与委蛇一番，暂且稳着他，故而景书鸢还是依着原身的态度应付云越泽。
　　“就是历练回来前刚突破的！”说着，景书鸢面上带着些抱歉，“我忙着准备参加内门大比，便忘了告诉师兄了。”
　　“无碍，此次大比小师妹表现很好。”看着景书鸢十分“真诚”的抱歉与解释，云越泽心里便放心了。
　　景书鸢也看到了云越泽眼底一闪而逝的放心，心里暗嘲，眼睛一转，便又说道:“既是如此，师兄可有奖励？而且，师妹还突破了金丹期，师兄想来也是有贺礼的，对吧？”
　　云越泽脸色略微一僵，他此次就是想过来试探一下，哪有准备什么礼物？以往可都是景书鸢给他各种上品的丹药法宝的！
　　虽说他是掌门弟子，未来的掌门人，手里也很有些资源。但事实上，他不过一届孤儿，若非费心思得了景书鸢的喜欢，继而得了掌门的青睐，否则他也不过就是大师兄而已，顶多也就是根骨资质十分出色罢了。
　　可天衍宗作为正道魁首，最不缺的便是天才弟子了！掌门人向来能者居之，又不是凡俗界，还讲个什么立嫡立长的！
　　只是，景书鸢都已经这么说了，云越泽便是再厚脸皮，也不可能说自己没有礼物给她的，毕竟他还知道在没有确切订下的时候，景书鸢还是要哄着点的。
　　于是，云越泽只好一咬牙从自己的芥子空间里，取出了一件上品法器给景书鸢。“师兄这里正好有一把剑，乃是上品法器，正适合师妹用！”
　　景书鸢接过剑，却是“咦”了一声，“师兄，这把剑不是我当年送给师兄进阶元婴的贺礼吗？”
　　说着，余光一扫，便看到云越泽脸色尴尬，又接着道:“不过，既然师兄此时送还于我，想来是我当初考虑不周了，此剑于师兄而言，必是不合用的。如此也算是物归原主了，师妹便收着了！”说完，景书鸢便看向云越泽，就好像没注意到他的尴尬似的。
　　景书鸢虽然没有说话，到云越泽也知道她的意思:送礼总不能送原本就是人家的东西吧！云越泽只好又从芥子空间里取了一件法器给景书鸢。
　　景书鸢也没客气，伸手便接了过来，略一过眼，只是中品而已。暗暗撇了撇嘴，呵！抠门吝啬的渣渣！这几年借着隐形未来掌门人的缘故，云渣渣可没少捞好东西！不过不要白不要，她虽然看不上，但不代表别人也看不上，留着送人也行啊！
　　再说了，云越泽这些年从原身手里可着实得了不少好东西，现在便是收不回来了，可能拿回一点，也是收回一点本了，
　　“中品法器啊，唔，还凑合。”景书鸢小声嘀咕了一句，只不过这小声的音量稍微大了一丢丢，正好能让云越泽听到。
　　云越泽自是尴尬，又有些隐隐不悦，觉得果然是被宠坏的大小姐，中品法器还嫌弃。
　　景书鸢才不管他怎么想的呢，若非时机不到，谁乐意陪着他演戏？
　　抬头时，景书鸢面带笑容，“不过既是师兄所赠，师妹心中自是欢喜的！”紧接着才好像发觉云越泽脸色不佳，便又说道:“师兄可是不舍？凡俗界有言，君子不夺人所好，若是师兄实在喜欢它，那师妹还是还给师兄吧！师兄能来看师妹，师妹心里已是十分开心了，礼物就罢了，不过是心意！”
　　“小师妹这是哪里的话？不过是中品法器，师兄怎会不舍？师兄只是突然想起尚还有事务需得处理，心中略感焦急。小师妹既已突破金丹，便好生修炼吧，师兄就先回去了。”云越泽说完便急匆匆地离开了。
　　“师兄慢走！”
　　送走了云越泽，景书鸢颇为好心情地走回屋内，又取出那把上品法器的宝剑，仔细端详了一番，终于确定这就是剧情中的那把惊仙剑！
　　剧情中，云越泽被在内门大比上，大放光彩的尹清漪吸引，便在赛后假公济私，与她接触起来。郎有情妾有意，两个人很快便勾搭了起来，眉来眼去的。若非有所顾忌，只怕就要天雷勾动地火了！
　　当然这一次因为景书鸢没有像原主那样，一突破就告诉云越泽，使得他大比一结束就来找景书鸢，以确定人还在自己的掌控下。不过，方才被景书鸢弄得尴尬离开的云越泽，接下来应该就是按着剧情去找尹清漪了。
　　哦，说回那把剑。剧情里，云越泽刚与尹清漪接触不久，还没正式勾搭，只是有一点暧昧的时候，为了讨尹清漪欢心，云越泽很舍得下本，自是送了不少好东西给她，其中便有这把剑。
　　别的不提，虽是些不错的东西，但景书鸢还不稀罕，唯独这把剑很特殊。
　　这把剑原是掌门爹爹年轻时在一处洞府所得，因着只是上品法器，所以也不曾在意，直接就给原身用了。
　　法器对于一些落魄的散修，或者小势力来说，还是很不错的了。但是对于元婴及以上的修士，或者大一些的门派势力来讲，便算不得什么了！
　　神器不说，这一世传说中的了，已有三五千年不曾有过神器的消息了。如今苍澜大陆的顶级势力，也都只有仙器而已。天衍宗最为最大的修仙门派，仙器最多，掌有五件仙器。中级的门派势力顶多也就是灵气，至于那些小势力，宝器已是不得了的了！
　　随后一心扑在云越泽身上的原身，自然是把剑送给了云越泽。后来女主出场后，云越泽又屁颠屁颠的转送给了尹清漪。
　　当然，这上品法器对于金丹期来说还是很好的，便是元婴初期的时候，也是比较适合的过渡武器。毕竟宝器也不是烂大街的货，想寻得一把趁手的，也不是简单的事儿，哦，除了有挂的主角们！所以作为过渡，上品法器还是很受欢迎的。
　　若只是如此，景书鸢也不会觉得这把剑特殊。剧情中，尹清漪果然是有女主光环的人，这把剑竟不是上品法器，而是被封印了的极品仙器，只差一步就是传说中的神器了！
　　尹清漪得到后，本来也不是十分重视，但是却在一次无意之下，竟将封印给解开了！呵呵，就是这么巧，谁都看不出来更别说解开的封印，女主无意之间就能解开，轻而易举的就得了一柄仙器宝剑！
　　不过甭管她巧与不巧，现在这把剑在景书鸢的手里。拖剧情的福，景书鸢对于尹清漪如何无意解开封印让这把惊仙剑认主，可谓一清二楚。
　　只不过仙器解封还是很有些动静的，剧情女主也是在外面一处无人的秘境中解开，才使得无人知晓的，直到后期尹清漪和她的后宫团实力强横，方才让外界知道了这一柄仙剑！
　　景书鸢也不着急在这一时半会儿的就要解封它，所以在确定了这就是那把封印中的惊仙剑后，便将它收了起来，准备以后再说。
　　眼下之事还是先趁着女主未出去历练的时候，先解决了云越泽的事情，否则等到女主出去一趟回来后，云越泽就要对景书鸢下黑手了！
　　好在此时距离女主尹清漪第一次历练还有将近三个月，倒也不是很急。嘛，就是不知女主前期的机缘已被景书鸢取得，她这次还会不会有什么好运了？唔，除非剧情意志凭空捏造，就像上个世界那样，用部分分身来化作主角的金手指，否则，估摸着尹清漪是不会有什么收获了的！
　　景书鸢抬头看了看天色，已是月上中梢了。丫的，都怪云越泽，本还打算去找美人娘亲谈谈心来着，结果被云越泽横插一脚，耽误了些时候，此时却是不便去打扰掌门爹爹和美人娘亲的二人世界了。
　　唉，算了，只能明天再去了，今晚就好好休息，顺便想想要怎么说才能达到效果！
　　作者有话要说：
　　明明每次在电脑上打完稿子都要检查两三遍，总是发现不了错字，可等到过后在手机上看时就会发现错字！(T^T)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨间灰白7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 世界6修仙女主
　　晨曦微光中，景书鸢已从练武场归来，换下一身练功服，稍作整理，便往美人娘亲的院子走去。
　　及至院前，恰好遇到掌门爹爹从内走出，准备去往主峰前殿。
　　“爹爹！”
　　“嗯，早课做过了？”双手背后，掌门爹爹还是很有一番威严气度的。
　　“已经练过了！我过来找娘亲。”
　　“嗯，去吧！”说完，便点点头走了。
　　说来原身的爹娘之间的故事，也算得上是一本甜宠文呢！
　　两人乃是历练游玩时结识的，然后一路降妖伏魔，感情也日渐升温，最终结为了道侣。不过修仙之人，修为越高生育子嗣的概率就越低，两人直至婚后好几百年方得了原身这一个女儿。
　　别看掌门爹爹现在是个严肃内敛的人，年轻的时候可是外冷内热的大闷/骚。对美人娘亲一见钟情后，就找了理由，说什么：“妖魔外道祸害人间，同为正道弟子，自当斩妖除魔，不妨结伴同行，仗剑天下！”
　　为了抱得美人归，掌门爹爹自是一路上表现得极好，天资卓越，心怀天下，面对别的女子时不屑一顾，却在面对美人娘亲时温柔细致，犹如暖心的大金毛一样。如此，一路历练结束，掌门爹爹不仅收获了名声，提升了修为，更成功的俘获了心上人的芳心！
　　这些都是以前美人娘亲讲给原身听的，而原身之所以喜欢上云越泽，有一部分原因便是因为那时候云越泽为了讨好她，表现得就十分温柔体贴。这让豆蔻年华，正是少女怀春的原身觉得大师兄定是像爹爹一样，会是个专一情深的，自然很快就将一片芳心交了出去。
　　景书鸢与美人娘亲聊了会天，谈了些梳妆打扮、衣服饰品的，便又说道了感情方面的话题了。
　　“一眨眼，鸢儿都到了出嫁的年纪啦！”
　　“娘啊，你说什么呢！鸢儿才不嫁呢！”景书鸢按照原身与美人娘亲相处时的亲昵姿态，抱着美人娘亲的胳膊有些害羞似的撒娇道。
　　修仙之人因着体内灵力的缘故，除了刻意让面容老去，比如掌门爹爹，估摸着是出于一派掌门要有威严的缘故，留着胡须，看起来像是近四十岁的美大叔。其余的大部分的修士面貌上是看不出什么岁月的痕迹的，尤其是女修士，基本都保持着二十几岁，正是美丽娇艳的样貌。
　　美人娘亲自是也依旧貌美如花，但就外表来说，看起来就像景书鸢的姐姐，但实际上却已经将近一千岁了！
　　美人娘亲有些好笑地点了点景书鸢的额头，道：“傻孩子，要是在凡间，你这年纪，孩子都能满地跑了！”
　　“不嘛！鸢儿还要陪着娘亲呢！”
　　“好啦！就你嘴甜！”
　　“嘻嘻！”
　　娘儿两个又腻歪了一会儿，美人娘亲才又说道：“娘亲又不会让你嫁给别人，你爹跟我商量过了，你大师兄跟你也是青梅竹马，知根知底的，看你们相处也不是无意，这不是正好吗？”
　　“可是，娘，我不喜欢大师兄，真的！”景书鸢一边说着，一边还用力地点了点头。
　　然而美人娘亲并不相信，只是有些打趣地笑道：“好好好！你不喜欢，行了吧！你这孩子，跟娘亲还有什么好害羞的！”
　　“哎呀，娘！我是说真的，不是害羞，是真的不喜欢大师兄！”景书鸢表示原身这锅她真的不背，这喜欢谁，她也不会喜欢云渣渣啊！再说了，她还有颜颜呢！
　　美人娘亲见她这样子真不像是不好意思，更没有开玩笑，反倒十分认真，却还是有些狐疑：“你不喜欢越泽这孩子？那你把你爹给你的好东西都给他用？”
　　“又不是我想给的！”景书鸢含糊不清地嘟囔着。
　　“嗯？什么？”
　　“哎呀，我那不是看大师兄可怜吗！堂堂掌门大弟子，手里都没几件好东西，这不是丢爹的脸面吗？”景书鸢半真半假地说道。
　　美人娘亲却是觉得奇怪，问道：“这是谁告诉你的？你爹可不是个小气的，几个弟子哪个不是好东西一堆啊！尤其是你大师兄，一向得你爹看中，你爹还特意请人给他打造了两把宝器呢！虽不是顶好的，却正是合适的。”
　　景书鸢自然知道这些，她又不是原身，傻fufu的，恨不得将她爹的芥子空间都掏空了，倒贴给那个渣渣！
　　而现在既然是想让爹娘对云渣渣有警惕心，别像剧情里那样信任他，最后被他害死，景书鸢自然不会给云越泽说什么好话了。不给他泼点黑水，都是景书鸢不计较了！
　　毕竟剧情里云渣为了毁掉原身，什么样的黑水没往原身身上泼？连他自个儿欺师灭祖的事儿，都甩锅弄到原主头上了！
　　“就是大师兄有几次说他没有合用的法宝，还有丹药用完了，我就把我的给他了啊！”景书鸢这话说的并不是假话，除了原身自己犯傻送给云渣的，还有不少东西，都是云渣要过去的。
　　当然啦，云渣不会直接说的，而是假装没注意说了自己的所谓“困境”，暗示原身给他东西。除了法宝丹药这些，连原身稍微存了点灵石，都是贴给了云渣！每次，云渣都是装模作样地推辞了一回，然后就毫不客气地收了起来，连一般人家客气地“三推三让”都没有，生怕原身会反悔似的！
　　可以说如果不是将自己的资源都送给了云越泽，就凭原身的先天灵根，景书鸢过来时，修为还要再高些的！毕竟先天灵根可是比女主尹清漪洗过灵根之后的极品灵根还要厉害的！
　　美人娘亲听到这就已经怀疑云越泽的用心了，决不是平日里在他们面前表现出来的那样君子如玉。但到底是看着长大的，一时间美人娘亲也不愿意把他想得太坏。
　　不过，到底事关女儿的幸福，美人娘亲还是想知道更多一些的，在她心里，自家闺女单纯，可不能让闺女受了委屈，便又说道：“哦？这样啊。以前的时候你怎么不说？你爹和我还以为你喜欢你大师兄呢！”
　　“我那时候不是还小嘛，害羞嘛！”景书鸢靠着美人娘亲的肩，撒娇道：“娘啊，你跟爹说说呗，我不想嫁给大师兄，我不喜欢他，他也不喜欢我！”
　　越泽这孩子不喜欢鸢儿？美人娘亲轻轻摸了摸景书鸢的脑后，说：“你怎么知道你大师兄不喜欢你的？”
　　“我当然知道啦！师兄每次找我都是私底下偷偷地，虽然师兄很温文尔雅，可是但凡有人在一旁时就会比较冷淡。”景书鸢知道原身是个单纯又善良的，她并不会用恶意去揣测一个人，尽管她刚独自历练了三年归来，但想来在爹娘的眼里，她依然是个不谙世事的孩子，所以给云越泽挖坑，不能明言。
　　景书鸢站起来，没有去看美人娘亲有什么表情，一边踱着步，一边接着说道：“历练的时候，我也看过几个话本子，里面若是喜欢一个人，那都是恨不得昭告天下，让所有人都知道他们的感情，祝福他们的！也只有对别的人才会保持距离，防止误会。就像爹爹一样，只对娘亲好，是不是？”
　　美人娘亲点了点头，景书鸢便又说道：“可是大师兄不是这样子呀！他每次有其他人在的时候，都会很注意跟我保持距离，我想大师兄应该是有喜欢的人的，不想让她误会才这样的！娘，你说是吧！”
　　“嗯，我们鸢儿说的有理！”
　　景书鸢又坐了回去，抱着美人娘亲的手臂，撒娇道：“所以，娘就让爹爹别把我和大师兄凑一起呗！现在底下的弟子都在说我喜欢大师兄，幸好没人说大师兄喜欢我，要不然大师兄可就追不到他喜欢的人啦！”
　　美人娘亲此时已经完全确定云越泽不怀好心了，为什么要偷偷找鸢儿？为什么在别人面前表现得和鸢儿并不亲近，但明明在他们面前却是一副爱慕鸢儿的样子？还有为什么底下的弟子都只说鸢儿喜欢他？
　　美人娘亲的心里已经转了几个弯儿，在思量着云越泽的意图，面上却是不显，“哦？那你呢？”
　　“我、我……”景书鸢低着头，脸色羞红，很有些不好意思地说道：“我才没有喜欢的人呢！”
　　如此明显的表现，美人娘亲如何看不出来，“真没有？”
　　景书鸢将脸埋在美人娘亲的脖颈处，好一会儿才说道：“有！”
　　“哦？是谁呀？”
　　景书鸢摇了摇头，不说话。
　　“鸢儿不能跟娘亲说吗？”
　　景书鸢又摇了摇头。
　　岔开感情话题后，娘儿俩又聊了小会儿，景书鸢便回去了。唔，今天给云渣渣挖的坑也差不多了，看美人娘亲的样子，明显是发现云越泽的做法不对劲儿了，估计回头就会跟掌门爹爹谈论这事儿了！
　　伸了个懒腰，下午便不出去了，打打坐，炼炼丹，明天再接着给云渣挖坑吧！
　　Emmm，要不要去霜澜峰上看看呢？几天没见颜颜了呢！不过以什么理由呢？唔，颜颜好像剑法一道很有心得，那就以请教剑法为由好了！
　　对了，记得之前得了本冰属性法决来着的，正好可以带着给颜颜！(*^▽^*)
　　就这么决定了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 世界6修仙女主
　　景书鸢调息了一周天，又炼了一炉丹药练手，时间便已临近傍晚了。
　　霜澜峰距离主峰还是有一段距离的，景书鸢虽然已经努力克服了高空带给她的不安全感，也能御剑飞行了，但是相对来说，她还是更乐意骑乘大白来代步。
　　回了天衍宗，景书鸢便将大白放了出来活动，反正大家也都知道这是掌门之女景书鸢的，大白还是很惬意的。通过灵宠与主人之间的契约，景书鸢将在灵兽园撒欢的大白召唤了回来，带好东西，便出发去霜澜峰找灵梦仙子颜未央了！
　　到了霜澜峰下，景书鸢与殿前弟子打了招呼，便问道：“灵梦师叔可在？”
　　“景师姐来得正巧，峰主近日未曾闭关修炼，师姐待我通传一声。”
　　“好的。”
　　那位弟子转身走向殿内，很快便又回来了，说道：“师姐这边请，峰主邀你于后厅相见。”
　　跟着引路的弟子，顺着廊檐绕过主殿，穿过几道小门，便来到了后厅中。
　　“师姐，峰主就在里面，师妹便告退了。”
　　景书鸢点点头，便跨过门槛，直接走了进去。
　　颜未央手捧着一册书卷，端坐于软榻之上，青丝如墨，披散在身后，只用一支木雕簪子挽着。听到声音抬起头，一双平静无波的眼眸扫了过来，未着面纱的绝美脸庞便露了出来。
　　五官容貌大体与上一世相似，不过却也带着前面世界里的影子，只气质上更为缥缈空灵了些，干净纯粹的眼眸仿若未染尘埃一般，透澈得让人心尖微颤。
　　“灵梦师叔。”虽是自家恋人，可是颜颜并无往世记忆，景书鸢自然也不好太自然熟，还是得依着规矩问好。
　　颜未央放下手中书册，道：“景师侄无须多礼，请坐！”让景书鸢在对面坐下后，方又接着说道：“景师侄此来所为何事？”
　　打从上一世知晓颜颜该是同一人，景书鸢便取回了存储于系统001处的感情，这几世的感情累积下来，便是说不上浓烈，却也很是醇厚的了！
　　故而尽管知道颜未央没有那些感情与记忆，才会待自己略显生疏，景书鸢仍觉的有一丝委屈，说话时的语气便免不了有一点失落：“久闻师叔于剑道一途颇有所得，书鸢此来便是为了讨教一二！”
　　殊不知，颜未央的内心其实并非毫无波澜。自景书鸢此番历练归来后，颜未央便发觉她总能引起自己的心神波动。
　　颜未央虽不会掐算之道，但是修仙之人总是会有一种冥冥之中的感觉的。
　　冥冥之中，颜未央觉得她与景书鸢该是有一种很深的羁绊的，尽管她也不知是什么样的羁绊，但却也能感觉到那对自己并无害！
　　听到景书鸢的话，颜未央并没有一口答应，而是问道：“景师侄何不去问剑峰请教？问剑峰峰主乃是修仙界千年一遇的剑道天才，对于剑道的感悟颇深。”
　　“魏峰主自是精通，然而一则问剑峰弟子众多，需得魏峰主费心。且书鸢听闻问剑峰的小师妹资质甚佳，大比之时更是表现得惊才艳艳，魏峰主已决定亲自带在身边教导，想来已是耗费心神，书鸢却是不便打扰了！”
　　景书鸢这话说得很隐晦，一般人并不会往歪了处想，毕竟修仙世界也是很重视师徒关系的，比之血脉人伦，同样不容扰乱的。只是就算现在想不到这方面去，但尹清漪和魏凌寒的勾搭，迟早是要为众人所知的。
　　所以虽说颜未央心中并未对魏凌寒有什么私情，但是这眼药水还是要上一上的，便是暂时破坏不了他们的联姻，至少也得让颜未央心中对魏凌寒扣掉些分数！
　　说起来比起未婚夫喜欢上别的女子，想来是未婚夫喜欢上自己亲传弟子，甚至为爱痴狂，甘愿与其他男人一起做后宫男妃，更会让人觉得恶心！
　　景书鸢看了一眼颜未央，见她果然没什么神色变化，也不纠结，只接着说道：“二来，魏峰主为男子，书鸢觉得他的剑道想来也是更适合师兄们学习，相较而言，师叔的剑道或是更能让我有所领悟！”
　　“既是如此，我便与你说说吧。不过对于剑道，我也只是略有些自己的想法罢了，若是景师侄有意往剑修一道发展，却是还须另寻良师了！”
　　“师叔愿意指教，书鸢已是荣幸！至于剑修，却是不曾这般打算。书鸢也知，修仙之路漫漫，却也不能贪图太多，免得分了心神。我已修了丹道，剑道便也只是兴趣所至了，并不会太过专研！”
　　……
　　一番很认真地授与学，再回神时，天色便已晚了，景书鸢也该告辞回去了，而颜未央也表示近期不会闭关，景书鸢可每日前来霜澜峰。
　　临走之前，景书鸢取出芥子空间里的《雪舞九天》，历练时所得的一本冰属性攻击法决。
　　“师叔，此决乃是我于历练中所得，因是冰属性，于书鸢却是无用。正巧，师叔是冰属性灵根，恰是合用，此决便送予师叔了！”
　　不等颜未央推辞不受，景书鸢又接着说道：“便是作为学费了，师叔可莫要推辞！”
　　颜未央也知这种攻击法决的珍贵性，尤其还是冰属性的，更是少有。想了想，颜未央接过法决玉简，说道：“我与你所讲，并非什么高深的内容，哪里当得起学费之说？不过这本法决确实难得，我便收下了。正好我这里有一株万年火曜草，是难得的炼丹材料，便作为交换吧！”
　　景书鸢很想说让她不必如此客气，但是也知目前两人的关系并不亲密，至少在颜未央的眼里，此时她们只是单纯的师叔侄的关系。
　　见颜未央执意以物换物，景书鸢也只好收下了那株火曜草。
　　说来还是她占便宜了，冰属性法决虽然稀少，但是那于自己而言却是无用。
　　而万年火曜草，可是难得的炼丹材料，虽是带了个火字，更是生长于火山岩浆之中，药性却是个很温和的，只要加点其它材料中和一下，炼得的丹药便是颜未央这样冰属性灵根的修士，也是可以用的。而且，就算不拿去炼丹，对灵宠而言也是大补的进阶药材呢！
　　大白不说，景书鸢手里还有一颗宠物蛋呢！这些天虽然还未孵化，但是里面蕴含着的火灵力已是十分浓郁，应该便是剧情里的小凤凰了。想来再过不久便会出壳了，正好这株万年火曜草可以用上！
　　离开霜澜峰，景书鸢便直接回了自己的院子。
　　主峰掌门的院中，美人娘亲正与掌门爹爹说起上午景书鸢所言之事。
　　美人娘亲说完，便问道：“你是怎样想的？我觉得既然女儿并不喜欢越泽那孩子，那之前的想法便不做数了！反正我们也未曾将这打算说出口，也算不得毁婚。再有，我瞧着鸢儿应该是有喜欢的人了，咱们也就别乱点鸳鸯谱了。”
　　见到掌门爹爹捻着胡须，一副沉思的模样，美人娘亲遂伸手轻轻推了推他，“你倒是说句话呀！我跟你说的，你有什么想法？”
　　“夫人所言极是！”掌门爹爹忙应道，“原先，我是想着越泽也算是你我看着长大的，资质好，脾性模样也是上佳，加上以前看着两孩子也不是无意，这才起了要将鸢儿许配与他的想法。”
　　“你说的又何曾不是我想的！只是今日与鸢儿细谈之后，我才知道你那大弟子的真实性情，或许并非表现出来的那样！”
　　叹了口气，掌门爹爹也说道：“唉——其实今日你不与我说这事儿，我还没细想呢！今日我无意间听得底下有小弟子讨论，说是越泽会娶了鸢儿，是将来的掌门。本来我也没觉得有什么，毕竟以前就有弟子猜测天衍宗会传给越泽的，而且这些年我也越发信任倚重他，很多事务都让越泽去处理了。只是，今日我却听到弟子们说鸢儿喜欢越泽，但越泽并不喜欢鸢儿，而是喜欢魏师弟的那个小弟子，叫尹清漪的！”
　　美人娘亲一听，心里便来火，这前两日在他们面前谈到鸢儿时，还一副面有羞涩，眼含情意的样子，现在却又传出他喜欢的是别人！哼！他这是把鸢儿置于何地？先前鸢儿说他喜欢的是别人时，她还不信，却不想竟是面上一套背里一套，对着他们就表现得喜欢鸢儿，暗地里却跟其他女修勾搭！
　　“越泽喜欢那个尹什么的，这话怎么说？”按捺住火气，美人娘亲问道。
　　掌门爹爹搂着她，轻轻拍了拍，说道：“我也不清楚，只听到那几个弟子好像是说，越泽一向不与女弟子亲近，便是鸢儿也是不太亲近的，但却在大比之后便常常去找那个尹清漪。”
　　两人越说就越对云越泽以往的表现起疑，又谈论了一会儿，不仅打消了让景书鸢嫁给云越泽的打算，掌门爹爹甚至打算重新培养弟子接任掌门之位了。
　　毕竟掌门的位置，不仅要求修为足够，对于品性方面也是很看重的。
　　以前是因为信任，便是偶尔听到的关于弟子们对云越泽只言片语的谈论，也未曾放在心上。可现在结合自己亲闺女儿景书鸢的话，再想想以前听到的话语，这怀疑便将信任瓦解了。
　　掌门爹爹已经觉得云越泽是个表里不一，心思深沉的了，自然便会想着要换换人选，重新考察了！


第62章 世界6修仙女主
　　掌门爹爹既然已经是对云越泽起疑，打算另选弟子培养为继承人，那么云越泽的日子自是不如从前滋润了。
　　虽然没有什么大动作，但只是把原本都交给云越泽的宗门事务，分给其他几个出色的弟子，便足以让人觉得“云越泽是未来掌门人”的传言不可信，弟子们自然对云越泽的态度也有所变化，至少不像以往那般恭敬到有些谄媚！
　　毕竟云越泽是掌门爹爹的第一个弟子，在景书鸢出生以前，掌门爹爹和美人娘亲对他可算是尽心尽力，跟养儿子似的。所以，哪怕心中已是失望，却仍然留有余地。
　　不过云越泽却是不会这么觉得的，他恐怕反倒心内不满吧！
　　对于这些日子的变化，云越泽如何察觉不到，虽然走在路上，那些弟子们依然比较恭敬地称呼他为“大师兄”，可比起以前，却是少了那种面对未来掌门人，提前巴结讨好抱大腿的恭维。
　　云越泽神色阴沉，心里也是疑惑，明明前面还好好的，掌门还暗示自己过段时间安排和小师妹的订婚事宜，怎么现在却又似乎打算另选掌门继承人？
　　若是不能成为天衍宗掌门，他又何必哄着景书鸢？想到尹清漪，云越泽心中漾起柔情，只有像清漪这般美好的女子才值得自己倾心相待！
　　云越泽也想去找景书鸢试探一番，看看是出了什么问题？对于掌门所言，给众弟子锻炼的机会，希望每个人都能够独挡一面，将来齐心协力共同进步之类的话，云越泽是不信的！
　　但是不巧，每次悄悄前往景书鸢的院子，她都不在，只能无功而返。好不容易，才在今日寻到机会，赶在景书鸢出去之前找来了。
　　“大师兄，你怎么来了？”景书鸢心知肚明，这丫肯定是因为这些日子掌门爹爹的举动，坐不住了，就又想起自己这个捷径了呗！要不然，他哪里舍得放下他心中美好的尹清漪呢？只不过，装无辜么，谁不会！景书鸢却是只做不知，假装惊喜于云越泽的到来。
　　“近日无事，所以过来看看师妹。我记得师妹以前不是不爱身边有仙仆伺候着的吗？”云越泽是跟着仙仆进来景书鸢的院中的，对于景书鸢惊喜的神情很是满意，随口问道。
　　同时心里也是一松，但紧接着又是疑惑了。看起来景书鸢这边是没有问题，那么是为何？掌门此举真的只是单纯地给自己培养左右手？不可能！现在明明是在分薄自己的权利！
　　仙仆将云越泽带到院中，便就退下去了。对于大师兄的话，便是再小的事，景书鸢也是要“知无不言”的。
　　略有些不好意思的笑了笑，景书鸢说道：“师兄也知道，我一向不擅长打理院中景致，瞧着荒废着太过可惜了些，所以就像我娘要了书烟来，专门帮我照料这些花花草草。”
　　云越泽对这事倒是不在意，虽然多了个仙仆，他想悄悄来找景书鸢是有一点不便，但仙仆又没有一直在跟前伺候，倒也无碍。“小师妹最近去哪儿了？师兄过来找了几次都没见着你！”
　　景书鸢一如原身那般，对大师兄并不设防，“毫无保留”地告诉对方自己的行踪：“师兄之前也来找我了？我这段时间每天都去霜澜峰了，跟灵梦师叔请教了一些修炼上的事儿。”
　　“哦？小师妹若是有什么问题，也可以来找我，正好最近师兄无事，师傅近日也没什么任务交给我，都让师弟们去忙了！”
　　景书鸢如何听不出他话中的意思，不就是想让景书鸢觉得他受委屈了，希望景书鸢为他出头，去掌门爹爹那里问问情况，说说好话之类的么！他也就忽悠忽悠原身那个单纯孩子了！
　　景书鸢故意装着没听出来，哼！反正云越泽还想要维持着那一张假面呢，景书鸢听不懂，他也只能忍着了，还能直接说出来不成？
　　“咦？师兄最近没事？”景书鸢颇有些心疼地看着云越泽说道，“师兄也确实该休息休息了，反正还有其他师兄师姐们呢！咱们天衍宗这么大，那么多事儿都让师兄来处理实在是太辛苦了！”
　　“呵呵！身为大师兄，我自然得为底下的师弟师妹们做好榜样，哪能说是辛苦呢？”云越泽努力表现得云淡风轻，实际上却是怄得要死！辛苦？他宁愿辛苦些！比起能当上掌门，这点辛苦又算得了什么？这可都是权利啊！也是接触人脉资源的好机会！
　　“师兄还是趁着这次空闲，好好休息一下，可别把事情都扛在身上，像是指点下面弟子的事，便让二师兄他们去做好了！我这边也有灵梦师叔呢，师兄就不要担心了！”
　　对此，云越泽又能说什么呢？他难道还能直接说我就是乐意辛苦？抖M吗？还是说，我本来就图谋掌门之位，接近你也是为了能更顺利的成为掌门的不二人选？
　　又干巴巴地聊了几句，云越泽便告辞了，心里也是憋了一肚子的闷气，越想越是气不顺！所以出了主峰，脚步一拐，便又勾搭他的心尖子尹清漪去了！
　　送走云越泽，景书鸢便撇撇嘴翻了个白眼，应付这玩意儿简直就是在浪费时间！就让他自己想吧，越是想不出缘由，心里就越是急躁。这心一乱，做事免不了露出马脚来，对付起来就更容易了！
　　云越泽不知道的是，他的种种表现，都被掌门爹爹和美人娘亲看在眼里。
　　修仙界也是有暗势力的，云烟的确是美人娘亲的人，只不过不是景书鸢去要的，而是美人娘亲怀疑云越泽表里不一，担心女儿受委屈，特意送过来的。云烟明面上只是个普通的仙仆，但实际上却是专修隐匿之道的暗卫。唔，就类似于游戏中的刺客一类的职业。
　　随着他的一举一动，心底的那份类似于亲情的感情也越发的淡了，取而代之的是一日日增多的失望，还有防备！
　　说起来云越泽其实就是标准的白眼狼，养不熟的那种！
　　怎么说呢？前面有提过，云越泽其实是孤儿，但事实上他并未吃过多少苦，毕竟自小便被掌门爹爹收为亲传大弟子了！
　　云越泽出生在凡俗界一个偏远的小村庄，他的家人是死于土匪屠村。当时恰好有天衍宗的弟子历练经过，只是已经晚了，除了云越泽并未赶上救下其他人。天衍宗的弟子灭掉了匪徒后，又安葬了村里的人，然后便带着云越泽回了宗门。
　　怎么说也是男主，嗯，之一，云越泽还是有主角光环的，竟是难得的雷灵根，自是被掌门爹爹看中，收为了弟子！
　　当时掌门爹爹和美人娘亲已成亲百余年了，一直没有诞下子嗣。虽然才六七岁，但也已经记事了的云越泽，经过一段时间的调养长得粉雕玉琢，嘴巴甜，又表现得很懂事乖巧，掌门爹爹和美人娘亲自是也很疼爱他。
　　后来景书鸢出生后，云越泽其实已经二十多了，现在四十多快五十了的云越泽，在修仙界这个动辄几百岁的地方，自然是个小年轻，但放在这古代背景的凡俗界，孙子都会跑会跳了！
　　原身在心里面美化他，把他当做青梅竹马的师兄，他一个大叔糟老头子，也好意思算计人家一小姑娘的感情！哼！他以为他保持着二十来岁的样貌，就能改变他是个糟老头子的内在了吗？恶心！
　　你说两百多岁的灵梦仙子？那能一样吗！景书鸢表示你在说什么？颜颜永远最美！不接受反驳挑刺！哼唧！╭(╯^╰)╮
　　唔，大概爱一个人便是爱她的一切，哪怕灵魂已不再年轻！而讨厌一个人，便是觉得他连头发丝儿都是令人讨厌的！
　　咳咳，想着想着就跑题了，现在再转回云越泽白眼狼的话题上来。
　　原身出生后，掌门爹爹和美人娘亲自然就将心神放到自己闺女身上了。一来，云越泽也是大人了，无需他们操心。二来嘛，疼爱亲生的闺女这不是应该的吗？谁会喜欢外人多过自己的骨肉呢？当然，脑残奇葩除外！
　　但是云越泽不这么想啊，这本来掌门没有孩子，自己说是大弟子，但却跟养子没什么两样，这将来掌门的东西理所当然就该是他云越泽的！现在呢，自己却只是个大弟子了！
　　原身没有三四岁之前的记忆，便是修仙之人那也不可能打破人类的这种记忆局限，除非真的成仙了，或能找回那些襁褓中的记忆。但是景书鸢不一样，她接受原身身份之后，便是接收了所有，自然知道曾经云越泽对她的恶意！
　　若不是爹娘对她这个得来不易的闺女很是重视，身上弄了许多防护，怕是不待长大变得夭折了。
　　也就是云越泽会装，又比较谨慎，方才一直没人知道。后来，随着原身一天天长大，他才又起了如今这样的心思。
　　可以说从一开始，云越泽对原身一家就没有真心实意，只有利用！剧情中，甚至在跟尹清漪勾搭后，毁了原身，害死了恩师，最后连原身也死在他的手上！
　　这样的人不是白眼狼是什么？忘恩负义，恩将仇报的伪君子！
　　如今在景书鸢的插手下，掌门爹爹和美人娘亲总算对云越泽起疑，甚至防备了，也不枉她这几天私下里的功夫了！
　　景书鸢除了固定的修炼，以及花上差不多一个时辰在霜澜峰，与颜未央相处，剩下时间可不是什么都没做。毕竟这媳妇是要追的，但任务也是要做的。
　　景书鸢并没有用小号的身份，只是简单的易容了一下，杀鸡焉用牛刀，小号的身份得用在比较重要的地方，比如以后抢女主机缘，针对那些男主的时候。反正以她现在元婴期的真实修为，便是大多数亲传弟子也是看不破的。
　　景书鸢也没做什么，只是易容成一个主峰上的普通弟子，反正各峰弟子众多，谁会去注意景书鸢易容的身份的真实性呢？然后便是挑起一点疑惑，说出一点秘密消息之类，引导一下大家的讨论方向。
　　Emmm，比如，大家什么觉得景师姐会喜欢大师兄呢？
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 世界6修仙女主
　　在和美人娘亲谈过之后，景书鸢除了修炼，炼丹，去颜未央那儿刷刷脸，其余时间便是在悄悄引导舆论了。
　　景书鸢将自己易容成了一个普通的内门弟子，明眸皓齿，气质也从原身的温婉可人变成了活泼灵动，但从肉眼来说，绝对没有人能将她现在的形象和原本的身份联系起来。给自己再加了一层精神屏障之后，更是万无一失了，凭她元婴初期的真正境界，怎么会被那些普通的弟子看穿呢？
　　化名作安雅，景书鸢短短小半天的功夫就和几个小弟子打成一片了。这几个小弟子自是景书鸢特意挑选的，她们几个算是一个小团体，为人外向，比较喜欢八卦，但并没什么坏心。
　　熟悉之后，八卦小队自然是要对新朋友进行消息分享啦！
　　天衍宗最大的八卦对象也就是那么几个，如主峰的大师兄云越泽，掌门之女景书鸢，霜澜峰峰主灵梦仙子，问剑峰峰主魏凌寒，问剑峰大弟子夏青云，以及大比之后新晋八卦对象尹清漪。
　　虽然跟别人讨论自己的八卦，有点感觉怪怪的，但是前面兑换的那个傀儡，这个世界又不大好用。
　　傀儡始终是傀儡，就算它的思维模式，行为方式和常人无异，但是它却不可能修炼的，连武侠世界的内力也是修炼不出的，顶多也就能设定个体术宗师的身份。
　　所以这傀儡再逼真，逼真到这个世界根本没人看得出那是个傀儡，主神出品嘛，怎么会那么容易就被看出来呢！但是它在修仙之人的眼中却只是个没有灵根，无法修仙的，最多也只能做个杂役而已，想让它去混到弟子中间，引导舆论之类，却是不可能的！
　　毕竟在有灵根的弟子，哪怕是最差的灵根，也会有种莫名的高人一等的优越感，大多是看不起普通凡人的！试想，这种情况下，怎么可能愿意和傀儡幻化的身份结交呢？
　　因此，景书鸢也只能自己辛苦一番，亲自易容上阵了。
　　不过这具傀儡景书鸢也没收起来，只是设定了个孤苦少女的身份，名唤墨缘，放到自己院中，充当小丫鬟了！毕竟有些说法，在景书鸢真身不能出头的情况下，还是要有个可靠地来源的。
　　正好，接着美人娘亲送云烟过来的机会，景书鸢又添了两三个小仙仆，把傀儡安排其中，一点也不打眼。
　　听着那几个弟子将八卦都差不多说了一遍，景书鸢，嗯，现在应该叫安雅，安雅这才开始提出自己的疑惑。
　　“几位师姐，你们为什么都说景师姐喜欢大师兄呢？可是我没觉得景师姐对大师兄有什么特别的地方啊？”
　　“这个、emmm……”，几人听了略一思索，还真没找出景师姐对大师兄有什么特别的地方。
　　毕竟云渣当初为了自己能进可攻退可守，一直都很小心，别说自己不在外人面前对原身有丝毫亲昵，便是原身，也被他私下里暗示过注意距离。那些言论也都是他让自己的心腹散播的，为的就是既不被捆死在原身这条船上，又随时能够攀扯住原身。
　　可以说那些言论其实是毫无根据的水上浮萍，只不过云渣身份之便，一直将这个言论维持热度，几年下来成功给大家洗脑了而已。这谎话说多了连自己都会当真，更何况不明就里的弟子们，几年的洗脑让他们对这个认知毫无怀疑。
　　景书鸢也是要谢谢云渣的谨慎呢！要不然原身太过亲近云渣，她还真不太好挑起大家对“景师姐喜欢大师兄”这一言论的疑惑呢！
　　那几个弟子想了一会儿，才用有点不确定的语气说道：“难道景师姐不喜欢大师兄？可是不都是说因为景师姐喜欢大师兄，所以掌门才有意让他们结为道侣，将来一起接管天衍宗的吗？”
　　景书鸢闻言，皱了皱眉，表现出一副很是困惑的样子，说道：“师姐们此话又是从何听来的？安雅虽然来到天衍宗不久，但是也见过掌门对待大师兄的样子，跟对待其他师兄师姐们一样，除了大师兄处理的事务多些，并没有流露出什么要找大师兄为婿的意思啊！但是云师兄作为大师兄，本来负责的事情就比较繁杂啊！细想历届大师兄，不管最后当不当得掌门，都是这样过来的。”
　　几人听了更是奇怪，想来想去，这掌门有意让景师姐和大师兄结为道侣的说法，的确和景师姐喜欢大师兄的言论一样，莫名其妙地就在众人之间流传了。
　　以前不曾注意，可现在想想，掌门虽是倚重大师兄，可也的确没说过类似要将景师姐嫁给大师兄的话！
　　所以这样的说法到底是怎么就让大家传了这么久？真要说起来，掌门三弟子竹离笙与景师姐走得更近一些，要说也是该是说竹师兄和景师姐啊！
　　景书鸢不知道自己这次虽然扭转了舆论，却不小心又被传了她和竹离笙的绯闻，为此颜未央还好生与她闹了一回别扭呢！当然这是后话了！
　　此时化身为安雅的她，看到几位弟子明显开始怀疑思索起来的样子，正再接再厉地给自己的计划添砖加瓦呢！
　　“景师姐最近院子里添了几位仙仆，师姐们知道吧？”
　　看到几人都点点头，表示听说了，景书鸢才继续说道：“正巧，里面有一位是和我同乡，虽然她并没有修仙的缘分，但我俩是一起长大的，关系很好。前两天，她还跟我说了点关于景师姐和大师兄的事儿呢！”
　　“什么事？安师妹快说！”
　　“是啊是啊！师妹就赶紧告诉我们吧！”
　　景书鸢轻轻咳了一下，大家马上就安静了下来，听景书鸢接着说道：“景师姐虽然和大师兄都住在主峰上，但是景师姐除了自己修炼，和大师兄并没有什么来往！倒是大师兄老是悄悄去找过景师姐，生怕被人看见的样子，不过景师姐却是去了霜澜峰主那儿，不在院子里，大师兄扑了个空！”
　　“真的吗？”
　　“就是啊，大师兄为什么要悄悄去找景师姐呢？”
　　“其实这事儿你们不知道也很正常！”景书鸢小声跟大家说道，“大师兄私底下偷偷找景师姐的事儿，只有我那个同乡知道。我那同乡名唤墨缘，虽然没有灵根，但却是个天生存在感极低的人，除非特意注意，否则便是那几位分神期的长老也是发现不了的！”
　　“咦，竟还有这等事儿？”
　　“那可不？要不然我们天衍宗何曾收过没有灵根之人？便是外门的杂役弟子也都是有灵根的，一般像这样没有灵根的，最多也就是放在山下农庄里罢了！墨缘也是因着她的特殊，才被带到我们天衍宗，然后就被景师姐选中了。”
　　将傀儡此次身份的特殊设定说了出来，果然引起几人的惊讶，同时也对景书鸢接下来的话又添了几分相信。
　　景书鸢将几人神色尽收眼底，看着几人期待的样子，才又说道：“就是因为墨缘的那种特殊属性，所以大师兄根本没发现她，只悄悄避开了其他几人而已，在没找到景师姐的时候就脸色阴沉沉地又悄悄离开了！”
　　“哇，原来是这样啊！”
　　“欸，安师妹，你说大师兄这么做是为什么呀？”
　　看到几人都有一种吃到了大瓜的惊讶感，景书鸢又装作那种说小秘密的样子，往周围看了看，几人也随着景书鸢的动作，确认了一番这是个说秘密的好地方。
　　“之前你们一直传景师姐喜欢大师兄的话，我就很不以为然。墨缘之前告诉我，她无意中听到，景师姐和霜澜峰的月师姐抱怨大师兄总来打扰他，碍于师兄妹的面子，又不好直说，可愁的很！所以，我觉得事实上，却是应该反过来才是！”
　　自从刚回来时和月灵儿见过一次面后，她便常来找景书鸢玩，再加上这段时间景书鸢也常往霜澜峰跑，找颜未央，明着是请教问题，实则培养感情，景书鸢也因此与亓清瑶、月灵儿越发熟了！
　　景对于书鸢又扔出了的一个瓜，几人很捧场的接住了，“你是说，大师兄喜欢景师姐？”
　　景书鸢却是摇摇头，说道：“这不好说，但是大师兄希望景师姐喜欢他，倒是可以肯定！甚至以前的那些言论，说不得也是大师兄弄出来的！”
　　“哦？此话怎讲？”云越泽的大师兄形象算是深入人心，天衍宗少有看穿他本质的人，这几个八卦小队的弟子因着与云越泽的接触不多，说不上迷恋崇拜，但却也不大相信云越泽是个虚伪的。
　　景书鸢却不打算多说了，而是做出高深莫测之状，道：“你们若不信，就且看着吧！”
　　几人将信将疑地散开，心里虽不大信，但却也格外关注了起来，果然没两天便发现了一些以前没注意到的事。
　　配合着掌门爹爹和美人娘亲开始防备云越泽，八卦小队也对景书鸢的话相信了起来，将与景书鸢的那番讨论传了出去，渐渐地，很多弟子都开始开始怀疑了，看着云越泽的眼神越发奇怪。
　　而这短短一个多月的时间里，天衍宗上下的变化，都让云越泽十分气闷！他倒是想像以前那样控制舆论，甚至想挖出那个八卦小队的人。但是奈何，现在他的权利被越分越薄，根本没多少弟子还愿意跟着他，云越泽自己也忙着争权夺利，更是分/身乏术了！
　　每每气闷之下，云越泽便去找尹清漪，来抚慰他的心灵。只是，随着云越泽手里的资源越发少了，尹清漪对他的态度虽然还是如之前一般暧昧，但却明显少了点重视，似乎只当他可有可无的宠物而已，只不过他自己还没发现而已！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 世界6修仙女主
　　云越泽的日子过得是很不舒心，除了尹清漪还能给她一点安慰，但是那么美好的女子，他又怎生愿意让她为自己的处境忧虑呢？
　　云越泽一心把人家当做女神捧着，可殊不知，这尹清漪若非看在他此时尚还有点用，哪还能陪着他这边虚与委蛇呢！且等着吧，待到云越泽对尹清漪再没有什么价值的时候，他的女神还会不会施舍一点儿眼神于他？
　　尹清漪虽然越发不耐烦应付云越泽，但是怎么说云越泽还是大师兄，手里也还有点资源好东西什么的，所以也没直接甩脸子。不说别的，便是为了她纯洁善良的人设，她也得暂时忍耐着些，等到……哼！
　　为了不让云越泽打扰到她勾搭魏凌寒，尹清漪熟练地在夏青云面前摆出一副小白花的样子，明着说了些云师兄怎么怎么可怜，弟子们怎么怎么为难云师兄之类的打抱不平的话，实际上却是在暗暗抱怨云越泽老来打扰她，纠缠她。
　　作为全文中最忠犬、一遇到尹清漪的事便没脑子的舔狗，夏青云自然听得出尹清漪的言外之意，很是积极地开始打压云越泽，让他没时间来打扰自己心爱的女神！
　　夏青云怎么说也是问剑峰的首席弟子，若是以前云越泽得势的时候，他还拿云越泽没有办法。但此时在景书鸢的运作下，掌门爹爹不着痕迹的打压，门内舆论的攻击，种种原因结合下，云越泽以没多少势力了，夏青云自是可以把云越泽揉圆搓扁的教训一番了！
　　景书鸢一直让001关注着宗门内的动向呢，在夏青云出手对付云越泽的时候，安雅便又登场了。
　　“欸，安师妹这几日去了哪里？我们都找了你好几次呢？”八卦小队的一号小师姐说道。
　　“师姐们是有什么事吗？前几日我接了个任务下山去了，不再宗门内。”
　　八卦小队二号小师姐说道：“那你可就错过了一场好戏呢！”
　　“嗯？什么好戏呀？”景书鸢故作不知，既是疑惑又是好奇地问道。
　　“来来来，我跟你说哦……”将近日发生的事情讲了一遍，尤其是夏青云突然针对云越泽的事，“安师妹，你说夏师兄为何突然就对云师兄大难了呢？”
　　其实这事宗门里的大多数弟子都很好奇，毕竟一直以来，夏青云在大家眼中都是温和的老好人形象，且作为问剑峰首席弟子，未来问剑峰的峰主，夏青云与云越泽也没什么利益冲突之类的，这俩人怎么就好像结了仇了的样子，针锋相对了起来呢？
　　景书鸢不急不慢，好像一点儿也不惊讶的样子，说道：“能是为什么？冲冠一怒为红颜呗！”
　　“欸！！！”八卦小队非常震惊，“难道夏师兄喜欢景师姐？”
　　心里翻了个白眼，景书鸢有些无奈地扶额，道：“你们想哪儿去了！夏师兄怎么会喜欢景师姐！”
　　“额，你不是说冲冠一怒为红颜吗？不是景师姐，那是谁呀？”
　　“我说，你们难道就没注意到问剑峰上多了个小师妹吗？”景书鸢摇了摇头说道。
　　八卦小队自然也是知道尹清漪的，听说是个长得极为妩媚动人的女修，宗门大比时还越级挑战，可是出了很大的风头呢！长老们都说这尹清漪是罕见的天才呢！
　　没想到夏师兄竟然喜欢的是她！八卦小队的几人都很惊讶地对视了一眼。按着安师妹的话，那岂不是说……嘶！——云师兄也喜欢尹清漪！！
　　这、这不会吧！几人看向景书鸢，景书鸢却是直接点了点头。
　　我的天哪！云师兄居然喜欢尹清漪，这是什么时候的事儿？夏师兄喜欢上尹清漪，她们还能理解，毕竟是问剑峰的大师兄和小师妹，接触的多，产生感情什么的，也是很有可能的！
　　但是云师兄，跟尹清漪没什么交集吧，不可能也喜欢上她了呢？
　　景书鸢看得出她们的疑惑，也不卖关子，直接说道：“大师兄可是给尹清漪送过好几次东西呢！”
　　这不能说云师兄就喜欢尹清漪吧？只是送了几次东西，都是尹清漪的月俸之类的，又不是私事。
　　“几位师姐，你们可曾见过大师兄给其他人亲自送过东西？便是景师姐也是不曾的！都只是安排普通的弟子跑一趟而已。”
　　这么说，云师兄果然是对尹清漪有心思的！我的天哪，岂不是说云师兄一边算计着景师姐，一边还勾搭着尹清漪！真没想到，云师兄，呸！云越泽居然这么不要脸！虚伪小人！
　　一波未平，一波又起。前边儿云越泽算计景师姐的传言还未抹平，这边就又传出云越泽真正喜欢的事尹清漪，夏师兄之所以针对他，便是为了尹清漪争风吃醋！
　　景书鸢插了一脚后，便又回到幕后看戏了，看着云渣几人颇有些鸡飞狗跳的日常，景书鸢更是开心极了！
　　“近日可曾发生什么好事，阿鸢这般高兴？”颜未央瞧着对面坐着的景书鸢，脸上的表情带着些许狡黠的笑意，如同调皮的小狐狸一样，那副算计得逞后的开心简直要溢出来了！
　　这段时间的刷脸还是很有用的，两人之间的关系也亲昵了些。至少颜未央已经不再生疏地称呼她为“景师侄”，而是“阿鸢”了！
　　“唔，没什么，师叔。只是这段时间大师兄没来烦我，觉得自在了许多！”景书鸢倒是想叫她颜颜，可是这该死地规矩，她并不好太失礼，只能依旧叫着师叔。
　　再有便是这一世的颜颜少有的迟钝不开窍，她也担心太过热情会吓着了颜颜。此事不能急，暂时先这么着吧，温水煮颜颜，总会好的！
　　景书鸢不说，颜未央也就没有追问，不过她也大概猜得出来。颜未央虽然高冷，不染尘埃，但不代表着她就两耳不闻窗外事了！对于宗门里最近发生的事情，颜未央也基本上能肯定这背后有小姑娘的手笔。
　　对于景书鸢可能不是表现出来的那样温婉单纯，颜未央并没有在意，更没有多想。颜未央觉得景书鸢就该是个古灵精怪的，绝不会是受了委屈还以德报怨的性格！这想法突兀却又让她觉得理所当然，颜未央也想不明白。
　　正如颜未央想不明白，自己为何会期待着每天与景书鸢的见面？又为何每次想起她时，心头便会泛起涟漪，带着丝丝甜意？为何在与阿鸢相处时，还能感受到一种默契得犹如心灵相通般的感觉？
　　颜未央是不知道所谓“情”的！自小因着这极品变异冰灵根，颜未央的日常里只有修炼。颜未央并不讨厌魏凌寒，同门师兄而已，至于跟魏凌寒的婚约，不过是联姻罢了。这一层未婚夫的身份，对颜未央没有丝毫影响。
　　然而如今，依然不懂得“情”的颜未央，感受着自己弥漫在心底的陌生情绪，低垂着的眼眸里有着困惑。颜未央感觉到自己想要接近景书鸢，喜欢景书鸢看着自己时，满眼里都装着自己的样子。可是现在明明她们已经很是亲近了，她却觉得仍然不够，还想再近一些，再近一些……
　　可是再近一些，到底是要怎样呢？颜未央不知道，所以她很困惑，可是她不知道谁能帮她解惑！
　　一直以来，颜未央都是独自修炼着的，她没有很亲近的人，便是弟子们对她也只是尊敬，而非亲近。景书鸢是唯一一个走近她，直至心底的人。
　　要问景书鸢吗？颜未央想过，但是却还是没有这么做。因为只要一想到要跟景书鸢说起自己的困惑，颜未央便莫名地觉得心底升腾着一股陌生的情绪——害羞。
　　景书鸢离开后，颜未央便发起呆来，思考着自己都不了解的两百多岁老少女的愁思，却依旧是什么也没思考出来。
　　景书鸢自是不知道的，既有渣渣们在互相折腾，给她取乐，又有恋人陪着，小日子简直美滋滋了！唯一美中不足的便是，还没能将颜颜追到手娶回家，正大光明地秀恩爱！
　　含着笑，就差哼着小曲儿的景书鸢悠哉悠哉地往霜澜峰山下走着，却突然听到路旁的小树林里，有一些奇怪的动静。
　　景书鸢按耐不住好奇心，蹑手蹑脚地走了过去，却看到——月灵儿将亓清瑶摁在树上亲！景书鸢有些惊讶，一个不小心便踩着了干树叶，发出了声响，立时便惊到了亲着的俩人。
　　月灵儿和亓清瑶一转头便看到了一旁似乎有些吃惊了的景书鸢，三人一时间都有些尴尬，不知道要说些什么。
　　景书鸢先回过神来，干笑了两声，“那啥，天气挺好的哈！”若是二次元的动漫，想必听到景书鸢这话的两人该是要流下几条黑线了的。看到两人尴尬无语的表情，景书鸢也知道自己这话题找得很没水准，但是她此时还真不知道该说些什么。
　　对于亓清瑶和月灵儿在一起的事，她倒没觉得奇怪，毕竟这段时间的接触，景书鸢怎么可能看不出两人之间的情愫呢？
　　景书鸢所惊讶的事是，月灵儿居然是攻！！！
　　景书鸢一直以为是温柔如水御姐大师姐攻×活泼可爱萝莉小师妹受，毕竟月灵儿作为天衍宗上下都知道的小魔女，只有灵梦仙子和亓清瑶能制住了。然而事实却是反过来的！嗯，一米五出头的小师妹，将一米七出头的大师姐，摁住了亲！
　　“你都看见了！”作为一个攻，月灵儿发话了。
　　“嗯。”懵逼中o((⊙﹏⊙))o……
　　“所以，你有什么想说的？”
　　“额，祝你们百年、额、永世好合？”景书鸢看着月灵儿身旁害羞着的受气满满的亓清瑶，有些不在状态地祝福道。
　　“你就不奇怪？我和瑶瑶可都是女子。”
　　景书鸢摇了摇头，说道：“感情的事，只要两情相悦，是男是女有什么重要的呢？之前我就看出来月师姐你和亓师姐之间的感情了！”
　　月灵儿很有些赞赏地看了景书鸢一眼，便对亓清瑶说道：“看吧，师姐，我就说了没必要担心什么的！”拉着亓清瑶的手，月灵儿走到景书鸢身旁，又说道：“咦，你既然早就看出来我和师姐的事儿了，那你刚才惊讶什么？”
　　“额……”
　　“嗯？”
　　“你要我说？”
　　“嗯！”
　　“额、那我说啦！”景书鸢看了两人一眼，说道：“因为我以前一直觉得亓师姐是攻，没想到竟然是月师姐你才是攻！”
　　亓清瑶刚刚觉得好些了的脸，听到景书鸢调侃一般的话，便腾的又红了。月灵儿倒是没觉得有什么不好意思的，虽然不明白攻为何意，不过联想方才的场景，也能猜的出来。
　　三人行至霜澜峰下，亓清瑶忍着害羞，看向景书鸢说道：“方才的事情，师妹……”
　　景书鸢会意，“亓师姐，你放心，我不会说出去的！”又想起自己想要攻略的颜颜还迟迟不开窍，若是能多两个助攻，那……
　　景书鸢便又说道：“本来我还以为喜欢女子的就我一个呢，没想到两位师姐也是同道中人！”
　　月灵儿两人听了也好奇起来，问道：“哦？师妹可是有心上人了？”
　　景书鸢表现得有些害羞，点点头道：“我喜欢灵梦师叔！”
　　“什么？”
　　作者有话要说：
　　景书鸢：我喜欢颜颜！o(*////▽////*)q
　　月灵儿&亓清瑶：!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　月灵儿：我把你当朋友，你却想当我师娘！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：诺1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 世界6修仙女主
　　景书鸢的话成功让亓清瑶和月灵儿都惊讶得说不出话来，好半天才回过神来：“小师妹你、你喜欢我们师父？开玩笑的吧！呵、呵呵！”
　　“我喜欢师叔，不是崇拜仰慕，而是思恋爱慕！”景书鸢的神情很是认真，让亓清瑶两人终是相信了她的话。
　　两人惊讶倒不是因为辈分的关系，前面就说了，修仙界强者为尊，除了血缘关系的伦理，以及亲传弟子与师父的师徒关系，其余的辈分问题并无影响，修仙界也有不少师叔侄结为道侣的。
　　只是，两人对视一眼，亓清瑶开口道：“可师父已与问剑峰主有了婚约，小师妹的这番心意，便是师父能够接受，怕是只能辜负了！”
　　的确，修仙界很是注重承诺约定之类，出尔反尔等背信弃约之事，于心境有碍，凡修正道之人，如非有什么缘由，大都轻易不会违背契约的，恐生心魔。
　　而且，颜未央与魏凌寒之婚约，非是他二人之事，关乎着颜、魏两家的结盟合作，自然更是轻易毁约不得。
　　虽说颜未央和魏凌寒如今的身份修为并不会受制于家族，但是这根深蒂固的宗族观念，就算是修仙之人，也还是影响着他们的，除非是修了那无情道的修士，否则看重家族、提携家族也实属正常。
　　然而景书鸢深知剧情，魏凌寒此时也已经和尹清漪暧昧滋生了，婚约一事，用不了太久便会解除了，所以自然没有这方面的顾虑。
　　可是别人不知道啊！亓清瑶和月灵儿对景书鸢的心思自是不看好了！
　　景书鸢别过头，看着路旁的树木说道：“亓师姐，月师姐，本来我也不曾对自己的这份心思抱有奢望的，毕竟在我清楚了自己的心思的时候，师叔正好与魏师叔定下了婚约。”景书鸢低头叹了一口气，又接着道：“我原本已经打算就这么把这份来不及说出口的感情，永远埋在心底了！”
　　“那你为何……”亓清瑶的话没有说完，曾经她与灵儿之间也不是水到渠成的，修仙界虽是强者为尊，但女子之间的事到底稀少，亓清瑶也有过种种顾虑。
　　“为何现在又告诉你们了是吗？”景书鸢自是知道她的未尽之语，轻笑一声，道：“因为我现在知道魏师叔配不上师叔！”
　　“嗯？”月灵儿和亓清瑶俱是十分疑惑，魏师叔作为天衍宗问剑峰的峰主，同师父一样，不过两百余岁便已是洞虚境的高手了，无论是从家世、品貌、修为、身份，无一不与师父正是匹配，怎的景师妹会这般说？
　　几人一路从霜澜峰下来边走边说，此时已是行至主峰景书鸢的院子里了，让人上了灵茶灵果，景书鸢方才回道：“底下所说之事，虽说不该，可我气愤之余，还是心中窃喜，因为便是因为下面的事，我才觉得我与师叔也是有缘分的。以前我也以为魏师叔是与灵梦师叔最为般配的人了，可是前几日，我无意间听到一点消息，便觉得魏师叔竟也是衣冠禽兽之辈！”
　　似要压下心中的火气，景书鸢端起灵茶便是猛地灌了一口，重重地放在石桌上，道：“你们也知这段日子我一直在请教灵梦师叔有关剑法修炼的事儿，爹爹见我对剑道有兴趣，便向魏师叔要了一把趁手的剑给我，毕竟问剑峰都是好剑之人，要说好剑自然都在他们手里。我拿到之后，很是喜欢，便打算亲自去问剑峰道谢一番。谁知竟听到了了不得的消息，那魏师叔竟与自己的亲传小弟子尹清漪勾搭不清！”
　　“什么？”亓清瑶和月灵儿齐齐惊呼出声，十分难以置信，还是亓清瑶这个霜澜峰大师姐率先回神，冷静地问道：“师妹此言当真？莫不是误会或者谣传？”
　　“我也想过会是误会谣传之类的，虽然我很想与师叔能结得良缘，但还不至于陷害污蔑魏师叔。我在听了这个消息后，我当即便让人打探了。”
　　“我不是这个意思，师妹的为人我们还是信的！”
　　景书鸢摆摆手道：“我知道。”说完，抿了抿唇，眉眼之间依旧有藏不住的火气：“虽然因为魏师叔修为极高的缘故，我派出的人不能接近，但还是能够窥得些消息的，魏师叔和尹清漪的确有些不清不楚的，甚至他还亲眼远远地瞧见了两人亲到了呢！因着魏师叔和那尹清漪谨慎，绝大多数时候都是独处，所以问剑峰知道的人并不多，但也还是有几人发现异样了的，只不过被夏师兄压下去了而已！”
　　景书鸢的这番话倒也不全然是假的，她的确有派人打探问剑峰的消息，只是没得到什么结果。
　　尹清漪却是真的已经借着练剑的机会，“不小心”亲到了魏凌寒，只不过不是她派出的人看见的，而是景书鸢从系统那儿看到的。
　　问剑峰有人察觉到也是真的，这人就是夏青云。毕竟夏青云对尹清漪可谓是爱入骨髓，痴狂得很，怎会察觉不到尹清漪跟自己师父之间的眉来眼去呢？
　　只是作为一只毫无自尊与原则的舔狗，夏青云一心只想尹清漪开心，不仅不揭穿这不伦之事，还帮着他们遮掩起来！也是贱到骨子里了！
　　说起来便是现代社会，师生恋这种事儿，接受程度也是不高的。就算是发生在大学，都少不了会有闲言闲语。若是发生在中学，呵！估摸着社会舆论就得把他们给淹没，尤其是做老师的那一方，前途就别提了，绝对是被唾弃的主要对象！
　　不过呢，景书鸢觉得尹清漪该是知道夏青云的举动的，毕竟能把几个男人捏在手心里玩的人，怎么可能是善茬，会发现不了夏青云的“助攻”？只不过是看穿了他舔狗的本质，假装单纯罢了！
　　亓清瑶和月灵儿听了也是气愤异常，“魏师叔竟敢这般对待师父？背叛婚约还与徒弟勾搭成奸！我非要打死这个恶心的败类不可！”个性冲动的月灵儿立即便坐不住了，起身就要去问剑峰闹上一闹，好在亓清瑶虽然也气愤，但理智还在，忙拉住了月灵儿：“灵儿，不可！”
　　“师姐！”月灵儿有些不解，瑶瑶为何要阻拦自己。
　　作为霜澜峰的大师姐，亓清瑶还是很冷静的，一则魏凌寒的身份、修为在那儿，她们硬拼不得。二来此事知道的人极少，她们有没有证据，如何能占住理？虽说有个夏青云是知晓的，可单看他帮着遮掩的动作就知道，是站在魏峰主那边的！再有，这到底是师父的事情，她们怎么也不可能越过当事人，以晚辈徒弟的身份就去打抱不平。
　　听了亓清瑶的分析，月灵儿也知自己冲动了，但仍然心中不忿，想要为自家师父出一口气。三人便坐下来，打算好好商量一番该如何行事。
　　景书鸢却并不着急，因为算算时间再有几天，女主就要出去历练了。当然这是第一次历练，时间也不过小半个月，尹清漪并没有勾搭上别的后宫，只是得了处机缘，跟云渣的感情更暧昧了些，只差挑破窗户纸了而已。
　　不过现在云渣已经基本算是废了，没名声没势力，便是依然被尹清漪收入后宫，也只是个可有可无的宠物而已！哪像剧情里，云渣夺了天衍宗，有着这个正道魁首的势力做后盾，还有同为天衍宗的魏凌寒做盟友，在女主的后宫里，若魏凌寒是正宫皇后，那云渣便相当于皇贵妃了！
　　另外女主这第一次外出的机缘也已经被景书鸢提前取走了，所以景书鸢就更没什么紧迫感了！
　　想了想，景书鸢开口道：“魏师叔那边暂时不好做什么，毕竟他们待在问剑峰，其他人也不知道两人之间的猫腻，贸然开口，也没人会信。当务之急，还是该先让灵梦师叔知晓，便是一时半会儿解除不了婚约，至少也得让师叔有个心理准备！”
　　“师妹所言极是，只是，这事该怎么让师父知道呢？”
　　景书鸢也是愁啊！虽然颜颜对魏凌寒没有感情，可未婚夫背着自己给戴了绿帽子，出轨对象是亲传弟子这种事儿，她们也实在是不好开口啊！
　　想来想去也没有什么好的办法，虽然颜未央对弟子并不苛责，弟子们也打心底尊敬自己的师父，但是她一向高冷，弟子们心里还是有些打怵的。
　　就好比现代社会，尽管不少年轻教师都愿意和学生打成一片做朋友，但做学生的总还是有一些顾忌，有几个面对老师还能没心没肺的？更何况是跟老师说她被绿了？绿她的是她未婚夫的学生？这简直难以想象好么！
　　所以，相对来说，自然还是景书鸢更好开口一些。看着亓清瑶和月灵儿都看着自己，景书鸢也只能点头同意了！
　　只是要怎么开口啊？知道该怎么说的话，她早就说了！毕竟魏凌寒和尹清漪暧昧不是一两天了，自大比之后至今已有三月，这两个却在一个多月前就开始眉来眼去了！
　　送走亓清瑶和月灵儿，景书鸢就在想着底下该如何行动了。唔，云渣暂时先放下，就让他喘口气，反正他的好日子也不多了，景书鸢是打算在尹清漪和魏凌寒正式勾搭有了关系之后，将他们一起打包扔出去的！
　　现在要做的就是该怎样让颜颜知道魏凌寒的龌龊事，赶紧的解决掉婚约！嘛，虽然剧情里魏凌寒加入尹清漪后宫后不久便主动毁了这婚约，但是景书鸢并不想等到这时候。
　　毕竟那样子就是亲亲颜颜被甩了，这太恶心人了！哼！要甩也是她的颜颜甩掉魏凌寒这个败类！当然，这甩人吗，也是要讲究着点的，颜颜必须是站在道德的制高点才行。
　　现在的问题就在这，明明颜颜的确是占理的一方，可是奈何外人都不知内里缘由啊！如何才能让大家发现魏凌寒顶着婚约，与尹清漪背着灵梦仙子勾搭成奸呢？
　　景书鸢想过像对付云渣一样，利用八卦舆论来攻击。
　　可是一，云渣之前造的谣，在天衍宗是有痕迹的，景书鸢的反击有效，便是因为只要大家顺着一想，就能发现云渣的假面。但魏凌寒两人窝在问剑峰上，小心谨慎，除了夏青云，没有其他人发现，无凭无据，没人信。
　　二则，云渣也只是大师兄而已，加上景书鸢的插手，掌门爹爹又明显地有意培养别的弟子为继承人，大家不怕云渣的报复。可是魏凌寒却是问剑峰峰主，洞虚境的修为，没有确切证据，弟子们谁敢不要命地八卦他？
　　还有第三，时机也不对。尹清漪马上就要外出历练了，得小半个月才回来。这个时候，两人不在一处，便是弟子们敢传些什么，也没法儿让人信啊！俗话说，这捉奸要捉双才行啊！
　　景书鸢一时间也没什么头绪，只能试试看，先把事情告知颜颜，然后再做打算了。
　　作者有话要说：
　　额……这个世界好像会有些啰嗦，吐槽得比较多，小天使们可千万表嫌弃窝！o(╥﹏╥)o
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　轻风渺10瓶；羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 世界6修仙女主
　　景书鸢翻来覆去想了一整夜，还是没想出什么法子来委婉一点儿告知颜颜，可能是因着这事关乎颜颜，所以自己就不大冷静了吧！
　　在不知道灵梦仙子就是自己的颜颜时，景书鸢看这段剧情还是很冷静的，只是有些同情灵梦仙子，顺便鄙视魏凌寒衣冠禽兽、又渣又贱。
　　可现在灵梦仙子就是颜颜，景书鸢再回头看剧情，特别是现在魏凌寒已经跟尹清漪眉来眼去，隐隐要给颜颜pia上一顶绿帽子了，景书鸢的心中自是恼火异常了！
　　虽然因为魏凌寒犯错，才能使颜颜名正言顺地摆脱他，但是魏凌寒总归是对不起颜颜的，景书鸢只会觉得他恶心，决计不会对他有什么好感谢意之类的！
　　至于说什么感谢魏败类的不娶之恩？嗤！他配么？景书鸢倒觉得光是跟这种渣滓有过婚约，颜颜也已经觉得恶心非常了吧！
　　算了算了，不能委婉那就直说吧，反正颜颜对魏凌寒也没什么私情，不过是个占着未婚夫身份的渣渣而已！至于会不会下了颜颜的面子？嗯，景书鸢并不担心，颜颜便是怪谁也绝不会怪自己的，怎么说都是几世恋人了，这点自信还是有的！
　　例行修炼之后，景书鸢便去往霜澜峰了。到底是修仙之人，尽管一夜未得安睡，却也不曾有什么精神不济的感觉。尤其是方才运转了一圈功法后，更是精神奕奕了。
　　刚至峰下，便见到亓清瑶和月灵儿两人已等在那儿了。看到景书鸢过来，两个人也忙迎了上来：“景师妹可想好要怎么将那件事告知师父了？”
　　景书鸢点点头，道：“嗯，亓师姐，月师姐，你们就放心吧！”
　　月灵儿却是好奇，问道：“你准备怎么告诉师父呢？”
　　“直接说就好了！”景书鸢这话说的很轻描淡写，亓清瑶和月灵儿反倒是惊住了，三步并作两步，月灵儿拉住了往殿内走去的景书鸢，小声说道：“那个、小师妹，直接说，会不会、嗯、不太好？要不你再想想，想个委婉点的法子？”
　　感情这种事，本来就不该旁人多嘴。虽说颜未央与魏凌寒之间不存在什么男女之情，但好歹也是有着一层婚约关系的，这未婚夫出轨的事儿，放在谁身上那都很不得劲儿的！所以不管是出于好心还是什么原因，挑破这样的乌糟事儿，还是很有可能得罪人的。
　　要知道并不是每个人都会领情的，甚至有些人不仅不领情，还会反过头来嫌弃挑破事儿的人多管闲事！
　　当然，亓清瑶和月灵儿知道师父不是这种人，也并不认为师父会因此迁怒景书鸢。毕竟颜未央一向冷清，万事不萦于心，纵是心中不舒坦，也不会为难无关的人。
　　亓清瑶两人只是觉得直接说这样的方式，不太妥当。魏峰主的那龌龊心思，直接说出来还是很下师父的面子的，该是委婉一点才好。
　　“不必！”景书鸢知道她们的顾虑，但是她却是不担心的，“我这又不是搬弄是非，只是实话实说而已！再说了，委婉一点又能如何？魏师叔已经做出那等子事了，在我们手里没有证据的情况下，还不如直说的好，省的再出什么变故！”
　　景书鸢这么说，亓清瑶两人也没什么可反驳的，况且她们也没有更好的法子，至少由景书鸢说比她们说要好一点，少了层师徒关系，也不会太过尴尬。
　　景书鸢和她们说了几句后，便直接走进了殿中，亓清瑶和月灵儿自是没有跟进来。不说景书鸢和颜未央一直都是独处的，便不是这般，今日她俩也得避开出去，师父的私事不该是她们听的。
　　再者，她们也是有事要忙的。
　　亓清瑶作为霜澜峰大师姐，一应事务自然也是不少。就跟现代的大学差不多，班主任一般很少露面，基本上是班长在忙着那些活动、杂事什么的。
　　撇开这点，亓清瑶和月灵儿自前一天从景书鸢那儿听到的事情后，心里也是憋着气的。魏凌寒她们暂时是动不得，但是那个夏青云还是能收拾一番的！哼！竟敢帮着魏凌寒背叛师父，瞎/搞/乱/混，怎可轻饶？
　　景书鸢是不知道亓清瑶两人正暗搓搓地准备“磨刀霍霍向猪羊”，反正也不是什么大事，不就是收拾一个舔狗吗，影响不了景书鸢的计划，甚至可以说正和她意！
　　走近殿中，颜未央一如以往，手捧古籍，坐于软塌。景书鸢轻走几步，来到了矮桌旁，便坐了下来。如今二人已是十分相熟了，自然不必太过在意些繁文缛节。
　　颜未央看书看得入神，许是潜意识中对景书鸢的信任，故而并未察觉到她的到来。景书鸢也不打扰，只是取了茶具煮起了灵茶来。
　　说起来修仙界多用玉简，想看什么直接取了玉简印入识海便可，虽说还有人喜欢看纸质书籍，却是很少了。恰好，颜未央便是一贯爱看纸质书籍的。
　　等到景书鸢将灵茶煮好之时，颜未央也正好看完一篇了，放下手中的书，一杯灵茶也送至颜未央的面前。
　　接过灵茶，颜未央问道：“阿鸢今日怎来得这般早？”
　　景书鸢微抿薄唇，漾起一抹浅笑，回道：“自是想师叔啦！师叔这是不欢迎我吗？我可是恨不得能长长久久的和师叔待在一起呢！唉，早知与师叔如此相合，我便不那么早拜师了，该是拜师叔为师才对！”趁着恋人单纯的时候，景书鸢便想逗逗她。
　　虽然此世颜未央还未开窍，但没开窍不代表着就不喜欢。听得景书鸢的想念之语，颜未央心头还是泛起甜意来，耳尖也同样泛起微粉。不过，拜师，颜未央不知为何，心中却是不愿的！
　　想着，颜未央便说道：“阿鸢想来，我自是欢迎的，若是阿鸢想要住在我这霜澜峰上也无不可！至于拜师，却是不必，我们如今这般相处，已很是不错！”
　　“嘻嘻！”景书鸢轻笑，双手撑着矮桌捧脸，歪头对颜未央说道：“我开玩笑的啦！若是拜师叔为师，那我以后就只能是你的徒弟啦！那怎么能行呢？我可是还想着和师叔更亲密些呢！”
　　“嗯？”更亲密些？颜未央不知道她们两个更亲密些该是什么关系。
　　景书鸢却没有接着这个话题，反倒是又说起了其他。如今颜颜尚未开窍，景书鸢也只能耐下心来，慢慢让两人亲密起来。正好现在又有亓、月两位师姐可做助攻，只待解决了那恼人的婚约后，便可更进一步了。故而只稍微撩拨了一下，就转了话题。
　　与喜欢的人在一起，时间总是过得那么快，一个多时辰就这么在不经意间流走了。景书鸢也打算回去了，唔，毕竟她是个有任务的人，收拾渣渣也是需要花费时间的，不好太沉湎于谈恋爱中。
　　不过景书鸢也没忘记她今日的主要目的，魏凌寒的事儿，她还没告诉颜颜呢！
　　坐直身子，景书鸢看着颜未央，表情很是认真地说道：“师叔，我有件事情得要告诉你。可能是有些冒昧，但我确实见不得师叔你遭人欺瞒的！”
　　颜未央见她很是认真，虽不知何事，不过想来必是重要的，便点头让景书鸢说了。景书鸢也不隐瞒，直接将魏凌寒与尹清漪的勾当讲给了她听，与前一天说给亓清瑶两人的差不多。
　　颜未央听着便轻轻皱起了眉头，等到景书鸢说完，方才开口：“此事，当真是真的？”
　　景书鸢很用力地点了点头，保证道：“书鸢所言，句句属实！我也是实在看不过眼，不想师叔将来毫无防备，骤然得知。”
　　“此事我已知晓了。”
　　“师叔可有什么打算？那几人实在无耻，我觉得师叔还是早做准备的好！不说魏师叔身为人师，所谓一日为师终身为父，怎能对自己的亲传弟子下手？况且他明明与师叔有了婚约，简直欺人太甚！而且那尹清漪也非无辜，据我所查，她本就是个没忌讳的。师叔先前也曾听说云越泽和夏青云两位师兄为她争风吃醋，这并非谣传，尹清漪的确与他们都有些暧昧不清。现在虽说有夏青云帮魏师叔遮掩丑事，暂时没什么异样流露出来，但这二人如此不知廉耻，说不得将来还要闹出些什么来！”
　　景书鸢说起那几人时，语气很是鄙夷不屑，但其中对颜未央的关心也是满满的。
　　对于魏凌寒的事情，颜未央也只是乍然听闻而有些惊讶罢了，若说伤心难过，那是不可能的，顶多就是对魏凌寒背信弃约、鲜廉寡耻有些恶心恼怒而已！
　　“阿鸢无须担心，我既已知此事，自是不会由着他们的。”颜未央并不在意这个联姻对象，莫说颜家本就管不得她，当初答应联姻也不过是看在魏凌寒一心修炼，并不会打扰自己。便是颜家能左右自己，如今魏凌寒有这等丑事在身，颜家知晓后必不会再与魏家联姻，免得哪天暴露出来连累了自家。
　　毕竟这里虽是修仙界，却也是古代，对于师徒关系那也很是重视的！师徒相恋，不亚于□□，是绝对不能接受的！剧情里，要不是剧情意志的缘故，加上碍于尹清漪和她的后宫们的势力与实力，魏凌寒和尹清漪哪有什么果子吃？别说好果子了，烂果子都没得吃！
　　景书鸢虽然不知道颜未央接下来会怎么做，但是想来解除婚约是肯定的，颜颜可不是什么忍气吞声的人，这都让人欺到头上来了，还能忍下去就怪了！别看这一世的颜颜不染俗尘飘然若仙，但是该有的手段能力还是有的！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　糖星冥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 世界6修仙女主
　　此后几日，天衍宗倒是和往日一般，似是无甚大事发生，算得上风平浪静，也只景书鸢还有颜颜并亓清瑶和月灵儿知晓，那掩盖在平静之下的波澜。
　　魏凌寒一事毕竟口说无凭，他们一向谨慎，连问剑峰上的众弟子都是不知情的，只除了夏青云意外。奈何夏青云却是个鬼迷心窍的，怎么可能站出来揭穿自己心上人和师父的丑事呢？
　　再加上，尹清漪也领了任务，和云越泽一道下山历练去了，得有小半个月不在宗门里，便是景书鸢想要设计捉奸也是不行。
　　由此，几人也只能暂且按捺住，等上些时日，便是不能捉奸，也得找出个真凭实据来，也好有个发难的由头！
　　不过这也只是暂时拿魏凌寒没辙而已，但是对问剑峰的其他人，却是简单的很。亓清瑶虽是考虑到师父的面子，不能对底下弟子直说，但是她也没让大家做什么明显的针对举动，只是要求霜澜峰所有弟子离问剑峰的弟子远些，便是接了宗门任务，哪怕完成不了也不许与问剑峰弟子组队合作。
　　弟子们虽然有些疑惑，毕竟因着灵梦仙子与魏峰主的婚约，霜澜峰一向与问剑峰走得近，怎的大师姐突然有这样的要求？
　　亓清瑶也不多说，只一句“与问剑峰划开距离，便是师父知道了，也不会说什么的”。话虽简单，但透露出来的意思却有些耐人寻味。
　　难不成峰主与魏峰主之间出现了什么矛盾？总不能是婚约有变吧？要不然温柔似水的大师姐怎么这般强硬，竟是要求大家就算完不成任务，也不许与问剑峰弟子组队！
　　霜澜峰的弟子尽管有些想不明白，也暗自猜测，却也没对亓清瑶的要求有什么反驳。一来霜澜峰的弟子一向团结，大家十分尊崇灵梦仙子，对大师姐也很信服，没什么内斗之类的矛盾。二来，天衍宗这么大，除了问剑峰，还有其他几大峰，跟谁组队不是组呢？
　　当然这番动静不算大，虽然对于霜澜峰弟子突然不与问剑峰弟子合作的事，让人有些奇怪，但大家也没多想，或许人家就是正好接到的任务不需要跟问剑峰合作呢。
　　再说了，霜澜峰上男女弟子的比列差不多是一比十了，是几大峰中女弟子最多，大家尽管是修仙之人，可又不是无情无欲，现在突然有机会接触到更多女弟子，高兴还来不及呢！问剑峰的弟子以前不就老炫耀他们受霜澜峰女孩子欢迎吗？
　　亓清瑶才不管问剑峰的弟子们是不是不知情，是不是无辜，她现在就是看问剑峰不爽！哼！他们的师父胆敢背叛她的师父，就别怪她恨屋及乌，给他们点颜色瞧瞧了！凡俗界不是也说了父债子偿，又有一日为师终身为父吗？
　　月灵儿也是很支持亓清瑶的举动，魏峰主是要留给师父收拾的，毕竟那是师父的私事，涉及到联姻，她们做弟子的不可越俎代庖。
　　可师父有事，弟子服其劳，月灵儿觉得作为弟子，自己也该为师父出出气才对。所以念在问剑峰那些普通弟子不知情的份上，她们这也只是小惩大诫而已。不过，夏青云，月灵儿很是厌恶，定是要他好看的！
　　景书鸢也乐得清闲，每日陪陪颜颜，刷刷亲密度，看看戏，看看亓清瑶和月灵儿怎么收拾夏舔狗的，顺便暗中帮上几把。
　　亓清瑶要负责霜澜峰日常事务，再加上她是大师姐，得要稳重，所以也只是定定方针，把握一下方向，具体的却是交给月灵儿操作。反正有亓清瑶善后，月灵儿虽是古灵精怪但也是有分寸的，再加上景书鸢也有悄悄帮忙，自然也不担心出什么篓子。
　　只是月灵儿到底是在宗门长大，环境相对单纯，又是颜颜的亲传弟子，便是外出历练，也有亓清瑶，或是别的师兄师姐在，还真没怎么见识过多少不好的事，所以对于虐渣一事，自是比不得经验丰富的景书鸢。
　　说是对付夏青云，月灵儿也只是见他就怼，阴阳怪气自是说不上，明嘲暗讽倒是有几分。只是毕竟魏凌寒那事儿现在又不好摆到台面上来讲，大家不知缘故，见月灵儿似是很不待见夏青云，也只以为夏青云不小心得罪了她，并未多想。
　　景书鸢看了两回，心中也是无奈，亲身上阵与渣渣撕/逼果然是浪费精力。更何况还是夏青云这种外人不知他有什么错处的，反倒会让大家心中觉得月灵儿有些蛮不讲理，咄咄逼人，夏青云竟是没什么损失。
　　看来是多不得清闲了，景书鸢觉得也是难为月灵儿了，毕竟是初次虐渣，没经验啊！不像景书鸢，怎么说也是影后出身，娱乐圈里什么没见过，所以在第一个世界的时候，也能游刃有余。
　　正在景书鸢想着要怎么配合亓、月两人怼那条舔狗的时候，却是有小弟子传话，说是掌门要见她，有事要问。
　　景书鸢一开始还在想着掌门爹爹想问她什么，路上思索了会儿，想来想去，估计也只有月灵儿针对夏青云相关的事了，毕竟女主尹清漪现在不在，没什么剧情要触发，自然天衍宗也不会有什么事情。
　　果不其然，掌门爹爹本是没有关注的，只是前面亓清瑶吩咐霜澜峰弟子与问剑峰划开距离，后面又有月灵儿跟问剑峰大弟子夏青云有矛盾，普通弟子也就看个热闹，但亲传弟子以及护法长老，各峰主们，却不会如此。
　　尽管他们不知道其中发生了什么，有什么缘由，但是不管多大的矛盾，他们总不愿意看到宗门内斗，两峰不和的！不过考虑到灵梦仙子与魏凌寒之故，众人也不好直接插手管教他们名下亲传弟子。
　　所以掌门爹爹才找来景书鸢，想着她常去霜澜峰，与亓清瑶和月灵儿也很熟，应该知道其中原因，他也好出面化解矛盾。
　　景书鸢听得掌门爹爹所问，略一思忖，既然魏凌寒之事迟早要暴露，那么她也无须隐瞒，正好可以让掌门爹爹也做好准备，她之前还想着该找个什么机会让掌门爹爹知晓呢！
　　毕竟师徒相恋，又是一女多男的纠葛，一旦暴露，很是影响宗门清名，能在暴露之前将他们扫地出门，也可减少些许负面影响。
　　思定，景书鸢方才开口：“爹爹，其中缘由，我自是知道，只是这事不小，爹爹还是先找个能说话的地儿吧！”
　　掌门爹爹皱眉捻须，见景书鸢表情不似作伪，便屏退殿中弟子，又布下结界，才示意景书鸢继续说。
　　景书鸢便将尹清漪与魏凌寒的二三事，以及她跟夏青云和云越泽之间的勾勾搭搭，夏青云帮忙遮掩等等这段时间发生的事情，包括她是怎么知道的，都说给了掌门爹爹听。
　　景书鸢并不担心掌门爹爹怀疑她的消息来源，毕竟她的确有派人查，就是她上个世界跟系统兑换的那具傀儡墨缘。虽然没查出什么来，只是景书鸢结合系统和剧情知道的，但墨缘有着系统安排的身份，景书鸢还是很放心的。
　　看着掌门爹爹越发黑沉的脸色，景书鸢便知道他心中的震怒。
　　殿内寂静无声，景书鸢说完便安静地等在一边，让掌门爹爹消化这难以接受的事情。半晌，掌门爹爹方回过神来，问道：“此事还有谁知道？”
　　“除了爹爹，我也只告诉了灵梦师叔和亓师姐、月师姐。”
　　“好，此事我已知晓，你先回去吧。”
　　“好的，爹爹。”
　　“对了，这事就不要再跟别人说了！”
　　“嗯。”
　　景书鸢无不可点点头，她本也就没打算再跟其他人讲。说与颜颜，那是因为她与魏凌寒有婚约，魏凌寒的事本就该告诉她的。至于亓清瑶和月灵儿，既是为了能得到两个助攻，也是因为知道她们很维护颜颜的，并不是存不住话的人。
　　离开主殿，景书鸢便回了自己院子，她相信既然掌门爹爹知道了魏凌寒几人的事，必是会有所行动的，要么就是阻断那几人的联系，要么就是将几人逐出天衍宗。
　　景书鸢希望是后者，毕竟男女主们的感情哪里是阻断得了的？留在天衍宗，哪怕只是其中有一个留在天衍宗，都会是颗炸弹，指不定什么时候就会爆炸的！所以全赶出去才是最好的办法，免得带累了天衍宗的名声！
　　不过目前魏凌寒的事情也只是景书鸢的一面之词，没有证据。掌门爹爹自是相信景书鸢之言，可也不能但凭着几句话就把那几人怎么样，不说魏凌寒几人会不会来个死不承认，就是其他的长老峰主们，也是要有证据才会信的。贸然处置了他们，如何能服众呢？
　　景书鸢估摸着掌门爹爹多半是会选择前者了。大概是找魏凌寒谈谈话，让其闭关去，然后把尹清漪、夏青云、云越泽都派出去，分得远些，减少接触之类的吧！
　　再不然就是将尹清漪这个红颜祸水废其修为，逐出门外。只是尹清漪作为女主，有剧情意志加持，估计尹清漪一被赶出天衍宗，她的后宫们就会叛出。就算不直接叛出，暗地里也肯定不会安分的。
　　暂且不管这些，景书鸢不急，因为等到尹清漪再有几天历练结束归来，景书鸢打算送他们几个一份大礼，想来到时候该有□□层的可能，将他们扔出去自己玩去。甭管他们是师徒虐恋情深，还是多角恋情的，都与天衍宗无关了！
　　至于现在，暂且折腾折腾夏青云吧！反正掌门爹爹只是让自己别把那件丑事再告诉其他人了，又没说不让她对付夏青云。


第68章 世界6修仙女主
　　夏青云这几日来的日子也不好过了。
　　本来月灵儿莫名其妙针对他，大家还只是觉得他们有什么误会之类的。弟子们讨论的时候，也隐隐站在夏青云那边，毕竟月灵儿的针对来得突然，又没有指出是出于什么缘故，有点像是故意找茬儿。
　　可随之景书鸢却是站到了月灵儿那边，虽然没有像月灵儿那般直接怼他，但却也没给夏青云什么好脸色。
　　尽管景书鸢只是简单的表明了她的立场，稍微透露了一点她知道内里缘由的意思，并没有刻意针对或者打压。但是作为掌门之女，平时又是温婉的性子，景书鸢还是很受欢迎的。
　　大家虽不会因此直接倒伐，调转枪口之类的，可是本来有点倾向夏青云的风头，还是会变的。景书鸢表明态度后，再讨论时，弟子们也免不了觉得，或许其中的确是有什么他们不知道的缘故。
　　当然这些普通弟子们的私下讨论，并不会影响到夏青云什么。真正让夏青云觉得不好过的，还是那些同为亲传弟子的一群人的态度。
　　普通弟子是一个圈子，亲传弟子又是一个圈子。夏青云虽然不像云越泽那般算计良多，又是树人设，又是操控舆论的，但他表现得向来温和，尽管跟大家的关系都不远不近的，却也没什么口角矛盾。现在被圈子里的人隐隐孤立排斥，夏青云自然是不舒坦的。
　　前面也讲了，对于月灵儿和夏青云的矛盾，又或者说霜澜峰和问剑峰的矛盾，天衍宗上层的人还是看出来了的，也知道掌门找了跟亓清瑶和月灵儿关系好的景书鸢询问缘由。
　　只是不知何故，竟是屏退了弟子，还布了结界，恐怕其中是有什么严重的原因了。可是两个亲传弟子而已，能有什么不得了的矛盾呢？更何况两峰的峰主还是有婚约的，也算是比较亲近的关系了。
　　关注着的众人想不明白，当然也更不会往颜、魏两家可能联姻失败上想。修仙界不同于凡俗界，约定一类的事轻易是不会毁信的！
　　不过，景书鸢与掌门一番密谈后，便立场鲜明的站到了月灵儿那边（额，景书鸢表示这只是巧合，她本就是月灵儿那边的，只是恰巧在她表明立场前，先被掌门爹爹喊去问话了而已），掌门也未对此表示什么。这是不是代表着错的一方确是夏青云？
　　可是具体究竟是怎么回事呢？几位峰主并长老很是好奇，去找了掌门打听，却刚一提到此事，便看到掌门脸色不虞，只道其中缘由还在查证，暂时不好告知。
　　众人也不好追问，只是心中越发好奇起来。掌门这般郑重，难不成是出了类似勾结魔教这样的事情？
　　不管怎样，该知道的将来迟早是要知道，就算有些隐秘的事，掌门不会告诉弟子们，但他们这些长老峰主的，却还是要告知的，顶多也就是多等些日子而已。只是希望这真的是误会一场，可别真有什么叛徒奸细之类的！
　　虽然他们猜测的方向错了，但魏凌寒的事情对于正道来讲，比之勾结魔教，也差不多了，说不得还会觉得更严重一点呢！
　　景书鸢是不知道他们的猜测的，若不然，怕是要赞一句未卜先知了。将来尹清漪可不就是将魔尊墨圣宸收入后宫了？云越泽还借着魔道之力，害了景书鸢一家，夺了天衍宗！
　　长老峰主们是没知道详细，但他们的弟子不清楚啊。看自家师父去找了掌门后，便一副讳莫如深的样子，心里自然也是会揣测一二的，面对夏青云时，态度自然也就有所不同了。
　　目前也就是魏凌寒自尹清漪下山后，便心神不定，无暇关注门内事情，不知道最近发生了什么，所以问剑峰的弟子仍待夏青云如往日，甚至帮着夏青云说话，觉得月灵儿不讲理。
　　而霜澜峰上，灵梦仙子颜未央有景书鸢这边插科打诨，虽然知道些，却也不放在心上。反正迟早是要和问剑峰划开距离的，现在也不过是在等一个机会，抓到魏凌寒不知廉耻的把柄而已。
　　就在霜澜峰弟子和问剑峰弟子关系，渐渐因此有些真火气出来的时候，尹清漪历练结束了。
　　景书鸢瞧着云越泽看向尹清漪的眼神，明显缠绵了许多，尹清漪的眉梢眼角也更添了几分风情，心中暗自嗤笑。没想到经由景书鸢的插手，云越泽已经不是剧情中那个前途无量的隐形继承人，算是已经被景书鸢半废了，可这两个人还是搞到一块去了。
　　因为尹清漪拜入天衍宗后第一次历练的机缘已经被景书鸢取得了，所以景书鸢便没有十分关注他们，只让系统监视着，若是有什么剧情意外的事情，便提醒自己。
　　尹清漪这小半个月的历练很是顺利，至少同行的一队人是这么认为的，没有什么意外情况的发生。至于尹清漪，会不会像某些小说中那样，对自己的机缘有什么隐隐之间的感觉，景书鸢就是不清楚的了。
　　剧情里，云越泽就是在这次历练中，跟尹清漪滚到一起去的，无媒苟合，就像那些未开智的畜生一样，在野外成就了好事。除了知道避开同行的人，没再众目睽睽之下上演活/春/宫，也真是很不讲究了，修仙界哪怕稍微机灵点的灵兽都还不会像他们那样饥渴！
　　景书鸢对于两人这回是怎么搅和到一起的辣眼睛场面不感兴趣，她奇怪的是尹清漪为何还会将云越泽纳入后宫？
　　按照景书鸢对剧情的分析，尹清漪只会把对她有用的人收入后宫，现在云越泽可以说是空有大师兄的称呼而已。要说尹清漪对云越泽只是露水情缘，看着又不太像，总不能真是真爱吧？
　　景书鸢很好奇当中缘由，便翻了系统的监视记录，这才知道原因。
　　剧情里云越泽成为尹清漪的男宠后，为了摆脱景书鸢，便设计毁了原身。而现在，没有了景书鸢的支持，从云端跌落的云越泽，如何甘心？所以依然想设计景书鸢。
　　只不过不同的是，这一次他想设计景书鸢失身于他，然后不得不与他结为道侣，进而再谋夺天衍宗！
　　所以，云越泽心中定好了计划，便告诉他眼中与他“两情相悦”尹清漪，让尹清漪忍一忍，等他一夺得天衍宗便想法儿弄死景书鸢一家，然后风风光光地与尹清漪在一起。
　　尹清漪可能是觉得云越泽的计划可行性高？所以就给云越泽点甜头尝尝？
　　景书鸢想了想觉得应该就是这样，若是云越泽不能得逞，估摸着尹清漪便要踹了他了。反正尹清漪又不是什么冰清玉洁的，剧情里她不知有多少香/艳/露/骨的露水情缘，哪会在意呢！
　　至于云越泽的计划，哼！景书鸢危险的眯起了眼睛，贼心不死是吧！那就走着瞧，看看到底是谁算计谁！本来还想给他留一块遮羞布的，现在看来是不必了。
　　那就在正菜之前先来盘餐前点心吧！
　　扒拉扒拉系统商城的面板，景书鸢很愉悦地勾起嘴角。
　　之前觉得时空点来之不易，又想攒着买商城里自己很心仪的几样物品，比如那件千幻衣，能变幻出许多不同的款式，自带清洁避尘不说，还能隐藏气息，变幻身形，同时又能抵挡高于自身三个境界的攻击三次，虽说贵了些，要五万时空点，但价有所值。
　　再有那些宠物蛋，依着血脉等级不同，从低到高，自一千点到百万点时空点，十倍递增。景书鸢就瞧中了那价值十万点的九尾仙狐宠物蛋。
　　可是来到这个世界后，景书鸢却突然觉得商城里的这些东西，也不必浪费时空点了。就拿千幻衣来说，这里虽然没有一样的，却也有功能相似的羽衣等物可替代，虽然相对弱了些。比如她现在的芥子空间里，就有美人娘亲给她的一件幻锦彩衣，可挡住一次大乘期高手的全力一击。
　　况且景书鸢也不知道自己将来还会穿越到什么世界去，有些东西似乎可以直接在小世界里获得。所以这般看来，时空点却是有些鸡肋了，也就买买小道具什么的。小手一点，景书鸢便一点儿也不心疼的将选好的几个道具买了。
　　“宿主，时空点是很重要的！”在景书鸢嘀咕着时空点没什么用的时候，001突然出声了。
　　“啊？我没觉着啊！除了买买小道具，哪还有什么用？你看有些东西，我在小世界里就可以获得了！”
　　“但是，宿主，小世界中，除了女配赠送给宿主的能力，以及宿主自己学到的，其他东西，包括宿主自己收集到的物品，带出小世界都是要交手续费的！另外，时空点还可以用来学习升级技能！”
　　“额、手续费？多少？”景书鸢前面几个世界都没有带出东西，倒是不知道这一茬。不过也能理解啦，就好像那什么海关税之类的，走一个合法的程序，而不是偷渡啥的，差不多的意思吧。至于时空点升级技能这一项，她却是给忘了，总觉得自己学的比较踏实，所以便没注意这一点。
　　“相应物品价值的百分之一。”
　　“百分之一，那也比在商城里划算太多了！”景书鸢小声嘀咕着。
　　听着景书鸢的话，若是二次元的表现方式，想来系统若是有情绪的话，是要头上冒出井字的了。
　　“可是系统里有些东西，宿主你是绝对不可能在那些世界里得到的！比如世界雏形，那只能用时空点在主神大人哪里买到！发展世界雏形，也得要大量时空点！”
　　“世界雏形？”景书鸢点开随着系统的话，显示在眼前的商城物品介绍页面。
　　世界雏形，顾名思义，就是未形成之前出于胚芽状态的世界，购买使用之后就可以得到一个独属于自己的小世界，在那个小世界使用者便是无所不能的神。只不过不管是购买雏形，还是发展它，所需时空点都是一笔天文数字！
　　说实话，景书鸢看了也很心动。“好吧，系统，你说得对，时空点的确重要。”只不过，那天文数字也不知道要攒到猴年马月，目前来说，时空点对自己的用处却是不大，购买小道具而已。
　　景书鸢很聪明的没把后面的话让001知道，将手里的几个道具收好，很期待云渣的表演。


第69章 世界6修仙女主
　　景书鸢想着要把云越泽暂时留着，回头将尹清漪和她的后宫与备胎一起扔出去，所以便不打算此时便下狠手整治云越泽，唔，简单地整蛊一下下就好了！景书鸢表示，请看我真诚的双眼，真的只是简单的一下下哦！
　　景书鸢知道，既然云越泽贼心不死还想来算计自己，那他肯定会来找自己，一是套套近乎，二是寻找机会，毕竟现在景书鸢的院子有好几个仙仆，不像从前都没别人在，云越泽想下黑手还是要摸摸情况的。
　　不过景书鸢才不乐意见到云渣呢！所以在云渣找上之前，便搬去霜澜峰小住了。看着系统传来的，云渣无功而返后不爽的样子，景书鸢很是开心。
　　取出第一个道具，娘里娘气加强版，价值50点时空点。若是在普通世界，10点时空点的普通版就足够了，但这里可是修仙界，对付修炼之人却是不够的。
　　点击使用后，一道难以察觉的波动便朝着云越泽发出了，不等云渣反应，便使用成功了。哼哼，接下来就有好戏看了！
　　云越泽走在路上，突然觉得后背一凉，升起一股不好的预感，可没等他发现点什么的时候，迎面走来三五个普通弟子。
　　云渣端着姿态，表现得十分矜持，准备等对方主动打招呼后再回以颔首，再怎么说他也是大师兄不是，虽然现在他很急着发展势力，可这几个小弟子还是不配他礼贤下士的。云渣很是自以为是的！
　　那几个小弟子也的确侧身让路，口呼“大师兄”，可云渣刚想点头，身体却不受控制一般，腰一扭，臀一甩，翘起了兰花指，还轻捂着嘴角，捏着嗓子，“娇笑”道：“哎呦！哪来的俊俏小郎君，真懂礼貌！咯咯咯！”说着还伸手摸了一把站在前头的那个小弟子的脸，然后才一扭一扭地离开了。
　　几个小弟子被云渣这一举动给整蒙了，反应过来后，便是一身鸡皮疙瘩，尤其是听着云渣那尖声尖气的“娇笑”，恶寒极了。至于被云渣吃了豆腐的小弟子，更是一阵反胃，忙凝了个水决，把脸擦了又擦。
　　云渣过了一会儿才恢复正常的走路姿态，对于方才的事，他是没印象的，或者说在他的记忆里，他是很正常的跟那几个小弟子打了招呼离开的。这便是娘里娘气加强版道具的附加作用了，没得说，主神出品，必是精品啊！
　　当然娘里娘气的有效期还没过，效果可以维持三天，这三天里云渣但凡跟人接触，便会自动切换画风，扭腰摆臀兰花指，捏嗓“娇笑”抛媚眼，马蚤气冲天。
　　霜澜峰上，颜颜这几日要闭个关，景书鸢便没去打扰她，拉着闲着的月灵儿，通过传影石，看起云渣的表演直播。有意思的事当然得跟好朋友分享啦！
　　这传影石是很稀少的，景书鸢手里的还是从美人娘亲那儿好不容易才磨来的。不同于水镜，对施法者的精神力灵力什么的有要求，传影石用起来还是很简单的。
　　传影石分子母石，母石就相当于直播平台的客户端了，子石相当于无人机，没有灵气波动，跟隐形的差不多。而子母石之间的特殊联系就是传输通道了。
　　云渣一路上遇到了几波弟子，那叫一个搔首弄姿，简直惊掉了一地下巴。
　　几波弟子望着云渣妖娆的背影，都跟活见鬼了似的，又是恶寒，又是奇怪，这大师兄是暴露本性了，还是走火入魔，脑子出问题了？总不能是像凡俗之人那样，撞邪了吧！
　　估计被云渣吓到的弟子们很想喊上一句：呔！何方妖孽在此作怪？还不快快现出原形！
　　正在两人看得乐不可支的时候，亓清瑶也忙完了，一走进院子，便看到景书鸢和月灵儿，笑得很欢脱的样子。
　　“你们看什么呢，笑得这么开心？”
　　“瑶瑶，你快来，云师兄要笑死我了，哈哈哈嗝！”
　　“云师兄？云师兄怎么了吗？”亓清瑶一边说着，一边走了过来，坐到月灵儿边上看了起来。
　　亓清瑶过来的时候，正好云渣遇到了他的一个跟班陆人贾。
　　陆人贾【表情谄媚，快步迎了上来】：大师兄！
　　云渣【停下脚步，兰花指，捏起袖口】：哎呦！是贾贾啊！【抛媚眼】
　　陆人贾【懵】：大、大、大师兄，你这是怎么了？
　　云渣【噘嘴，扭腰上前】：哼！讨厌啦！人家要拿小拳拳捶你胸口啦！人家不是好好的嘛！【跺脚，抬手，轻锤陆人贾胸口】
　　陆人贾【惊呆】：大大大、大师兄，你你你、撞、撞邪了？
　　云渣【双手擦眼，作假哭状】：嘤嘤嘤！人家才没有呢！贾贾好坏坏！哼！人家不理你了！嘤嘤嘤！【跺脚，甩袖，扭腰离开】
　　陆人贾【面露惊恐之色，目送云渣】：(⊙o⊙)…
　　看完这一段云渣的表演直播，亓清瑶整个人都懵住了，惊呆啦！天啦噜！刚才那是什么鬼？眼睛要瞎惹！
　　“哈哈哈哈嗝！眼泪都笑出来了！”月灵儿笑倒在亓清瑶的怀里，“瑶瑶，你有没有注意那个陆人贾的表情，哈哈哈嗝，都快被吓傻了！哈哈哈哈嗝儿！”
　　景书鸢也看得很开心，果然独乐乐不如众乐乐，太好玩了！
　　亓清瑶回过神来，拍了拍胸口，还是有点被吓到的感觉，问道：“云师兄这是怎么了？简直、简直……”
　　“谁知道呢！”景书鸢漫不经心地回道。
　　“该不会是景师妹你做的吧？”亓清瑶突然问道。
　　但景书鸢会承认吗？景书鸢轻笑着说道：“怎么会？我也是想试试从娘亲那儿要来的传影石，本来是想看看院子的，谁让大师兄又悄悄跑去我的院子，就让墨缘给弄了一下，换成大师兄来试试传影石的效果，却没想到就看到了奇奇怪怪的大师兄！”
　　月灵儿也附和道：“就是！谁有本事让人变得这么噗嗤——没眼看，哈哈哈哈嗝儿！”说着，想起云渣的举动，月灵儿又没忍住笑了出来。
　　亓清瑶也没多想，点头道：“也是！”
　　嘤嘤怪云渣之后又遇到了两波弟子，成功地惊呆了他们，才回到自己的院子。景书鸢这个时候也关掉了传影石，同时将子石召了回来，抹去了方才录进去云渣的气息。
　　月灵儿靠在亓清瑶的怀里，让她帮着揉揉笑到疼的肚子，自己也揉了揉有些酸的脸颊。“唉，你说云师兄这是怎么了？好好的就突然变得这样奇怪。”
　　“可能是练功出了岔子吧，说不定过几天就好了。”景书鸢随口解释道，反正也不重要，云渣在天衍宗待不了多久了。
　　“哈哈，想想就觉得好笑，你说要是云师兄之后好了，回想起来的时候，会怎么样呢？”
　　景书鸢想象了一下，觉得一定很有意思。不过娘里娘气加强版的附加作用，却是不会让他记得的。要不要用留影石给他录下来呢？这么有意思的画面还是很有纪念价值，对吧！作为贴心的小师妹，当然得帮大师兄留一份纪念啦！嘻嘻！
　　想着，景书鸢便给傀儡墨缘下达了指令，一定要录得清晰又美观，说不得这就是修仙界的第一位“网红”了呢！
　　之后，景书鸢便没有关注了，倒是月灵儿拉着她和亓清瑶亲自去现场，围观了一下云越泽，也是憋笑憋得好痛苦呢！
　　三天的时间里，天衍宗上下都知道云渣出问题了，连掌门他们都惊动了。强忍着抽搐的嘴角，眼皮一跳一跳地给云渣检查了一下，却是什么问题都没查出来，只好下命令不许弟子们外传。
　　毕竟关乎宗门名声，掌门大弟子疑是失心疯了，这么丢人现眼的事儿肯定得捂着点啊！不过，这事情一出，云越泽是绝对不可能再成为继承人了。
　　虽然在景书鸢的动作下，他本来就没多少可能了，这次的事情也只是完全掐灭了那微小的一丝可能罢了！
　　哦，当然尹清漪也遇到过了，已经进化成妖艳贱货的云渣。看着云渣嘤嘤嘤，翘着兰花指，矫揉造作，对自己动手动脚，不安分，尹清漪觉得脑壳疼，心疼，肝疼，哪哪儿疼，还恶心想吐。
　　就在尹清漪快要忍无可忍宰了云渣的时候，夏舔狗过来为她拉开了火力，尹清漪立马飞快地转身离开，回去问剑峰平复心情了。
　　景书鸢估摸着尹清漪是有心理阴影了，怕是不想再跟云渣有什么接触了。不过没事，景书鸢也准备了后手。只是目前还不急，颜颜就要出关了，先上点前菜，解决掉颜颜和魏败类的婚约，之后就可以将主菜呈上来了！
　　怎么解决婚约，唔，那就简单粗暴些吧！
　　正好尹清漪也回来了，魏败类因为尹清漪跟云渣出去历练而吃醋，看清了自己的心，还不知道尹清漪已经和云渣有了实质性的勾搭，两人正是情意绵绵的时候。
　　而按照剧情的进度，再过不久魏败类知道尹清漪和云渣的纠葛后，两人就要开始上演师徒虐恋戏码了，然后尹清漪伤心之下外出历练，又勾搭了魔尊墨圣宸这个后宫后，回来再演一段虐恋，才会和魏败类“情不自禁”，然后收入后宫。
　　景书鸢觉得看戏无所谓，但婚约还是得尽早解除的！


第70章 世界6修仙女主
　　景书鸢将墨缘录下的几份云渣的精彩表演，挑选了一份最清晰，角度最全的留影石，让人借着杂役弟子给云渣送东西的时候，悄悄放到了他的屋里。通过系统转播，看着云渣涨红到发紫的脸色，景书鸢就觉得舒坦。
　　正在景书鸢思量着要不要给躲在自己院里没脸见人的云渣，再送上一份小礼物的时候，颜未央出关了。
　　此次闭关，非是因为修为境界，所以只短短几天时间。
　　前面景书鸢不是得了几个机缘吗？那本冰属性的《雪舞九天》攻击法决，正适合颜未央，景书鸢便给了她。
　　这段时间景书鸢也不是光来霜澜峰玩了，而是确确实实有请教颜未央一些剑法等问题。至于其他时间，景书鸢在参悟那本《花舞吟天决》，颜未央就是在揣摩《雪舞九天》了。
　　剧情中，这两本属性法决，女主自是得到的，只是属性不符，不好修炼，至于她有没有送给自己的跟班备胎，还是扔在那个角落里蒙尘，景书鸢就不知道。毕竟剧情是围绕着主角转的，其他人便不会多说，能大概交代一下身份修为就已经是有点戏份的了。
　　不过这两本也都是比较厉害的法决了，凭着原身的资质悟性，景书鸢也才刚刚练到小成。毕竟景书鸢没有什么修炼经验，前面接触过的不科学力量也就是吸血鬼那一世了。但是吸血鬼又不需要这样按部就班的按着功法修炼。当然若是她愿意花费时空点开挂，尽管时空点不多，但目前来说升上一级还是没问题的。
　　颜未央却是不同，她是真的就相当于喝了孟婆汤转世，一步一步实打实的修炼至今的，不像景书鸢是半路接手的。所以颜未央就差一点便可将《雪舞九天》融会贯通了，这几天的小闭关，便是有所领悟。
　　果然，颜未央出关后，《雪舞九天》便已经融会贯通了。景书鸢自是为她高兴不提。
　　既然颜颜已经出关，景书鸢便准备着手处理魏败类了，正好颜未央也打算尽快处理了婚约一事。
　　因着她们手里并无魏败类的把柄证据，退婚之事只能私底下商议了。所以颜未央想着请掌门做中间人，商议婚约解除之事，就当是好聚好散了，顺便也请掌门做个见证。
　　景书鸢当然支持颜未央啦，倒不是她忍得下不收拾魏凌寒，而是她已经做好了准备了，就待开场了。
　　不过，景书鸢还是建议颜未央除了请掌门爹爹之外，再另外请一个人，毕竟景书鸢和颜未央关系亲近，将来要是有什么事闹出来，指不定外人觉得掌门爹爹偏帮颜未央她们。
　　颜未央想了想，便又定下另一个人选——玄坤峰的峰主，彭泽恒，是天衍宗与魏凌寒关系最好的人，不过却三观极正，修仙界有名的侠义之辈。
　　景书鸢也很满意这个人选，在剧情中，魏凌寒跟尹清漪搅和到一起后，彭泽恒便与之割袍断义了！
　　选好了见证人，颜未央就让亓清瑶去跑一趟玄坤峰了。亓清瑶并未说所为何事，只道灵梦仙子请彭峰主做个中间人。彭泽恒虽不知何事，但也答应了，可能是与前段时间两峰亲传弟子的矛盾有关吧，彭泽恒这般猜测。
　　至于掌门那里，自有景书鸢去说。接下来便该是选一个时间去找魏败类了。
　　颜未央本想先传个讯，通知一下魏凌寒，也算是下拜帖了，不过被景书鸢阻止了。怎么能提前通知魏凌寒呢！直接等明日下午过去就好了，景书鸢可是打算借此机会，让人撞破魏凌寒和尹清漪的jian情的！
　　至于为什么是下午而不是上午，一来魏凌寒和尹清漪多是在下午独处，毕竟作为峰主，又没有闭关，魏凌寒还是要指点指点名下弟子修炼的。二来景书鸢需要点时间，安排人将夏·舔狗·青云给拖住，免得有他在，帮那两个遮掩，搅了景书鸢的计划。
　　晚上，景书鸢便去找了掌门爹爹，说了颜未央请他做见证的事。掌门爹爹并未推辞，反正颜未央和魏凌寒的婚约在不在，也只是影响颜、魏两家的合作，对天衍宗的影响不大，顶多就是两峰弟子会处得尴尬些。
　　再说若是前面景书鸢所说魏凌寒与他的弟子之事属实，现在解除婚约也总比那丑事爆出后再解除要好，要不然到时候就不是尴尬，而是结仇了！
　　一夜过去，景书鸢早早便起来准备了。作为掌门之女，景书鸢在宗门里还是有不小的权利的，别的不说，但做点小手脚什么的，很是容易。
　　正好今日轮到夏青云带着小队做宗门任务，景书鸢便将他们的任务换了一下。倒也没刻意给他们换个难度高的，毕竟景书鸢看不惯夏青云，但小队里的其他人却是无辜，景书鸢也不至于为难他们。
　　原本将要分派给夏青云的任务是个有点难度，但凭着他们的实力还是很容易解决的，早上出发，最多中午便能完成回来。
　　景书鸢却给他们换了一个没难度，甚至说很简单的任务，只是比较冗杂，需要花费不少时间，估摸着再快也得弄到明天，三五天也不是没有可能的。
　　将夏青云暂时弄出去出任务，景书鸢便要准备下午的事了。虽然知道魏凌寒跟尹清漪独处时有多暧昧，但也要防个万一。为了确保下午的戏顺利，景书鸢取出之前兑换好的系统道具——卿卿我我加强版，同样花了50点时空点。
　　卿卿我我加强版，一个加强暧昧氛围的小道具，没什么特别的作用。不过却正适合，依着魏凌寒和尹清漪平日的暧昧关系，此道具一出，保准下午的戏能得到景书鸢想要的效果。
　　午后又过了一会儿，掌门爹爹和彭泽恒都来到了霜澜峰，景书鸢并没有留在殿中，出去找月灵儿说话了，正好亓清瑶也在，听得师父马上就要和魏峰主解除婚约了，都很高兴。
　　掌门爹爹是知道颜未央请他来的原因的，但彭泽恒却不知道，所以在听到颜未央是要跟魏凌寒解除婚约的时候，很是惊讶，连声问道为何。在彭泽恒眼中，他二人可谓是郎才女貌，十分般配的。
　　颜未央只道以后便知，毕竟没有证据的事儿说出来彭泽恒也不会信，谁让魏凌寒一向的形象就是那种高不可攀、清心寡欲的呢！
　　三人略坐了一会儿，就往问剑峰走去。景书鸢当然没有跟着，她现在就是一晚辈的身份，明面上不适合掺和此事。不过，她有系统，自然可以知道那边的情况。寻了个借口，便与亓清瑶二人告辞，回了自己在霜澜峰上的屋子里，通过001关注着情况。
　　问剑峰上，夏青云不在，其他人又不知道自家峰主的丑事，看到掌门和峰主的好友——彭泽恒，峰主的未婚妻——灵梦仙子，一道前来找峰主，自是没有阻拦的道理。所以三人便畅通无阻地来到了魏凌寒所在之地。
　　三人都是修为高深，再加上景书鸢使用的道具的效果，魏凌寒和尹清漪二人沉迷在了暧昧的氛围中，丝毫没有察觉有人靠近，故而三人便看到了那让人吃惊的一幕。
　　魏凌寒正在手把手地教尹清漪剑法，当然，如果没有两人勾勾缠缠的眼神，彼此紧贴着的姿势，还有游移在暧昧区域的手，以及在三人惊住之时亲到一块去的唇瓣，那或许还真是一对负责的师父和好学的徒弟呢！
　　颜未央只是稍微惊到了一点，之前景书鸢已经告诉过她了，心里早有准备，惊讶的原因也只是没想到这么巧，刚好看到这一幕而已。不过她对魏凌寒又没有感情，所以没什么情绪波动，也不开口，就在一旁看着。
　　掌门也同样有点准备，但还是被震惊了。他没想到魏凌寒竟是真的与弟子纠缠不清！
　　最惊讶的当然是毫无准备的彭泽恒了，自己眼中光风霁月的好友，在有婚约的情况下与别的女修勾勾搭搭就算了，竟还和亲传弟子胡来！彭泽恒深觉自己被骗了，知人知面不知心，原来魏凌寒是这般龌龊之人！
　　至于误会？这会是误会吗？他彭泽恒都亲眼所见了！哼！这等鲜廉寡耻之徒，他羞于为伍！
　　看着魏凌寒与尹清漪浑然忘我的相拥亲吻，颜未央波澜不惊，只别开眼去，掌门也黑着脸，而彭泽恒却是怒吼出声：“魏凌寒！”
　　突然的怒吼吓到了缠缠绵绵的两人，循声看去，就看到了黑着脸的掌门，怒火万丈的玄坤峰峰主，以及灵梦仙子。
　　魏凌寒顿时清醒，看着怀里自己的徒弟，又看了看对面的三人，尚未完全被女主光环迷了心窍的魏凌寒，自然知道自己与尹清漪的事，是有多为正道所不容，为天下人所不齿！往后踉跄了一步，苍白着脸色，嘴唇蠕动了几下，还是没能说出什么辩解之语。
　　“既是如此，我与魏峰主魏凌寒的婚约便就此作罢了，还请掌门与彭峰主做个见证。”颜未央本就是打算来解除婚约的，当下也不多说了，直接将来意说明，见掌门和彭泽恒都点头允诺，也不管魏凌寒有什么表情或者意见，直接转身回去霜澜峰了。
　　掌门看了一眼仍埋在魏凌寒怀里的尹清漪，又看了眼魏凌寒，方说道：“希望魏峰主好自为之！我天衍宗可容不得违逆伦常之事！”
　　言外之意，要么断了这不该有之情，要么便滚出天衍宗吧！作为正道第一宗的天衍宗，有这个底气和底蕴，并不缺魏凌寒这么一个高手，就算他惊才艳艳。
　　掌门说完便甩袖离开了，彭泽恒也丢下一个失望的眼神就离开了。怎么说也是多年好友，彭泽恒还是愿意给他一个机会，若是魏凌寒挥剑斩情丝，他们的友谊或许还有救，若不然那就只有恩断义绝，此后便是陌路了！
　　其实吧，景书鸢对师徒恋什么的，没什么偏见，就像记忆中曾经那部电视剧某骨，也蛮受欢迎的，虽然当年景书鸢是比较萌某浅夏×某骨头的说。
　　只不过，谁让这个世界的男女主们太让景书鸢觉得讨厌了呢！加上这个世界师徒恋就是不和伦常，为人不齿的，立场与他们对立的景书鸢，自然就要从这方面使劲打压他们了！
　　颜颜终于解除了婚约，景书鸢很是满意，底下等等将尹清漪几人扔出去，就该上主菜了，真正的大戏就要开锣了！


第71章 世界6修仙女主
　　霜澜峰峰主灵梦仙子与问剑峰峰主魏凌寒解除婚约一事，甫一传出，便引起了轩然大波，皆因此事有些太过突然了。
　　外界之人无从猜测，但天衍宗众人却是想起了不久前的两峰亲传弟子闹矛盾的事。
　　说是因为弟子矛盾解除婚约显然不可能，那么就是因为要解除婚约，所以才会有那出弟子矛盾。且观霜澜峰弟子先是不跟问剑峰弟子组队，又有亲传弟子月灵儿针对夏青云，如此看来，这联姻失败的原因该是出自魏凌寒喽？
　　只是这魏凌寒到底做了什么，竟让灵梦仙子提出解除婚约？
　　听说那天灵梦仙子是带着掌门和玄坤峰峰主一起去的问剑峰，之后没多久灵梦仙子先行离开，随后掌门也黑着脸离开，最后一向与魏峰主交好的彭峰主，也似乎一脸怒气。那天问剑峰到底发生了什么呢？
　　灵梦仙子那边大家不好意思打探，可掌门和彭峰主也一个字都不透露，简直挠得众人心中直痒痒！也有人想从霜澜峰弟子那边打听，可除了亓清瑶、月灵儿，其他人并不知内情。至于亓、月两人会说吗？当然不会！
　　倒不是怕伤了师父的脸面，毕竟那丑闻是魏凌寒的，师父也与之退婚了，按着月灵儿的意思，她很乐意给魏峰主宣传一番，只不过被亓清瑶和景书鸢阻止了。
　　亓清瑶一是不想此事影响师父声誉，总归师父与魏峰主未婚夫妻一场，免不了被人议论几句。魏峰主有此丑闻，师父哪能半点不受影响？二来掌门目前的态度好像是要压下此事，或者说给魏峰主一个改过的机会，她们也不好非要挑明了它。
　　景书鸢阻止，原因很简单，男女主自己会继续作妖，而且她也不会轻易放过他们的。
　　至于亓清瑶担心的，会不会对颜颜的声誉有什么影响，景书鸢却是没这顾虑的。
　　毕竟颜颜是占理的，有问题的乃是魏凌寒，便是有那嘴酸的，硬要编排颜颜，景书鸢也有法子治一治他们。什么地方都不缺红眼病杠精，对付这种喷子一类的人，景·影后·书鸢还是很有经验的。
　　平静的海面下往往隐藏着波涛汹涌，天衍宗此时的局面虽没这么夸张，但气氛看着似与往日无异，实际上宁静也只是暂时的。
　　知情人都在等着魏凌寒的行动，掌门和玄坤峰峰主希望他舍弃那不该之情，尹清漪自信自己的魅力，想他不顾世俗，景书鸢等人则是在看着热闹。而不知情的，也在期盼着秘密的曝光。
　　夏青云就在这个时候回来了。因为小队里有景书鸢安排的人，这次的任务花了三天多才弄完。任务一结束，夏青云就立马赶了回来，一心牵挂着尹清漪，连灵梦仙子与他师父解除婚约的消息都没注意到。
　　没有发现宗门里的异样，夏青云交完任务就往尹清漪那儿去了。尹清漪也没有跟夏青云说什么，毕竟她可是假装不知道夏青云的心意，也不知道夏青云一直在帮她和魏凌寒遮掩的。更何况尹清漪并不觉得她与魏凌寒的感情有什么错，也不觉得魏凌寒会放弃。
　　若不然，大不了再让他吃吃醋呗！男人么，不就那么回事？越是得之不易的，越是有人争抢的，他就越是放不下手！而且，她还有个底牌，双修功法可是还没用到魏凌寒身上呢！可不是，剧情里魏凌寒最后愿意成为尹清漪的后宫，不就是跟女主过了一夜吗？
　　对于尹清漪的想法，景书鸢虽然不知道，但有着剧情对照，也能猜到一二分。
　　正好现在云渣在，魏凌寒到位了，夏青云也回来了，所以，景书鸢便决定做个乐于助人的好人，帮尹清漪省掉剧情中的那段师徒虐恋，顺便也成全夏青云的一片舔狗之心。
　　本来云渣是打算算计景书鸢的，现在被景书鸢整了一下，开始还躲着有点没脸见人意味。可到底是脸皮厚，没两天就又出来了，还想着跑霜澜峰来找景书鸢，没放弃他的算计。好在亓清瑶知道自己不待见云渣，直接把他打发走了。
　　只是云渣这么热情，景书鸢怎么的也得礼尚往来不是？不回报一二，且不是失了礼节！
　　前面买了几个道具，用了两个，娘里娘气和卿卿我我的加强版，景书鸢将剩下的道具也取了出来。
　　嗯，首先使用“爱的告白之轰轰烈烈”。
　　于是云渣忙碌了起来，买花，从宗门山脚一直铺到了问剑峰尹清漪的院前。买扩音石，声音笼罩范围整个天衍宗。
　　一番准备后，云渣开始了他的深情告白了：“啊！漪儿！你就像那不染尘埃的白莲，美丽，高洁……叭啦叭啦……啊！你的眉，你的眼，你的唇，哪怕是一根发丝儿都是那么完美！……叭啦叭啦……啊！漪儿，跟我在一起吧！让我们永远不分离！”
　　一开始，还有少数年轻的女弟子觉得云渣此举很浪漫，然而随着他长达千字的恶心告白，众人都有些想吐了。
　　不说弟子们都有些受不了，掌门等人更是黑了脸，甚至有古板的长老直呼“伤风败俗”！
　　不过呢，脑残和脑残的脑电波总是相通的，至少尹清漪听了这番告白很是得意，感动得都泪目了！
　　好了，接下来该使用“霸总风范”了，嗯，还有“琼瑶之咆哮”。
　　然后听到云渣告白的魏凌寒上场了。哼！敢跟霸总抢女人，找死吗！
　　魏败类唰的一下，就撕了个瞬移符，来到了尹清漪的院子这边，打断了尹清漪和云越泽的深情对视。
　　只见魏凌寒一把拉过尹清漪，掐着她的下巴说道：“女人！你是我的！”然后狠狠地吻了上去。一吻毕，倨傲地看向云越泽，“就凭你，也敢打我的女人的主意！哼！你最好识相点，离我的女人远点！”
　　“不！漪儿是我的，我们两情相悦！我跟漪儿才是真爱！我们已经在一起了！”云越泽愤怒了，咆哮着。
　　听到云越泽这么说，魏凌寒再次掐住尹清漪的下巴：“他说的是真的？女人，你背叛了我？”
　　在云渣扩音石的作用下，天衍宗众人陡然听到魏凌寒竟与自己的亲传小弟子有一腿这么劲爆的事儿，心里简直是万马奔腾，神兽齐鸣！
　　而那些在云渣表白后赶过来这边围观的弟子们，也被眼前这一幕冲击得说不话来，目瞪口呆。
　　同时大家也终于知道灵梦仙子为什么要退婚了！三清那个佛祖啊，魏峰主居然偷吃吃到自己唯一的亲传女弟子身上了！以至于大家看向问剑峰其他普通的女弟子的眼光，也有些不对了。
　　景书鸢再次点击使用了“黑化的舔狗”。
　　于是，在尹清漪双眼盈着泪珠儿，与质问她的魏凌寒对视着的时候，夏青云也登场了。
　　问剑峰的弟子们正被大家的眼光燥得抬不起头来时，看到自家大师兄过来，都松了一口气，想必大师兄就是过来处理这烂摊子的吧。
　　谁知，夏青云一开口竟是在说：“漪儿，你怎么能这样？我原以为你喜欢的是师父，虽然心中难过，但自认比不过师父，我便想着就这么默默守护着你。可是，你竟背着师父与云越泽在一起了！呵、呵呵呵哈哈！既然云越泽可以，那么，我也是可以的吧！”
　　就在四人乱成一团的时候，掌门等人也终于看不过去了。
　　既然宗门内弟子都已知晓了，那便也无须隐瞒了，直接召集所有弟子，将尹清漪四人强制带到了中央广场上，准备公开处理这一丑事。
　　景书鸢关掉系统面板，和颜未央一起来到了广场。
　　看到灵梦仙子过来，广场上有一瞬间的安静，随后又响起了窃窃私语声。毕竟魏凌寒这事，真的是天衍宗近一千年来最大的丑闻了！
　　说实话掌门爹爹和其他峰主长老们也很是头疼，既是恼魏凌寒几人闹出的丑事，也是为了宗门的名声忧虑。
　　魏凌寒几人倒是好处理，不管是关禁闭隔离，还是软禁放逐遗弃之墟，总归瞧着大家的脸色，该是都赞同的。
　　可是名声啊！唉——宗门不幸，竟是出了这几个不堪的，天衍宗千年清誉毁于一旦！就算他们能下令禁止弟子外传，可是天衍宗家大业大，怎么可能完全没有别的门派的奸细呢？
　　“魏峰主，你可知错？”执法长老神情严肃，眼神凌厉。
　　若是原剧情中前期的时候，在魏凌寒还没有跟尹清漪有实质性的亲密关系时，有这么一幕，魏凌寒想必是会认错的。可现在么，因着景书鸢给他弄了个“霸总风范”，情况自然就不会按着正常来发展了。
　　只见下首广场中央的魏凌寒，一手搂着尹清漪，傲然而立，轻蔑道：“你算什么东西，敢管本尊的事儿！还有你们，都给本尊看好了，漪漪是我的女人，谁敢冒犯她，就休怪本尊不客气！”
　　一番话说得众弟子简直不敢置信，做出这等丑事，竟还如此理直气壮，恬不知耻！掌门等人的脸色更是黑得如锅底一般了。
　　执法长老气得发颤：“不可理喻！不可理喻！掌门，此事必须得严惩！”
　　看着底下还在纠缠着的一女三男，掌门与各峰主长老一番商议后，决定尹清漪废除修为逐出天衍宗，云越泽和夏青云则于风仞崖受十年风刀之刑思过。至于魏凌寒，便于遗弃之墟，百年思过吧。遗弃之墟，没有丝毫灵气，非常荒芜，常用来惩罚犯了大错的修士。
　　弟子们对这样的结果也没什么异议，但魏凌寒几人却是不服的，尤其是对于宗门竟要废除尹清漪修为，并逐出天衍宗一事，十分不愿。
　　求情无用，于是几人反抗了。大家顾忌着同门之谊，故而手下留情，但魏凌寒几人却像是拼了命一般，不要命的攻击着。
　　结果很显然，一方束手束脚，一方却毫无顾忌，魏凌寒几人便叛逃出了天衍宗。


第72章 世界6修仙女主
　　继天衍宗灵梦仙子与魏凌寒解除婚约之后，紧接着天衍宗又发出了一道声明：问剑峰峰主魏凌寒并其亲传弟子夏青云、尹清漪，掌门亲传弟子云越泽，已逐出天衍宗，此后四人如何，与天衍宗再无瓜葛！
　　此声明一出，更是惊起了轩然大波。
　　尹清漪不提，她目前只是天衍宗的新秀弟子，外界并无什么名气可言。夏青云和云越泽可是有些名头的，修仙界有一天骄榜，二人都是榜上有名的。且云越泽据传很得天衍宗掌门器重，似乎是要当继承人培养的。至于魏凌寒更是一峰之主，两百多岁的洞虚期高手，这可很是了不得的！
　　怎的天衍宗突然就将这几人逐出师门了呢？
　　魏家听得消息便立马找上天衍宗，想要讨个说法了。魏家虽比不得天衍宗，也是一方算得上厉害的修仙世家，可不是好欺负的！
　　前面儿联姻一事，魏家主心里就不爽了，但是魏凌寒和颜未央二人严格来说都算不得魏家、颜家的人了，且他二人修为颇高，家族也奈何不得。只是这突然就把魏凌寒从宗门除名，不是打他们魏家的脸吗？总归魏凌寒是出自魏家的，外面说不得还以为魏家怎么了，再来落井下石，抢夺资源什么的！
　　只不过在得知魏凌寒与亲传徒弟勾搭了，还不服宗门惩罚，主动叛逃的，魏家主又能说什么呢？也只是有气无处发，怏怏地回去了。随后立马也发了个声明，言道魏家也将魏凌寒除名了，魏凌寒的所作所为都与魏家无关。
　　没办法，只因魏凌寒的丑事太大了，对于这里的人来说，是不能接受的。未免被魏凌寒牵连影响了家族，自然是要赶紧撇清关系的。虽然已经影响到了，可总不能让影响扩大不是？
　　一前一后的两道声明，是完全将修仙界之人的好奇心都调了出来。之后，尹清漪四人的事情也传了开来。
　　众人恍然大悟的同时，更是鄙夷唾弃，怪不得灵梦仙子要退婚，换谁遇到这样的事都是不能忍的！没看出来，魏凌寒竟是个人面禽兽，面上装的跟正人君子似的，私底下却原来这么恶心。就是不知那尹清漪是个什么绝色，勾搭了师父，还能勾得另外两个亲传弟子对她痴迷至此？
　　一时间，修仙界可谓十分热闹，既有鄙弃魏凌寒等人的，也有好奇尹清漪样貌的，还有讨论修士品性的，连以往的一些陈年小事都被翻出来讨论了。
　　景书鸢没怎么关注这些，毕竟魏凌寒几人的叛逃，在景书鸢的意料之中。首先宗门肯定是容不得他们几人的感情纠葛的，魏、云、夏三人的处罚，景书鸢说不准，但是尹清漪的惩罚还是能大概预料的。
　　对于这个红颜祸水，肯定是要把她隔离出来的，之后不管天衍宗对尹清漪的处罚是什么，那三个必是不会安分看着的，尤其是云越泽和夏青云，一个已被女主所修功法洗脑了，一个本就是没底线的舔狗，只要他们有动作，景书鸢就会把他们往叛出宗门方向引。
　　只是没想到的是，宗门对尹清漪的惩罚竟是废除修为，逐出天衍宗。这下好了，都不需要景书鸢费事，他们自己就那般做了。
　　事实上，为了以防万一，景书鸢还留了个后手。如果以上的情况都没发生，景书鸢就要使用剩下的那个道具“混乱之夜加强版”，让他们生米煮成熟饭，同时被人撞破了！想必这种情况下，宗门是绝不会留着他们的了。
　　之所以没有直接用这个简单粗暴的办法，景书鸢会说只是单纯觉得无聊，所以便搭出这个戏台子，给大家导演一出好戏看看乐子吗？
　　当然啦，原因也不全然如此。其实简单粗暴些固然可以，宗门也能掩下其中丑事，维护宗门的名声，就算外界好奇将那几人逐出去的原因，也打探不出什么切实的消息。
　　只是尹清漪跟魏凌寒的关系迟早是要曝光的，哪怕掩饰得了一时，也不可能掩饰一世，总归是会对宗门有一些影响的。所以干脆一开始就将它爆出去，让魏凌寒身败名裂，也算是对他的教训了。
　　虐渣暂时告一段落，景书鸢便又恢复了平静的生活，修炼、炼丹、研究阵法，与颜颜亲近亲近，很是惬意。
　　当然景书鸢也没忘记自己的小号修炼，不是之前易容的安雅的身份，安雅这身份也就传传消息、打听打听八卦用了，景书鸢已经打算弃号了。
　　还记得刚开始景书鸢得的那个神奇面具吗？（第54章 ，也就是本世界第3章有提到）这边说的小号，就是那个了，再过不了多久，相信小号就该登场了。
　　趁着暂时没什么剧情点要注意，景书鸢决定先把跟颜颜的关系挑挑破，总得让她意识到自己对她的想法不是？要不然指望一个感情迟钝不开窍的人自己发现，还不知要到什么时候呢！
　　不过呢，景书鸢并不觉得这事有什么难度，别忘了，她可是有两个助攻的人！
　　自打景书鸢发现了亓清瑶和月灵儿之情，同时两人又知道了景书鸢对颜未央的心思，几人关系就越发好了。再加上现在颜未央也已经与魏凌寒没有关系，是单身了，亓、月二人也乐意帮景书鸢助攻一把。虽然师妹变师娘什么的，有点奇怪，但是谁让小伙伴喜欢的就是自家师父呢！
　　只是亓清瑶和月灵儿还有些顾虑，也不知道师父能不能接受女子之间的感情？景书鸢倒是没这层担心，颜颜怎么会介意呢？就算接受不了女女情，可颜颜却一定能接受自己的！
　　但亓清瑶和月灵儿不知道啊，所以景书鸢也只好同意她们说的先试探一下。谁让景书鸢想着她二人做助攻呢？
　　唔，要怎么试探？
　　委婉点，言语试探？往常自己与颜颜相处时，也会用言语撩上一撩，可颜颜这一世实在是有点钢管直的架势，完全没多想！哼唧！难道要直接点吗？会不会吓到颜颜呀？
　　两人又提了两个建议，景书鸢却都表示不行。
　　想来想去，月灵儿起身，握了握手道：“那就这样吧，你，拿我和瑶瑶的事儿，跟师傅说说看！”
　　“嗯？你们的事，为什么不自己去说呢？”景书鸢有些疑惑，这是什么意思？
　　月灵儿干笑了两声，道：“呵呵，这不是帮你试探一下师父的态度吗？”其实还是她自己心里有些忐忑，不太敢跟颜未央说，毕竟师者为长。
　　“哦。”景书鸢如何不知道她的一点小心思，反正也没什么，就帮她们出个柜呗！又看向亓清瑶，问道：“亓师姐，你觉得呢？”
　　亓清瑶低头想了下，对景书鸢说道：“也好，景师妹，反正我与灵儿是在一起的，这事迟早得告知师父。若是师父不介意，也算一举双得了。”
　　既然这么说定了，景书鸢便也去找颜未央了。
　　“颜颜！问你个事儿呗！”
　　“嗯？”景书鸢过去的时候，颜未央一如既往，在那边看书呢，听到景书鸢的话，也没抬头，只应了一声，示意她说。
　　“颜颜~”见颜未央的注意力都在书上，景书鸢有点小吃醋，拉着颜未央的袖子撒娇道，“颜颜~颜颜！别看书了嘛~”看我，看我呀！
　　颜未央有些无奈地放下书，伸手带这些宠溺的感觉，摸了摸景书鸢的头，“好了好了，我不看了，行吧！你不是有事要问我吗？”
　　“嘻嘻！”见颜未央终于把视线转向了自己，景书鸢开心地摇了摇颜未央的手臂。
　　景书鸢干脆做到颜颜旁边，靠着她，怎么说亓清瑶和月灵儿的事呢？直接说？诶有了！“颜颜，女孩子是不是也可以亲亲的啊？”景书鸢很好地维持着原身的纯白形象，好像有些好奇似的问道。
　　“嗯？什么？”颜未央有些反应不过来。
　　“就是这样，mua！”景书鸢捧着颜未央的脸，直接亲了一下，然后又坐回去，耳尖脸颊都通红的，却还是忍着羞意，眼神晶亮的，直看着颜未央。
　　颜未央却是被这突然的一下亲吻给弄懵了，过了一小会儿，才回过神来，脸上也开始泛起红晕。看到景书鸢看着自己，略有些不自在地转头，问道：“你，怎么……”
　　景书鸢略一歪头，“不可以吗？”
　　“这……”不可以吗？颜未央说不上来，景书鸢方才亲到自己的时候，心中升起的是什么感觉，并不讨厌，似乎是愉悦，一种灵魂都好像愉悦到颤栗的感觉。
　　“可是，我看见亓师姐和月师姐就有这样亲亲啊！”景书鸢手指轻点这粉嫩的唇瓣，有些疑惑地说道。
　　颜未央顺着景书鸢的手指看过去，突然觉得喉咙有些干渴，竟想就这么倾身过去，采撷那花瓣一样的粉唇，尝尝她的滋味是否也如花瓣一般甜蜜。
　　“颜颜？”
　　“嗯？”听到景书鸢的声音，颜未央才回神将视线移开，“什么？”
　　景书鸢好像没有察觉到颜未央刚才的失神一样，又重复了一遍，“我说，我之前又看到亓师姐和月师姐就是这样亲亲的！”
　　“你说清瑶和灵儿？”
　　“对呀！所以，颜颜，女孩子是不是也可以这样亲亲啊！”
　　“这个、应、应该可以。”
　　虽然修仙界受凡俗界影响，对于断袖分桃之事，接受程度不高，但是修仙界到底是拳头说话，也不是没有男男或者女女修士结为道侣。外界顶多闲言碎语罢了，并不会怎样。所以对于自己两个弟子在一起了的事儿，颜未央并不觉得有什么不可以的。
　　“真的？那颜颜，我也可以跟你亲亲吗？”眨着一双大眼睛，景书鸢看起来有点懵懂单纯地说道。
　　“咳、咳咳！”


第73章 世界6修仙女主
　　景书鸢的话成功地让颜未央惊到了，谁让她方才看着景书鸢的唇发呆，想要亲吻上去呢！故而景书鸢这么一说，就让颜未央有一种刚刚自己心中所想被人发现的小慌乱。
　　“咳咳，阿鸢莫要胡说。”颜未央有些尴尬，便带着略有些羞嗔意味的反驳道。
　　景书鸢凑近颜未央，“亓师姐和月师姐能亲亲，为什么我就不能与颜颜亲亲呢？”
　　颜未央被景书鸢看得更加又羞又慌，视线便有些飘忽，勉强镇定地说道：“清瑶和灵儿，她、她们那是在一起了，以后要结为道侣，自是可以了。”
　　“咦？这样么！”景书鸢看着颜未央的侧脸，说道：“那颜颜觉得我怎么样？”
　　“嗯？”对于景书鸢突然跳到这个问题，颜未央有点反应不过来。
　　“就是，颜颜觉得我怎么样，我们结为道侣可好？”
　　颜未央偏过头来，便看到眼神带着些期冀的景书鸢，看着她纯净的眼眸中，满满地装着自己的身影，颜未央有一瞬间觉得景书鸢是认真的。可紧接着，她便又反驳了自己，阿鸢还是个孩子呢，哪里懂这些？
　　“阿鸢还小呢，道侣之事可不是能随意的！”可不是吗？在二百多岁的颜未央面前，景书鸢这个二十来岁的，可不是个小孩子吗？
　　“我才不小呢！我就要和颜颜结为道侣，好不好嘛？”景书鸢觉得反正话已经说到这儿了，干脆趁热打铁好了。
　　颜未央忽视自己心头的悸动，无奈又宠溺的揉了揉景书鸢的头，并不将景书鸢的话当真，“你呀！好了，你去找清瑶她们玩会儿吧，我有点事情要处理，乖！”
　　对于颜未央把自己当小孩看的态度，景书鸢非常不满意，只是现在来说也急不得。得了，先找助攻去吧，想个办法改变颜颜对自己的看法！哼！她一定要让颜颜意识到自己是一个多么成熟美丽、温柔优雅、端庄大方……的女孩子！
　　景书鸢离开后，颜未央也放下了手里的书。
　　颜未央一直是聪明人，以前从未往这方面想，便也不曾察觉自己的心思。
　　在今日之前，颜未央从未想过她和阿鸢会有什么不一样的关系。之前，她们两人关系也是很亲密了，但颜未央总觉得还不够，那种感觉她一直不知道该怎么说，知道今天，她才知道，原来自己对阿鸢的心思，早就不是什么亦师亦友的师叔侄了，她对阿鸢动心了！
　　颜未央纤细的手指轻轻抚上唇瓣，回想起方才与景书鸢那短暂的一吻，颜未央的心头便泛起丝丝甜意，隐隐的还有一种怅然若失。
　　对于景书鸢说要与自己结为道侣的话，颜未央无法否认，她是心动的、雀跃的，但理智阻止了她，因为阿鸢太小了啊！二十来岁，她还没有经历多少人与事，她颜未央怕她以后会后悔，会觉得这只是年少的一时情迷。
　　颜未央略有些苦涩的垂下眼眸，情不知所以起一往而深。
　　在不经意的时候，喜欢上了阿鸢，在陡然发现的时候，已是情深无悔。心中满是爱恋，她甚至想不管阿鸢是否心悦于己，就这么紧紧地抓住她，哪怕阿鸢会后悔，会憎恶，只要能永远地在一起就好了。
　　可是，她到底不舍得阿鸢伤心难过，那便默默地守护着她吧！就好像曾经，曾经？什么时候呢？颜未央皱眉，她为何会觉得自己曾经也一直默默地守护着阿鸢？甚至一想起时，心，便隐隐作痛？
　　明明记忆中，没有这样的曾经，但偏偏那种感觉又十分真实，颜未央看着掌心，低声喃喃：“莫不是前世不成？”
　　思索不出结果，颜未央闭起双眼，叹了一口气，在寂静的殿中，幽幽寂寥。
　　另一边，景书鸢也有些苦恼。其实若不是那灵魂上的灵梦仙子给自己带来熟悉感，以及她无意识之间的一些小动作，让景书鸢确信灵梦仙子就是颜颜，她都要觉得自己找错人了。
　　以往的世界，颜颜从来都是主动的，景书鸢算是一直跟着她的节奏走。哪怕是古代女尊的世界，尽管碍于大环境，她们的关系不曾公开，可颜颜却从未迟疑过，一直紧紧地抓着自己的手。
　　可是现在这个世界，景书鸢看得出颜颜依然深爱着她，先前没有开窍便不说了，可是方才，景书鸢看得出她明明已经察觉到自己的感情了，却为何不愿踏出那一步呢？
　　觉得她年龄小，说的话做不得数？景书鸢的手指勾着发梢打转，边走边想。
　　找到亓清瑶两人，景书鸢告诉她们颜未央对她们的感情并不反对，两人俱是十分欣喜。转而又说到景书鸢的事，景书鸢坐在石桌旁，一手托腮，有些闷闷不乐的说道：“唉！颜颜说我还是个孩子，觉得我是开玩笑，当不得真。”
　　“那这么说，师父是能够接受女女感情的，看起来也不反感你对她的感情。既然这样，你就想办法让师傅知道你已经大了就好了！”月灵儿听了便说道。
　　“是啊，我也这么想的，可是具体的该怎么做呢？”
　　“你就表现得成熟一点，嗯，比如、比如，就像瑶瑶这样好了！”
　　景书鸢看着坐在对面的两人，亓清瑶本就是个温柔似水的，现在更是像个贤惠的小媳妇儿一样，把月灵儿照顾的舒舒服服、妥妥帖帖。
　　就像现在，月灵儿如同没骨头一般，靠在亓清瑶的怀里。亓清瑶则是一脸宠溺，一手虚扶着月灵儿，另一手却是在喂着月灵儿吃桌上的灵果糕点，是不是还要帮她擦擦嘴角什么的。
　　白了一眼毫不克制的两人，哼！秀恩爱什么的，最讨厌啦！o(^｀)o不过，景书鸢又是一声叹气，什么时候她才能和颜颜也这般秀恩爱呀？她也想秀恩爱的说！(╥╯^╰╥)
　　接下来的几天，景书鸢便根据和两位助攻商量的，是不是在颜未央面前展示一下，自己的“成熟”，比如身材什么的。可是看着颜未央波澜不惊的样子，景书鸢便很挫败。
　　想想自己都已经穿得那么单薄了，结果去找她的时候，竟然让自己多穿点，免得着凉！我#@&#*%￥……，景书鸢简直怄得不知该说什么了！开什么玩笑，她堂堂以元婴期修士，怎么可能受凉！阿嚏——
　　呵呵！景书鸢揉了揉鼻子，她还真就受凉了，也是没谁了！翻出一粒药丸子，景书鸢便吃了下去，好在修仙界灵丹妙药多，小小一个感冒自是不在话下，要不然传出去就要让人看稀奇了。吃下去没一会，景书鸢便觉得清爽了，头不昏沉沉了，鼻子也舒服了。
　　只是想起颜未央，景书鸢还是有些提不起劲儿，难不成还真得放大招才行吗？景书鸢并不知道，颜未央不是无动于衷，相反她已经被景书鸢诱/惑得接连几晚不得安眠，梦中二人极尽情意绵绵之事。
　　云越泽几人被赶出去了，景书鸢也从霜澜峰搬回主峰了。景书鸢倒是不想搬，可谁让美人娘亲让她回来呢？
　　景书鸢有些无精打采地趴在院子里的石桌上，时不时地叹口气。
　　“小师妹，田长老他们又捕到了几只灵兽，师兄带你去看看！”来人正是掌门三弟子竹离笙（前面提到过一次的酱油，在第63章 ，也就是本世界，不是重要的角色，算是一个小助攻），一向与景书鸢走得近，不过两人却是没什么男女之情的，而是单纯的兄妹之情。
　　景书鸢懒洋洋地瞥了一眼，便又趴了回去，有气无力地说道：“不去！”
　　“唉？师兄可是听说其中有一只是雪白的灵狐崽子的，小师妹你肯定喜欢，真不去？”竹离笙走了过来。
　　“emmm，不去！”景书鸢一直都很喜欢毛绒绒的小可爱，尤其是这种白色的漂亮动物。只是，此时她还想着颜未央的事呢，自然就提不起精神去看灵兽了！
　　不过说起灵兽，景书鸢突然想起来自己还有一颗宠物蛋来着，之前从颜颜那儿得了住万年火曜草，虽然对灵兽进阶很有用，可谁让它还没孵出来，现在只是颗蛋呢？自是用不得的。也不知道女主是怎么将蛋孵出来的，她都蕴养到现在了，也没什么动静，头疼！
　　不过，田长老回来了？或许田长老有办法让这颗蛋早点孵化。唔，那就去问问吧。
　　“三师兄，你刚才说是田长老回来了？”天衍宗作为大门派，自然也有自己的御兽园，虽然比不得御兽宗，可也很是不错了，毕竟人家是术业有专攻嘛！田长老就是天衍宗专门负责这块儿的，对灵兽的了解也很深厚。
　　“对啊！你又不是不知道，我们宗门也就田长老最擅长这方面的事了……”没等竹离笙说完，景书鸢便起身准备去找田长老了。“诶，小师妹，你要上哪儿去啊？”竹离笙也随之跟在后面，问道。
　　“我去田长老那里看看！”拉着竹离笙，景书鸢飞快地往御兽园方向而去。
　　竹离笙有些奇怪地问道：“你不是说不去的吗？”
　　“我又想去了不行吗？”景书鸢娇哼了一声。
　　“行！怎么会不行呢！”
　　两人一路斗嘴，毕竟他们自小就是这般，并没有什么别的想法，只是单纯的兄妹玩笑而已。自然是没注意到这一幕落在别人眼里，却像是一对打闹的小情儿。


第74章 世界6修仙女主
　　景书鸢和竹离笙到御兽园的时候，田长老带回来的几只灵兽已经都安排好了。竹离笙看了一眼，没看到那只白狐崽子，便问道一旁的师弟：“这位师弟，我记得田长老这回带回来的，不时有只灵狐的吗？怎么没看见？”
　　“师兄是说那只白色的灵狐幼崽吗？不巧，方才灵梦仙子来了一趟，瞧中了小白狐，便带走了。”
　　“哦，这样啊！那行，你自己去忙吧，我带着小师妹随便看看。”竹离笙有些可惜，本来还想着小师妹应该会喜欢的。
　　景书鸢倒是不在意，既然是颜颜带走了，她想看那就去找颜颜好了。这次来御兽园，她可是有正事的！
　　景书鸢转了一圈，跟几只毛绒绒、肉嘟嘟的幼崽玩了会儿，过了把手瘾，便去找田长老了。
　　景书鸢拉着竹离笙进去的时候，除了田长老以外，烈炎峰的峰主柯泓易也在。景书鸢也不觉得奇怪，天衍宗的人都知道柯峰主一直想寻一只火属性灵宠，只不过一般的他看不上，所以每次田长老回来，他都要过来看看。
　　实际上也不是每个修士都会签订灵宠的，有的是没寻到心仪的或是合适的，有的则是单纯的不想要，觉得这灵宠属于外物，修士还是应该专注自身的修行。当然，很多长辈会为晚辈寻一厉害的灵宠，也算是一层保护。
　　景书鸢眸光一转，火属性灵宠啊！看来，可以换种方式了呢！
　　打完招呼后，景书鸢也不废话，直接取出宠物蛋，问道：“田长老，这是我无意间得到的一颗宠物蛋，蕴养了好长一段时间都没什么动静，你能帮我看看这是怎么回事吗？”
　　景书鸢刚取出宠物蛋时，柯泓易的目光就盯住了它，也不等田长老回答，就说道：“哎，景丫头，把它给我看看！”
　　景书鸢也不担心，伸手就将宠物蛋递给了柯泓易。
　　“这这这，火元素如此浓郁，看起来应该是高阶灵兽了，只不知到底是什么灵兽？”柯泓易一接过来，就察觉到一股浓郁的火元素，十分惊讶，又看了一会儿，才猜测道：“莫不是凤凰不成？”
　　听到柯泓易这般猜测，田长老也坐不住了，凤凰啊，这可是神兽啊！虽说景书鸢的白虎大白，也是神兽，但是比起凤凰来说，就要差上一丝了。不说战斗力，单从数量论，白虎稀少，但凤凰那就更稀少了，已经有近两三千年没有新的凤凰诞生了！
　　田长老也忙凑过来细细查看，果然，这的确是一颗凤凰蛋！
　　柯泓易越看越喜欢，可这到底是晚辈的，他也不好意思要，可是放过吧，自己又实在不舍，简直左右为难。
　　竹离笙也是惊呆了，没想到小师妹竟然还有这等宝贝！
　　景书鸢虽然已经从剧情那里知道了，但还是假作不知，道：“欸？这是凤凰？不可能吧，我就是在一个破洞里发现的，我还以为是个普通的灵宠呢！”景书鸢将自己发现凤凰蛋的过程简单的说了一下，让听的几人纷纷感叹她的运气好。
　　想来想去，柯泓易都舍不得这颗凤凰蛋，毕竟怕是再也没有比这更好的火属性灵宠了，柯泓易着实不想错过，便说道：“景丫头，你看，把这凤凰蛋让给我如何？”
　　景书鸢还未言，竹离笙却是急了，他是真心实意把景书鸢当妹妹疼的，虽然是神兽，竹离笙有羡慕，但却不会觊觎。虽说一般签订的灵宠与自己属性一致，会更有帮助，但也不是说不同属性就不能用。所以尽管这凤凰是火属性的，景书鸢也是可以收为自己的灵宠的，就像景书鸢的大白也不是木属性，但却也没有什么影响。
　　不过紧接着，柯泓易又补充道：“当然，我也不会让景丫头吃亏，我可以拿差不多的换！”作为一峰之主，又是近千年岁数的老顽童，柯泓易的好东西还是不少的。
　　景书鸢在看到柯泓易的时候，就想起他手里的确有一样她想要的，所以对柯泓易的提议自然没什么不乐意的。于是景书鸢便说道：“师叔喜欢，我自是愿意的。正好，我听说师叔手里有一颗冰属性的宠物蛋，不知可是真的？”
　　“的确是真的，是一颗冰龙蛋。不过，我记得景丫头你好像是木属性吧？”柯泓易有些疑惑，他本来想着多掏些适合景书鸢的好东西补偿的，哪知她竟提出要那颗冰属性的蛋。
　　景书鸢也不多解释，只说道：“师叔就说换不换吧？”
　　“换！当然要换，只是景丫头你不后悔？”
　　“不后悔，我就要那颗蛋了！”
　　“行，喏，给你。”柯泓易见她坚持，也便不多问了，直接取出来给了景书鸢，“景丫头，这颗蛋可是就快要孵化了，快则四五天，慢则一两月。”
　　“好，我知道了，谢谢师叔！”景书鸢接过那颗冒着寒气的宠物蛋，很是欣喜，看了看，才收了起来。
　　柯泓易也准备回去准备材料，尽快孵化这可凤凰蛋了，临走之前对景书鸢说道：“景丫头，以后有什么事就来找我，算师叔欠你个人情！”
　　景书鸢更是高兴了，一颗凤凰蛋，换了一颗冰龙蛋，还得了柯泓易的一个人情，简直不要太划算。
　　心满意足地告辞田长老，景书鸢便和竹离笙离开御兽园回去了。
　　路上，竹离笙有些不解，问道：“小师妹，你怎么跟柯师叔换了颗冰龙蛋啊？还不如换些丹药法宝什么的呢！”
　　“当然是冰龙蛋对我有用啊！”
　　“它对你有什么用啊？你又不是冰属性的！咱们天衍宗也就灵梦仙子是冰……等等，小师妹，你不会是想把它送给灵梦师叔吧？”竹离笙说着说着，突然想起来小师妹似乎跟灵梦仙子关系极好，前几日还在霜澜峰上住了段时间呢。
　　“嗯哼！有问题吗？”
　　“有问题？当然有问题！你要知道你换给柯师叔的是神兽凤凰，而这可是冰龙！冰龙！神兽啊！你就这么送给灵梦师叔了？你们又没什么关系！”
　　“我当然知道它是神兽啦！要是普通的，我还不好意思送给颜、灵梦师叔呢！再说了，你怎么知道我跟颜、灵梦师叔没关系的？”行至主峰，在自己的院子前停下，景书鸢转身说道，“好了，你就别在这边皇帝不急太监急的了，我自己有分寸的！”
　　“不是，你们能有什么关系？不就是师叔侄吗？”竹离笙也不知道要说什么了，看景书鸢已经进屋了，嘟囔几句便也离开了。
　　屋里，景书鸢取出冰龙蛋，也是有些惊讶的。她原本听说柯泓易有一颗冰属性的宠物蛋，但却没往冰龙这方面想，只想着能被他收藏的，该是个好东西！只是没想到竟是冰龙！
　　剧情里，女主后来也得到了一条冰龙，只是剧情没有详细说，景书鸢也就不清楚她是哪里来的，还想着以后能不能碰碰运气，寻了它来给颜颜用。
　　今天也是才想起来原身记忆中，柯泓易曾得到过一颗冰属性宠物蛋，本来是想着女主得到的那条冰龙也不定找不找得到，所以才和柯泓易换一下的。
　　至于作为同门师兄妹，柯泓易为什么没把这颗冰属性的宠物蛋给颜未央，原因也很简单。
　　一来颜未央是个清冷的，这也不是什么必须的，她自是没开口跟柯泓易要了。更何况那个时候颜未央也没什么差不多价值的跟柯泓易换，毕竟便是师兄妹也该知道无功不受禄的，有几个像云越泽那样臭不要脸的？
　　二来嘛，人家既然没开口要，柯泓易自然不会自己跑过去送了。
　　而既然这是冰龙，那景书鸢如何还不清楚尹清漪是怎么得到的呢？剧情中，柯泓易可是也莫名其妙死了的，加上尹清漪身边的凤凰和冰龙，这不明摆着的吗？尹清漪不是如景书鸢这般，跟柯泓易以物换物，而应该是在她后宫们的帮助下，杀人夺宝的！
　　不去想剧情里，现在东西到了景书鸢这儿，那就跟尹清漪没关系了！哼！这可是给她家颜颜的！
　　按照田长老教的，景书鸢先用灵力蕴养了一番，便收了起来，收拾收拾，正准备休息的时候，却有仙仆过来，说是美人娘亲找她。
　　娘亲找她？这么晚了，有什么事吗？景书鸢有些奇怪，却还是穿好衣服过去了。
　　掌门爹爹并不在，似乎是还在前面忙着呢，毕竟之前魏凌寒几人的事闹得实在是大，一时半会儿的，宗门里自然有不少事情要忙。别的不说，这问剑峰的峰主还是得重新选的，魏凌寒留下的几个亲传弟子也要好好安排一下。
　　景书鸢小小的愧疚了一下，不过魏凌寒他们的事早晚会被外界所知，总是要影响到宗门的，再有剧情里的事情，景书鸢觉得还是早处理早好！
　　“娘亲，你找我来有什么事啊？”
　　美人娘亲搂过扑过来的景书鸢，笑道：“瞧瞧你，这么大的人了，还老爱撒娇！”
　　“嘻嘻！谁让我是娘亲的女儿呢！鸢儿自然要跟娘亲撒娇啦！”
　　娘儿俩个亲亲密密的说了会话，才说起事情来。
　　“娘听说你跟柯峰主换了颗宠物蛋？”
　　原来是这事啊！肯定是竹离笙说的！果然，娘亲便接着道：“只是你三师兄告诉我，你主动要了那颗冰龙蛋，说是要送给灵梦，这是怎么回事啊？”
　　“哎呀！娘亲你不会是吃醋了吧？女儿这不是想着有爹爹呢吗，总得给爹爹表现机会不是？”
　　美人娘亲点了点景书鸢的鼻子，“油嘴滑舌！”
　　“嘻嘻！”景书鸢坐在美人娘亲旁边，说道：“我之前不是得了个凤凰蛋吗，可它对我又没什么用，正巧今天见到柯师叔，就想起师叔那里有颗冰属性的，我想着颜颜正好是冰属性，所以就跟柯师叔换了。”
　　颜颜？美人娘亲本来听到竹离笙说景书鸢特地要了冰属性的宠物蛋，打算给灵梦仙子时，就好些好奇了，以前鸢儿这孩子对云越泽都没这么上心啊！又听到女儿对灵梦的称呼，心里便觉得有点奇怪了。再想想，这段时间，景书鸢总是往霜澜峰上跑，越想心里的怀疑就越深了。鸢儿这孩子莫不是喜欢上了灵梦？


第75章 世界6修仙女主
　　不得不说很多时候，大部分女人对感情上的事还是比较敏锐的，尤其是做家长的，一点蛛丝马迹就能发现自家孩子是不是春/心萌动了！
　　想着，美人娘亲就表情严肃了起来，问道：“鸢儿，你实话告诉娘，你是不是喜欢你灵梦师叔？”
　　景书鸢一听，脸色便通红起来，低着头，手指绞着衣摆，如此情态，美人娘亲还有什么不明白的？
　　叹了口气，美人娘亲一时也有些纠结，不知道要不要阻止这两人的感情。灵梦是好，师叔侄的身份也不是问题，修仙界有不少这样的例子。可美人娘亲担忧的是两人女子的身份，这事情接受的人很少，鸢儿若是真跟灵梦在一块儿，少不得是要受些委屈的了！
　　“鸢儿，你是认真的？”美人娘亲问道，同时仔细观察着景书鸢的神色。
　　“嗯！我很喜欢颜颜，颜颜很好！”景书鸢虽然害羞，却依然十分坚定地回答道。景书鸢的话很简单，没有说什么颜未央哪里哪里好，可偏偏就是这么简单的一句她很好，反倒让人感觉到其中包含的情意之深切。
　　有些人说起自己的恋人时，会从各个方面来举例，说出一大堆的优点来。
　　景书鸢很不喜欢这些所谓的男女主，他们往往标榜着真爱，说着对方多么美好多么善良，指责女配不大度不体贴，甚至说她恶毒！这在景书鸢看来真是可笑！
　　爱不需要言语，若是真爱往往会在双方的一颦一笑中显露无遗，真爱也不会成为伤害到别人的理由！
　　若当真正深爱着一个人的时候，千言万语也都无法表白自己的心意，只能汇成一句“她很好”！就像那首《当你老了》中唱的那样，爱她不是因为她的美貌与青春，只是因为她的灵魂。所以纵是时光流逝，容颜苍老，那颗为她跳动的心依旧。
　　景书鸢和颜未央的感情便有几分这样的味道，经历了几个世界，爱已不是流于表面的华丽辞藻，而是深刻在灵魂上的印记。
　　美人娘亲知道自家闺女的性子，看着很是温婉，可却是再执拗不过的，有时候便是撞了南墙都不回头的。如此想罢，也只好顺其自然了，至少灵梦的确是个好的。
　　景书鸢不知美人娘亲所想，若是知道也是会赞同的。景书鸢自己倒还好，只在一些原则性问题上很是坚持。但原身却是正如美人娘亲的评价，所谓知女莫若母了！
　　原身可不就是一心为着云越泽，有点好东西就都倒贴给他了。哪怕剧情里云越泽算计她失了名声清白，也自欺欺人，为云越泽开脱，一心只觉得自己不好，配不上云越泽了。直到自己父母惨死，方才悔悟，又一心走上报仇的道路，最终身死道消，极为悲惨！
　　且不说这些题外话了，景书鸢知道剧情里这对爹娘对原身是有多宠爱的，可以说只要不是什么道德败环之事，那便无有不应的，所以对于她与颜未央的感情，并没有什么好担心的。说句不孝的话，便是爹娘一时无法接受，可这世上哪有拗得过孩子的父母？
　　美人娘亲又是一叹气，拉过景书鸢的手轻轻拍了拍，道：“你若真打定注意了，娘也不反对，日子总是自己过的，其中滋味也只有自己知道。不过，你爹那儿，我可就不管了，你自己想办法吧！”
　　“啊？——娘亲，你帮我说呗！好不好？好不好嘛？”掌门爹爹一贯也宠她，可总还是比较严肃古板的，也不知道能不能接受这样的事。若是可以，景书鸢是不愿与爹爹起什么冲突的，所以要是娘亲来说那就简单了。毕竟掌门爹爹可是对美人娘亲言听计从的，绝对的忠犬妻奴！
　　美人娘亲被景书鸢的撒娇弄得很是没有办法，只好点头答应了：“好好好，快别摇了！娘答应你就是了！”
　　“嘻嘻！娘亲最好了！”景书鸢松开美人娘亲的手臂，殷勤地给娘亲捏肩捶背。
　　又过了一会儿，直到掌门爹爹快回来了，景书鸢才回去。
　　出柜虽然有些突然，不过也基本上算是成功了，景书鸢的心情自是舒畅。一夜好眠，景书鸢神清气爽。
　　因着柯泓易说冰龙就快孵化出来了，景书鸢便没有外出，就守在了冰龙蛋的旁边。景书鸢是打算将它作为聘礼送给颜颜的，当然啦嫁妆也是可以的！
　　一连两天，景书鸢都没有出自己的院子，更别说到霜澜峰找颜未央了。亓清瑶和月灵儿倒是抽空来了趟，自然知道景书鸢正忙着冰龙的事儿。
　　然而颜未央却是不知的，这两天的状态很是有些心不在焉。
　　自从景书鸢撇清了和云越泽的关系，宗门里就一直有传景书鸢跟竹离笙的绯闻，毕竟他二人走得很近。
　　本来颜未央也不曾听说，作为一峰之主，除了几个亲传弟子，她本来就和其他弟子基本没什么接触。再加上景书鸢也每天去霜澜峰找她，两人也都未曾留意。
　　然而昨日，颜未央听闻田长老带了只白狐幼崽回来，想起景书鸢曾说过喜欢这些漂亮的灵兽，还抱怨过大白体型太过威武了，都不怎么可爱。于是，便去了御兽园，将灵狐带了回来，准备送给景书鸢。
　　景书鸢和竹离笙往御兽园去的时候，没注意到该从御兽园抱着白狐离开的颜未央，就恰好看到了他俩打闹的一幕，心里便已有些不是滋味了。
　　目送着两人的背影，颜未央正是心中酸涩，就又无意间听到两个小弟子说起景书鸢和竹离笙，言道他们青梅竹马，关系一直亲近，又郎才女貌十分般配，说不定将来便要结为道侣呢！
　　颜未央听得此言，更是心头一震，脸色霎时便有些发白，恍恍惚惚地就回了霜澜峰。
　　这些景书鸢都是不知的，又过了两日，傍晚时分，冰龙才孵化了出来，景书鸢捧着小蛇一样的小冰龙，很是开心。略一收拾，就往霜澜峰去了。
　　因着景书鸢常来，对霜澜峰早就熟的不能再熟了，自然不需要有人引路，直接自己往颜未央那边去了。
　　“颜颜！颜颜！”景书鸢一踏进殿内，便十分兴奋地喊了起来。
　　颜未央迷蒙着双眼，她似乎听到阿鸢的声音了。不过，怎么可能呢？颜未央摇了摇头，端起酒杯便一饮而尽。
　　景书鸢走进来的时候，看到的便是半趴在矮桌上，已是醉醺醺的颜未央。景书鸢皱了下眉头，颜颜这是怎么回事？怎么喝得这般醉？
　　快步走了过去，景书鸢轻轻摇了摇颜未央：“颜颜？”
　　颜未央微睁着眼眸，眼里满是雾气，“阿鸢？”想要摸一摸眼前人的脸庞，奈何是在醉得有些厉害，伸出的手竟是放错了地儿。“嗯？软软的？”
　　景书鸢脸上羞红，身体里也升起一股燥热之感。努力压下那股感觉，景书鸢扶着颜未央的肩膀，准备将这醉鬼送去休息。
　　摇摇晃晃地扶起了人，景书鸢觉得有些吃力。明明平时是那么个清冷的人儿，醉了之后却十分不老实，本就因喝醉了而有些软塌塌的，颜未央还总是动来动去。景书鸢又担心她醉了没分寸，也不敢使用灵力来禁锢。
　　好不容易将颜颜扶到床边放下，景书鸢也是累出一身汗来。瞧着天色已经渐黑，景书鸢也不打算回去了，便留下来照顾一下莫名喝醉了的人。
　　走到隔壁的温泉池子里，景书鸢便泡起了澡。等到景书鸢回到卧房时，颜未央已经睡着了。景书鸢刚想躺到里面去休息，可又闻到身边这人一身的酒味，总觉得不大舒服。
　　虽然修仙界都是些灵酒，便是醉了也不会有什么异味，但是知道是一回事，感觉上又是一回事儿了。景书鸢想来想去，还是觉得得帮她清理一下才好。
　　于是便又起身，抱起颜未央往隔壁走去。好在她睡着了之后倒是乖巧，景书鸢并不费力。
　　将人剥了干净放到池子里，景书鸢瞧着那完美的身材也是面红耳热。忍着羞意，景书鸢几乎是闭着眼睛帮颜未央清洗的，自然没注意到，颜未央随着她的动作，已是醒了。
　　虽然醒了，醉意却还是在的。颜未央这几日因为误会景书鸢与竹离笙的关系，也是喝了不少酒。
　　酒为千日醉，凡人若是喝上一小杯，便要沉睡千日，故有此名。不过对于修士而言倒还好，低阶修士也能喝上个小半坛，像颜未央这样的洞虚期修士，影响便是更少了。尽管如此，颜未央还能喝得这般醉，由此可见，这几日她该是喝了多少。
　　醉意朦胧，颜未央此时便觉得自己身在梦中，看着与自己“共浴”的阿鸢，颜未央也没惊讶，只是心中有些涩然，自己怕是也只有在这梦里，才能与阿鸢如此亲密了吧！
　　想着，颜未央便不再压抑，反正是梦么，那便让自己沉醉吧！哪怕是虚幻的，也是聊作慰藉了！
　　颜未央伸手将景书鸢揽进怀中，便抬起她的下巴，俯身过去了。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小草4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 世界6修仙女主
　　颜未央醒过来时，便觉头痛的很，看来宿醉过后的不适，便是修仙之人也是不可避免的。抬起手准备揉揉额头，竟觉得手臂也十分酸痛。颜未央刚想伸出另一只手，却突然发现左手已是麻了。
　　当然这不是重点，重点是她的左手传来的触感告诉她，她此时正搂着一个人。颜未央立时便完全清醒了，转过头去看时，便看到了沉睡着的景书鸢。颜未央又是松了口气，又是疑惑，此情此景，她如何不知两人发生了什么？只是，这是怎么发生的？
　　颜未央轻轻起身，将左手收回，没有惊动景书鸢。随意披了件衣服，颜未央走至外间坐下，回想起昨晚的事。
　　颜未央记得昨天醉倒前，她似是听到了阿鸢的声音，之后……之后，她好像是做了个梦，梦里她与阿鸢……断断续续的片段闪过，颜未央的心情很是复杂，原来昨晚那不是梦么？可阿鸢明明……哎！
　　闭起双眼，掩住眼底的情绪，颜未央靠在桌边，有些不知道该如何面对景书鸢。
　　景书鸢醒来时已近中午了，撑着娇软的身子，暗嗔了一声：不知节制！景书鸢穿好衣服，揉着酸软的腰肢，从卧房走出，便看到颜未央正坐在桌边。
　　微微扬起嘴角，景书鸢走到颜未央身边坐下，“颜颜~”
　　“阿、阿鸢。”颜未央略微有些僵硬，视线也不敢落在景书鸢的脸上。
　　景书鸢并没有注意到，她此时正沉浸在终于和颜颜在一起的喜悦中。老实说，昨晚颜未央吻上她时，景书鸢是有被惊到的，但随后便沉溺其中了。
　　同样颜未央也未发现景书鸢的喜悦，还满心复杂的酸涩着，想了想依然开口道：“昨天，对不起，你若是怨我，我……”声音中有掩饰不住的颤抖，“任凭处置！”
　　“你，是不打算负责吗？”景书鸢听得她说的话，心中也是升起怒气，强行按捺住，问道。
　　“我……”颜未央当然愿意负责，可是她不想用这个理由禁锢住阿鸢。
　　景书鸢不知道颜未央在迟疑什么，“你什么？”
　　颜未央撇过头去，衣袖下捏紧的拳头已是发白，“我知道阿鸢和竹师侄两情相悦，我、我……”
　　虽然知道颜未央这是误会了什么，景书鸢还是十分气恼，那火气便怎么也压不下去，腾的就冲了上来，景书鸢一把拽过颜未央的衣领，道：“你什么？嗯？你是要成全我和三师兄？颜未央，你凭什么？”
　　颜未央对上景书鸢那双通红的眼睛，心头揪痛，再也说不出什么话来。
　　“颜未央，我分明说过，我心悦的人是你，我想要在一起的人是你，你却、却将我往别人怀里推！你到底有没有心！”景书鸢说着说着，便流下泪来了，一双眼睛却还是盯着颜未央，那里有气恼，有失望，也有期盼。
　　“不、不是的！我也心悦阿鸢你，可是你还小，我怕你以后后悔！”颜未央急急忙忙地解释道，“而且，那天我看到你和竹师侄很亲近，还有弟子们也说你和竹师侄会在一起，我就想着默默守护着你就好了。”
　　看着景书鸢的眼神越来越失望，颜未央解释的话语声音也越来越低。
　　景书鸢低笑了一声，似是嘲讽，说道：“默默守护？怎么你觉得你很伟大？呵！不过是个懦夫！”转身背对着颜未央，景书鸢擦掉眼泪，接着道：“我和三师兄？我何曾说过我与三师兄有什么男女之情？你竟是宁愿听得谣言，也不信我说过的我心悦你的话！既是如此，也罢，我们便……”
　　“不要！阿鸢，是我错了！”颜未央听到景书鸢竟真有了放弃之意，心下慌乱，忙出声打断道。
　　景书鸢略勾了下嘴角，转而又恢复一片失望模样，也不回头，仍背对着颜未央说道：“你错了？你怎么会错了呢？不过是我一厢情愿罢了，这段时间来一直叨扰，想必灵梦师叔也早就嫌烦了吧！”
　　颜未央从背后将景书鸢搂进怀里，语无伦次道：“阿鸢，别离开，我错了，我不该自以为是地将你推开，阿鸢我喜欢你，很喜欢很喜欢！”她无法想象以后与阿鸢保持距离的样子，便是听得阿鸢一声生疏的“灵梦师叔”的称呼，颜未央都觉得心痛到无法呼吸。
　　果然这人就是要激一激，才知道后悔，不过，景书鸢可不打算就这么轻易放过她。在前面几个世界，一直都是颜未央主动的，景书鸢早就被宠得越发娇气了。这个世界她却是追了颜颜这么久，颜未央还顾虑这顾虑那的，竟然还想把自己推给竹离笙，景书鸢能不气吗？
　　“谁知道你这话是不是哄我的呢？我还是有点自知之明好了，就不再纠缠师叔了！师叔也无须顾虑昨晚的事情，就当做意外一场吧！”
　　#老婆生气哄不回来了怎么办？在线等，急！#
　　颜未央是真的急，脑门上都快冒汗了，只能更紧紧地抱住景书鸢，道：“没有，我没有哄你，我说的是真的！我不是因为要负责才这么跟你说的！我、我……”颜未央将景书鸢转了过来，神情很是认真地说道：“阿鸢，我以道心起誓，颜未央只心悦景书鸢一人，转世轮回，此心亦不变！阿鸢，与我在一起，可好？”
　　“好！”景书鸢本只打算晾她几天解解气而已，却不想颜未央竟是直接起誓了。修仙之人起誓便是违背不得的，否则便容易产生心魔。更何况，颜未央是以道心起誓，一旦违背，便是身死道消了！若说不感动自是不可能的，但感动之余景书鸢也有几分生气的。
　　景书鸢自是相信颜未央对自己的感情，可是凡事都有万一，更何况她们在小世界与剧情意志乃是对立的身份，若是被这里的剧情意志算计了，弄出什么狗血的变故，可怎么办？看来是要赶紧解决男女主的事了，免得着了道。
　　也就好在她们是主神麾下的，这誓言也就只能应验在这方小世界，离开之后便没关系了，也让景书鸢少了几分担忧。
　　说开之后，两人也就不矫情了，加上昨晚一夜风流，景书鸢虽然舒服到了，却也很累，便窝在颜未央的怀里休息着了，就着颜未央的手，吃起了点心来。至于颜未央回想起来倒是一脸餍足，还颇有些食髓知味的感觉。
　　亓清瑶和月灵儿过来时，看到的就是躺在师父怀里，腮帮子一鼓一鼓的景书鸢，而师父也一脸宠溺的看着景书鸢，这场面突然就让她们理解了，为什么之前景书鸢看着她俩时，总觉得眼疼的缘故了！这恩爱秀的，别说单身狗了，便是同为恩爱狗的她们也觉得受不了！
　　其实颜未央在看到徒弟来了的时候，还是有一些害羞的。没办法，谁让灵梦仙子一向是个清冷的人，别说秀恩爱了，稍微跟谁亲密些都没有。便是之前与景书鸢也多是独处，所以乍然之下，被徒弟看到自己这个样子，自然是会有些不自在的。
　　景书鸢倒是无所谓，从前世界她和颜颜比这更秀的事都不知做了多少，自然不会觉得有什么害羞的。只是出于原身的人设问题，景书鸢还是要表现得害羞一些。
　　所以看到亓清瑶两人来了，景书鸢便腾的红了脸，从颜未央的怀里起来了。怀抱突然空了，颜未央有些不悦，看向两个徒弟的眼神虽然跟平时差不多，可亓清瑶两人却莫名觉得后背一凉。
　　“你们过来可是有什么事儿？”
　　“师父，你前几天带回来的灵狐幼崽已经醒了，我和灵儿过来想问问师父要怎么处理？”
　　“哦？那就把它送过来吧！”颜未央这才想起来她那天从御兽园带回了一只幼崽，打算送给颜颜的，不过因为小白狐受了伤，所以就先让亓清瑶照看着了。
　　亓清瑶两人很快就将小白狐送了过来，然后便很自觉的不打扰师父和景书鸢了。
　　景书鸢看到这只小白狐却是有些惊讶了，因为按照剧情来讲这只白狐不该是现在出场的。
　　小白狐通体雪白，除了腿部受伤的地方之外，毛发十分漂亮。小白狐的额间有一小团绯红色的毛发，也正是这让景书鸢知道了小白狐的身份——狐族小公主白歌韵。
　　剧情里，女主尹清漪可谓机缘深厚，天材地宝、功法神兽、远古传承，但凡是好点的，那都是女主的。
　　白歌韵出场的时候刚刚会化形，便私自离开狐族领地后意外受伤，便正巧遇上历练的竹离笙。竹离笙不知这是狐族小公主，只以为是初出茅庐的小姑娘，见她受伤了便为她疗伤。白歌韵伤好之后也不离开，依旧跟着竹离笙，竹离笙想着小姑娘独自一人，也不放心她，便也带着白歌韵了。之后很自然的，竹离笙跟白歌韵处出感情来了。
　　若只是这样，那倒也没什么，毕竟白歌韵虽是白狐，但其实是妖族，不是那些未开智的普通灵兽。人族与魔族针锋相对，与妖族尽管说不上融洽，却也算是和平，偶有修士与妖族结为道侣，也是能接受的。
　　可谁让有尹清漪这趟人呢？尹清漪是认不出白歌韵，但是她的后宫之一妖王夭竹月可是认出白歌韵乃是狐族小公主的。要是脑子正常的人，怎么的也不会伤害白歌韵，毕竟狐族作为妖族的五大势力之一，算是夭竹月手里很重要的力量了。
　　然而偏偏这就是个脑子不正常的，白歌韵作为未来狐族的狐王，九尾灵狐，潜力自是无穷，夭竹月告知尹清漪之后，尹清漪便看上了想要收做灵宠，夭竹月这个妖王竟不知维护自己的子民，还逼迫白歌韵！
　　白歌韵如何愿意？她堂堂狐族少主怎可为奴？妖王这是在侮辱他们狐族！
　　所以对男女主来说，这样“不识好歹”的能有什么下场不用想也是知道的。
　　白歌韵反抗不得，通过秘法传讯给狐王后，便自爆妖丹死去了，竹离笙得知消息后也走火入魔不知所踪了。至于狐族虽想为少主报仇，但却拿男女主无法，反倒被打压的厉害，渐渐销声匿迹了。
　　可以说这个世界的男女主是景书鸢最讨厌的了！
　　不去想剧情里的那些乌糟事，景书鸢好奇的是白歌韵为何提前出场了？


第77章 世界6修仙女主
　　景书鸢并没有接过小狐狸，若是不知道她是白歌韵也就罢了，可既知她是能化形的，再将她抱在怀里，景书鸢便觉得有些别扭，所以只坐在一旁，看着软榻上眼神有些警惕的白歌韵，问道：“这就是田长老带回来的白狐幼崽？怎的受了伤？”
　　“这倒是不清楚，许是在外面受伤的，正巧被田长老他们发现，就带了回来。”颜未央有些奇怪，景书鸢她那么喜欢小动物，甚至常常让大白变幻成小奶猫的模样抱在怀里，怎么这次只在一边看着？“阿鸢这是担心她的伤口吗？我让清瑶照看了几日，现已是无碍了！”
　　“哦，没什么，只是看她似乎没什么精神。”景书鸢并没有指出小白狐的身份，一般妖族原型状态，若非特意点明，那便也只有他们妖族自己人才能感知到身份，人类还真没什么特殊方法来辨别呢！
　　原是想着与颜颜再悠闲些时日，这刚刚在一起，正是最痴缠的时候。
　　不过鉴于剧情发生了偏转，现在颜颜这边也已经基本没什么事儿了，景书鸢打算主动出击了，也该腾出手来收拾男女主了。
　　让人把小狐狸带下去好生养着，至于白歌韵与竹离笙的情缘便顺其自然好了，景书鸢不打算插手。剧情中竹离笙是喜欢上白歌韵之后，方知她狐族小公主的身份的，现在白歌韵却没化形，景书鸢也不知道竹离笙若是现在遇到小狐狸，以后还会不会发展成一段感情了。
　　算了不管了，若真是有情人，该在一起还是会在一起的，倒不必外人瞎操心了。
　　景书鸢想了想便决定下山历练去，至于颜颜自然该是一起的。颜未央也无不可，修行之人本就该历练红尘提升心境，一味闭门造车是不可取的。所以对于景书鸢想要历练的想法自是赞同，也乐意陪着一起，毕竟她的阿鸢这么好，可不能被别人哄了去！
　　两人说定历练之事后，自然与宗门报备了一声，景书鸢也告知了美人娘亲，随后第二天便出发了。
　　景书鸢这次借着历练之名出来，实际上是要收拾男女主的。景书鸢也没有避着颜未央行事，毕竟她要做的事情不算少，总避着也不是办法。虽然其中缘故不好与颜未央细说，但景书鸢还是相信颜未央不会阻碍自己的。
　　果然颜未央尽管不知道景书鸢为何要针对尹清漪几人，明面上景书鸢与那几个都说不上深仇大恨，也就是云越泽曾想算计景书鸢，魏凌寒背叛了颜未央，至于尹清漪和夏青云，却是和她俩都没什么接触了，更何况这几人也受到了教训了。不知道缘故，但颜未央却也没多说什么，只默默陪着景书鸢一起。
　　有系统在，景书鸢对男女主一行人的行踪了若指掌，所以下了山，便带着颜未央一路过去了。当然景书鸢已换了小号的身份，化名苏景，颜未央也便换了容貌化名苏颜。
　　凭着颜未央的修为，景书鸢一路上将女主的机缘取走了七七八八，只剩下少许需要等到特定时间开启的秘境了。
　　尹清漪虽然没有这些机缘，但是因为有着魏、云、夏三个后宫在，借着功法双修，实力也不断上涨着，短短时间竟已达到了元婴期。
　　只不过云、夏二人看着倒是有几分根基不稳境界跌落的趋势，也不知是不是女主觉得二人无用，便只是采补而非剧情中那般互补？
　　魏凌寒看着倒还好，可能是他修为高暂时看不出来，也可能是因为女主对她真的有几分真情实意，谁知道呢？
　　老实说，景书鸢也有些苦恼，女主的机缘破坏得倒是差不多了，但是她修了那邪法，修为进阶极快，若是不想个法子遏制，用不了多久，景书鸢怕就对付不了她了。毕竟有时候计谋再多，没有足够的实力那也是无用。所以，现在的关键就在于这功法该如何破解？
　　景书鸢想来想去，尹清漪既是练的双修采补之邪法，那么要么便是让她采补过多身体承受不住，要么便是让她寻不得炉鼎。
　　只是前者太过阴损，累及无辜，自是不可取。后者，尹清漪头顶女主光环，那些子脑残的“天之骄子”总是自投罗网，所以景书鸢便是能阻了些小鱼小虾，也拿这大头无法。
　　景书鸢也不是没想过直接抹除了他们，实际上她已经试过两三次了，也不知是不是因为剧情尚未崩溃，所以真有什么主角不死定律，总是让他们逃了。所以景书鸢也便死心了，只能另寻他法了。
　　尽管暂时拿尹清漪那堪称Bug的功法没辙，但景书鸢相信但凡功法总有弱点的，更何况这还是邪门歪道，后遗症更是不小，尹清漪现在没有察觉，可等她修为再高些，心境跟不上的时候，她便知道苦头了。
　　景书鸢叹了口气，伸出手指戳了戳躺在桌上啃着灵果的小胖龙，Q弹的手感让景书鸢心情好了许多。
　　前不久，景书鸢才想起她那天去找颜颜是为了把刚出壳的小冰龙送给颜颜，没想到，因着颜颜的一场醉酒发生了点事情，便给岔掉了。知道这几日闲了些，方才想起来。
　　对于景书鸢送的这条小冰龙，颜未央自是欢喜的很，加上两人最近有得了不少好东西，本来细细长长的小冰龙，就被喂成了这般胖嘟嘟的样子。好在龙族身体比较强悍，才没被庞大的能量撑爆了，只是胖了些，不过等到小龙吸收消化了哪些能量，能恢复“身材”不说，也可进阶了。
　　颜未央是没有契约灵宠的，所以在得了这条冰龙后，便把它收为了灵宠了。
　　对了，契约！景书鸢眼前一亮，她想到了一个办法，虽然不知道有没有用，但可行性很高。
　　在剧情中，男女主的联系可谓是十分紧密，尤其是男主与女主有了实质关系后，便会对女主唯命是从，对别的女人不屑一顾，真正是为了女主守身如玉三从四德的样子。所以说女主修炼的功法催/情/洗脑的，这简直比契约还霸道了。契约弱势的一方虽受到约束，可也不是这样，毫无自我啊！
　　破坏契约，一种是主人一方主动解除，一种是为仆的反噬。
　　尹清漪几人虽不是契约，可也很像了。剧情中几大男主毫无自尊，好好的“天之骄子”，沦为一心只有尹清漪的男妃，轮流侍寝。可若是男主“不洁”了呢？会不会对尹清漪造成反噬？
　　剧情里男主必然身心都是女主的，哪怕在遇到女主之前有多风流，但遇到女主之后便会为了女主守身如玉，一旦背叛了女主，那必然会失去成为男主的资格！
　　景书鸢不知道这个思路对不对，但试一试总是可以的。
　　正好尹清漪现在身边才收了魏、云、夏三人，本来夏青云只是备胎的，这次有景书鸢插手，自是让他如愿成为尹清漪的后宫一员了。另外还有魔尊墨圣宸，妖王夭竹月，和落月谷少谷主韶明逸没登场，景书鸢也不打算将无辜的人牵扯进来，就打算用这几人来做个实验。
　　韶明逸好办，他只是于丹道很有天赋，本身修为不高。夭竹月的话实力也是洞虚期，但比之颜颜要略差上一筹，只是这段时间她们得了不少好东西，实力有所提升，还有一些法宝符箓傍身，对上夭竹月也很有把握。
　　最难办的事墨圣宸，洞虚巅峰即将大乘期的修为。不过，墨圣宸如今还未统一魔族，也不是毫无办法。
　　剧情中，墨圣宸出场的时候便是因为魔族内斗身受重伤，然后为尹清漪所救，疗伤期间，日久生情的。
　　景书鸢算算时间，此时正是魔族内斗之时，离墨圣宸重伤也很快了。
　　于是，景书鸢跟颜未央两人收拾收拾，便来到剧情中墨圣宸出场的那个山谷，准备守株待兔。
　　果然，没几日，景书鸢便发现了一名黑衣男子，身受重伤，昏迷不醒。按照剧情中对这位魔尊的描写细节，景书鸢可以确认此人正是墨圣宸。
　　拎着墨圣宸，景书鸢便回到了她早先准备好的一个山洞，将人扔了进去，给他塞了一粒药丸，简单止了下血，便不再管他。正好此时，颜未央也拎了昏迷着的魏凌寒过来了。
　　景书鸢虽然不能跟颜未央细说，但还是将自己的猜测给颜未央说了点的。景书鸢言道自己怀疑尹清漪应该是修炼了某种迷人心智的邪门功法，现在她此举便是为了尝试破解那功法对魏凌寒等人的控制。
　　将两人扔进山洞，景书鸢也不废话，直接取出从系统中兑换的道具“了无痕”，给两人服了下去。之后在山洞前布下了几道阵法，景书鸢尽管学习阵法不久，但是在墨圣宸和魏凌寒好事完成之前，阻拦住尹清漪几人还是没问题的。
　　另一边尹清漪几人是被颜未央突然现身打晕的，因着易容了的缘故，几人修为又比不上颜未央，所以自然没认出来。等到尹清漪和云、夏二人醒来时，就发现魏凌寒不见了。云、夏不提，尹清漪是肯定要找的，不管怎么说，魏凌寒一身修为对尹清漪来说都是很有用的。
　　只是尹清漪并不知道打晕他们带走魏凌寒的是谁，又有什么目的？自然也无从找起，还是凭着尹清漪的女主光环才误打误撞的找到了这边山洞。
　　尹清漪到了这边便被阵法挡住了，可山洞里的动静还是能传出来的，景书鸢可没给他们设个隔音结界。故而尹清漪即将破开第一道阵法的时候，就听到山洞里传来了两道暧昧的男声，其中一道便是她十分熟悉的魏凌寒的声音。
　　尹清漪当时便顿住了，脸色很是难看，随之便是一口血吐了出来，这不是气的，而是如景书鸢所猜测的反噬。当然尹清漪心中肯定是愤怒的，毕竟她的后宫给她带了绿帽子嘛！
　　被背叛的尹清漪也没心情救出魏凌寒了，眼神一片阴郁地看着前方，一击破开第一道阵法后，便转身走了。景书鸢本来还以为尹清漪怎么的也会来一出捉奸对峙的场面，谁想到她竟直接放弃了，亏得她还费劲多弄了几道阵法呢！
　　等到第二天，魏凌寒醒后，却觉得竟是大梦一场，对于他与尹清漪几人的事很是接受不能，尤其是自己又与一男子肌肤相亲了，魏凌寒突然有一种哀莫大于心死的感觉。随后关于魏凌寒与墨圣宸的你追我逃相爱相杀，景书鸢便没有怎么关注了。
　　如法制炮，景书鸢又将云越泽——夭竹月，夏青云——韶明逸，凑到了一起，达成了女主后宫男妃携手共创耽美的结局。至于尹清漪，没了几大男主，女主光环便随着剧情的崩溃而破碎了，很快因功法反噬丧命了。
　　自此，景书鸢的任务也就完成了，终于可以安心与颜未央腻腻歪歪谈情说爱了！
　　作者有话要说：
　　这个世界有些烂尾了，实在是写到这，作者君卡文了，好容易才处理了这么个结局，小天使们请轻拍哦！(o°ω°o)


第78章 世界7ABO文
　　修仙世界，景书鸢与颜未央并没有呆很久，大概也就千余年吧。听起来很久了，但其实相对于渡劫期修士万年的寿命，那便是短的了。
　　说起来，景书鸢其实算是被系统强制带出修仙世界的，毕竟万千世界，有不少小世界亟待拯救呢！不过景书鸢也没耍什么情绪，因为001有提前打招呼，若是突然一下子将景书鸢送出世界，那她心里肯定是要不爽的。再加上颜颜也是要跟着一起的，所以自然就更没什么不高兴的了。
　　于是在天道的金手指加持下，景书鸢和颜未央便很快“飞升”了，成为苍澜大陆的一个传说。哦，这里补一句，上个世界其实没有真正的飞升成仙的，所谓的飞升其实就是重新踏入轮回而已。毕竟那只是一方刚刚脱离剧情限制的小世界，还衍化不出来所谓的上界。
　　当然上个世界，景书鸢也有一个比较惊喜的收获，可能是因为修仙法决对灵魂的作用，也可能是他们通过了主神所谓的考验，颜颜在“飞升”之前，恢复了所有的记忆，不仅仅是前面的几个世界，也包括她们最初的一世。
　　最初的那一世，颜未央也是身世显赫的大佬，景书鸢一直的好运，便是颜未央背后的扶持保护。景书鸢听知道颜未央就是那个她曾经怀疑过的，却没有找到的捧着自己的神秘人后，也很惊讶。
　　前面也说过了，景书鸢最初的那一世，是以一个孤儿的身份成为娱乐圈的影后的，没有遭遇潜规则、打压一类的事，非常顺风顺水地发展着，这几乎是不可能用好运来解释的了。所以景书鸢曾怀疑过是不是有那个大佬捧着自己，只是那人一直没露面，所以景书鸢也就无从得知了。
　　可是高兴的同时，景书鸢也有疑惑，之前系统说过颜颜与自己是自小相识的，可她一个孤儿，小时候怎么可能认识身世显赫的颜未央呢？
　　颜未央却是笑笑，说了一句：“阿鸢，一一长大了就来娶你！”
　　景书鸢皱眉，一一……一一……她想起来了，孤儿院曾经有一个叫做一一的，突然出现在孤儿院，大概待了近一个月，然后据说被家人找到了，就回去了。
　　当时景书鸢虽然小，但已经是个颜控了，小一一长得最精致，景书鸢自然喜欢跟她一块儿玩。一一临走之前，也的确说过这样的话，记得她们还拉了勾勾。
　　见景书鸢想起来了，颜未央才接着解释。
　　颜未央来自上京颜家，是一个传承久远的大家族。颜未央是颜家幼子唯一的女儿，小名便叫一一，又是颜家小一辈中唯一的女孩，所以十分受宠。颜未央的母亲却是英国贵族，故而颜家幼子创立的公司发展重心其实是在国外。当年颜未央流落孤儿院，其实是随父母回国探亲的。
　　颜未央找到之后，颜父颜母便很快带着颜未央离开了国内。此后颜未央虽然也会回国探亲，可却都待得不长，自然也没联系景书鸢。直到景书鸢被星探看中进入娱乐圈那样，颜未央才因为颜父有意将公司重心转到国内而回国。
　　只是颜未央虽然一直记着景书鸢，也又派人关注着，但是人长大了，顾忌也会多了起来。颜未央不知道景书鸢会不会喜欢同为女子的她，本就有些踌躇，又因为当时景书鸢有一个关系比较好的异性朋友，颜未央便误会了。正如修仙世界，误会了景书鸢和竹离笙的关系一样，颜未央便只在背后默默守护了。
　　前几个世界，因为颜未央完全没有以前的记忆，所以倒是少了许多顾虑，与景书鸢接触时十分主动。上个世界却因为修仙世界对于灵魂方面有着一定的影响，颜未央的态度倒是变得和最初一世差不多了，若不是景书鸢变得主动了，怕是就要像最初那样，白白浪费大好时光了。
　　因为两人已是通过了主神的考验，所以从这个世界起，颜颜的记忆也将保留了。也就是说，她们算是共同做任务了。
　　这次的世界是根据一篇未来ABO星际耽美文衍化的小世界，人类不再是男女两种常见性别了，而是分为男女Alpha、Beta、Omega共六种性别。
　　好在让景书鸢松一口气的是，这个世界的ABO设定有一点不一样的地方，唔，那就是女性，就算是Alpha也并不会多出点什么，比如第五肢。
　　景书鸢此次的身份仍然是女配，帝国的最受宠爱的Omega小公主，名字倒是没有变化，因为是星际文的缘故，帝国以及联盟国经历了多年发展，人群的迁移，所以国内自是既有曾经的西方的又有东方的了。
　　男主之一是帝国最有天赋，3S资质的Alpha莱斯利·菲尔德。莱斯利·菲尔德所在的菲尔德家族是帝国的十大家族之一，只不过已经在走下坡路，莱斯利的横空出世，可谓是菲尔德家族重现家族荣耀的希望。
　　另一个男主则是“柔弱却坚韧”的Omega卡特·沃尔夫，来自一个小家族的私生子。
　　至于颜颜，这次却是个背景板大佬，帝国最年轻的女将军，拥有公爵头衔的Alpha。
　　剧情一开始，便是景书鸢这个小公主选驸马，然后选中了帅气英俊的莱斯利，而颜未央便是那候选者之一。
　　随后紧接着就是小公主与莱斯利的订婚晚宴，当然订婚宴很顺利，并没有发生什么狗血的事情，只是描写了一堆莱斯利的心理活动，什么厌烦啊，忍耐啊，不满啊之类的。
　　说实在的，虽然是小公主选了莱斯利，可又没有逼迫他一定要接受。毕竟小公主与莱斯利没有什么接触，也只是凭着容貌选的而已。
　　况且这些候选人的名单也都是经由本人同意才上报上去的，毕竟这不是古代封建王朝，对贵族来讲，他们还是很有权利的，便是皇帝也不能独断专行的。
　　所以说到底莱斯利是自己愿意与小公主订婚的，结果硬是表现得好像小公主非要嫁给他一样。
　　之后的发展也很套路了，“柔弱又坚韧”的Omega不服大众对Omega的认知，觉得即便是Omega也应该享有与Alpha同样的权利。为了打破人们对Omega柔弱的认知，不沦为生育工具，卡特假扮成Beta成为帝国军事学院的一名新生。
　　然后就是被室友男二号罗熠然，无意中发现了卡特的身份，心生好奇，为卡特保密，一路保驾护航。在相处的过程中喜欢上卡特，并佩服他，觉得他和其他的Omega不一样，柔弱又坚韧。当然了，拿着温柔男配剧本的罗熠然怎么可能得到卡特的心呢？最后自是在卡特与莱斯利在一起后退出了。
　　而卡特与莱斯利自然也是很狗血的，在学院年终考核的时候，卡特的发情期到了，身上又没带抑制剂，然后就和莱斯利发生了关系。
　　之后，莱斯利便对这个胆子大的Omega产生了兴趣，在经历了一系列误会后，两人确定了心意。
　　然后莱斯利就像大部分小说中那样，设计毁了女配之后，将皇室赶下台，自己坐上皇帝宝座，与卡特开始了一场甜宠的幸福人生。
　　大致浏览了一下剧情，景书鸢便接收起原身的记忆了。景书鸢来得很巧，正是小公主将要选驸马的时候。既然如此，景书鸢勾唇，那就成全两个男主又如何？看看没有景书鸢这个公主未婚妻，莱斯利还有什么理由掩饰自己的野心，篡取皇位？
　　“七公主殿下，陛下请公主殿下过去一趟。”
　　正在此时，有侍女过来通知景书鸢此事。景书鸢略整理了一下仪容，便优雅起身，去找皇帝了。
　　皇帝正在皇后的宫中，景书鸢按照规矩行了礼后，便直接走到皇后身边。“父皇，母后，你们找鸢儿过来有什么事吗？鸢儿正打算去五皇姐那儿玩呐！”
　　皇室中，大皇子、六皇子是Beta，资质平庸，非理想的皇位继承人选。只不过大皇子并不甘心，一直小动作不断，甚至最后景家皇室为莱斯利篡夺，有一部分原因便是大皇子蠢得与莱斯利结盟，最后引狼入室的。
　　二皇女、三皇子、四皇子还有五皇女都是Alpha，几人都是有可能的继承人人选，只不过三皇子醉心研究，致力于设计改造机甲，五皇女无心权势，唯爱美酒与美食。
　　景书鸢作为皇室老幺，又是唯一的一个Omega，自是十分受宠。
　　原身与五皇女一向关系亲近，无他，唯美食尔。嗯，原身其实是个小吃货，所以常爱往五皇女那儿跑。正好景书鸢也是！
　　“你呀，也别老往小五那儿跑，小五可是跟母后抱怨好几回了，说你都浪费她好几坛子美酒了！”
　　“哼！不就是拿她几坛酒，试了下能不能做出个醉乳猪吗？五皇姐真小气！”景书鸢依着原身的性子，皱起小鼻子，娇声道。原身对吃的方面还是蛮有想法的，虽然因为她的一些稀奇古怪的想法，弄出了些黑暗料理。
　　皇帝皇后听了后都有些好笑，对这个惯会撒娇卖痴的小女儿，最是娇宠了。“好好好，是小五小气了，回头母后帮你说她！”
　　“嘻嘻！最喜欢母后了！”看着一旁的皇帝有些吃醋的样子，景书鸢又接着补了句，“也最喜欢父皇了！”


第79章 世界7ABO文
　　景书鸢跟着皇帝皇后面前撒了一会儿娇，方说起正事来。
　　虽然景书鸢肯定是要选自家颜颜的，但是原身和这位严谨的、很少在宴会露面的帝国将军颜未央，并没有什么交集，所以当然不好直接说出人选了。
　　名单上每个候选者的资料还是蛮详细的，家庭背景、性格能力各个方面都有提到，还附有照片。景书鸢装模作样地将名单上的人看了一下，然后才在皇帝皇后的目光下，选了颜未央作为未婚妻。
　　皇帝皇后都没什么意见，毕竟颜未央虽然在小说剧情中只是个背景板，但实际上无论从家世背景、人品外貌，在这名单中，都是最好的。
　　皇帝皇后满意，景书鸢喜欢，颜未央既然在名单中，那就表示她也是乐意，这桩婚事自然便算是敲定了。
　　之后又过了几天，皇宫举办晚宴，既是宣布小公主的婚约，也是订婚了。
　　这天晚上，宴会厅中名流贵族俱是穿着华丽而得体的晚礼服，三三两两的聚集着，绅士们，淑女们，尽显优雅姿态。大家对于晚会的目的心知肚明，皇室最受宠爱的掌上明珠，还是许多人趋之若鹜，想要抱得美人归的。
　　莱斯利自然也来参加这次的宴会了，虽然没接到皇室的暗示，但作为拥有迷之自信的男主，却已经认定小公主选择的人选一定是自己了，毕竟他是如此的迷人，拥有不凡的家世，还有3S这样绝佳的天赋，除了他，又有谁能被选中呢？
　　只是自己却不喜欢那样柔弱的Omega，尤其听说还是个刁蛮任性的Omega，莱斯利便觉得很是讨厌！
　　可是菲尔德家族却需要与皇室联姻，来维护他们的荣耀！噢！那些该死的腐朽的蛀虫！竟要牺牲他莱斯利的幸福，来满足他们的虚荣心！他是不会就此屈服的！总有一天他要摆脱这样的束缚！
　　不提这边莱斯利一系列自以为是的心理活动，景书鸢对于即将与颜未央的见面还是非常期待的！
　　景书鸢正在侍女们的服侍下，打扮今晚的妆容。复古优雅的宫廷妆容，将景书鸢衬托得更加高贵，戴好配套的珠宝首饰，景书鸢起身让侍女们为她整理衣裙。
　　华丽繁复的公主裙，装饰着一层又一层精致的蕾丝边，配着裙上的纹样花路，点缀着珍珠与宝石。紧身收腰的款式，更将景书鸢优美的身材勾勒了出来。
　　当景书鸢跟着皇帝皇后踏入宴会厅的时候，人群寂静了几秒，他们被帝国掌上明珠的风姿所倾倒了，便是莱斯利也无法掩饰他眼中的惊艳。
　　皇帝走到台上，先是一番例行问候与欢迎，然后便将景书鸢介绍给大家，底下自然是宣布小公主未来伴侣的人选了。
　　众人都是期待，不知这么美丽的一朵花，将花落谁家？只有莱斯利端着一副从容淡定的样子，隐隐有些自得，这样的美人儿是他莱斯利的！故而莱斯利看向四周人们的神色颇有些得意。
　　“好了，下面我将宣布，我最宠爱的小公主，景书鸢，她的婚约者是——”
　　莱斯利听到皇帝即将说出名字时，就将手中的酒杯放下，整了整礼服，便要抬脚往台上走去，可就在这时，皇帝口中吐出的名字却是——
　　“——颜未央！”
　　莱斯利惊呆啦！脸上的表情龟裂啦！不！这不可能！怎么会不是他莱斯利·菲尔德？莱斯利的内心在咆哮着！这一定是哪里弄错了！
　　可是事实上，台上景书鸢已经和颜未央跳起了开场舞！
　　莱斯利僵着一张脸，尴尬地收回那抬着的脚，勉力应付着周围的邀舞的Omega们。
　　景书鸢才不管莱斯利怎样呢？来到这个世界，她今天才见到颜颜，心里早就思念得很了！
　　颜未央今日穿着一身帝国军装，显得禁欲极了！不过当颜未央看向景书鸢时，表情与气质都会变得非常柔和。
　　景书鸢搭着颜未央的肩与她跳着开场舞，两人视线相对时，便透露着绵绵的情意。
　　一舞毕，颜未央拉着景书鸢的手走到一边休息。
　　“阿鸢，可想我了？”
　　“想的。”
　　“我也想阿鸢了！”……
　　两人靠在一起，互诉着相思，都说一日不见如隔三秋，来到这个世界，她们也是好几天没见了，自然有不少话要讲。
　　莱斯利好不容易应付了两位Omega，走到这边的时候便看到两人靠在一起说话的样子，心中不忿，竟走上前去，语气带着些质问的问道：“公主殿下，你怎么不选我？”
　　被打扰的两人很是不爽，颜未央不等景书鸢回答，便说道：“莱斯利·菲尔德先生，请问你以什么立场来质问我的未婚妻？”
　　莱斯利不管颜未央的话，对着景书鸢说道：“公主殿下，你没有听到我在问你话吗？”
　　景书鸢拉住皱眉的颜未央，“这位，嗯，莱斯利·菲尔德先生是吗？我跟你认识吗？我选谁与你又有什么关系吗？谁给你的权利这般冒犯我？难道是菲尔德家族对皇室不满吗？”
　　“你！”
　　“我怎么？莱斯利·菲尔德先生，请不要自作多情，我与你并不熟，此次也不过是第一次见面！”景书鸢说完拉着颜未央便直接离开了这里，往别的地方休息去了。
　　临走前，颜未央警告着对莱斯利说道：“希望莱斯利·菲尔德先生别再来纠缠我的未婚妻，说些莫名其妙的话，要不然我会认为这是菲尔德家族在挑衅我们颜家，颜家不惧一战！”
　　因为这边比较偏僻，所以并没有人注意到三人这短暂的交锋。
　　景书鸢拉着颜未央离开了宴会厅，去往花园了。
　　“颜颜，这个渣渣男主太讨厌！”花园无人，身边又没跟着侍女，景书鸢便依着自己的性子，挽着颜未央的手臂，说道。
　　“那你想怎么收拾他？”因为两人绑定的是一个系统，所以任务并没有分开算，时空点也是共用的。当然两个人一起做任务，降低了任务难度不说，可触发的支线任务或者隐藏任务的概率也提高了。总的来说还是蛮好的！
　　景书鸢想了想，那什么卡特还没出场呢，莱斯利暂时还得多留些日子，不过利息还是可以收点儿的，那就稍微整蛊一下吧！唔，不过今天不行，今天是她和颜颜订婚的日子，得过了今天才行，反正贵族们最喜欢举办宴会之类的了！
　　“我记得明天瓦伦丁家族好像有一场晚会，不如让菲尔德给大家添点乐子好了！”景书鸢坏笑着说道。
　　颜未央自无不可，很宠溺的点点头，道：“行，按你说的办，阿鸢开心就好！”
　　丢开菲尔德的事不谈，景书鸢和颜未央在花园一边散步，一边交流感情，知道晚宴快要结束了才回到宴会厅。
　　送走了客人们，景书鸢回到自己的宫殿已经累得不轻了，这场晚宴从天刚黑一直持续到午夜十二点，可想而知了。
　　洗浴过后，景书鸢躺倒在柔软的大床上，没一会儿就陷入了梦乡。
　　因为与颜未央约好了要一起出去逛逛，景书鸢吩咐侍女早早地将自己叫醒。用过了丰盛的早餐之后，景书鸢便梳妆打扮了起来。等到她打扮好的时候，颜未央也到了。
　　与皇帝皇后说了一声，景书鸢便跟着颜未央出宫了。说实话，景书鸢对这未来世界还是很好奇的，是不是非常充满科幻感的呢？
　　不过到了街上，景书鸢却有些意外了。帝国的建筑风格，有些类似于一些西幻游戏中的城池风格，是比较复古的西方宫廷风。甚至还有不少马车作为代步工具，供人们游览帝都风光。
　　景书鸢和颜未央也选了一辆典雅风的马车，慢悠悠地行驶在帝都的街道上。
　　原身一直生活在宫里，除了偶尔参加几场宴会，还真没去过什么地方。颜未央倒是不一样，作为帝国将军，她当然看过很多地方的景色。
　　帝国这边偏向欧式华丽复古的宫廷风，联盟国则是比较科幻的画风，至于虫族，那是荒蛮之地。
　　颜未央依着记忆，给景书鸢讲述着不同地方的人文风情，听得景书鸢津津有味。
　　快乐的时间一晃而过，玩了一天的景书鸢也到了回宫的时候，真希望与颜颜找点结婚呀，这样就不用了分开了！
　　颜未央将景书鸢送回宫殿，略坐了会便告辞了，景书鸢很是不舍，还是颜未央保证了明天还来找她，才依依不舍地让颜未央回去了。
　　景书鸢送走了颜未央后，才想起来她打算整蛊一下菲尔德出口气的，忙拉开系统商城挑选了起来。
　　唔，该用什么道具呢？前面用过的虽然很有意思，特别是上个世界对云越泽用的那个娘里娘气加强版，那效果，现在想起来，景书鸢都觉得好笑。不过景书鸢却不打算接着用了，总得换点没试过的才好玩呀！
　　翻了一会儿，景书鸢看看哪个都想试一试，若是时空点余额允许的话！
　　嗯，既然从剧情来看，菲尔德看不起柔弱的Omega，ABO文版本的大男子主义直男癌，那不妨这样……嘻嘻！


第80章 世界7ABO文
　　夜幕降临，对于有钱人来说却是欢乐时光的开始。似乎贫富差距这样的问题在哪个时代都是消除不了的，即便是这样的未来星际时代。
　　噢，当然，这里的贫不是吃不饱饭，穿不上衣服，又或者露宿街头这样子。人类的发展总是在进步的，吃饭穿衣这一类基本的人生需求自是已被解决的，无论是帝国还是联盟国，对他们的子民都有着一份基本的生活保障金，诸如什么医药教育的，也同样有不需要操心。
　　在这样的时代里，所谓的穷，也只是关于享受方面而言。华美的衣服，炫丽的宝石，豪华的住宅，等等，人类对于舒适享受的追求，总是永不停歇的。所以，在这里，贫与富的差距，也只是表现在富人们更加颓靡的享受上罢了。
　　瓦伦丁家族是帝国数一数二的富商家族，除了没有获得帝国爵位以外，瓦伦丁家族再没什么其他迫切想要追求的了。只不过在这样相对和平的年代，瓦伦丁家族又有什么办法以商人的身份获得授勋呢？
　　只不过金钱虽不是万能的，但是很多时候，金钱可以解决的事情也是不少的，比如金钱能带给瓦伦丁家族权势。
　　所以，别看瓦伦丁家族没有什么荣耀在身，但是除了几家大贵族以外，帝国就少有不卖个面子给瓦伦丁家族的。
　　瓦伦丁家族举办的宴会，皇室接到了邀请函，但却是不会参加的，这点瓦伦丁家族也是知道的。但是知道归知道，该发邀请函还是要发的，总得意思一下，免的得罪了皇室。
　　尽管皇室也不可能无缘无故打压瓦伦丁，更不可能随随便便就灭了瓦伦丁家族，毕竟这不是古代封建王朝，皇室的权柄没那么大。如果非要形容一下的话，帝国皇室大概就是处于封建君主□□与君主立宪制之间，差不多是皇室、军方、帝国议院三足鼎立、互相制衡这样的格局。
　　题外话就不多说了，瓦伦丁家族给皇室还有几个大家族发邀请函，一是商人嘛，为人处世自然是比较圆滑的。这里打个比方吧，如果你作为一个大集团总部公司的经理级领导，家中有喜事请同事们吃饭，你会不会给上司和老总请柬？想必是会的吧，虽然人家不一定来参加。若是外地分公司的话，老总请不请的，那就无所谓了。
　　二来，说不定人家就心血来潮了呢？可能性虽小，但也不能就直接放弃不是？
　　皇室以及几个大贵族确实没有参加这次的晚会，不过其他一些家族，如男主所在的菲尔德家族还是要很给面子来参加的。特别是莱斯利没有像剧情中那样，被帝国小公主选中，菲尔德家族自然也不能跟皇室联姻搭上关系了，所以也就更不能放过结交人脉的机会了。
　　这次参加瓦伦丁家族晚宴的正是莱斯利和他的父亲，菲尔德家族的现任族长，克劳斯·菲尔德。
　　克劳斯先前知道帝国小公主将要挑选婚约者的时候，对自己的儿子可是信心满满，在与其他家族交流的时候更是隐隐流露出几分势在必得，就像某硕王夫妇对某耗子能尚主一样的自信。
　　可是谁让现实不如克劳斯他们想的那样美呢！景书鸢选择的婚约者是帝国将军，女性Alpha，颜未央。不只是莱斯利心里不爽，克劳斯为首的菲尔德家族也很不满意。但是无论皇室还是颜家，却也都不是现在这个走下坡路的菲尔德家族能招惹的，所以也只能乖乖地夹起尾巴了！
　　景书鸢选好了道具时，瓦伦丁家族的晚宴也才刚刚开始。
　　要说景书鸢最讨厌的几类人，一种是伪君子，小人自然让人厌恶的，但比起小人，景书鸢觉得伪君子更恶心。一种是大男子主义、直男癌，还有诸如娘娘腔、妈宝男之类的。
　　对于第二种这样不尊重女性，甚至歧视女性的大男子主义、直男癌，景书鸢是完全不能忍的，弄得就好像他不是妈妈生的，而是他爸把他生下来的一样。
　　当然还有那种自己就是女性，还依附附和这样的男性的人，这种人景书鸢觉得她便是有什么苦果都是活该。景书鸢始终认为，不管是哪种情况下，一个人只有懂得自尊自爱自重，才配得到别人的尊重喜爱。
　　莱斯利·菲尔德就是ABO文版本的大男子主义与直男癌了。莱斯利他就很瞧不起柔弱的Omega，觉得他们就是用来传宗接代的生育工具。哦，莱斯利也看不起Beta，认为他们是平庸的浪费资源的存在。莱斯利认为只有像他这样强大的Alpha才是整个人类的主导者，是人类的希望所在。
　　当然目前来说，大部分Alpha都有与莱斯利差不多的想法，尽管帝国发展至今，Omega的地位已经得到改善，毕竟Omega虽然身体柔弱，但是相对Alpha、Beta来说，他们更具有药剂学的天赋。
　　景书鸢觉得或许改善Omega的地位，就像是普通世界里的女权运动一样，可能就是一个隐藏任务了。
　　想着想着就又想远了，景书鸢轻轻摇了摇头，隐藏任务什么的，回头再说吧，现在还是先收拾一下莱斯利好了。
　　看着菲尔德家族从悬浮车上下来，景书鸢坏笑一声，便对莱斯利使用了道具。
　　这个道具有一个比较奇怪的名字，“就这样被你征服”，但是效果的话，整蛊一下莱斯利是足够了。
　　你们是不是以为，景书鸢会让看不起Omega的莱斯利，真枪实弹的体验一把做Omega的感觉？不不不，暂时来说，莱斯利还没这个荣幸呢！景书鸢“邪魅”的勾起嘴角。
　　莱斯利不是自诩为强者天才吗？他不是以自己Alpha的身份为荣吗？哼哼！想必他也很乐意将这份感觉表达出来的吧！
　　景书鸢已经洗漱好了，躺在那张豪华的公主床上，看着系统传过来的场景。
　　莱斯利在他父亲后面下了车，两人一前一后走向瓦伦丁家族的庄园。
　　宴会厅门口，瓦伦丁家族的长子，劳尔·瓦伦丁，一个资质还算不错的Alpha，正在门口迎接来往的宾客。
　　虽然莱斯利不太瞧得起这样的一个平凡的Alpha，但是劳尔作为瓦伦丁家族未来的继承人，莱斯利还是跟劳尔保持着表面上的朋友关系的。劳尔当然也看得出来莱斯利的想法，不过那又怎样呢？反正他对莱斯利也只是一种投资而已，看在莱斯利3S的资质上。
　　与克劳斯打了个招呼，劳尔伸出手在莱斯利的肩上拍了拍，就像往常他们遇到时一样的打招呼方式，可今天莱斯利的反应却与以前不一样。
　　只见，随着劳尔触碰到莱斯利的肩，莱斯利的脸上突然升起一抹迷醉，双腿一软，就靠到了劳尔的怀里：“噢！就是这样的感觉！果然只有Alpha才能带给我兴奋！劳尔，就这样，我被你征服啦！”
　　MDZZ！劳尔可是被莱斯利这神态，这话，给吓住了！莱斯利该不是喜欢Alpha吧？难怪皇室没有选他！我X!莱斯利该不会看上我了吧！
　　在这个世界，同性，额，特指Alpha与Alpha，Omega与Omega，比起一般世界的同性之恋，那是基本上不被接受的！
　　劳尔吓得忙推开莱斯利，同时连退三步，脸上的表情更是僵硬，“额……不好意思，那边有客人需要招待，失陪了！”说完，劳尔就好像身后有鬼在追他一样，着急忙慌地溜了。
　　另一边，颜未央也接到了系统的提示，看到景书鸢购买的道具，了解了一下功效，对于景书鸢古灵精怪的想法，也是无奈又宠溺的笑了笑。
　　想了想，便打开了个人终端，联系了景书鸢。
　　看着莱斯利吓得劳尔飞速远离的场面，景书鸢简直要笑喷了！○(＾皿＾)っHiahiahia…让你昨天打扰我和颜颜，出丑了吧！哼！
　　或许大家可以想象一下肌肉猛男对着另一个肌肉猛男娇羞的场面，魔性不？有毒不？辣眼睛不？虽然莱斯利和劳尔都不是肌肉猛男，唔，大概算是型男吧，不过这男性Alpha真要和正常男女世界对应的话，应该就相当于肌肉猛男了吧！
　　正在景书鸢笑得开心的时候，个人终端响了。打开个人终端，景书鸢看到是颜颜的视频邀请，忙点了开来。
　　嗯，第一次来未来世界，景书鸢都差点忘了还有个人终端、全息投影这类的东西了，所以说，前面那几天她俩忍受着相思，是有多傻呢？颜颜也不知道主动联系我，哼唧！
　　“好好好，是我的错！嗯？阿鸢！”对于景书鸢的小任性小抱怨，颜未央自是哄着的。
　　虽说这并不是她的原因，毕竟这位女Alpha和帝国小公主并没有接触，自然也没有联系方式。就现在颜未央能联系上景书鸢，还是两人订婚后，皇室那边方便她们培养感情，才给的颜未央。
　　两人亲亲密密地煲了好一会儿视频粥，直到将近十一点才挂断，各自休息了。
　　至于莱斯利的好戏，唔，比起亲亲恋人，他算个什么呢？再说了，系统那边是有录制视频的，回头再看也是一样的，还能快进呢！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：焦糖馬頭1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　玉流之10瓶；295459634瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 世界7ABO文
　　景书鸢她是跟颜未央甜甜蜜蜜一番后，毫无负担的沉入了美好的梦乡。不过菲尔德家族那边就非常不美好了，简直可以说是热闹了一夜！
　　已经睡着的景书鸢不会知道，她的一个小小的整蛊，到底引起了什么不一样的效果。
　　瓦伦丁家族的晚宴上，莱斯利一开始的异常并没有引起特别的关注，哪怕他在宴会厅门口，众目睽睽之下软倒在劳尔的怀里。
　　因着所谓的礼仪，大家并不会靠的很近，所以莱斯利倒在劳尔怀里说的话，除了他们自己并没有其他人听到，再加上劳尔当时就推开了莱斯利，有几个看到的人也只以为莱斯利是没站好，不小心跌倒的。
　　嗯，至于为什么一个3S资质的Alpha，会出现这种小意外？看到这一幕的几人，也只是交换了一个心照不宣的猥琐笑容，莱斯利的夜生活很精彩啊！毕竟就算是几百年后的未来，男性的一些劣根性也是不会就此消失的。
　　可是景书鸢给莱斯利用的道具不是一次性的，而是可是持续三天的效果的。所以，在劳尔离开后，莱斯利可没有就此消停。
　　莱斯利认识的人还是很多的，虽然人家跟他关系一般般，而且也只是看在他的天赋上，觉得莱斯利将来说不得有什么好前程，所以在没有利益冲突的前提下，与莱斯利保持良好的关系而已。但在男主莱斯利看来却不是这样了，他觉得这些人完全是被他的人格魅力所折服的，是他的小弟。
　　所以，作为他们将要“追随”的头儿，莱斯利觉得他要御下有方，所以便不吝啬于给他们点面子，以往遇到的时候，莱斯利都会很矜持的跟他们打招呼。
　　这次瓦伦丁家族的晚宴，莱斯利自然如以往一样，是要跟他心中的小弟们打招呼的。不过这渣渣虽是个脑残，但在男主光环的作用下，选择交好的人也都是很有些实力的。
　　不过以前的时候吧，大家虽然对莱斯利隐隐高人一等的傲气不爽，但反正也只是点头之交，加上多年的精英教育，面不改色地掩饰住不悦，与莱斯利寒暄两句，也是很简单的事。当然啦，那些掩饰不住真实想法的人，在剧情中，自然也就成了些炮灰小反派了！唔，凡是与主角作对的，不管好坏，剧情的处理方式一向如此。
　　可是这一次，有了景书鸢弄出来的道具，莱斯利的表现当然就不一样了。
　　你说这一次两次的倒在别人怀里，可能是点小意外，三次四次甚至更多次，那就只能说是故意的了。
　　注意到莱斯利动作的客人们，一开始还疑惑莱斯利如此反常行为的原因，直到听到了他用抑扬顿挫的咏叹调说出了与对劳尔说的差不多的话，才恍然大悟！
　　毕竟道具作用下，本就脑残的莱斯利只会更脑残，他并不会背着人群，所以被人听到发现自然也是很正常的事儿。
　　紧接着，一个传一个，莱斯利这个男性Alpha其实喜欢的是Alpha，而且喜欢被【Alpha们】（重读）征服，知道了原因的众人，看向莱斯利和他父亲克劳斯的眼神也就变了，有戏谑，有探究，有嘲讽，不一而足。
　　克劳斯并没有和儿子一起活动结交人脉，所以并没有第一时间知道莱斯利的异常，等到克劳斯知道的时候，这场晚宴中的绝大部分人都已经知道了。
　　与一位议员寒暄完，克劳斯颇有些心情不错的感觉，端着小酒杯，溜溜达达的准备再看看有什么可结交的人。
　　就在他看到不远处一位军方的将军，想要上前巴结，哦，用人家的话，这怎么能叫巴结呢，这叫结识！克劳斯正准备“结识”那位将军的时候，正好听到身边有人在说话，还提到了他儿子莱斯利。
　　克劳斯一向对这个儿子引以为傲的，他觉得外人也一定觉得莱斯利是个非常优秀的人！克劳斯很自信。不过既然听到有人在说莱斯利，那不妨先停下来听听吧，反正宴会结束还早着呢，那位将军又不会提前离开。
　　克劳斯不会告诉别人，他非常喜欢别人夸赞羡慕嫉妒他有一个3S资质的儿子，那些话让他的虚荣心得到了非常的满足！
　　只是当他听清楚旁边那几人谈论的话后，克劳斯的脸色刷的黑了。这是造谣！是对伟大的菲尔德家族的诽谤！他的儿子是最优秀的Alpha，怎么可能喜欢上同为Alpha的人？
　　克劳斯一听便想发作，但好在他还有点理智，知道不能再瓦伦丁家族的宴会上闹事。克劳斯虽然心里边其实瞧不上瓦伦丁这个没有贵族爵位的商人家族，但是人家有钱啊！说是富可敌国都不为过，所以克劳斯还是不敢得罪瓦伦丁家族的，最多也只是背后BB两句。
　　阴沉着脸，克劳斯虽是不信，认为这是小人在抹黑菲尔德家族，但却还是得找到莱斯利，看看是不是发生了什么，让那些小人钻了空子。
　　然而这一切的想法在看到莱斯利歪倒在一位体格壮硕的Alpha怀里，双手紧紧抱着人家，脸上还一脸迷醉地嗅着时，克劳斯简直被惊吓到要晕厥了！噢！天哪！不！这不是真的！莱斯利怎么会做出有辱菲尔德光辉的事情！
　　好一会儿，克劳斯才勉强回过神来，压抑不住怒火地吼道：“莱斯利！你在做什么？”
　　只是克劳斯的怒吼并没有唤醒“被征服”了的莱斯利，莱斯利反而说道：“噢！父亲！威尔曼真是一位强健的Alpha，您瞧，他的身形多么高大！他的肌肉多么壮实！他的力量多么浑厚！噢！父亲，我被这么完美的Alpha征服啦！噢！多么迷人的充满Alpha那侵略气息的味道啊！”
　　未来星际的时代，人们早就没有了疾病的困扰，医药水平极其发达。克劳斯一直都是身体很健康的人，可现在他觉得他很不好，他似乎被气出心胀病来了！喘着粗气，克劳斯努力忽视周围人鄙夷不屑的眼光，再次吼道：“莱斯利！给我滚过来！现在马上！给我回去！”
　　“噢！天呐！父亲，您这是怎么了？威尔曼是一位多么棒的Alpha，您不喜欢吗？”莱斯利不能理解克劳斯的怒火，还将克劳斯也拉下了水。
　　而围观的人听到莱斯利这么问，也是觉得劲爆极了，原来菲尔德族长也是喜欢Alpha的吗？那还真是一脉相承了呢！菲尔德家族真是恶心呀！看来以后得离菲尔德家族远点了，免得被惦记上。
　　本就气得不轻的克劳斯，这下真的两眼一翻，生生气得晕了过去。
　　“来人呐！菲尔德族长晕过去啦！”……
　　瓦伦丁家族的动作很迅速，很快就将这小小的意外处理好了，克劳斯和莱斯利两人也被“请”走了。此举也算稍微缓解了大家的恶心了，虽然这戏看着很精彩，但也的确迎来了观众们的不适。
　　当然，最直接的好处还是可怜的威尔曼，终于被解救了出来！威尔曼虽然是一个看起来很强悍的Alpha，但是实际上他的资质只能算一般，实力自然比不得莱斯利了，要不然他怎么可能让那么个恶心玩意儿一直挂在自己身上？威尔曼觉得，他今晚得多洗几遍澡了，真是想想都得打寒颤，噫——
　　随着瓦伦丁举办的晚宴结束，一则关于菲尔德家族的劲爆消息迅速传遍整个上流社会。
　　说起来菲尔德家族一直想要重回荣耀巅峰，为此不说暗地里做了什么，明面上但凡能给他们带来帮助的，就从不曾放过，所以上流社会基本上大多数家族的人，都对菲尔德家族还是说得上脸熟的。
　　特别是在有了莱斯利这个资质甚佳的Alpha后，菲尔德家族的野心变更大了，总是抓住一切机会想勾搭更上层的人，要不然又怎么会不知天高地厚的觊觎帝国公主呢？
　　菲尔德家族虽说是帝国十大家族之一，但其实也只是老菲尔德，莱斯利的爷爷，一个大半截身子都入土了的老人，曾经帝国的十大元帅之一，在硬撑着一口气吊着罢了。估计不用太久，一旦老菲尔德闭眼，菲尔德家族便会直接从十大家族的位置上跌落，成为一个走下坡路的中等家族。
　　也是因此，克劳斯才更觉紧迫，想在此之前就让自己儿子莱斯利搭上皇室，与皇室联姻来保障菲尔德家族的地位，最好能提携家族，重回荣耀。
　　然而多年布局，毁于一旦，经此事之后，恐怕没几个家族还愿意与菲尔德走得近了，谁知道这家人还有没有什么其他毛病？另外，大家也担心自家与菲尔德家族走得近了，会被外界怀疑自己也有什么独特的癖好，名声这东西，对于家族的发展还是很重要的。
　　再说了莱斯利作为菲尔德家族这一代唯一的Alpha，本来因着他的资质，大家还愿意投资一二，现在，莱斯利竟然是个不走寻常路的，菲尔德家族便没有什么价值了！
　　菲尔德家族的其他人一头雾水的接到昏迷的族长，以及看起来像是被强行押送回来的莱斯利时，都很是吃惊，当时就拦住了瓦伦丁家族的护卫，嚷嚷开了，说什么自家族长和少爷怎么这样了？瓦伦丁家族是怎么做事的？还要人家给个说法！这些人还一直沉浸在老菲尔德的时代，觉得自家有多了不得呢！
　　瓦伦丁家族的护卫可不理他们，轻嗤一声，便干脆利落的转身走了。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：水树black1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 世界7ABO文
　　克劳斯是被气晕的，本身的身体还是很健康的，故而在瓦伦丁家族的护卫离开后不久，便清醒了过来。
　　“那个孽子呢？”刚一醒，克劳斯就想起了那在晚宴上丢人现眼的一幕，火气便又往上窜了，怒声吼道。
　　菲尔德家族也不知道是克妻/夫，还是坏事做多了遭报应了，每一位Alpha成员娶的Omega要么难产死了，要么生完后每两年也死了。以前菲尔德家族辉煌的时候，还有不少家族不介意这样的情况，但自从菲尔德家族开始没落了，基本上大家族是不愿与他家联姻了，便是中等家族，菲尔德都没了挑三拣四的选择了。
　　莱斯利的母亲就来自一个中等家族，生莱斯利的时候难产便去了。若非莱斯利的资质绝佳，他估计安稳长大都是问题。毕竟菲尔德家族的内宅还是很乱的，娶不到正房，但弄了些贪慕虚荣的情人还是做得到的，什么私生子私生女的，不要太多！
　　也不知道剧情中若是有后续发展的话，卡特跟莱斯利在一起后会是什么命运了，按着这趋势，结果想必是不得好的。
　　此时守在克劳斯边上只是一个普通的仆人，听到自家老爷的怒吼，也是吓得不轻，忙连滚带爬地让人将莱斯利带过来。
　　“噢！父亲，您终于醒了！莱斯利感到由衷的愉快！”
　　“嘭——”克劳斯随手拿起床边上的杯子便砸了过去，道：“愉快？我让你愉快！莱斯利，菲尔德家族的脸面都被你丢光了！”
　　“不！父亲，您怎么能这么说？莱斯利做错什么了吗？”莱斯利感到非常委屈，自己为了家族牺牲了那么多，父亲竟然还这样对自己，难道就因为自己没被皇室选中吗？
　　“你还有脸问？今晚瓦伦丁家族的宴会上，你自己做了什么难道不记得了吗？你这个孽障！菲尔德家族的荣耀都被你给玷污了！”
　　“父亲，您竟然说我玷污了家族的荣耀？”莱斯利做痛心疾首状，“噢！天呐！这是多么让人窒息的事情！我为了家族奉献的一腔热血都被否定了！这太让人希望了，父亲！”
　　“奉献？你好意思说奉献？你的奉献就是跟Alpha暧昧不清吗？你要记住，你是一个Alpha，你应该俘获的是Omega们的芳心！”
　　“Omega？父亲你竟然让我忍受那些软弱无能的Omega？噢！不！这个世界只有Alpha才能配得上伟大的莱斯利！”
　　“混账！”……
　　不提莱斯利与克劳斯怎样，菲尔德家族有如何混乱，景书鸢却是一觉好梦到天亮而，等她醒来后得知菲尔德家族一夜之间“红”遍帝国的消息时，说实话，她是懵/逼的！
　　这是什么鬼？她只是小小的整蛊了一下下莱斯利而已，居然会产生这么丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）的结果！
　　景书鸢忍不住骄傲地为自己点上大大的赞！哎呀！这么简单有效、一举多得、省时省力……的办法居然是她想出来的，果然，我就是一个天才！<(*￣▽￣*)/
　　宫殿的阳台上，放着一只白胖胖、毛绒绒的沙发椅，看着就十分柔软舒适。景书鸢慵懒地半躺在沙发椅上，点开了个人终端，却发现有关菲尔德家族的新闻已经刷屏了！
　　#惊！万千Omega的梦中情人，莱斯利·菲尔德，居然有如此重口味的癖好……#
　　#论菲尔德家族的成与败，一个特殊的荣辱成长史？#
　　#是道德的沦丧，还是人性的扭曲？是什么让一位拥有3S资质的Alpha堕落？#
　　#想要攻略“天之骄子”莱斯利吗？XX视点带你快速通关！【附：莱斯利“被征服”精华视频】#
　　……
　　景书鸢大概浏览了一下排名靠前的几篇帖子，对于菲尔德家族的遭遇，表达了深（幸）切（灾）同（乐）情（祸），希望他们哪里跌倒就从哪里爬起来，再接再厉，为帝国广大人民群众的娱乐，再添更加精彩的表演！
　　同时作为半个幕后导演和编剧，景书鸢表示感谢帝国TV，感谢YY电视台，感谢广大的观众朋友们，谢谢大家支持此次的演出！也感谢莱斯利·菲尔德、克劳斯·菲尔德两位主演以及多位配角，是他们的精彩表现，给大家带来了欢笑。
　　作为新世界的牛刀小试，景书鸢还表示，一次的成功是为了迎接更多的丰收，此后她也会为菲尔德家族的娱乐事业更添一份力的。能带给大家欢乐，是我们作为娱乐行业工作者应尽的责任与义务！……
　　景书鸢开了一会内心小剧场后，便又打开了系统001录制的视频，虽然个人终端上也的确有视频放着，但是不提拍摄视角与清晰度的问题，系统提供的视频总是更完整的。怎么说这场好戏自己也是出了力的，怎么能不好好了解一下呢？
　　边看边快进，景书鸢很快就将昨晚的精彩演出看完了。不得不说，看到最后克劳斯被他的好儿子气晕过去的场面，景书鸢还是觉得很开心，很畅快的！哦，这不是尊不尊老的问题，尊老只需尊值得尊的老，对于克劳斯这样活该的人就不必那么迂腐了！
　　要知道，在剧情中，莱斯利是伤害原身及皇室的主凶，那这克劳斯为首的菲尔德家族是帮凶不提，更是最终利益的第二大获益者，第一当然是莱斯利和卡特两人自己。一跃从一个走下坡路的家族成为了皇族，菲尔德家族的荣耀，可以说是站在皇室的尸骨上获得的！
　　至于剧情中将与男主们作对的皇室描述成尸餐素位、残暴不仁的存在，也不过是成王败寇罢了！
　　事实上，有几个大家族能保证族里人人都是好的呢？菲尔德家族也就是面上装得和善，其实实际上就跟某红楼里的贾府似的，早就是面上风光，真实名声参照荣国府吧。当然经过这次的事情后，菲尔德的名声那就得参照宁国府了！
　　景书鸢看完视频后，就想着底下要怎么收拾莱斯利了，若不是卡特还没出现，景书鸢已经想着一劳永逸，早早解决掉菲尔德家族这么个没皮没脸的家族了！毕竟他们还是很影响谈恋爱的美好心情的。
　　颜未央跟着侍女来到景书鸢的宫殿的时候，就看到景书鸢正微微皱起的眉头，轻轻摆手示意侍女不要出声，同时让她们都先退下去。颜未央直接走向阳台，将带来的白玫瑰插在一旁的花瓶中。取出一枝来，颜未央将那朵最娇艳的白玫瑰递到景书鸢的面前。
　　可能是已经熟悉颜未央的气息了，景书鸢并没有注意到她的到来，直到突然出现在眼前的白玫瑰打断了景书鸢的思绪，方才回过神来。
　　“阿鸢是在想什么呢？都没发现我来了！”
　　景书鸢转身，靠在颜未央的怀里，微微仰起了头，“颜颜，你有看到菲尔德家族的消息吗？”
　　“嗯，早上起来的时候，听智能管家说了一下。”看着女孩清澈的眼里写满了“求表扬”、“求夸奖”，颜未央宠溺一笑，伸手轻柔地抚摸着景书鸢丝绸一般的发丝，“阿鸢做得很棒！”
　　“嘻嘻！那当然！我这么聪明可爱！”景书鸢眯着眼睛，蹭了蹭头顶上的那只手，说道。
　　颜未央很喜欢景书鸢这般神气可爱的样子，曾经默默关注着阿鸢时，她有多少次希望能像这样拥阿鸢入怀，正大光明的宠着她，呵护她。最初那一世，因为自己的胆小，错过了阿鸢一次，现在，颜未央希望每一世，她都能像这样陪着阿鸢！
　　“阿鸢今日想去哪里玩？”
　　“唔，我也不知道呢，昨天已经将帝都游览过了，其他地方我也不了解。”景书鸢手指抵着下巴，说道，“而且，我还想着先把渣渣们给处理了，免得碍眼。”
　　“嗯，都听阿鸢的！”颜未央秉持着媳妇开心就好的原则，如是说道。
　　景书鸢也很喜欢这种被颜颜无限度宠着的感觉，双手扶着沙发椅的椅把，略微起身，便对着颜未央么了一下，“嘻嘻！最喜欢颜颜了！Mua！”
　　两人又是腻歪了一会儿，才开始计划底下要做的事。
　　景书鸢非常看不惯莱斯利，最讨厌这种有性别歧视的人了，哼！就像普通世界也是的，瞧不起女性，特别是一些历史上，一有什么昏君啊之类的，就说是红颜祸水，他丫自己管不住自己，就怪女子？呵，他怎么不怪他妈把他这么个玩意儿生出来的？还有什么和亲呀，呸！感情一边说着保家卫国，一边就是牺牲女子的幸福，来为男人的失败买单？怎么有脸的？
　　莱斯利呢，一边瞧不起原身这个Omega公主，一边又借着公主婚约者的身份，广结人脉，然后等自己想要的差不多都得手了，就过河拆桥，真真是恶心透顶的东西！
　　哼！她景书鸢不说既然代替了原身的身份，那必然是要为原身狠狠出出气的！便是与她无关，知道了这样的事情，她也是愿意多管闲事一番的！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：羽1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 世界7ABO文
　　其实收拾莱斯利、卡特以及菲尔德家族，只要颜未央略吩咐几句，自有颜家的人出面搞定的，简单又粗暴的以势压人，所谓以恶制恶嘛！
　　相信一个全靠吊着一口气的老人支撑着的家族，是如何也抵挡不住一个正处于全胜时期的家族的打压的。
　　再加上菲尔德家族的人缘并没有他们自己想象的那么好，撇开剧情，根据颜未央提供的信息来看，不少家族对菲尔德这块肥肉可是垂涎已久了，就等着老菲尔德闭眼，便会付诸行动！
　　老菲尔德一生战功赫赫，更因此落下一身病痛，就算以未来星际时代高超的医疗水平，也只是缠绵病榻，多活两年罢了。所以，哪怕只是为名声想，皇室都不会亏待了菲尔德，这些年可是分了不少资源给菲尔德家族！
　　但是，菲尔德家族只有这个老菲尔德算是清明的，可他偏偏又已生命垂危，根本没有精力操心家族的发展了。
　　至于其余人自己没本事经营不说，四处败家，还不是什么容易满足的，贪得无厌的样子，已经让皇室非常不满了！可能这也是剧情中皇室与菲尔德家族必成对立的内在缘故吧！
　　而那些大家族当年没有出手瓜分菲尔德，一个是看在皇室的面子上，一个就是觉得反正老菲尔德也快不行了，菲尔德家族的其他人又平庸得很，到时候想怎么样不行呢？你说莱斯利？一个还没成长起来的3S而已，谁会在意呢？
　　只是，这些大家族没想到，老菲尔德硬是拖着一口气比医生诊断的多活了几年，可能是他也不放心后继无人的家族吧。
　　而就这几年的时间，莱斯利便成长起来了。其实若只是这样，也没有谁会放在心里，毕竟便是已经成名的顶级强者，以大家族的底蕴也是不惧的！可谁让莱斯利人家是男主呢？有了剧情的庇护，生生就让这块，几个家族眼中的，快要到嘴的肥肉自己跑了！不仅跑了，还变成了一头凶猛的野兽，反过头来狠狠地撕下了几块肉！
　　估计剧情里那些没被莱斯利和卡特玩残了的家族，最后虽然明面上是臣服了，但其实心底也是怄得要死吧！
　　所以，现在这个时候景书鸢和颜未央想要收拾了菲尔德家族，也算是天时地利人和了。
　　前有那些家族对菲尔德虎视眈眈，后面皇室也对菲尔德的贪婪十分厌恶，又有菲尔德家族因着莱斯利而名声大跌，可不就是个好时机吗？
　　只是，这样的方式，一来，莱斯利和卡特有着剧情赋予的主角光环，他们很可能成为漏网之鱼。
　　二来，景书鸢也觉得只是这样处理，有些太便宜莱斯利两人了，他和卡特那般伤害了原身，景书鸢也不想这两个人好过！
　　所以，在与颜未央讨论了一下后，景书鸢决定颜未央就负责技术流的事好了，比如说打压菲尔德家族，而她就给这打压的过程添上一点乐子！相信莱斯利和卡特一定会带来精彩的演出的。
　　不过打压菲尔德家族的事儿，其实也不需要她们来操心的，那几个家族早就盯着菲尔德了，如此良机，怎么能错过呢？至于皇室，相信只要他们明面上别太过分了，想来该是会保持着睁一只眼闭一只眼的态度的！
　　在景书鸢没有选择莱斯利作为婚约者的时候，几大家族就认为这是皇室释放的一个信号，一个对菲尔德家族的贪婪忍无可忍的信号！
　　一开始大家听到风声说莱斯利会成为帝国小公主的未婚夫，是有些将信将疑的，毕竟有脑子的家族都能发现皇室对菲尔德家族隐隐的厌恶。
　　只是菲尔德家族的人都是一副信誓旦旦的样子，再加上莱斯利的那张脸的确很讨Omega们的喜欢，涉世未深的小公主会选择他，也真是很有可能的！
　　本来还想着要不要破坏掉这场联姻，没想到几次针对莱斯利的行动都没成功，总是让莱斯利非常幸运的避开了。好在，小公主最后选择的人是颜将军，要不然他们以后想瓜分菲尔德，还要顾忌皇室的面子。
　　所以，景书鸢两人决定，就让这些家族去打压菲尔德好了，颜未央便在幕后稍加引导就好了，也能省下不少的功夫！
　　暂时不必费心莱斯利的事情，景书鸢和颜未央也开始享受这悠闲的时光。
　　一人一杯香茗，配着精致美味的茶点，两人就这么靠坐在阳台上，私语着甜蜜的情话儿，偶尔相视一笑，偶尔打闹嬉戏，不需要太过亲密肉麻，独属于有情人的默契与幸福，只一眼就能充分感受到。
　　颜未央陪着景书鸢在皇宫中呆了一天，用过晚膳后，两人相携于花园中闲逛。夜风轻拂，送来阵阵芳香，星空低垂，衬得花园格外静谧。走到花园的中央，是一座复古的，类似于希腊风格的小喷泉。两人坐在石质长椅上，肩并着肩，头靠着头，听耳畔水声潺潺，灯光下的影子都透着满满的温馨。
　　两人在花园里坐了好一会儿，才起身准备回去。回去的路上，却是碰到了大皇子，景书鸢悄悄撇了撇嘴，方才扬起完美的皇室公主的微笑，不咸不淡地打招呼道：“大皇兄。”
　　颜未央也随即颔首，“大殿下。”
　　大皇子是个愚蠢却又自以为是的家伙，这并不矛盾，景书鸢虽然并不认为Beta有什么低人一等的，但大皇子却绝对是块不可雕琢的朽木。
　　或许对于野心家来说，大皇子是个最好掌握的傀儡。所以在某些别有用心的大臣们的支持下，大皇子早已内心膨胀到认不清位置了！
　　景书鸢是极其不喜欢这样缺乏自我认知的人的，原身的记忆中对这位大殿下也没什么好感，早些年的时候，总是一副阴翳的表情，也就近几年知道做些表面功夫了。然而明明是个暴戾的，还总是要伪装成温雅的样子，每次看到他想要发怒却又硬生生忍住的狰狞表情，原身就觉得讨厌极了！
　　当然景书鸢也这么觉得，就比如此时出现在她们面前的大皇子，自以为风度翩翩的对着她俩笑道：“小妹和颜将军散布？不知我可否有幸一起？”
　　看着大皇子脸上生硬的笑容，景书鸢很想抽他几巴掌，给他活活血，免得神经坏死成面瘫了。克制住手痒，景书鸢保持着公主仪态，说道：“大皇兄想要散步？那可是不巧了，我们已经散过步了，现在正准备回去呢！”
　　“哦，是吗？颜将军可是也要回去了？不若我代七皇妹送颜将军吧！”大皇子那眼里压抑不住的野心，将他的心思暴露无遗，无非就是想拉拢颜未央罢了！颜家不说，作为十大家族之首，势力不容小觑。颜未央本人也是个有实权的将军，虽然是一位女性Alpha，可所取得成就，让她成为年轻军士们心中的偶像，便是一些老家伙，也得对她礼让三分。
　　颜未央自然也是看得出来的，但是无论是颜未央本人，还是颜家，都极看不上这位大殿下的。对于大皇子的话，颜未央直接便开口拒绝了：“不敢劳烦大殿下！”
　　“颜将军不必客气，我对将军仰慕已久……”
　　大皇子虽然暗恼颜未央不识抬举，却还是装出一副不介意的宽厚模样。景书鸢却是不想听他这边叨叨得神烦，直接打断道：“大皇兄，颜、将军可是我的未婚妻，皇兄的仰慕，怕是不妥吧！”景书鸢自是知道此“仰慕”非彼“仰慕”，但景书鸢就想曲解一下，怎样？
　　大皇子刚想开口解释，颜未央便已经开口说道：“颜未央心里只有公主一人，决不会背叛公主的！”
　　景书鸢点点头，又对大皇子说道：“既然如此，大皇兄还是注意点距离，免得引起不必要的误会！”
　　说完，景书鸢就拉着颜未央直接绕过大皇子走了，才不管他脸色怎么样呢！要不是看在他是皇室中人的份上，尽管他不是现在的皇后生的，但怎么说都是同父的兄妹，景书鸢必定是要连着他和莱斯利一起收拾的。只是不收拾他不代表就会放过他，小小的警告还是要有的，免得他爪子伸的太长了。
　　大皇子看着两人的背影，眼神充满了戾气，冷哼了一声才转身走了。
　　回了宫殿，景书鸢也不久留颜未央了，天色不早，也该休息了。
　　送走颜未央，景书鸢便琢磨着给大皇子一点小小的教训了，买了一颗梦境丹，景书鸢直接对着大皇子使用了。大皇子不是做着成为帝国皇帝的美梦吗？成全他又何妨？只是不知他能不能承受住瞬间从顶端跌落的感觉了！
　　梦境丹是可以设置梦境内容的，景书鸢设定的就是前半段极尽的奢靡，权利、美人，应有尽有，而后半段极尽的落魄。
　　其实梦境丹是个好东西呢？说不定经历了梦境中的大起大落，大皇子就顿悟了，所谓权势不过过眼烟云。
　　嘛，未来三天，希望大皇子好好享受这美好的梦境了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流浪者7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 世界7ABO文
　　梦境丹的作用果然是不同凡响，第二天景书鸢从帝后宫殿那边出来的时候，正好遇见了大皇子。瞧着他满脸萎靡的猥琐样子，不知道的人还以为他通宵未眠干坏事去了呢！
　　“大皇兄，昨天听你说到仰慕颜将军，想必是单身太久，内心空虚寂寞了。所以今日我特意跟父皇提了提，父皇也答应说要为大皇兄你挑选婚约者了！如此，不拘是Alpha、Omega，还是Beta，大皇兄身边能有个知冷知热的体贴人照顾，想必就不会再惦记别人的未婚妻了！”
　　景书鸢丢下几句挤兑的话，便直接走了，半点不给大皇子说话又或者发作的机会。
　　而大皇子本就脸色极差做了一夜噩梦，梦中每每在他走上巅峰的时候，就刷的跌落，不断轮回，竟是想醒都不行！这下子听了景书鸢的话，脸色更是青白交加了。
　　若不是景书鸢不理他，自顾说完就走了，再加上景书鸢极受宠爱，大皇子奈何不得，想来以他暴虐的性格，必是要当场发作他的脾气的。
　　不过，大皇子心胸狭隘，景书鸢估摸着他之后肯定会做点小动作的。但是，那又怎样呢？就凭他那颗愚蠢的大脑，景书鸢还真是非常不屑了！
　　再说了，她刚才可是在帝后跟前给大皇子上过眼药水了，未来的一段时间，大皇子绝对会过得非常充实的！
　　哼哼！谁让大皇子得罪的人是她景书鸢呢？作为皇室最受宠爱小公主，就算她不出手，其他人也是会为她出气的。
　　谁让大皇子不讨喜呢？当年皇帝与皇后大婚前，被人算计才有了这么一个意外的孩子，若不是看在皇家血脉的份上，皇帝绝对看都不想看他一眼的！更何况，大皇子又不是什么出色的，皇帝自然就更不待见他了。
　　故而，景书鸢对大皇子略施小惩后，便不放在心上了，反正这次有她和颜颜在，帝国皇室决不会再落到剧情中的下场了。
　　比起大皇子来说，三皇子、五皇女都无心皇位，一个沉迷机甲研究设计，一个天南海北跑，就为了收集美酒美食。六皇子和大皇子一样，都是Beta，不同的是他因为早知自己与皇位无缘，所以心平气和，打算做个富贵闲人就好。
　　至于二皇女和四皇子，景书鸢觉得无论是哪一个继位，都会成为不错的君主，唔，大概和某些清穿小说中，九龙里对应排序的早期的太子、四四的性格差不多吧。
　　所以，景书鸢在收拾了两个男主之后，只要和颜未央幸福的享受生活就好了！
　　自瓦伦丁家族晚宴，三天的时间是一晃就过去了。三天里，菲尔德家族因为莱斯利的事情，是混乱得不得了了，莱斯利跟着克劳斯呛声，气得克劳斯将他关了禁闭。
　　同时，那些子情人生的孩子也闹腾起来了，一个个早就肖想着菲尔德家族继承人的位置了，要不是之前莱斯利资质太好，又表现得算得上优秀，他们怎么可能忍到现在？如今莱斯利闹出了这么大的丑闻来，哪里还有资格领导菲尔德家族走上辉煌呢？
　　克劳斯虽然对莱斯利“喜欢”Alpha的事，很是失望，但是毕竟莱斯利是他孩子中最优秀的，又是家族费了多少资源培养的，就这么放弃莱斯利总是不甘的，可偏偏寄予厚望的莱斯利又成了一个不正常的人。克劳斯此时的心情，大概就是一种类似于“食之无味弃之可惜”的感觉了吧！
　　不过有句话不是说了吗，在真爱面前，性别不是问题！莱斯利作为一个Alpha，“喜欢”上同性——Alpha的事，有什么大不了的呢？嘛，克劳斯应该多多包容自己的儿子才是！嘻嘻！
　　三天过去了，莱斯利也总算脱离了道具的作用，在恢复正常的那一刻，莱斯利是崩溃的，是难以置信的！噢！他都做了什么？竟然在大庭广众之下，对别的Alpha做出那般丢人的举动，还说了那样恶心的话语！不，这不是他，这不是莱斯利·菲尔德！
　　莱斯利一直都以自己Alpha的身份骄傲着，可是，这并不代表着他的取向也是Alpha！虽然莱斯利瞧不起柔弱的Omega，认为他们只能作为Alpha的附庸而存在。但是莱斯利也同样觉得这个世界上，只有最好的Omega才能配的上他，至于Beta，一无是处的下等人，下等人只配和下等人在一起！Alpha？不，他拒绝这样恶心的事情！
　　只要一想到过去的三天里发生的事情，莱斯利恨不得将那些人都毁灭掉！
　　对于父亲克劳斯认为他精神失常的想法，莱斯利是不能接受也更不能承认的！作为一个拥有3s资质的未来最强者，怎么能是一个精神有问题的呢？
　　莱斯利认定这一定是有人针对他所设计的阴谋，对家族为他请来的医生的诊治，莱斯利拒不配合，他要求克劳斯，自己的父亲，去查查到底是谁设计他这般出丑的！
　　克劳斯可能也是不希望菲尔德家族背着这么一个丑闻吧，便动用菲尔德家族所有的力量去调查这件事。毕竟比起丑闻来说，莱斯利是被人设计下了黑手这样的原因，对菲尔德家族的名声伤害要小上很多，说不得还能扭转目前这样的一个不利局面。
　　然而任凭菲尔德家族怎么费尽心思去查，这背后都查不到一丝一毫的痕迹。笑话，系统办事怎么可能是会被察觉的呢？除非刻意留下破绽。
　　如此查来查去都没有什么可疑的地方，克劳斯不得不接受莱斯利，这个自己认为的最可能带着菲尔德家族重回荣耀之巅的Alpha，之前做的事都是他自己的问题。
　　看着菲尔德家族上蹿下跳的样子，景书鸢表示知道你们过得不舒坦，我就舒心了！
　　可是没等景书鸢开心一会儿的，菲尔德家族个不要脸的，竟想把她也拖下水，妄图以此来获得大众的同情，逼迫皇室取消景书鸢与颜未央的婚约，转而与他们菲尔德家族联姻。
　　菲尔德家族竟然宣称，莱斯利之所以在瓦伦丁家族的宴会上，做出不正常的举动，都是因为被小公主刺激的，他深深爱慕着公主，可公主却没有选择他，所以伤心之下才会精神出现异常的。
　　还有大皇子，也是自私又愚蠢极了，为了皇位分分钟捅刀子给你看！不过是被克劳斯一忽悠，就附和着菲尔德家族说什么，景书鸢与莱斯利早就私定终生了，选择颜未央只是迫于帝后的压力。
　　哼！看来前面给他的教训还不够！
　　景书鸢拉住想要冲进皇宫剁了大皇子的颜未央，并不急着回去，而是继续着她们的野炊。“好啦，颜颜，难得找到了这么一片原汁原味的山林景色，可别为那几个小人生气，影响了心情。”
　　“可是……”
　　“我知道颜颜是心疼我，但是我的名声是他们想败坏就败坏的吗？不说父皇他们肯定已经开始行动了，001也一直监视着他们。就算父皇他们不能完美解决，那就把视频直接放上去好了！”景书鸢摇了摇颜未央的手臂，“不气了，好不好，嗯？那，我肚子已经好饿了，颜颜还是先让我填饱肚子吧！”
　　颜未央对景书鸢一向是没辙的，顺着景书鸢的话便坐了下来，给她做起了烧烤，只是还是提要求道：“好吧，不过我现在就要将视频放上去，我可不想看到别人诋毁你！”
　　“嗯嗯！我现在就让001把克劳斯忽悠大皇子的那段视频放上去，颜颜赶紧给我做好吃的吧！”
　　在大皇子吃里扒外的时候，皇室第一时间便出来澄清了。就在众人将信将疑的时候，系统的视频也发了出去了。因此大家还没来得及发表什么看法，就被克劳斯与大皇子的无耻惊到了。菲尔德家族就不说了，继莱斯利丑闻之后，又将阴险的一面暴露了出来，外界对菲尔德家族的评价已是低到不能再低了。
　　至于大皇子，众人表示不提他是一个Beta，就算他是资质绝佳的Alpha，对于这么一个为了权势，不惜陷害自己妹妹的卑鄙之人，他们是不会接受这样的一个人成为帝国的继承人的！于是在民众的强烈呼吁中，大皇子的皇室身份便被废除了。
　　至于菲尔德家族，在颜未央的幕后操作下，现在虽然还撑着个光鲜的贵族架子，但是内里已经被掏空了，只待轻轻一推，帝国便将再无菲尔德家族。
　　不过，为了引卡特上钩，颜未央特意按照景书鸢的要求，让菲尔德暂时维持着表面的体面。所以，现在上面的家族，都知道菲尔德现在只是个空壳子，但是普通人和那些小家族眼中，菲尔德还算是一个很风光的大家族。
　　而卡特·沃尔夫，这个小家族的私生子，就更不知道菲尔德的内里了！
　　正好，这个时候帝国军事学院也开学了，莱斯利是帝国军事学院即将毕业的学长，卡特是隐藏了Omega身份，伪装Beta的新生，而景书鸢同样是帝国军事学院的新生。只不过，卡特是机甲设计系，景书鸢是药剂学系，而莱斯利自然是战斗系的了。
　　卡特终于要出场了，景书鸢也好放手尽情虐渣了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉城5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 世界7ABO文
　　帝国军事学院也是有着军训这项新生必然要经历的事情的，不过考虑到Omega的娇弱，所以军训一事只面向Alpha和Beta。每个班分配两个教官，一个是来自军队的真正的军人，主要是让新生们能感受到真正的军队风格。另一个则是学院即将毕业并有加入军队意向的优秀准毕业生。
　　莱斯利·菲尔德就是这些准毕业生中一员，分配到的班级恰好就是卡特·沃尔夫所在的机甲设计A班。
　　剧情里，莱斯利其实是对这个分配结果很不满意的，因为这个班级基本上都是Beta，夹杂的少数Alpha也是资质非常一般的。
　　莱斯利认为他3S的资质，20岁的七级强者（战力划分从低到高共九级，最低一级，最高九级，当然传闻中还有一个十级，只是还没有得到证实是否有十级的存在），前途不可向量，怎么可以屈尊降贵来指导这些注定要仰望他的人呢？就算是小弟，那也只有同样优秀的人才配追随他莱斯利！也不知道莱斯利哪来这么大的脸的？剧情给他的？
　　只是帝国军事学院作为帝国最高学府，人才济济，如今帝国比较有名望、有能力的十之七八出自这里，不要说一个走下坡路的菲尔德家族，便是皇室、军方、参议院，都不能随意拿捏学院的。所以，莱斯利再怎么不乐意，也只能接受学院的分配安排。
　　也是因此，莱斯利一开始是将火气都发泄到这个班级的新生身上的。
　　另一名教官也不是看不出莱斯利的小动作，可一方面莱斯利知道给自己的行为包上冠冕堂皇的理由，另一方面，莱斯利毕竟是菲尔德家族的人，那名教官不过是个普通人，不可避免的有些畏惧菲尔德家族的权势，所以便也睁一只眼闭一只眼了。
　　只是主角嘛，自然是要与众不同的，然后才能顺理成章的看对眼，勾搭到一块儿去。
　　卡特就算使用了抑制剂隐藏了自己Omega的身份，伪装Beta，但是伪装是改不了本质的，所以在一众新生中也还是十分显眼的。
　　不光是卡特艳丽的外表，虽然是个“Beta”，容貌却与同是新生的小公主——帝国的明珠，不相上下，只不过公主殿下更加高贵优雅，不像卡特这么妖媚。
　　更因为卡特那异常娇弱，甚至比大家眼中的Omega还要娇弱的体质，每次军训才一小会儿，脸色就已经开始发白了。
　　但是，卡特尽管每次都脸色发白，摇摇欲坠，却每次都能坚持到最后。
　　而因为莱斯利是不乐意带这个Beta班级的，所以看谁都不顺眼，哪个他都要找茬儿，卡特自然也在其中。卡特会忍吗？当然不会！两人就对上了，这里可以参照某泡菜偶像剧花样中的男女主，他们一开始相处的情形。只是把金钱阶级矛盾，换成了性别阶级矛盾。
　　只是剧情赋予的主角之间的吸引力也是强悍的。
　　莱斯利从最初的不屑一顾、嘲讽，慢慢被“柔弱又坚韧”的卡特吸引，转而变成了只对卡特温柔，对别人依然毒舌又冷酷，期间经历了一些恶俗狗血的套路，然后两人就坠入了爱河。
　　同样，卡特一开始面对莱斯利的嘲讽时，倔强、不甘示弱，每次两人碰到都要互怼一番。之后被莱斯利的强大、深情所感动，抛弃了一直守护着他的温柔男二罗熠然。
　　当然这里面也有来自恶毒女配的强大助攻。
　　剧情中，原身这个“恶毒女配”在知道自己的未婚夫居然跟一个男性Beta打得火热，便妒火中烧，屡屡破坏自己未婚夫和男小三的“美好”感情，最后未婚夫忍无可忍，恶毒女配也自然没有好下场了，而男主们就幸福的生活在一起了。
　　景书鸢对此也是呵呵了！
　　因为要穿越不同小世界的缘故，景书鸢也是恶补了不少小说，耽美也看了些。景书鸢就真搞不懂了，为什么耽美向的小说中就那么喜欢丑化女性的形象？真爱是不分性别，但真爱不是伤害别人的理由！
　　瞧瞧那些小说包括现在这个世界的剧情，但凡不支持男男的，就都不是好人？甚至作为受害人的女友或者未婚妻甚至妻子，还会丑化成歇斯底里的恶毒女配！
　　呵呵！对于异性恋来说，别说这种自己对象居然喜欢的是同性的情况了，便是一般情况下的出轨找小三，那都是要愤怒的、会伤心的！
　　难不成还有人对自己的对象出轨毫不介意甚至欢天喜地的？这种情况要么是脑子不正常的奇葩，要么就是本身也是一丘之貉，一种货色！正常人面对对象的出轨，便是没感情，也会觉得膈应的。
　　什么真爱不真爱的？出轨就是出轨，小三就是小三。没感情又怎么了，既然你当初愿意跟人家在一起，那么在没有分开之前，就应该保持着基本的道德底线，别一句轻飘飘的真爱就想掩盖自己不负责任的流氓本质！
　　哼！要是以后颜颜胆敢起些子什么花花心思，看她不整治得颜颜悔恨到痛哭流涕，当然到那个时候，她也是不会再要颜颜了就是！
　　对景书鸢来说，两人没在一起之前，对方有什么感情经历，那都是不重要的，偶尔为此拈酸吃醋也算是增进感情的小趣味了。
　　但是在一起之后，哪怕只是小小的一点精神出轨，这份感情也是有了黑点，景书鸢都不会再回头的了。就像有句俗话“一粒老鼠屎坏了一锅粥”，虽然用在这里不太恰当，但是掉了粒老鼠屎进来的粥，你还会要吗？于景书鸢看来，那个小黑点就是这样的一粒老鼠屎！
　　军队中，因为此次军训也有颜未央手下的士兵参与，所以颜未央也是要对他们稍微说上几句的。可就在刚才，突然后背一凉，看了看会议室中的智能恒温设计的纳米墙，摸了下胳膊，唔，纳米墙的温度控制坏了？算了不管了，赶紧说完事情，她还要去陪媳妇儿呢！
　　转回剧情中两个男主感情的事儿上来，除了“恶毒女配”的大助攻外，卡特的真正身份也是一个剧情的推进点。
　　前面就说了，莱斯利是ABO文版本的大男子主义，极瞧不起Omega和Beta，处处以自己的Alpha身份自豪。当然关于取向上，莱斯利认为最优秀的Alpha自然应该拥有最纯净的Omega，至于Beta，下等平庸之人，自然该内部自行消化。
　　所以，莱斯利在意识到自己对“Beta”动心之后，当然会有一段彷徨纠结的心理，不过在他自己根深蒂固的大男子主义想法的影响下，还是打算放弃这样的感情的。
　　不过恰好就在此时，卡特的发/情/期到了，身边还真好没有抑制剂，然后莱斯利与卡尔便顺理成章的躺在了一张床上。而之后，卡特的Omega身份曝光，莱斯利自然就不必纠结，很快便与卡特浓情蜜意了起来。
　　说起来卡特也是真会往自己脸上贴金，说什么为了改变大众对Omega的固有认知，不想沦为生育工具。呵！可从剧情来看，他也就顾着勾搭Alpha了，抓着个莱斯利，还吊着个傻缺罗熠然。还真没看到他为了Omega的地位解放做过什么，只是嘴上喊几句罢了！
　　当然，这些都是原本剧情中的发展了，现在么，景书鸢自然是没耐心看莱斯利和卡特在那边唧唧歪歪的，哼！剧情前段的发展完全没必要，罗里吧嗦的，干脆点不好吗？
　　帝国军事学院的新生报到一共是三天，接着就是新生军训了。
　　景书鸢作为一名药剂学的Omega，自然不必军训，时间也就空闲的很。颜未央这个将军，也因为近几年相对和平，虫族又暂时比较安分，没什么任务，同样也有大把时间和景书鸢腻在一块儿。
　　不过她们来这个世界可不是单纯为了谈恋爱，而是要做任务的，所以景书鸢这边依旧是在做她最拿手的虐渣，而颜未央则是开始为Omega的解放运动做准备了，这个不仅仅可能是隐藏任务，她们也愿意为促进平等自由献上一份力。
　　不去详细描述颜未央如何运用颜家的能量，如何拓展人脉等等行动了，景书鸢也开始正是开始她的虐渣任务了。
　　首先景书鸢便让系统插手宿舍分配，帝国军事学院是让学校的智能终端来随即分配新生的宿舍的，不过比起这边的那些智能终端，显然001要高级得多，至少001入侵学院终端便没有被发现丝毫。
　　罗熠然这个傻缺，景书鸢是看不惯的。
　　剧情中，颜未央之所以只是背景板大佬，便是罗傻缺整出来的好事！哼！为了卡特，罗熠然居然对提携他们罗家，并十分信任一种罗家的颜家背后捅刀，成功让莱斯利接手了颜家的势力。
　　景书鸢把罗熠然隔离了出来，分到了一个真正的男性Beta室友，唔，至于这个室友有什么特殊的嗜好，那就不关景书鸢的事了！
　　卡特·沃尔夫的室友是个死宅，还是非常猥琐的那种死宅。嗯，未来世界宅文化依然还是在年轻人中存在的，同样，死宅这个群体也是有的。当然啦，每个群体都有不好的一面，景书鸢对宅男宅女倒没什么偏见，实际上撇去工作因素，她也想做一个舒服的宅家女孩！
　　景书鸢为卡特安排的室友，可是001从众多新生中好不容易才筛选出来的，不仅猥琐，还喜欢偷拍。景书鸢非常讨厌这样恶心的败类，不过对付卡特倒是不错。至于猥琐男偷拍的事儿，有001在呢，包管猥琐男除了卡特，其他任何人他都拍不到。唔，或许他还可以拍拍罗傻缺跟莱斯利？嗯，就让他们狗咬狗去吧。
　　至于莱斯利，别急，好戏在后头呢！
　　作者有话要说：
　　作者君刚换了一个新工作，适应期比较忙乱，因为是下班回来后才有时间存稿子，所以更新方面，一天一更还是尽量能保证的，不过就是内容上或许会有点乱，大家多多包涵哈~


第86章 世界7ABO文
　　把卡特和罗熠然分开，给他们分别换了个室友，景书鸢非常好奇接下来会发生些什么有趣的事。不知道罗傻缺还能不能按着男二的剧本发展了，想来是不能的吧。
　　不过不管罗熠然还能不能跟卡特产生特别的联系，景书鸢都不打算在他身上花费太多的时间。反正只是一个脑子有些不好使的，剧情中那么舔着卡特也没得了什么好，说是男二，其实也不过就是一个大号的炮灰罢了。
　　再说了，现在颜颜也是有剧情的，怎么可能不防着这货呢？
　　至于卡特和莱斯利么，景书鸢自然是不可能轻易放过他们的。
　　前边莱斯利已经被小小的收拾过了，虽然凭着主角顽强的生命力，让他还能蹦跶，不过主角光环已有了裂纹，只要再加一把力，就能让莱斯利不能翻身了。
　　所以景苏园现在就是要洒上一把盐，将这咸鱼腌制入味，让所谓的主角光环彻底崩掉。对于这一步的相关操作，景书鸢真的是经验非常丰富了！
　　没办法，谁让她经历的这些世界的主角都恰好是渣属性的呢？唉，算了算了！不多说了，就当能者多劳了，虐渣嘛，虐的多了也就容易了，一句话唯熟练尔！
　　嗯，因此根据以往世界的虐渣经验，底下她只要再添上一把火，就可以将舞台交给莱斯利和卡特他们发挥了。而景书鸢和颜未央只要搬个小板凳，嗑嗑瓜子喝点茶，愉快的看戏就好了。
　　景书鸢打开系统商城，准备找找等下要给这个世界的男主们使用的道具，唔，直指咽喉的一击。
　　说实话，对于景书鸢和颜未央她们这种VIP玩家来说，权限开到最大，各种道具价格还是有非常优惠的折扣的，除了那些特殊物品，价格还是比较便宜的，虽然每次任务完成的奖励点也不高就是了，但总的来说这种情况下虐渣绝对是简易模式，Soeasy了！
　　听说以后的正式执行者就没这么舒服了，相对她们试行者，那是各种限制！果然啊，内测玩家和公测玩家还是很有区别的！
　　不说这些题外话了，内测玩家景书鸢经过“辛苦”的查找，终于从浩瀚的商品中找到了一件不错的道具。
　　这件道具的说明中指出它不是完美版本的，但景书鸢恰恰看中的就是它所存在的缺陷，怎么说呢？请看——
　　【变身药剂情侣款初级版本：这是一款增进情侣之间趣味的药剂，分而使用后，可以让双方的性别发生变化（使用所有世界，包括男男世界、女女世界、ABO世界等），注意不是互换身份。
　　因为是初级版本，具有不稳定性，即在药效期间，发生变化的时间是不可控的，一般每天会发生1~3次变化，每次持续时间在15~60分钟。该款药剂按药效时间有一个月、三个月、一年和永久四种，售价分别为10点、25点、50点以及100点时空点。】
　　景书鸢选了三个月的那种，3个月时间足够破坏剧情，并让天道完全掌管世界了，之后就算莱斯利和卡特恢复正常了，没有剧情意志这个靠山，他们也折腾不出什么浪花来了。
　　道具准备好了，但演员还没就位呢！
　　因为之前莱斯利恶心兮兮的举动，全国人民都知道他的特殊爱好啦！哪怕菲尔德家族死不承认，还花式洗白，也没有任何用处。正所谓好事不出门坏事传千里，对于菲尔德这样的大家族的丑闻，谁还没有一颗八卦的心？
　　再加上菲尔德家族居然还打算将帝国明珠景书鸢也拖下水去，好在及时澄清了才没被得逞，大家对菲尔德家族就更不喜了，硬是让莱斯利成为星网上黑红黑红的大网红，热度一直不散。关于莱斯利在瓦伦丁家族上对几位Alpha表白的视频，更是被作成了鬼畜素材包！
　　当然这些卡特也是知道的，不过他并不在意。如果这个世界有Omega版的武则天的话，那必然会是卡特的偶像或者说目标，当然跟武则天比起来，卡特各个方面都还差得远，或许除了容貌以外。
　　所以卡特并不将莱斯利喜欢Alpha的丑闻放在心上，不管是真是假，以菲尔德家族的地位，是绝不可能允许未来继承人“自甘堕落”的，所以莱斯利将来必然还是要娶Omega的。
　　卡特瞄准的就是菲尔德家族未来继承人伴侣的位置，就算有名无实，卡特也自信凭着他的能力可以得到自己想要的。
　　对于卡特的迷之自信也是太让人想要呵呵了，他的能力？是指勾三搭四的能力么？真要有能力剧情中怎么除了嘴上喊喊，也没做出什么改善Omega的举措来？
　　卡特觉得就算莱斯利像视频中那样，的确是个喜欢Alpha的，那也挺好。毕竟从视频来看，莱斯利是“被征服”的，这么一个Omega芯子的Alpha，想来思想心态什么，都是比较好掌握拿捏的，这样也更有利于自己利用他掌握菲尔德家族。
　　所以不知道菲尔德已经被上层家族整治得只剩下空壳子的卡特，对莱斯利这个“未来伴侣”，怎么想都觉得满意。或许只除了夜生活的事，不尽人意，不过卡特觉得这同样没关系，只要到时候能掌握住菲尔德家族，手里有了足够的权势，什么样的Alpha“买”不来呢？
　　因此帝国军事学院开学后军训的那段剧情，大体上和原本剧情的发展差不多，除了莱斯利更加阴沉，卡特稍微有些漫不经心之外。
　　军训都有近一周的时间了，可莱斯利和卡特还会没有什么进展。景书鸢可没有耐心等他们慢慢发展，照这架势，比起剧情来还要拖沓，还是帮他们快进一下吧。
　　真是的，还要浪费时空点给他们“助攻”，就混乱之夜吧，这道具又便宜，效果又好，希望第二天两人满意。至于谢媒礼，那就不必了，助人为快乐之本嘛，既然他们是剧情CP，那她就不毁这桩婚了！
　　正好在这个时候，学院有一场晚会，类似于迎新晚会吧，不过被安排在了军训期间。估摸着这也是剧情为男主们之家的感情发展，特意这么设计的吧。
　　剧情中原身就是在这场舞会上，发现莱斯利和卡特之间关系，不像是传闻中的那种针锋相对的。莱斯利也是从舞会真正开始对卡特感兴趣的，所以这算是一个小的剧情点了。
　　景书鸢作为帝国小公主，深受宠爱，暗处肯定是有暗卫之类的保护的，但手底下却是没什么自己的势力的，所以将莱斯利和卡特引到一块去的事情，是颜未央安排人手去做的。
　　不过，既是意料之外又是意料之中吧，卡特居然也是将这次舞会当做自己嫁入菲尔德家族的机会，自己就已经动手了。
　　所以景书鸢准备的混乱之夜便用不上了，好在不贵，而且以后的世界也可以用，倒也不是白浪费了。而颜未央安排的人手也换了个任务，帮卡特扫扫尾巴，可别被菲尔德发现了卡特的算计，然后有什么借口不“负责”。
　　卡特想嫁入菲尔德，景书鸢想将卡特和莱斯利绑一块儿收拾，所以暂时来说，也算是目的相同了。
　　有了景书鸢和颜未央在幕后助攻，卡特的计划十分顺利。
　　本来以为就这样了，在颜未央的人正打算安排人抓咳在床的时候，就有人过来了。顺着一点线索查了一查，竟是卡特自己安排的，果然对自己狠才是一个野心家该有的素质之一。卡特还算不上野心家，不过在剧情的加持下，假以时日，估计会成为其中一员。
　　卡特这也是孤注一掷了，拼上自己的名声不要，也要嫁入菲尔德。在这个星际时代，虽然是未来，可对于Omega的束缚尽管没有古代对女子那么夸张，但却也非常注重名声以及Omega的贞/洁了。就是不知道卡特堵上自己的名声，等回头他知道菲尔德已经名存实亡了，会不会后悔？
　　底下按照卡特所想，菲尔德家族经不起两次丑闻，只好捏着鼻子认了。就算现在只撑着个空架子，菲尔德家族的人依然沉浸在过去的荣光里，所以对于卡特这个小家族私生子的身份自然是不满意的。
　　本来卡特还隐藏了Omega的身份，不过因为与莱斯利有了关系的缘故，身份自然是曝光了。也算是对菲尔德家族有了一点安慰，娶个Omega总好过Beta吧！
　　当然这次的丑闻并没有流传到外界去，也就上流社会知道些。这其中既有景书鸢和颜未央的手笔，她们将事情压了下去，也有卡特安排的人是他的“爱慕者”的缘故。
　　知道自己的心上人被无耻的莱斯利“强迫”，心中自是气愤，但为了心上人的名声着想，当然也不会传到外面去了。不得不说，卡特勾三搭四的本事的确不小，至少迷倒几个路人甲当忠实舔狗，他还是做到了的。
　　卡特匆匆忙忙就和莱斯利有了婚约，外界在不知情的情况下，还是蛮同情他的。
　　等到这里，景书鸢的耐心也差不多耗尽了，所以啦啦啦，景书鸢便选择对莱斯利和卡特使用了道具。
　　作者有话要说：
　　新公司也不知道是怎么想的，领导不坐独立办公室，非跟底下职员挤在一个大办公室里，明明还有不少空的房间！
　　今天在顶头上司经理的眼皮子底下偷偷写稿子，摸了一天就存了三四百字，也是心累的很！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 世界7ABO文
　　景书鸢让颜未央压下了迎新舞会上，卡特和莱斯利的事情，倒不是善心大发，又或者说心软了，这样做的目的，仅仅只是现在还不是曝光的好时候。
　　目前来说，外界并不清楚卡特与莱斯利匆匆定下婚约的原因，不过单从表面上的信息来看，显然他们两个是门不当户不对的。卡特不过是一个小家族的私生子Omega，再加上莱斯利前段时间闹出来的丑闻，星网上的吃瓜网友们，免不了脑补了类似于“豪门强权逼迫柔弱Omega联姻，以掩盖家族丑闻”这样的原因。
　　因此，这个时候网友们对卡特是充满同情的，觉得他是被牺牲的无辜者。同时，对莱斯利和他背后的菲尔德家族，则会观感更加差了。
　　景书鸢说是深谙舆论之道也不为过，若是等舆论再发酵些时日，然后把真实情况一步一步，有技巧性地揭露开来，想必产生的效果会非常厉害。
　　莱斯利就不说了，舞会的事对他的影响并不大。所谓债多了不愁，虱子多了不痒，依着他那黑红的知名度，便是再添上个“AlphaOmega通吃”的标签在身上，也是没什么大不了的。
　　但是卡特必是要遭遇舆论反弹的。本来大家是觉得他是无辜被迫的，所以才会同情他。可结果与莱斯利的婚约一事，却是人家自己费心思设计的一场戏，如此一来，网友们会觉得自己受到了愚弄，之前的同情也会转为愤怒，甚至厌恶！
　　舆论这东西，操作得当，那就会成为你手里的一把利剑，但一旦有所失误，那带来的反噬也是比较严重的。
　　所以如果卡特在这段期间，有过博同情这一类的举动的话，那么当真相揭露后，他的结果肯定不会好，大家估计都会说他和莱斯利“蛇鼠一窝”，“破锅配烂盖”……这样的话。以后，卡特便是想洗白都难！当然，他也不会有洗白的机会就是了。
　　暂且先不管这些了，景书鸢觉得，可以等到她为男主们准备的道具发挥一段时间作用后，再一同曝光比较好，到时候莱斯利与卡特必将被钉得死死的，再无法翻身了。
　　舞会之后，莱斯利和卡特便订了婚约，成为了正经的未婚夫夫，只不过两人并不想剧情中那样，已经互相有感情了，所以并没有搬到一起去住。
　　就算在剧情中，莱斯利邀请卡特同居的时候，卡特也是没有答应的，距离产生美嘛，只偶尔留宿一晚上。再加上剧情中，卡特的宿舍里可还是有罗熠然这个备胎在的，在没有死死抓住莱斯利的心之前，卡特怎么可能放弃这么一个进可攻——让莱斯利有危机感，吃醋，加深感情，退可守——就算莱斯利这个头号人选不行，罗熠然备胎也能随时转正，这么一个人选呢？
　　不说剧情了，现在卡特倒是想搬出去和莱斯利住一块，毕竟现在宿舍里可没有一个备胎，只是一个猥琐的死宅。但是莱斯利却是不乐意与卡特住一起的，没有感情基础，在莱斯利眼中，卡特和其他那些贪慕虚荣的Omega没什么区别。
　　只是鉴于外界舆论的压力，莱斯利只能听从家族的话，与卡特表现恩爱一些，塑造他们是因为真爱所以才会迫不及待订下婚约的。因此，莱斯利每隔一两天也会去卡特的宿舍坐坐，或者带卡特出去逛逛。
　　这样看来，似乎除了卡特，莱斯利和菲尔德家族都不想真的维持这份婚约，很可能过段时间，便找个借口解除掉。不过景书鸢并不担心这事儿，不提卡特的心机不允许婚事告吹，就是因为道具的效果，这两人也分开不得。
　　这么说的原因有三：
　　首先，ABO世界很多，但每个世界的设定都不是完全一样。就像如今这方小世界，没有什么“隐性Alpha”、“隐性Omega”之说。每个人出生时是什么性别，成年后便是什么性别。所以，当卡特和莱斯利发现他们每天会突然变了性别，总是有些惊恐的。并且，这种事情必然也不敢说出去的，免得遇到什么疯狂科学家。故而两人就得互相保密打掩护了。
　　再有，这款变身药剂可是情侣款的，专为增加情侣之间的某些趣味的，因此每次药效发作的时候，两人的生理反应都会比较强烈，堪比使用了混乱之夜后的效果。
　　最关键的是，药剂说明中特意标注了，适用于所有世界的性别法则。什么意思？意思就是说药效期间，莱斯利就真的是Omega，卡特也真的是Alpha，不是流于表面的变身，而是深入到实质层面的。
　　再说详细一点，在变身药剂药效发作的时候，一个真正Alpha能对Omega做的，卡特都能对莱斯利做到，包括标记，甚至让莱斯特怀孕！哪怕药效结束后，这些产生的结果也不会消失，依然存在着。
　　So，综上所述，大家知道景书鸢为什么不担心这两个家伙会分开了吧！
　　景书鸢给卡特和莱斯利使用了道具之后，便没有多加关注了，倒不是景书鸢不好奇变身药剂的效果，但是想想就知道会有多辣眼睛了。景书鸢可没这兴趣看那些容易长针眼的画面，所以就让001关注着，然后把大概的情况汇报给她就好了。
　　根据001的汇报，第一次药效发作的时间，正好是在卡特的宿舍，他那个室友也恰巧不在，所以两人就在宿舍滚了半小时。
　　半个小时后，莱斯利和卡特都恢复了正常，可两人却是一脸懵逼：我刚才是变成了Omega/Alpha了？怎么回事？
　　比起之前瓦伦丁家族举办的宴会上的那次，莱斯利这一次是更加崩溃的。他，帝国的未来之光，3S的Alpha，居然被一个Omega给标记了！虽然这个Omega莫名其妙变成了Alpha，自己也莫名其妙成了Omega。
　　卡特其实也是崩溃的！这就好像一个纯0却硬被逼着做了一次1，心里怎么可能平静得了！捂着被子，卡特也是很想嘤嘤嘤了。
　　不过他们还不知道，并且知道后会更加崩溃的事情是，那半个小时发生的事情已经被死宅室友的偷拍设备给录了下来。虽然因为是自己组装的偷拍设备，清晰度上只能看清视频上的人是谁，并不能看出两人性别发生的变化，但是这也足够了！配合前面的丑闻，反倒效果更惊人眼球！
　　景书鸢让001控制着些，别让视频流露出去，后面的事情便一周汇报一次就好了。等到一个月后，就可以进行下一步操作了。
　　至于现在当然是跟着颜颜出去玩啦！在征得帝后二人的同意后，带上了五皇女这个电灯泡，与颜未央旅游去了。
　　为什么要带上五皇女？嗯，自家宝贝Omega公主怎么能跟Alpha单独相处呢？还是去全国各地旅游！就算这个Alpha是自己公主的未婚妻也不行！所以帝后不仅明面上让五皇女跟着，暗地里还派了一对精锐暗卫。
　　另一个，五皇女本就是喜欢到处跑，寻找美食，收集美酒的，听说颜未央要带自家宝贝妹妹出去玩，当然也闲不住，便自告奋勇了！
　　景书鸢是第一次来未来世界，原身又一直在宫中生活，连帝都都不熟悉，更别说别的地方了。所以自然是新奇的很，一路上的兴致也很高。
　　而颜未央，呵呵，你觉得你在约会的时候，身边跟着一电灯泡会是什么感觉？更别说这电灯泡还是自家媳妇儿关系十分要好的亲姐姐了！
　　不过呢，颜未央表示，无论什么事情都有解决的办法，对于这位五皇女，更是简单！全国人民都知道，五殿下最爱美食与美酒，投其所好，害怕搞不定她吗？
　　美酒么，颜未央手里就有好几瓶顶级美酒，都是原身收藏的。颜未央并不好酒，所以也没什么心疼的，只要五殿下能识趣点别打扰她和阿鸢，就算全给她都没问题！
　　至于美食，颜未央记得她的副官家里好像就是开餐饮连锁店的，据说是厨师世家，副官是没有厨艺天赋，所以才会入伍成为军人的。不过好像她有一个Omega妹妹，似乎是叫莉娅，不仅继承了她们家所有的厨艺，还自行创新，推出了不少美食。
　　唔，听副官说，她这个妹妹厨艺好人更美，五殿下也是单身，如此，不如撮合一下？嗯，正好那个莉娅现在就在这个城市。颜未央摸出一张至尊卡，这是副官给她的，牵着景书鸢，身后跟着五殿下，三人就进了一间包间。
　　因为是至尊卡，所以不仅服务环境什么的都很好，算得上高大上低奢有了。而且还可以指定主厨，并且主厨烹饪好菜品后，还会来到包间亲自为客人讲解每一道菜。
　　颜未央直接就让莉娅负责烹饪这一餐了，当一道道菜端上来，莉娅也进来了。之后的发展都没让颜未央出手，五殿下自己就对莉娅一见钟情了。
　　至于五殿下一见钟情的是莉娅这个人还是她的厨艺，又或者都有，那就不重要了，反正能甩掉这个电灯泡就行！颜未央帮景书鸢揉了揉吃撑了的肚子，心里想着。
　　你说啥？还有暗卫？嘛！暗卫，不就是暗处的侍卫么，反正他们又不到自己眼面前晃悠，就当他们不存在好了！
　　扔下五殿下在这个城市追求莉娅，颜未央心情极好地带着景书鸢继续出发了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 世界7ABO文
　　帝国军事学院的军训还是挺长的，竟是整整一百天，三个多月的时间，也就是说新生入学的第一学期基本上都用来军训了。其实这也和学院的性质有关，军事学校嘛，除了药剂学这一块儿，因为考虑到Omega们的体质关系。其他人包括Beta以后都是很可能分到军队去的，大多也只是普通的小士兵，所以100天的军训只是开胃小菜啦！
　　不过这些跟景书鸢没什么关系，作为帝国公主，景书鸢是有自己的私人药剂学老师的，如今的药剂学水平基本上和毕业生差不多了。而且学院也是比较人性化的管理，只要能保证年度考核的时候合格，出勤率什么的并不重要。
　　再说了，任何世界任何时候都不可能存在绝对的平等，即便是最初的世界，红色的东方国度华夏，经过努力也只是实现了相对平等而已，特权阶级都是存在的，所以景书鸢能和颜未央出来旅游并不奇怪。
　　出了帝都，三人原定的路程是将星网上推荐的美丽星球都走上一遍的。不过现在五皇女对莉娅一见钟情，便脱离了队伍留了下来。颜未央自然也乐得美人打扰她与阿鸢的亲密旅行，于是很爽快的丢下五殿下，颜未央便欢欢喜喜地带着景书鸢继续出发了。
　　对于单身狗来讲，狗粮吃多了，那肯定是要觉得不舒服的。但同样的，对于恩爱狗们来说，双人旅行的时候，最讨厌的便是身边跟着个大灯泡了。因此，在顺利甩下五皇女这个超大号的灯泡后，颜未央顿时就觉得清爽起来了！
　　至于暗卫们，颜未央并不打算甩开他们。就算她对自己的实力很自信，也知道阿鸢不是个柔弱的，但是不怕一万就怕万一，阿鸢如今的身份是Omega，大部分实力都无法发挥。有着暗卫在，颜未央也能更放心些，反正这些暗卫没遇到危险又不会跑出来晃悠，影响不到什么。谈恋爱是重要，但比这更重要的是恋人的安全！
　　要说这未来世界自然是有什么虚拟第二世界的，号称99.9%近乎完美模拟的真实世界，无论是触觉、嗅觉、痛觉等，还是疲劳度之类的都表现的很真实。
　　因此，在未来世界选择外出旅行的人是越来越少了，许多人宁愿多花一部分星币（虚拟世界的货币，与现实世界货币比值为1:1），毕竟在第二世界，不必忍受人群的嘈杂和拥挤，想去什么地方也是瞬间的事儿，十分快捷。
　　不过也不是所有人都喜欢这种虚拟旅行的，即使第二世界模拟的再怎么逼真，依旧只是一个虚幻的世界，真实旅途中的一些乐趣，是它如何也替代不了的。
　　举个例子，在真实旅行中，我们可以结识到新朋友，分享彼此的见闻趣事。而在虚拟世界中，虽然一样可以认识到很多人，可是在这么一个虚拟的世界里，你又如何能确定对方有几分真假呢？见光死这种情况，便是在未来世界也是不缺的。
　　当然对于景书鸢和颜未央这两个“古人”来讲，虚拟世界还是蛮有意思的，尤其是那些虚拟网络游戏。依靠精神力来操作游戏，这对景书鸢来说真是小事一桩了！终于告别了手残，景书鸢差点沉迷游戏变成网瘾少女！好在作为一个经历过“大风（脑残风）大浪（渣贱浪）”的人，景书鸢还是很成熟很有理智的，才没有被游戏腐蚀了。
　　不过游戏再好玩，那也只是游戏，让景书鸢在虚拟世界体验旅游，那还真是没意思了！毕竟游戏里的背景世界也是极美的，比起所谓虚拟旅行中的那些景点还要美上一丝。
　　相较于联盟国那边充满金属质感的科幻色彩，给人的感觉十分炫酷，还有几分冷硬。帝国则是更趋向于复古风格，整体感觉与景书鸢记忆中的西幻背景的游戏画风很相似，或恢弘大气，或典雅精致，或华丽奢华。
　　只是帝国的景色美则美矣，但因为是人工，额，是智能科技雕琢的，故而少了一股自然的韵味与灵性，所以当新奇的劲头儿过去了，两人也很快觉得没什么意思了，反倒是她们现在所在的，颜未央的这颗未经修饰的私人星球更美了！
　　所以在短短的一个月里，两人游览了小半个帝国的风采后，便停下了旅行，打算将剩下的时间都留在这里。至于男主们，远程操作就好了。
　　一个月的时间，尽管后面略觉无聊，但总的来说，这场旅行中，景书鸢和颜未央都过得很舒心，哪怕是老妻老妻了，两人也在旅途中感受到了新的活力，越发甜蜜的爱情，让隐在暗处的暗卫们，都觉得甜到齁嗓子。
　　不过于莱斯利和卡特而言，这却是极为漫长的一个月了。
　　两人在舞会后订了婚约，卡特的Omega身份也曝光了，军训自然也是不必参加的了。不过为了应对星网上的舆论，配合编造的真爱戏码，卡特还是每天陪着莱斯利到训练场等着的。
　　起初两三天的时候，变身药剂药效发作的时候都很凑巧，不仅是两人单独相处的时候，且还正好是在卡特的宿舍里，所以除了那个偷拍的室友，并没有其他人发现。当然这个室友已经按照学院要求搬到别的宿舍去了，只是还留下了一个隐秘的偷拍摄像孔。
　　有001的控制，再加上卡特的室友也不是傻的，视频的事除了他自己并没有流露出去被大家知道。毕竟瘦死的骆驼比马大，他可不想惹上菲尔德家族。而且不仅是道德，还有帝国法律，对偷拍这种事情都是不容忍，一旦发现惩罚还是蛮重的。
　　也就是因为这样，莱斯利和卡特虽然对变身一事有些焦虑不安，但是却也没有十分惊恐。
　　只是好运并不会一直眷顾这他们，特别是现在在景书鸢的操作下，他们的主角光环已经濒临崩溃了，自然就更没什么好运了。
　　于是，在一次结束训练后不久，训练场上还有零散的几人，莱斯利和卡特就觉得身体有些发热。有过几次变身经验的两人对视一眼，立马就有些慌乱起来了。不顾几个还没离开的人员的眼光，两人匆匆忙忙跑去了训练场旁边的隔间休息室去，刚到屋里药效发作了。
　　本来几个人看到他俩着急忙慌的样子还以为出什么事了，也跟着后面来到了休息室外。不等他们疑惑，房间里便骤然传来浓烈的Omega气息。也就好在这几人都是Beta，不怎么受信息素的影响，若是换成Alpha，怕是就要红眼了！
　　几人刚想离开，毕竟里面一个Alpha，一个Omega，在这种情况下，会发生什么不是明摆着的吗？果然紧接着便响起了让人面红耳热的声音来。只是这声音怎么有点不对劲儿？怎么听着感觉还有哭哭啼啼的声音？
　　难不成莱斯利真的是对卡特强取豪夺了？那他们要不要阻止？可是人家又是正经的未婚夫夫，说不得是趣味呢？
　　想了想，几人决定还是悄悄看一眼，若卡特真的不是自愿的，他们也可以帮上一帮，毕竟就算是未婚夫夫，那也不能强迫另一方做不愿意做的事情的！
　　轻轻推开一条门缝，印入眼睛的画面却是让几人惊呆了！万万没想到，卡特这么柔弱居然……所以，莱斯利喜欢Alpha的传闻果然是真的，悄悄他那XX不满的样子，竟然让自己的Omega未婚夫扮演着Alpha，来满足他奇特的爱好。唉！也真是苦了卡特了，难怪要哭哭啼啼了，那是一把辛酸泪啊！
　　涉及到菲尔德家族的丑闻，他们这几个普通的Beta还是不去多管闲事了！几人又悄悄的把门重新关好，便赶紧离开了。只不过之后刚刚有些降温的，关于莱斯利喜欢Alpha的事，就又突然火了起来。
　　对此，纸老虎菲尔德家族查不出什么有效的信息来，只能将莱斯利和卡特的“真爱”故事拉出来，期望转移人们的关注。但是菲尔德越是这样，反而越让人觉得莱斯利身上有料可挖，大家更盯住了不放。
　　之后，又发生了几次差不多的情况，关于莱斯利喜欢Alpha的消息更是愈演愈烈，学院中的人看他俩的神情也越发奇怪了。只不过不同的是，大家看向卡特的眼神充满了同情，但看向莱斯利的眼神则是十足的鄙视。
　　莱斯利和卡特一直因为莫名其妙不定时变身的事情焦头烂额，对于外界的关注倒是不多，自然也没注意到大家的变化，反正之前大家的态度也说不上好。
　　随着变身的时间越发不稳定，晚上的时候还要好些，这段时间因为这事儿他们已经住到了一起。
　　麻烦的却是白天也会不定时变身，甚至有两次在训练时就要变身，若不是次数多了，他们也知道变身前的一点预兆，加上卡特现在作为曝光了身份的Omega，不用参加军训，而莱斯利作为教官之一也比较自由些，只怕就要保不住这个秘密了！
　　只是真正不被知晓的秘密能有多少？何况他们这种失去了庇护的前主角们？
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流浪者10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 世界7ABO文
　　如果说一开始的时候，莱斯利和卡特还想着或许哪天他们就能恢复正常，不必时不时变身。但是一个月的时间过去了，两人对此已不抱什么希望了，提心吊胆地，只想着保护好秘密，别被其他人发现了。
　　景书鸢从系统那儿大概了解了这一个月的事情，便准备要收网了。到目前为止，除了这两个男主，其他人基本上都被教训过了。
　　愚蠢的大皇子在上次他伙同菲尔德家族，污蔑自己的妹妹景书鸢的名声的时候，就被皇室完全放弃，任由他自生自灭去了。不论在什么时候，被家族放弃都是很严重的惩罚了，因此大皇子已经完全蹦跶不起来了。
　　至于菲尔德家族就更不必说了，在皇室厌恶了他们后，对几个家族瓜分菲尔德家族资源的行为睁一只眼闭一只眼，如今他们也只是勉强维持着一个看起来风光的空架子而已，除了自欺欺人以外，也就只能唬一唬不知情况的普通人了。
　　还有脑子不太好使的罗熠然，没有遇到卡特，看着还算是正常。只不过，景书鸢让001操作了一下，给罗熠然换的那个室友（这里姑且称他为室友二号，与前面的卡特的室友区分一下），总是用一种奇奇怪怪的眼神看着他。
　　起初，罗熠然也没有注意到，直到有一次，他遇到以前的一个朋友，便聚了聚多喝了几杯酒。回到寝室的时候，罗熠然已是醺醺然，意识不大清醒了，马马虎虎洗漱了一番便睡了。可是差不多在半夜的时候，罗熠然迷迷糊糊间，总觉得身上窸窸窣窣的，睡不安稳。
　　带着点被打断好眠的些微怒气，罗熠然的眼皮微微睁开一条缝，就看到室友手里拿着什么东西，在自己的身上比划着，好像是要帮他穿上什么东西的样子。略清醒了几分，罗熠然借着窗外明亮的月光仔细看了看。这一看，可是把他吓得不清，立马就完全清醒了，蹭的一下子就坐起来了。
　　“你要做什么？”罗熠然因为晚上喝了酒的缘故，嗓子有些干涩，尽管被吓到清醒，可是酒意尚未消散，所以声音便是带着些无力的干哑，说出来的话倒有些色厉荏苒。
　　罗熠然突然醒了并坐了起来的动作显然也是将室友二号给吓了一跳，手上拿着的东西也掉落在地上。在窗口的月光的映照下，可以看出那是一件女式的性感超短裙。“我、我……”
　　卡特的室友是个热衷于偷拍的猥琐死宅，在卡特还没有发现的时候，就因为卡特的身份曝光，而不得不根据学校的要求搬到了其他宿舍，只留下一个隐蔽的摄像孔。而罗熠然的这个室友二号则是热衷于女装，不是女装大佬，喜欢给自己换上女装的那种，而是他有给别人女装的癖好。
　　不过室友二号不是胆大包天的人，甚至算得上怯懦，曾经也只悄咪咪给别人女装了三两次，还是趁着人家不清醒的时候，偷偷做的。比如就像这次，罗熠然喝多了酒睡得比较沉，室友二号便按捺不住了，拿出早就准备好的几套有伤风化的女装，便想给罗熠然穿上。只是室友二号没想到的是，罗熠然算是比较警觉的，竟然猝不及防就醒了，如此一来那边尴尬了。
　　当然尴尬还是其次，如何应对当事人的追究才是重点。
　　看着掉在了地上的那件裙子，罗熠然皱起了眉头，“你想要的做什么？”罗熠然搞不懂一个男性Beta为什么身边会有女人穿的裙子？而且，刚才他是想要往我身上穿？罗熠然忙看向自己的身上，果然上面已经被换成了一件与裙子同款的薄透衣服。又羞又怒，罗熠然当即便起身下来，挥拳便对着室友二号招呼过去。
　　寝室的动静很快便引起了隔壁的注意，以为是两人闹了什么矛盾打起来了，便赶紧过来打算劝架，可别被管理员发现了，那是要受处分的！
　　也不知道是怎么回事，罗熠然宿舍的门便没有关好，所以隔壁的人过来一推便打开了，然后只上面穿了一件和没穿差不多的女装的罗熠然便出现在了他们的眼前。两人正好一上一下，罗熠然一手压制住室友二号，一手握拳举在半空。“额……不好意思，打扰了，你们继续！”说完就立即将门关好，转身走了。
　　听到声音抬头的罗熠然看着隔壁寝室的人急匆匆地关门离开，表情有一瞬的迷茫，紧接着就想起自己此时的穿着，顿时脸色便黑了。可是不等他解释，人家就已经误会并“很有眼色”的走了。罗熠然简直可以想象学院里将会出现怎样的绯言绯语，眼神更是阴沉了。
　　果不其然，各种各样的传闻出现在学院里，走到哪儿都有人对罗熠然指指点点。当天忍受不了流言的罗熠然便躲回家去了，而那个室友二号自然也被罗熠然派人修理了。
　　对于罗熠然的事情，景书鸢听一听也就过了，本来也就没打算放什么精力在罗熠然那边，一个小角色罢了，剧情中罗熠然要不是拿着男二的剧本，就凭他平庸的样子，也不过是个活不到三集的炮灰！
　　现下还是赶紧处理了男主们吧。
　　针对莱斯利和卡特的收网其实还是很简单的，只要稍微扔出点真凭实据来，网友们就会帮着料理了后续。
　　可别说景书鸢的招儿老，用来用去的都差不多，其实若不是景书鸢对系统商城里的那些道具感兴趣，她可能是道具都懒得换的。反正任务就是破坏剧情，所以只要能虐了渣崩坏了剧情就行，过程不重要，结果才重要。
　　再说了，这种方法简单有效，省时省力，为何不用呢？与其浪费时间在渣渣们的身上，还不如多陪陪颜颜呢！
　　景书鸢让001把卡特的那个前死宅室友偷拍的男主们的精彩表演流露出去，当然辣眼睛的一些地方肯定是处理掉了的。底下？底下就没她的事儿啦！就交给网友们自己去挖掘好了！
　　啦啦啦，她可是要和颜颜布置私人星球的，忙着呢！才没空管男主们呢，稍微加一把火就是看得起他们了！
　　景书鸢和颜未央也没有对着星球进行大改造，毕竟这里有着天然的美景，是其它星球中很难见到的。现在更多的是智能假造的景色，就好比整容的人工美女，总是比不得天生的丽质来得更让人心动，因为人工的少了股独特的灵韵。
　　这可私人星球其实不大，甚至可以说很小了，估摸着表面面积也就和D球上的华国差不多大。星球上也没住其他人，私人星球嘛，就跟私人住宅差不多的意思了，除了她俩也就剩下智能管家和几个家政类的机器人了！
　　所以在改造星球期间，景书鸢的暗卫们便成了苦力了，毕竟说是小改造那也只是相对于整个星球来说的，放在住宅这一块也算得上是大兴土木了。没办法，景书鸢和颜未央已经决定了将来结婚了是要住在这里的，自然得好好布置了。
　　想到是在布置两人自己的小家，无论是景书鸢还是颜未央，都是动力满满。老妻老妻的两个人倒是不太在意什么惊喜浪漫的，反倒是两个人共同建造她们的家，更觉得甜蜜。
　　这里要栽上几棵花树，做上两个秋千挂在树上。等到傍晚的时候，树上的花瓣飘落，带来阵阵花香，坐在秋千上，握着恋人的手，随着轻风慢慢悠悠地荡着，想想这幅画面就觉得挺美！
　　这里呢，要挖一个池塘，种上淡色的莲花，再养一些颜色鲜艳的锦鲤。哦，池塘要用鹅软石铺着边儿，架上一座竹流水，旁边要添上一丛翠竹，翠竹后面得有座假山。池塘周围铺上青苔小路，想来下雨天的时候，撑一把油纸伞，穿着竹木屐，走在这池边的时候，也能感受到一种静谧的美。
　　嗯……还有什么呢？啊，是了，还有房子不能忘了。景书鸢一向比较喜欢古典园林的风格，尤其是上个世界在修仙界待了那么久，更喜欢些古色古香的了。至于颜未央，嗯，媳妇喜欢的就是她喜欢的！
　　房子要重新翻修一下，这倒也不难，未来世界的效率还是很高的，只要你能给出设计的风格，最多三天智能建筑团队就能给你里里外外都换个风格！
　　景书鸢对详细的房屋设计没什么挑剔的要求，只除了提出阳台一定要大，视野要开阔，便在星网上确定了最合审美的古典风设计，让颜未央下单了。
　　阳台上，景书鸢是希望能布置上木制秋千椅，上面爬着翠绿的藤蔓，开着星星点点的小花。还要有两张藤编摇椅，午后时光在上面眯上一眯，想想都惬意的很！再摆上棋盘茶桌，角落里添上一炉香薰，当然绿植是少不了的。嗯，夜晚的时候，与颜颜手谈一局，或是赏月品茶，何等自在！
　　哎呀呀，真是越想越期待以后的生活呢！嘛嘛，倒也快了，等到男主们都料理完了，就能把她和颜颜的婚事提上日程了！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 世界7ABO文
　　房子装修的很快，完全符合景书鸢的要求。小手一挥，颜未央便爽快地付款了，还送上了好评。景书鸢是极喜欢这个按照自己审美布置出来的房子的，加上这边就她和颜未央两个人，没有渣渣男主们这样碍眼的东西打扰，小日子过得不要太美滋滋！景书鸢简直有些乐不思蜀了，若不是帝都那边已经催了，景书鸢还真不想这么早就回去呢！
　　驾驶私人悬浮车，没有其他事情要做，所以回到帝都并不需要太长的时间，早上从颜未央的星球出发，大约午后不久便抵达了。将景书鸢送回皇宫，颜未央跟着一起拜见了帝后二人。然而对这个将自家宝贝公主拐出去的Alpha，思女心切的皇帝皇后，虽不至于明显的摆脸色，却也是小小为难了她一番。
　　作为孤儿，景书鸢觉得成为主神计划试行者，最大的收获除了颜颜以外，就是感受到了纯粹又温暖的父爱母爱。享受着父母的宠溺，景书鸢觉得就算没有支线的女配心愿任务，景书鸢也愿意守护着他们。
　　所以，对于帝后二人小刁难了颜颜一下子，景书鸢也只是在一旁笑眯眯地看着。嘛，人家当宝贝养大的闺女就这么被拐走了，岳父岳母为难一下未来女婿，不是应该的吗？
　　咦？刚刚是不是混进去什么奇怪的东西了？景小受摸了一下下巴，岳父岳母？难道不是公公婆婆吗？哼唧！就算前几个世界她没能翻身做攻，但是，她是不会放弃的！景·柔弱Omega·书鸢悄悄握了握手，暗自想着。
　　至于眼前这一幕，准岳父为难准女婿，还是婆媳矛盾的，哎呀不管了，反正颜颜能搞得定！（某墨小声bb：就你这觉悟，还想做攻？←_←）
　　拐走女儿的罪魁祸首算是简简单单就过关了，聆听了一番准岳父的教诲，颜未央也没有多待一会儿，便告辞离开了。
　　只是另一个半路跑掉的家伙，别说她能不能顺利追到莉娅，等到五皇女回来的时候，少不了要被一顿批的。就算她成功把莉娅追到手了，帝后也极喜欢莉娅，但是一码事归一码事。出去的时候，千叮咛万嘱咐，保护好妹妹，看着颜未央，这孤Alpha寡Omega的，吃亏了可怎么好？所以，五皇女的这顿批是跑不了的！对此，景书鸢没有半点同情，甚至有点幸灾乐祸。
　　靠在皇后身边的贴心小棉袄没一会儿就把两个女儿控哄得开开心心。（唔，说女儿控好像不太贴切，ABO的世界里女性Alpha其实跟一般世界的儿子差不多个意思，所以这里应该说Omega女儿控。）
　　暂且不提皇宫里其乐融融的一家子了，在景书鸢推了一小把后，网友们已经将莱斯利和卡特两个人的下场安排的明明白白的——凉了，透透的那种！
　　景书鸢并没有提供001那边的高清影像，就借用了死宅室友的偷拍，稍微处理了一下便让001放出去了，所以莱斯利和卡特目前“会变身”的事情，并没有为外界所知。景书鸢是无意让他们被弄去研究的，不是心软之类的原因，仅仅是考虑到世界的安全。
　　很多未来世界的题材的作品中都有疯狂科学家类似的反派，撇开戏剧冲突等原因，这种角色在这里是真的有的，科技侧的世界里，越是科学得到了发展，越是容易滋生出偏执又疯狂的研究人员。
　　所以，为了世界和平与安全，景书鸢并不希望莱斯利和卡特被这些人注意到，免得到时候研究出什么病毒药剂的，将好好的一个ABO星际世界给扭曲成末日世界。
　　既然东西是景书鸢给男主们用的，那么自然也要对可能产生的危害有所准备。事情发展到现在，一切都在她的掌握中，没有发生什么不可估量的后果。
　　因此，在网友们的眼里，莱斯利和卡特只是进行了特殊的反串表演，顶多鄙视一下莱斯利的爱好特殊。
　　之后在热度刚有些消退的时候，景书鸢又扔出了那次舞会上两人发生的事情，让网友们知道了所谓真爱联姻的真相。对于卡特，目前还是挺同情的，意外失身给了一个口味奇特的Alpha，不得不与之联姻什么的，让不少网友都站到了卡特这边。
　　前面就说了，卡特其实是一个有野心的人，这段日子他也是看出来菲尔德家族已是入不敷出，完全的一个空架子，自然是不愿吊在这颗树上的。只不过一来他没有物色到好的备胎，菲尔德家族再怎么没落了，也不是他一个小家族的私生子Omega可以抗衡的，所以只好暂且忍耐着。再一个就是变身的事情了，他与莱斯利算是互相抓着对方的秘密，这个时候翻脸也是不明智的，总得先想办法弄清楚身上的事情才行。
　　不过这两日一直都没有突然变身，或许是已经好了？（其实就是药效过去了，三个月的时间还是很快的，景书鸢回来帝都的时候，距离第一次发作就已经一个多月了，这些天的舆论也是要时间的。）卡特有些蠢蠢欲动，现在大家都站在他这一边，鄙视指责莱斯利和菲尔德家族，说不得可以借此机会摆脱了莱斯利！
　　所以，因为两人居高不下的热度，还是有机器人记者蹲守的。虽然不是什么正面的，但是八卦媒体才不会管这些呢，既然有人关注他们，那就多挖些料。卡特自然是抓着机会表现了一下自己的柔弱无助。
　　就在舆论越来越偏向卡特的关头，又被曝出了卡特的戏精本质，将他是如何算计莱斯利跟他滚到一起去的画面，明明白白地摆给大家看。
　　于是瞬间，网友们都开始群嘲起了卡特。这个时候网友们对卡特别说同情了，低级没素质点的就是问候他祖宗十八代，还有说什么他心机戏精都是轻的，网友们可都是人才，损人不带脏字的把卡特从头鄙视到脚。
　　就算提起来莱斯利，也不过是一句烂锅配烂盖罢了，自己上赶着要嫁入豪门的，得了什么果子都是活该！人呐，还是踏实一点的好，别一天到晚尽想着走捷径。再说了他俩也是绝配了，在一起也正好免得祸害了别人。
　　总之，卡特就这么成为了众所周知的拜金、虚荣、心机……的名声极差的Omega，很快被他父亲嫌弃丢人，直接就打包打包嫁到偏远星球去了，这辈子是回不来繁华的帝都了，豪门梦已经不是破碎，而是被磨成粉早就被吹散了！
　　而莱斯利的结局也好不到哪里去。三个月的变身已经彻底将莱斯利改造成了Alpha身Omega心的人，毕竟莱斯利可不像卡特有着找个Alpha嫁入豪门的决心支撑着，三个月的时间足够彻底改造一个意志并不坚定的人了！
　　菲尔德家族本来就是一个空架子，在外界闹得风风雨雨的时候，老菲尔德又咽气了，这下子轻轻一碰，菲尔德家族便崩塌了，一家人犹如丧家之犬一般，哦，不是犹如，他们现在就是丧家之犬，搬到了他们最瞧不起的救济区去住。
　　所谓救济区就是一群没有谋生能力的人，靠着国家的救济金过活着。救济区还有国家免费提供的住房，虽然很简陋，但也是可以遮风挡雨的容身之所不是？
　　除了懒汉，像菲尔德一家这样有手有脚，也没七老八十的人，救济区是很少见到，也是很鄙视这样的人的。
　　只不过这家人一直养尊处优，不提那可怜的面子问题，实际上除了吃喝玩乐，菲尔德一家人中还真找不出几个有真本事的。所以尽管他们一直瞧不起这群底层的人，也不得不忍受着白眼住了进来，没办法菲尔德家族已经没有了，他们身无分文，也只能这样了！
　　没了家族做支撑，莱斯利这些年心高气傲的，也是得罪了不少人。虽然有些人瞧着莱斯利如今这般落魄了，便也没抓着过去的事儿不放。但是不是每个人都这么大方的，落井下石什么的，也是有的。
　　这要是以前的莱斯利落到现在的境地，肯定是要反击的，怎么说他的3S资质不是假的，帝国军事学院的准毕业生也不是假的，别的能力不说，但是论起动手来，年轻一代还是算得上佼佼者的。
　　只是现在么，呵呵，莱斯利表示：嘤嘤嘤，好可怕，有人欺负我！
　　看莱斯利那怂样，真是让人欺负都提不起劲来，几人也是冷嘲热讽了几句就丢下莱斯利离开了。只除了一个人没走，戴维德，剧情中的一个反派，一个嫉妒莱斯利的真小人。
　　戴维德从不掩饰自己对莱斯利的恶意，加上他的家族做的也不是什么清白的生意，所以一路和莱斯利对上，直到最后最信任的手下“折服”在莱斯利的王霸之气下，背叛了戴维德，才导致了他惨死的结局。
　　“哟哟哟，这不是咱们的菲尔德大少吗？怎么这么一副狗一般的样子？”戴维德俯身看着蹲在墙角的莱斯利，有些嫌弃地拍了拍莱斯利的脸，“啧啧，跟个Omega一样，也是，你莱斯利不就是喜欢Alpha吗？正好我就赏你条路子吧！”
　　接过旁边小弟递过来的帕子，戴维德擦了擦手，将手帕扔到莱斯利的脸上，吩咐小弟将人带着，便径自上了悬浮车。
　　至于莱斯利被带到哪里了呢？嗯，戴维德的名下有一家专为口味不一般的人准备的会所。So，大家明白了吧！
　　不去管男主们的糟心事儿了，无论是在偏远星球成为一个麻木的生育机器的卡特，还是成为头牌牛郎的莱斯利，这些都与景书鸢无关了。
　　在颜未央的不懈努力下，历时一年，帝后终于同意将最宝贝的帝国明珠——Omega公主景书鸢嫁给她了！
　　尽管不是第一次结婚了，但颜未央还是准备了一个盛大的婚礼，充满浪漫与梦幻，知道许多年之后也依旧让人津津乐道。
　　婚后的生活一如以前的世界那般，甜蜜幸福。两人在过着自己的小日子的时候，也没忘记改善Omega地位的事儿，不过这不需要景书鸢去操心，自由颜未央命人忙着。加上帝后也退位了，继位的是温和的二皇女，她对Omega的态度还是比较尊重的，没有什么看不起Omega的想法，所以改善Omega地位一事也不难办。
　　在五皇女终于追到莉娅的时候，时间已是三年后了，五皇女可是拿出了追求美食美酒的劲儿，才好不容易融化了莉娅这块坚冰。此时Omega的地位，经过三年的努力，虽然还说不上平等，但也提高了许多，相信只要将这火种留下，性别歧视的现象会越来越少的！
　　又是大半年，五皇女才真正抱得美人归，与莉娅举行了婚礼。
　　而此时景书鸢看着大家幸福的模样，靠在颜未央的怀里，轻轻摸了摸自己的肚子，这里孕育着她和颜颜的爱情结晶。
　　走过这么多的世界，这还是第一次拥有留着她们两人血脉的孩子，感受着轻微的胎动，景书鸢的笑容温暖幸福。
　　作者有话要说：
　　新工作太忙，没多少时间写，底下还有一个小世界，打算100章结束这本小说，处理得有些仓促，大家多包涵哈！至于下本小说，还没决定什么时候开，目前要忙着适应公司那边，过段时间再说吧！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　krystalgem5瓶；羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 世界8现实世界
　　ABO世界结束后，景书鸢和颜未央却没有直接被传送到下一个世界，而是到了一个看上就比较神秘炫酷高科技的空间。就在两人有些摸不着头脑的时候，一个光团飘了过来。
　　“欢迎两位宿主来到时空管理局！”从光团中传出了一道熟悉的声音，总算让景书鸢和颜未央两人放松了些，出声道：“001？”
　　没办法，就算他们在每个小世界都能混成一方大佬，可是越是穿梭世界，心中的敬畏越多，就拿她们经历过的修仙世界来说，这个世界就是最厉害的了吗？明显在那之上还有更高级的世界的，所以突然来到一个神秘的空间，她们也是要紧张的。
　　当然若说起最敬畏的，主神自是当之不让！掌管众多世界的神，能不厉害吗？
　　松了一口气，两人也有心情打量一下环境了，也说不出什么特别的，废话，空茫茫的就她们三、额、两个人和一个系统，能看出什么特别来。
　　“首先恭喜两位宿主正式通过主神大人的考核，成为时空管理局的一员。”
　　“主神空间这么严格的吗？都七个世界了，我们才算考核成功？这是集齐七颗龙珠才能召唤神龙的节奏啊！还有，我跟颜颜不是那什么试行者的吗？”懒洋洋地靠在颜未央的身上，其实对于成为正式工，景书鸢也没什么想法，她现在是有颜颜则万事足的状态，这话顶多也就是一个小吐槽。
　　“关于考核，主要是因为宿主你们的情况特殊，属于双重考核，所以自然就时间长了点。而所谓试行者，其实就是临时的合作伙伴，主神大人给你们提供机会，而你们为主神大人完善计划，当然这期间若是宿主因为自身原因发生意外，主神是不会管的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“就是说宿主在小世界里非正常死亡的话，那就真的死亡了。”
　　“呵呵！那成为正式工有什么好处呢？”怪不得说任务失败了没惩罚，敢情是失败了就在没机会了！
　　“通过考核的正式成为时空管理局一员的人，即轮回者，除了福利待遇的提升以外，最重要的一点便是宿主以后并不会因为任务世界的死亡而消亡。当然，作为失败的惩罚，宿主会被扣除部分时空点，同时要到惩罚世界去完成任务。”
　　景书鸢和颜未央对视了一眼，觉得听起来好像很不错。正式工，嗯，轮回者做任务呢，就像是玩全息游戏差不多，游戏中再怎么受伤呀、死亡呀，都影响不到本体。而作为临时工的试行者，在不作死的情况下，其实就是带着记忆的轮回，一旦作死就真死了。
　　对于她俩而言，现在也没什么其他的选择，临时工也好，正式工也罢，只要她们能天长地久地在一起就行了。
　　“那现在是要做什么？继续出任务？”颜未央并没有说些什么，一切都让景书鸢做主好了，反正她都听媳妇儿的！
　　“接下啦，本系统要带你们去见主神大人。”
　　“欸，见主神？”这是一转正就要见大老板的节奏！
　　不过，主神长什么样子呢？是像一些小说中的那样是颗大白蛋，还是那种高坐在神座上俯视众生的神祇形象？
　　跟着系统小光团001的后面，稍微走了几步，才看到不远处原来有一道门，这里应该只是一个小房间的样子。走到门前，便自动打开了，景书鸢和颜未央手牵手，踏出了门外，便来到了一个大厅中。
　　走到大厅里，可以看到还有一些其它的门，应该是对应着不同的房间。不过此时的大厅空荡荡的，并没有其他人，毕竟景书鸢和颜未央是主神选出的试行者，也就是第一第二名元老级员工。
　　大厅的中央是一架电梯，又或者说传送阵？总之就是外表看起来很像电梯，但上面的纹路又看着十分神秘。
　　001直接带着两人进入了电梯中，一阵轻微的颤动后，她们就已经离开了大厅，到达了主神办公室的外面。
　　“进来吧，小一。”随着这道声音，景书鸢她们前面的门便打开了。
　　走了进去，里面坐着两个极美的女子，一个看起来比较清冷，另一个则比较温柔，正是君瑾瑜和君曦颜，两人视线交错间可以看出绵绵的情意。这与景书鸢的想象一点儿也不一样。
　　“嗯，叫你们过来，主要也就是有两件事要说一下。第一，二位在小世界的表现我也看了，虽然说不上精彩，不过也比较干脆利落，够稳。现在时空管理局正值用人之际，现下三大主部门，即言情部、耽美部、百合部都属于草创阶段，鉴于二位的表现，我打算将百合部交给你们统管。”
　　不等001介绍，清冷女子便很直接地开口说道，并没有给景书鸢二人选择或者商量的机会，就将事情定了下来。
　　“第二，在正式开始你们的工作之前，我可以给你们放个假，送你们回去最初的时候。”
　　听到清冷女子，即001口中的主神大人的话，景书鸢和颜未央的心情都有点激动，纵使她们已经在一起了，但是对于最初那一世也是充满遗憾的，能够回去弥补遗憾，自是该高兴的。
　　“好了，等下我就送你们回去。至于其它，诸如你们以后具体的任务待遇之类的，小一会告诉你们的。哦，对了，这是系统使用手册，你们拿回去看看吧。”景书鸢刚接过系统使用手册，便眼前一花，在回过神来时，就已经回到了她最初的那一世。
　　此时恰好是她拍戏掉威压意外死亡的那天，那段戏还没开始拍，现在正在化妆间上妆。毕竟是主世界，世界壁垒还是很坚固的，也就是主神才有能力将她送回过去了，虽然只是相对于主世界而言的几个小时之前。
　　景书鸢闭着眼睛任由化妆师在脸上画着，脑海中却是开始回忆这段久远的记忆了。好在她有着过目不忘的技能，很快就找回了记忆，等化妆师给景书鸢上好妆之后，她已经调整好自己的状态了。
　　对于接下来的这一场威压戏，景书鸢并不担心，怎么说她现在正是最风光的时候，作为一个大咖，要求导演再仔细检查检查设备，也是无可厚非的。
　　就算导演不识趣，敷衍了事，景书鸢也是不怕的，当她那七个世界是白混的？所谓技多不压身，现在就是没有威压，让她飞一段也是完全没有问题的。只是主世界中，建国之后是不可以成精的，一些非科学的力量她不便展示出来罢了。
　　况且还有颜颜呢！凭着颜家的背景，颜颜稍微吩咐人传几句话，导演就不得不识趣。再有，等会儿颜颜便该亲自过来了吧，底下那场戏今天不管是拍还是不拍，景书鸢都绝对不会出问题的。
　　果然，等景书鸢化完妆，换好衣服，剧组便突然忙了起来，最大的投资方要过来，能不重视吗？尤其是听到是大老板亲自过来，自然就更不能马虎了。别看这个剧组导演在导演圈子里也算得上一号人物，但是跟颜家比起来，那还真是不值一提了。
　　在这最初的一世，颜颜可是个闷马蚤的，默默守护什么的，但凡景书鸢看得上的剧，颜颜都绝对是最大的投资方，所以景书鸢接剧本才会那么顺风顺水的。
　　颜未央不是一个人过来的，不仅跟着秘书助理等人，还带了律师来。这位律师在业内很是有名，几乎就没有打过败仗。导演看到颜未央竟然带了一个律师来，心里也是一阵突突，难不成是对剧组有什么不满？
　　没去管导演心里打什么鼓，颜未央径直往景书鸢的休息室走去。莫不是这位不是来找剧组麻烦的？而是景书鸢得罪颜总了？看着颜未央的动作，导演暗自揣测着。若是这样，看来要跟景书鸢划开距离了。
　　颜未央是不知道导演的想法，不然绝对是要让人一巴掌呼上去的。
　　推开休息室的门，颜未央的表情瞬间柔和了下来，一秒从霸道总裁转成了居家小奶狗，“阿鸢，我来看你了！累不累呀，等会儿带你去吃好吃的。”
　　颜未央的秘书助理倒是不怎么惊讶，毕竟以前就知道自家总裁一直暗搓搓地护着景书鸢了，没点关系怎么可能呀！只是不知道自家总裁跟景影后到底是什么关系，看样子好像蛮亲密的。
　　但是导演可就非常吃惊了，原来颜总跟景影后认识啊，看起来会很熟。幸好刚才没有贸然开口，否则就真要得罪人了！
　　所以说，有时候人呀，还是别太自作聪明！
　　景书鸢对颜未央的话随口应了一声，瞥到导演变幻的脸色，眼睛一转，娇声道：“颜颜今天怎么想起来到剧组找我啦？”说着悄悄对颜未央眨了眨眼，凭着两人的默契，颜未央也瞬间明白了景书鸢的意思。
　　景书鸢很讨厌这个导演，要不是本子实在太好，她才不乐意跟这个导演合作呢！要不是颜颜在背后护着自己，又指定由她饰演主角，只怕导演就要把角色给他潜规则的某个女星了呢。
　　就这样，这丫的还老是用一副自以为隐秘的色眯眯的眼神看着她。哼！不给他一点颜色瞧瞧，他还真当自己是个人物了呢！说实在这个导演除了导演能力之外，其他的如人品什么的，简直差到不行。
　　颜未央自然是想阿鸢之所想了，而且她这次来就是要找导演的麻烦的！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　jeaussic10瓶；羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 世界8现实世界
　　剧组的导演姓汪，四十多岁的油腻中年，大腹便便的，看着就有些恶心。只是谁让人家是导演呢，还是个有点才华与名气的导演，总有一些急于上位的人下得了这个重口味。
　　这次剧组里的女二安姓小花，就是导演潜规则的一员，本是冲着女一号去的，只不过有颜未央在身后保驾护航，自然这些牛鬼蛇神的，不能给了委屈给景书鸢受。
　　这样一来，安小花就不乐意了，本来这个女二她就是十拿九稳的，她至于为了这个角色牺牲那么大，便宜了个老/色/鬼？还不是为了当女一号吗？不说女一戏份多，就是人设方面也比她现在这个恶毒女二的角色要讨喜的很！
　　再加上安小花也很是嫉妒景书鸢的。
　　景书鸢的星途顺风顺水，基本上就没有出现过什么波折，圈子里的人自然也有些许猜测。
　　一是有大佬在后面捧着，只不过因为颜未央背后的打点除了少数心腹，并没有人知晓，所以久而久之，大家也就不这么觉得了。
　　二就是景书鸢的背景深厚，可能是哪家大小姐来娱乐圈玩玩的。至于景书鸢的孤儿身世，嗯，大家的脑补是千金小姐流落孤儿院，多年后一举成名，被豪门家人认了出来，然后就认祖归宗了。
　　至于单纯的运气好，啧啧，怎么可能，这种理由也就骗骗不懂行的小粉丝了。运气这东西，一次两次是可能的，但每次都靠运气，在娱乐圈这一行是绝对不可能的。哪一个当红明星的背后没有资本的操作？
　　所以说嫉妒使人扭曲，嫉妒使人疯狂，安小花觉得自己吃了大亏，更嫉妒景书鸢不用费尽心机，就有大把的好资源送上门任选，于是脑子一时不清醒，就悄悄下了黑手。
　　曾经景书鸢从威压坠落后，颜未央才查到消息是剧组中有人做的手脚。结果自是不用说了，颜未央查出来之后，怎么可能会让她好过！
　　因此重来一世，这次颜未央直接打上剧组，准备一纸诉状将那个安小花扔进牢里。至于导演，她当然也不会放过的。来之前颜未央就已经联系了一位很擅长拍仙侠剧的知名大导演，能力人品都远胜现在这个东西。
　　听到景书鸢的话，颜未央便知道阿鸢虽然不知道曾经威压事故背后的事情，但是对这个汪导演也是挺讨厌的，于是顺着景书鸢的话便回道：“当然是想阿鸢了！”
　　“嘻嘻！那我也想颜颜了！”坐在椅子上，景书鸢环住颜未央，带着些撒娇意味地说道。
　　颜未央伸手想揉一揉景书鸢的头顶，不过看到她刚做好的造型，便有些担心弄乱了。景书鸢却不管的，直接靠了过去，蹭了蹭颜未央的手心。哼，乱了就乱了，再让造型师整理一下就好了！被颜未央宠得有些任性的景书鸢想着。
　　看着这撒狗粮的一幕，秘书助理几人除了觉得有点甜，并没有什么波动。但是那个汪导演还是有点想流冷汗的，再次庆幸自己没有得罪了景书鸢，要不然他的日子就不好过了。
　　只是导演并不知道，颜未央这次来顺带的一个目的就是收拾他。
　　“汪导演是吧？”颜未央坐在景书鸢的身旁，开口道。
　　听到颜未央对自己说话，汪导演略弯下腰，油腻的猪头脸上露出谄媚的笑，更让人觉得恶心了，“对、对，颜总有什么指教？”
　　颜未央并没有去看汪导演，心神都放在景书鸢的身上，很是漫不经心地说道：“有两件事通知你一下。第一，剧组里有人不安分，汪导演既然管不好小情儿的小心思，那么我就越俎代庖了，稍后便有人来处理这事。”
　　“是是！”汪导演抬手擦了擦虚汗，对于颜未央知道他的一些丑事，心里并不意外。导演的身份看上去风光，权利也大，但是对于像颜未央这样的上层人士，也算不得什么大人物。
　　对于颜未央的话，虽然不知道具体出了什么事，但既然颜未央这么说了，想来问题不小。至于安小花，汪导演并不放在心上，一个女明星罢了，凭他的地位也是不缺女星的。唯一担心的也只是不知道安小花做了什么，会不会连累到自己而已。
　　颜未央依然没有将视线转给汪导演丝毫，接着说道：“第二呢，剧组明天柳文寅导演会过来接手，至于汪导演……”
　　颜未央看了一眼秘书Vivian，秘书小姐姐立即取出一张支票，对汪导演说道：“这是解约金。”
　　汪导演脸上十分震惊，“我、颜总，不知这是何意？无缘无故就要将我赶出剧组？”
　　“无缘无故？”颜未央轻笑一声，方转头看了汪导演一眼，紧接着就又好像看到什么辣眼睛的东西一样，嫌弃地转回去了，“汪导演莫不是觉得你的那些小动作，我不知道？有些心思是不该起的！”
　　汪导演的脸色有些灰白，他本就不是什么手脚干净的，的确可以以此为由解雇他，甚至投资商想要追究的话，他免不了要去牢里走一遭的。
　　另外瞧着颜未央与景书鸢的关系很亲近，汪导虽然吃不准这两人的关系，但是他先前也曾打过景书鸢的主意，尽管不曾行动便听到了一些传闻只能按捺住蠢蠢欲动的心思，可若是颜未央听到了什么风声想收拾他，他也是无可奈何的。
　　所以，算得上聪明人的汪导闭嘴了，接过支票便收拾收拾东西滚蛋了。
　　导演走了，这一天自然是不用拍摄了。只是剧组的工作人员们很懵逼，虽然汪导演被踢走了，那这剧还拍不拍，剧组是不是要解散？不过没等大家担心多久，就有人过来通知了，剧组不会解散，明天柳文寅导演会接手拍摄工作。
　　消息一出，大家顿时就安心了。说实话，汪导演被开，他们不仅不难过，甚至有点高兴，不用跟这么个人品低下的人工作，自然是开心的。更何况柳文寅欸，这可是知名大导演，能在柳导手下工作一段时间，以后到哪个剧组工作，这都是资本了！
　　同时大家对景书鸢的背景也更好奇了，毕竟大家可都是看到了最大投资商颜未央颜总，有颜有钱还有权，简直是玛丽苏标配的人生赢家，到了剧组就直接去找景影后的。
　　随后没一会儿，汪导便被开了。紧接着，又来了一组警察，直接将安小花带走了，罪名是谋杀未遂，连证据都直接收集了。
　　不说大家对景书鸢的态度了，威压的事情已经解决了，汪导也踢了，颜未央便带着卸了妆容的景书鸢回去了。
　　“颜颜，那个汪导你就这么放过他了？”升起挡板，景书鸢像是没骨头一样，软哒哒的摊在颜未央的怀里，勾着颜未央的一缕长发，边玩边问道。
　　颜未央搂着景书鸢，“怎么会？我的支票是那么好拿的吗？”
　　双眼一亮，景书鸢稍微坐直了几分，“真的？颜颜你可一定要好好整治一番他！哼！简直要恶心死了，居然敢用那种污秽的眼光看我！”
　　“好！都听你的！”对于一切敢觊觎自家媳妇的人，颜未央不用景书鸢说，也会好好收拾一番的。
　　汪导演对于娱乐圈的部分人而言可能算是个大人物，但对颜未央来说，不过是个随手就能捏死的玩意儿。对秘书吩咐了几句，就会有人将汪导演整治得不要不要的。
　　对于汪导演可能会有的下场，景书鸢半点也不同情，这东西就是一大毒瘤大渣滓，收拾了他，也是为民除害了，怎么会有什么心理负担呢？虽然有些明星是自甘堕落，但还是有一些人是被汪导演逼迫或者强迫的。
　　出了剧组，颜未央自然是直接带着景书鸢回了她的别墅，都是老妻老妻了，也没什么可矫情的。至于景书鸢的东西，别墅里都有，不必特意回去收拾。虽然以前颜未央是打算走默默守护的道路的，但是只要是景书鸢喜欢的，或者颜未央觉得适合景书鸢的，她都买了下来。
　　别墅里，秘书助理们自是很有眼色没留下来打扰，将她们送回来后，得了颜未央的一些吩咐，便离开了。
　　景书鸢回了别墅就去浴室泡澡了，虽然今天没有拍戏，但也是换了戏服上了妆容的，回来后自然是要沐浴一下的。
　　穿着浴袍，景书鸢披着一头还滴着水滴的长发便出来了。正在不知道跟谁通话的颜未央一看，就吩咐了两句挂了电话，连忙取来一条毛巾，一边温柔地帮景书鸢擦着，一边说道：“怎么也不擦一下就出来了？头发湿着容易头疼，来，坐好，我帮你擦一擦。”
　　“Mua！颜颜真好！”景书鸢对着颜未央的唇瓣么了一口，便依言坐好了。景书鸢非常喜欢，也很享受颜未央对她的关心与体贴。感受着头上轻柔的动作，简直让景书鸢有点昏昏欲睡了！
　　“对了，颜颜，你刚才在和谁通电话啊？”为了不让自己真的就睡着了，景书鸢便随意找了个话题问道。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你是猪吗？、小飞燕、beam3A1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你是猪吗？10瓶；會溺水的熊2瓶；羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 世界8现实世界
　　景书鸢舒服地眯着眼睛，享受着颜未央温柔的服务。昏昏欲睡间，想起刚才颜颜在和人通话，便随口问道：“刚才在和谁说话呀？”
　　“咱妈。”颜未央将毛巾放在一边，以指代梳，轻轻梳理着景书鸢柔顺的长发。
　　“哦，是咱妈呀……咱妈？”景书鸢立时便清醒了，从沙发上坐了起来，转身看向身后的颜未央，一双凤眸微微睁大，显然是受到了点惊吓。哪怕再小世界中也随着颜颜有过几次见家长的经历，但是真到了现实世界的时候，还是难免会紧张的。毕竟之前那只是小世界，就算知道那些人都是有血有肉的真实存在，可是总归还是和自己生长的这个现实世界不一样的。
　　“阿姨打电话来了？有、有什么事吗？”景书鸢抱着抱枕，半趴在沙发背上，有些紧张的问道。
　　“唔——当然是来看看咱们颜家的小媳妇了！”
　　想到要真正见家长了，景书鸢就觉得紧张害羞，“才、才不是你媳妇呢……”
　　“嗯？”看着景书鸢泛红的脸颊，颜未央浅笑着靠在景书鸢的耳边说道，“阿鸢这是要吃干抹净不认账了？”
　　“哼！”景书鸢转身又坐了回去，红着脸甩头哼道，“谁吃干抹净了？我可是初吻还留着呢！”这话倒也不算错，现实世界中，她俩目前也只是牵了手，抱了抱，就这都是今天才做的，要说肌肤相亲，还真没有呢。
　　颜未央眼含笑意，虚握着拳抵在鼻下，抿了抿唇，道：“哦，这样啊，那今晚我可是要努力努力了！”
　　“哼！流氓！”瞧着这人明明知道自己紧张，竟还逗弄自己，便有些地气哼哼道。“阿姨什么时候过来？”
　　知道景书鸢紧张，颜未央也不卖关子，说道：“这个你放心吧，他们还在国外玩呢，怎么说也要差不多一个月才会回国！”
　　景书鸢松了一口气，还好不是马上就要见，一点准备也没有。
　　颜未央俯身，手肘支在沙发背上，从后面环住景书鸢，轻笑道：“怎么，不紧张了？呵呵，放心吧，他们可是很喜欢你的！再说了，丑媳妇总要见公婆的，阿鸢这么好，只怕他们见了你就不想要我这个女儿了呢！”
　　景书鸢知道颜未央是在缓解自己的紧张情绪，“什么公婆，明明是岳母才是！”伸手将这厚颜之人的脸给推了推，景书鸢将怀里软软的抱枕扔向颜未央，斜睨了一眼，说道：“看今晚到底谁才是小媳妇儿！”
　　颜未央接住抱枕，重新放到沙发上，然后便坐了下来，伸出手臂拥着景书鸢，鼻尖在她的侧脸上轻轻蹭着，刻意压低的嗓音很是性/感迷人：“呵呵，那今晚我就期待阿鸢的表现了？”
　　温热的气息呼在脸颊与脖颈处，带来一股酥麻之感，景书鸢感觉有些发软，轻咳了声，掩饰住自己的异样，道：“晚上洗白白等着，我会好好疼爱你的！”
　　颜未央爱极了景书鸢这幅傲娇的小模样，明明是个敏感得不得了的人，稍微一碰，就像含羞草似的缩了起来，身子也软得如面团一般，稍稍揉一揉，便美味得散发出诱人的香气。
　　景书鸢也知道自己是个什么状况，但是谁还没个追求咋的，就算是受，她也绝不要做万年受！看了一眼在身边笑得橘里橘气的颜未央，景书鸢就没好气地拍了她一下，将某人不安分的爪子拎了出去，抬起白嫩嫩的小脚踢了过去：“我饿了！”
　　颜未央也不再逗她了，起身便准备去厨房做饭了。要知道小猫咪炸毛的样子虽然可爱，但是逗得狠了，还是会挠人的。嗯，晚上的时候除外，每次听到景书鸢软糯糯的，带着点哭腔的小奶猫一般的声音，颜未央就越觉得美味诱人，便总也忍不住吃了一遍又一遍，直到阿鸢受不住的时候才有些餍足的感觉。
　　看着颜未央走进了厨房，景书鸢慵懒地半倚半躺在沙发上，虽然对之后的见家长还是有些紧张，不过经颜未央这么插科打诨一番后，也的确要放松了许多。
　　伸手将茶几上的平板拿了过来，景书鸢也不去多纠结了，反正还有一个月才见家长呢！打开平板，景书鸢准备刷刷微博，打发一下时间。
　　微博上很是热闹，铺天盖地都是剧组的消息。
　　《醉梦仙缘》，就是景书鸢现在接拍的剧名，是根据一本大热的小说改编的，书迷众多。当初传出要影视化的时候，书粉们都十分兴奋，尤其是当女主由景书鸢扮演的消息传出后，更是引起了沸腾。
　　原因很简单，《醉梦仙缘》的作者说过，书中女主便是以景书鸢为原型创造的，自然景书鸢也是最合适的扮演者。更何况，景书鸢又是公认的人美，演技炸裂的实力派影后！所以书粉们不但不担心毁原著，反而十分期待。
　　另外景书鸢自身也是有着庞大的粉丝数量的，听闻自家偶像又有新作品了，尽管还没有拍出来，那也是表示支持与期待的，为此不少没看过原著的粉丝也都特意去看了原著，看完后便更加期待了。
　　所以，《醉梦浮生》的热度一直居高不下。
　　这时候，刚刚开拍的剧组却又突然爆出换导演，还有女二扮演者谋杀未遂的事情，自然也就瞬间引起了网友们的注意。
　　汪导演圈子里名声不好，但网友们知道的并不多，毕竟一般来说，关注导演的人并不很多，除非这导演名声极大。
　　现在剧组突然换导演，网友们也没有十分好奇，谁让换的导演是著名的柳文寅呢？这个极擅长拍摄唯美仙侠画面的大导演，网友们高兴还来不及呢！故而网友们也只是稍微提了两句，便丢开了。
　　相较而言，讨论更多的还是安小花的事情，毕竟这可是谋杀未遂，警察可是直接将人从剧组带走的，据说证据确凿，所以这个瓜当然更吸引网友们的注意力。
　　一来谋杀这种事情，放在哪儿都是很引人吃惊的，更何况是娱乐圈里出了这样的事儿？再有，大家也想知道安小花想谋害的是谁？动机是什么？
　　对此，网上也有不少猜测，比如有人觉得因情杀人，女人嘛，相对都是比较感性的，娱乐圈子里纷纷扰扰的，今天这个出轨，明儿那个劈腿的，给人的印象就是比较混乱的。所以这个猜测，不少网友认为还是很有可能的。
　　网友们议论纷纷的时候，警局也很快公布了调查结果，其实也没什么要调查的，证据什么都有，安小花无从抵抗，所以也只是了解一下前因后果。
　　当动机被公布的时候，网友们才知道原来是一时冲动，因妒杀人。就因为妒忌景书鸢星途闪耀顺畅，便生出了这般歹毒的心思，果然妒忌是原罪啊！
　　对于安小花，景书鸢两人却是不怎么关注了的，反正板上钉钉的事儿，安小花是翻不了身的了。相反，景书鸢更关注的是汪导演的事情。
　　其实若不是她俩刚从小世界回来，没有充足的准备，颜未央不可能先拿支票打发了他的。再小的敌人也不可忽视，所谓狮子搏兔亦用全力，能一锤子打死就别费第二下，便是不能一击即中也该速战速决。不是说反派死于话多么，当然正派废话多了也一样，所以对付汪导演这种小人，也该如此。
　　虽然知道汪导演的各种把柄，但是从前又没有刻意要收拾他，所以也就没关注这些。而且现在她俩想要的是让汪导演同样也翻不了身，仅仅是放几句话显然是不够的。人都是健忘的，只要没有锤死他的黑点，总能有洗白翻身的时候。
　　先开张支票把人打发了，等到收集了足够的黑料就可以正式着手收拾汪导演了。凭着颜家的力量，想收集一个小导演的黑料还是很简单容易的。这不景书鸢正百无聊赖的刷着微博的时候，颜未央的电话就响了，想来是事情已经办好了。
　　颜未央从厨房出来接起了电话，吩咐了几句便又接着做饭去了。景书鸢也没打算问颜未央具体准备怎么做，反正在这个真实世界，颜颜是名副其实的大佬，收拾一个娱乐圈的导演，哪有什么要担心的呢？
　　一切都交给颜颜处理好了，至于她景书鸢，嘛嘛，之前虐了那么多渣渣，很累了呢！哎呀，又要忍受渣渣们的奇葩脑回路，还要被渣渣们辣眼睛，人家纯洁的小心灵受到了严重的伤害了呢！所以，现在回到了颜颜的主场，有颜颜罩着，她就只要做个精致的美女子就好啦！嘻嘻！
　　景书鸢悠闲地晃着双腿，一边刷微博，一边愉快地哼着小曲儿，当肚子开始咕噜噜叫的时候，厨房中也飘散开浓郁的香味了！
　　放下平板，景书鸢闻着香味，便迫不及待的连鞋子也没穿，就往厨房跑去了。
　　以前在小世界的时候她看着好像很适应新环境，但其实心底还是有着疏离与陌生感的，就算有颜颜陪伴，也不过是略减轻了些许而已。直到回到自己原来的世界，景书鸢才觉得真正身心都轻松了起来。
　　而回来之后她都没能好好犒赏自己的小肚子，就在剧组里折腾了半天，现在闻到最爱的饭菜的味道，当然就忍不住啦！
　　作者有话要说：
　　晚上存稿太困了，作者君没注意看存稿发布的时间，下班才发现今天的稿子还没发(￣ω￣;)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云羽10瓶；羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 世界8现实世界
　　景书鸢闻着菜香，就赤着脚往厨房跑去。刚好颜未央做好了最后一道菜，端着盘子出来的时候，便看到光脚站在地板上的景书鸢。
　　颜未央眉头微皱，放下盘子，走到景书鸢的身侧，弯腰稍一用力，就将景书鸢给公主抱抱了起来。抱着景书鸢走向沙发，颜未央语气宠溺的责备道：“怎么也不穿上鞋子？地板这么凉，女孩子可得仔细保养！”一边说着，一边取过毛绒绒的拖鞋，蹲下为景书鸢穿起来。
　　景书鸢的手臂搂着颜未央的脖子，轻轻晃了晃，撒娇道：“哎呀~我这不是饿了吗？再说了，我们现在又不是普通人，哪里要担心这些呀……”看着颜未央有些生气的表情，景书鸢的声音越来越低，便改口道：“好了嘛~我知道了，以后一定会注意的，颜颜~你就别生气了，我好饿呀，我们吃饭吧~”
　　颜未央叹了口气，很是无奈得捏了下景书鸢的鼻子：“你呀！”
　　简单的一顿家常菜，吃得景书鸢心满意足。从前在小世界的时候，无论是山珍海味，亦或者清粥小菜，景书鸢也没少吃，但是即便是再美味的食物，景书鸢也总觉得少了点什么。
　　怎么说呢？就是那种游子漂泊的虚浮感，纵使身边有颜未央陪伴着，心中也会有一种无根之萍的感觉，也是这种感觉让她始终与小世界存在着淡淡的疏离。
　　这并非是矫情的说法，很多人久离家乍然归来的时候，哪怕是一碟再普通不过的小菜，也会吃出满足的安定感。
　　吃饱喝足眯上一小会儿，再醒来的时候，景书鸢整个人都神清气爽了。这是她和颜颜的世界，没有什么剧情，没那么多的脑残奇葩冒出来碍眼，也不需要做什么任务。
　　伸个懒腰，景书鸢微微抬头，与颜未央视线相对，两人都露出了轻松的笑容。这一世，她们仅仅只要相伴一生，待到老去离开的时候，再作为时空管理局的一员，于众多世界中携手红尘。
　　下午，景书鸢也没去剧组，《醉梦仙缘》换了柳文寅执导，开拍还要等到明日。正好，也让景书鸢放松一下，顺便调整一下状态。毕竟她虽然能过目不忘，但是时隔七个世界归来，景书鸢还是有一点不熟悉了的。这又不是存档游戏，点击读取就能自然接上前情，总是要适应一下的。
　　窝在阳台的沙发上，两人聊着此世那段孤儿院短暂相处后分开的日子，当然主要是颜未央在讲，作为一只默默的窥屏君，颜未央对景书鸢的生活还是很了解的。
　　这边景书鸢和颜未央两人是温情脉脉，而外界却是一片热闹。
　　所谓家国大事无人晓，戏子成名天下知，先别管这句话夸不夸张，杠不杠的，总之放在这个时候还是有几分适用的。
　　安小花的事情喧喧扰扰的，引起众多网友们的吃瓜与扒皮。作为当红流量，安小花的事情实在恶劣，就算她再怎么痛哭流涕，再怎么后悔，也无法挽回跳崖式的粉丝脱粉数量，别说理智粉了，就连脑残粉也不剩下几个了，便是还有极少数的脑残粉，也是不敢在这当口冒头了的。
　　以前吧，有了什么黑料，娱乐公司看在她能捞金的份上，自然是给她压下去了。可是这回安小花的事情太严重了，已经彻底凉凉了，所以公司当然不会再管她死活了。没有了娱乐公司的操作，网友们扒皮的动作就更快更顺利了。
　　这扒着扒着吧，可不就扒到了汪导演的身上了！
　　网友们的战斗力不容小觑，安小花前前后后的几任金主都被扒出来，连带着一些潜规则的事情，也全暴露无遗。作为最近的潜规则了安小花的汪导演，网友们还是比较关注的，特别是他还是与安小花被捕的同一天被《醉梦仙缘》剧组给换掉的，里面没点说头谁会信呀！
　　一开始的时候，网友们是没怎么在意这个被换掉的导演，虽然一般情况下，剧组是不会更换导演的，换角色的事倒是常有。不过因为柳文寅导演的名头，大家期待之余，也只是赞一句投资商大发，就不多想了。再加上剧组中女二号的事情，或许投资商是觉得汪导演没有驾驭整个剧组的能力，心中不满，便换了他也不是不可能。
　　只是现在网友们扒出了安小花和汪导演的关系了，那就不能不多想了，要不然怎么会这么巧呢？
　　凭着安小花的名气，出演《醉梦仙缘》的女二，不说板上钉钉但也是十有八九的事情了，她犯得着去被汪导演潜规则？瞧瞧汪导演那副尊容，说是猪头脸，猪都嫌弃他丑，难不成还是安小花她口味就重？所以，安小花肯定是冲着女一号去的。但是就算这样，女一还是景书鸢的，安小花对景书鸢起了嫉妒，难道对汪导演就没有不满了？
　　因此，安小花有没有对汪导演做什么？又或者汪导演对安小花的举动到底知不知情，如果安小花没被发现，他是不是会包庇？……网友们的心中有各种问题，所以，自然而然的，汪导演的信息也被翻了个底朝天。
　　于是，在安小花谋杀未遂这一恶劣事件还没翻过篇去的时候，汪人渣也引爆了舆论。
　　有颜未央吩咐的人在背后引导，那爆出来的事情可都是实锤，没有一点捕风捉影。当然被汪导演祸害过得人中，只要不是自愿的，个人信息等方面肯定是要隐藏处理的，对于那些自甘堕落的，那就不必去费心遮掩了。人嘛，总要为自己的行为买单的！
　　就这样，汪人渣连同那几个自甘堕落的，便都黑透了半边天，随便打开哪个软件，都会弹出相关的消息推送，到处都是#滚出娱乐圈#、#封杀#这样的字眼。
　　汪导演看着网上的信息，就知道肯定是颜未央动手了，不然那些隐秘到他自己都快忘了细节的事情，不可能在这么短的时间里就被人知道得一清二楚。脸色灰败地坐在电脑前，汪人渣如何不想反击一下洗洗白，但是深知颜家的能力，若他胆敢瞎说什么拖景书鸢下水，他的下场只会更惨。
　　所以汪人渣只能咽下心中的不甘甚至怨恨，很识相的没有闹腾，一方面是惧于颜未央的势力，另一方面也是实锤太多，他也闹腾不了。当然就算闹腾，颜未央也有的是法子收拾他！
　　娱乐圈接连出了这么大的，并且影响还这么恶劣的丑闻，上面怎么可能无动于衷呢？
　　很快，拿着颜未央给的违约金支票的汪导演还没来得及花，就被带走调查了，想来是要进去吃吃“国家公粮”的了！至于那些自甘堕落的，也被总局列为劣迹艺人给封杀了，以后能不能翻身，估计是很难说的了。
　　随后，许是因为这次的接连事件闹得太大，上面对娱乐圈显然重视了许多，一项项关于娱乐圈的规定政策等陆续实行，一些有歪心思的也收敛了起来，整个娱乐圈立时便清爽了很多。
　　而这段时间，景书鸢除了拍拍《醉梦仙缘》剧组的戏，并没有接别的工作，比起那些不是在车上就是在工作的明星们，算得上悠闲了。再加上颜未央又将别的事情一手包办了，景书鸢就更清闲自在了，除了剧组女一号的戏份，竟是只剩下吃吃喝喝睡睡了。
　　景书鸢如此悠闲，并不是先前沸沸扬扬的一系列丑闻半点没影响到她。毕竟事情是从《醉梦仙缘》剧组开始的，她作为女一号，又跟安小花和汪导演都有关联，网友们怎么可能不关注她呢？
　　尤其是景书鸢这一路星途坦荡，自然也是要被网友们怀疑后台很硬，又或者有金主的。不过颜未央一直让人关注着舆论，但凡涉及到景书鸢的话题，都有安排人引导。所以总的来说，除了少数杠精柠檬精的，景书鸢并没有被拉入丑闻中去。
　　至于景书鸢和颜未央目前没有公布关系，也是考虑到现在这个时候时机不太好，丑闻的风潮还未过去，她们若是爆出同性恋情，极有可能被牵累遭遇有色眼镜对待。虽然粉丝们对于百合这种事情包容性还是不错的，至少比起几年前的时候，要好上很多。但是对于主流社会而言，依然存在诸多不理解不支持的声音。
　　尽管她俩都不是在意外界言语的人，但总归还是会影响心情的。所以不妨等过上一段时间，待到舆论渐渐平静下来的时候再说。
　　而且，拍完《醉梦仙缘》，景书鸢也不打算再接什么工作了，毕竟娱乐圈她是再熟悉不过了，也没什么想要追求的了。当然或许以后闲了的时候，遇到感兴趣的工作还会接上一接，但是更多的时间，那是要留给颜颜的！
　　不过，在这之前，真正让景书鸢有一点紧张的事情是颜家父母即将回国了。见家长啊，这可是颜颜现实世界里的父母啊！
　　作者有话要说：
　　灵感枯竭了！(╥╯^╰╥)大家将就看看吧


第95章 世界8现实世界
　　为了迎接颜家父母的回国，景书鸢特意跟剧组调整了一下，空出了三天的时间。好在前面已经抓紧时间拍了不少女主的戏份，腾出几天的空余还是没问题的，正好可以拍其他人的戏份，并不耽误。再加上景书鸢明显是和最大投资方颜未央关系莫逆，剧组当然也是很有眼色的。
　　颜家父母的班次是在下午大约两点多钟的时候，尽管时间上来说很是充裕，但是景书鸢还是一早就起来了。
　　紧张肯定是有的，不过这一个月期间，颜未央和颜爸颜妈通过几次视频，景书鸢自然也与两位长辈见过面了，紧张感多多少少还是消除了些许的。可视频是视频，真要见面的话，便是心再大，对于初次跟对象见家长的事，也是不可能不放在心上的。
　　为了有一个好的精神形象见家长，景书鸢可是两三天前就让颜未央独守空房了。
　　没办法，别看颜未央白日里温柔细致，体贴周到，就像大金毛一样。可是一到了晚上，这人的画风就变了，活脱脱多日不见荤腥的藏獒似的。
　　好在这人还知道要克制，隔三差五的，景书鸢也会让颜未央自个儿睡去，不然景书鸢觉得《醉梦仙缘》她也别拍了，免得过劳死。就算这样，每天在剧组里，景书鸢也是在撑着有些发软的身体拍戏的。
　　所以，十分重视这次见面的景书鸢，不管颜未央怎么保证，都坚定地将她赶去了客房休息，以便好好地养精蓄锐。
　　养好了精神，景书鸢一大早就起来为下午的见面准备了起来。礼物不必说，早在好几天前就备下了，说是准备，也只是在拾掇自己而已。
　　沐浴一番后，先是将头发吹干，随手挽在脑后。然后做了下皮肤早保养，经过充足的休息，奶白的肌肤泛着健康的粉红，便是不化妆也美得不可方物。不过初次见面不可失了礼节，还是要化上淡淡的妆容的。
　　化好了妆，将长发散开梳顺，景书鸢的一双巧手迅速为自己盘了一个优雅大气又不失青春活波的发型，既符合自己现在的年龄，又能合了长辈的眼光。
　　这见家长嘛，就是要既考虑到对方的审美，也得符合自身的情况。否则太过注重稳重的感觉会显得老气，但只凭着自身的喜好，也可能会让长辈接受不了。就比如说脏辫吧，这发型年轻人就算不喜欢的，也不至于接受不了，但是长辈当中，除了十分新潮的，大多还是理解不了的。
　　发型妆容都好了，底下就是要搭配衣服和首饰了。
　　景书鸢今天是打算走优雅大气的路线的，所以无论是妆容还是发型都是这个风格，衣服首饰自然也是要这样的。
　　打开衣柜，里面都是颜未央为她准备的各家大牌的新品，除了不适合景书鸢的，各种风格的衣服都有。
　　站在衣柜前，景书鸢纠结了好一会儿，也没决定好要穿哪一件。
　　唔，这套白色小西装会不会有些严肃了？嗯，要不这件大红色的长裙？不行不行，红色太艳了，而且还是深V款式，没得让人觉得轻浮了。要不穿这件白色衬衫配牛仔裤？Emmm，好像有些随意了，不够正式。
　　哎呀！到底穿什么嘛~景书鸢撅了撅嘴，将身上这件依然不满意的衣服换下扔在床上，披上睡袍就去客房将颜未央拉了起来，让她帮忙参谋参谋。
　　“颜颜~起来啦！快起来帮我看看，今天去接叔叔阿姨的时候，穿什么衣服好~”景书鸢走到客房的床边，甩掉拖鞋便扑倒床上，坐在颜未央的上面，伸手捏住颜未央的鼻子，说道。
　　颜未央睁开还有些迷蒙的眼睛，很是无奈：“阿鸢，爸妈他们的飞机要到下午才到呢，现在才早上，时间还早着呢！”打了个呵欠，颜未央取过床头的手机看了一下，才早上六点多，可想而知，景书鸢今天是多早就起来了！
　　“人家紧张嘛~”景书鸢拉着颜未央的手臂，撒娇道，“起来嘛起来嘛！颜颜~”
　　“有什么好紧张的，爸妈又不是没见过你，他们可是喜欢你喜欢得不得了！”顺着景书鸢的力道，颜未央坐了起来，双手环住景书鸢，头也靠在景书鸢的脖间。
　　景书鸢白了她一眼，道：“那怎么能一样？”
　　“怎么不一样了？不还是咱爸咱妈？”
　　“哼！你说的轻巧，也不知道是谁，曾经某小世界里要跟我去见家长，大半夜的就起来折腾了！”景书鸢撇了撇嘴，睨了一眼颜未央道。
　　“咳咳！”有些尴尬地咳了两声，颜未央摸了摸鼻尖，“那什么，我们还是先看看你今天要穿的衣服吧！”
　　微微转头，景书鸢有些似笑非笑地看向某人，让颜未央也是有些不好意思，忙起身简单收拾一下就过去为景书鸢挑选衣服了。
　　其实，景书鸢刚才看的那几套都是适合的，白色小西装简单大方，修身得体，红色长裙配上景书鸢的气质，也是明艳又端庄，至于白衬衫+牛仔裤，更显青春活力。
　　只能说景书鸢还是很紧张这次见面的，所以才会不知道穿什么好。颜未央看着被景书鸢扔在床上的几套衣服，既然是她都试过了不满意的，那就干脆另外再选一件好了。
　　颜未央看了一下景书鸢今天的风格，便从衣柜中取出一件来，“喏，穿这件吧！”
　　景书鸢接过裙子看了看，是一件抹胸式米色的长裙。无需避嫌，都老妻老妻了，也没什么不好意思的，景书鸢直接就褪下睡袍，完美的身材就像一具艺术品，比之希腊神话中的阿芙洛狄忒，也毫不逊色。
　　已经憋了几天未食肉味的颜未央，看到这充满诱惑力的一幕，眼神便有些幽深了。
　　景书鸢瞧见了颜未央的变化，心中轻啐了一句流氓，眼睛一转，便拿过长裙，稍微偏过去一点身子，开始穿了起来，动作入画一般优雅，又带着一□□人，让颜未央的眼神越发火热了。感受到颜未央的目光，景书鸢嘴角勾起一抹浅浅的坏笑，手臂一抬，就穿好了。
　　颜未央也看到了景书鸢嘴角的那抹笑，如何不知她是故意的，让人看得着吃不着，还真是个“磨人的小妖精”！
　　对上颜未央有些幽怨的眼神，景书鸢的眼里闪过狡黠与得意，让颜未央也只能无奈又宠溺的笑了笑。
　　站在镜子前，景书鸢觉得很满意。稍微带着点文艺范的设计，无论是上面的抹胸处，还是下边的裙摆，都如花簇一般，将景书鸢的气质凸显得更加文静端庄，而束腰设计则是将她的身材完全勾勒了出来。
　　穿什么衣服的问题已经解决了，接下来就是搭配鞋子包包和小配饰了，这个倒是没有一点难度，景书鸢很快就把它们都搭配好了。
　　而这个时候也才不过早上七点钟而已！
　　颜未央在景书鸢搭配包包的时候，就去准备早餐了，牛奶荷包蛋再加两片吐司，非常的简单。
　　早餐过后，将厨房收拾一下，景书鸢就拉着颜未央详细地询问叔叔阿姨的喜好等事。然而这些事，早在几天前，景书鸢就一直在问了，明明有着过目不忘的能力，却还总担心自己记错了，给颜未央的父母留下不好的印象。
　　对此，颜未央深表无奈的同时，心里也很是感动，景书鸢越是这样，越说明她很重视这次的见面。而景书鸢如此重视的态度也恰恰说明了，在她心里颜未央的重要性。如果作为恋人并不在乎你，那么她是不会与你见家长的，若是在乎的程度比较轻，那么她不会这么紧张。
　　这并非是自不自信的问题，自信自己的魅力，自信与恋人的感情，自信两人可以共白首，但是再怎么自信，第一次与恋人的家长见面，也肯定是要紧张的。
　　就算面上表现的如何从容淡定，但或许是抿唇的动作，或许是掌心中的汗水，或许是不自觉挺直的身板……总有些小动作会显露出她的心情。
　　好不容易熬到了下午，景书鸢便催着颜未央早早来到了机场等候，准备了那么多，她可不想因为一次迟到影响了叔叔阿姨对自己的印象。尽管颜未央一直在安抚她，告诉她自己的父母是很容易相处的，对她也很喜欢。
　　等了差不多半个多钟头，颜家父母才相携走了出来。
　　前面说过了，颜未央的母亲是英国贵族，金色的波浪卷长发，湛蓝的眼睛，皮肤白皙，身材高挑，浑身上下充满了成熟御姐的风情，说实话完全看不出有个二十多岁的女儿。
　　当然颜父也是十分出众的人物，气质很是温文尔雅，许是常年待在英国，身上还带着点英伦的绅士风度。男人四十一枝花，这句话用在颜父身上是极贴切的。颜父颜母结婚很早，二十岁相识相爱，第二年就步入了婚姻的殿堂，隔年颜未央就出生了，所以颜父颜母现在也才四十出头而已。
　　颜未央牵着景书鸢迎了过去，接过行李箱，说道：“爸，妈，这是阿鸢，你们在视频中见过的。”
　　景书鸢也忙打招呼道：“叔叔阿姨，你们好，我是景书鸢。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　关机然后重启46瓶；碧游天下10瓶；羽2瓶；闲人、闲客1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 世界8现实世界
　　颜爸颜妈并不住颜未央那儿，他们是要回自己的别墅去的。景书鸢也知道刚下飞机，颜爸颜妈还要倒时差，所以吃饭什么的是要到明天的，今天也只是先见上一面。
　　颜未央一手拉着行李箱，另一只手本来是牵着景书鸢的，只是现在媳妇儿已经被老妈拐走了，颜未央只好自个儿拉着行李跟在后面。
　　把行李放到后备箱中，颜未央再回到车里时，坐在副驾的果然不是媳妇儿了。哼唧唧，伐开心！颜未央看着老妈兴致勃勃地拉着景书鸢坐在后座上聊天，怎么看怎么觉得老爸也有点幽怨的感觉，媳妇儿被拐走了！
　　颜妈是个热情的人，性子吧，和柯南里有希子的性子很像，有些孩子气，比如现在她就不让景书鸢叫她阿姨，而是让景书鸢叫她姐姐。
　　之前视频通话的时候，颜妈就一直让景书鸢叫她姐姐的，隔着屏幕，景书鸢倒也放得开，“姐姐”“姐姐”的叫得很甜。
　　但是真要面对面的见面了，景书鸢还是觉得有些约束的。就算颜妈保养得极好，看起来也就是二十多三十来岁的样子，完全看不出有个颜未央这般大的女儿，看外貌说是颜颜的姐姐也毫不夸张。可毕竟是长辈，所以还是规规矩矩的叫了阿姨。
　　不过跟颜妈的相处还是很轻松愉快的，两人坐在后座上，不一会儿就说到一块儿去了，完全将前面的两个人给忽略了。从反光镜中看到这样的场面，颜未央高兴以后是没什么婆媳矛盾之余，眼神也是越发有些幽怨了，媳妇儿真的要被老妈抢走了！与副驾上的颜爸对视一眼，两人的眼中都露出无奈又宠溺的神色。
　　车子驶过闹市区，又过了小半个钟头，才来到郊外的别墅区。远离城市的喧嚣，这里的环境的确很美，树木苍翠，青草茵茵，空气自然也很清新。颜未央驾着车子直接往别墅区深处驶去，颜家的宅子在半山腰，说是别墅，不如说是小型庄园更恰当些。
　　早在前几天，颜未央就已经吩咐过家政仔细打扫过了，而且平时颜未央偶尔也会回这边休息，所以并没有什么要临时准备的。
　　停好车，又将行李拿上去放好，颜未央下楼的时候，就看到景书鸢和颜爸颜妈相谈甚欢。走到景书鸢的旁边，颜未央说道：“爸，妈，那我和阿鸢就先回去了，你们刚下飞机，就先休息一下吧，我和阿鸢明天再过来看你们。晚餐的话，我已经让阿姨看着准备了。”
　　“什么嘛~小一一现在一点儿都不可爱了，明明小时候都是叫姐姐的！”虽然是嫁给了颜爸，但常年在国外，故而颜妈的中文依然带着点口音，不过听起来并不别扭，反而带着点独特的韵味。
　　颜未央早就习惯自家老妈的性子，也没说什么。颜妈觉得没意思，也不去逗她了，有了小鸢儿，谁还管女儿呢？“那你就自己回去吧，小鸢儿就留下来好了！”
　　“不了不了，艾琳娜姐姐，您和叔叔坐了这么久的飞机，肯定也很累了，我就不留下来打扰您和叔叔了！”颜颜回去了，她一个人留在这里，那得多尴尬！景书鸢忙站起来摆手说道。
　　颜爸是知道自己老婆的，也跟着站起来搂过颜妈的肩，“好啦，艾琳娜，孩子们明天还会过来的！”
　　撅了下红唇，颜妈轻轻推了一下颜爸，没推开，也就顺势倚在颜爸的怀里，对着景书鸢说道：“小鸢儿，那姐姐就等你明天过来了！”
　　“好的，艾琳娜姐姐，您和叔叔快去休息吧，明天我和颜颜买好火锅材料就过来。”
　　颜妈很爱华国的美食，当初与颜爸走到一起，有一部分原因就是这个居家好男人烧的一手好菜。当然彼时作为顶级公子哥儿的颜爸，为何会精通厨艺，那只能说爱情的力量是伟大的！
　　颜爸是在英国留学的时候认识颜妈的，一见钟情后，知道艾琳娜非常喜欢华国文化，尤其喜爱华国菜，便投其所好，苦心练习。也不知是颜爸本来就是厨艺天才还是怎么的，很快就学会了几道美食，味道做得还很地道，迅速俘获了艾琳娜的芳心。
　　之后这么多年，颜·真宠妻狂魔·爸依旧一直勤练厨艺，八大菜系，各地方小吃，不说全都会做，但大部分还是没问题的，那水平拿出去比之五星主厨也并不逊色了。
　　而众多美食中，艾琳娜最爱的就是火锅，还得是麻辣口味的火锅，白汤的也好吃，但艾琳娜却觉得不够过瘾！
　　火锅，景书鸢也爱吃。冬天不说了，吃着就暖烘烘的，身心舒服。便是夏天，来一锅麻辣汤底的火锅，吃得美味之余，就算是出上一身汗，那也是一个爽字了得！
　　果然，听到景书鸢提到火锅，颜妈的眼睛都亮了，本有些困倦的精神都瞬间清醒了些许，“果然还是小鸢儿贴心，哼！不像某个不可爱的家伙，就知道气我！”
　　What？颜未央一脸懵逼，她什么时候气她了？不就是没像小时候那样叫她姐姐，任她揉扁搓圆的当洋娃娃一样打扮么？颜未央也是无语得想翻个白眼了。“行了，妈，你赶紧跟爸去休息吧，小心精神不足，脸上再添几道皱纹出来！”
　　“你说什么？嗯？”艾琳娜对着颜未央启动了死亡凝视。
　　颜未央脊背一凉，反应了过来，“额……我、我是说，妈你天生丽质，永远是二八少女，呵、呵呵呵……”颜未央一边说着，一边拉着景书鸢就往外面快步走去，“那什么，您和爸休息吧，我跟阿鸢就先走了！”
　　被颜未央拉着的景书鸢只能说上一句：“颜叔叔，艾琳娜姐姐，我们先回去了，明天见！”
　　“哼！臭一一！”艾琳娜看着两人走出去的背影，嘟囔了一句，便转头对颜爸撒娇道：“亲爱的，你说，我是不是真的老了？”
　　“怎么会呢？艾琳娜，在我眼里你永远都是最漂亮的！”搂着自家老婆，颜爸一边往楼上卧室走去，一边态度非常真诚地保证道。
　　“可是，小一一刚才说我长皱纹了！”
　　“当然没有，艾琳娜，一如当年初见我为你的魅力所倾倒时那样，你有漂亮得如同宝石一般的湛蓝眼眸，牛奶一般的肌肤细腻光滑……balabala……”颜爸那有些腻味肉麻的情话，果然将艾琳娜哄好了，脸上很快就露出了笑容。可能是一直被颜爸捧在手心宠着的缘故，艾琳娜的笑容仍然如少女时候一样，纯澈动人。
　　许是见过了一面，景书鸢终于不再那么紧张了。第二天，当清晨的阳光透过大大的落地窗，倾洒进来的时候，景书鸢才醒了过来。
　　眯着眼睛，让头脑完全清醒，景书鸢才准备坐起身来。只不过，揉着酸软无力的腰部，景书鸢气得一脚将身边的人给踹了下去。哼！不知节制！
　　因着地上铺着厚厚的柔软的地毯，被踹醒了的颜未央倒也不觉得疼。“怎么了，阿鸢？”
　　“哼！”景书鸢一手支着腰，一手拥着被子坐了起来。
　　颜未央瞧见景书鸢的动作，自然也就知道自己为什么被踹了，讪讪地摸了摸鼻尖，颜未央回到床上，伸出手帮景书鸢揉着腰。景书鸢先是白了她一眼，方才心安理得的靠在颜未央怀里，享受着她的服务。
　　只是，感受着掌心细腻的触感，想起昨晚恋人娇媚动人的模样，颜未央的手就有些不受控制的，往别的地方跑去了。
　　感受到某人不安分的爪子，景书鸢睁开了半眯着的眼睛，没好气地嗔了她一眼，伸手拍掉越跑越骗的爪子，又是一声“哼！”
　　被拍开了手，颜未央也有些讪然，只是景书鸢那毫无威胁力的嗔怪眼神，落到她的眼里倒是更像秋波，心里反倒更有些蠢蠢欲动了。
　　只不过颜未央也知道不能再闹阿鸢了，等会儿还要去见爸妈，阿鸢脸皮儿薄，要是被看出来了，估计回头苦的还是自己。作为有媳妇儿的人，她可不想过苦行僧的日子。
　　因此，颜未央只是有些委屈地看着景书鸢，以此来表示自己的无辜。至于手，唔，我控制不住我记几啊！手它有自己的想法，那也是没办法的事儿！
　　“哼！”对于颜未央企图装可怜让自己心软的样子，景书鸢表示，她才不会上当呢！拿起地上的睡袍，景书鸢往身上一披，便撑着软绵绵的身子，往浴室去了。
　　颜未央摸了摸鼻子，也简单地披了一件衣服，出了卧室往厨房去了。嗯，先把早餐准备好，这样等阿鸢出来的时候，就正好可以吃了！唔，今天中午要去爸妈那里吃火锅，那早上就做点清淡的吧，小米粥配溏心蛋，再来一碟小菜，完美！
　　等到景书鸢泡了一澡，又简单地护理了一下皮肤，来到客厅的时候，淡淡的米香味从开放式厨房中飘了出来，将景书鸢的胃口完全唤醒了，肚子发出咕噜噜的声音，催促着她赶紧享受起美味的早餐。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 世界8现实世界
　　临近中午，差不多九点多钟的时候，颜未央与景书鸢两人从自己的公寓出发，先走了一趟超市与水产市场，将火锅的材料准备齐全，这才往颜家的别墅过去。
　　颜爸颜妈常年在国外四处跑，尤其是颜未央开始接受颜氏集团后，两人更是一身轻松了，非常潇洒地在外面过着蜜月旅行一样的二人世界。这样的生活也真是十分自在了，不仅让两人外表看着很是年轻，心态也很年轻。当然，还有一个作用，那就是时差的问题，丰富的经验让他们很容易就倒好了时差。
　　颜未央和景书鸢到的时候，颜爸颜妈也都已经起了，休息了一晚上，精神饱满，一点也没有刚下飞机时的那种困顿的感觉了。
　　艾琳娜很喜欢景书鸢，比起颜未央越长大越没有小时候好玩，景书鸢长得好看嘴还甜，不少喜好方面还挺对胃口的，艾琳娜自然对这个未来的女儿媳妇十分满意。艾琳娜虽然孩子气，但是该有的眼光还是有的，自然看得出来这份合胃口，不是景书鸢为了迎合她而刻意做出来的样子。至于颜爸，嗯，跟颜未央一样，表示只要媳妇儿喜欢就好！当然，景书鸢本身也很优秀，颜爸也就更没什么意见了。
　　景书鸢到了颜家，艾琳娜就很开心的拉着她在客厅聊天，而颜爸和颜未央，则是被赶去厨房处理食材去了。要老公（攻）做什么？不就是让他/她宠着自己的吗？
　　两人一点负担都没有，十分心安理得的等着自己的老公（攻）为她们准备午餐。当然景书鸢还是小小的不安了一下，毕竟颜爸可是长辈，她一个晚辈坐着总是有点失礼的感觉。不过，艾琳娜却拉着他道：“小鸢儿，别管他们，女孩子本来就该捧在手心里呵护着的……”
　　艾琳娜说着便开始传授起她的驭夫之道，景书鸢很认真的听着。有时候两个人在一起光有爱情是不行的，还得要会相处，就算是细水长流的感情，那也是需要一些小惊喜小意外的，否则再美好的感情也敌不过平淡无波的生活。
　　从前，景书鸢和颜未央在一起的时候，两人因为是在任务小世界的缘故，不需要刻意制造那些小惊喜，也能始终保持着爱情的甜蜜。可是往后，作为时空管理局元老级的一员，作为百合部门的领导，不出意外，她们以后还有着漫长的岁月要度过。如果学不会爱人之间的相处，在无数个岁月之后，景书鸢不知道她和颜颜还能不能像现在这么幸福。
　　景书鸢在这边学着艾琳娜的“驭夫之道”，心中决定一定要努力将颜未央培养成比颜爸还要合格的妻奴！颜未央还不知道自己的小媳妇儿要被老妈带坏了，不过继承了颜爸宠妻属性，甚至隐隐犹有过之的颜未央，或许还会乐在其中呢！
　　就像颜爸一样，只要想着自己是在给亲亲老婆做饭，那对待食材的态度都温柔极了！
　　两人很快就将食材全都处理好了，颜爸不说了，前面讲过为了艾琳娜，早就练就了一手好厨艺。颜未央也同样因为景书鸢的吃货属性，在小世界里点亮了厨艺技能，至少也是宗师级别的了，连颜爸在旁边看了都觉得惊叹，什么时候闺女的厨艺也这么好了？啊，看来还是继承了他的优秀基因嘛！
　　没多时，颜爸就和颜未央将切好的食材，摆放在盘子里，一一端上桌子。此时桌上，准备好的红艳艳的麻辣火锅汤底已经开了，咕噜噜翻滚着，诱/人的香味随着热气蒸腾着，在屋内散开。
　　循着味儿，艾琳娜和景书鸢眼神晶亮的走了过去，看着丰盛的食材，同时不自觉的咽了一口口水。
　　颜未央将拌好的蘸料端出来的时候，艾琳娜拉着景书鸢已经坐在座位上了，夹起几片薄薄的鲜嫩牛肉，在火锅里涮上一涮，便迫不及待的放入了口中，不需要蘸料，牛肉本身的鲜嫩和着汤底的麻辣，就已经让味蕾跳跃欢呼了！
　　颜爸看着艾琳娜吃得开心，自己也觉得满足，眉眼含笑地帮艾琳娜涮着食物。
　　颜未央将蘸料小碟子放到颜爸颜妈的面前，至于她和景书鸢，都不喜欢用蘸料的，直接在火锅里涮一涮，轻轻吹一处，就可以享受美味了。
　　两对都是恩爱狗，颜爸忙着照顾颜妈，起身夹起放的有点远的菜，坐下来涮一涮，蘸上酱料，放到艾琳娜的碗里，忙得不亦乐乎！
　　颜未央也差不多，一直在帮景书鸢夹着菜，都差点顾不上自己吃了。
　　火锅的食材很是丰盛，唔，除了羊肉，景书鸢两人，还有颜爸颜妈，都是不爱吃羊肉的，受不了那股羊膻味儿。羊肉这种食物吧，喜欢的人觉得鲜美，不喜欢的人吧，你就是再厉害的厨师做出来，在她吃来还是有无法忍受的羊膻味儿。
　　桌上的盘子里，一样样的食材都处理好摆着，鸡鸭牛鱼就不说了，切成了薄如蝉翼的肉片，只需轻轻一涮，便好吃得很不得将舌头都吞了下去。还有好些海鲜，比如晶莹的虾肉，放到火锅里滚上一滚，白嫩嫩的，麻辣鲜美。当然蔬菜也是必须的，吃上几口肉，再来两口蔬菜，顿时就清爽了些。
　　一顿饭，大家都吃得心满意足。而一顿火锅的功夫，景书鸢也与颜爸颜妈都更熟悉了，性子也放开了些。不得不说，对于华国人来说，吃饭真的是沟通感情的一种好方式。
　　吃完饭，休息了一会儿，颜未央和景书鸢也没多留，约好了明天一起去和颜家其他人聚一聚，便回去了。
　　颜爸颜妈这次回国依旧不会呆很久，最多估计也就一个月这样子。所以明天的家族聚会，除了聚一聚联络一下感情，也有介绍景书鸢的意思在，也是确定了景书鸢的身份，以后就是他们颜家的人了。
　　景书鸢也知道自己这是被家长认可了，心里很是开心。
　　三天还是很快的，景书鸢也得回剧组继续工作了。对于景书鸢的职业，颜家人都没什么瞧不上之类的看法。除了知道颜未央一直在护着她，没有让娱乐圈子里的污浊之气沾染，也是看出景书鸢是个心思澄澈、洁身自好的姑娘，所以才不会有什么意见。
　　三天的时间，第一天去机场接了颜爸颜妈，第二天吃顿饭正式见家长，第三天刚好见了见亲戚。
　　颜家是个很有底蕴的家族，在这次的家族聚会上的时候，并没有发生一些小说中的狗血情节，什么势利眼的亲戚呀，什么纨绔子弟调戏呀，都没有。颜家的氛围还是很好的，年轻一辈的不说人人都怎么优秀妖孽，可也都有自己的一份事业与追求，感情也很和睦，所以大家还是蛮聊得来的。
　　再加上颜家这一代就颜未央这么一个女孩子，颜家哥哥们早就是深度的妹控了，因此对于景书鸢这个妹媳很是欢迎，权当多了个妹妹好让他们宠着了！跟哥哥们换了微信，有颜未央和颜家哥哥们撑腰，景书鸢完全可以在娱乐圈横着走了。
　　回到剧组，景书鸢便很认真地投入到拍摄中去了。没有恶心的导演色眯眯的眼光膈应人，也没有不安分的演员作妖，剧组的拍摄顺畅到不可思议，比原本预计的时间提前了足足将近两个月的时间，结束了拍摄，剩下的也就是一些镜头的补拍以及剪辑送审了。
　　不过这些都不用担心，补拍并不需要景书鸢，以她现在的演技实力，完全hold住了全场。但凡景书鸢的戏，就算对手再怎么菜，也完全被景书鸢带入戏中了，卡的次数都没多少。补拍也都是补拍其他人的一些镜头，景书鸢是不需要的。所以不仅景书鸢觉得这次剧组合作舒服，柳文寅导演也很欣赏景书鸢，打算邀她拍他的下部戏了。
　　至于送审，有颜家在，这根本不是问题。至于电视台方面，就冲柳文寅导演和景书鸢的名头，就不愁没有电视台合作，强强联合，不外如是。
　　早在立项确定景书鸢饰演女主的时候，就有好几家电视台来询问合作事宜了。等到导演换成柳导后，那想要购买首播权的电视台更是要挤破头了！
　　所以，景书鸢杀青后就没什么事了。
　　关于柳文寅导演的邀戏，景书鸢还没考虑好，一个是她不打算花费多少精力在娱乐圈上。另一个原因，虽说能请到柳导执导，剧本肯定差不了，或者应该说是至少也是上品。但是，好剧本不代表着她就喜欢，所以要不要答应，还得等看到剧本再说。
　　不过这事儿也不急，柳导的那部剧怎么也得到明年才拍，立项、拉投资、挑选演员等等，少说还有两三个月的时间，景书鸢还是可以好好休息一阵子的。
　　当然如果颜未央插一手的话，开拍时间还是能提前不少的。但是颜未央会吗？肯定不会呀！好不容易盼到媳妇儿从剧组脱身，怎么可能让阿鸢早早又进组呢？哼唧！


第98章 世界8现实世界
　　自景书鸢的戏份杀青以后，颜未央倒是很想两个人出去旅游什么的，但是作为真霸道总裁，公司的事务还是不少的。至少在这个逻辑合理的现实世界，任性的丢下偌大个公司和恋人出去玩，还能保证公司蒸蒸日上，分分钟天凉王破什么的，是不可能的。
　　宽敞的办公室内，颜未央有些头疼的批着文件。从这个方面来看，颜未央都有点怀念之前的那些小世界了，尤其是那些主角，整天黏糊在一起，要不就是折腾些狗血脑残的事儿，偏偏公司不受半点影响。嘛，虽然在他们破坏了剧情后，这些子脑残总裁也不复存在了。可是看着办公桌上一堆的文件，还是好羡慕的说！QAQ
　　颜未央坐在办公室里，简直是怨念冲天了，好不容易盼到媳妇儿得了闲，自己却要处理这些讨人厌的公务，哭唧唧，伐开心！
　　不过不开心也没办法，只能每天尽快准确处理掉文件，然后再回去陪阿鸢了。凭着在小世界中锻炼出来的能力，颜未央认真处理起事务还是很快的，抽出个小半天的时间陪景书鸢是完全没有问题的。
　　当然颜未央其实更想做的是将颜氏扔回到颜爸的手里，之前接手公司只是想凭着自己的努力，好好守护着景书鸢，可现在媳妇儿已经追到了，谁还想整天耗在公司里呢？公司哪有香香软软的小媳妇儿好呢？
　　可惜颜爸早就拉着艾琳娜继续他们的旅行去了，当时景书鸢在剧组拍戏，颜未央完全没有机会将公司扔给颜爸，自己带着景书鸢跑路。哼！她一定要赶紧的找个人来接手这枯燥的工作！
　　揉了揉被文件弄得有些胀痛的额头，颜未央放下钢笔，轻松地舒了一口气，终于把今天的文件处理完了，太好了！可以回去陪阿鸢了！哎呀，累死了，一定要阿鸢亲亲抱抱才会好呢！
　　颜未央回来的时候，景书鸢正好在看柳文寅导演发过来的剧本。
　　柳导擅长拍古装片，仙侠片自是也在其中了，整个风格就是美美美。而且这种美，绝对是雅而仙，当然也不是不接地气，没有烟火气息的那种，只能说不媚不俗，飘然清雅。
　　这点从《醉梦仙缘》一路领先的收视率，以及经久不散的超高热度，就可以看得出来。撇开剧情，还有扮演者等方面的因素，柳导的拍摄风格显然也很受大家欢迎。否则画风不对的话，剧情再好，演员再卖力，也是挽救不回来的。打个比方，用抗战神剧的画风去拍摄《醉梦仙缘》，有谁能接受得了呢？
　　这一次柳导送来的剧本也是古装剧，据说这剧本是根据某绿□□站上的小说改编的。背景设定是架空古代，讲述的是一代女帝和女扮男装状元臣子之间，惺惺相惜，带着点隐忍的暧昧感情。
　　唔，总的来说大概的剧情和景书鸢曾经历过的女尊世界很有些相似，只不过剧本中不是女尊世界，而是一般的男尊女卑的封建王朝，所以两个主角的故事更加曲折，也更加隐忍。
　　一方面要与整个社会男尊女卑的制度做抗争。女帝乃是女子之身，许多迂腐的老顽固瞧不起女帝，对女帝的政令阳奉阴违，朝堂之上看似平静，其实已是暗潮涌动。状元是女扮男装，与微服私访的女帝认识后，很多观点都不谋而合，两人引为知己。后来女帝无意中发现了状元的身份，也并未怪罪，反倒惺惺相惜起来。
　　另一方面两人的感情，于当时的社会而言，就是禁忌之恋，加上君臣之别，女帝与状元彼此之间都有着诸多顾虑，所以，这份感情也更加的隐忍，未来晦暗不明，或者说基本上没什么光亮。
　　整本剧下来，无论从朝堂权谋还是感情线来说，都不是喜剧，虽然前期氛围比较轻松些，可中后期一直带着悲情压抑的色彩。
　　之前，景书鸢是打算拍完《醉梦仙缘》便退圈的，或者说半隐退，毕竟遇到喜欢的剧本，她还是愿意接的。
　　此时，景书鸢无疑是喜欢这部剧的，甚至她想和颜颜一起来演绎这两个角色。对景书鸢和颜未央而言，女帝和状元，不仅仅只是戏中人，而是有灵魂的，她们在诉求，在渴望。
　　颜未央看了剧本后，也明白景书鸢的想法，当然是愿意出演的。至于公司，正好趁此机会，聘请一个总裁。不过是分点股份出去，能从繁忙的公司事务中脱身，陪着阿鸢，便是再值得不过的了！
　　颜氏集团要聘请总裁，自然有不少业界精英想要争取到这个位置，毕竟颜氏集团实力强劲，是一个年轻但却资本雄厚的集团。颜未央仔细挑选，在三天后便确定了总裁人选，将公司一扔，趁着剧组还没组建好，便一身轻松地带着景书鸢便出去旅游了。
　　等到两人旅游归来，剧组也差不多就要准备好了。先前景书鸢已经和柳文寅联系过了，对于景书鸢答应出演状元一角，柳导很是欢迎，但是当景书鸢提出要颜未央出演女帝的时候，柳文寅的心中是不乐意的。
　　柳导算是一个比较较真的导演，向来不喜欢将就，宁缺毋滥，如果选不到合适的演员，他宁愿暂且搁置，知道等到他想要的演员才会开拍。所以景书鸢提出女帝由颜未央扮演，他自是不乐意的。
　　一来，在柳导看来，颜未央不是演员，演技是个问题。二来柳导是认识这个大Boss的，不提演技问题，就算颜未央是个演艺天才，柳导觉得颜未央也是不可能来剧组演戏的。虽然柳导隐隐看出了景书鸢和颜未央的关系，但是他依旧不认为，颜未央放得下总裁的架子来演他的戏。
　　不过，让柳导惊讶的是，颜未央还真就打算出演了呢！只是这样一来，柳导又担心颜未央会毁了他的剧，好在景书鸢知道柳导的顾虑，只说可以先让柳导来给颜未央试试镜，如果不行那就算了。这倒是让柳导松了一口气，不到不得已，他是不想得罪颜未央的，毕竟这部剧的大头投资还是颜氏的。
　　只是在景书鸢配合颜未央演了一段戏后，柳导的兴奋之情溢于言表，颜未央饰演的女帝，还是景书鸢的状元，都刻画得可谓入木三分！这不是当然的吗？虽然剧情有些不一样，但大体还是相似的，真实做过女帝和状元丞相的两人，怎么可能演不出其中的神韵呢？
　　两个主角定下来后，其他的角色挑选就容易了许多，没两个星期，剧组就正式开拍了。
　　一开始传出主角之一的女帝由原颜氏集团的总裁颜未央试验的时候，外界其实都只当这位大佬是玩票的，并不觉得她是认真的，又能有什么演技的。包括剧组中的其他演员，嘴上不说，心里也是暗暗吐槽的。
　　不过当第一场开拍的时候，剧场里的人就都收起了轻视之心，无他，颜未央饰演的女帝十分真实，周身的帝王威仪让人恍惚觉得，站在面前的就是一位真正的女帝。直到这个时候，大家才知道为什么柳导会答应让颜未央来饰演了。本来还以为是柳导抵不过资本的力量呢，现在看来是人家真有实力！唉，有钱有颜还有实力，这样的人生赢家简直是让人羡慕嫉妒啊！
　　不提众人心中的异样，在两位主角的实力碾压下，个个都打起了十二分的努力去诠释自己的角色。毕竟比不过景书鸢这个公认的实力派影后没关系，再被一个外界眼中玩票性质参演的颜大佬比下去，光想想就知道那些媒体会有什么话说出来。为了不被两位主演完全遮住了风头，大家自然是要非常用心地去演绎了！
　　就在这样的氛围中，剧组迎来了杀青。杀青之后，很快地剪辑、送审，无缝衔接了上部《醉梦仙缘》，同样引起了收视狂潮。
　　尤其是女帝与状元之间的隐忍的暧昧情愫，更是吸引了众多百合粉的关注，一个个被虐的纷纷在官微下留言，各种心疼女帝和状元。更有不少大神写手画手的，在网上放出了不少同人文、同人漫。
　　还有不少网友粉上了现实中的景书鸢和颜未央，不只是电视剧的移情作用，也是因为两人都是美颜盛世。但比起一众人造美人来说，她们显然告诉了大众什么叫“美人在骨不在皮”，除去容颜的出色，更引人注目的是她们的气质。
　　趁着这个热度，景书鸢和颜未央很大方的官宣了。
　　虽然依然有少部分直男癌、杠精之类的乱喷，但是大部分人都是包容的，特别是那些CP粉，不要太开心！
　　#嗷嗷嗷！自己粉的CP成真了！#
　　#霸道总裁的影后小娇妻#
　　#扒一扒鸢央cp的结缘史#……
　　此后，景书鸢便很少接戏了，除非遇到很喜欢的剧本。颜未央也将公司交给了专业的精英打理，两人旅旅游，偶尔也会参加综艺节目，撒撒糖，非常逍遥自在。因着两人甜蜜的感情，CP粉的队伍越发壮大了，微博底下更是一片嗷嗷嗷，吃狗粮吃到撑！
　　作者有话要说：
　　再有两章小番外，刚好100章，本书就完结啦！（唔，不是前面小世界的番外哦）


第99章 番外1
　　再次回到时空管理局，景书鸢和颜未央都少了一份牵挂。现实世界中，颜爸颜妈一生恩爱，无病终老，颜家也依旧保持着奋发向上的姿态，没有什么纨绔、脑残的不肖子孙瞎折腾。至于景书鸢和颜未央，两人给粉丝们喂了一辈子的狗粮，更是幸福无憾。
　　时空管理局正直初创阶段，各方面人手严重不足，不过经过001与她俩的试行任务后，已是证明此法可行。所以主系统又分裂了一些子系统，散落到各个世界中，以寻找合适的宿主。
　　当然这些宿主肯定是要经过仔细挑选，然后通过试炼与考核才能成为正式的宿主，一开始只能称作绑定者，然后再分配到合适的部门去。所谓绑定者，就是系统与之绑定了，但是若对方不合格，则随时可以解绑。而宿主，则代表着，除非对方死亡，否则系统就只能与之绑定着。
　　颜未央和景书鸢两人也根据主神君瑾瑜的要求，继续她们的任务之旅，嗯，谁让百合部现在就她们两个人呢？虽说是一部之长，但其实却只是光杆司令罢了。不过，作为最先的元老级员工，她们还是有很多特权的，就比如现在她们可以自己选择任务世界，只要能破坏了剧情，也没有别的什么要求限制了。
　　时空管理局目前也无其他员工，颜未央和景书鸢便也没什么要修整的，便随意接了一个任务出发了。
　　新世界是一个总裁文小说世界，唔，与景书鸢之前经历过的那个世界是差不多的一个套路，或许唯一算得上区别的就是，这个世界的女主是真·真善美。
　　景书鸢和颜未央的身份却不是什么主要人物，充其量就是大炮灰，她们是此界女配——颜慕瑾的“爸”妈。咳咳，是的，颜未央这次是男装大佬，身份是女配的“爸”，景书鸢自然是女配的妈了。
　　额，真实的情况是这样的，在颜未央和景书鸢进入世界之后，这里就多了一个隐藏设定，颜未央其实有一个双生哥哥颜未华，只不过这个哥哥身体很差，基本上跟男版黛玉似的。不过这事外人并不知道，大家都只知道颜未央这一个颜家“少爷”。主要是因为颜未华的身体实在太弱了，基本上是不外出的。等到后来颜未华英年早逝，这件事外界就更不知道。
　　但是因为医院存有他的基因物质，所以颜慕瑾其实是通过医学手段代孕出来的。也就是说，颜未央和景书鸢实际上是颜慕瑾的姑姑姑父。
　　景书鸢二人进入世界的时间点还早，此时正是剧情中颜未央与景书鸢的二十五周年银婚纪念日前两天。作为S市有名的恩爱“夫”妻，银婚纪念日当然是要大宴宾客的，原身妻妻就在忙着这件事。
　　这场宴会剧情中只是一笔带过，因为这正是女配颜慕瑾第一次见到男主的时间，随后便是女配一见钟情，死缠烂打等一系列倒贴的行为。之后，男主家族瞧中颜家的实力，有意联姻，原身妻妻则是出于女儿喜欢男主，所以便为两人定下了婚约。
　　但是男主怎么会喜欢女配呢？所以订婚后没多久就遇到了女主，然后男主的霸道总裁渣男属性就觉醒了。一边觊觎着颜家的企业，敷衍地应付着颜慕瑾，一边又对着女主强取豪夺，各种咚，各种play，总裁经典语录不停地往外蹦。最后，渣男用他的“深情”打动了女主，在将颜家“天凉颜破”后，与女主举行了盛大的婚礼。
　　这次的任务也是很简单了，现在银婚宴会还没开，颜慕瑾自然也就没有对男主一见钟情，一切都尚未开始。
　　现在第一步只要确保颜慕瑾不会莫名其妙迷恋上男主就好了。嗯，这个一点问题都没有，毕竟颜慕瑾的“爸”妈已经换了芯子了，在颜未央两人的光辉笼罩下，颜慕瑾就相当于佩戴了一层阻挡精神攻击的防护罩。
　　说实在的，男主光环的作用也的确就跟精神攻击差不多，剧情中中招了的女配不就跟被迷了心智一样吗？
　　没有女配巴心巴肺地倒贴，男主的狂霸酷炫拽也不过就是空中楼阁，不堪一击。至少对于颜未央和景书鸢这两个经验丰富，堪称一句老狐狸的人来说，对付起来很是容易。
　　暂且先不管这个了，首要的还是得先确保颜慕瑾，不会再像剧情中那样，莫名其妙就看上了男主。
　　晚上，吃过晚饭，颜未央和景书鸢就带着颜慕瑾来到书房坐下。
　　“慕儿，一眨眼你就这么大了，有些事情，爸爸也该告诉你了。”
　　颜慕瑾看到爸妈的表情都有些严肃，也很好奇是有什么事情要说。
　　“其实，爸爸是女人。”
　　啥？颜慕瑾一听便懵了，什么叫爸爸是女人？看着颜未央的表情认真，不似在开玩笑，颜慕瑾将被这消息炸的晕乎乎的脑袋，转向了景书鸢。难不成……妈妈是男的？
　　看到颜慕瑾的表情动作，颜未央和景书鸢如何猜不到她的想法，忍着笑意，颜未央接着道：“你妈妈也是女的。”
　　颜慕瑾更晕乎了，爸妈都是女人，那自己是哪儿来的？现在的医学水平已经可以女女生子了？还是说，自己不是爸妈的女儿？想到这个可能，颜慕瑾的心中很是难过失落。
　　景书鸢白了某个坏心眼逗弄小孩子的家伙一眼，说道：“好啦，慕儿别难过，你爸在逗你呢！”
　　呼——就说嘛，爸爸怎么可能是女的呢？明明是个俊美儒雅的美大叔嘛！爸爸他要是女的，外界怎么可能一个都不知道？真是的，吓了她一大跳。颜慕瑾送了一口气，想道。
　　景书鸢其实也是个坏心眼恶趣味的，这不，颜慕瑾刚松了口气，她就又说道：“不过我和你爸爸的确都是女人。”
　　随着景书鸢的话音刚落，颜慕瑾就又瞪大了眼睛，一脸迷茫：我是谁？我在做什么？我将要去往何方？
　　拉过颜慕瑾的手，景书鸢轻轻摸了摸她的头，才接着说道：“不过呢，慕儿你是颜家的女儿这点是肯定的。”嘛，逗孩子也是要适可而止的，免得过了头以后没得逗了。
　　随后，两人便将颜慕瑾的真正身世讲给了她。听完之后，颜慕瑾再看向颜未央和景书鸢的时候，就有些不知道该怎么称呼了。
　　虽然对于她那个英年早逝了的父亲，还有不知道是谁的母亲，颜慕瑾并没有什么感情。相反一直被名义上的父母，实际上的姑姑姑父宠着长大的颜慕瑾，跟她俩的感情十分，颜慕瑾即便知道了身世也依旧把她们当做父母的。
　　但是叫了这么多年的爸妈，其实是姑姑姑父，可姑父是女子，那是要叫姑妈？继续叫爸爸妈妈吧，可爸爸也是女子，难道也要叫妈妈？可是外界都以为颜未央是男的呀，好像叫姑姑或者妈妈都不好。
　　看得出颜慕瑾的纠结，景书鸢便说道：“慕儿还是像以前那样称呼我们就好了，这么多年，在我们心里，你一直都是女儿。如今告诉你这些事，也只是觉得你已经大了，关于你的身世，你有知道的权利。”
　　颜未央也说道：“不错，慕儿，你一直都是爸爸的女儿！”
　　此时知道“爸爸”其实是姑姑的颜慕瑾，在听到颜未央的话的时候，有那么一瞬的别扭。不过这样称呼虽然有些奇奇怪怪的，但也没有更合适的了，谁让颜未央表面上的身份是个男人呢！
　　然而实际上，颜未央在自称自己是颜慕瑾的爸爸时，嘴角也有一丝不自然的抽搐的。
　　一家三口又聊了会天，才回房休息去了。颜未央和景书鸢都是走过几个世界的人了，还能有什么接受不了的情况呢？所以自是一夜好眠。
　　不过颜慕瑾就不同了，说到底也只是二十一二岁的小姑娘，乍然得知这么个事情，还是要好好消化一下的，故而倒是没怎么睡得好，第二天起来时略有些精神不济。
　　之后的事情就简单许多了，颜慕瑾还在适应颜未央两人的身份转变，当然没心思去关注什么男主不男主的，宴会上也只扫了一眼，就没再关注了。
　　但是颜慕瑾没有对男主“一见钟情”，不代表男主及其家族就不打颜家的主意了。所以宴会过后没多久，男主就和他爹登门拜访了，言语之中，想要把颜慕瑾和男主凑一块儿去。男主的妈也想从颜慕瑾入手，老是说“巧遇”颜慕瑾或者景书鸢，说些她儿子怎么怎么优秀的话。
　　先不说颜未央两人本就是知道剧情，对男主一家没好感的，绝不可能再让男主有机会搭上自家，怎么可能答应让颜慕瑾与之联姻一事？就说颜慕瑾，有景书鸢她们罩着，不受剧情意志的影响，对于这个只会面瘫着脸装酷的自以为是的男主，心中只有不喜，也是不可能看得上他的。
　　见颜家人就是不接茬，男主终于使出了下作手段，想要生米煮成熟饭，逼得颜慕瑾不得不嫁给他。只是颜未央和景书鸢本就防备着这个渣男，又有001在，自然是不会让他得逞的。不仅如此，还将计就计，给男主送了个肌肉型男过去，为他点了一曲菊花残。然后，男主事先准备的媒体也到了，正好将那辣眼睛的场景给拍了个正着。
　　接下来对付男主的公司也容易的很，就这么三两下，女主还没出场，男主便KO了。
　　解决了男主后，颜未央和景书鸢便一身轻松了，这个世界剩下的时间就可以随便浪了！
　　至于颜慕瑾，这个女配“闺女”的感情，颜未央她们就不打算插手了，只要对方不是渣就行。不过，让她们没想到的是，颜慕瑾最终居然跟女主在一起了，大概就是御姐总裁和职场小白兔的故事。


第100章 番外2
　　这是一篇末世文衍生的小世界，本来挣扎在底层的废材男主，在命悬一线之际，血液滴落到脖子上挂着的玉佩上，于是就无意间开启了“祖传”玉佩的空间。里面有伐经洗髓的泉水，可以种植各种作物的土地，还能养殖许多动物。
　　通过空间逃过一劫后，男主依靠玉佩空间将自己伪装成空间系异能者，然后又利用泉水，成功开启了雷系异能。之后，男主便走上了打怪升级收小弟，坐拥美女的无节操之路，最后还建立自己的国度。
　　景书鸢现在的身份就是军区司令，剧情中最大的幸存者基地掌权人的独生女。景书鸢觉醒的是非常稀少的治愈系异能，且因天赋独特，末世没多久就进阶成为了高阶初期异能者，即7级异能者。（异能从低到高为1到10级，其中1~3为初阶，4~6为中阶，7~9为高阶，10级则为巅峰异能者）
　　按照剧情来说，景书鸢是男主除了空间之外的最大金手指。首先，男主的泉水只能伐经洗髓，当然美容养颜也可以，但是却对恢复伤势是没多大用的。所以男主多次死里逃生，迅速恢复实力都是景书鸢的缘故，甚至两人第一次见面，便是在猎杀丧尸时，景书鸢遇见身受重伤的男主。
　　其次，景书鸢的身份。男主最后能建立所谓自己的国度，其实就是因为他得了景书鸢的芳心，进而得到了景父的那个最大的幸存者基地。故而，景书鸢在剧情中的身份就是正宫女主。
　　最后被剧情意志强行降智的景书鸢，“善良美好、贤惠大方、不妒不忌”，对于男主的花心，不仅不难过，还“很高兴”的就接受了。甚至个别男主一开始没拿得下的美女，都是她在做助攻。
　　呵呵，为了让男主左拥右抱，剧情的安排也真是忒恶心人了！不过，现在芯子换了，男主什么的，还是滚一边去玩吧！
　　至于颜未央，这次的身份是丧尸王，而且剧情中最后也被男主收入后宫了，如果说景书鸢的身份是正宫，那颜未央就是贵妃了。景书鸢和男主的戏份大体就是白富美与凤凰男，而颜未央与男主则是可以参照赵敏与张无忌。只不过男主与凤凰男和张无忌不同的是，他既有/色/心/更有/色/胆，光明正大的渣！
　　还有其他的后宫就不多说了，总之这就是一片披着末世文皮子的后宫文YY文。
　　景书鸢两人进入的时间比较巧，就是男主开启玉佩空间之前。
　　随意接了两个简单的任务，景书鸢便带了一支异能者小队，出发往城外男主的方向过去。等到景书鸢到了系统提供的地点时，颜未央已经到了，手里正拿着一块玉佩，而男主则昏迷在地。
　　“阿鸢，你来啦！”听到身后的动静，颜未央转过头来，见是景书鸢过来了，本来冷艳的面孔顿时如春暖花开一般，娇媚了起来，转身变向景书鸢走去。
　　以往的世界，颜未央的长相气质都是比较比较偏向于清雅冷峻的，和她现实世界中还是很相似的。不过在这个世界，颜未央虽说是女主之一，但其实却该算作女配的。而作为剧情中拿着冷艳女王模板的颜未央，风格自是和曾经不一样了，让景书鸢看了也是眼前一亮，很是惊艳。
　　跟着景书鸢过来的异能小队虽然不认识眼前的女子，但看景书鸢的样子，似是相熟，便也没有阻拦。
　　景书鸢笑着迎向颜未央，果然她们是心有灵犀的，不用交流，颜颜便知道自己的打算。看了一眼颜未央手里的玉佩，景书鸢也没多说，现在有其他人在，人多嘴杂，有些事还是回去后再说。
　　不过，看着不远处昏迷着的男主，景书鸢本着人设的缘故，还是问了一下：“他呢？是跟颜颜你一起过来的同伴吗？怎么躺在地上了？”
　　颜未央配合着说道：“我也不知，刚才我过来的时候就看到他躺在这儿了，正想查看一下情况，阿鸢你们就过来了。”
　　“哦，这样啊，那他要怎么办？要不我们把他带回基地去？”这话景书鸢是对小队其他人说的，作为剧情中的善良女主，景书鸢便是想就这么把男主扔这自生自灭，也是不行的，总要做做样子，问一问的。
　　不过景书鸢也不担心小队里的人要带男主回基地，剧情中，若不是景书鸢自己坚持，非要将没有昏迷但身受重伤的男主带着，碍于她的身份，小队里的人其实是不想管男主的。毕竟对他们来讲，这人来路不明，谁知道是不是别的基地的奸细呢？
　　“大小姐，此人身份不明，万一是探子怎么办？再说我们此次出来也是有任务要做的，带着个昏迷的人，实在不便。”
　　“可是，如果我们就这么走了，放他一个人昏迷在这儿，要是遇到丧尸了怎么办？更何况他身上还有伤。”维持着人设，景书鸢似乎有些为难地说道。
　　“这也是没办法的事，我们带着他行动也不方便，最多我们将他送到里面的房间里，说不定他运气好，再被丧尸发现之前就醒了。”末世之中，这样的行为已经算是少见善举。每个人为了生存，早已学会了漠视。
　　景书鸢依旧面露为难之色，不过在队友们的劝说下，最终还是点头同意了。当然临走之前，景书鸢很符合人设的，使用治愈系异能为男主疗了一下伤。嘛，景书鸢会说，她其实是想看看没有金手指的男主，能在末世扑腾出什么浪花来吗？嘻嘻！
　　除了颜未央看出景书鸢眼底闪过的狡黠，知道她的真实打算，其他的队友们都暗叹：大小姐果然是一个善良的人啊！
　　就这样，景书鸢与颜未央成功汇合，并带走了男主的金手指玉佩空间。哦，对了，颜未央拿到玉佩后，就让系统复制了一块一样的，挂在了男主的脖子上。
　　所谓多一事不如少一事，颜未央之前操控丧尸将男主打晕了取走玉佩，为了防止男主醒来后发现自己的玉佩不见了，尤其是现在被景书鸢“救”了，人没事唯独玉佩没了，免得男主脑洞大开什么的，颜未央便为他准备好了一块赝品。
　　说是赝品也不恰当啦，除了这块不能开启空间外，两块无论材质、色泽等，都是相同的，男主绝对看不出来被掉包了。
　　扔下昏迷着的，毫不知情的男主，景书鸢带着颜未央与小队里的人继续任务了。小队里的人担心男主的身份，但却不会怀疑颜未央，谁让男主他们都不认识，而颜未央一看就和大小姐很相熟呢？
　　嘛，他们绝对不会想到，颜未央其实是丧尸王！
　　对于颜未央的身份，景书鸢没什么好担心的。虽然颜颜现在还没有完全成长起来，但是也相当于高阶异能者了，加上丧尸王本就擅长隐藏自己，更不容易暴露身份了。
　　除非有十级异能者出现，否则是不可能发现颜颜的身份的。但是现在末世开始并不很久，人类现在也只是有几个高阶异能者而已，所以两人是完全不怵的！
　　完成了任务，一行人打道回基地，经由景书鸢的介绍，颜未央以高阶精神系异能者的身份加入了基地。至于男主的玉佩，景书鸢她们并不稀罕，直接交给景父让他处理去了，估计是会让基地的研究人员好好研究了。
　　很快，因为两人毫不掩饰的情意，大家都知道她们的关系了，不过在末世各种法律秩序早就没有用了，现在信奉的强者为尊。
　　颜未央作为强大的精神系异能者，实力毋庸置疑，而景书鸢虽然觉醒的是治愈系异能，没什么攻击力，但是她作为高阶治愈系异能者，那就是末世中的神医呀，指不定什么时候就要求到人家身上，自然更没有人不识趣了。
　　至于基地掌权人，景书鸢此世的父亲，也并不在意这些，女儿幸福就好，而且颜未央各方面也都很不错，景父自然也没什么好反对的。
　　景书鸢和颜未央这边甜甜蜜蜜，男主就完全不好啦！
　　前面男主醒来了后，的确没发现自己的玉佩被换了，看到自己在屋子里醒过来，还以为是谁救了自己。
　　本想见见救命恩人，能从一堆丧尸中将自己救出来，想来异能等级不低，作为一个废材，抱大腿什么的不是正常操作吗？只不过等了两三天，将屋子里的存粮都吃完了，也没等到人，男主便知人家应该早就离开了。
　　没办法，男主只好收拾一下，带上屋里放着的一根棒球棍，小心翼翼地出去觅食了，希望能坚持到幸存者基地。
　　不过呢，剧情早在景书鸢两人拿走了玉佩后，就开始不受控制的偏转了，距离崩溃也就只差了一只男主了。
　　而男主嘛，总是跟一般人不一样的，就算他现在没有了金手指，但是呢，天无绝人之路，废材没关系，好歹脸还是有的。所以，在一次觅食的过程中，顶着一张俊俏皮囊的男主，就被一支异能者小队的老大看上了。
　　这个老大是女的，觉醒的是土系异能，等级不算低，6级，差不多就要突破到高阶异能者了。只是吧，这长相身材，着实不敢恭维，粗眉小眼翻鼻大嘴，身材更充分体现了敦实这一特点。
　　So，男主虽然成功抱到了大腿，但是这心情嘛，嗯，无法用言语来形容。
　　至于剧情中男主的其他后宫们，额，那啥，男主都去做男宠了，正宫和贵妃在一起了，所以她们也就内部消化了！
　　（全书完）