　　听说你要秋后算账[快穿]
　　作者：晴空残阳
　　文案：
　　作为一位攻略者，陆酥秋抱着自己可以在达成任务后，即刻开溜的心态。顶着张红颜祸水的脸，肆无忌惮的去攻略各个世界的女主。
　　每一个，她都是攻略完就分手。
　　却不曾想，有朝一日，她会被前任秋后算账。
　　系统111：“叮，发布临时最新任务，请宿主重回所有曾攻略世界，再次攻略女主。”
　　今天也在攻略着前任的陆酥秋：可以谈完恋爱，再分一次吗？
　　女主：撩完不负责，又想去哪？
　　【使用指南】
　　★小秋很渣，特别特别渣，又美又坏的作精转世，接受无能慎入
　　★没有追前任的火葬场，所有前任都只想倒贴她（前任不无辜，结局会解释，因果循环）
　　★已经排好雷了，所以请不要点进来后再diss人设。杠就是我对，不接受反驳。
　　内容标签： 破镜重圆 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：陆酥秋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：今天也在被秋后算账


第1章 她很美
　　“叮，成功攻略任务对象。”
　　“叮，成功与任务对象分手。本世界所有任务已达成，积分结算中。”
　　……
　　一声声系统提示音回荡在初始空间里，机械化的结算着任务积分。
　　在系统111报出一大串任务总积分时，陆酥秋那懒洋洋的神情总算动容了些许。
　　陆酥秋蹙眉，若有所思：“统统，宿主的任务总积分排行榜里，我们第几？”
　　系统111沉默片刻，“No.1，我们在榜首。”
　　陆酥秋眼眸一亮，“那我岂不是超富有？”
　　“叮，理论上来说，是这样的。”系统111亲切的提醒道：“前提是宿主你的任务积分没有被冻结。”
　　陆酥秋咬重了字眼，“冻结？”
　　“叮，半分钟前，主系统临时颁发任务——需宿主回到曾攻略世界，将女主心动值刷满。”系统111补充道：“据主系统要求，在达成新任务前，宿主的所有任务积分都将冻结。”
　　陆酥秋：“……”
　　这是黑工！她不干了，她要去举报！
　　系统111：“叮，系统友情提示，举报主系统需支付1任务积分。您现在可用积分为零，跌至总积分排行榜尾。”
　　半分钟内，第一变成倒数第一，陆酥秋感受到了人生的起起落落落落落落。
　　被冻结到身无分文的陆酥秋：“弱弱地问一句，你们接受赊账吗？”
　　系统111直接无视了她。
　　“任务我接了！”陆酥秋立马改口：“统统，请立刻将我传送到任务世界。”
　　系统111看惯了陆酥秋没脸没皮的模样，没多啰嗦，就把陆酥秋扔到了任务世界。
　　陆酥秋眼前一暗，意识有些涣散，她条件反射地闭上眼。待她再次缓缓睁眼，随之而来的是断断续续的记忆，如潮水般涌入她的脑海。
　　陆酥秋穿过的世界太多了，大部分攻略了的世界，早就被她抛之脑后，忘得干干净净。
　　现在重新回来，还得依靠系统帮她储存的记忆数据。
　　“哇，”陆酥秋整顿着记忆，讶然道：“好久没回来过，这还是我完成的第一个任务世界呢。”
　　确实，这是陆酥秋刚上任当宿主时，首次完成的攻略任务。
　　那时候的陆酥秋还是初出茅庐的小新人，被上头安排到这里，傻愣愣的，把攻略任务搞出了不少岔子。
　　最后女主攻略成功了，陆酥秋自己也差不多搭进去，被女主给攻略了。她一慌，便匆匆忙忙的撩完就跑，和女主短信分手，不负责的开溜了。
　　系统111发布任务：“叮，请宿主将女主心动值刷至100，当前进度0%。”
　　陆酥秋顿时欲哭无泪：“我都短信分手，跟女主不告而别了。你还要我在分手后继续去撩她？”
　　太难了吧！这种反人类的破任务怎么完成？
　　系统111反驳：“分完手就不能谈恋爱？”
　　陆酥秋：“能。”
　　系统111满意道：“那就行了。”
　　陆酥秋：？？？
　　可以，逻辑鬼才。
　　陆酥秋不情愿地耸耸肩，也罢，还是从长计议吧。
　　在这个任务世界里，陆酥秋是不愁吃喝，娇生惯养的陆家阔小姐。
　　陆家与女主任家恰好是世家交好。
　　陆父陆母时常带着陆酥秋去任家串门，一来二往的，陆酥秋和女主任黎的接触自然而然的多了。
　　在陆酥秋记事后，陆父陆母便忙于家业，长期在外。那段时间，陆酥秋一直寄居在任家。
　　理所当然，陆酥秋和任黎成了青梅竹马——从幼儿园、初中，再到高中，她们都是同校的。
　　陆酥秋从小就跟在任黎身后，黏着任黎乖乖地喊任姐姐。
　　小时候有人欺负陆酥秋，陆酥秋便会紧蹙着眉，在心底一五一十的把仇记下。
　　继而凑到任黎身旁，故作可怜委屈模样，粉嫩的红唇一抿，软绵绵地朝任黎喊一声：“任姐姐”。
　　接着便没有她陆酥秋的事儿了。
　　惹过陆大千金的人，都不敢再碰这祖宗第二次：见到陆酥秋时，即便是心底千万个不服，面上也得赔笑脸，老老实实道歉认错。
　　这都要归功于任黎。
　　陆酥秋被宠得无法无天，心底美滋滋，成天享受着她独一无二的特权。
　　时而起了坏心思，还会眉眼弯弯，笑得灿烂，随即附上任黎的肩，坏心的在任黎脸上“吧唧”一口。
　　陆酥秋可谓是坏得彻底，分明是想调戏任黎，可嘴上还要假借“感谢”之名。
　　陆酥秋被任黎罩着，从幼儿园理不直气也壮地任性到高一。
　　高一下学期，陆酥秋开始倒追任黎。追到最后，任黎却反客为主，把陆酥秋撩得脸红心跳。
　　这场恋爱却是还未谈满一个月，就在陆酥秋的短信下，草率的宣告分手。
　　陆酥秋完成分手任务，便领着任务积分逃迅速脱离了世界。系统不提，陆酥秋也不会去过问那些旧世界。
　　久而久之，陆酥秋关于旧世界的记忆也自然模糊了。
　　回忆至此，陆酥秋小声嘟囔：“我怎么觉得我好像有点渣？”
　　系统111怼回道：“只是有点？”
　　陆酥秋闻言，不满地抬高脑袋，振振有词，“我这叫敬业。”
　　系统111：“叮，在宿主脱离本世界时，系统自动接管宿主身体，维持世界发展。按时间线算，宿主已与女主分手一年。还望宿主再接再厉，继续敬业的完成本次任务。”
　　瞬间，陆酥秋想拍死系统的心都有了。她深吸一口气，试图冷静，“任黎在这一年里没有再找上过我？”
　　任黎对陆酥秋好，却从不代表任黎是个不计较、脾气好的人。
　　她把任黎甩了，任黎事后会不来找她？
　　陆酥秋不信。
　　果不其然，系统111言简意赅：“女主试着找过宿主。但在系统的接管下，已替宿主转学离开原高中。同时，一切联系方式都被更改。”
　　摆明是只要系统不想，任黎便永远不可能找到陆酥秋。
　　陆酥秋的关注点却是不在此。她思考着，任黎若是见了一年前把她甩了的前女友，会是什么反应？
　　陆酥秋却是不太想知道答案。
　　*
　　六月，似火的骄阳还高悬在空中，此起彼伏的蝉鸣更是添了分燥热。
　　陆酥秋抱着一撂书本，慢悠悠的走在校园里的小道上。阳光洒在她的面庞上，显得其肤色更为白皙。
　　陆酥秋纤长的睫毛微眨，漆黑的眼眸清澈透亮。望着谁，都缱绻着一股柔情蜜意。
　　短短的百褶裙穿在陆酥秋身上，无疑是衬托陆酥秋曲线姣好的双腿。
　　仅仅只是走在校内，陆酥秋就吸引来了不少路人的视线。
　　陆酥秋长得像妖精，本就是一副红颜祸水的皮囊。更别提她软着嗓子，红唇轻启，撒起娇的模样。
　　绕是曾经的任黎也没能招架住，被陆酥秋骗得要星星摘星星，要月亮给月亮。
　　陆酥秋的唯一缺点，便是娇纵了些。
　　她仗着自己长得漂亮，便爱理所应当的使唤人。有半点事没由她的意，她也会愤愤不满。
　　陆酥秋即便是做错了事，也不会有她道歉的那天。
　　坏是坏到骨子里去的坏，可美也是美到骨子里去的美。
　　便是再坏，也有人心甘情愿的去宠。
　　就比如现在——
　　穿着校服，还有些紧张的俊逸少年站在陆酥秋面前，足足高了陆酥秋一个脑袋，“同学……可，可以给我你的联系方式，交个朋友吗？”
　　陆酥秋愣了片刻，随即恍然大悟。
　　在校园时期，哪怕是搭讪，也都充满青涩懵懂。
　　眼前的这位少年，不用思考，也知道是被陆酥秋那张祸国殃民的脸给勾来的。
　　交个朋友？这话没说全，应该是想交个女朋友吧。
　　陆酥秋回以了甜美的微笑，想要婉拒。
　　她对男人没什么兴趣。
　　何况，她这次回来，是来继续撩她前女友的。在任黎那个醋坛前勾三搭四，怕是会酸得翻天。
　　少年的视线落在了陆酥秋怀中的书，见陆酥秋抱得费劲，他便主动的将书接到自己手中，“我帮你搬吧，你要拿去哪？”
　　这倒是遂了陆酥秋的意。
　　陆酥秋从课本到书包，向来都是任黎帮她拿帮她拎的。她只负责笑靥如花地对着任黎的唇角亲一下，便足以得到掌上明珠般的珍视。
　　让陆小姐这么抱着一撂书，已经是分外难得。
　　陆酥秋正巧嫌麻烦，便也不阻止少年，“搬到高三二班去就可以，谢谢你，辛苦了。”
　　少年连连点头，抱手中那厚厚一撂书也像是抱着棉花，不费吹灰之力：“没事，不辛苦。”
　　少年走在前面，陆酥秋便保持着三步的距离，跟在少年身后。
　　少年问道：“你是高三二班的？我好像没见过你。”
　　陆酥秋说着半真半假的话，“我是转学生。”
　　她确实是转来的，却和普通转学生不一样的是，自己是转回这个学校。
　　“原来如此。”少年喃喃自语，随即腼腆的低头瞄了眼陆酥秋，“高三二班还有个校花，你还不认识吧。大家都夸她漂亮，可我觉得你比她还好看。”
　　陆酥秋顺着少年的夸赞点头，却是默不作声。
　　陆酥秋深邃的眸中流转着戏谑，笑意渐深。
　　陆酥秋心说：
　　认识啊。
　　怎么不认识？
　　好歹还是她前女友。


第2章 她很娇
　　陆酥秋让少年帮了自己的忙，婉拒起人却也丝毫不带犹豫。
　　被婉拒了，少年也不恼怒。他红了脸颊，只想着这么漂亮的姑娘，能帮她搬书被她使唤也是极好的。
　　“这是我的电话号码，你刚转来，有什么麻烦，可以随时找我。”少年站在高二三班门口，心底为没能要到陆酥秋的联系方式而惋惜。
　　没能要到陆酥秋的号码，少年便索性把自己的联系方式留给陆酥秋。
　　陆酥秋这回倒是没拒绝，顺手接过少年递来的写着电话号码的小字条，夹在书里。
　　少年道了声“下次再见”，继而依依不舍，边走还边回头地离开了。
　　陆酥秋搂起怀中的书，摆着她修长的双腿，不紧不慢地走进高三二班。
　　高二三班的班主任得到会有转学生来的通知，便在教室提前等候。
　　陆酥秋一进教室，班主任便注意到了她。
　　班主任是个三十出头的成熟女性，鼻梁上还架着副黑框眼镜，神情严肃，目光来回扫荡在陆酥秋身上。
　　长得标致。
　　这是班主任给陆酥秋的第一评价。
　　班主任的眉头紧蹙，在略过陆酥秋昳丽的面庞时，担忧更甚。
　　她免不了要斟酌，班上多了这样的小姑娘，会不会惹得男生们无心学习，在高三这紧要关头早恋。
　　陆酥秋也同时在打量班主任。
　　她想，这个班主任看起来有点严。
　　要是把她班上的任学霸拐走，会不会大发雷霆。
　　陆酥秋：“老师好。”
　　班主任见陆酥秋不像是飞扬跋扈的问题学生，这才稍微放心，“在班上要好好学习，少与问题学生接触。学校不允许化妆，同样也不准早恋，学生要有学生的样。”在讲到化妆与早恋问题时，她特意拖长尾音，语重心长。
　　陆酥秋装得乖巧，连连点头：“是。”
　　心底，她毫不愧疚的想。
　　她不仅要谈恋爱，还要把整个班里成绩最好的校花也撩得无心学习，只想恋爱。
　　陆酥秋悄悄地问系统：“统统，任黎坐在哪个位置啊？”
　　系统111：“第二排正中间就是，旁边还有个空位。”
　　陆酥秋顺着系统的描述往后瞅了眼，任黎的不在教室，座位是空的。
　　陆酥秋：“好的，那本仙女就勉为其难的坐在前女友旁边好了。”
　　系统111评价道：“不要脸。”
　　班主任环视了一圈教室的座位，“班上的空座位不多，你可以坐到……”
　　“老师，我想坐在这里，可以吗？”陆酥秋的手指了指第二排的空座位，却是不容拒绝，在还未得到答复之际，便已擅作主张的将自己的书搬到了第二排空桌上。
　　班主任的面带犹豫，在一番思考后，她缓缓的点头，以示同意，“你就坐那里吧。”
　　陆酥秋愿意选择这个位置，班主任倒是如释负重。
　　让陆酥秋给男生当同桌，哪个男生还会有上课的心思？
　　任黎倒是刚好，她从不会因学习以外的事分心，便不用担心会受打扰了。
　　班主任又叮嘱完一通琐碎小事，才肯作罢。在整顿好班级纪律后，便匆匆离开了。
　　陆酥秋把自己的书本整理好，随即拍了下前桌的肩膀，小声地问道：“同学，不好意思，请问你知道我的同桌去哪了吗？”
　　前桌正趴桌睡觉，被陆酥秋打搅了美觉，顿时不耐烦的大声吼道：“吵什么……”
　　一回头，余下骂骂咧咧的话，尽数被他吞回肚了。
　　好漂亮！
　　前桌一噎，结结巴巴道：“卧槽，有仙女。”
　　陆酥秋：……
　　这个前桌怎么傻乎乎的。
　　“谢谢夸奖，”陆酥秋眨眨眼，做着自我介绍，“可我是二班的转学生，不是什么仙女。”
　　陆酥秋接着道：“你知道我的同桌去哪了吗？”
　　“抱歉抱歉，”前桌尴尬得挠着脑袋，暗骂着自己没睡醒的丢人样，“咳，你问班长啊，她第一节 课有事情，被喊去办公室了。”
　　陆酥秋：“哦，这样啊。”
　　“你是我们班长的新同桌？”前桌投来同情的眼神，“我们班长一个月就会换一次同桌，没有人能长期待在这个座位。”
　　前桌显然认为陆酥秋不能打破此惯例，故而好心建议道：“你要不换到别的位置？”
　　陆酥秋唇角微扬，眸底是志在必得的笑意：“不用。”
　　她笃定，任黎不会想把她换走。
　　前桌见陆酥秋坚定，摇摇脑袋，也不再多说什么。
　　陆酥秋坐在位置上，一直到第一堂课结束，却也没能等到任黎回教室。
　　陆酥秋漫不经心的望时间，已经有二十五分钟。
　　从来都只有别人等陆大小姐的份。
　　等人？那是什么，陆酥秋可不懂。
　　能让陆酥秋如此花费精力的人，怕也就只有任黎了。
　　“叮铃铃”的上课铃响彻整个教室，昭示第二节 课的来临。
　　前桌好心提醒道：“这节是体育课，全班都得去操场集合，赶紧走吧。”
　　陆酥秋听见“体育”二字，脸色顿时差得似乌云密布。她低头，瞧自己穿着的，怎么看也不适合跑步的黑色小皮鞋，陡然想跟自己置气。
　　要什么美观好看，穿什么不行，偏偏穿了双黑皮鞋。
　　陆酥秋天生缺乏运动细胞，体育是她最差的一门课。让她上体育课，无疑是最折磨她的。
　　千万个不情愿，陆酥秋也还是去操场上课了。
　　原因无他，陆酥秋想尽早见到她的前女友。无论如何，任黎总是要来上课的。还怕没法缠上任黎？
　　稍微做出些牺牲也罢，不亏。
　　*
　　上午十点多，阳光从东天边爬来，已是露出整个圆身，烤得人火辣辣的。
　　陆酥秋被这太阳晒得睁不开眼，她蹙眉，腿有些发虚。
　　她的视线在人群中来回扫荡，仍是未见到她寻找的身影。
　　陆酥秋不免打心底有些失落。
　　“所有同学，绕跑道跑三圈，跑完暂时休息五分钟。”体育老师吹响哨子，下达命令。
　　陆酥秋跑在班级的末尾，尽管速度不快，依旧也是气喘吁吁。
　　眼看与前面的队伍落了一大截，她咬唇，想加速，却不想腿一软，直接在惯性下往前摔去。
　　“嘶。”陆酥秋摔在跑道上，倒吸一口凉气。
　　陆酥秋的膝盖擦破了皮，白皙的皮肤上红了一块，有些青青紫紫，还渗着血——看着触目惊心。
　　陆酥秋撑着手，想站起来。谁知右脚崴得肿了，根本使不上力。刚要站起来，就又疼得瘫软在地。
　　陆酥秋闷闷地撇开目光，心底已经替任黎记上一笔。
　　陆大小姐腿崴了。只是这回不像以前，既没有任黎背，也没有任黎哄。
　　陆酥秋早就被任黎宠得娇纵而不讲道理，她不高兴，便要连本带利的算在任黎身上。
　　陆酥秋可不管任黎在不在场，和她已经分了手这些事。在陆酥秋心底，这便是任黎的失职。
　　陆酥秋恨恨的想，她就应该去找个更美的姑娘，送任黎一片青青草原。
　　“陆酥秋——”
　　陡然，身后传来一声呼唤。
　　那清冽的嗓音压抑而克制，夹着一丝不易察觉的低哑，却依旧悦耳撩人。
　　陆酥秋的大脑一片空白，有些发怔。
　　一个名字在她心底一颤而过，令陆酥秋的眼睛不由自主微微发酸。
　　陆酥秋似是茫然的抬头，旋即，她看见了一张和记忆中重叠的脸。
　　那个名字在陆酥秋舌尖打转，似乎还有些苦涩，陆酥秋却终是念出来了：“任黎——”
　　说到底，陆酥秋还是对任黎心动过。
　　任黎匆匆赶到操场。
　　时隔一年，再次看见这让她魂绕梦牵的人，让她恍如梦寐。
　　任黎死死地注视着陆酥秋，微翘的桃花眼似笑非笑，凉薄而清冷，不近人情。可再细瞧，深邃的眸间分明潜藏着怒意与些许压抑。
　　任黎的那双桃花眼落在陆酥秋身上，散发着冷意。
　　陆酥秋呼吸一滞，她看得出，任黎似乎在生气。
　　在目光触及到陆酥秋受伤的膝盖时，任黎皱了皱眉，“这伤怎么摔得？”
　　陆酥秋不说话了，也抬头，直视起任黎。
　　四目相对，她像是能从任黎的眸中看见深不见底的漩涡。而自己随时会被吸引，继而陷入其中一般。
　　陆酥秋喜欢任黎那双桃花眼，更喜欢任黎看她时，专注而深情的眼神。
　　但她不喜欢任黎这样冷着脸跟她说话。
　　陆酥秋可受不了这气。
　　脾气一股脑上来，也不再管什么任务，陆酥秋冷冷的回道：“不关你事。”
　　任黎的眸色黯然，唇角微扬，露出嘲讽的弧度，“嗯，不关我的事。”
　　语罢，她毫不犹豫的转身，似乎是要离开。
　　“等等，”陆酥秋喊住任黎，“我脚崴了，不能走路，你替我找人背我。”
　　任黎蹙眉：“背你？”
　　陆酥秋好笑道：“不然？你想我自己走不成。”
　　陆酥秋撇走脑袋不看任黎，继续说道：“你不愿意也罢，我自己去找人背……”
　　“你干什么，放我下来！”
　　任黎俯下身，单膝跪地，随即将陆酥秋拦腰抱起。
　　她附在陆酥秋耳边，凛若冰霜的嗓音似是咬牙切齿：“你还知道回来？”
　　陆酥秋跟任黎赌气，微笑着刻意道：“我回来谈新的对象，不行吗？”
　　任黎的眸底渐深，暗得狠戾。
　　她给出简短有力的两个字：
　　“不行。”
　　仅一句话都功夫，陆酥秋已经被任黎给猝不及防的抱在怀里。
　　陆酥秋贴着任黎身上，仿佛能嗅到任黎身上沁人心脾的淡香。
　　陆酥秋自然不想愿遂任黎的意，她瞪大了乌黑的眼眸，“你什么意思，快把我放下！”
　　任凭陆酥秋怎么抗拒，任黎也没有松手的意向。
　　任黎清楚陆酥秋倔强的脾气，她唇角垮了下来，冷着脸道：“再乱动，小心把脚崴得更厉害。”
　　果不其然，狠话一抛，陆酥秋也不敢再大幅度挣扎，只能怒目圆睁地死瞪任黎。
　　陆酥秋知道耗不过任黎，稍加妥协了些，却依旧不依不饶：“我不要你抱，你背着我就行了。”


第3章 她很坏
　　任黎的视线一路往下，略过陆酥秋窈窕的身材，停在她短得可怜的百褶裙上。
　　任黎挑眉，“穿着短裙，你不怕走光？”
　　陆酥秋没好气地翻白眼，态度冷陌，“要你管。”
　　任黎的手搂紧陆酥秋纤弱的背，那双令人似醉非醉的桃花眼，浮现着浓厚的占有欲。
　　她不容抗拒的道：“我管定了。”
　　陆酥秋对任黎的话不屑一顾。
　　她心道，这可不是你说了算的，看看到时候谁能管住谁。
　　“你当真不放我下来？”陆酥秋抿着红唇，又不甘放弃地再问了一遍。
　　“不放。”任黎答得斩钉截铁。
　　不肯放？行啊。
　　陆酥秋见任黎态度固执，气极反笑。她眉目弯弯笑得如月牙儿，面上温柔得一塌糊涂，手中的动作却毫不留情。
　　陆酥秋的手狠狠地拽上任黎的衣领，主动的搂着任黎的脖子。
　　瞬间，两个人贴得更加紧凑，似乎下一秒便会吻在一起。
　　陆酥秋温热的吐息尽数洒在任黎的颈间，呼吸之际，她的气息充斥在任黎的鼻腔。
　　任黎不由一阵恍然，因陆酥秋突如其来的举动而僵住身。她停下脚步，对怀中这个崴到脚也不肯老实的人道：“你想做什么？”
　　陆酥秋没有回答任黎，继续自顾自地拉近距离。
　　任黎这个人从不怕痒。可此时此刻，她却觉得浑身上下的血液都在沸腾，让她心痒难耐。
　　任黎垂眸，目光触及陆酥秋娇软的唇瓣。
　　红润、妖冶，一如玫瑰花花瓣，诱惑着人去采撷。似是受了蛊惑，任黎眼眸暗得深沉，似是酝酿着狂风骤雨。
　　陆酥秋的唇缓缓贴近，鬼使神差地，任黎也顺着她，低头似是要在陆酥秋唇上专注的烙下一吻。
　　唇齿相交之际，陆酥秋转进为退，撤得迅速而灵敏。
　　让任黎还未来得及品尝那似蜜的滋味，便已然错过。
　　【叮，女主心动值 5，目前心动值5%】
　　陆酥秋听见系统111的提示音，展露出满意的笑颜。
　　她伸出手指，耍坏地将指腹抵在任黎的唇上，声音愉悦戏谑，“真不好意思，我的吻，要留给我下一个女朋友。”陆酥秋不怀好意的挑了挑任黎的下颌，眸底满是挑衅，“你目前还排不上号。”
　　任黎的唇角微微勾起，嗓音沉得可怕，“你还想有几个女友？”
　　周围的温度似乎都随着任黎的低气压而骤降。
　　眯起深邃的双眸，任黎无声的扯了扯嘴角——
　　“你有我这一个就足够了。”
　　这句话被她悄无声息的用唇语描绘出。
　　*
　　“喂，你听说了没……”教室里的人交头接耳，八卦声接连不断。
　　消息不够灵通的学生还在疑惑，“什么？”
　　班级里的学渣对此尤为感兴趣，左顾右盼，随即压低声音：“咱们那个雷打不动，一年到头都不会请假的班长，今天数学课没来。”
　　请假是一件稀疏平常的事。
　　整个班级中，请过假人多得数不胜数。
　　对于成日在学校混日子的问题学生来讲，就更是如同家常便饭。
　　但请假这个字眼放在任黎身上，却是开天辟地的头一回。
　　众所周知，任黎对学习除外的事，一直以来皆是不闻不问。在班级各种不思进取，自甘堕落的人群中，她显得格格不入。
　　和任黎相处，无疑会有一层鲜明的距离感，隔在其中，叫人无法靠近。
　　尽管如此，任黎凭借她姣好的面容，依旧俘获了大堆迷妹迷弟。
　　有的学生不服气，替任黎出声辩解，“人家请假怎么了，学霸就算发烧感冒，被重要事情耽误到上课，肯定也还抱着本五三。”
　　八卦的人被反驳，想到任黎平日对学习的积极模样，想怼回的心也熄掉大半，无话可说。
　　只得在心底羡慕的嘀咕，长得好看待遇就是不一样。
　　陆酥秋的前桌默默听着这些讨论，又联想到自己在课间看到的校医室旁的那一幕场景，没敢告诉身边的同学：
　　他们的班长既没发烧感冒，也没抱着五三积极学习。
　　班长怀里当宝贝似地抱着的，是那个新转来的漂亮小仙女。
　　他想起先前在教室中，他告诉班长班上有新同学时的画面，至今仍是历历在目——
　　“班长，班上来了个转学生。”
　　任黎无波无澜，“嗯。”
　　“她特别漂亮，是你的新同桌……听别的同学说，她的名字好像叫陆酥秋。”
　　“……你说什么？”任黎抬起脑袋，视线陡然一凛。
　　前桌面对任黎突如其来的态度大转变，有些不知所云，他迟疑道：“她是你新同桌。”
　　任黎顿了顿，“后一句。”
　　前桌重复道：“她好像叫陆酥秋。”
　　“哐嘡”，桌椅被任黎给撞得发出沉重的响声，任黎却不管不顾，疾步奔出教室。
　　独留下前桌一脸诧异。
　　前桌从未看见过班长手忙脚乱，紧张至此的时候，在他印象中，任黎无时无刻都是保持着好整以暇的模样，去镇定自若的面对一切。
　　这样不顾形象，还是第一次。
　　而今，任黎又因为陆酥秋请了第一次假。
　　前桌不禁的想，转来的新同学或许不能算仙女。
　　该是个漂亮的小妖女。
　　*
　　校医室的门半敞。
　　消毒水的味道弥漫在空气，久不消散。
　　陆酥秋嫌弃这股味道刺鼻，便把脑袋埋在任黎肩上。
　　任黎身上的淡香萦绕在她鼻旁，三两下便把消毒水的味道掩盖了。
　　校医见任黎把陆酥秋抱来，起初甚是惊讶，下意识的审视着两人。
　　攻略世界走过那么多，陆酥秋早就没脸没皮的。若是真的坏心思上头，怕是还敢把任黎扑在教室里亲。
　　这会儿顶着校医的注视，也依旧面如常色。
　　陆酥秋反倒是有些意外的瞥了眼任黎。
　　站在校医面前，任黎也没有丝毫把她放下避嫌的意思。
　　任黎以前和陆酥秋谈恋爱的时候可不会做这种事。虽然时常会牵手、接吻，却也懂分寸，在这类场合是会避嫌的。
　　陆酥秋往任黎肩上拍了拍，示意任黎放她下来。
　　任黎不为所动，就这么把陆酥秋抱进了校医室，也不管姿势过于亲密。
　　陆酥秋被任黎放在校医室的床沿，任黎侧身，让校医过来替陆酥秋查看伤势。
　　校医问陆酥秋伤势来源，继而又检查了会儿陆酥秋的右脚。
　　初步查看结束，校医起身，拿来了瓶碘酒，“脚踝扭得比较严重，膝盖上只是皮外伤，擦碘酒消毒就可以。”
　　干净的棉签沾好碘酒，刚接触到陆酥秋膝盖的伤口，陆酥秋的眉头就皱成一块了。
　　膝盖上火辣辣的，疼痛瞬间上涌。
　　她的手拽着校医室的床单，咬着唇而迫使自己一声不吭。
　　校医见过的人多着，却没见过消毒时也疼得如此夸张的。
　　校医摇摇头，“同学，只是涂碘酒消毒，没有那么疼的。”
　　任黎清楚陆酥秋，她比别人坏，还比别人要娇气。普通人忍忍过去的疼，她得绷着脸强忍。
　　明明是个不思悔改的小坏蛋，示软的时候却又能表现得如此可怜。
　　任黎见状，知道拿陆酥秋没法子，于是对校医道：“让我来吧。”
　　“你们感情倒是挺好的。”校医把棉签递给任黎，随即双手插回白大褂的口袋，叮嘱道：“脚踝记得用冰袋冰敷一下，消点肿。这几天不要剧烈运动，尽量少走路。
　　任黎替陆酥秋“嗯”地应了下来，又一一记下。
　　陆酥秋坐在床沿，对这些话压根没当回事，心底只蹦出两个字：麻烦。
　　校医把这些讲完，便转而去处理手头上的其它事了。
　　任黎蹲下身，拿着棉签的手的一举一动都变得小心翼翼，力道也轻得不可思议。
　　任黎的手大部分时间都是在拿笔，这样拿着棉签照顾人的机会，怕也是少之又少。
　　尽管任黎尽量放柔了动作，却依旧让陆酥秋疼得眸底蕴上了一层雾，看着水光潋滟，令人情不自禁的生起怜惜之情。
　　任黎抬了下眼皮，目光落在陆酥秋咬白了的唇瓣上。许是因为不忍，这回任黎的嗓音总算放柔了几分，“你要是疼，哭出来也没关系——”
　　“反正我哄习惯了，无所谓多这一次。”


第4章 你试试
　　陆酥秋的眼眶已经不争气的红了一圈，她斜睨着任黎，仿佛是任黎把她欺负到哭的，“我没有！”
　　是个明眼人都能看出来，陆酥秋就是纯粹的嘴倔。
　　“嗯，你没哭。”任黎也不和陆酥秋再继续口舌之争，顺着陆酥秋附和。
　　棉签碰到陆酥秋膝盖摔得最厉害的地方，陆酥秋没忍住，下意识又是一句软声软气地“疼！”。
　　任黎敛眸，纤长的睫毛投下一片阴影，似乎又恢复成了最初不近人情的样子，“疼也得忍着，伤口不消毒容易感染。”
　　陆酥秋还是有分寸，虽然嫌疼，却也知道不消毒处理伤口，以后会更加麻烦。
　　任黎伸出一只白皙的手臂，朝陆酥秋的面前平摊。
　　陆酥秋不解：“做什么？”
　　“觉得疼就掐我，试试能不能让你心理上舒服点。”
　　陆酥秋听着，以为任黎在开玩笑。
　　微凉的风拂过，荡起校医室的窗帘，被窗帘遮挡住的阳光也一同倾泻进屋内。
　　明媚的阳光洒在任黎柔和的脸庞，任黎漆黑的眼眸沉静地直视着陆酥秋，而她的嘴角却并未带半分笑容。
　　陆酥秋才后知后觉，任黎说得很认真，没有半点玩笑的意思。
　　陆酥秋的心陡然漏了一拍。
　　侧过脑袋，陆酥秋掩饰自己更红了的眼眶。她莫名有些慌乱，不敢再与任黎对视，嗓音也染着些许低哑，“不需要。”
　　陆酥秋催促道：“我忍得住，你动作快点。”
　　任黎沉默地继续替陆酥秋擦碘酒。陆酥秋倒是说话算话，一直待任黎终于将伤口处理好，她也没多吭一句声。
　　任黎见此，也暗自松了口气。
　　思及校医的叮嘱，任黎又去找校医要来冰袋。她再次单膝跪下，将陆酥秋的腿置在自己的膝上。
　　任黎托着陆酥秋的脚腕，一手拿着冰袋，轻轻敷在陆酥秋肿起的地方。
　　“一会儿就好，坚持下。”
　　陆酥秋只能感受到一片冰凉，除此之外，还有任黎光滑的指腹抚在她脚腕时的异样感。
　　陆酥秋犹豫半晌，终是小声的道了句“谢谢”。
　　任黎淡淡地道：“举手之劳。”
　　陆酥秋和任黎同时陷入沉默，暧昧的气氛逐渐蔓延。
　　陆酥秋平复了内心，总算肯抬起眼角，微微地瞅一眼任黎。
　　任黎的侧颜也是迷人的，比正面更会给人一种温婉的错觉。那种恍恍惚惚的惊艳，不经意间，便让人沦陷而不自知。
　　陆酥秋一时竟是看呆了。待她反应过来自己已经盯着任黎大半天，脸颊难得的浮现出绯红。
　　她的脸红得不自然，任黎还以为陆酥秋又不舒服。
　　偏偏任黎的两只手都没法空闲出来，她思索片刻，索性上前用自己的额头靠着陆酥秋的额头。
　　“你不舒服？”
　　陆酥秋感到了额头的触感，耳尖也攀上一抹红晕，她下意识立即反驳，“没有！”
　　任黎将信将疑，却也不再说什么。
　　待冰敷得差不多，任黎撤开冰袋，随即去跟校医道了声谢。
　　陆酥秋坚持地想自己下地走路，任黎没同意，又是擅自的将陆酥秋打横抱起，与来时的姿势一模一样。
　　陆酥秋嘟囔道：“要被人笑话的，你还是让我自己走路回去吧。”
　　任黎不满的蹙眉，那神情与以前护短的偏袒陆酥秋时别无二致，她轻描淡写：“我在这，谁敢笑话你。”
　　任黎这话说得风轻云淡，陆酥秋却是看出来，任黎是在说真的。
　　陆酥秋搂住任黎的颈背，朝任黎的耳朵呼了口气，她凑到任黎的耳边，声音压低，如说悄悄话一般。
　　她言笑晏晏，“那就劳烦任班长了。”
　　【叮，女主心动值 10，目前心动值15%】
　　*
　　那天，任黎是把陆酥秋抱到教室门口才放下的。
　　班上的议论声确实不绝于耳，有好奇心旺盛点的，直接找陆酥秋问：“你和班长什么关系啊？她对你那么好，都不像是任黎了。”
　　陆酥秋对此笑而不语，不答反问道：“她对我很好吗？”
　　无论是哪个好事者，给出的答案都如出一辙。
　　他们都不约而同的回答：“好，简直好上天了！”
　　“和平时简直判若两人，我就没见过任黎再对第二个人这般好。”
　　陆酥秋却是觉得理所应当，不咸不淡的回以一句“是吗”来草草结束话题。
　　她习惯任黎对她的宠溺，就像是任黎习惯对陆酥秋纵容一样，在她们之间，这已经成为了一种习惯。
　　尽管这是一种不对等的习惯。
　　可任黎乐此不疲，陆酥秋自然也不会多说什么。
　　许是因为任黎太过难以接近，竟没有一个好事者愿意去找任黎过问。
　　最多的，便是成群围上陆酥秋。
　　在后来，八卦的人越来越多陆酥秋，让陆酥秋重复了一遍又一遍，这期间，终是磨光了陆大小姐那少到可怜的耐心。
　　陆酥秋抱怨，“能不能别问那么多遍，我们只是同学关系。”
　　她心底其实想说，前女友关系。
　　就怕把任黎说得又有脾气，她还得要去想办法和解。
　　那多累啊，所以陆酥秋选择把这话吞回肚。
　　在陆酥秋嫌弃班上人问得太多的第二天，所有人却是忽地对她与任黎的事绝口不提了。
　　再也没有第二个人敢来问陆酥秋这种问题。陆酥秋诧异，一夜之间全班都转了性子？
　　陆酥秋可不相信。
　　她喊了喊前桌，问是怎么回事。
　　前桌支支吾吾，最终也没透露出什么，只朝任黎的座位投了个耐人寻味的眼神，暗示得格外明显。
　　陆酥秋勾起嘴角，看来是她不耐烦的事儿不知怎么落到任黎耳边，替她解决了这个麻烦。
　　挺好的，她家前女友比别人的现女友还贴心。
　　陆酥秋总算是解脱了些，她懒散地爬在课桌上，漫不经心的想该怎么再进一步。
　　却是还没认真思考多久，意识便先一步疲劳，迷迷糊糊地睡着了。
　　任黎刚走进教室，还未到座位前，便已然发现她的小同桌已经毫无防备的酣睡在课桌上。
　　陆酥秋睡得很熟，纤长的睫毛投下一片阴影。她的面色酡红，宛若水润的樱桃，无声的引诱着人。
　　即便是睡着时，也依旧美得像倾城祸国的妖女。
　　任黎少有的深深叹了口气，似是对睡着的陆酥秋藏着不可言说的无奈。
　　轻触在陆酥秋的脸颊上，任黎放柔动作，手指从脸颊游离到陆酥秋的唇瓣。
　　任黎摩挲着那柔软的地方，半晌，才撤了手，又将手指按在自己的唇上。
　　四舍五入一下，也算间接地吻了吧。
　　甜甜的，似蜜般。
　　任黎情不自禁的想，若是真的吻上去，滋味只怕会比现在还美妙上千倍。
　　陆酥秋的滋味会让她上瘾，却又甘之如饴。
　　任黎的眼眸渐深，匿藏着极少表露出的柔情，“我该拿你怎么办……”
　　熟睡的陆酥秋并没有听见系统111的提示音：【叮，女主心动值 5，目前心动值20%】
　　*
　　陆酥秋睡醒时，旁边的任黎正坐在一旁，整理她因为送陆酥秋去校医室请假，而落下一堂课的密密麻麻的笔记。
　　多少人想找任黎借的笔记本，陆酥秋却是懒得再多瞅一眼。
　　日记本有什么好的。
　　别学习了，任班长，来和她谈恋爱呀。
　　陆酥秋心底念叨着，打了个哈欠，“几点了？”
　　“八点二十。”任黎头也不抬地回答道。
　　陆酥秋刚睡醒，眼角带泪，眸底皆是一片朦胧，“早读结束了？”
　　任黎“嗯”地淡淡应声。
　　“你怎么没叫醒我？”陆酥秋本是小憩，以为早读时任黎会喊醒她，也就放心的睡了。
　　却不想睡了这么久，一觉醒来，早读都结束，快要上第一堂课了。
　　任黎一双桃花眼古井不波，“早读是归我管的。”
　　言下之意，任黎默许陆酥秋在早读困觉，包庇陆酥秋了。
　　陆酥秋：“……”
　　行吧，开后门还开得如此理直气壮，正经得像是什么都没做。
　　全班可能也就独有任黎一人了。
　　陆酥秋调侃任黎，“班长，这样以权谋私不太好吧？”她睁大圆润的黑眸，佯装无辜，仿佛得了便宜的不是自己。
　　这回，任黎的回答毫不掩饰，她直白道：“我不在乎。”
　　“那你在乎什么？”
　　“……”任黎一直在奋笔疾书的手终于停顿，她从百忙之中抬头，视线意味深长的落在陆酥秋身上。
　　陆酥秋秒懂。
　　她笑了，忽然觉得自己以前会喜欢任黎不是没有道理。相处久了，怕是现在的她，也会忍不住心动。
　　任黎实在是太会撩了。
　　“你不督促我好好学习，我成绩下降了可是要怪你的，班长。”陆酥秋半开玩笑道。
　　任黎的视线睨向陆酥秋。
　　“你上课可以不听，”任黎说得很平静，嗓音也波澜不惊，“但是课后我给你补习，你一定得认真学。”
　　“不认真的话……”任黎说到一半顿了顿，却是没有再往下说了。
　　“怎么？”陆酥秋好奇的问。
　　任黎嘴角上勾，“你想知道的话，可以试试，我乐意之至。”
　　陆酥秋的直觉让她认定不是什么好事。


第5章 小妖精
　　陆酥秋以前上学，一下课便把书包往犄角旮旯扔，高兴时还会动几笔作业。若是犯起懒，索性全推给任黎。
　　反正她家女朋友全能的。
　　叫陆酥秋认真学习？怕是得瞧瞧明日的太阳是从哪边升起的。
　　陆酥秋的嘴角垮着：“我不想补习，能不能……”她瞥见任黎绷着的脸，推脱的话不禁改口，“能不能少补点，稍微凑合一下。”
　　任黎的下颌线条这才缓和，似是对陆酥秋略显诚恳的态度满意了些许，“行，依你。”
　　这算哪门子依她？
　　她明明想要的是不补习。
　　陆酥秋碎碎念地在心底埋怨。
　　等她把任务做完，让任黎尝尝被她报复的滋味。
　　……
　　关于陆酥秋与任黎的事儿，在二班算是告一段落了。
　　可这不代表学生们不会继续谈论陆酥秋，在颜即正义的学生的世界观里，漂亮妖娆的女学生是永远不缺关注点的。
　　更何况，在被询问及有没有男朋友时，陆酥秋给出的是一个迷人的微笑，以及坚定的否认。
　　无疑，让整个二班都振奋了。
　　究竟谁能追到这个漂亮转学生，又成了二班新的讨论话题。
　　陆酥秋回到教室时，她原本空空如也的课桌，已经被塞着各式各样的巧克力，还有几封精心准备的表白信。
　　前桌瞅见，止不住地惊叹：“卧槽，已经有人追你了，这动作也太快了吧？”
　　陆酥秋才来几天？大概一个星期都未满吧。
　　陆酥秋从小就众星捧月。被人赞叹、羡慕，亦或者是表白，都是她司空见惯的事。
　　她在人群中从来不会缺乏关注，生来便熠熠生辉。
　　陆酥秋被表白的次数多，拒绝得更多。故而对此事倒是不甚在意。
　　只是没想到，她居然比想象中更受欢迎。
　　最后一节课是英语课，任黎抱着一沓英语试卷，从办公室带到教室。
　　二班愿意好好学习的人不多，愿意做事的班委更是少之又少。这也导致了任黎一天中，将有大半时间要耗费在班级上。
　　不过自陆酥秋和她同桌之后，任黎也“不务正业”起来。
　　她从为班级而忙碌，变成围着陆酥秋一人而忙碌。
　　任黎的英语试卷还未发，视线便先一步注意到陆酥秋桌上的信。
　　信封被装饰得精巧惹眼，落在任黎眸底，却是怎么看怎么不顺心。
　　见陆酥秋似乎还有拆信的意思，任黎的脸色越发沉郁，手中的试卷被她不管不顾的扔至讲台，继而疾步走回座位。
　　陆酥秋把信一数，不多不少正好五封。
　　待陆酥秋再抬头时，任黎已经沉默的站到陆酥秋面前。
　　陆酥秋笑吟吟的不正经道：“班长找我有什么事吗？”
　　“都给我。”任黎摊出手，理由也说得义正言辞，“高三禁止早恋。”
　　陆酥秋哪里不了解任黎这种醋罐，一个词来形容：虚伪。
　　抿着水润的红唇，陆酥秋贴近任黎，轻声细语的刻意的撩拨：“我如果想和班长早恋，也不可以吗？”
　　任黎的桃花眼微眯，似笑非笑，不明的情绪在眼眸深处涌动。
　　任黎的声音陡然寒得像冰碴，“小骗子。”
　　任黎又岂会不知陆酥秋的劣性，能把人骗得如痴如醉，而无法自拔。多少句“喜欢”与“爱”，经过陆酥秋之口，都成为掺了剧毒的蜜。
　　任黎清楚，却依旧被她骗得死心塌地，心甘情愿。
　　陆酥秋笑而不语，对任黎的话不可置否。
　　是啊，她就只是一个玩弄人心的骗子。把真心骗到手，她也就跑了。那又如何呢？她便是有那样的本事。
　　任黎是有底线的，触及到底线，陆酥秋的补习或许就不会太好过了。
　　陆酥秋深知这一点，调戏完任黎，终是把那五封表白信老实交给任黎了。
　　任黎当着陆酥秋的面就把信给毫不留情的撕了。
　　陆酥秋：……
　　前女人醋劲真大，酸得她都受不了。
　　任黎漆黑的眼眸又扫向陆酥秋抽屉里的巧克力，“扔了。”
　　陆酥秋不乐意了：“为什么，我想留着吃……”
　　任黎的唇角几乎抿成一条直线，似是极其不喜。
　　陆酥秋这时候怕是吃软不吃硬，任黎思及此，紧蹙的眉稍加舒展开，尽量的放柔语气：“乖，扔了。”
　　陆酥秋硬着头皮，终是勉强答应任黎。
　　她把一抽屉巧克力都扔入了垃圾桶。清理结束，任黎总算合意，又继续去做她的正事。
　　前桌瞠目咋舌，目送一大堆昂贵的的巧克力被无情地扔至垃圾桶。
　　他可没见过班长管得这么宽的时候，班上就算有情侣，任黎也都不闻不问的全当没看见。
　　前桌依稀有一个直觉：依他看，怕是谁也没能有机会追到转学生了。
　　*
　　放学铃敲响的那一刻，教室里按耐不住的学生顿时拎起书包，争先恐后地挤出教室。
　　教室里的人少了大半，顿时尤为空旷。
　　陆酥秋只能目送有说有笑的学生离开，她心痒痒的，也想偷溜走，却无奈身旁还有任黎的存在。
　　她只能期盼任黎心软，早些放她离开。
　　“任姐姐，”陆酥秋喊起这个久违的称呼，清甜的嗓子拖长尾音，带着点撒娇的意味，“你要给我补哪门课？”
　　任黎不为所动，“今天语数英，明天物理化。”
　　什么意思，今天便算了，明天还有补习？陆酥秋就差拍桌而起，嚷嚷自己不干了。
　　“先把书多看几遍，再去浏览笔记。”任黎从抽屉里翻出几本笔记本，叠成一沓随即放在陆酥秋的桌上。
　　陆酥秋一瞅，快有一本字典那么厚了。
　　陆酥秋就是一页页的看，也怕是看到明天早上都看不完。
　　陆酥秋啼笑皆非——自己留下来，可不是想趁着人少，而陪任黎一起拼命刷题学习的。
　　她是要来偷偷干坏事的。
　　“你在这等着，我要去趟办公室，把班级的运动会报名表交上去。”任黎拿着几张表格，对陆酥秋叮嘱道。
　　陆酥秋一听，心道机会来了，她可以开溜了。
　　“敢先走你试试。”任黎凉凉的声音传来，特意留给陆酥秋一个似笑非笑的眼神。
　　陆酥秋被任黎瞥得心虚，开溜的想法只一闪而过，还未来得及实现，便已被任黎那冰冷冷的告诫给浇得熄了心思。
　　陆酥秋面上佯装诚恳，她笑吟吟道：“我肯定会等班长回来的。”
　　任黎见状，暗道这小骗子怕是又动歪心思了。却也不再多说，匆匆去了办公室。
　　任黎刚离开教室，陆酥秋连装模作样看书的劲儿都省了。她把书随手往桌上一扔，随即凑到任黎的座位上。
　　任黎的桌上摊着的似乎是今天的作业，漂亮的英文单词在英语本上更显工整。
　　陆酥秋不由唏嘘，不愧是学霸。
　　陆酥秋是个连作业都不屑于写的人，随意地扫几眼，便又把注意力放回任黎的书桌。
　　各科的课本规规矩矩的有序摆放着，陆酥秋还在抽屉最里面找到了个黑色文件夹。
　　里面装的不会是试卷吧。
　　陆酥秋漫不经心的想，任黎这一抽屉全是她的学习用品，里面要是装的真是试卷，倒也不奇怪。
　　符合任黎的学霸作风。
　　挑开文件夹的封面，映入眼帘的却是许许多多的粉红色信封，被装在透明的插页袋中。
　　陆酥秋的心态陡然炸了三秒。
　　卧槽。
　　这是哪个小妖精写给任黎的？
　　居然还被任黎珍惜的放在了文件夹里。
　　任黎先前才把她收到的信都给撕了。陆酥秋却是没想到，任黎自己居然还私藏了表白信。
　　完啦，她前女友要被撬走了。
　　陆酥秋的眉头紧蹙，从里面抽出一张信纸，想看看是哪个班的小妖精如此得任黎垂青。
　　翻了翻，没看见署名，却是对信的内容越发的眼熟。
　　陆酥秋便问系统111：“统统，这个信怎么肥四，好像有点眼熟。”
　　系统111鄙视的提醒陆酥秋，“这是你自己以前倒追女主时写的，你说为什么眼熟？”
　　陆酥秋被这莫名其妙的反转整懵了。
　　她又仔细想想，总算努力的从记忆的犄角旮旯里，找到那么点印象。
　　似乎是有这么一回事。
　　那时陆酥秋倒追任黎，却怕任黎会介意她的性别，故而写情书都是长期匿名的。
　　她一共写了五十二封，每封都会在傍晚教室空无一人时，偷偷地放入任黎的课桌。
　　任黎却是从来没有一封回信。
　　送到最后一封时，陆酥秋不免又庆幸又失落：
　　庆幸任黎从未对别人动过心，她还有机会。失落自己的信石沉大海，白费了她一番心意。
　　可任黎不应该是把那些信全扔了吗？怎么还会珍藏在文件夹里。
　　除非……
　　陆酥秋：“统统，她是不是知道这信是我写的？”
　　“叮，很抱歉，本系统也不清楚。”
　　系统给出的答案意料之中，陆酥秋也并没有特别指望系统能回答这个疑问。
　　或许还得去问任黎本人。可惜，眼下似乎还不是最合适的时机。
　　陆酥秋点着信的数量，却数出了五十三封信。
　　多出的那封哪来的？
　　陆酥秋找出放在最后一页插页袋的信。
　　信上的字迹灵动，陆酥秋一眼便认出来，这是任黎写的。
　　只见那流畅的字迹写着这样的简短的一段话——
　　“好巧，其实我也喜欢你。你的告白我答应了，傻瓜。”
　　陆酥秋顿时明白，任黎怕是从第一封开始就已然知道信是出自她手!
　　陆酥秋弯弯嘴角，眉眼溢出笑意。
　　可以啊。她怎么都不知道任黎原来这般深藏不露？
　　等着吧。
　　看任黎一会儿回来，她不把任黎坑回来。


第6章 在一起
　　陆酥秋的话，任黎向来是将信将疑的。原因无他，陆酥秋的前科过多。
　　任黎信陆酥秋一次，陆酥秋便把她骗得深陷其中一次。
　　逼陆酥秋学习，确实有些许强人所难。若是那小骗子又跑了，她也不与她计较。
　　任黎到底还是对陆酥秋纵容的，能迁就陆酥秋的地方，她皆会放低自己的底线。
　　只是该讨的代价还得讨。
　　她会一点一点，把陆酥秋整个人都讨来。
　　任黎一双俏丽的桃花眼漆黑深邃，不经意间缱绻着占有欲。
　　她要的从始至终，都只有陆酥秋这个人；她只想这撩人心弦的小骗子，能完完全全属于她一人。
　　任黎回及教室时，时间已然不早。
　　学校规定六点以后教室不得留有学生，这是硬性规定，违规会被通报批评。
　　现在还差十五分钟到点。按理来说，任黎也该收拾东西离校了。
　　任黎把二班的运动会报名表处理好，再回到教室时，却是没想到教室里还留着灯，而她心心念念的人，正在座位上侧着脑袋眺望教室门口。
　　似乎是在等任黎。
　　一看就是没认真按照她的话做，手上连本书都没端着。
　　任黎本该斥责陆酥秋的散漫，可看着陆酥秋乖乖等待她的模样，任黎的心情莫名就愉悦了不少。
　　陆酥秋见任黎回来，撑在桌上的姿势瞬间一变，迫不及待地便从座位上蹿起，埋怨道：“你怎么这么慢。”
　　任黎对陆酥秋满满的小脾气不甚在意，“嗯，让你等久了，抱歉。”
　　任黎对陆酥秋担保道：“不会再有下次。”态度好得不可思议。
　　陆酥秋若是不熟悉任黎，或许还会当任黎的话是在敷衍自己。但陆酥秋心知肚明，任黎向来不会去撒谎，尤其是对她。
　　陆酥秋撩着耳边的乌发，“好啊，记得说到做到。”
　　“嗯。”
　　任黎望着窗外逐渐下落的太阳，“时间不早了，收好书包回去吧，我送你。”
　　“我更愿意把这个送我回家的特权，留给我的下一个对象。”陆酥秋的嘴角上扬，语气戏谑，似玩笑却又似真话。
　　落在任黎耳旁，便是无情的婉拒了。
　　下一个对象？
　　任黎的眸色黯然，如潮般的自嘲涌上心头，只剩下苦涩。
　　任黎一句沉闷闷的“好”还未憋出口——
　　下一秒，天旋地转。
　　毫无防备的任黎被陆酥秋强势的抵在墙边，陆酥秋的面庞带着又坏又勾人的笑，她柔软的指尖挑着任黎的下颌。
　　“班长，我好像还是有点喜欢你，怎么办呢？”
　　陆酥秋的嗓音柔得似水，吐出的气息也温热绵软，让任黎似醉非醉：“愿意复合吗，继续当我的现任女友。”
　　“你可以牵我抱我，每天吻我，我只接受你一个人的宠溺示好，只和你谈这场让人念念不忘脸红心跳的恋爱。”
　　任黎听见陆酥秋温声细语地问自己：“怎么样？”
　　心底似有数之不尽的烟花炸开，任黎的心跳“咚咚咚”地加快。每跳一次，她的理智与矜持便也消逝一分。似乎不消逝到让她为陆酥秋痴狂的程度便不会善罢甘休。
　　世界似乎都随之宁静，只剩下陆酥秋甜到发腻的话语还荡在耳旁：“任姐姐愿意吗？”
　　任黎心底是想嗤笑的。
　　先前的苦涩随着陆酥秋的话一扫而空，取而代之的是任黎压抑的疯狂。
　　愿意吗？
　　在陆酥秋简单几句甜言蜜语哄骗她之时，即便是让她为陆酥秋赴汤蹈火，她也心甘情愿。
　　陆酥秋要什么，任黎便给她什么。
　　现在陆酥秋问她愿不愿意，任黎又怎会拒绝？
　　“你想好了吗？”任黎的眸底似有数之不尽的微光，注视着陆酥秋时，更为闪耀，“你跑得了第一次，但我绝不可能让你再有第二次。”
　　“你只能跟我谈以一辈子为前提的恋爱。”任黎的话语无处不透露着深深的占有欲，霸道到不容陆酥秋与之商议。
　　陆酥秋对任黎知根知底：她知道，任黎私下会去找自己追求者的麻烦，她也知道，任黎对她的占有欲，想把她困在她身边一辈子的念头。
　　任黎的偏执，陆酥秋一直知晓，只是任黎既然只字不提，陆酥秋便也心照不宣的选择沉默。
　　这是任黎少有的把她令人心惊胆战的占有欲，毫不遮掩而坦荡的暴露出来。
　　陆酥秋与任黎四目相对，把任黎眸底的沉郁看得清清楚楚。
　　“跑不了第二次……不试试你怎么知道？”陆酥秋的唇蜻蜓点水般擦过任黎的侧脸，语气随意的话无疑触及了任黎。
　　此言既出，任黎便懂，陆酥秋是真的敢这么做。
　　没关系，她不会再给这个小骗子溜之大吉的机会了。
　　任黎嗓音低低地道：“好，我们复合。”
　　系统111的提示音也在同一时间响起：【叮，女主心动值 25，目前心动值45%】
　　＊
　　夜晚的微风很凉，吹得人心神荡漾。
　　陆酥秋以为任黎会让任家的私家车送自己回去。却不想，任黎牵着她到了学校的车棚。
　　陆酥秋：“为什么来这里？”
　　任黎并未正面回答，只是淡淡地道：“你等着，很快的。”
　　随即，任黎从车棚边推出了一辆自行车。陆酥秋的视线停留在自行车上，打量着它。
　　自行车似乎很新，没有多少使用过的痕迹，却落了厚厚的一层灰。
　　这么看来，倒是挺奇怪的。
　　任黎把座椅上的灰尘的细心擦去，而后扶住车把，对陆酥秋道：“上来吧。”
　　陆酥秋不由觉得好笑。
　　任家小姐放着私家车不坐，竟想载着她骑单车。真是一件挺新奇的事。
　　陆酥秋少有的没挑三拣四，许是因为才复合，故而闹腾得也少。她乖乖的坐在单车后面，待任黎也坐上来时，主动的搂住任黎细软的腰。
　　这姿势暧昧至极，任黎却分外满意。
　　陆酥秋赖着任黎的肩，依偎在任黎身上。
　　顿时，任黎的耳尖也难得的攀上一抹红晕。
　　陆酥秋瞅见，笑意更浓：“任姐姐，不解释一下这单车怎么回事？”
　　“高一下学期准备的。”任黎心满意足的勾着嘴角，“一直想载着喜欢的人放学。”
　　可惜陆酥秋却是没给过任黎这个机会。这辆单车刚准备不满三天，陆酥秋便脱离世界跑了。
　　陆酥秋的不告而别导致任黎那段时间很消沉。
　　任黎没了想载的人，这辆单车也被遗忘，搁置在学校车棚堆灰。
　　任黎笑道：“放久了便忘在这，没想到还能用得上。”
　　“以后我载你去看星星、赏月亮，整个高三，我接你上下学，我当你的腿。”任黎说得轻描淡写，语气里藏着怎么也掩饰不掉的深情。
　　陆酥秋点点头，“好。”
　　任黎又道：“乖乖的，听我话，我把你当天上星星宠。”
　　陆酥秋这回没点头，不赞同的道：“我比天上星星漂亮。”自己夸自己，还说得坦坦荡荡。
　　但陆酥秋倒也确实有这个资本。
　　任黎不可置否的在心底道：是啊，又漂亮又坏，人比星星还要炫目。
　　拐过最后一个弯，任黎情不自禁的希望这条路能再长些。长到可以不要这么快，陆酥秋就又要与她分开。
　　单车停了下来。
　　陆酥秋定睛一望，已经到了家。她松开搂着任黎腰的手，脚点地，离了座位。
　　月光下，陆酥秋的眉眼更为昳丽，哪怕是回眸一笑，都叫人看着心动不已。
　　任黎忍住吻上陆酥秋的欲望，轻轻地摸了摸陆酥秋的脑袋，“赶紧回去吧。”
　　陆酥秋的脚步纹丝不动，站在原地。
　　任黎挑眉，“你再不走，我就舍不得放人了。”
　　陆酥秋半点不怂，依旧站在那里，“吻我。”
　　任黎的眸色暗下来，忍什么，忍不了。
　　她也下了单车，搂住陆酥秋的腰，低头吻在了她肖想已久的红唇上。
　　陆酥秋的唇瓣很软，一如她这个人，容易惹人上瘾。
　　任黎忍得太久，吻的力道也越发的狠。
　　眼眸蕴着朦朦胧胧的水雾，陆酥秋觉得差不多了想要退开，任黎却不肯轻易放过陆酥秋。
　　任黎加深了这个吻，享受着令人贪婪的滋味。
　　时间似乎也在此停滞。
　　待到一吻结束，陆酥秋的唇瓣更为红艳，她气喘吁吁，腿似乎都隐隐发软。靠在任黎怀里，才勉强站稳。
　　陆酥秋嗔道：“流氓。”好似那个刚刚主动索吻的不是她。
　　任黎的眉目一片柔软，嗓音依旧悦耳：“只对你这样。”
　　＊
　　高二三班。
　　教室里，久违的八卦声议论纷纷。
　　“转学生桌上那一盒巧克力看见了没有？巨贵，我连零头都付不起。也不知道是哪个土豪送的……”
　　“我今天一早就在那桌上看见了。”
　　“有钱任性啊，真好。”
　　“关键是咱们转学生谁送的东西都没碰，唯独宠幸了那盒巧克力！”
　　“我觉得有猫腻，没准还真有人能追到转学生了。”
　　……
　　八卦不绝于耳，却是没有人知道，他们只懂学习的班长已经和难追的转学生在一起了。
　　头一天，陆酥秋才把追求者送的巧克力都给扔了。而后，次日清晨，她桌上便又多了一盒价值不菲的巧克力。
　　仿佛宣示主权那般。是谁送的，自然不言而喻。


第7章 你归我
　　陆酥秋为了讨自家女友欢心，刻意只碰了任黎送的巧克力。
　　她拆了一块，自己咬半口，又把剩下的往任黎嘴边送。
　　任黎虽不喜欢甜食，但经了陆酥秋之手，任黎也自然不会拒绝。
　　甜到发腻的巧克力在舌尖打转，味道倒是与昨晚的吻相仿。
　　但却又不及那个吻。
　　思及陆酥秋昨晚堪比玫瑰般娇艳的唇，任黎少有的贪恋那股甜味，且意犹未尽。
　　可惜现在时间地点都不合适。不然，任黎或许会继续把陆酥秋吻得泪眼朦胧。即便是把陆酥秋逼得喘息求饶，她也势必不放过这个小骗子。
　　任黎想着，纤细的手悄然碰了碰陆酥秋，主动的与陆酥秋十指相扣。
　　陆酥秋任着她牵，一句抱怨也没有。
　　等到来收作业的数学课代表低着脑袋走近，快到陆酥秋桌前，陆酥秋才把手抽出。
　　任黎的面色沉了几分，望向数学课代表的眼神也极凉。
　　数学课代表找的是陆酥秋，他的视线落在陆酥秋身上，却因陆酥秋惊艳的外貌而面红耳赤，语调也缓和不少：“同学，你还没交作业……”
　　陆酥秋可不是什么会交作业的人。
　　陆酥秋实话实说：“不好意思，我没有。”
　　数学课代表也是陆酥秋的追求者，他也不刁难陆酥秋，反而动了包庇的心思，“没关系，要不我帮你……”
　　“不用，课代表管好自己便行。”任黎蹙紧眉，出声打断了数学课代表的话：“课代表上次迟到的事，我还没上报……”
　　数学课代表：他做错了什么？？？
　　鬼知道他的话哪里惹到了他们平日态度冷淡的班长。
　　任黎又是一记冷眼，抿成一条直线的唇，无处不透露着她的不耐烦。
　　任黎在光明正大的赶人。
　　数学课代表却是只能把心底的意见吞回去，讪笑着道：“抱歉，是我打扰了。”随即抱着数学作业匆匆溜了。
　　一旁默不作声的陆酥秋饶有兴致的打趣道：“吃醋啦？”
　　任黎意外的坦诚直白，她伸手摩挲着陆酥秋的脸颊，“嗯。”
　　陆酥秋又牵回任黎的手，嘴上奚落道：“真酸。”
　　“还不是因为你。”任黎见自家总是沾花惹草的小女友没有半点自觉，眯着眼眸捏了把陆酥秋红润如桃花的脸颊。
　　陆酥秋毫无威慑力地瞪了任黎一眼。
　　如星般的眉目即便是含了怒意，瞪人时也风韵犹存。
　　一眼这么过来，倒让任黎更想欺负陆酥秋。
　　任黎似笑非笑，用只能两个人听到的声音，在陆酥秋耳边沉声低喃：“你生气的时候好看，哭起来更漂亮。”
　　陆酥秋发愣了半晌，才后知后觉的反应任黎是在调戏她。
　　陡然，她心底一阵负罪感。
　　任黎会如此调戏人的次数，当真是屈指可数。
　　现在——
　　似乎被她给带坏了。
　　趁着班上无人注意，陆酥秋笑吟吟的在任黎脸上“吧唧”了一口。
　　陆酥秋想，挺好的，这样前所未有的任黎，她也有点喜欢。
　　＊
　　英语课。
　　英语老师在讲台上，孜孜不倦地用他流利的英语来朗读短文。
　　理所当然，陆酥秋撑着脑袋，在下面迷迷糊糊的打瞌睡。却是因为姿势不舒服，翻来覆去都没能睡着。
　　无聊啊。
　　“啧，”陆酥秋瞄了一眼任黎，小声碎碎念，“要不是学校有你，我就不来了。”
　　任黎道：“念叨什么呢？”
　　“没有。”陆酥秋睁眼说瞎话，一口否认。
　　任黎无奈地拧眉，“好好听课。”
　　陆酥秋抗议：“我困，想睡觉。”
　　任黎算是明白自家女友瞎折腾的原因了。见陆酥秋无精打采而困倦倦的模样，她思索片刻，随即把自己手臂伸到陆酥秋桌上，“枕着睡吧。”
　　陆酥秋坐任黎右边，任黎借陆酥秋枕的自然也是右手。
　　“那你怎么抄笔记？”陆酥秋抬眸，黑板上正记着英语老师密密麻麻的板书。
　　她可不认为任黎可以拿左手抄。
　　“没关系，课后看书自学，照样能补好。”任黎说得风轻云淡，仿佛补课仅是瞄一眼课本便可以解决的事。
　　任黎又真心实意的补充道：“况且，你坐在我身旁，我也无心学习。”
　　陆酥秋暗道，要的就是这个效果。
　　任黎要是成日只懂对着书发呆，自己那还谈什么恋爱，做什么任务？
　　陆酥秋犹豫了一会儿，随即心安理得的枕在任黎手上睡了。
　　她的女朋友，自己有什么好推脱的？
　　陆酥秋就喜欢被任黎纵容的感觉。
　　……
　　一堂英语课很快结束。
　　下午，整个班级都围绕着三天后的运动会而进行激烈讨论。
　　陆酥秋出于新鲜感，后面又得知任黎报名了长跑，便决定参加运动会的拉拉队。
　　陆酥秋拽着任黎的衣袖问：“你怎么报名长跑了？”
　　“自己说过的话都忘了？”任黎闻言，好整以暇的挑眉望向不知所以的陆酥秋。
　　陆酥秋被任黎盯得发懵，她说过什么啊？她怎么一点印象都没有。
　　系统111蹦跶出来：“你脱离世界前曾经因为自己体育差，就怨念的跟女主抱怨，以后要找体育好的当对象。”
　　陆酥秋辩解：“那只是我随口抱怨，开玩笑的！”
　　系统111不冷不热的道：“但是女主信了啊，似乎还特别认真。”
　　陆酥秋：……是她的错。
　　陆酥秋没敢告诉任黎，她其实仅仅只是随口一说罢了。
　　“你要是拿了前三，我给你亲一下。”陆酥秋往自己脸上指了指，试图用这个来激励任黎。
　　任黎的嘴角扬起一个惊艳的弧度，手按在陆酥秋唇边，“可我想吻你这里。”
　　陆酥秋想了片刻，开出条件：“那你得拿第一才行。”
　　任黎立即答应，似是怕陆酥秋反悔：“好，一言为定。”
　　陆酥秋眉欢眼笑：“那我等着你来找我。”
　　等着她的班长来找她索吻，把她吻得晕头转向、心动不已。
　　……
　　运动会当天，天气晴空万里，太阳洒遍布在整个操场，充满朝气。
　　任黎负责班级里的比赛通知，在操场没完没了的喊运动员参赛。
　　等到任黎把手头的事忙完，休息的时间已然不多。
　　距离任黎比赛的时间只剩半个小时。
　　任黎却是并未急着休息，她在上操场左顾右盼，却是没有瞧见陆酥秋的身影。
　　也不知道陆酥秋又跑到哪去了。
　　操场得人多且密集，一眼望去便要眼花缭乱，实在不适合找人。
　　任黎却并未因此而放弃，她耐心的把视线放在混乱的人群里，在其中一个接一个的找着自家女友。
　　陡然，人群中一片哗然。
　　任黎顺着动静望去，瞬间便在人群中找到了她招摇的小女友。
　　陆酥秋穿着拉拉队的队服，以至于她盈盈可握的腰肢一览无余。再往下，便能瞅见陆酥秋白皙修长的双腿。
　　周围落在陆酥秋身上的视线越发的多。
　　任黎的黑眸渐沉，似乎也是在打量陆酥秋。
　　心有灵犀般，陆酥秋也在人群里瞥见了任黎。
　　拒绝掉周围一圈搭讪的学生，陆酥秋径直走向任黎。
　　陆酥秋：“来晚了，你的比赛还没开始吧？”
　　任黎没回答陆酥秋的问题，反倒是把视线继续游离在陆酥秋的队服上。
　　任黎的眉眼微弯，在陆酥秋耳边低声呢喃，语气少有的柔缓：“我想你这个样子，只留给我一个人看。”
　　陆酥秋不可置否的道：“以后会有这个机会的。”
　　“不过前提是，你今天的比赛要好发挥好。”
　　陆酥秋往裁判手边的金色奖牌看。
　　奖牌是显眼的金色，在太阳底下更为闪耀。从意义方面来说，无疑显示的是一份光荣。
　　陆酥秋指向奖牌，“那个漂亮，我要。”她的声音不大不小，让周围的一圈学生也听见了。
　　有的人看陆酥秋的眼神都怪异了。
　　奖牌是要辛辛苦苦拿到项目第一才能获得的东西，落在陆酥秋嘴里，像是在说烂大街的小玩意儿。
　　任黎顺着陆酥秋指的方向望去，随即点头，“好。”
　　“我正好也有想向你讨要的，用奖牌来换吧。”
　　陆酥秋问：“你想要什么？”
　　任黎笑而不语，似乎暂时不准备告知陆酥秋。
　　扩音器中，裁判大声的催促响起：“女子八百米耐力跑即将开始，请各位选手注意，提前到赛道做好准备！”
　　陆酥秋给了任黎一个拥抱，“加油，我在终点等你。”
　　“嗯。”
　　任黎站到了白色的起跑线旁，随时等待着裁判的哨声响起。
　　屏息凝神间，嘹亮的哨声贯穿整个操场。
　　开跑了。
　　陆酥秋在终点，紧张没有半点，倒是挺好奇任黎能不能拿第一。
　　在离终点大概还差两百米时，陆酥秋远远的望见任黎正飞快的朝终点奔来。
　　可惜被前面的人赶超着，任黎暂时只跑在第二的位置。
　　陆酥秋对着任黎的方向挥手，也不清楚任黎到底有没有注意到她。
　　她用口型比出“等你”二字。
　　任黎的速度倏地不减反增，竟是超过了最快的人，直直冲向终点。
　　十五米、五米……
　　任黎真的跑了个第一给陆酥秋。
　　一大堆人围着停在终点的任黎，嬉笑着想要祝贺她。
　　任黎全然不管不顾，越过人群，慢慢的走到陆酥秋跟前。
　　任黎还喘着气，眼眸一片却是清透。
　　陆酥秋听见任黎用仿佛会消散在风中般轻的嗓音，一字一顿道：“奖牌归你，你归我……”


第8章 想吻你
　　运动会结束后，班上的人纷纷邀请任黎晚上班级聚餐。
　　班主任得知任黎获取女子耐力跑第一，也满意地对任黎赞许有加。而在得知任黎回绝了一切班级聚餐邀请后，班主任询及任黎拒绝原因。
　　任黎道：“我有更重要的事。”
　　班主任望向任黎的眼神顿时多出几缕欣慰。不愧是班上成绩最好的尖子生，从来不用她去多操心。
　　班主任想当然的认为任黎拒绝邀请，是因为要把握时间，把重心放在学习上。
　　班主任：“行，那你去忙吧，你也辛苦了。”
　　故而一放学，任黎便立即去完成她‘更为重要的事’：用单车载陆酥秋回家。
　　任黎俯下身把单车的解开，转而对身后的陆酥秋道：“上车吧。”
　　“赢了比赛开心吗？”陆酥秋坐在单车后面，侧着脑袋，双手紧紧环抱任黎的腰。
　　“嗯。”任黎不咸不淡的回答，全然没有夺了冠的喜悦激动。
　　“骗人，”见任黎对此这般淡然，陆酥秋的唇抿成一线，继而念念有词，“都没怎么笑，还说开心。”
　　“不骗你。”任黎刹车，随即将单车停在路边。她侧身，随着话语唇角也一点点扬起，笑意玩味：“你欠我一个吻，我怎么会不开心？”
　　陆酥秋：……
　　她说的是夺冠开不开心，而任黎想的却是能吻她而开心。
　　聊天脑回路似乎都不在一个关注点上。
　　陆酥秋把心底对任黎的评价道出：“狼性不改。”
　　任黎不可置否。在陆酥秋面前，她一向如此。再引以为傲的自制力，也会被瞬间粉碎瓦解。
　　尽管如此，任黎也坦然接受：“有你，我改不了。”
　　“那别改了，”路灯的暗光把陆酥秋的影子投在街边，影影绰绰，“一辈子就对我图谋不轨吧。”
　　“好。”任黎求之不得。
　　“伯父伯母今天在吗？”陆酥秋坐在后座，悠闲地晃着她纤细的双腿。
　　任黎的父母也常常忙得不可开交，虽比陆酥秋的父母更注重家庭，但自任黎上高中后，彻夜不归也是常事。
　　“他们在公司忙。”
　　言下之意，便是不在家了。
　　“那我不回去了，”陆酥秋舒心地往任黎肩膀上靠，“今晚跟你走，去你家陪你。”
　　任黎如墨般的黑眸一亮，眼眸像是洒被路灯落了一片微光，“真的？”
　　陆酥秋见任黎突然蓦然兴起的模样，顿时起了戏弄任黎的心思。
　　于是陆酥秋改口，“我突然想反悔了。”
　　眨着纤长的睫毛，陆酥秋的红唇微抿，语气自然而又无辜：“还是回去吧，我不想去陪班长熬夜学习。”
　　任黎：……小骗子。
　　“晚了。”任黎嗓音凉凉的，强硬的道：“由不得你选择。”
　　“好吧，”陆酥秋憋着笑，“勉为其难跟你走一次。”
　　任黎把单车掉头，转到了去任家的路。路程不远，任黎载着陆酥秋，仅二十分钟便到了。
　　陆酥秋下了单车，同任黎一起进屋。
　　大概是因为小时候借住在任家过一段时日，陆酥秋对任家的布置异常熟络，仿佛是在自己家一般。
　　任黎望着陆酥秋的背影，又不由联想起陆酥秋儿时的模样，她情不自禁轻声叹息，“小时候就坏……”
　　现在也坏，相较起小时候，有过之而无不及。
　　陆酥秋回头：“你说什么？”
　　任黎哪里会告诉陆酥秋，“没有。”
　　任黎若是真当着陆酥秋的面这么说了，怕是陆酥秋下一秒便得变脸。
　　她好不容易讨回来的小女友又得把她甩了。
　　“任黎，我没带别的衣服。”陆酥秋面如常色，毫不纠结的主动问：“我想洗澡，你借我一套？”
　　“……”
　　任黎抛给了陆酥秋一套衬衣。
　　陆酥秋接过，嘴角微勾，意味深长的道：“任姐姐想和我一起吗？”
　　任黎几乎是瞬间，就能轻而易举的分辨出陆酥秋在刻意调戏她。
　　但她却依旧不由自主的，将视线往陆酥秋俏丽的容貌上瞥。
　　再联想到陆酥秋的话……
　　红晕攀在任黎耳尖，任黎的血液似乎都在沸腾。
　　任黎的眼眸暗了暗，也似笑非笑的回道：“好，一起。”
　　陆酥秋只是随口一提，哪里会真的让任黎和她一起？
　　怕不是要自己把自己往贼船上送。
　　果不其然，任黎话音未落，陆酥秋已经抱着衬衣溜了，只来得及留下一句咬牙切齿的“做梦”。
　　任黎好气又好笑。
　　撩完她就跑，还真不愧是她家小骗子。
　　她或许就是在做梦，不然她怎么还敢肖想陆酥秋呢？
　　*
　　陆酥秋把那衬衣换好时，发现衬衣似乎不够合身。
　　任黎比陆酥秋高个四五厘米，衣服也比陆酥秋大一个码。衣服穿在任黎身上刚刚好，在陆酥秋这里，却是因为过大而显得松松垮垮。
　　陆酥秋蹙眉，却又不得不将就。
　　陆酥秋还找任黎借了条短裙，短裙倒是稍微好些，裙摆没有过长，恰好及膝。
　　陆酥秋换上拖鞋，默默从淋浴间到了主卧。
　　卧室里，任黎已经在奋笔疾书，刷着化学推断题。
　　“咔嚓”的门锁声响起，任黎也被声音吸引，而下意识抬头。
　　许是因为衬衣不合身，陆酥秋纤细的颈脖大半都露在外面，依稀可以看见形状姣好的锁骨。
　　短裙勾勒着陆酥秋苗条的腰，与她修长的大腿一并造成巨大的视觉冲击。
　　只一眼，任黎便再也无心埋头学习。甚至无法克制自己，将视线从陆酥秋身上挪走。
　　系统111的提醒陡然响起：【叮，女主心动值 5，目前心动值50%】
　　陆酥秋意外的对系统111道：“这也能刷到心动值？”
　　自己可就只是去洗澡换了个衣服。
　　系统111：“你怎么不问女主，她这也能心动？”
　　陆酥秋：“我怎么觉得我像个祸国殃民的红颜祸水，靠脸渣遍了全世界？”
　　系统111：“算你还有点自知之明。”
　　陆酥秋：“谢谢，其实我也觉得自己美。”
　　系统111被自家宿主的自恋给震惊到，它不想理会陆酥秋，索性假装掉线。
　　陆酥秋：……调戏系统真没意思，还没有调戏任黎有趣。
　　陆酥秋想着，便绕到任黎身后，一把从环住任黎的肩。她笑得不怀好意，“任姐姐，我好看吗？”
　　任黎嗅着身旁陆酥秋淡淡的气息，桃花眼暗得深邃。她动了动嘴，给出评价：“秀色可餐。”
　　任黎倒是越来越会调戏陆酥秋，被陆酥秋撩拨，她还能反撩回去。
　　似乎是真的被陆酥秋带歪了。
　　陆酥秋毫不愧疚，甚至越发肆意妄为道：“可惜，任姐姐没机会尝……”
　　“啪”地一声，桌上的课本被撞落在地，任黎却是不管不顾。她反握住陆酥秋的手腕，起身面对着陆酥秋，随即俯身向前压，将陆酥秋抵在了柔软的床上。
　　任黎的眼眸似夜幕，深不可测。她在陆酥秋耳边低声呢喃：“仗着我喜欢你，就可以肆意妄为了？嗯？”
　　“真是把你惯得无法无天，”任黎说着，眸底潜藏的宠溺与深情却是丝毫不减，“欠我的这么多，先把今天的吻还了？”
　　语罢，任黎也不管陆酥秋的意愿。
　　已然迫不及待地在陆酥秋的唇瓣上烙下深深一吻。
　　陆酥秋的撩拨像是起源，把任黎长久的隐忍给点燃。
　　陆酥秋唇瓣柔软至极，任黎情不自禁想要一点点深入。她撬开陆酥秋的牙关，掠夺着陆酥秋的气息，似是要把陆酥秋拆吃入腹。
　　陆酥秋理亏，由着任黎把她吻得气喘吁吁。
　　任黎尝了甜头，更是舍不得放开陆酥秋。
　　陆酥秋被任黎吻得心神紊乱，她的眸底分明水光潋滟，却是不愿示弱的搂住任黎的细腰，逐渐从被动转为主动。
　　究竟是谁在吻谁，到最后似乎也混乱了。
　　陆酥秋只记得这个吻结束时，任黎与她一般狼狈。
　　陆酥秋抹着略微红肿的唇，蹙眉沉声问道：“你亲得满意了？”
　　任黎先是点点头，随即又摇头。
　　满意。
　　那令人妙不可言的滋味她怎么能不满意？
　　但她又怎么舍得放开陆酥秋，哪怕是吻得再久，她也会贪心的想要更多。
　　注定了任黎是不可能满足的。
　　陆酥秋不讲理的把自己的书包往桌上一摊，“我的作业，你帮我写了吧。”
　　陆酥秋语气不善，似乎还颇为委屈。多半是被任黎亲吻欺负得太狠，陆酥秋的眼角还是红红的，多了股妖娆的味道。
　　任黎摸着陆酥秋的脑袋：“生气了？”
　　陆酥秋躲开任黎的手，声音有些低哑，“你把我亲得疼了。”
　　还真是不讲道理。分明是她先欠她的，偏生这小骗子还一副可怜模样。
　　任黎道：“要我给你揉揉吗？”
　　陆酥秋白了任黎一眼。
　　当她白痴吗？
　　揉着揉着，估计又得吻上来了。
　　陆酥秋蹙眉：“你走远点，暂时不想看见你。”
　　“是我错了。乖，别生气。”任黎放柔嗓音哄着陆酥秋。
　　陆酥秋瞄了一眼任黎：“那下次……”
　　“下次继续。”
　　任黎面露正色，如有幽潭的眼眸目不转睛的注视陆酥秋，“即便一错再错……”
　　“想吻你的习惯，我也还是改不掉。”


第9章 不早恋
　　作者有话要说：
　　才发现有和谐词，修改一下
　　等会有二更，但是写的是任黎视角的番外（纯属是我心血来潮想写），与正文联系不大，就是讲讲任黎和陆酥秋小时候的故事。
　　感谢涼起647小天使的地雷x1，啾咪=v=　　任黎终是把陆酥秋这个难伺候的主儿给哄好了。
　　对于陆酥秋提出的无理要求，任黎毫不介意，她不再多言，已经开始替陆酥秋完成作业。
　　陆酥秋坐在任黎身旁，百无聊赖的刷着手机。
　　待陆酥秋困了，便抽走桌上的作业本，取闹似的不让任黎继续写，“困，我想睡觉。”
　　任黎心领会神，依着陆酥秋胡闹：“嗯，去睡觉。”
　　陆酥秋打趣道：“你陪我睡吗？”
　　不置可否地给了陆酥秋一个意味深长的眼神，任黎回答得异常隐晦，“要怎么陪？”
　　陆酥秋怎能不懂任黎的深意，但她不准备给任黎占这个便宜。
　　陆酥秋颔首，坏心思顿起，“给我当抱枕，抱着睡，怎么样？”
　　任黎应了下来，似乎觉得能被陆酥秋抱着睡也是件不错的事：“好。”
　　系统111瞅见，都忍不住要郁闷的感叹，“世界女主啊，开了外挂般厉害的存在，怎么就在你身上折了腰！”
　　系统都羡慕不来的身份，睡觉却还得给陆酥秋当抱枕。
　　当真是美色误人。
　　陆酥秋：“没办法，谁让我长得美。”
　　系统111：“滚。”
　　能这么大大方方怼陆酥秋的，也就唯有系统111了。
　　任黎把陆酥秋当掌上明珠，狠话都没舍得放过几句，又岂会愿意亏待陆酥秋。
　　对于答应陆酥秋的事，任黎几乎是说到便做到。
　　熄了灯，房间像是与夜幕融为一体，只能借着窗外的微光，来看清屋内。
　　陆酥秋睡在宽阔的床上，霸道的揽着任黎的肩，与任黎紧挨着，仿佛埋入了任黎的怀中。
　　姿势引人遐想。
　　任黎能明显感到身边人的一呼一吸，还有陆酥秋曲线微妙的身躯。
　　陆酥秋穿着的衬衣又松垮，稍微一动，便会乍泄出衬衣底下的曼妙风景。
　　任黎不敢低头，甚至强制自己瞥开视线，不去直视陆酥秋。
　　还未入睡，任黎便已开始后悔了。
　　陆酥秋与她没复合时，她日思夜想的都是陆酥秋，像是着了魔而难以入眠。
　　现在，陆酥秋与她又在一起了。她却越发贪婪，与身边人睡在一起，反倒惹得她辗转反侧。
　　她或许本就不该答应陆酥秋的要求。与陆酥秋这般亲密接触，叫她如何能睡？
　　陆酥秋此时却是一反常态，除了手还抱着任黎，其它皆是规规矩矩毫不逾越。
　　任黎甚至怀疑自家记仇的小女友是不是故意的。
　　任黎的唇角勾出一个涩然的弧度，眼眸缱绻着无奈。陆酥秋的方法未免太狠，像是往她的软肋上死戳。
　　任黎倒是猜对了一半，陆酥秋确实故意的。
　　但陆酥秋的本意仅是折磨一会儿任黎，让任黎睡得不自在。
　　却低估了自己对任黎的诱惑力，不曾意料，任黎会因她彻夜不眠。
　　任黎感到身边人呼吸逐渐平稳，似是睡着了，才敢轻轻挪动自己的身子。
　　陆酥秋倒是没心没肺，这么不管不顾的独自入睡，也没替任黎考虑半点。
　　自己怎么就喜欢上了这么个人，任黎百思不得其解。
　　心底一阵自嘲，任黎却还是克制着自己的动静，似是怕惊动入眠的陆酥秋。
　　任黎挪着身子，却没有将自己与陆酥秋的距离拉开。
　　出乎意料的，她又贴近了几分陆酥秋。
　　即便再难受，任黎怕是也不会舍得放开陆酥秋。
　　不舍得放开这个占据着她心房一席之地的人。
　　趁陆酥秋睡得安稳，任黎顺势把陆酥秋圈入自己怀中。
　　任黎搂着自家心上人，一夜无眠。
　　*
　　清晨，缕缕阳光倾泻枝头。
　　陆酥秋被任黎载往学校。
　　见任黎的眉目间似乎透着疲惫，陆酥秋向系统111询问：“统统，任黎昨晚是不是没睡好？我看她今天精神似乎不怎么样。”
　　系统111：“……她整晚没睡。”
　　陆酥秋讶然，“因为我？”
　　“不然呢？”系统111不耐烦道：“还能通宵刷五三不成？”
　　陆酥秋：我觉得这个比较真实。
　　任黎把单车骑到校门口，替陆酥秋拎着书包进的教室。
　　几个眼尖的学生已经注意到任黎手上的两个书包，面面相觑，没想到班长会如此关照转来的新同学。
　　“这也好过头了吧，我都没见过班长对其他人有这么贴心。”
　　“还有上次，班长也……”
　　“感觉班长最近很反常啊。”
　　“自转学生来了以后，就没正常过好吧？”
　　“说起来，转学生和班长同桌的这段时间，似乎相处得还挺和谐。不像班长上一个同桌，才三天就想换位置。”
　　任黎朝角落抛了个凉凉的眼神，刚还乐此不疲的议论者，下一秒便噤了声，拿起桌上摆着的课本装模作样地复习。
　　陆酥秋扯了扯任黎的袖子，笑靥如花：“感觉他们都很怕你啊。”
　　任黎看了一眼陆酥秋，颇为无奈。
　　整个班，自己身边这个，大概是最不怕她的。
　　而陆酥秋还偏偏浑然不觉。
　　任黎或许也是拿陆酥秋最没办法的那个。陆酥秋惹到任黎，只撒个娇流一会儿泪，任黎便拿陆酥秋没办法，还得跑来哄三岁孩子似的哄陆酥秋。
　　任黎好笑的道：“你以为谁都像你一样？天不怕地不怕，最不怕的就是我。”
　　陆酥秋蹙眉，分明是娇纵傲气，还偏生辩解得振振有词：“我喜欢你，干什么要怕你。”
　　陆酥秋说得话戳在任黎心上，如糖似蜜。
　　任黎想，这么个满嘴谎话的人，说出来的话或许不会有真的。
　　但即便是被陆酥秋骗，任黎也是乐在其中。
　　任黎倒是情愿被陆酥秋骗上一辈子。
　　任黎叹着气，又轻唤了声陆酥秋，嗓音里是微不可查的宠溺：“小骗子。”
　　陆酥秋笑道：“就算我是骗子，我也只骗你一个的真心。你不满意吗？”
　　“就算你是小骗子，”任黎慢条斯理地牵着陆酥秋的手，口吻霸道，“也只能是我一个人的小骗子。”
　　陆酥秋说了句不知真假的话：“嗯，答应你。”
　　*
　　转眼，陆酥秋已然在这个世界待满一个月。
　　她断断续续的刷心动值，却是效果不如最初，心动值涨得很缓慢。
　　班上对于她与任黎的关系也传出了许许多多的猜测，大多数却是不怎么靠谱。
　　唯有傻乎乎的前桌算是个明白人，每天看着她们闹腾，隐隐觉得她们像是情侣。
　　一个负责闹一个职业宠，简直是天生一对。
　　看来看去，班上还是唯有任黎最适合陆酥秋。若是换别人，哪里忍得了这位漂亮转学生的坏脾气。
　　在班级里祸害班长谈恋爱的陆酥秋，在班主任眼底，也是个严重的担忧对象。
　　至于具体担忧到什么程度——
　　发数学试卷的那天，陆酥秋的卷子上写着个大大的“65”。
　　陆酥秋扭头，看了眼任黎卷子上用红笔写的三位数，郁闷得怀疑人生。
　　为什么跟她谈恋爱，任黎的成绩不掉反升，只有她自己考成这个鬼模样。
　　当天中午，陆酥秋就被班主任请去办公室喝茶了。
　　班主任审视的用眼神把陆酥秋从头扫到尾，见陆酥秋没有使用任何妆品，才稍加满意。
　　“陆同学，你的各科成绩都不够理想。”班主任拿出成绩表摊在办公桌上，紧皱的眉头透露着威严，“至少有一半以上，你都挂科了。这是一件非常遗憾的事。”
　　班主任顿了顿，“如果跟不上课程，我建议你可以去外面报个补习班。”
　　陆酥秋：不，她女朋友教得比补习班好多了，还是一对一的。
　　只可惜陆酥秋无心学习，只想恋爱。
　　从而完美的变成了一对一的恋爱。
　　“咚咚”地敲门声响起，打断了班主任对陆酥秋的絮絮叨叨。
　　“请进。”班主任抬了下鼻梁上的眼镜。
　　搬着一撂作业，任黎好整以暇地走到办公桌前，随即一本本点数，继而把不合格作业单独罗列出来。
　　从头到尾，没多看陆酥秋一眼，装得像个认真负责的好班长。
　　陆酥秋在心里骂了句“衣冠禽兽”！
　　前几天缠着她想要吻上来时，任黎可不是这幅模样。
　　“班长来得正好，”望见任黎，班主皱起的眉顿时也舒缓下来，“陆同学的学习成绩不太理想。你有时间的时候，就多教一教陆同学。”
　　陆酥秋的脸色都沉了一截，还要牵强地扯开嘴角微笑：“麻烦班长了。”
　　任黎正色道：“嗯，老师尽管放心。”
　　视线落在陆酥秋隐约带着不悦的清澈眼眸上。
　　四目相对，陆酥秋从任黎的眸底看见了一丝淡淡的笑意。
　　“我会尽心的教陆同学。”
　　陆酥秋：……
　　教的到底是题目还是恋爱就不得而知了。
　　班主任顺心的道：“辛苦一下班长了。”
　　似是想到什么，班主任继而又语重心长的叮嘱：“高三是重要时期，为了学习，最好不要谈恋爱。如果真的有很喜欢的人，也要耐心等到高考结束——”
　　陆酥秋点头，心说她等会儿出办公室，就要跟她的“衣冠禽兽”分手。
　　班主任又强调了几句早恋的问题，大概是对陆酥秋那张备受瞩目的脸过于不放心。
　　这种不放心倒也合情合理。
　　毕竟高三二班那最冷静自持的班长，也依旧被陆酥秋迷得神魂颠倒。
　　陆酥秋连连应声，觉得班主任说得特别有道理。
　　她这么美，要什么对象？
　　把二班班长扔了，谁爱要谁捡走多好？


第10章 番外 初遇
　　任黎自小便很少与同龄人接触。
　　她喜欢捧着本书，一个人在书房静静的阅读。任黎与人交流得少，独自一人的时间居多，久而久之，自然而然的养出了任黎冷漠的性格。
　　直到有一天——
　　一位尔雅的漂亮阿姨，牵着她六岁的女儿来任家做客。
　　漂亮阿姨身后的小妹妹一身公主裙，袖口还有蕾丝边，走路都迈着小碎步，气质优雅，美得叫人不禁眼前一亮。
　　阿姨温婉地笑着，摸了摸陆酥秋的脑袋，示意道：“乖，任黎比你大，喊任姐姐。”
　　实际上陆酥秋与任黎同岁，任黎大也不过大陆酥秋几个月罢了。
　　陆酥秋拽着裙角，眼神狐疑地瞥向任黎。
　　自小，陆酥秋便是个脾气娇纵的小姑娘。
　　见任黎冷着脸，似乎不是很喜欢她，陆酥秋不悦地踩着双小皮鞋，象征性朝任黎短短迈了几步。
　　“任姐姐——”陆酥秋不情不愿的动唇。
　　任黎蹙眉，这个小妹妹的脾气真大。
　　任黎的眼神闪烁，在心底继而补上。
　　但是……她长得也漂亮，像个娇生惯养的公主，生来就该被人宠着。
　　*
　　自那以后，陆酥秋成了任家的常客。
　　一个星期里，她至少有一半时间会到任家……来折腾任黎。
　　任黎下午三点到四点都是会去书桌前翻阅书籍的。但自陆酥秋来了，便缠着要任黎给她讲童话故事。
　　任黎看着自己手中被硬塞来的《一千零一夜》，不禁皱眉，“我不会读这个。”
　　“你可以学啊，”陆酥秋睁大清澈的眼眸，说得理所应当，“你学完不就可以给我读了？”
　　任黎：……
　　任黎再次拒绝，陆酥秋便抱着自己的玩具熊，跑去给任父任母告状。
　　最终，在陆酥秋‘诚恳’的态度下，任黎把整本《一千零一夜》学得倒背如流。
　　每天下午一改自己的阅读习惯，开始拿起《一千零一夜》，温声细语的朗读。
　　任黎想着，就当是照顾小妹妹，她稍微付出一点也没事。毕竟陆酥秋都喊她一声“任姐姐”了，她也该照顾好这个漂亮小妹妹。
　　可陆酥秋偏生听不完三个故事，就开始对着窗外走神，似乎全然没有听故事的兴致。
　　任黎讲到故事的一半，忍无可忍合上书，想与这位小妹妹好好交流一番。
　　任黎喊了一声，“陆酥秋。”
　　陆酥秋没反应。
　　任黎放大声音，再喊了一次陆酥秋。
　　“嗯？”陆酥秋总算回过神，她后知后觉的胡扯道：“任姐姐故事讲得真好，我听得都入迷了。”
　　“小骗子，”任黎的嗓音极凉，她毫不留情的戳穿陆酥秋，“我的故事都还没讲完。”
　　真是从小就鬼话连篇。
　　陆酥秋：……
　　知道自己敷衍不过去，陆酥秋便伸出小手，轻轻扯任黎的袖子，把嗓音放软：“对不起，我走了一会儿神。任姐姐不会生气的对吧？”
　　任黎果断道：“会。”
　　陆酥秋戏精上身，瞬间嘴角下垮，红着眼睛像是要哭出来。
　　任黎知道陆酥秋下一秒要飙戏了，“停，别哭！”
　　陆酥秋一哭，任父任母就会找任黎兴师问罪。最后还得任黎亲自出马，来把陆酥秋逗笑。
　　陆酥秋闻言，哭得更凶。
　　任黎被折腾得头疼，立即改口：“我原谅你了，你一点错都没有……”
　　话音未落，陆酥秋的眼泪果真收住了，她抬头哽咽的问任黎：“真的？”
　　任黎道：“姐姐不骗你。”
　　“不是我的错，那就是任姐姐的错了，”陆酥秋的脸颊还挂着泪，惹人怜惜，她委屈万分的嘟囔，“任姐姐把我惹哭了。”
　　神逻辑。
　　任黎却是认栽，被陆酥秋莫名其妙的叩锅，还要心甘情愿的道歉，“都是我的错，和你一点关系都没有。乖，不哭，我再给你讲故事……”
　　任黎算是拿陆酥秋彻底没办法。
　　反正不管怎么样，错都不会落到陆酥秋头上。
　　*
　　任黎像是真的多了个妹妹，又调皮又不讲理。
　　陆酥秋初中的时候，也不曾让任黎少操心。
　　班上的男生都觉得陆酥秋漂亮，想接近，却又腆不下这个脸。而在这个懵懵懂懂的年纪，想要引起对方的注意，有一个再好用不过的办法：欺负她。
　　于是，陆酥秋开始被班上的男生轮番欺负。
　　任黎心里很不是滋味，还有些微不可查的醋意。
　　她家的漂亮小妹妹，自己都只有被陆酥秋欺负的份。凭什么那些不知道哪来的东西，可以欺负她罩的人？
　　任黎第一个不答应。
　　每看见陆酥秋受完欺负，抿着红唇，要哭不哭的娇软样，任黎都心疼不已。
　　每个欺负过陆酥秋的人，任黎都记得比陆酥秋本人还要清楚。
　　任黎不厌其烦的一个个去替陆酥秋算账。
　　她要让欺负过陆酥秋的人都知道，陆酥秋不是没有后台的。要欺负她，得付出千倍万倍的代价。
　　任黎就是负责给陆酥秋撑腰的。
　　初一到初二，任黎都在帮陆酥秋清理背后那些麻烦事儿。
　　到初三，懵懵懂懂的男生总算开窍，知道这样非但追不到陆酥秋，还会把陆酥秋越推越远。
　　于是集体换了形式，开始争先恐后的对任黎吸引陆酥秋的注意力。
　　下雨天送伞，中午送饭，下午还送陆酥秋回家。
　　可以说是集体给陆酥秋献殷勤。
　　把全本是任黎做的事全给抢走了。任黎堆着无名火，暗地里把陆酥秋的追求者都给赶走了。
　　太碍眼了。
　　陆酥秋身旁，有她一个人就够了。除了她，其他人都不行。至少任黎是如此认为的。
　　“遇到老缠着你的人，要全部明确拒绝。少和不熟的人接触，知道吗？”任黎怀着私心叮嘱陆酥秋。
　　陆酥秋乖巧点头：“都听任姐姐的。”
　　任黎听着陆酥秋亲昵的喊着她“任姐姐”，却情不自禁的心生不满。
　　第一次，她不想把陆酥秋当妹妹。
　　*
　　上了高中，任黎对陆酥秋的心意似乎也随着时间改变了。
　　任黎的眼底只剩下陆酥秋，只容得下陆酥秋。
　　她开始明白，自己对陆酥秋到底是什么感觉。
　　随即，任黎像护宝似的护着陆酥秋，生怕哪天自家心上人便被拐跑了。
　　任黎自身的追求者也不少，收到情书是常有的事。她每回只看几眼，便都无情的将其丢入垃圾桶。
　　引起任黎注意的其中一封表白信，是由粉红色信封装的。
　　信的内容无疑是含蓄的表达对任黎的爱意。
　　但最让任黎讶然的，还是那封信的字迹。
　　那字迹任黎熟悉得不能再熟悉，只一眼，任黎便能认出——
　　那一定是陆酥秋的字迹。
　　自此，陆酥秋写的信成了任黎众多爱慕者中的佼佼者。
　　任黎把所有表白信都丢弃，唯独从中留下陆酥秋写的信。
　　陆酥秋写给任黎的每一封信，任黎都看过成千上万遍。她小心翼翼的把信件保存在文件夹中，视若珍宝。
　　这是陆酥秋不曾知晓的秘密。
　　任黎曾想过给陆酥秋回信，思来想去，回信的内容被她犹豫考虑了大半个月。
　　任黎做了无数年学霸，却在面对一封回信时彻底束手无策。待她把回信写好，想回给陆酥秋时，陆酥秋已然把五十二封信送完。
　　任黎再没在抽屉中收到过陆酥秋的表白信，也错失了这个机会。
　　任黎把回信连同陆酥秋的表白信一同收了起来。
　　任黎想，没关系，她还有很多时间。
　　她会把陆酥秋追到手的。
　　然后把她曾经的小妹妹，宠成如今最美的公主。


第11章 约会吗
　　陆酥秋镇定自若的离开办公室。
　　陆酥秋刚迈过办公室的那道门槛，任黎便紧随其后，跟着出来。
　　陆酥秋连头都懒得回。见女朋友不理自己，任黎于是加快脚步，想赶上陆酥秋。
　　追到离陆酥秋还剩个三四米的距离，任黎却是被走廊上的一名同学给拦下来了。
　　拦下任黎的似乎是二班的学生，他喊道：“班长……”
　　任黎没理会，当机立断的选择先追陆酥秋。于是转而往右边的空道走，想绕过面前的人。
　　却不想这名同学不依不饶，也往右靠，非要堵住任黎的去路。
　　任黎看向这人的眼神都变凉了不少。
　　同学鼓起勇气，面红耳赤的向任黎表白，“班长，其实我喜欢……”
　　只是这个时机似乎挑得不太好，任班长还在追女友呢。
　　哪里还顾得上眼前这人在说些什么。
　　任黎蹙眉，眼见与陆酥秋的距离从近及远，拉开许多，不由打断道：“请让一让，同学你挡我路了。”
　　对面的学生怔了，他想到过表白后被拒，却没想到他惨到连表完白的机会都没有。
　　任黎已然没有顾及这人的心思。她加快步伐，疾步往教室去。
　　教室里，陆酥秋在和系统111聊天。
　　陆酥秋若有所思：“早恋不好吗？”
　　系统111答道：“叮，理论上是这样的。”
　　但系统111把欲言又止的一句话憋了回去，没告诉陆酥秋：女主再怎么早恋，该有的逆天气运，还是一点不会少。
　　陆酥秋在心底数了五个数，又朝空空如也的门口望去，“任黎怎么还没过来？”
　　系统111：“女主刚被人表白，堵着路耽误了一下。”
　　陆酥秋：“她拒绝了？”
　　系统111如实答道：“没。”
　　陆酥秋闻言，心头一紧：“她答应了？”
　　系统111又道：“也没。”
　　什么鬼，既没拒绝也没答应？
　　陆酥秋松了口气：“……那她怎么回应的？”
　　系统111：“她根本就没听完人家的告白。”
　　陆酥秋美滋滋。任黎这辈子，大概也只耐心听过她一个人表白了。
　　正想着任黎，任黎便到了教室。
　　目光锁定在陆酥秋身上，任黎坐回座位，屈指敲在课桌上，“怎么了？”
　　“班长，早恋不太好吧？”陆酥秋讲得郑重，不带半分玩笑意味。
　　任黎风轻云淡的轻声道：“嗯。”
　　陆酥秋对手指，漫不经心地做思考状，“那要不我们……”
　　“不行，”任黎似是已经知道陆酥秋想说什么，她拒绝得斩钉截铁，“早恋确实不大好。可是和你早恋，我会越来越好。”
　　陆酥秋嗤笑：“歪理。”
　　倒是难得看见，平日里明辨是非的任黎会这般强词夺理。
　　“反正不可能。”任黎固执的满口否定，眉目严肃，全然失去平日的冷静矜持形象，“分手这两个字，你提都不准提。”
　　任黎是咬重了字眼说的，不难看出她对此话题的抗拒。
　　陆酥秋随便扯了个理由：“你学习要是被我拖后腿，我罪过就大了。”
　　这话不无道理。
　　怕是班主任、任父任母，都要来找她算账，她得成传闻中的红颜祸水了。
　　“傻，”任黎伸手，拉过陆酥秋纤细的手腕，十指相扣。“因为有你，我会让自己更好。会想上进，想要配得上你。”
　　任黎很早便想过，她既然要把陆酥秋宠成公主，自然也要得到那个能力。
　　喜欢陆酥秋，让任黎从习惯性学习，转变为了因陆酥秋而学习。
　　别人是因为恋爱而无心学习，到任黎这里，反而因为恋爱奋力学习。
　　陆酥秋挑眉：“我好像有点小感动。”
　　任黎笑得干净：“那就把你自己当回礼，送给我好了。”
　　陆酥秋的小感动瞬间消失，想起自家对象在办公室的举止，她扬着下颌道：“班主任让你教我的是题目，可不是如何与学霸恋爱。”
　　陆酥秋这话说得倒是好听。
　　任黎若是真的督促陆酥秋学习，陆酥秋还不知道多会偷懒。
　　任黎眸底含笑，“先把英语单词背了？”
　　不出意料的，陆酥秋抿着唇不吱声了。
　　“你把学习赶好，要什么我都奖给你。”任黎说得认真，却什么没把心底话说出：
　　即使陆酥秋不学习，她对自己撒个娇闹一闹，自己也是会要什么给什么。
　　任黎最见不得陆酥秋跟她哭，陆酥秋一哭，任黎就容易心软。再一心软，什么理智都顾不得。
　　再重要的事也得依着陆酥秋。
　　陆酥秋又岂会不知道任黎的软肋。
　　有什么东西，是她从任黎那里闹不来的？哪还需要如此麻烦。
　　尽管如此，陆酥秋也不戳穿，反而询问任黎：“真的要什么都给？”
　　任黎答得简洁：“不会骗你。”
　　陆酥秋的第一反应：她要任黎的心动值！
　　可惜，这个东西恰好是任黎再怎么承诺也给不了的。只能靠陆酥秋自己努力攻略任黎，从而获取心动值。
　　于是陆酥秋退而求次，“那我想和你约会。”
　　她就不相信，约了会，她还会没办法把任黎的心动值刷上来。
　　任黎拧眉，“什么？”
　　陆酥秋清透的眼眸瞪了一眼任黎，“和你约会。”
　　陆酥秋继而扭头，眯着眼眸沉声低语：“不约就算了……”
　　任黎求之不得的是，又怎舍得拒绝？
　　“没说不答应你。”任黎蹙着的眉更甚，似乎对陆酥秋反悔的话格外不悦。
　　看态度，任黎倒更像是那个主动提出约会的人。
　　“那为了约会，”陆酥秋弯起眸子，纤长的睫毛投落出一片阴影，”要劳烦任姐姐给我补课了。”
　　给陆酥秋补课倒是一件不容易的事。
　　累，而且麻烦。
　　但任黎却是毫不介意，甚至希望能多与陆酥秋接触些。
　　任黎把英语书扔在陆酥秋桌上：“把你的英语单词先背了。”
　　看着英语书上成堆的单词，陆酥秋诚实的交待道：“不会读。”
　　任黎把椅子挪了挪，靠近陆酥秋。她修长的手指在英语书上，清冽的嗓音平静悦耳：“我教你念。”


第12章 游乐场
　　任黎足足教了陆酥秋半小时。
　　整整半个小时，任黎都认真而又耐心。陆酥秋学得算是勉强认真，稍有所成，部分单词也勉强记得住读音。但比起任黎这种学习能力特别强的人，就不够看了。
　　陆酥秋倒是不嫌羞，还抬眸饶有兴致的等任黎评价一番。
　　陆大小姐总得是需要人追捧的。
　　任黎很配合，她深邃的眼眸与陆酥秋四目相对，毫不违心的赞许道：“已经学得很好了。”
　　这话要是让其他学生听见，怕是要鄙夷的翻白眼。说着如此违心的话，他们班长都不心虚吗？
　　陆酥秋心满意足，又虚伪的微笑回道：“任姐姐教得好。”
　　系统111对此的评价是：ok，一波商业互吹，它懂。
　　“那这周末去约会……”陆酥秋侧着脑袋道：“任姐姐没意见吧？”
　　任黎的这周末原计划是复习数学，刷完剩下的题目。
　　然而在陆酥秋提出周末约会的这一刻，原计划在心底被任黎全然推得一干二净。
　　任黎二话不说的同意，“好，周末要我去接你吗？”
　　任黎自然是乐意去为陆酥秋做这些事的。
　　陆酥秋其实是不喜欢坐那单车的。她平日对私家车都要挑三拣四，哪坐得习惯自行车？
　　但耐不住任黎一片心意，陆酥秋还是挤出微笑，佯装自己很愿意的模样，“要，我会等你的。”
　　任黎面庞的轮廓柔了下来，弯着嘴角，任黎笑得如消融的冰雪般。
　　“我眼没花吧？”离任黎近的学生碰巧瞥见，倒吸一口凉气，“班长居然笑得这么温柔……”
　　和平日的冰山美人形象未免相差甚远！
　　“班长笑？我就只看见过她冷笑，你别逗了。”
　　“卧槽，我骗你我是狗！班长刚刚真的笑了，对着那个转学生，笑得惊艳又温婉。”
　　“呵，你没睡醒吧？”
　　……
　　周末，约会当日。
　　天气已然由夏转秋，不再烈日当空。气温转凉了不少，大多数人出门都穿着长裤，防止着凉。
　　颜值可是陆酥秋的一大绝无仅有的优势，她自然不会放弃。
　　她还得靠脸吃饭，去把任黎的心动值刷上来，怎么能因为一点小事而放弃？
　　理所当然，陆酥秋不顾气温下降，穿着过膝裙出了门。
　　任黎也确实被陆酥秋的精心打扮所触及心弦。
　　目光炯炯的注视着美艳动人的心上人，任黎看得愣神。
　　真好，不愧是她的小公主。
　　美得也不似人间烟火。
　　“发什么愣，”陆酥秋走近任黎，弯着腰打趣，“你是不是对我有什么想法？”
　　任黎扯动嘴角，没出声。
　　她在心中答道，是啊，想入非非。
　　陆酥秋见状，以为任黎是没有的意思，不由可惜。
　　白瞎她貌美如花的颜值，还去费心打扮，连一点心动值都没给。
　　任黎这个小气鬼。
　　陆酥秋正毫不客气的暗自埋怨着，系统111的提示音就响了起来。
　　【叮，女主心动值 5，目前心动值55%】
　　陆酥秋：？？？
　　她家任黎莫不是个口是心非的闷骚。
　　看来自己得主动点，才能把任黎的心动值刷满。
　　任黎体贴入微地给陆酥秋搭手，“上来，我们出发。”
　　陆酥秋问：“要去哪里？”
　　陆酥秋真怕任黎约会还拉着她去图书馆，仅是在脑海中想想，她也觉得瑟瑟发抖。
　　“想去哪？”任黎不答反问。
　　陆酥秋不正经的弯着眸，笑得如月牙一般：“去任姐姐心里可以吗？”
　　陆酥秋以为任黎会给她一句“胡闹”，却不想，任黎沉思片刻，不咸不淡的正经答道：“已经在了。”
　　陆酥秋意外的愣了愣，红着耳尖，随即轻声嘀咕，“行吧，还是你会撩……”
　　她陆酥秋甘拜下风，只有被撩的份。
　　任黎似乎是没留意陆酥秋的话，一言不发的骑着单车。
　　任黎用实际行动证明，她并没有陆酥秋想象中那般不解风情。
　　她带着陆酥秋去了游乐场。
　　攻略过n个世界的陆酥秋：……她觉得她还能再演一波少女心尚存的样子。
　　任黎宠溺的摸着陆酥秋的脑袋，“以前你吵着要来的。”
　　她没有！
　　陆酥秋：现在说不约了您再见，还来得及吗？
　　显然是不行的，她的心动值可还没到手多少。
　　陆酥秋只能硬着头皮，欲哭无泪的勉强微笑，“嗯，谢谢班长。”
　　任黎显得颇为纵容，“想玩什么和我说，我带你去。”
　　陆酥秋点头，伸手牵住任黎，与其握紧。
　　许是因为陆酥秋难得主动一回，任黎特意回头斜睨了她一眼。
　　陆酥秋振振有词：“这里人多，你可不能把我丢了。”
　　典型的睁眼说瞎话，任黎却当真了，神情面如常色，却是悄然加重手中力道，似乎是真的怕陆酥秋会丢。
　　陆酥秋竟是稀奇的认为这样的任黎有些可爱。
　　她家任姐姐怎么傻fufu的？
　　任黎问：“想坐过山车吗？”
　　陆酥秋心说她什么都不想，就想任黎能对自己心动！
　　她拒绝过山车！
　　话到陆酥秋嘴边，却是一句老老实实的“想”。
　　于是任黎牵着陆酥秋去排队。
　　来游乐园的大多都是情侣，和陆酥秋她们一样，都亲密而有说有笑的挽着手。
　　陆酥秋却是没有那么好的兴致了，坐上过山车的那一刻，陆酥秋腿都在发软。
　　很不争的事实，陆酥秋有轻微恐高，不严重，却也有一定影响。
　　只是这事任黎未曾知晓。
　　游乐园的项目，一旦有恐高，怕是过半都不方便玩。任黎若是知道，也会拉着陆酥秋离开。
　　那未免太过扫兴。
　　游乐园又是一个利于刷心动值的地方，陆酥秋不愿错失这个机会。
　　说到底，陆酥秋还是把任务排在第一。
　　心里挣扎一番，陆酥秋索性选择隐忍下来。
　　这会儿坐在过山车上，车快要发动，陆酥秋便是反悔也迟了。
　　陆酥秋不敢往下看，死死握着任黎的手，手心里也是汗。
　　见陆酥秋脸色不佳，任黎蹙眉，“怎么了，不舒服？”
　　陆酥秋倏地摇头，“没事。”
　　以为陆酥秋是紧张过度，任黎于是放柔嗓音安慰道：“别紧张，我在。”
　　陆酥秋点点头，因为恐高而少有的沉默。
　　过山车发动时，陆酥秋紧紧闭目，自欺欺人的想削减内心的恐慌感，却是效果甚微。
　　此时，陆酥秋甚至在心底骂自己。
　　为了任务真是发疯到什么都做得出来。抽什么风，什么鬼心动值，她要那么稀罕干嘛！
　　过山车下降时，强烈的失重感朝陆酥秋袭来。陆酥秋的手在发抖，因为握着任黎，也让任黎察觉到了异样。
　　过山车上，任黎却是不方便去查看陆酥秋的情况，只知道身边人似乎很害怕。
　　都怕到发抖了。
　　过山车绕上一圈倒也结束得快。分分钟的事，便又停回了起点。
　　任黎把安全带解开，也顾不上别的，只因为身边人在发抖，整颗心都吊起来了。
　　她匆忙的查看陆酥秋的情况。
　　过山车停下的那一刻，陆酥秋就已不再那么怕。只是心有余悸，先前惊心动魄的感觉似乎还在，导致着她还在浑身发软。
　　除了脸色白了些，手还在微不可查的颤着，陆酥秋倒是并无它恙。
　　只是她腿有些使不上力，要任黎搀着才能下来。
　　任黎心底还是不由自主的紧张陆酥秋，再三确认陆酥秋没有其它问题，才把人扶到游乐园的长椅上休息。
　　陆酥秋眼眸漆黑，小脸却是煞白，倒是看着弱不禁风，也叫任黎又心疼又恼怒。
　　等到陆酥秋缓得差不多，任黎蹙着眉，嗓音低沉而冰冷：“解释。”
　　陆酥秋知道自己这回是真的惹到任黎了。
　　也是从小到大，第一次在任黎面前垂着头认错：“我……我有轻微恐高。”
　　陆酥秋的嗓音小小的，语气也软，不知是底气不足，还是仍在害怕。
　　任黎眸底蕴着怒意，嘴角下垮成一条直线，“怎么不告诉我？”
　　“……”
　　陆酥秋没回答，只弱弱的哑声道：“对不起。”
　　任黎蹙起的眉不见丝毫舒缓，“陆酥秋，你到底在想什么？”
　　“你难道不知道我会多担心、多紧张你吗？”任黎的语气越发重，比寒风还要凛冽几分：“你有没有把我平时对你的叮嘱，放在心里？”
　　任黎一贯很少发怒。
　　而每次发怒，往往都会与陆酥秋有关。
　　陆酥秋甩了她，不告而别时，任黎发了怒。
　　陆酥秋和她提及要找别人谈恋爱时，她发了怒。
　　这次，陆酥秋把自己整得脸色苍白，让任黎担心受怕，任黎也发了怒。
　　任黎的喜怒哀乐都离不开陆酥秋。
　　陆酥秋被任黎气势汹汹给训斥的情况也少之又少。
　　通常，任黎还没开口，便会因陆酥秋可怜兮兮的模样心生不忍。
　　心软了，什么事也都烟消云散了。
　　这次却像是气急，任黎不为陆酥秋放软的姿态所动容，反而越发气愤。
　　没有人会知道，陆酥秋发抖的那一刻，任黎的心底也像是有一把烈火在燃烧，烫得任黎心慌。
　　陆酥秋眼眶微红，如小时候撒娇一般，轻扯任黎的衣袖，“我错了，你别生气。”


第13章 我很乖
　　任黎自嘲地笑道： “你还会错？”她若是不问，想必陆酥秋会一直瞒着她。
　　陆酥秋的眼眶更红了，“任姐姐，我会好好反省，下次真不敢了——”
　　陆酥秋嗓音低软，尾音也哑哑的。那可怜兮兮的模样，换做平日，任黎准已经原谅她。
　　“你还有什么不敢？”冷着声质问着陆酥秋，任黎怒火中烧，自然是不信陆酥秋的承诺。
　　陆酥秋也就是仗着她宠她，胆子才大得无法无天。
　　见任黎气得厉害，陆酥秋抿唇：“任姐姐别生气，好不好？”
　　任黎的神色依旧冰冷，对陆酥秋的讨好不搭不理。
　　如此不长记性，她岂能轻饶陆酥秋？
　　任黎在用行动告诉陆酥秋：不好。
　　陆酥秋为自己努力辩解道：“我不是故意的。”
　　任黎的视线斜睨来，嗓音极凉：“那你是有意想气我？”
　　陆酥秋委屈道：“没有。”她站起身，把自己往任黎怀里送，“我很乖，所以任姐姐原谅我这一次就好了。”
　　“就一次。”陆酥秋撒娇。
　　任黎冷嗤。
　　乖？陆酥秋哪儿乖？
　　简直就没有听话的时候，要她闹腾造反倒是挺合适的。
　　任黎伸手，想把这没脸没皮，还喜欢装可怜的小骗子扔出怀。在触及陆酥秋的腰后，却是半天没能舍得下得去手。
　　啧，真窝囊。
　　任黎在心底狠狠嘲讽自己。
　　活该要因这小骗子受一辈子的气。
　　任黎手上的动作一转，从把陆酥秋推出怀，变成了把人搂紧。
　　任黎拍着陆酥秋的背，“就一次，知道吗？”
　　陆酥秋一时间没反应过来，待她回神，已然把刚刚的委屈模样褪去，继而笑得灿烂，“好。”
　　果然还是跟任黎撒娇有用。
　　任黎又好气又好笑，“只是原谅你，我可还没说不生气。”
　　“那你还在生气？”陆酥秋侧过脑袋注视任黎。
　　任黎眼眸深邃，“嗯，不然……”任黎话音未落，陆酥秋已是在任黎的脸颊上落下一吻，如蜻蜓点水。
　　陆酥秋：“还生气吗？”
　　她这么好打发？任黎失笑，“你以为呢……”
　　陆酥秋在任黎左脸颊又是一亲，妖冶的红唇诱人妩媚。
　　事实证明，任黎便真是如此好打发。
　　“生气”二字怎么也再说不出口——全部被陆酥秋的吻给驱散得一干二净。
　　“乖，不闹。”任黎撇开目光，不去直视陆酥秋。如此拒绝陆酥秋的亲密举动，倒不是任黎转性，能对陆酥秋的诱惑视若无睹。
　　反倒是因为陆酥秋太过勾人，任黎怕自己把持不住。
　　陆酥秋嘴角上扬，自顾自的道：“那我就当你不生气了。”
　　“咳，游乐场还要继续玩吗？”犹豫片刻，看着身后还未尝试过的大片游乐设施，陆酥秋小声的问。
　　任黎既未摇头也未点头。
　　“我可以的，”陆酥秋睁着清透的眼眸，眉目带笑，“其实刚才也没有多严重。”
　　任黎心知肚明陆酥秋又在扯谎。
　　骗谁呢，先前还在发抖，现在怎么可能就不怕了呢？
　　“别装，”任黎没好气的牵着陆酥秋的手，“脸色分明还这么差。”
　　陆酥秋怕任黎又生气，也不敢顶嘴，克制着自己的坏脾气，做什么都是顺着任黎来。
　　任黎叹气，“走，带你去看电影。”
　　陆酥秋没意见，便跟着任黎去了电影院。
　　电影院里，陆酥秋大大方方的和任黎秀恩爱，趁着电影院一片漆黑，又是牵手又是接吻。
　　把任黎甜得欲罢不能。
　　荧幕上放的是爱情片，陆酥秋不怎么感兴趣，便转而小声的与任黎聊天：“任姐姐喜欢看什么？”
　　能让任黎感兴趣的事，或许只有两件了。
　　一是学习，二是陆酥秋。现在有了陆酥秋，学习也理所当然被挤下去了。
　　电影这种东西，实在入不了任班长的眼。不好看，又浪费时间，任黎倒是挺嫌弃这玩意的。
　　故而思索片刻，任黎认真答道：“都不喜欢。”
　　视线略过陆酥秋漂亮的面庞，任黎如实招来：“比较喜欢看你。”
　　陆酥秋被任黎莫名其妙的回答逗得忍俊不禁，不由对着任黎的唇啄了一口。
　　陆酥秋心想，巧了，她也喜欢看自己，欣赏自己的盛世美颜。
　　任黎沉声，“再闹我就不客气了。”
　　任黎客气时，都把陆酥秋吻得意乱情迷，眸中带泪。若是不客气……
　　思及此，陆酥秋不敢再作妖，顿时老实下来。
　　一场电影看了一个半小时，电影散场后，任黎也送陆酥秋回了家。
　　离别时，任黎神情严肃：“以后有什么事，不准瞒着我。”
　　陆酥秋道：“好。时间不早了，任姐姐也快些回去吧。”
　　任黎狭长的眼眸微眯，似笑非笑：“这么着急赶我走？”
　　陆酥秋：啧啧啧，这都被看出来了，好像有点明显。
　　以上内心想法，陆酥秋自然是不敢把其吐露出来。她扯出甜美又虚伪的笑，“难道任姐姐想留下来？”
　　任黎上次和陆酥秋共处一室，可是吃够了亏，自然不会答应。
　　“不了，”任黎不出意料的拒绝，“下次吧。”任黎今晚可不想再体验一把彻夜不眠的滋味。
　　陆酥秋于是满意的与任黎互道了声“再见”。
　　任黎再骑单车回到自己家时，手机的短信声响了起来。
　　在任黎的设置里，除了陆酥秋一人的短信是会有提示音，其它都设置着震动。
　　是谁发来的短信，不言而喻。
　　任黎在锁屏密码里熟练的输入着陆酥秋的生日。待解锁后，任黎点开短信，其中，只有备注是“小骗子”的联系人，发来的一句话。
　　【小骗子：任姐姐，有件事一直瞒着你。】
　　任黎皱眉，手底刚敲下的问号还未点击发送，便又收到了来自陆酥秋的第二条短信。
　　【小骗子：l want to sleep with you.】
　　*
　　陆酥秋笑吟吟的把短信发送过去，不怀好意的想着，她家任姐姐会不会脸红。
　　她家任姐姐红着耳尖的模样，似乎也格外惊艳。
　　“叮咚”，短信回复声响起。
　　陆酥秋翻开手机看。
　　【任姐姐：me too.】
　　陆酥秋下意识一个激灵，手机差点被她扔到地上。


第14章 想得美
　　随着任黎短信一并来的，还有系统的提示音。
　　【叮，女主心动值 10，目前心动值65%】
　　任黎被她的短信撩得心动了？也想睡她？
　　陆酥秋当晚便是一阵胡思乱想。
　　从正经的到不正经的，她都脑补了一遍。后面臆想到任黎面色绯红，清冷薄情的眸子一片朦胧水雾的场景。
　　该是怎样的充满不可描述的动人。
　　然后，陆酥秋完完全全的睡不着了。
　　陆酥秋无聊得对系统碎碎念：“统统，任黎在干什么啊？”
　　系统111：“……不知道。”它没告诉陆酥秋，女主和你一样，也睡不着。
　　陆酥秋面无表情，谁信啊。见系统有意忽悠她，陆酥秋转而换了话题，“统统，你觉得我这个世界有没有机会睡到任黎？”
　　求求您放过女主吧！系统111现在还记得某个世界，被陆酥秋睡完就脱离世界，临走前还在枕边放了两百块钱的女主。
　　它家宿主，下了床翻脸跟翻书一样快。
　　“我劝你善良，”系统111发自内心的回答，“顺带友情提示，本世界女主未成年。”
　　言下之意，你想都别想。
　　陆酥秋：……
　　她有一句“我不服”一定要讲。便是等到成年，她也要把任黎睡了！
　　*
　　翌日，陆酥秋顶着倦意到了学校。
　　胳膊一挨上课桌，她便困得不行，索性趴着补觉了。
　　任黎来时，给睡着的陆酥秋盖上自己的外套，随即坐在一旁，默默的复习知识点。
　　前桌掏着手机在打游戏，打得正嗨，嘴里还念念有词，“嘁，对手菜成这样，这局我稳赢！”
　　任黎抬眸，面色不善的把前桌的手机没收了。
　　“班长，别啊。”前桌稳赢的局输了，欲哭无泪的，也不知道自己哪里惹着这位学霸了，“给我一个机会，我肯定不会再违反班规。”
　　班规第四条，严禁在教室玩手机。
　　只是任黎向来不管，也就没人当回事。
　　任黎侧过脑袋，望着身旁熟睡的心上人，压低声音，“你打游戏太吵了。”
　　前桌赔笑脸，好声好气的放低姿态，“吵到班长学习了？抱歉啊，我以后肯定闭嘴，手机也全程静音！”
　　任黎斜睨一眼，“吵到她睡觉了。”
　　“……”
　　卧槽，这待遇差别也太大了吧。
　　前桌顿了顿，觉得自己被秀一脸。他还能说什么呢，谁让他没个学习好脾气也好的对象。
　　在前桌再三保证，绝不打扰陆同学困觉的前提下，手机被好说歹说地要了回来。
　　陆酥秋依旧是睡到早读快结束才醒。
　　前桌见陆酥秋醒来，瞬间献媚的凑上前，“大佬，有需要我帮的吗？不用客气，尽管吩咐。”
　　陆酥秋：……神经病啊。
　　被她怪异的注视着，前桌忙解释道：“别误会，我只是拥有强烈求生欲。”保住自己手机的求生欲。
　　陆酥秋不明所以，“一边去。”
　　前桌狗腿笑：“好的，明白。”
　　陆酥秋转头，见任黎座位上空的，不由的不悦。
　　“咳，你们……在，在一起了？”前桌试探性的问。
　　陆酥秋抬眸，淡然的点头默认。
　　“那行，我祝福你们。”对于陆酥秋的答复，前桌倒是没有分毫意外，他拍拍自己的胸脯，信誓旦旦承诺：“你尽管放心，我不会说出去！”
　　陆酥秋撑着下颌，精致的五官笑得美艳：“我相信你。”
　　“班长她人其实对你很好的，”前桌压低声音，“只是可能有点闷骚，不会表达。”
　　陆酥秋笑而不语。
　　任黎早被她教坏了。
　　还闷骚？整天巴不得把自己圈在怀中吻。
　　“班长上次还问我，和喜欢的人约会应该去哪，”前桌压低声音，小声嘀咕，“我还纳闷，她什么时候居然会有喜欢的人。”
　　陆酥秋看前桌的眼神顿时意味深长，推荐任黎去游乐场的是这位？
　　“你这么看着我干嘛？”前桌自言自语，“不用谢我，教她追你也算我顺水推舟，做个好事。”
　　陆酥秋：“嗯。”
　　ojbk，这位前桌，她决定把他安排了。
　　*
　　第一堂是数学课。
　　数学老师一时兴起，亲自的逐个检查作业。
　　陆酥秋连作业本封面都未翻过，哪有会写的道理，她从容不迫的在座位上，也没有补的意思。
　　反倒开始和任黎小互动，牵着手咬耳朵。
　　任黎不用猜便知道陆酥秋定是没写，“没写作业的要到外面罚站。”
　　“嗯，”陆酥秋颇为无所谓，“我不想写。”
　　见陆酥秋无动于衷，任黎摇着脑袋，似有微不可查的无奈：“你呀。”
　　就是太娇了，需要人无条件的宠着让着。
　　待数学老师走到陆酥秋桌前，眉头拧起，准备询问作业时，任黎却是先陆酥秋一步，把自己的作业推至数学老师手边，“这是陆同学的作业。”
　　“我的作业忘记带了，刚刚才和陆同学共用一本。”任黎撒起谎也面不改色，情绪中的淡定全然不受影响。
　　陆酥秋瞪了眼任黎，任黎还想替她挨罚不成？
　　数学老师眉头蹙得更甚，似是不悦。
　　班上顶尖的好学生，忘记带作业了，不禁让数学老师不知该如何是好。
　　罚了，让任黎站出去，影响数学学习进度。不罚，又是明晃晃的偏袒，让他怎么树立威严。
　　任黎也不像会撒谎的学生。权衡利弊下，数学老师终是不愿影响任黎的学习。
　　斟酌片刻，数学老师抛出了个勉勉强强的理由，“念在任同学没带作业是第一次，我破例宽容，今天不罚你。下不为例，知道吗？”
　　任黎点头，风轻云淡地坐下。
　　等数学老师走开了，陆酥秋把任黎的作业本推回去，忍无可忍地蹙眉：“任班长，你什么意思，还想主动领罚。”
　　“我受罚不就好了，站一节课而已，你还傻傻的想替我。要被你气死了！”
　　与陆酥秋微含怒意的眼眸四目相对，任黎愉悦的勾着嘴角。
　　任黎陈述着，“你生气了……”
　　陆酥秋沉声应道，“嗯，知道就好。”
　　“你在乎我？”任黎笑意更深。
　　陆酥秋愣住，随即一口否认，“你想得美！”


第15章 送给你
　　放学时，任黎被喊去了数学老师的办公室。
　　陆酥秋收拾好书包，倚在走廊的墙边，静静等待任黎。
　　任务还差一些，她心心念念那最后35%的心动值，不知道该怎么把它升上去。
　　“不用急，”系统111提醒陆酥秋，“三个月后女主生日，是个不错的机会。”
　　陆酥秋算了算日子，三个月，刚好入冬。
　　眸中蓦然溢着不满，陆酥秋抱怨：“那都冬天了，好冷的，我不想过冬。”
　　系统111发誓，这是它遇见过最娇气最挑剔的宿主，“要么忍，要么滚，你的任务积分也别要了。”
　　想起任务积分还冻结着，陆酥秋才算是稍加妥协：“我忍，可以了吧。”
　　三个月，说长不长说短不短的时间，陆酥秋每天混着日子，便慢悠悠的过去了。
　　期间，她把任黎的心动值缓缓刷至了85%，已经是离达成任务不远了。
　　秋天已然离去，尽管陆酥秋再不乐意，冬天也照旧的来临。
　　天确实冷，冻得人能瑟瑟发抖，陆酥秋走在街上，还得带上一条围脖。
　　陆酥秋向来都是特别的怕冷，故而尤为讨厌冬季，任黎和她青梅竹马，自然不会不知道。
　　陆酥秋同任黎进校门时，冷得把手缩着，揣着口袋怎么也不肯牵任黎。
　　尽管如此，仍是效果甚微。
　　即便是戴手套，陆酥秋的手也是凉的。
　　任黎既拿她没办法，又心疼女朋友，便叹息着，把陆酥秋的手往自己怀里揣。
　　同时，任黎冷淡到不近人情的形象，在二班学生面前彻底的粉碎到连渣都不剩。
　　他们的班长，对待那个漂亮转学生时，简直温柔贴心得可怕。
　　陆酥秋反倒是不知好歹的嫌弃，“你占我便宜，走开。”
　　任黎看着这没心没肺的娇纵小姑娘，越发不肯松开。她莞尔，低着声反驳：“你整个人都是我的，占什么便宜？”
　　陆酥秋装模作样的挣扎几下，“呸，大流氓。”
　　任黎把陆酥秋的手抓紧了，似若桃花的眼眸微翘，其中缱绻着柔情：“那你也必须是大流氓家的小骗子。”
　　陆酥秋挑眉，“你终于承认自己流氓？”
　　任黎不可置否的低笑一声，继而戏谑道：“默认你是我家的了？”
　　陆酥秋顿了顿：“……不要脸。算了，看在你给我暖手的份上，不跟你计较。”
　　不要脸？
　　任黎宠溺地摸了一下陆酥秋的脑袋，“要你就够了。”
　　“那你……能慢一点喜欢我吗？”陆酥秋的步伐停住，她眼神闪躲，眸子微不可查的黯然下去。
　　任黎蹙眉，不知所云：“什么？”
　　陆酥秋摇摇头，又恢复了先前笑意盎然的模样，“没什么。”
　　没什么，陆酥秋也在内心这么告诉着自己。只是一个任务而已，任务完成了，她也就离开了。
　　*
　　窗外寒风瑟瑟，落叶也被刮得簌簌作响。
　　陆酥秋漫不经心的想，今天该是任黎的生日，她打算把任黎的心动值给刷满了。
　　放学之际，陆酥秋答应陪任黎过生日，便坐着单车去了任家。
　　“伯父伯母不在吗？”陆酥秋问道。
　　任黎道：“他们加班，今晚不回来。”
　　“那我要是不来，岂不是没人给你过这个生日了？”陆酥秋心底陡然一软，眉头微蹙。
　　“你这不是来了吗？”任黎嘴角上扬，眸底一片平静，“我有你就够了。”
　　“笨蛋，”陆酥秋小声嘀咕，“这么不会照顾自己。”
　　叫她怎么放心？
　　任黎过得本就随意，她对自己无所谓，照顾陆酥秋倒是挺细致讲究。
　　陆酥秋为任黎特底挑了一对情侣挂坠。两只挂坠皆是粉粉的，外型颇为少女心。
　　和任黎这种冰山美人配起来，倒是颇为古怪。
　　“你挂吗？”手心里摊着一只挂件，陆酥秋递给任黎。
　　任黎从来不挂这些小玩意，唯独这次，却是在陆酥秋递来时，毫不犹豫的收下了陆酥秋的挂坠。
　　接过来，也不管是否合适，便往书包上挂了。
　　或许接下来一段时间，二班的八卦话题便会转到任黎的少女心挂坠上了。
　　陆酥秋被任黎的举动逗得乐不可支，“喜欢这个礼物吗？”
　　“你送的，我都喜欢。”任黎眸色渐深，她如实道：“但我还有一个更想要的东西。”
　　“我？”陆酥秋何尝不懂任黎的心思，她指着自己，红唇上扬，笑得诱人妩媚。
　　任黎附于陆酥秋耳边，压低声音，似情人间温柔的呢喃般，“我想要一月的你。”
　　陆酥秋微愣，随即恍然大悟。
　　一月是她的生日，一月的她，即为成年的她。
　　任黎真的想……
　　反应过来，陆酥秋笑得似蜜，眸底一片柔软。她软着嗓子，也贴近任黎，声音轻柔：“好啊，我把我送给你。”
　　“一言为定。”任黎侧头，在陆酥秋的唇上虔诚的落下一吻。
　　陆酥秋主动的搂住任黎的腰，也热情的回吻任黎。
　　吻得缠绵悱恻，难舍难分。
　　【叮，女主心动值 15，目前心动值100%】
　　【叮，刷满女主任黎心动值任务已达成，自动解锁本世界任务积分，宿主共获积分一万二！】
　　系统111冒了出来：“叮，请问是否立即脱离本世界？”
　　陆酥秋知道，即便选否，系统也只会让她再停留三天。三天过后，便会系统强制脱离。
　　故而陆酥秋没有给出回答，反倒是骤然问系统111：“统统，留在这个世界要花多少积分？”
　　系统111：“叮，仅需花费一万一的积分，即可在本世界停留至宿主自然死亡。”
　　奸商。
　　她现在一共才解锁了一万二的积分，选择留下，几乎是要花掉她全部的积分。
　　陆酥秋沉着脸：“能不能给个友情价？”
　　系统111：“我跟你不熟，谢谢。”
　　“帮我扣掉积分，我要暂时留在这个世界。”陆酥秋想，为了陪任黎一辈子，睡任黎一次，她真是豁出去了。
　　真亏，她以后定要找任黎讨回来。
　　“叮，宿主确定停留？花费后积分不可退回。”系统111补充道：“当然，在停留期间，宿主可以随时提前脱离本世界。”
　　陆酥秋想，等到任黎不喜欢她的那天，她就主动选择脱离。
　　所以——
　　“大概还是要等自然死亡了，不然我没机会提前脱离。”陆酥秋耸耸肩，露出了一个妖冶的笑容。
　　毕竟她这么美，任黎不会有不喜欢她的那天，对吧？


第16章 是你的
　　不出所料，任黎每天带着那有陆酥秋送的挂坠的书包上下学。
　　陆酥秋送的东西，在任黎面前，似乎仅一个挂坠也弥足珍贵。
　　陆酥秋还暗地里拿这事和系统111打趣，美滋滋的调侃道：“你当初不是说攻略女主不是一个轻松活儿？我倒觉得只是勾一勾手指的事。”
　　事实胜于雄辩，系统还能说什么，只恨女主不争气，没在陆酥秋面前有点威慑力。
　　任黎在班上笑得次数多了，眉目间也蕴满柔和，像融了碧波的湖水。
　　对于任黎的反常，班级里的学生似有所感，最终给出结论，自家班长许是谈恋爱了。
　　可班长与人接触的少，除了学习，班长整日只和那个转学生待在一起。
　　不由的让人百思不得其解，班长总不能是和转学生谈恋爱吧？
　　奇怪归奇怪，却是没人敢去问任黎。
　　偏偏整个二班里，便是数学课代表出奇的倒霉。路过第二排时，撞到了任黎的桌角，把任黎的书包也顺带蹭歪，在桌角摇摇欲坠。
　　数学课代表下意识想去扶，手还没能落下，便被任黎给冷着声制止了。
　　“不劳烦课代表了。”任黎疏离而迅速地将面前人与自己的书包隔开，似是生怕被他人多碰一下。
　　数学课代表懵逼脸，甚至不明白自己又做错了什么。
　　他像是莫名其妙被班长给嫌弃了。
　　但他被任黎盯得不自在，嘴上也不便再多说什么，只能点头开溜。
　　任黎的视线紧锁数学课代表，直到人走得只剩个背影，她曲着的眉才肯舒展开。
　　就从，任黎还被人传出了个“小心眼”的标签——
　　二班所有人都知道了，他们的班长尤为小心眼。
　　书包碰都不给碰，多看一眼都不行！
　　*
　　陆酥秋和任黎谈着只属于对方的小恋爱，日子好不甜蜜。
　　时间转瞬即逝似的过，陆酥秋的生日也悄然到来。
　　那夜，任黎是守着零点，目光灼灼地凝视着自家心上人。
　　陆酥秋被如此虎视眈眈的侯着，倒也不慌不忙，反倒笑意绵绵，一点点的撩拨任黎。
　　出于先见之明，她还把系统111给忽悠走了。
　　离零点的最后五分钟，任黎霸道的把陆酥秋搂在怀，满足得似是搂住了全世界。她声音低低的，却分外悦耳动听：“会后悔吗？”
　　陆酥秋自然知道任黎什么意思，她调戏似地咬在任黎的唇上，话语也模糊不清，“……嗯，好像有点后悔。”
　　陆酥秋自然是在戏弄任黎。一万一积分换来的停留世界，要她不睡任黎自是不可能的。
　　同理，覆水难收，任黎哪舍得放开陆酥秋。
　　这个时候，纵使陆酥秋此时哭得梨花带雨，任黎也绝不肯把人放跑。
　　她等待她的小骗子成年，等得太久了。
　　没有人会知道，在临近一月的时刻，任黎是怎样彻夜难眠的肖想着陆酥秋。
　　任黎把陆酥秋抱得更紧，桃花眼里一片晦暗偏执，像是夜幕般漆黑：“不放，你是我的。”
　　陆酥秋莞尔附和道，“对，我是你的。”
　　任黎不再出声，继而静静的注视着手机时间。
　　时针分针不约而同指到“12”的那一刻，陆酥秋身子一轻，继而天旋地转地被任黎压到了床边。
　　衣衫褪去，陆酥秋朝任黎白皙如玉的肩头轻轻的咬了口。
　　“今天特例，不需要你对我温柔。”尽管声音低低哑哑，陆酥秋的俏丽妖娆姿态却丝毫不减。
　　这话落在任黎耳边，像是烟花似的炸开，炸在她心上。
　　“好。”任黎的眉眼温柔，语气宠溺，动作却毫不留情。
　　陆酥秋的唇被缠着吻了一遍又一遍，任黎却像是无论如何都不会满足，辗转着而不愿休止。
　　陆酥秋被任黎撩得眸中凝泪，脸颊绯红，美艳如绝色。
　　夜色缥缈。
　　寂静的夜中，依稀传着软糯低哑的一声声“任姐姐”。
　　到最后，声音喊得断断续续，逐渐消逝在夜中。


第17章 喜欢你
　　高三下学期，陆酥秋向任黎许诺，各科的复习测验，任黎若是班级前五，她便给任黎亲一下。
　　未到前五，陆酥秋便连手都不会给任黎牵。
　　班上的学生皆是因隔三差五的考试叫苦连天，唯有任黎一人对其翘首以盼，乐此不疲。
　　二班的学生都以为自家班长是过于热衷学习，殊不知，任黎是热衷于陆酥秋。
　　离高考仅剩一个月，为了避免打扰任黎的学习，陆酥秋还有找班主任换座位的打算。
　　便被任黎知晓后，任黎没肯答应。
　　叹息着，任黎的神情似是无奈：“无论你坐在哪，我的心都会放在你身上。”
　　以前是，现在是，以后也会是如此。
　　陆酥秋便是距离任黎再远，任黎也仍会心心念念着陆酥秋。这是不争而无法改变的事实。
　　陆酥秋不可置否的打消了这个想法，也不曾怀疑任黎是在唬骗她。
　　或许是因为眼神骗不了人。
　　任黎那双凉薄的桃花眼，唯有望向陆酥秋时，会似融了细碎微光般柔和，眸底缱绻着深情款款。
　　只一眼，便能让陆酥秋似醉非醉。
　　那是无人能窥见，独属陆酥秋一人的温柔乡。
　　陆酥秋的占有欲从不比任黎逊色，她独霸着任黎这不为人知的一面，而肆意的享受任黎对她的放任，持宠而娇。
　　任黎或许便是她四处作妖的资本。
　　*
　　微风拂过，又是盛夏。
　　时间转瞬即逝，辗转间，距高考仅剩一个星期。
　　陆酥秋索性住进任家，督促好任黎的作息，以免任黎为了复习彻夜不眠。
　　事实证明，陆酥秋或许是想得太多。
　　夜晚，任黎还未有多少睡意，陆酥秋自己便已困得睁不开眸。抬头看看钟，也才十一点。
　　陆酥秋慵倦地打哈欠，想着再等任黎半个小时。
　　被陆酥秋微小的动静吸引，任黎抬眸，毫不犹豫地将手中刚还在翻阅的课本合上，“困了？”
　　陆酥秋死撑着摇头，口是心非，“没有。”
　　任黎太了解陆酥秋了，了解她的脾气，了解她的习惯，以及一切。她懂陆酥秋，胜过陆酥秋懂自己。
　　陆酥秋熬夜熬得少，通常十点多，便已是躺在床上。
　　这个点，陆酥秋困得大概坐不住了。
　　“在我这不用强撑着，”任黎毫不留恋的从书桌前起身，把陆酥秋半推半就的牵到床沿旁，“小骗子，困了就说，我陪你睡。”
　　陆酥秋懵懵的惊讶道：“你不复习了？”
　　她还做好了任黎要通宵的心理准备，打算吵着闹着硬把任黎拉去睡觉。
　　却不想，原本预计的剧本全反了，任黎竟跑来劝自己睡觉。
　　“嗯，”任黎低声笑了，“书没有你好看。”
　　陆酥秋连眼神都懒得给任黎一个，她能和那堆枯燥无味的课本相提并论吗？
　　“乖，”任黎把外套脱下，搭在椅背上，声音轻得似在低语，“该睡了。”
　　陆酥秋也懒得推脱，索性躺到了床上。
　　任黎把房里的空调升高了两度，得来陆酥秋不悦的反抗，“遥控器给我，我要降回去。”
　　任黎不肯退让，态度骤然强硬：“温度太低容易感冒。”
　　陆酥秋和任黎对视三秒，见任黎眸底古井不波且面不改色，心知怕是没戏。
　　陆酥秋蹙眉，“我拒绝。”
　　似是预料到陆酥秋的反应，任黎慢条斯理的解释，“你感冒了，我会心疼的。”
　　陆酥秋：“可我不会。”
　　没心没肺的小骗子。
　　“不行。”任黎神色一凛，回绝得简洁了当。
　　陆酥秋威胁道：“那我明天回去。”
　　任黎顿时头疼，却拿陆酥秋没办法，故而叹息着退让：“只能降一度。”
　　“行。”陆酥秋欣然同意。
　　无疑，又是一场以陆酥秋完胜收尾的无悬念争执。
　　“小骗子，”任黎放重嗓音，语气带着几分自嘲，“这辈子我只在你这认栽。”
　　还栽得心甘情愿，像个傻子。有苦也说不出，谁让她喜欢陆酥秋呢？
　　再苦都是甜的。
　　……
　　高考那天，陆酥秋挂着浅淡的微笑，在分别前给了任黎一个深深地拥抱。任黎并未多言，只默默地转身离开。
　　走了四五步，任黎倏地驻足在原地，侧过脑袋，默不作声的回望陆酥秋。
　　视线落在陆酥秋身上的那一刻，任黎眼眸深邃，嘴角微不可查的上扬，笑得风轻云淡。
　　陆酥秋也心领会神的朝任黎笑了。
　　陆酥秋没留给任黎任何鼓励，因为她清楚，任黎根本不需要这些。
　　在任黎眼底，陆酥秋便莫过于她最大的鼓励。
　　*
　　很快的，从考试再到出成绩，似是一眨眼的功夫。
　　陆酥秋下学期倒是有模有样的稍微认真了点，奈何心有余力不足，高考成绩也不怎么光彩。
　　陆酥秋倒是无所谓的，以陆家的家庭条件，够她一辈子当个阔绰大小姐。
　　再者，她哪天就算破产了，也还有她家任黎当后台。天塌了，任黎都能替陆酥秋撑起来，哪还用担忧些什么。
　　相比陆酥秋之下，任黎发挥得游刃有余，顺利考得理想大学。
　　但任黎却没有想象中的愉悦与激动——
　　目不转睛的看着自己出榜的成绩，任黎抿唇不语，脑海中仅剩下冷静。
　　“考上了，意味着咱们也就要分开了。”任黎蹙着眉，眼眸清明得似湖泊，话语中更是无处不透露着任黎的不情愿。
　　陆酥秋：……该纠结的是这个吗？
　　陆酥秋想指责任黎。却又思及，把二班的高岭之花任班长，变成沉迷美色的恋爱脑的那名罪魁祸首，似乎是自己。
　　陆酥秋顿时半个字都吐不出来了。
　　她暗自嘀咕：没事，沉迷美色罢了。
　　谁让自己美得像人间绝色。
　　再者，任黎不沉迷美色，她怎么把任黎迷得缠在她身边一辈子。
　　半晌，陆酥秋才酝酿好情绪，笑吟吟地朝任黎脸上“吧唧”一口，继而打趣道：“我这么喜欢你，你还怕我跑了不成？”
　　“我怕你这个没心没肺的小骗子，睡完不认人。”任黎似笑非笑，伸着白皙纤细的手，轻柔地摩挲陆酥秋的脸颊。
　　系统111：“女主真了解你，说得全对。”
　　陆酥秋：“滚。”
　　陆酥秋搂住任黎，往任黎怀里埋，“放心，我只跟任姐姐走。”
　　执起任黎的手，陆酥秋与任黎十指相扣。陆酥秋笑得灿烂，眼眸弯得似月牙儿，“对了，还没正式的告诉任姐姐——”
　　陆酥秋的嗓音又软又甜，一点点填满任黎的心头，“任姐姐，我喜欢你。”
　　任黎的眸子蕴溢着柔情，第一次笑得如沐春风，“我也喜欢你。”
　　*
　　【番外】
　　任黎想，再也不会有一个人，让她这般心动，这般难以自制。
　　能让她情愿卑躬屈膝，主动认栽的，全世界仅陆酥秋一人。
　　出成绩的那一刻，任黎便明白，她要和她家小骗子短暂分离了。
　　这导致任黎有了很多不为人知的小顾虑：她怕陆酥秋不能照顾好自己，怕陆酥秋又受人欺负，更怕陆酥秋又再一次不告而别。
　　这些顾虑，全然在陆酥秋的一句“我喜欢你”中，消逝得无影无踪。
　　任黎幡然醒悟，短暂的分离，是为了更好的相遇。
　　她要向前走，才能在下一次相遇时，把所有最好最好的东西都献给她家小公主。
　　任黎与陆酥秋见面的机会少了，但任黎挑灯夜读的时间却是接连不断的在增长。
　　不求其他，只求陆酥秋一人。
　　在多年以后——
　　任黎牵着陆酥秋的手，仿佛牵住的是全世界，她在陆酥秋的手背上给出轻柔一吻，虔诚而专注，“愿意嫁给我吗？我的小公主。”
　　“我的心是你的，而你的下半生，将归属于我。”


第18章 神经病
　　“叮，新世界传送中，发布最新任务——请宿主将本世界女主心动值刷至100，目前进度0%。”
　　系统111的提示音在陆酥秋脑海中响起。
　　又是一阵熟悉的晕眩感袭来，眨眼的功夫，陆酥秋已离开初始空间，被传送至新世界。
　　前一刻，陆酥秋还在猜测这会是她攻略的哪个世界。
　　待她接收到系统111的世界记忆时，面色蓦然沉得宛如阴云。
　　这是陆酥秋最讨厌的一个世界，也是她最不喜欢的女主。
　　陆酥秋不由怀疑系统111的居心，“你是不是故意的？”
　　“叮，任务世界随机传送，无法指定。”言下之意，系统不背这个锅。
　　陆酥秋将信将疑，却也点到为止，不再将此话题深入。
　　但在回忆起自己本世界的前女友时，陆酥秋免不了一阵烦恼。
　　沈伶，出色的内科女医生，兼本世界女主，即陆酥秋前女友。
　　同时也是个不折不扣的霸道偏执醋精。
　　当初，陆酥秋借着把沈伶撩得意乱情迷、无法自拔之机，来了一段深情告白。
　　陆酥秋本以为沈伶这种高岭之花，是会克制住自己的情感，继而含蓄内敛的拒绝她。
　　按照原计划，陆酥秋将执迷不悟的走痴情人设，继续对沈伶展开殷勤追求。直到沈伶开始适应自己，能接受与她出柜时，再将沈伶一举拿下。
　　却不想，翌日，沈伶已经把陆酥秋抵在医院的办公室里。
　　窗外是盛夏，陆酥秋的背部贴在办公桌上，却是觉得一片冰凉。
　　沈伶那双常握手术刀的手，漂亮又修长。
　　此时此刻，正轻划过陆酥秋精致的锁骨，一路向下，把陆酥秋衬衣最上边的两个纽扣挑了开来。
　　右手在忙碌，沈伶的左手也没空闲——紧而用力地握住陆酥秋纤细的手腕，将陆酥秋逼得毫无还手之力。
　　欺身而上，沈伶缩短了与陆酥秋的间距。
　　陆酥秋顿时陷入进退两难的困境。
　　她试图挣脱开沈伶，却是一片徒劳。
　　放弃了凭一己之力开溜的念头，陆酥秋索性不慌不忙，微微抬头与沈伶对视。
　　许是离得过近，陆酥秋的唇迅速而不经意地擦过沈伶白皙的脸颊。
　　温软的触觉还未让沈伶来得及细细回味，便已然离去。
　　沈伶的脸颊上仅剩一道细微的口红印。
　　视线略过陆酥秋艳若玫瑰的唇瓣，沈伶眼眸晦暗，不轻不重地咬上陆酥秋的耳廓，一向平稳似水的嗓音也沉沉的，“惹上我，就别想走。”
　　神经病——这是陆酥秋给沈伶的评价。
　　陆酥秋长久以来都期盼，沈伶哪天能把自己先治一治。
　　她所有前女友中，最喜怒无常的便是这位。
　　和陆酥秋接吻时，沈伶非要先从陆酥秋的锁骨吻上去。
　　一点一点，像是在拆开什么精美的礼物。
　　偏生沈伶吻得还不老实，时而甚至会咬上去，叫陆酥秋一阵吃痛。
　　陆酥秋不给沈伶吻，沈伶便要给陆酥秋上一堂生理课。
　　陆酥秋攻略过数之不尽的女主，唯独对这位，避之不及。
　　沈伶虽然有一顾倾人的勾人美貌，冷艳高雅的气质，引得无数狂蜂浪蝶为其折腰。
　　但即便送给陆酥秋睡，陆酥秋也没那个兴致。
　　沈伶这个人，陆酥秋实在不想招惹。
　　耐不住任务，陆酥秋才硬着头皮去继续撩拨这表里不一的高岭之花。
　　把沈伶的心动值刷满，陆酥秋便当机立断的选择脱离世界。
　　世事难料，她居然还要回来面对这个前女友。
　　陆酥秋沉默不语，思考着该如何去再度攻略沈伶。
　　不可能的任务吧……把那个占有欲爆棚的家伙甩了，又再跑回去撩她。
　　*
　　手机响着来电铃声，陆酥秋瞄了一眼，拨号者的备注上“许安依”。
　　许家的花痴大小姐，有钱心大，长年沉迷于前凸后翘、肤白貌美的各型女色。
　　也是陆酥秋在任务世界中，为数不多的朋友。
　　“小秋，我被甩了！”电话一通，便传来许安依带着鼻音的委屈抱怨，似是刚哭过一场。
　　许安依的前女友之多，毫不输于攻略过数个世界的陆酥秋。
　　陆酥秋问：“哪个？”
　　“我刚回心转意，想要浪子回头，好好谈恋爱的那个，”许安依愤然，嗓音也大上不少，“结果没想到她比我还浪！交往一个月，全程绿我！”
　　清楚许安依心大到能撑船的毛病，陆酥秋道：“你没被骗钱吧？”
　　“没，”许安依的声音弱了下去，继而小声嘟囔，“她比我还有钱……”
　　陆酥秋顿时了然，把许安依甩了的，十有八九是个有钱有颜的纨绔。
　　“姐妹，右街的咖啡店见，我有事找你。”许安依匆匆留了句话，便挂断与陆酥秋的通话。
　　……
　　二十分钟以后，咖啡厅里。
　　许安依坐在咖啡厅角落，朝刚进店门的陆酥秋挥手，“小秋，在这边。”
　　角落里拉着遮光帘，少了耀眼的阳光。
　　陆酥秋与许安依对坐着，朝服务员点了杯咖啡。
　　“什么事？”陆酥秋问道。
　　许安依板着脸，气势汹汹：“我前女友绿我，分手还说我不懂正真的爱情。呸！扯鬼话，不就是外面有狐狸精了吗！”
　　许安依在家被惯得一身傲气，自是受不过，“我不服，我倒要去看看，那个狐狸精有多漂亮，让她能把本小姐弃之如履！”
　　陆酥秋挑眉，“许大小姐，那你喊我来做什么？”
　　“我可对你造访小三的情仇大戏没兴趣。”往咖啡里加了一勺糖，陆酥秋缓缓地搅拌。
　　“那个狐狸精没准见过我照片，”许安依一脸讨好，语气也放缓不少：“她看见我，指不定就躲起来了。所以，还麻烦你陪我去一趟——”
　　“拜托了，好不好？”许安依比划着，并立誓保证，“仅此一次。”
　　“不去。”陆酥秋绝情起来，系统都拿她没办法，何况是许安依。
　　许安依抛出条件：“姐妹我给你物色新对象，一定肤白貌美大长腿！”
　　陆酥秋不为所动：“不需要。”
　　许安依说的，沈伶全都有。
　　再者，陆酥秋就算不主动，也照样会有数之不尽的圈内人对她趋之若鹜。
　　尽管那些追求者，大多都不及沈伶十分之一的美貌。
　　许安依见陆酥秋似是对此毫无兴趣，蹙眉道：“你要什么条件，随便开。”
　　陆酥秋抿了一口咖啡，嘴中还流连着咖啡的香醇味，“我要你当我的女友。”
　　陆酥秋说得淡然，落在许安依耳边，却犹如惊雷。
　　这玩笑开得未免有些大，许安依倒吸一口凉气，磕磕巴巴道：“……你说什么？”
　　陆酥秋眸底含笑，似乎在酝酿着什么坏主意，“暂时的假女友。”
　　……
　　陆酥秋坐着许安依的私家车，答应陪许安依去见一见，那个活在传闻中的狐狸精。
　　车里，陆酥秋察觉所经之地都异常眼熟，不禁起疑：“目的地是哪儿？”
　　许安依心虚的埋头，“咳，沈家的医院。”
　　陆酥秋眼皮一掀，瞥向许安依的目光也凉了几分。
　　被许安依给坑了。
　　难怪刚刚在咖啡厅，许安依对目的地只字不提。怕是知道，如果说要去沈家的医院，陆酥秋断然会回绝她。
　　罢了，何时去都一样，谁让她还有那该死的任务。
　　医院里，浅淡的消毒水味从走廊一路蔓延开来。
　　许安依拉着陆酥秋挂了个号，在诊室外边耐心等待。
　　陆酥秋懒洋洋的坐在那，绝美的容颜带上倦意，多了抹无以言表的妩媚。
　　许安依若非与陆酥秋太过熟稔，已建立出了友谊，怕是也得色迷心窍，对自己的好友想入非非了。
　　许安依不禁的由衷感叹，“我要是有你这祸国殃民的脸，也不至于被绿。”
　　许千金的爱情观很简单，颜即正义，颜值达标便等于爱情达标。
　　陆酥秋敛眸，懒得理许安依。
　　“四十三号，请入诊室就诊。”医院里的自助挂号机响起通知。
　　四十三号，恰好是许安依。
　　陆酥秋起身，不疾不徐地往诊室而去：“你知道那狐狸精长什么样？”
　　“没见过……我只清楚，她在这里当医生。”许安依不屑一顾的道：“反正肯定有张妖孽般漂亮的脸。”
　　许安依倒对自己前任有信心。能让她前任毫不犹豫的把许安依绿了，颜值怕是不会低于陆酥秋。
　　陆酥秋屈指，轻轻地敲着诊室的门。
　　“进。”得到的答复简短，由诊室内传出。
　　陆酥秋泰然自若地推门而入，视线不经意地在诊室内略过。
　　映入眼帘的，是一个身穿白大褂的背影。
　　人是背过身的，陆酥秋看不到正面，却能从那窈窕的背影，一眼窥出这是个美人。
　　那人关上窗户，似是不喜欢外界的打扰。
　　一层阳光镀在她身上，投射出一片阴影。
　　陆酥秋能看见对方在阳光的沐浴下，白皙如玉般的手。
　　陆酥秋蹙眉，不太妙的直觉浮上心头。她往后退了几步，想掉头就走。
　　却是晚了。
　　那引人瞩目的身影已然转身，与陆酥秋四目相对。
　　陆酥秋撞入了一双熟悉的深邃眼眸中。
　　沈伶好整以暇的抽出白大褂口袋的笔，嗓音清冷，神情似笑非笑，“陆小姐来，是想治你的公主病吗？”


第19章 别骗我
　　数之不尽的前女友中，对陆酥秋最是又爱又恨的，恐怕要数沈伶。
　　原因无他。这位除医学之外，对任何事物皆感到索然无味的高岭之花，首次对一个人起了兴趣。
　　唯有陆酥秋这个人的一举一动，会影响到沈伶，令其心跳加速，不可自控。
　　沈伶从未懂过爱情，初次尝试，便在陆酥秋身上栽了个大跟头。
　　她把心交付于陆酥秋，却又被陆酥秋弃之如履。
　　陆酥秋攻略沈伶，不同于攻略任黎，是全程不过分投入感情的，把攻略视为任务去完成的。
　　第一个世界，陆酥秋好歹还对任黎有几分心意。换到沈伶这边，大抵只剩下漫不经心的敷衍。
　　是确确实实的让沈伶被捧在云端，又狠狠跌入泥潭——
　　在攻略任务达成的前夕，陆酥秋似有所感，刻意花心思的沈伶给灌醉。
　　酒过三巡，沈伶半推半就的在自己书房给陆酥秋上生理课。
　　陆酥秋被折腾得面颊绯红，眼神迷离，还得在沈伶的逼迫下，开口闭口“沈老师”地喊。
　　生理课结束后，陆酥秋香汗淋漓，被沈伶不由分说地搂着，身上只简单的披着一件沈伶的外套。
　　沈伶一言不发，但从那放柔的面庞曲线，不难看出她的餍足。
　　陆酥秋觉得时机尚好，便用她低哑的嗓音喊了一声沈伶。
　　沈伶低颔，深似星辰的眼眸直勾勾的注视陆酥秋。
　　半晌，陆酥秋主动给了沈伶一个缠绵悱恻的吻，以及一句“我爱你”。
　　自陆酥秋初次表白后，直至两人在一起的半年，陆酥秋久违的都再没提过这三个字。
　　陆酥秋一直不再愿，沈伶也未逼迫她。
　　但沈伶终归是想听这三个字的。
　　再度得到心上人的表白，沈伶长久以来如止水的心，也似掀起一阵波澜。
　　心底的某处仿佛被触动，甚至生了与怀中之人共度余生的念头。
　　总而言之，沈伶打算彻彻底底的对陆酥秋负责。
　　沈伶却是不知道，陆酥秋这边已经因得到系统111的提示，而在思考如何分手，继而脱离世界——
　　“叮，女主攻略进度100％，攻略任务已达成。”
　　摆出慵倦的模样，陆酥秋佯装酒后的困意袭来。略过陆酥秋酡红的脸颊，沈伶觉得自己似乎又无端醉了几分。
　　沈伶即刻便把她抱去了卧室。
　　直到把陆酥秋放上床，沈伶也未肯松开陆酥秋一下。
　　放轻嗓音，沈伶对陆酥秋说着情人间的低声呢喃：“就睡我怀里。”
　　陆酥秋顺着沈伶的话来，在沈伶怀中安稳的闭目入睡。
　　沈伶守着心上人，待到陆酥秋呼吸绵长，似是入睡，她才将眼皮缓缓瞌上。
　　唯有系统111知道，自家宿主全程都在飙戏。
　　向系统111确认了沈伶已经入眠，陆酥秋不慌不忙地睁开眼，先前还迷离的眸底，此刻一片清明。
　　陆酥秋小心翼翼地从沈伶怀中脱离出来。
　　系统111的提示音再度充斥着陆酥秋的脑海，“叮，请宿主即刻完成分手任务，任务达成后，您将自动脱离本世界。”
　　陆酥秋起初便问过系统，分手任务有无具体要求。
　　系统111给出答复，只要有形式上的分手，都可以算是任务达成——于是便导致出了陆酥秋各型各色的不告而别式分手。
　　这个世界的脱离之际，陆酥秋也没对沈伶善罢甘休。
　　桥归桥路归路，任务完成以后，她和沈伶便各不相干。
　　沈伶还能再碰见自己不成？
　　秉着这样的心理，陆酥秋拿了两张百元大钞放在床头柜上，算是她给沈伶的分手费。
　　系统111判定陆酥秋达成分手任务，陆酥秋便草率的从世界脱离了。
　　……
　　回忆至此，陆酥秋也忍不住感叹。冤家路窄，说得不就是她和沈伶吗？
　　身为陆酥秋的朋友，许安依自然也是认识沈伶的。
　　进诊室前还盛气凌人，誓死要见绿自己的狐狸精的许安依，待辨出眼前人是沈伶后，霎时膛目结舌：“狐，狐……”狐狸精。
　　后两个字被许安依吓得强行给噎了回去。
　　沈氏家大业大，许安依惹不起。她的纨绔日子还没挥霍够，可不想提前结束。
　　下意识，许安依往后退了几步，条件反射地想拉陆酥秋离开。
　　许安依上前，示意似的扯着陆酥秋的衣袖，指望陆酥秋能转头就走。
　　陆酥秋却不为所动，仍站在原地。
　　既然见面了，她岂有夹着尾巴开溜之理。
　　她的唇绷成一线，精致的眉眼透着傲气，面上还浮现着冷淡的笑意，“抱歉，我不是来看病的。”
　　沈伶嗤笑一声，“陆小姐不来看病，莫非是来看我的？”说的似是调笑话，可由沈伶如融了冰碴般的语调说出，听着便让人不寒而栗。
　　见陆酥秋不肯离开，许安依犹豫片刻，终是仗义的硬着头皮留下。
　　但她不敢插话，只默默站在一旁在心底道：……不，是来陪她来看狐狸精的。
　　谁知遇见陆酥秋的烂桃花了。
　　“沈医生说笑了，”陆酥秋顺势挽住许安依，姿势亲密，嗓音也柔柔软软：“今天是陪我女朋友来的。”
　　陆酥秋轻挽着许安依，柔若无骨的身子也贴上来，许安依却不敢有任何非分之想——几乎是在陆酥秋语落的一瞬间，沈伶阴鸷的视线便已蓦地略过，在陆酥秋与许安依相挽的手之间来回打量。
　　阳光洒在整个室内，沈伶晦暗的眼眸更显幽深。
　　许安依此时哪还能不明白，陆酥秋先前提的“假女友”是为何意。
　　如果能重来，许安依怕是宁愿不明不白的顶着千年绿帽，也不会迈进这诊室一步。
　　沈伶的那模样，像是会冲冠一怒为红颜，明天就要把许家整死。
　　沈伶嘴角的笑意渐深，她屈着纤细的手指，缓缓地敲在办公桌上。
　　安静的诊室内荡着“咚咚”的响声。
　　沈伶喊了一声陆酥秋的名字，语调既谈不及温婉，也扯不上冷冽。她的嗓音异常轻，给人风轻云淡的错觉。
　　偏生听着就是极凉，像是会透到骨子里去。
　　“别骗我。”沈伶眯着她狭长的眸子，沉静的道：“即便你是在撒谎，我也是会生气的。”


第20章 真漂亮
　　“心理学的基本知识，我还是有所涉及。”沈伶慢条斯理地坐到办公椅上，她举目而视陆酥秋，气势上却仿佛是在睥睨着眼前人，“你乖点，别对我撒谎。”
　　被沈伶毫不留情的当面戳穿，陆酥秋不可置否的蹙眉。
　　但纵使谎言已被看穿，陆酥秋挽着许安依的手却没有半点松开的意思。
　　不仅如此。
　　陆酥秋的手又继续向右游走，继而搂上许安依纤瘦的腰肢。
　　陆酥秋红唇间的吐息似乎都是甜的，洒在许安依耳廓，带着致命诱惑，“没关系，现在不是这种关系，以后可以慢慢发展。”
　　腰间多出一阵温润触感，许安依这阅女无数的老流氓竟是双颊泛红。
　　陆酥秋搂着许安依，视线却是全然放在沈伶身上，未注意到许安依的微妙而细微的反应。
　　沈伶倒是看得一清二楚。
　　碍眼。
　　眉头一蹙，沈伶目光灼灼，凝视着许安依，气势比先前还要骇人，“松开。”
　　她的冷眼抛向许安依，话也是对许安依说的。
　　被沈伶凉薄的眼神一瞅，许安依顿时如梦初醒。
　　但许安依的心头很快涌上到一阵莫名其妙。
　　松开？有没有搞错，分明是陆酥秋搂着她的，她是全程被迫接受调戏的那个。沈伶这话不应该对着陆酥秋说吗？
　　凭什么对她这么冷声命令。
　　心里嘀咕一通，许安依面上却是不敢多吐露半个字。
　　她老老实实地挣脱开陆酥秋的手，有些可惜的从陆酥秋怀里脱出。
　　陆酥秋哪会不知道许安依心里什么想法。
　　定是怕沈伶去整她的许家，才如此之乖的对沈伶颔首低眉。
　　“依依，没事。”陆酥秋不由分说的牵住许安依，与其十指相扣，随即对许安依抛着柔情似水的眼神：“以后我养你。”
　　许安依当真是欲哭无泪。
　　陆酥秋是嫌她还不够凉么，如此积极的来送温暖。非得把许家逼到今天下午就宣布破产不成。
　　陆酥秋对许安依的主动亲密，落在沈伶眼中，更是碍眼。
　　依依？叫得可真亲密。
　　“我想和陆小姐单独聊一聊，”沈伶的眸底像是蕴着狂风骤雨，目光也炯得惊人，“麻烦这位避嫌一下。”
　　沈伶的口吻强硬而不容置疑，像是命令般。
　　依照沈伶此刻的心情，没沉着脸对许安依说一句“滚出去”，或许是出于沈家的良好家教。
　　诊室似乎都因此弥漫着低气压，静得似是暴风雨前的宁静。
　　许安依无疑觉得自己真是躺着也中枪。陆酥秋的烂桃花，她还是不插这个手了，况且她也实在插不起。
　　勉强地扯出一个尴尬的微笑，许安依随即小声道：“我先走了，你们慢慢聊。”
　　许安依疾步走出诊室，似是对沈家的医院唯恐避之不及。
　　留下了诊室内的陆酥秋与沈伶四目相对。
　　“别触及我的底线，”沈伶白皙的脸庞侧向陆酥秋，艳丽的红唇轻启，“否则……”
　　“沈医生的底线是什么，”陆酥秋笑吟吟的调侃沈伶，“是我吗？”
　　“你说呢。”沈伶的嘴角勾出一缕嘲讽的笑，“我的底线，像是一个把我甩了九个月的女人？”
　　“那便算我自作多情了。”陆酥秋不以为意的颔首，“这样正好，那祝沈医生也能早日找到新欢。今天打扰了，我先……”
　　陆酥秋从办公椅上起身，窈窕的身影正欲毫向门转去。
　　沈伶不可遏制的心头一紧——
　　办公桌上的档案全部被“砰”地撞落在地。
　　前一秒还有条不紊的坐在办公桌上的冷艳美人，此刻已然站在诊室门前，拽着陆酥秋的手腕，挡住了陆酥秋的去路。
　　陆酥秋好整以暇地望着眼前人，“沈医生还有什么事？”
　　沈伶握着陆酥秋的手腕越发紧，“欠我的，都不打算还了？”
　　陆酥秋道：“沈医生是指？”
　　沈伶低声冷嗤，“你欠得太多。”
　　“沈医生又在说笑了。”陆酥秋从容自若地挣开沈伶，眉目间也带上了抹疏离，“我从不记得有欠过沈医生什么东西。”
　　“不记得？”沈伶的下颌线紧绷，“一句不欠便可以不了了之？”
　　“沈医生以为？”陆酥秋微微摇头，“若是没有其他事，请沈医生松手。”
　　松手？
　　沈伶的黑眸闪过怒意，紧握着陆酥秋的手腕，不顾陆酥秋不悦的反抗，把陆酥秋往诊室里拉。
　　“松手！”陆酥秋的嗓音重了几分。
　　沈伶置若罔闻。
　　将陆酥秋抵在墙上，沈伶的眸底翻滚着晦暗的占有欲。
　　“沈医生这是什么意思？”见沈伶无视自己的话，陆酥秋气急败坏的道。
　　沈伶贴近陆酥秋，一字一顿，“这辈子，你都别指望我放手。”
　　语罢，沈伶倏地笑了，嘴角上扬的模样诱惑力十足，却又无处不透露着胆战心惊的狠戾。
　　越漂亮的东西往往越危险，说得或许便是沈伶。
　　“你知道吗？”沈伶似水的嗓音蓦地轻了下来，她的手抚上陆酥秋的腰肢，轻车熟路地一路撩拨，“你整个人从里至外，都是我的……只有我能碰，也只有我能这样，一直把你撩得双腿发软。”
　　“就算你要哭，也只能哭给我一个人看。”沈伶的嗓音低了些，“那些垃圾，指染你一下都是妄想，你明白吗？”
　　沈伶的手有些凉，落在陆酥秋的腰侧，却仿佛瞬间炽热不少。
　　沈伶怒火中烧，陆酥秋却没有因此而老实，“我腻了，我们也不合适。”她戏谑地道：“当个床伴倒是可以，在一起就免了。”
　　“沈医生还是另寻新欢更好。”陆酥秋不咸不淡的话，无疑像是火上浇油。
　　沈伶知道，她想听的话，陆酥秋今天怕是一句也说不出。
　　既然说不出，那便也不必再费唇舌，陆酥秋可以不说了。
　　沈伶以唇来堵住陆酥秋余下的话，趁着这出其不意的机会，她撬开陆酥秋的牙关，将舌头长驱直入。
　　任凭陆酥秋怎么挣扎，沈伶也没有放开陆酥秋的意思。
　　任黎若是衣冠禽兽，那沈伶便是禽兽不如了。
　　尽管再不耻，陆酥秋也不得不承认，沈伶确实清楚的知道该怎么撩，往哪撩陆酥秋。
　　一吻结束，陆酥秋当真如沈伶所说的那般双腿发软。
　　她身子站不住，便下意识往沈伶的肩上靠。
　　沈伶主动的往陆酥秋身旁凑近了几分，方便让陆酥秋往自己怀里靠。
　　沈伶舔唇，似是在回味吻陆酥秋的滋味。她的手顿了顿，从陆酥秋的腰肢挪到了锁骨。
　　陆酥秋的锁骨匀称精致，在沈伶眼底，更是宛如艺术品。
　　“真漂亮，”沈伶毫不吝啬的赞许，“我的宝贝。”
　　漂亮到沈伶无时无刻想侵略性的吻上去。
　　陆酥秋瞪了沈伶一眼，却因眸底水光潋滟，而令沈伶心痒难耐。
　　“别用那种眼神看我，”沈伶舔唇，似是在回味吻陆酥秋的味道，“我只会更想把你拆吃入腹。”
　　陆酥秋冷声挤出一个字，“滚。”
　　“你离不开我的，”沈伶挑起陆酥秋的下颌，指尖摩挲着陆酥秋的唇瓣，“你回我身边，我可以既往不咎。”


第21章 我追你
　　“是吗。”陆酥秋不为所动，面上的神情也毫无波澜：“不必了。”
　　“不合适便是不合适。”纵使被沈伶撩拨得眼似秋波，陆酥秋也依旧不甘示弱，她冷嘲道：“我会找到更好的，沈医生不必费心了。”
　　沈伶面若冰霜，“你试试？”
　　陆酥秋好气又好笑的反问道：“你觉得我不会？”
　　“你会，”沈伶当然知道陆酥秋什么性子，她浅淡地瞥了陆酥秋一眼，“但我也会让你不敢再沾花惹草。”
　　别人说这话，或许会有几分夸张的成分在其中，但唯独沈伶不会。
　　沈伶说得出，那便定是做得到。
　　沈伶说出的话，陆酥秋不得不忌惮几分。
　　“你想怎么样？”按捺住心底的不悦，陆酥秋试图以商议的口吻，来结束与沈伶这复杂的纠缠。
　　“乖乖的回我身边，我们复合。”沈伶眼眸深邃，眸底氤氲着暗光，专注而偏执。
　　“什么都可以谈，”陆酥秋拒绝得干脆利落，不带丝毫停顿，“唯独这个不行，我不答应。”
　　沈伶蹙眉，眸色黯然，显然也不愿与陆酥秋谈其它条件。
　　她想要的始终只有陆酥秋。
　　“给我一个月时间，”沉吟片刻，沈伶放低了底线，却仍是固执的要把陆酥秋留在身边。撤回白皙而纤细的手，沈伶的指尖仿佛还残存着陆酥秋唇瓣的余温，“这次换我追你。”
　　沈伶狭长的眼眸微敛，陆酥秋看不真切她掩藏的情绪，却能从嗓音中听出沈伶的认真：“追到你，你不准再提分手。追不到你，我主动离开。”
　　纵使再不择手段，沈伶也会选择挽留陆酥秋。
　　即便这挽留只是暂时的。
　　听着沈伶的话，陆酥秋不禁错愕。愣神良久，似乎才沈伶的话完全反应过来。
　　陆酥秋将信将疑的眼神投向沈伶，“你认真的？”
　　“放心吧，”见陆酥秋谨慎的模样，沈伶忍俊不禁，“对你不会故弄玄虚。”
　　“不觉得很浪费时间？”陆酥秋挑眉。
　　沈伶斩钉截铁地摇头。
　　见沈伶一意孤行的态度，陆酥秋纵使不情愿，也耐不住地松口道：“你如果真的想这样……好，我答应你。”
　　陆酥秋顿了顿，继而补充道：“一个月的期限，到时候可别反悔。”
　　沈伶眉目间的黯然终是消散，似是心情有所好转，她淡然的回答：“嗯。”
　　沈伶不会反悔——追陆酥秋，沈伶有十足的把握与信心。
　　……
　　“小姐妹，”许安依趴在车窗口吹风，像是想把自己郁闷的心情也一并吹跑，“你可把我害惨了。”
　　“以其人之道还治其人之身罢了，”陆酥秋的嘴角噙着若有若无的笑，“不是你先把我坑来的？”
　　许安依倏地无言以对，半晌，才讪讪的低声道：“行，这回确实算我自作自受。”
　　许安依当真是有怨言也没理说了。
　　陆酥秋是被沈伶送下楼的，走出医院大门的。瞥见许安依开着车门在等陆酥秋，沈伶抛给许安依的眼神似乎又凉了不少。
　　许安依实在想不明白，自己又有哪得罪沈伶这么个喜怒无常的怪人。
　　回忆起来，许安依仍是心有余悸，她不觉向陆酥秋嘀咕：“沈伶那模样，简直像是和我有深仇大恨，要找我麻烦似的。”
　　陆酥秋笑而不语。
　　她没告诉许安依，许安依所言的“深仇大恨”，其实是沈伶动了开车送她的心思，却因为许安依停在医院未离开的车，不得已打消了。
　　没能捎陆酥秋一程，沈伶把错都归根到许安依头上。
　　许安依便如此不明不白的背了锅。
　　许安依抿唇，视线朝马路对面撇去，继而心不在焉的问陆酥秋：“你和沈伶旧情复燃了？”
　　陆酥秋道了一句“没有”。
　　许安依不免惊奇，顿时收回闲心，连带盯着陆酥秋的目光也诧异起来，“她没提复合吗？”
　　陆酥秋：“提了，然后被我拒绝掉了。”
　　许安依心道佩服。
　　能拒绝沈伶的人屈指可数，拒绝完还跟个没事人似的，许安依笃定，只有陆酥秋一人。
　　仅从眼神，许安依便可看出沈伶对陆酥秋有猫腻。
　　许安依把脑袋往车后座探，随即八卦道：“你们俩到底怎么回事，什么关系？如实给我招来!”
　　陆酥秋不咸不淡的回答：“前任关系，也可以说是曾经的床伴。”
　　许安依：“……”
　　被陆酥秋气得一时语噎，许安依给陆酥秋翻了个白眼。
　　“沈伶说她要追我。”陆酥秋倚在靠背上，闭着眸似是在小憩，她扬着脑袋，展露出颈脖那优美流畅的曲线：“在一个月以内。”
　　“你们以前在一起时，也是沈伶主动追你的？”许安依由衷感叹：“那她还挺痴情的，分手了都……”
　　“我追她的。”陆酥秋打断许安依。
　　许安依噤声了，她在心底吐槽，这对还真是不按正常套路来。
　　车内安静下来，陆酥秋零碎的思绪也逐渐浮现至脑海，她回忆起最初她追沈伶的场景。
　　那段时间，陆酥秋每天都在沈伶去的咖啡馆蹲点，等着沈伶下班进店。
　　陆酥秋在咖啡馆里让系统111强行制造了点意外，和沈伶有了初识。
　　第二次相遇，是陆酥秋去医院问诊。
　　陆酥秋事先问过系统，特意挑着沈伶的上班时间去医院，故而促成了一桩“巧遇”。
　　陆酥秋对沈伶笑得明媚，长睫似帘，眉目如画，仿佛哪怕多看一眼，都会被扰乱心神。
　　陆酥秋的嗓音也绵软悦耳，仅是听着也依旧醉人。
　　“医生，又见面了。”
　　沈伶抬眸看了陆酥秋一眼，似是对陆酥秋没有什么印象，随即继续一言不发地写着病例。
　　陆酥秋笑意不减，继续与沈伶搭话：“医生不记得我了吗？上个星期我们还在咖啡馆见过吧。”
　　沈伶还是未给出半句回复。
　　窗外的阳光透进来，将沈伶的睫毛投出一片阴影，显得沈伶孤僻且不近人情。
　　把病例写完后，沈伶将其交给了陆酥秋。陆酥秋左右没想到沈伶会从头把自己冷落至尾，拿着病例，她也不好继续赖在这。
　　于是陆酥秋转身要离开。
　　陆酥秋刚留给沈伶一个背影，身后便传来了沈伶波澜不惊的声音：“现在记得了。”
　　陆酥秋回头时，沈伶又恢复了她的冷淡模样，一如既往的在低头忙碌。
　　心底松了口气，陆酥秋心想今天总算有点进展。她的攻略目标和自己说了第一句话。
　　陆酥秋又退回沈伶的办公桌边，厚着脸皮向沈伶要了一张明信片，美名其曰有问题时更方便咨询医生。
　　低头看了眼明信片上沈伶的名字，陆酥秋还要装出浑然不知的模样。
　　“沈医生的电话我记着了，以后可能会偶尔打扰，还请见谅一下。”
　　沈伶微不可查的点头，便没有了后续。
　　那时候陆酥秋便在感叹，沈伶这种高岭之花，连要个电话号码，陆酥秋都得靠自己拿名片换取。
　　要追沈伶，谈何容易。要哪天睡起来，也多半是她把沈伶给睡了。
　　以上为陆酥秋稀少的打脸。
　　追到手陆酥秋才发现，沈伶根本不是什么高岭之花。她只是个喜欢与外界划分得过于清楚，把自己隔绝于世的病态偏执狂。
　　自打沈伶与陆酥秋恋爱，陆酥秋的一切，都要经沈伶之手安排。沈伶也从来不在某方面亏待自己，该吻该撩时，她从不会对陆酥秋手软。
　　陆酥秋被沈伶莫名其妙给划分至了所有物那栏。
　　尽管沈伶的好感度一日高于一日，甚至被陆酥秋刷满，陆酥秋都没有奢望过，能让沈伶倒追她。
　　系统111问及陆酥秋原因，陆酥秋便好笑的反问系统，见没见过神经病追求人。
　　系统111也沉默了。
　　系统的反应不出所料，陆酥秋也并未多言。
　　陆酥秋甚至沉思起，怎么才能在沈伶倒追自己的情况下，刷满沈伶心动值。似乎有点麻烦……
　　*
　　一路颠簸着，车内的陆酥秋困意袭来，逐渐从小憩转为入睡。
　　眼皮瞌上未满十分钟，陆酥秋的短信通知声便响了起来。
　　陆酥秋被吵醒，不耐烦的掏出手机解锁查看。
　　【沈伶：到家了吗？】
　　陆酥秋懒得回复，把手机丢回一旁，继续补觉。
　　却不想那短信声又响了起来，接二连三，吵得陆酥秋无法入眠。
　　【沈伶：到了跟我说一声。】
　　陆酥秋对着短信冷嗤一声，随即毫不犹豫的点击删除，再把沈伶这个联系人继续拉至黑名单。
　　一切做完，陆酥秋紧蹙的眉总算舒展开来。
　　她轻哼一声，总算没有鬼东西再来打扰她困觉了。
　　坐在驾驶座的许安依打着方向盘，听闻陆酥秋手机的动静，猜测道：“你是不是接到什么信息了，谁发的啊，沈伶吗？”
　　陆酥秋面不改色地笑了笑，“没有，是骚扰短信。”


第22章 听你的
　　陆酥秋就这么把沈伶晾着，自己闲适的歇息着。
　　久违的闲适却只维持不出五分钟，陆酥秋的手机便再次响起。
　　这回不是短信提示，而是来电提醒，显示在屏幕上的是一串陌生号码。
　　不用猜陆酥秋也知道，十有八九是姓沈的烦人精特地换了新号码。
　　“好像是你的电话，这回是沈伶打来的吗？”许安依借着红灯刹车的空闲，八卦兴致再次顿起。
　　陆酥秋一脸不屑，“骚扰电话。”嘴上如此说着，陆酥秋却是边嫌弃边接通了。
　　许安依满腹狐疑，陆酥秋还会接骚扰电话？她可不相信。
　　陆酥秋漫不经心道：“沈医生，有什么事……”她慵懒地揉着额角，等着沈伶质问自己为什么把她拉黑。
　　电话那边沉默了下，“我下班了。”
　　“嗯，”陆酥秋不明所以，“我知道。”
　　“现在不是医生了，不用喊沈医生。”沈伶不疾不徐的道，“喊我沈伶。”
　　陆酥秋：……怎么和她想的不太一样。
　　沈伶想搞什么花样？
　　陆酥秋清嗓，顺着沈伶莫名其妙的话，悠悠地喊了一声沈伶的名字。
　　手机那头似乎传来了沈伶浅淡的一声轻笑，悦耳清冽，却仅有一瞬，陆酥秋甚至要怀疑自己在幻听。
　　沈伶莞尔：“乖。”
　　陆酥秋无话可说。
　　神经病。
　　三番五次的短信电话骚扰她，甚至没有间断，不会仅仅是为了和自己进行如此没意义的对话吧？
　　“你还有其它的事没？”陆酥秋不禁疑惑沈伶打电话的用意。
　　沈伶又恢复了她浑然天成的淡然样，问题却依旧与陆酥秋所预测的毫不相干：“你到家了吗？”
　　手机屏幕贴在陆酥秋的耳畔，陆酥秋瞅了一眼窗外，随即交待道：“快了，还在车里，大概还有几分钟的路。”
　　沈伶抛回的话也异常简洁，“那就好。”
　　“……”双方不约而同的陷入沉默。
　　沈伶到底什么意思。疑惑加深，陆酥秋旁敲侧击的试探，“所以，你没有别的什么话想告诉我？”
　　例如说被拉黑后找她算账什么的。
　　沈伶道：“有。”
　　沈伶现在该是来找自己讨说法了，陆酥秋暗想着。
　　陆酥秋：“那你说，我耐心听着。”
　　“路上注意安全。”沈伶叮嘱着，又补了句：“没亲自送你，我不放心。”
　　陆酥秋情不自禁的发懵。
　　沈伶似乎真没有跟她计较的意思。
　　这个认知让陆酥秋一时语噎，她思绪混乱的随口敷衍道：“没事，你下次再送也一样，没什么差别。”
　　沈伶当真似的应了下来，“好，下次让我送你。”
　　“还有最后一句话，我希望你记住。”沈伶冷冽的嗓音微不可查的放柔了一丝，话也轻飘飘的。
　　压低了声，沈伶的话语似是能敲在陆酥秋心上：“我爱你。”
　　陆酥秋一怔，思绪放空三秒，她才回过神来。后知后觉的品味着那三个字，陆酥秋玩味的调侃沈伶，“你这是在向我表白吗？”
　　沈伶答得坦荡，毫无半分遮掩：“是。”
　　“谢谢，”陆酥秋直截了当的拒绝，“但是抱歉，我还是坚持我先前的看法，我们不合适。”
　　沈伶这回似乎做好了被陆酥秋拒绝的准备。
　　“没关系，我有时间和耐心。”沈伶的嗓音仍是那般波澜不惊，似乎是真的不介意：“以后的每天，我都会对你重复这三个字。”
　　“你随意。”陆酥秋不为所动，似是默认了沈伶的行为。
　　“……”通话再度陷入沉默。
　　斟酌着，这回仍是陆酥秋率先开口，“没别的了？”
　　沈伶：“没了。”
　　陆酥秋眉头微挑，只觉得沈伶莫名其妙：“那你不挂电话？”
　　沈伶坦白：“想多听听你的呼吸声，我有点上瘾。”
　　陆酥秋忍俊不禁，暗想她这个前女友的病态果然还是根深蒂固。以前怎么样，现在再如何隐忍，也还是会怎样。
　　陆酥秋不怀好意的调戏沈伶，“是不是还想吻我，把我欺负得泪眼朦胧，只念着你的名字。”
　　沈伶不似任黎那般青涩，答得也诚实直接。
　　沈伶沉着声，诉说心底的真实想法，“没有不想的时候。”
　　陆酥秋的嘴角上扬，“那你想着吧。”
　　她可不会如沈伶的意。
　　语罢，陆酥秋毫不犹豫的挂断电话，把手机扔回座椅上。
　　……
　　翌日，陆酥秋早上收到了沈伶用新号码发的邀约短信。
　　【沈伶：时间随你的空档定，我随时都可以，需要我开车去接也没问题。】
　　陆酥秋可不准备让沈伶来接她，这一接，她的新住址岂不是全暴露给沈伶了。
　　况且今天似乎是星期五，沈伶该在是医院上班的，哪来的时间和她约会？
　　陆酥秋编辑着回信内容，随即选择发送，【你不上班了？】
　　沈伶只回了简短的两个字：【翘班。】
　　陆酥秋哭笑不得。
　　爱岗敬业的沈医生居然也有翘班的这一天，而沈伶翘班，为的居然是邀她去约会。
　　陆酥秋还在敲回复，沈伶的下一条短信便又发送了过来。
　　【沈伶：陆小姐可以赏这个脸吗？】
　　陆酥秋把打到一半的“好”字删去，继而将“你上班去”取而代之的发给了沈伶。
　　手机那头。
　　沈伶敛眸，似是因为陆酥秋的婉拒而失了心情。尽管如此，她却也未把心底的不悦显露于面。
　　依旧是那清冷的姿态。
　　下一刻，沈伶的手机振了一下。
　　沈伶只开了陆酥秋一个人的短信提示，由此可见，是陆酥秋发来的。
　　瞥了一眼短信，沈伶不由发怔。
　　【陆酥秋：我去医院找你就好，你老实点，准时上班。等你下了班，我再考虑约会的事。】
　　随即反应过来，沈伶似笑非笑地回复陆酥秋：【好，都听你的。】
　　……
　　陆酥秋很不喜欢医院的消毒水味。
　　偏生因为沈伶，陆酥秋每次都不得不来医院。
　　好在陆酥秋这次连挂号排队见沈伶的功夫都免了，直接给沈伶发一句短信，便有人给她安排地方歇息。
　　陆酥秋坐在那也颇为无聊，有些想起主动找沈伶。
　　倒是不知道沈伶现在忙不忙。


第23章 低血糖
　　陆酥秋索性和系统111聊天，借此消磨时间。
　　陆酥秋碎碎念：“统统，这个世界的进展是不是有点慢啊，咱们的心动值还一点没刷上去。”
　　系统111选择沉默，也未告诉陆酥秋，陆酥秋的任务完成效率其实已是高于常人。
　　上个世界，陆酥秋半年不到就完成任务了。按照所有宿主完成任务的平均时间，陆酥秋算是提早了几年。
　　对此，系统111也是尤为困惑，是最近的女主都比较容易攻略吗？或者……
　　系统111不免多了一阵顾虑。
　　陆酥秋打断系统111，“沈伶的心动值怎么都没动过，你说，我是不是该给她下把猛料？”
　　系统111不懂爱情，即刻敷衍道：“你开心就好。”
　　陆酥秋若有所思，似是真的有此念头。
　　……
　　沈伶手头的事不少，每周五都会有一大堆档与案病历等她处理。
　　她心不在焉，工作也不似平常那般严谨。笔虽握在手里，却全然未集中精力，桌上摆的报告都仿佛要被沈伶误写为陆酥秋的名字。
　　沈伶当医生将近有四个年头，工作分心，是她四年来不曾犯过的低级错误。
　　沈伶的唇角勾起一抹嘲弄的淡笑，似是在嘲讽自己。
　　自己怎么就剩这点出息？
　　人走的时候，她是这般魂不守舍。人回来后，她的状态更甚，处于失而复得的复杂之中，满脑子除了那人再也装不下其它，全无工作的心思。
　　诊室的门被“咚咚”敲响，替沈伶拿病例的小护士走进来。
　　凑到办公桌旁，小护士笑着露出一对浅浅的酒窝，“沈医生，我已经把那位漂亮姑娘安排到了休息室。”
　　“辛苦了，”沈伶颔首，“你忙去吧。”
　　小护士没有即刻离开，反倒逗留在诊室里，好奇的道：“沈医生不去找那位漂亮姑娘吗？”
　　“不去，”沈伶眼神一瞥，示意桌上等着她处理的大堆要务，“还有工作没忙完。”
　　况且沈伶是答应陆酥秋今天要上班的。
　　不务正业的跑去找陆酥秋？罢了，忍着吧。
　　沈伶压下心底蠢蠢欲动的念头，定神继续操劳起她尚未完成的报告。
　　“真的不去吗？”小护士侧着脑袋似是担忧，“沈医生今天似乎一直心神不定，是因为那个漂亮姑娘吧。”
　　沈伶不可置否，嘴上却也没直接承认，她反问小护士：“为什么这么说？”
　　“沈医生自己不知道吧，”小护士用手指戳着下颌，做思考状，说话的语气也逐渐轻快，“沈医生在提起那个姑娘时，声音总会不经意的放轻，嘴角也会抑制不住地上扬。”
　　“那是沈医生工作时，从来没有的模样。”小护士俏皮地打着响指，笃定道：“所以沈医生肯定很重视那个姑娘。”
　　沈伶哑口无言，她确实不知道，在提及陆酥秋时，自己会情不自禁的有这些细微变化。
　　“如果真是那么重要的人，稍微为她翘一次班，应该也不要紧吧？”小护士清嗓，随即竖起食指做了个“嘘”的手势：“我保证什么也不知道。”
　　沈伶握着笔的手一顿，“医院有明确规定，不得旷班。”
　　小护士见沈伶似是无动于衷，便点到为止的闭嘴了。
　　内科的沈医生果然如传闻的一般自律自束，一年四季从不缺勤。怕是有普通人学不来的定力。
　　“我今天不在，报告和剩余工作全交接给谢医生处理。”沈伶起身，脱下了白大褂。
　　小护士一愣，不在？可沈伶现在分明还……
　　恍然间似是顿悟了什么，小护士把困惑的话噎回，旋即颇为明事理的颔首：“好的，会替沈医生安排。”
　　“谢谢。”沈伶拧开诊室的门，路过医院的长廊，往休息室走去。
　　不得翘班虽是医院的规定，可偏生这医院又是归属沈家的。
　　如此算来，她自己也算半个规定了，何须作茧自缚。
　　……
　　休息室内。
　　陆酥秋还在和许安依电话交流。
　　许安依兴奋的问：“晚上去酒吧吗？许姐姐我要去勾搭新的小漂亮。”
　　“我今天有约，所以可能不去……”陆酥秋思及自己那纹丝不动的心动值，拒绝的话蓦地收回，“等等，我改变主意了。”
　　陆酥秋斟酌道：“我还会带一个朋友过去，没事吧？”
　　“行啊，晚上九点，酒吧里等你。”许安依欣然同意。
　　陆酥秋便这样愉快的拍定了计划。紧接着，在她思考该如何把沈伶的心动值诓骗来时，休息室的门被拧开了。
　　映入眼帘的是未穿白大褂的沈伶。
　　“你怎么就来了？”陆酥秋尚未反应过来，迟钝的确认着时间。
　　这才几点，沈伶还不至于早到这个时间下班吧。
　　“今天的工作找人接手了。”沈伶眸底含笑的解释着：“还是更想和陆小姐约会。”
　　翘班还说得如此冠冕堂皇，想必也只有沈伶一人了。
　　陆酥秋耸肩，随即甩给沈伶一个戏谑的眼神：“可我不一定愿意赴你的约。”
　　沈伶眸色晦暗，依旧是浅淡的笑，却多了抹意味深长：“陆小姐确定？”
　　“想约我？”陆酥秋柔若无骨的手搭上沈伶的肩，姿势亲密的凑在沈伶的耳畔，气若幽兰：“那你恐怕得先应了我的邀请。”
　　“好，”沈伶果决的回答，“我答应了。”
　　沈伶答应得太快，陆酥秋反倒一阵意外。
　　陆酥秋兴意盎然：“你不问问我要约你去哪吗？”
　　“不问，”沈伶无所谓的摇头，“陪你就好。”
　　不等陆酥秋再接话，沈伶便面色正经的先一步开口：“你伸手。”
　　陆酥秋不明所以地瞥了一眼沈伶，终是把手缓缓地对沈伶伸去。
　　沈伶：“摊开。”
　　陆酥秋照做，再回神时，手心里多了几颗糖。
　　陆酥秋不免质问沈伶，“你是在哄三岁小孩吗？”
　　“没有，”沈伶否认，“哄你的。”
　　陆酥秋丢给沈伶一记冷眼，作势要把糖给扔进垃圾桶。
　　沈伶收起她先前玩笑似的口吻，旋即面露正色，“你有低血糖，乖乖吃了，别扔。”
　　陆酥秋冷哼一声，“谢谢，不需要。”
　　沈伶闻言，侧过脑袋，眼神直勾勾盯着陆酥秋，“想让我用嘴喂你？”
　　陆酥秋从中听出了认真的意味。
　　沈伶怕是没有开玩笑的意思，陆酥秋此刻若是真的敢仍，沈伶便也是真的敢去以吻的形式，去逼陆酥秋吃糖。
　　“不必了。”陆酥秋不愿和沈伶死磕，悻悻的把糖拆开，旋即含在了嘴里。
　　瞥见陆酥秋的不情不愿，沈伶用堪称轻柔的嗓音安慰她，“你低血糖，所以我会对你多宠一点，多让一些。”
　　糖果的甜味扩散在嘴里，陆酥秋暗想，对她好和她的低血糖有什么关系。
　　毕竟低血糖也不算什么大毛病。
　　沈伶像是看穿了陆酥秋的想法，末了，善解人意的解释一句，“你甜一点，就不会低血糖了。”
　　“不太需要，我恐怕受不起。”陆酥秋不温不火的回应。
　　她对沈伶的话，唯一反应便是嗤之以鼻。沈伶向来都是说得好听，哪天真惹到了这位醋精，沈伶是一晚上都不会肯对陆酥秋留情的。
　　“我开车吧，”沈伶谨记前一天的话，想送陆酥秋。
　　陆酥秋不可置否，便让沈伶当起专属司机。
　　陆酥秋对约会并无太大兴趣，随意的和沈伶四处逛了逛，算作打发时间。
　　她的心思还全然放在晚上去酒吧的这个机会。
　　陆酥秋要再把沈伶灌醉一次。接着酒劲，她就不信，她会没办法把沈伶撩得意乱情迷。
　　……
　　临近九点。
　　陆酥秋拉着沈伶不由分说的进了酒吧。
　　沈医生的生活通常都极度规律，十点之前，是不可更改的休息时间。
　　而如今生活规律沈医生，第一次为了陪一个人，而在晚上迈入了酒吧。
　　陆酥秋在酒吧环视一圈，随即用眼神寻到了许安依。


第24章 都归你
　　陆酥秋拉着沈伶便是朝那边走去。
　　陆酥秋走近时，许安依同时也注意到了她。
　　许安依的手里还拿着瓶啤酒，似是微醺。她对陆酥秋招手，眸色荡漾，“小秋，来，正好陪我拼酒！”
　　许安依大概是真的有些醉，她的目光放在陆酥秋身上，甚至没有第一时间认出陆酥秋身后跟着的人。
　　“许安依，你喝得有点多吧。”陆酥秋无奈地抱着肩，将许安依的醉态尽收眸底：“你这样回许家，要惹麻烦的。”
　　“我没有，”许安依不屑一顾地轻哼，举着酒的手更高，“没意思……你朋友呢？带来给我见见。”
　　陆酥秋往右靠了靠，把被自己身后的沈伶完全显露出来，“在这里。”
　　本着陆酥秋的朋友，既为自己朋友之原则，许安依不假思索地道：“今天我请客，不醉不归！”
　　倒是有许安依平日的阔绰作风，奈何她阔绰错了人。
　　许安依话音未落，余光瞥及沈伶。
　　纵使半醉，许安依的反应迟缓不少，她也不禁倏地变了脸——许安依一副见了鬼的模样。
　　陆酥秋道：“你们都认识吧，上次也见过了。”
　　陆酥秋说得虽是实话，但许安依却宁愿沈伶能忘记她，最好半点印象也别留。
　　思及上一次见面，自己还在当陆酥秋的假女友，当着沈伶的面卿卿我我，许安依一阵头疼，似若醉意上涌。
　　陆酥秋带来的何止是朋友？分明是个大麻烦。
　　沈伶微弯着长眸，笑得危险而迷人，“又见面了。”
　　许安依也佯装热切，“原来是沈医生啊，真巧。”
　　心底，许安依在直念叨，姓沈的你个瘟神赶紧滚。沈伶又不喝酒，来这种鬼地方干什么？
　　让许安依与沈伶多相处，倒还不若让许安依老实告别酒吧，滴酒不沾。
　　表面寒暄做够了，许安依的酒瓶往玻璃桌上一撂，也不再贪杯，旋即不管不顾的准备提前开溜。
　　似是命中注定不给许安依轻易离开的机会。
　　许安依的脚还未迈，她的一群狐朋狗友便顿时围上来。
　　一群整日跟许安依厮混的人中，免不了有几个是见过陆酥秋的。更甚的，还是陆酥秋追求者。
　　许安依使了个眼色，示意这群狐朋狗友感觉离沈伶远点。
　　沈伶这样的人，就算有九条命，恐怕也也不够她们惹。
　　狐朋狗友们心领会神：许安依说今天要物色新的漂亮姑娘当女友。这眼前位高贵冷艳的美人如此标致，符合许安依要求的。
　　想必许安依是需要自己人顺水推舟一把。
　　自以为将许安依之暗示，分析得彻彻底底的人，都不约而同的围在陆酥秋与沈伶周围。
　　许安依被狐朋狗友们的迷之操作弄懵了。什么情况，都这么想不开，急着去送死？
　　怕狐朋狗友们乱来，许安依也不敢走了。
　　许安依的朋友倒也知分寸，没有随意乱来。只人手拿着一杯酒，想轮流来敬沈伶一杯。
　　沈伶不贪杯中之物，她无一例外的漠然拒绝后，多一个眼神都懒得给这群人。
　　狐朋狗友面面相觑，没料到冷艳美人连半点面子都不肯给。
　　仅靠这群人无法把沈伶灌醉，是陆酥秋意料之中的事。
　　沈伶的酒灌起来并非困难，至少对陆酥秋来说是如此。随手找服务生要来空酒杯，陆酥秋往其中倒入半杯红酒。
　　红酒香醇，色泽浓郁。陆酥秋满腹坏水的就着酒杯，小抿上一口。她刻意的用唇瓣往酒杯壁擦过，余留下浅淡的艳色唇印。
　　“想尝尝吗？”陆酥秋手拿酒杯，在沈伶面前微晃，问得随意。
　　在许安依讶然的目光下，几乎不沾酒的沈医生，只停顿三秒，随即便将手毫不犹豫的伸向酒杯。
　　许安依怀疑要么是自己眼睛有毛病，要么是沈伶有毛病。她清清楚楚，陆酥秋挑的恰好是一瓶后劲偏大的红酒，喝多了怕是会醉得厉害。
　　她不信，沈伶尝下第一口，还能愿意继续喝。
　　不知究竟是否刻意，沈伶唇瓣碰着的，正是陆酥秋留下唇印的部分。她的唇压在那唇印上，深深地浅酌。
　　浓郁的酒香蔓延开来，沈伶瞄了一眼余杯中余下的红酒，继而一饮而尽。
　　俄顷，沈伶的指腹抵在玻璃杯上，她抿唇，嗓音低沉：“味道不错。”
　　陆酥秋笑了几声，饶有兴致。
　　“喝了我给的酒，”陆酥秋侧身，窈窕的曲线一览无余，“你今晚就得帮我一直挡酒。”
　　分明是无理取闹的话，沈伶却听得理所当然。
　　她甚至眸底闪过一抹不满，若是今天没有她帮陆酥秋挡酒，陆酥秋是不是准备在这里喝得酊酩大醉？
　　陆酥秋的醉态也会让外人窥了去。
　　沈伶面色不善道：“你一杯酒都不准再碰了。”
　　“那你是答应了帮我挡掉所有酒？”陆酥秋反问。
　　沈伶不可置否：“过来。”
　　陆酥秋乖乖地往陆酥秋身旁凑近。
　　“站我身后，”沈伶的眉梢依旧处变不惊，“你的酒都归我喝。”
　　陆酥秋颔首：“好，都归你。”
　　许安依看得目怔口呆，服了。被陆酥秋跟沈伶秀了一脸，她叹气，生无可恋的想找个角落自己去吃狗粮。
　　牛仔裤口袋里的手机倏地振动了一下，许安依低颔，映入眼帘的，只有陆酥秋发来的简洁的一句话。
　　【陆酥秋：过来找我拼酒，带上你的朋友们一起。】
　　许安依若有所思，她家小姐妹看来似乎是打着什么坏主意，想报复这个前任。
　　活该。
　　让那个姓沈的掉坑里算了。
　　……
　　沈伶醉起来，和没醉的时候差别不大。
　　只是会把她压抑隐忍的情绪尽数释放。想做的，不能做的，她都会做一遍。
　　而陆酥秋恰巧要的便是这个效果。


第25章 二选一
　　陆酥秋彻底的惹火上身了一次。
　　用系统111幸灾乐祸的评价，即可描述为“坏事做多了，总该承担几次后果”。
　　陆酥秋本提前做有心理准备，把沈伶灌醉后，她多少得费点劲，才能把沈伶给哄住。
　　但沈伶这次醉得似乎比以往还要深。
　　陆酥秋见目的达成，不由愉悦地嘴角上翘。
　　她悄悄给了许安依暗示，可以适当的停止这场拼酒了。
　　许安依了然，默契地饮下最后一杯酒，随即扯开话题，连带众人的注意力一齐吸引了去。
　　替陆酥秋挡下所有酒，沈伶脸颊潮红，薄凉的眼眸也似染上酒气，流转的秋波让人似醉非醉。
　　但这秋波是只属陆酥秋一人的。
　　沈伶的视线不曾舍得从陆酥秋身上挪开半步。
　　有欲向陆酥秋搭讪的，也只得望而止步。众多追求者，无一不是被沈伶冷漠挡下。
　　陆酥秋瞅见沈伶满是醋意的模样，不由乐在其中。
　　系统111还特意警告陆酥秋：“兔子惹急了，也是会咬人的。宿主最好把握分寸，别哪天傻傻的把自己给折进去了。”
　　陆酥秋不以为意，“即便会咬人，那也终归只是兔子。再者，你什么时候见过我吃亏？”
　　系统111不想搭理陆酥秋，便默了。
　　它想，自家这个不接受任何好心忠告的宿主，怕是哪天会皮断腿。要吃过亏，才会知道长记性。
　　顶着沈伶的灼灼目光，陆酥秋倒是有那么点心痒，难得想去招惹一下这位前女友。
　　但她思及沈伶隐藏在精致皮囊下，那令人胆战心惊的病态占有欲，很快便打消了这个念头。
　　可惜了，这个世界的女主外貌出类拔萃，内在却是个神经病。陆酥秋边在内心惋惜，边装模作样地凑近沈伶，与其细声咬耳朵：“你喝多了，要不要我带你先回去？”
　　“没有。”沈伶的反应也分明迟钝了不少，嘴上却倔强的不肯承认。
　　“行，随你怎么说，”和喝醉的人是讲不了道理的，陆酥秋深以为然，“但安排还是要听我的，先回去。”
　　陆酥秋匆匆和许安依道了别，便牵着沈伶离开了酒吧。
　　来的时候，驾驶座的位置是沈伶的。现在沈伶喝醉了，便不得不换陆酥秋驾车。
　　陆酥秋替沈伶拉开后车门，“你坐后面。”
　　沈伶问：“你开车？”
　　“不然呢？”陆酥秋好笑的反问：“你替我喝了这么多酒，还能开车？”
　　沈伶没上车，站在后座的车门旁，她细眉紧蹙，颇有微词：“你觉得我醉了？”
　　陆酥秋心说，自己不是觉得，而是认定沈伶醉了。但陆酥秋同时也异常清楚，沈伶是不会承认自己醉了的事实。
　　“你快上车，”陆酥秋揉着额角，不愿意再让场面如此僵持，“有话晚点再说。”
　　沈伶低低地嗤笑了一声，嗓音也冷着，“你是拿我当醉鬼看待了？”
　　陆酥秋不耐烦，便轻蔑地斜睨一眼沈伶，“你难道不是……”
　　陆酥秋话未说完，便被沈伶扯过手腕，强势的拽入车后座，行动起来速度之快，让陆酥秋猝不及防。
　　待陆酥秋回神，她已经被沈伶狠狠地抵在了车靠背上。
　　“觉得我醉了？”沈伶抚上陆酥秋长若瀑布的黑发，亲昵得宛若一对情人。
　　如若不是下一刻，沈伶平缓似水的嗓音骤然变凉，或许会温馨甜蜜得多，“或许我真的醉了。”
　　沈伶说：“但是我很清醒。”
　　“清醒？”陆酥秋显然不信，她费力地蹬腿，想要把沈伶驱逐开，却因空间的狭小限制，而施展不开力：“那你给我起来——”
　　“不可能，”沈伶吐字清晰，扑面而来的还有她身上醉人的酒味，“我告诉过你，惹上了我，就别想走。”
　　沈伶微凉的指尖触在陆酥秋的腰际，“我清醒到甚至知道，我想做什么，亦或者要什么……”
　　手从陆酥秋盈盈一握的腰肢抚过，那肤如凝脂的触感令沈伶流连忘返。
　　陆酥秋身体不由自主地颤栗，危险感袭来，她甚至下意识的想抵抗。
　　陆酥秋在心底腹诽，沈伶这个病态偏执狂，果然是会不定期发病的。
　　沈伶前一刻能谈笑风生，后一秒也可以让人不寒而栗。
　　如果不是为了任务，陆酥秋岂会不惜把沈伶特意灌醉!
　　沈伶说得轻描淡写，“我想尝尝你的滋味。”
　　“沈伶，”陆酥秋精致的面庞染着不满，反倒越发惊艳，“你想都别想!”
　　沈伶惩罚似的，在陆酥秋匀称漂亮的锁骨上，用力地咬了一下。
　　陆酥秋吃痛，反抗的情绪更甚。
　　沈伶好整以暇地眯起狭长的眸，望着陆酥秋，眸底死寂，“你为什么总要挑战我的底线？”
　　陆酥秋嘲讽沈伶：“按沈医生的意思，是想当我的床伴吗？”
　　沈伶的嘴角扯出凉薄的笑，“你愿意，我也不介意。”
　　“给你两个选择——”沈伶吻上陆酥秋娇艳的唇瓣，情不自禁，而贪婪的想夺取更多。
　　沈伶浓郁的酒气朝陆酥秋渡来，恍惚间，陆酥秋也似醉非醉。
　　陆酥秋听见沈伶微哑的嗓音传来，带着隐忍。
　　“陆小姐是想死在我怀里，”沈伶侧过脑袋，温热的气息洒在陆酥秋耳畔，“还是想死在我床上？”


第26章 心上人
　　局面倏地转变成如此, 是陆酥秋也无法预料的。
　　沈伶倒没有把陆酥秋就地正法，只是亲亲搂搂地浅尝了一遍人，才恋恋不舍地暂时饶过身下人。
　　这个短暂的“饶过”, 只成立不到半个小时——沈伶很快的喊了个司机, 不容抗拒的把陆酥秋一并顺回了家。
　　沈伶不喜欢被人打扰，故而是长期独居，陆酥秋此刻被拉去，无异于是羊入虎口。
　　从车内被沈伶撩到屋内, 陆酥秋实在受不住，隐隐不妙的预感自己要翻车。
　　她最终躺在沈伶柔软宽阔的床上, 气喘吁吁，身子软得宛若棉絮。
　　“陆小姐, 二选一，你选哪个？”沈伶的眸子晦暗似夜幕，意味不明的情绪在其中一闪而过。
　　沈伶对陆酥秋吹弹可破的白皙肌肤爱不释手, 摩挲直至浮现出一层红印，她才稍稍作罢。
　　陆酥秋起初是想留给沈伶一句“滚开”，抗拒到底。
　　但她望着眼前人，与其四目相对的那一刻，陆酥秋仿佛坠入了沈伶深邃似星河的黑眸，她甚至能从沈伶的眼底，依稀窥见自己所倒映的身影。
　　沈伶的侧脸也昳丽，眉目如画, 吻陆酥秋吻得一片情动。
　　沈伶的神色与任黎如出一辙，却又比任黎要更为冷冽偏执。
　　陆酥秋的心也情不自禁的漏了一拍，被沈伶给吻得头脑不清，仿佛酒劲上涌。
　　拒绝的话顿在嗓子眼, 怎么也开不了口。
　　该死的，沈伶真是有一张蛊惑人心的脸。
　　沈伶缠绵的吻落在陆酥秋耳廓，撩人不已。她的嗓音轻得也似微风，拂过陆酥秋的心：“我只要你。”
　　“你乖一点，我也对你温柔一点，”沈伶说，“答应我，好不好？”
　　陆酥秋耳尖不由自主攀上一抹红晕。
　　这样的绝色冷艳美人，即便是个偏执狂，自己也禁不起这般撩拨。
　　“我想选第三个，”陆酥秋也环住沈伶，嗓音低哑，“能不能被沈医生抱着死在床上？”
　　答案不言而喻，沈伶用行动回答了陆酥秋。
　　……
　　晨光洒进室内，陆酥秋蹙着眉，继而悠悠醒来。
　　昨夜的暧昧片段尽数袭来，陆酥秋顿时颇为懊恼。美色惑人，她居然也会有在这上面误事的一天。
　　灌着的是沈伶，结果把自己也搭进去了。
　　气恼归气恼，陆酥秋迅速的冷静下来。
　　环顾四周，陆酥秋发觉自己还睡在沈伶的卧室，而沈伶却是不见踪影。
　　陆酥秋第一时间想起任务，即刻询问系统111，“统统，沈伶的心动值涨了没有？”
　　系统111回复迅速：“叮，女主的心动值没有任何增长。”
　　这个回复倒是真的完全出乎陆酥秋意料。
　　经过这一晚上，沈伶的心动值还能纹丝不动？陆酥秋笃定的不相信。
　　沈伶昨晚上的模样，可不像是没有对她动心。
　　后半夜，那个口口声声说会对她“温柔”的禽兽，硬是拽着自己的手腕不肯结束，颇有抵死不休之势。
　　心动值纹丝不动，陆酥秋最先怀疑起是系统检测故障，“统统，你的检测会不会出错了？”
　　系统111斩钉截铁的否认，“我检测出数据是不可能出错的。”
　　陆酥秋：……那她是该怪沈伶是个无情无义，睡完都不给心动值的渣女？
　　算了吧，她可没资格指责沈伶，自己毕竟是职业撩完就跑的。
　　虽已得到系统的答复，陆酥秋却仍是心有疑虑，既然这样给沈伶甜头也无用，她是不是该欲擒故纵的冷落沈伶几天？
　　指不定沈伶毫无起伏的心动值就开始涨了。
　　陆酥秋赤着足下床，拿起手机，想打开摄像头，查看自己目光难以寻及的部位，是否留有沈伶留下的吻痕。
　　按着待机键，手机仍是毫无反应的黑屏。
　　大概是没电了。
　　陆酥秋把自己的手机随手扔到床柜上。
　　而床头柜上，除去陆酥秋自己的，还另躺着一只黑色手机，其主人无疑是沈伶。
　　陆酥秋上前拿起，旋即点亮屏幕，不出意外的发现沈伶的手机设有密码锁。
　　饶有兴致地笑了笑，陆酥秋试着输入她向沈伶初次告白的日期。
　　将最后一个数字填入，沈伶的手机轻轻松松的解开了锁。
　　还真猜对了？密码如此简单，陆酥秋一瞬间不禁讶然。
　　打开相机，陆酥秋对着照了一会，才发现当真是惨不忍睹。
　　白皙纤弱的颈上全是细碎的吻痕，仿佛是沈伶烙下的标记，无处不透着沈伶对其深深的占有欲。
　　有的吻痕格外的难遮掩住。
　　陆酥秋面色一沉，看出沈伶是特意如此的。
　　平时冷淡凉薄得像是什么也不在乎，吻她时，却能藏着这么多小心思。
　　陆酥秋不禁蹙眉，心底给沈伶记上一笔。
　　把衣服换好，陆酥秋出了卧室。
　　客厅内，她瞅见了沈伶的熟悉身影，正背光在厨房折腾着什么。
　　听到陆酥秋的动静，沈伶回眸，手中的动作也停下，“醒了？”
　　陆酥秋敷衍的“嗯”了声，随即一气呵成地往玄关走去。
　　沈伶见状，顿时疾步离开厨房，挡在陆酥秋身前，“你要现在走？”
　　陆酥秋的回答让沈伶眉目微蹙：“对。”
　　沈伶目光灼灼，嗓音也放柔，试探性的希冀道：“能不能留下？”
　　即便是询问，却也摆下了沈伶的架子，不似往日的冷硬口吻。陆酥秋又何曾听过，沈伶用这种小心翼翼的语气挽留她。
　　孤高冷傲的沈伶，怎会肯为他人折腰？
　　陆酥秋错愕，步伐也不自觉停下。
　　“再留一会儿，”沈伶放低了底线，“等时间晚一些，我再开车送你回去。”
　　陆酥秋纵使是铁石心肠，拒绝的话也无法再多挤出半个字。
　　半晌，陆酥秋默默的答应：“好。”
　　沈伶的眸底微光闪烁，得到自己渴求的答案，她的心也宛若冰雪初融，倏地触动。
　　“你忙去吧，我等你。”陆酥秋侧身倒退回客厅，坐到沙发上，意兴阑珊。
　　悄然地偷瞄沈伶忙碌的身影，陆酥秋道：“我手机没电了，借你的用一下。”
　　沈伶欣然同意：“放在卧室的床柜上。”
　　陆酥秋这回经了沈伶同意，用得名正言顺。
　　她早连沈伶的密码锁都解了，此刻却佯装不知，旋即面不改色的道：“解锁密码是什么？”
　　沈伶将密码熟记于心，不带停顿的报给陆酥秋。
　　解锁完沈伶的手机，陆酥秋对沈伶道了声谢。
　　陆酥秋的言行举止，无疑给沈伶的心头添了抹挥之不去的疏离感。
　　沈伶不动声色的问，“对这一串数还有印象吗？”
　　陆酥秋装糊涂，算是报复给自己脖子种下的吻痕的罪魁祸首，“什么意思？”
　　“没有，”沈伶神色黯然，“不记得便算了。”
　　算了？
　　陆酥秋朝沈伶的背影瞪了一眼，没好气的反问，“向你初次告白的时间也能算了？”
　　“那是不是我跟别的女人跑了，沈医生也可以这样给出一句无所谓的算了？”
　　此话一出，沈伶岂会不知陆酥秋刚刚是在装糊涂。
　　摆了沈伶一道，陆酥秋已做好沈伶发怒的准备。反正自己理不直气也壮，大不了吵一架，看看谁先低头。
　　等待半晌，沈伶那边却还没传来动静。
　　陆酥秋眼皮掀起，视线挪到沈伶身上，沈伶想搞什么？
　　沈伶还是不温不火的模样，丝毫未有动怒的迹象。她莞尔，指责陆酥秋的话语也轻飘飘的：“小骗子。”
　　陆酥秋的视线停留三秒，确定了沈伶的心情似乎比先前还要好。
　　沈伶又道：“这回会把你看紧，你跑不走。”
　　陆酥秋不语，某种意义上，在沈伶的心动值刷满之前，陆酥秋确实跑不走。
　　“沈伶。”陆酥秋似笑非笑：“你的手机桌面壁纸，不解释一下？”
　　“……”
　　沈伶未答复。
　　陆酥秋不依不饶，“别装，给我说话，你不赶紧借机澄清？”
　　沈伶言简意赅，显然觉得没有澄清的必要：“想把心上人装在心里。”
　　“所以？”陆酥秋道。
　　“也想多看看你。”沈伶心如止水，姿态依旧镇定自若，说得理所当然。
　　这就是拿她睡颜照当壁纸的理由？陆酥秋闻言，不以为然，顺势调侃沈伶：“想不到少言寡语的沈医生，也这么会说情话。”
　　她在心底又补充道，不仅如此，还尤为表里不一：穿着白大褂清冷似不识人间烟火，一沾酒，就将本性毕露无疑。
　　“不算情话。”沈伶嘴角上扬：“是心里话。”
　　陆酥秋一脸冷漠，自顾自嘀咕：“……真虚伪。”
　　连点心动值都不给。心上人？她可受不起。
　　沈伶置若罔闻，任着陆酥秋愤愤不平的对自己控诉。
　　把一早上忙碌出的成果端上桌，沈伶替陆酥秋备好碗筷，“过来，吃早餐了。”
　　陆酥秋瞅了瞅，大多都是自己爱吃的。
　　分明意会沈伶的别有用心，陆酥秋还在装得不明所以：“沈医生，你不是不碰甜的吗？”
　　沈伶的原则是对人不对事的。
　　“都把你碰了，”沈伶反问，“还顾及什么别的甜？”不会有东西再比在她床上的小骗子甜了。
　　一顿早餐在微妙的氛围中很快度过。
　　沈伶如约的开车送陆酥秋回了家。
　　手搭着方向盘，沈伶侧着脑袋，专注的凝视着陆酥秋精致的脸庞。
　　感受到沈伶热切的视线，陆酥秋问：“沈医生，你是还有别的什么事吗？”
　　沈伶的眼神意味深长，“还剩一件。”
　　陆酥秋不知所云的听着沈伶说道：“今天还没做过，正好现在补上。”
　　语落，沈伶俯身，属于她的气息也向陆酥秋袭来。
　　陆酥秋下意识侧身，拉开远与沈伶的距离，“沈伶你想干什么？”
　　她的背靠在车门上，在这狭小的空间内，被截得不得动弹。
　　“为什么往后退？”沈伶慢条斯理地解开安全带，对过于谨慎的陆酥秋戏谑道：“是想让我把你抵在车窗上吻？”
　　陆酥秋就知道沈伶这个禽兽没安好心。
　　江山易改，本性难移，沈伶尤为如此。
　　“这种玩笑沈医生就不必再开了，”陆酥秋的嘴角扬着疏离的笑容，把自己的安全带解开，“我还是先走了。”
　　沈伶屈指，手靠在座椅背上，一步步逼近陆酥秋：“不用走得那么急。”
　　不走留下来给你调戏吗？大流氓！
　　心底暗自鄙视沈伶，陆酥秋依旧心平气和，面不改色的在坚持扯谎，“我还有点事，没有多余的时间留下，也请沈医生赶紧回去吧。”
　　沈伶沉吟，“给我亲一下再放你走。”
　　陆酥秋自然不可能答应。
　　亲一下？怕就怕与昨晚上一般，从一个吻衍变得一发不可收拾。
　　似是看穿陆酥秋脑中所想，沈伶道：“只亲一下，答应你。”
　　陆酥秋将信将疑，稍加动摇，却还是对沈伶不放心：“真的？”
　　沈伶颔首。
　　“好吧。”陆酥秋勉为其难的答应。
　　陆酥秋见状，把脑袋往沈伶身边靠，似是要吻上去。
　　在距离沈伶的唇瓣仅剩一指不到间距时，陆酥秋把手指压在沈伶的唇上。
　　而她的吻，也自然而然忽略过沈伶，落在了自己的指尖。
　　陆酥秋眉眼弯弯，漂亮细致的眉目透着狡诈，“我不会亲你的，死了这条心吧。”
　　话音未落，她已拉开车门，溜似的逃离了车内。
　　沈伶坐在车内，视线直勾勾盯着着陆酥秋离去的方向。一直到陆酥秋的背影离开她目光所及之处，她才回神似的呢喃，“又骗人……”
　　蹙着眉，沈伶似是无奈。
　　可即便如此，她还是被陆酥秋迷得不能自已。
　　即便只是陆酥秋柔滑的指腹按在她的唇上，也叫她怦然心动。
　　沈伶哑然，“跑得这么快，每天要告诉你一遍的那三个字，都还没来得及……”
　　罢了，这句话，以后她还多得是机会告诉陆酥秋。
　　作者有话要说：　　只写了一千字不到，我索性把它扔到了这章，合并一下。依旧买过本章的宝贝刷新一下，可以看到新增内容，无需另外收费！
　　二更……看看明天有没有这个缘分吧哈哈哈
　　晴鸽鸽高估了自己的手速，三合一万更要被她鸽掉了哈哈哈


第27章 发烧了
　　陆酥秋奉行着欲擒故纵的套路, 特意在分别后的几天，都没联系沈伶。
　　这一冷落便是一星期。
　　手机每天接到沈伶数之不尽的电话，陆酥秋也从不接通, 甚至心安理得, 有再把沈伶忽略十天半个月的架势。
　　陆酥秋处之泰然，系统111却无时无刻的替她紧张着急。
　　“你是不是因为女主的心动值一直不涨，而心存不满，借此刻意报复？”系统111对陆酥秋知根知底, 顿时怀疑陆酥秋的初衷。
　　陆酥秋计较起一件事，几乎是不顾后果, 便随性而为的。系统111不由自主感叹，都是每个世界的攻略人物给宠出来的坏脾气。
　　陆酥秋笑：“你是这么以为的？”
　　系统111坦诚默认。
　　“确实有点, ”陆酥秋大方承认，“睡完不给我涨心动值，害我白折腾一晚上。”
　　“叮, 请宿主不要过于着重个人情绪，为此影响任务完成。”系统111恪尽职守的提醒陆酥秋。
　　陆酥秋不咸不淡：“哦，下一个。”
　　“请宿主积极完成任务！”系统111都快给这位无动于衷的小祖宗跪下了。
　　陆酥秋不耐烦的皱眉：“安静点，别打扰我追剧。”
　　系统111：“……”
　　为什么它的宿主如此堕落？
　　偏生上头还有吩咐，要对待陆酥秋客客气气，不能惹到这位大小姐。系统111也是倒八辈子霉，碰到这样的宿主。
　　陆酥秋半点也没有身为攻略者的紧迫感。
　　她抬眸看钟，上午十点半。
　　还早着, 自己还可以再悠闲地去逛街，享受生活。
　　陆酥秋便在玄关挑了一双鞋，满面惬意地换了上。手握着门把，陆酥秋还未拧开, 系统111又蹦出来了。
　　“我求求你认真点！”系统111火急火燎，“你等等，先别出门！”
　　陆酥秋推门的手顿住，不慌不忙的问，“怎么？”
　　“女主上门来堵你了，”系统111见自家宿主这闲暇模样，骤然绝望到认为任务要凉，“你现在这打扮出门，是想告诉她你过得特别舒适，但宁愿逛街也不愿搭理她吗？”
　　系统111心死如灰：“要不咱们放弃这个世界，直接到下一个吧？”
　　陆酥秋：……
　　“慌什么？你冷静点。”陆酥秋将鞋又迅速脱下，轻车熟路退回房间。
　　系统111一脸冷漠：“大概不到五分钟，女主就能找上门。”
　　然后这个世界的心动值会雪上加霜。按沈伶涨动一下都难如登天的情况，大致是这辈子也别想再刷满了。
　　陆酥秋安慰系统，“没事。”
　　“给我看看商城里的辅助道具。”陆酥秋对系统吩咐道。
　　上个世界在任黎身上耗费得太多，陆酥秋此时剩余的积分，仅有那少到可怜的一千。
　　“统统，给我兑换这个。”目光寻至极速发烧buff，陆酥秋眸底一亮，果断做出选择。
　　这个极速发烧buff的时效是二十四小时。
　　系统111对陆酥秋临场补救的行为不抱希望，“叮，兑换本buff需一千积分，请问宿主是否确认兑换。”
　　陆酥秋闻言，顿时一阵心疼自己的积分。她在前一个世界辛苦解锁的积分，才到第二个世界，就已经要被她花得半点不剩了。
　　更别提陆酥秋还有将积分攒到五万，将她那样渴求之物兑换来的心思……
　　陆酥秋心一横，忍着不舍：“确认。”
　　“叮，兑换成功，宿主是否现在使用？”随着系统的一声提示音，陆酥秋的剩余积分也归零。
　　陆酥秋：“是。”
　　系统111即刻便把陆酥秋所兑换的buff增添在了她身上。到底是积分兑换而来的东西，效果自然也好得无可挑剔。
　　buff刚添上，陆酥秋这会就感到脑子骤然昏沉，手脚也脱力。
　　系统111大概知道这位祖宗又要装可怜的打感情牌，不禁怀疑：“你行吗？”
　　陆酥秋笑：“装可怜，我是职业的。”
　　系统111：“滚。”
　　陆酥秋也不再戏弄系统，继而揣着她病恹恹的模样，入戏地坐到沙发上。
　　她默默等着沈伶过来。
　　不多时，门便被敲响，无需多想，陆酥秋也知道来访的是沈伶。
　　拖着沉重的步伐，陆酥秋替沈伶开了门。
　　沈伶虽没有吃闭门羹，便顺顺利利的进来了。但从她倚在门旁，红唇抿成一线的动作，充斥着浑然天成的冷艳感。
　　据陆酥秋察言观色的判断，沈伶此刻属实算不上心情好。
　　目光如炬，沈伶盯着陆酥秋，“不把我拒之门外，愿意见我了？”
　　沈伶早有做好被这没心没肺的小骗子拒之门外的心理准备。令沈伶不曾设想的的，反倒是如此轻而易举的被陆酥秋放进来。
　　陆酥秋的脸颊泛着不正常的红晕，平日清透的眼眸，也不再似平日那般有神。她细语回答，嗓音也连带沉了几分低哑：“抱歉，我没有什么兴致回复沈医生的消息。”
　　陆酥秋歪头，似霞的精致脸颊出落勾人，牵动了颈脖优美的曲线，携着别样的柔弱感，“有什么不妥之处吗？”
　　沈伶眼眸一沉，几乎是瞬间便察觉到陆酥秋的不对劲。
　　沈伶不再将注意力分散在先前的质问上，此刻，一心一意皆只念着眼前人的状况：“你不舒服？”
　　她牵过陆酥秋的手，不由分说地凑近，以自己的额头抵着陆酥秋，细致的检查着眼前人是否有不适。
　　与陆酥秋接触的肌肤，皆是一片温热。
　　沈伶即刻意识到，陆酥秋发烧了。
　　沈伶微愠，“跟我走。”
　　作者有话要说：　　地雷感谢明天放。
　　你们别再咕咕咕啦哈哈哈哈哈哈过分，不可以给我撒花么么哒吗？!


第28章 别亲我
　　陆酥秋对医院的排斥是不曾减少的, 她宁愿多病些时日，也不肯早些去医院。
　　沈伶从前对这点便隐隐有所察觉，她也曾在不经意间甚至询问过陆酥秋。陆酥秋大多皆是笑一笑, 随口带过这个话题。陆酥秋不想说, 沈伶便也不多问。
　　却不曾想陆酥秋会对医院抗拒到这个程度。
　　坐在赶往医院路上的车内，沈伶紧蹙的眉眼也未有半分舒缓之势，似是阴晴不定。
　　车内过于寂静的氛围格外压抑。
　　陆酥秋对此倒是不甚在意。此刻，她在心底暗暗思索的只有, 一会儿该怎么把沈伶的气给哄消。
　　虽然也不是那么的不容易，但却比直接放弃这个世界好多了。
　　沈伶的车没慢下来过, 踩着油门，一路赶到医院的。
　　车停的时候, 陆酥秋还在愣神。
　　沈伶从驾驶座下来，替陆酥秋拉开车门，见陆酥秋迟迟未反应过来, 沈伶眯着狭长的眼眸，语气不善：“烧傻了？”
　　烧得这么严重，都不知道到医院来看病，不是傻了还能是什么？沈伶的愠意不减，沉着脸，气势凌人的模样甚是骇人。
　　换个沈伶的同事，估计也会被沈伶这模样镇住。
　　偏生陆酥秋在陆酥秋面前天不怕地不怕，胆子不是一般的大。陆酥秋算是什么都不会, 就会装可怜。
　　尤其的会在沈伶面前装可怜。
　　纤长的睫毛一垂，陆酥秋漆黑的长发还散在颊边，睁着黯然似蒙上层雾的眼眸，她的嗓音也沙哑, “你别管。”
　　陆酥秋顶撞道：“反正沈医生还在生我的气，不是吗？”她特意的没喊沈伶，反倒用着更加生疏的称呼。
　　沈伶闻言，只觉得眼前人没心没肺。
　　她气？她到底是为了谁而发如此大的火？偏生这个人又没点自觉，占着自己心底最重要的一角，还无所顾忌。
　　沈伶扯了扯嘴角，被陆酥秋再次给折腾得气急败坏。
　　她欲要出声呵斥陆酥秋，却又因为眼前人精神不振，低着脑袋的模样，而导致话到嘴边，却不忍吐露。
　　在医院雷厉风行的沈医生何曾有过今天？
　　见过无数个病人，却唯独对这个人，仅仅只是发烧也会紧张得心急如焚。
　　沈伶无疑感到自己面对心上人时那股深深的窝囊。
　　罢了，窝囊便窝囊，反正只对她一人窝囊。
　　“你别闹，”沈伶敛眸，竭力平息心底的怒火，“听话，你病了我会很心疼。”
　　沈伶终是在陆酥秋面前，再一次放软姿态。
　　陆酥秋牵住沈伶的手，继而得寸进尺的提出要求，“不准凶病号。”
　　沈伶一口答应。
　　陆酥秋似乎这才勉强满意。她与沈伶十指相扣的手紧了些，似是想起什么，陆酥秋再度小声补充：“也请不要和病号接吻。”
　　别亲她，最好有多远离多远。
　　陆酥秋还找了个正当理由：“会传染的。”
　　沈伶凉薄的眼神扫来，“那我陪你一起烧。”
　　陆酥秋：……
　　算了，和这个禽兽不如的医生是沟通不了的。
　　医院里的人很多，挂号的队伍也排得很长，挂完号还得等待就诊。七零八碎的一系列做下来，大致得有一个小时。
　　陆酥秋问过系统111，得知沈伶今天又是请假来找自己的。
　　风吹雨打不请假的医生，因为自己，硬生生开始不思进取的翘班。陆酥秋甚是担忧，沈伶会不会被自己祸害得严重了点。
　　“咳，我先去那边排队。”陆酥秋指着挂号处长长的队伍，“你今天是不是还要上班？你还是先去吧。”
　　很直接的在赶人了。
　　沈伶不为所动，“先照顾好你。”
　　“我又不是三岁小孩，需要你照顾什么？”陆酥秋不悦。
　　“那便是我需要你。”沈伶从善如流，“所以还请陆小姐乖乖待在我身边。”
　　直接说自己无心工作，只想恋爱不就行了……陆酥秋细眉一弯，打趣道：“我怎么不知道，沈医生原来竟这般不思进取？”
　　沈伶的黑眸骤然匿藏着缕若有若无的柔情，“喜欢上你以后，除了你，就没再思过别的东西。”
　　“勉为其难的相信你。”面对沈伶每日坚持不懈的表白，陆酥秋难得的在这一次松了口。
　　指尖点在沈伶的肩上，陆酥秋往沈伶的身旁靠拢：“不过，这可不算我答应你。一个月为期的约定还得继续……等哪天我又喜欢上你，才算数。”
　　沈伶道：“好，依你。”
　　两个人咬耳朵的悄悄话说完了，陆酥秋正欲拉着沈伶去挂号排队。
　　还未走出两步，沈伶便拦住陆酥秋，似是无奈，“忘了我是什么职业的？”
　　陆酥秋不假思索，“耍流氓的。”
　　沈伶白皙骨感的手拂过陆酥秋的脑袋，随即碰了碰陆酥秋的唇瓣。旋即，她挪开了手，又将指腹触于自己红艳的唇上。
　　达成了一个完美的间接接吻。
　　沈伶似笑非笑，宛若偷了绝世珍宝的大盗：“像这样吗？”
　　陆酥秋后知后觉的发着愣，才察觉自己又被沈伶调戏了一把。顿时，她咬牙切齿：“厚颜无耻。”
　　沈伶面如常色，全然不似先前的轻浮之样：“让你先胡说？”
　　陆酥秋振振有词的质问，“你难道不是耍流氓？”
　　“陆小姐，不是耍流氓，”沈伶勾着嘴角，纠正陆酥秋：“是职业的爱你。”
　　“骗人。”陆酥秋不甘示弱地给沈伶抛了一记冷眼。
　　心动值稍微涨一点，再说这种鬼话吧？
　　陆酥秋还没见过这么难攻略的女主，床上床下，谎话情话都说了个遍，唯独心动值，能一如既往的维持到现在。
　　照这个进度，陆酥秋免不了要担忧，她会不会因为心动值，而被强行留在这个世界一辈子？
　　但愿不要这么背。
　　……
　　沈伶没让陆酥秋去老老实实的挂号排队。
　　她直截了当的把陆酥秋带到休息室，让自己替陆酥秋看诊。
　　陆酥秋也不知是那发烧buff太管用，还是真的着了凉，不光身体昏沉发热，嗓子还隐隐有咳嗽的迹象。
　　好在意识还勉强是有的，未让陆酥秋直接睡过去。
　　陆酥秋有些难受，又是娇纵性子，索性抿着唇一言不发。
　　“还是不舒服？”沈伶微凉的手背贴在陆酥秋的额头，再次替陆酥秋试温。
　　尽管已经用过温度计测量，沈伶也知道那是最有依据的量温方法，却仍是放不下心，总要自己试一试。
　　陆酥秋摇头，随即又点头，“还是有一点。”
　　陆酥秋说的全是实话，发烧严重的时候，她烧得头重脚轻，连多一句话都不会愿意说。
　　沈伶蹙眉，却也另无他法。
　　陆酥秋难受，沈伶甚是无能为力。
　　她既不能替陆酥秋受这病，也不能令陆酥秋即刻痊愈无事。
　　沈伶唯一能做的，也只有将自己一颗心放在陆酥秋身上，忧虑地凝视着眼前人。
　　陆酥秋见沈伶比自己还紧张关切，发个烧也大惊小怪，不免心底发笑。
　　神经病倒也有体贴可爱的一面。
　　“我困了，想睡觉。”陆酥秋说着，佯装倦意满满的模样，打个个哈欠，“沈伶你先出去，让我一个人静着好吗？”
　　沈伶自然舍不得离开。
　　陆酥秋这个人，在沈伶心底都是归属自己的。如此，沈伶更是不希望陆酥秋离开自己的视野半步。
　　但陆酥秋醒着如此难受，倒确实不如睡着后，会舒服一些。
　　克制自己心底的贪婪，沈伶点头：“你休息吧，我去给你准备好药，等你睡醒再喝。”
　　语罢，沈伶拉开门，退出了休息室。
　　沈伶一走，陆酥秋便开始分心与系统沟通，能否把自己的感官给关闭——能让她即便发烧，也不会这般难受。
　　系统111冷漠拒绝陆酥秋，陆酥秋也没辙，便放弃了这个念想。
　　时间不长，休息室的门前便再度响起脚步声。随即，门把被“咔嚓”地下拧，门也被外面打开。
　　一个小护士溜进来，手中还拿着盒药。
　　沈伶是在小护士的后面进来的。
　　把药搁在了桌上，小护士随即好奇的多看了几眼陆酥秋。越看，小护士越觉得这位睡着的姑娘不是一般的出落标致。
　　小护士忍不住探出脑袋，出声问道：“沈医生，这么好看的小姐姐，脾气是不是也很好啊？”
　　该是个又漂亮又善解人意的小姐姐，不然怎么会这么招沈医生喜欢？
　　沈伶没有如小护士预料那般的说“是”，反倒摇头，一双眼眸晦暗了不少，“她脾气娇，有公主病。”
　　“还爱撒谎，嘴里没几句实话。没心没肺起来，简直伤人。”沈伶嘴里的话不停，越数落，语气里的责备却越少。
　　声音放轻到最后，只剩下沈伶对陆酥秋的无可奈何。
　　“那她没有哪点，是让沈医生欣赏的吗？”小护士未想到沈伶给出的回答会是如此，不由的愣了。
　　沈伶道：“有。”
　　“她的哪一点，我都欣赏，”沈伶眼眸微弯，神色也不复冰冷，“包括她的坏脾气。”
　　小护士似是诧异地挑眉，今天的沈医生，好像有点不太对？
　　像是……恋爱了？
　　作者有话要说：　　推荐一下基友的现言文（地雷感谢再拖一次，下回放，啾咪=v=）
　　咸盐预收坑《小偏爱》，搜索作者名“江海沫”可点进作者专栏第一个收藏
　　文案如下：少女关智心，易燃易爆炸，长着张媚态横生的脸却难免让人望而却步。
　　而在学霸唐钟唯眼里，她聪明，善良，讲义气，才华横溢，那些无法欣赏她的人都是垃圾。
　　特别是当关智心在舞台上抱着吉他的时候，他感觉那个女孩是全宇宙的中心，闪闪发光。
　　*高一汇演结束，幕后，不良少女壁咚了乖巧学霸。
　　“你喜欢我的音乐？！”
　　关智心上下打量他，那样大胆蛮横的目光令他心脏狂跳。
　　见他点头，她嗤笑出声，伸手在他胸口戳了戳，语气出乎意料地柔。
　　“没想到你个书呆还挺可爱的。”
　　**“找人把微博上那个叫‘潮乐’的封杀掉。”
　　这是长大后的商界大鳄唐钟唯对他新助理布置的第一项要求。
　　被问及原因，总裁脸色阴沉。
　　“他竟然敢说心心的乐队是虚假摇滚，这种不懂艺术大放厥词的乐评账号就是垃圾！”
　　助理：……
　　“还有，这次如果投资方邀请我们签约后留下应酬就帮我谢绝掉，我赶时间飞回去处理一件十万火急的要紧事。”
　　于是一签完字便扔下笔赶往机场的总裁在十小时飞机后风尘仆仆地出现在某地下livehouse。
　　烟味弥漫，灯光迷乱，他硬是挤到了最前排，撸起高定西装的袖子，扯掉领带，挥舞着荧光棒声嘶力竭地喊道：
　　“关智心，我爱你！！”
　　身旁生疏打call的助理：……这就是你十万火急的要紧事？
　　#我的时间和心全都交付给你，你是唯一能按停秒表的那个人。#


第29章 怪你
　　沈伶在医院这么久, 八卦绯闻从不见少过。今天与哪位内科同事共处一室，明天又同某个人工作交流，都被传得一清二楚。
　　可这些绯闻却不约而同的从未坐实过。
　　狂蜂浪蝶般的追求者, 也没能让沈伶这位冷艳的内科医生在爱情上沦陷。
　　这样的沈医生会痴于爱情？小护士愣神, 半晌却也想象不出，那该是怎样少见难得的画面。
　　又或许是自己多心了。
　　毕竟是沈伶的私事，小护士也不便过问。
　　在替陆酥秋拿完药后，小护士便匆匆的去继续工作了。
　　走前, 小护士朝沈伶玩味的比了个手势，指着休息室：“整个内科都说, 沈医生这几天忙得焦头烂额，肯定是手里有什么重要的医学工作。”
　　“沈医生今天又请假, 我还以为是真的如传闻一般，”小护士掩唇浅笑，“没想到沈医生忙的居然是这种重要事。”
　　沈伶被小护士打趣, 却依旧从容，没有半分尴尬。
　　小护士盯着那毫无波澜的面庞，倏地便理解了沈伶。
　　倒也是，能让沈伶如此重视的人，即便发烧，在沈医生心底也该是至关重要的。
　　……
　　小护士离开，便只剩沈伶一人守着陆酥秋。
　　沈伶在休息室的门外占了足足有半个小时，斟酌到陆酥秋应该已经睡熟, 才蹑手蹑脚的进去了。
　　似乎是怕打扰到先前还满面困倦，嚷着要休息的陆酥秋。
　　耀眼的阳光透过玻璃窗，洒在陆酥秋身侧，将陆酥秋围在了暖阳之中。
　　沈伶见状, 怕陆酥秋被阳光打扰到睡眠，便上前，替陆酥秋拉上了窗帘。
　　从窗边攀来的阳光被遮了许多。
　　沈伶一言不发，坐在离陆酥秋不到五米远的地方，继而凝视着酣睡的陆酥秋。
　　陆酥秋安静的趴在桌上困觉，面庞红晕，也不知是不是发烧引起的。呼吸平缓绵长，看模样似乎已然睡得深了。
　　休息室通风的窗尚未紧闭，凉风习习，时而会在休息室中拂过。
　　沈伶蹙眉，甚是无奈。
　　陆酥秋睡前，即便发着烧，也因为挑剔嫌闷，硬是不让沈伶关窗。
　　沈伶也依着陆酥秋，没关。
　　可现在人睡着了，再吹这样的风，发烧恐怕还会加重。
　　陆酥秋实在不会照顾自己，细微的小事，都还需要由沈伶来代她打点处理。
　　不过……无妨，她喜欢替陆酥秋布置这些。
　　这种行为会让沈伶认知到，眼前人从头到尾，都是只属于自己的。同样，也只有她能长期存在于陆酥秋的生活之中。
　　沈伶起身，脱下外套，旋即轻轻地披在了陆酥秋肩上。
　　陆酥秋还在安然的睡着，没受到任何打扰。
　　沈伶望着陆酥秋红扑扑的脸庞，比熟透的苹果还艳上几分，不由心痒难耐。
　　视线锁于陆酥秋的唇瓣上，若是可以，沈伶倒当真想陪陆酥秋一起病。
　　奈何她还得照顾这个小骗子。
　　沈伶轻嗤一声，倒是个甜蜜又煎熬的折磨。
　　……
　　陆酥秋睡了快两个小时，才迷迷糊糊的迟迟醒来。
　　半梦半醒间，她揉着困倦的眼眸，似乎不太适应屋内的光线。
　　待视线清晰，陆酥秋便一眼撞入了沈伶的深邃黑眸中。
　　留意到沈伶的炽热视线，陆酥秋不明所以，“你看什么呢？”
　　沈伶的视线还停留在陆酥秋身上，答得坦荡：“看你。”
　　陆酥秋问：“我很好看？”
　　沈伶撑着下颌，“不然怎么把我迷得死心塌地？”
　　沈伶的夸赞无疑很合陆酥秋心意，陆酥秋被夸得喜上眉梢，眼似水波，兴致也盎然：“你就喜欢我长得好看？”
　　沈伶摇了摇头，全然不掩饰语气中的宠溺：“还喜欢你的坏脾气。”
　　陆酥秋从不认为自己那是坏脾气。
　　她做事，背后都是有人支持的。所谓的坏脾气，只是每个世界的女主任着她，迁就她，得来的后果。
　　“怪你。”陆酥秋满不在乎：“坏脾气都是你给的。”
　　沈伶笑道：“需要我来对你负责吗？”
　　负责到再宠陆酥秋一点，把陆酥秋的坏脾气宠到不可理喻。
　　陆酥秋精神不是特别足，懒得再与沈伶斗精力，“不需要，沈医生还是免了这个心思吧。”
　　沈伶似乎是习惯了陆酥秋的拒绝，神色依旧波澜不惊。她拿起热水壶，亲自替陆酥秋冲药。
　　不多时，沈伶手中的药便冲泡好。
　　将药递给陆酥秋，沈伶侃然正色：“你有些咳嗽，把药喝了。”
　　陆酥秋捧着微烫的纸杯，药在手中，却迟迟不肯下口——她挑剔的小问题数不胜数，其中一件，便算作喝药。
　　讨厌喝药是陆酥秋连同不去医院一共有的毛病。
　　仅只是近距离接触，陆酥秋光闻着，便已经受不住这浓重的药味。
　　冲鼻，肯定苦。
　　陆酥秋面色顿时不太好，“我不想喝这个，你拿走吧。”
　　沈伶哪里会不知道陆酥秋的坏习惯。
　　“不苦，一口灌下去就好了。”沈伶没有轻易松口，“除了必需喝的药，其它什么都可以商量。”
　　可陆酥秋却是除了喝药，再没有其它想与沈伶讨价还价的东西，“不用，我不喝。”
　　沈伶好整以暇地指着药，气势已不似先前那般柔：“想让我逼你喝？”
　　陆酥秋噤声了。倒不是怕沈伶，是担心沈伶真的如她所说那般，强行逼自己喝药。
　　沈伶可不会在这事上心慈手软。
　　紧蹙着眉头，陆酥秋稍加抿了一口杯子里的药。
　　顿时，药的苦涩尽数涌来，陆酥秋脸色更沉。
　　沈伶督促着陆酥秋，“都要喝完。”
　　“太苦了。”陆酥秋不情愿的抱怨。
　　沈伶看着眼前人为难的模样，又思及陆酥秋还发着烧，终是于心不忍：“你等着，我离开一下，很快就回来。”
　　语罢，不等陆酥秋给出反应，沈伶已匆匆出了休息室。
　　沈伶的背影逐渐超出陆酥秋视线所及的范围。陆酥秋于是收回视线，低头对着那装着药的纸杯，心底几乎是下意识的排斥。
　　把纸杯搁置在桌上，陆酥秋甚至连碰都不愿再多碰一会儿。
　　沈伶怕是过不了多久便会回来……到时候，她还得喝这药。
　　思及此，陆酥秋也不由动起歪心思。
　　倒不如自己借此机会，把药给解决掉，还可以省去一段喝药的麻烦。
　　陆酥秋打定了主意，便毫不犹豫的打算下手。
　　她拿着纸杯，不由分说，便往休息室窗台上的盆栽里，倒那热滚滚的药。
　　倒药时，陆酥秋也侧着脑袋，不愿意去闻。
　　将大半杯药倒得几乎见底，陆酥秋才肯罢休。
　　陆酥秋对着窗台，身子还未向后转回，耳边便多了一道极凉的清冽嗓音。
　　“——陆小姐胆子倒是不小？”
　　嗓音熟悉到令陆酥秋心头一紧，是沈伶的声音……
　　陆酥秋的身子一僵，连同气势也不如平日那般盛，她缓缓转身，果不其然地看见了沈伶的身影。
　　沈伶屈指缓缓地敲在了门上，在屋内传着清脆的响声。
　　旋即，沈伶眯起狭长的眼眸，威慑力十足：“还敢背着我倒药，是不是太顺着你了？”
　　陆酥秋全然没想到沈伶会回来得如此迅速。
　　快到她被抓了个现行。
　　陆酥秋想解释，都不知道该如何说：“我……”
　　沈伶的声音冷了下来，“有没有被烫到？”
　　陆酥秋一怔。
　　什么东西？
　　沈伶再度重复了一遍，“你倒药的时候，有没有不小心烫到？”
　　陆酥秋如实回答：“没有。”
　　陆酥秋在心底暗道，沈伶这是问的什么奇怪问题？正常情况，不该是先质问她，倒药的一系列原因吗？
　　陆酥秋不由一阵莫名其妙。
　　沈伶却仿佛长舒了一口气，面色也不似先前冷冽。
　　“你不怪我？”陆酥秋见沈伶竟是没有发怒的迹象，不由讶然。
　　“谁说的？”沈伶扯着嘴角，露出一个冷笑，“是该给你点惩罚，否则不长记性。”
　　作者有话要说：　　地雷感谢还是明天放吧。
　　明天更四千，告诉你们我不是咕咕晴！


第30章 错哪了
　　陆酥秋很快便品味到了沈伶所谓的,  那要给她长记性的惩罚了。
　　禽兽不如的流氓，即便再可爱贴心，也依旧是流氓。陆酥秋深以为然, 沈伶便是很好的例子。
　　沈伶又重新给陆酥秋泡了杯药, 依旧苦得发涩。
　　“你不喝的话， 一会儿就别怪我不客气，亲自来喂你了。”沈伶交叉着双手环于胸前， 嗓音淡然。尽管如此, 落在陆酥耳边，无疑是有层威胁的意味涵盖其中。
　　陆酥秋断然不会同意让沈伶亲自喂她, 把自己送上门的事，她是不想再体验第二回 了。
　　在沈伶的强迫下, 陆酥秋勉为其难地一口闷了药。苦涩的味道一袭来，陆酥秋便止不住的想吐。
　　沈伶微不可查的叹了声气，“娇气。”
　　沈伶当面数落她？陆酥秋清透的眼眸盛了不悦, 嫌她娇气，离她远些不就是了？她莫不是还会缠着沈伶？
　　“挺好的，”沈伶的嗓音携着几分愉悦，不见半分怪罪陆酥秋的意思，“被我亲手惯出来的坏脾气。”
　　陆酥秋若是把先前的心里话说出，沈伶许是还会告诉陆酥秋，她倒是心甘情愿的愿意被陆酥秋死缠着。可惜，不乐意的那个人反倒是陆酥秋。
　　沈伶问：“还苦吗？”
　　能不苦吗？简直苦死了。
　　陆酥秋点头。
　　沈伶不语, 手伸进口袋摸索着什么东西。陆酥秋还未来得及看清，沈伶便已俯身靠近陆酥秋。
　　旋即，沈伶将手中之物含入嘴，迎着陆酥秋错愕的目光, 吻在了陆酥秋的唇上。
　　陆酥秋作势要推开沈伶。
　　沈伶却先她一步，用手叩着陆酥秋的后脑勺，不让陆酥秋挣开。
　　陆酥秋在心底念叨，不愧为禽兽不如的沈某人，连她发烧了都没准备放过。
　　无耻。
　　沈伶手中的力道不减，没有半分松开陆酥秋的意思。但她吻陆酥秋的动作，却意外的轻柔。
　　浅尝辄止，却又情意绵绵。
　　唇齿相交之际，沈伶将自己衔着的东西推入了陆酥秋的嘴里。
　　陆酥秋下意识的触了触这异物，熟悉的甜腻味顿时从舌尖蔓延开。
　　这是……沈伶上次给她的糖？
　　沈伶眸底含笑的舔唇，恋恋不舍的结束了这个吻，不知是在回味糖，还是在回味陆酥秋。
　　陆酥秋气得侧身，将沈伶的身影略出自己视线，不愿再搭理眼前人：“流氓。”
　　沈伶笑意更深：“现在不苦了？”
　　陆酥秋直觉，自己若是继续答苦，沈伶便会继续以吻的形式，给她再喂一颗糖。
　　“我已经喝完了药，”陆酥秋屈指抵着唇，语气不善，“沈医生却依旧用这种方式来强行喂我，莫非沈医生说话，都是这般不讲信用？”
　　沈伶不动声色，“之前给你开的条件，是不给你喂药。”
　　顿了顿，沈伶义正言辞，“现在是喂糖。”
　　和沈伶讲道理毫无作用，陆酥秋也放弃了这对牛弹琴的对话。
　　无数世界，从来只有陆酥秋欺负女主的份。其中，沈伶算是极少能把陆酥秋治住的人了。
　　陆酥秋撇头，对沈伶置之不理。
　　沈伶倚在墙边，注视着陆酥秋：“惩罚可还没结束。”
　　陆酥秋警惕地往后靠，似乎是想拉开与沈伶的距离：“你还想怎么样？”
　　沈伶嘴角若有若无地上扬，“和你想的一样。”
　　“沈医生，”陆酥秋正襟危坐，“我现在是病号，希望你能注意一下。”
　　“要特殊关照吗？”沈伶满脸戏谑，“这位小病号。”
　　陆酥秋的面色微愠，似乎是忍无可忍。
　　沈伶见势便收，也不再调戏眼前人。敛去笑意，她缓声道：“知道自己错哪了吗？”
　　陆酥秋说得不温不火，“把药倒了。”
　　“还有呢？”
　　还有什么？陆酥秋一怔，不明所以。
　　见陆酥秋云里雾里，低嗤一声，沈伶道：“还有你发烧不来医院，无缘无故又失踪地那些错。”
　　还以为沈伶早已将这些抛之脑后，此刻被秋后算账，陆酥秋不禁浑身一僵。
　　沈伶为什么还记着这些？
　　若是沈伶记仇，她的心动值刷不上去，任务说不准是真会付之东流。
　　“可以不理我，”沈伶抿唇，神色也凛冽了几分，“但是至少让我知道，你还留在我的身边。”
　　沈伶的语气放软，眸底微光闪烁，宛如沉寂的夜幕：“别再突然的消失，答应我好吗？”
　　陆酥秋不语，她即便答应了沈伶，也只是不负责任的欺骗罢了。
　　沈伶不似普通的女主，她比任何人，都要更为偏执病态。这个神经病，要是再一次失去她，指不定会做出什么想象不到的事。
　　陆酥秋的沉默，无疑令沈伶的心也逐渐跌落至谷底。说不清究竟是失落还是愠意，沈伶的眼眸一点点黯然，缱绻的温情也尽数消融。
　　即便是如此简单的要求，陆酥秋也不能答应？她还是一心想离开？
　　沈伶抬眸，神色波澜不惊，嘴角欲扯出一抹浅淡的笑。
　　“……我答应你。”倏地，陆酥秋出声道。
　　低着颔，陆酥秋并未直视沈伶，只肯目光闪躲地盯着地面。
　　陆酥秋的烧尚未退去，脸颊依旧潮红，她垂着脑袋，沈伶只当她是害羞。
　　负面情绪一扫而空，似盛着荡漾着微波，沈伶的眼眸再度熠熠生辉。
　　“嗯，”嘴角翘起一个堪称温婉的弧度，沈伶侃然道：“我相信你。”
　　陆酥秋也回以一个微笑，“既然如此，沈医生是不是也该答应我一个条件？”
　　沈伶：“什么条件？”
　　陆酥秋靠上沈伶的肩，随即用两只手臂，环住沈伶曲线完美的颈脖。就此刻的姿势而论，陆酥秋像是躲在沈伶的怀里，二人亲密无间。
　　“沈医生如果要追我的话，就请再喜欢我一点。”陆酥秋细软的嗓音略带低哑，“喜欢到一看见我，沈医生便会怦然心动。”
　　末了，陆酥秋在心底补一句，将心动值“嗖”的涨满最好不过。
　　沈伶朝陆酥秋点头。
　　她却没告诉陆酥秋，这或许是她做不到，将会失约的事。
　　早已将眼前人爱到死心塌地，撞上南墙也不回头的程度。已是爱到极致，又如何能再多一点呢？
　　……
　　陆酥秋在医院待上了大半天，她的烧才勉强退了。
　　离开医院时，沈伶执意要把陆酥秋亲自送回去。陆酥秋拒绝不了，索性半推半就的顺着沈伶。
　　到了地方，沈伶把车停下，朝陆酥秋一侧头，却见身旁人已防备地往车门贴去，尽可能远离自己。
　　大概是上次的经验所得，提前提防沈伶了。
　　她有这么吓人？沈伶眉目一紧。
　　沈伶倒是想把眼前人吻得泪眼朦胧。那该是一副如何勾人的场景。
　　但见陆酥秋烧刚退，病恹恹的模样，她却又于心不忍。只怕陆酥秋泛着水光的眼眸，给出一个带着愠意眼神，也会叫沈伶心软。
　　欲望滋生的同一刻，沈伶又不得不小心的隐忍克制。
　　沈伶叹息，“我送你上楼。”
　　“不必耽误沈医生的时间了。”陆酥秋把安全带解开，风轻云淡的拒绝：“我自己一个人就可以了。”
　　沈伶已不由分说地拉开车门，似乎无视了陆酥秋的话。
　　陆酥秋：“……”
　　是她误解了，沈伶可不是在询问她的意思。
　　沈伶伸手，牵着陆酥秋下车。十指相扣，沈伶握得很紧，仿佛怕陆酥秋会无声无息的离开。
　　楼道里一片漆黑，路灯光线微弱，影影绰绰的。
　　沈伶意味深长道：“怕黑就往我怀里躲。”
　　想得倒是美，她才不上套，陆酥秋置若罔闻。
　　陆酥秋不为所动，沈伶无可奈何地往陆酥秋身边凑，搂着陆酥秋的肩，她把陆酥秋强势的揽入怀，旋即一脸正色的胡说八道：“我怕黑，你靠近点。”
　　沈伶怕黑？
　　上次在车内摸黑吻她时，她怎么没看出来？陆酥秋没好气的瞥了沈伶一眼，却见后者面不改色，好似说的皆是实话。
　　和沈伶争辩再多，怕也只是徒劳。陆酥秋索性任由沈伶圈着她。
　　这暧昧的姿势一直保持到了陆酥秋到家。
　　到达了家门口，陆酥秋如释负重。她把门打开，想着总算能把这个烦人精送走，让自己舒服一会儿。
　　却不想，在她开了门后，沈伶并没有即刻离开的意思。
　　沈伶便这么定定地站在门口。
　　视线从头到脚扫了一遍，陆酥秋看着镇定自若的站着的人，无疑想嗤笑着问，沈伶是不是打算赖在这了。
　　思及那从未涨过的心动值，陆酥秋硬生生止住自己的脾气，心底百般不愿意，面上也仍是挤出了一个微笑。
　　“沈医生需要进来坐一会儿吗？”
　　陆酥秋几乎是话音刚落，沈伶便答了一个“好”字。
　　看沈伶的反应，恐怕留沈伶过夜，她回答起来也不会多犹豫一秒。
　　作者有话要说：　　又在打脸，咕咕晴永远是咕咕晴【点烟】
　　所以还是继续安心的咕咕咕好了哈哈哈哈哈哈哈


第31章 黑化值
　　出于待客之道, 陆酥秋给沈伶泡了杯茶。沈伶自然地坐在沙发上，默默看着陆酥秋的背影。
　　沈伶靠着沙发背，双腿交叉地向右微微侧去, 坐姿慵懒随意。却到底还是沈家的千金小姐, 即便行为举止间已如此松懈，也带着浑然天成的优雅。
　　除开在面对陆酥秋之时，沈伶都会保持着这一如既往的矜持自制。
　　没有前言后语，沈伶便冷不丁地冒出了这么一句：“为什么？”
　　在沏茶的陆酥秋听见这莫名其妙的问题, 手中的动作也随之一顿，并不明白沈伶所言, 究竟指的是什么。
　　“当初为什么要不告而别？”忽视沈伶紧握着的手，她状似神色平静, 仿佛在说着无关紧要的小事。
　　陆酥秋仅稍加留心便可察觉，沈伶远不如表面那般轻松镇定。
　　将沈伶的细微反应尽收眸底，陆酥秋也状似无意地回答：“不是很早便告诉过你吗？我跟你, 没有想象中的那样合适，所以......”
　　陆酥秋说过的谎话数不胜数，多这一句，她也依旧轻松。
　　不料她给出的回答却并未让沈伶满意。
　　神色渐沉，沈伶意味深长的眼神投来，似笑非笑：“我不也很早便告诉过你，你对我撒谎，我是会生气的。”
　　谎言再次被沈伶直白的戳穿, 陆酥秋的脸上不见惊慌，反倒带了几分探究。
　　她若有所思，沈伶既然能如此轻易的判断出自己在撒谎，那先前, 她对沈伶许下的心口不一的承诺，沈伶是否也看穿了真假？
　　亦或者说，沈伶是真的不知道她在撒谎，还是装不知道？
　　这个答案陆酥秋无从得知。
　　一时间，双方各怀心思，均陷入沉默。
　　陆酥秋在思量着该如何去回答沈伶的疑问。她总不能告诉沈伶，她只是一个攻略者，把沈伶攻略完，便要弃之如履的离开吧？
　　事实也确实如此便是了。
　　要糊弄沈伶，以眼下的情形来看，似乎也挺难的。
　　半晌，沈伶先一步打破了沉默的僵局，她边说着，唇也随之扬起了一个嘲讽的弧度：“罢了，你若是不想说，那便不说了。”
　　沈伶看重的不是答案，是眼前人的态度。
　　陆酥秋这个人的喜好至性格，沈伶都尤为清楚。
　　她对陆酥秋的一切都了如指掌。
　　可如今，她才突然发现，她或许对眼前人一无所知。
　　无限的距离感隔在她与陆酥秋之间，这让沈伶无时无刻都隐隐恐慌着。
　　陆酥秋会不会再一次离她而去？
　　陆酥秋充斥着谎言的话，无疑是应验了沈伶的预感。沈伶沉寂的眼眸黯然下来，其中闪过若有若无的占有欲。
　　这个满口谎话的小骗子，果然存了再次离开的心思。
　　要怎么把小骗子留下来？
　　像金丝雀一般圈养在笼子里似乎不错......也只有这样，这个人才会乖。
　　气氛不出意料的逐渐压抑。
　　陆酥秋并未从沈伶阴晴不定的神情上，窥出沈伶不为人知的心思。
　　她瞥了一眼沈伶，反倒因沈伶状似平静的沉默而诧异。
　　她再次撒了谎，沈伶也不与她计较？
　　陆酥秋将信将疑。
　　这段时间的沈伶实在太放任自己了——甚至到了反常的地步。是怕自己再次离开，所以才心甘情愿的压低底线，只为了将她挽留在身边吗？
　　陆酥秋尚未理透下心底杂乱的思绪，系统111的提示音便先一步响起。
　　“叮，检测女主处于黑化边缘，请宿主谨慎攻略。黑化后，攻略目标的举止行为将带有一定危险性，特此警告！”
　　“危险性？”系统如此认真正式的发布出的警告，陆酥秋还是第一次接到。
　　她也不怕系统所谓的“危险性”，反倒觉得新鲜有趣。
　　系统111察觉出陆酥秋的不以为然，有些气恼，什么关头，这小祖宗居然还和在玩游戏似的。
　　系统111没好气的狠狠道:“你想知道女主现在的心理想法吗？”
　　陆酥秋不可置否，“洗耳恭听。”
　　系统111如实回答：“把你关小黑屋，这样再那样的各种惩罚，这辈子都不准备让你脱离她。”
　　陆酥秋不咸不淡道：“听起来似乎也不错？”
　　系统111：......
　　“你的任务也会跟着吹了，积分更是想都别想——”系统111往陆酥秋的软肋戳，“你筹谋已久的那个东西，也不准备兑换了？”
　　“统统，你知道我不喜欢被威胁。”陆酥秋的嗓音顿时低了不少：“何况，即便你用那东西，也不一定威胁得着我。”
　　系统111拿陆酥秋没辙，索性抛下一句“你好自为之”便不再多事，溜之大吉了。
　　系统离开，陆酥秋的态度也随之一变，开始认真斟酌这次的任务。
　　想把她关小黑屋？倒也不奇怪，确实像沈伶会做的事。
　　但她必然不可能让沈伶得偿所愿——耽误她任务的事，她皆不会容许。
　　把茶泡好，陆酥秋从容的端给沈伶，自己也坐在沙发上。
　　陆酥秋将茶杯微推至沈伶面前，“沈医生自便吧。”
　　沈伶目不转睛地注视着陆酥秋，茶也品得索然无味。她微抿喝了一口，便将茶杯放回桌面，“茶叶是好的，但沏茶的手艺不到位。”
　　陆酥秋不可置否，自己确实不懂泡茶。
　　沈伶喝茶向来是极为挑剔的，陆酥秋深知这一点，也不勉强：“不好喝便把它倒了吧。”她伸手，欲拿起茶杯。
　　沈伶手疾眼快，止住了陆酥秋的动作，“不必了。”
　　陆酥秋好笑的问道：“沈医生莫不是改掉了品茶要挑三拣四的习惯？”
　　沈伶摇头，欲言又止地动了动唇，却一声未出。
　　眸底闪过一抹晦暗，沈伶在心底默默回答，她只是改不掉喜欢她罢了。
　　喜欢得连带这个人做的一切，她都觉得是好的。
　　甚至即便陆酥秋撒谎，沈伶第一时间不是愤怒，而是思考着，如何才能将这个小骗子留下。
　　陆酥秋对沈伶的决定也不加干涉：“沈医生不介意委屈这一下便好。”
　　望了一眼时间，陆酥秋道：“喝完这杯茶，沈医生也差不多该离开了。”
　　“陆小姐很希望我离开？”沈伶的眼眸似翻涌起暗流，叫人捉摸不透。
　　但仅从那几乎没有温度的嗓音，也可听出沈伶情绪上的不对劲。
　　有了系统111的提示，陆酥秋自然也知道沈伶现在是处于黑化边缘，不能再受刺激。
　　顺着沈伶的心意，陆酥秋换上淡淡的微笑，毫不犹豫地改口道：“时间也不早了——不然，沈医生今晚便留在这里？”
　　沈伶无需多加思考地便点头答应了。
　　陆酥秋算是再一次引狼入室，偏生这回，还是她在自己的选择下主动的。
　　一整晚，陆酥秋都做好了彻夜不眠的准备。
　　却不曾想，沈伶在这夜意外的老实，仅仅只是搂着她的腰，以一种近乎霸占的姿势将她搂于怀里。
　　陆酥秋有挣脱出沈伶怀里的心，却没那个胆。她怕她这一动，就得在沈伶心动值不变的情况下，率先把沈伶的黑化值刷满。
　　但她又确实的因为这姿势不舒服，而迟迟无法入眠。
　　陆酥秋未眠，沈伶自然不可能先睡。
　　沈伶也醒着，视线未曾舍得从陆酥秋身上挪开一步。
　　“沈伶，”知晓沈伶也未入睡，陆酥秋陡然出声，嗓音依旧悦耳，“一个月的期限，已经快过去一半了。”
　　“嗯，”沈伶搂着陆酥秋的手没有松，面对陆酥秋委婉的提醒不以为然，“我记着。”
　　陆酥秋没明说，却也依旧没有结束此话题的意思，“一个月以后......”
　　沈伶：“怎么？”
　　陆酥秋没再往下说。
　　沈伶意会，圈着陆酥秋的臂弯紧了些，“现在便想着怎么离开了？”
　　虽被沈伶一语道中，陆酥秋却也不会承认。仅瞬间，她便已想好推脱的借口。
　　当初她陪许安依去医院，碰见沈伶分明是巧合，她们本要去寻的，分明是那个绿了许安依的狐狸精。
　　照许安依的描述来看，指的应该就是沈伶了。
　　陆酥秋自然不信沈伶会去沾花惹草，断然是许安依的那边有什么误会。但此刻，她却也管不得那么多，要强行把锅往沈伶身上叩，“沈医生不是也有很多追求者？”
　　陆酥秋将许安依前任的名字报出，“沈医生不是和她认识？哪天去找她当新欢，不也很好吗？”
　　语罢，她静静等待沈伶的神情变化。
　　却见沈伶面不改色的微蹙着眉，似乎是困惑。
　　陆酥秋不免觉得沈伶倒是会装。
　　即便沈伶与许安依前任真的没有半分特殊关系，也不至于让沈伶装得犹如不认识一般吧？
　　谁知下一秒，便如陆酥秋所想一般——
　　沈伶用带着疑惑的语气问陆酥秋：“你说的是谁？”
　　作者有话要说：　　别咕了，我的良心是不会痛的！
　　天变冷了，你们记得保暖＝v＝


第32章 算老婆
　　陆酥秋事先在脑海里已经有了无数猜测。但唯独, 她没有猜到沈伶会真的甚至不知道自己在说谁。
　　哑然半晌，陆酥秋又恢复了自己振振有词的模样：“许安依的前任，你别说你不认识。”
　　好歹也是许安依口中的一对, 说是沈伶根本不认识, 着实难以相信。
　　陆酥秋甚至想从沈伶的神情中找出什么破绽，却终归是徒劳——沈伶的眼眸仍是那般古井不波，全然没有因为陆酥秋的话，而浮现半分起伏：“不认识。”
　　陆酥秋：“......”
　　她回头怕是要找许安依好好理论个清楚了。
　　沈伶轻佻的视线与陆酥秋相对, 从陆酥秋的话语中察觉了什么端倪，“陆小姐是觉得我在外面金屋藏娇了？”
　　陆酥秋不可置否。
　　“从哪传的谣言？”沈伶嗤之以鼻的问, 态度微愠。
　　陆酥秋蹙眉，把许安依瞒了下来：“这你别管。”
　　陆酥秋深知, 这时候她多说一句，恐怕明天的许安依就得凉透。
　　陆酥秋有意避开话题，沈伶也未继续追究。
　　话锋一转, 沈伶问陆酥秋：“很介意这个谣言？”
　　陆酥秋由衷道：“没有。”
　　沈伶现在心动值不涨，还给她徒增麻烦，要是沈伶真能另谋新欢，她也能彻底对这个攻略世界死心，提早穿到下一世界。
　　介意？不存在的。
　　沈伶只当陆酥秋口是心非。
　　不诚实的小骗子。
　　附于陆酥秋耳廓，沈伶的嗓音携着玩味：“即便金屋藏娇，藏的也该是你。”
　　“你真的不认识？”陆酥秋不死心，再次问道。
　　“不相信？”沈伶白皙的手轻置在陆酥秋头上, 替陆酥秋拢起额边的发丝，“认识了你还不够？我何必要再去认识其他人？”
　　看这架势，沈伶是实话实说。
　　认识到这一点，陆酥秋垂眸, 良久才憋出细微到近乎听不清的声音：“我信不信都无妨，反正你怎样都和我没关系。”
　　沈伶原本好转的脸色又沉了下来，她低颔，惩罚似的在陆酥秋修长的脖子上啃了一口，“和你没关系？”
　　“再给你次机会，考虑清楚。”沈伶的嗓音依旧醉人，相较之前，无疑是带着迫使的意味。
　　沈伶的意思哪还不清楚，无论如何，陆酥秋都不可能与她撇清关系。
　　陆酥秋被沈伶教训得吃痛，揣着想挣扎又不敢挣扎的矛盾，她没好气道：“即便真要说有，我和沈医生也仅仅能算床伴关系。”
　　一个人睡完翻脸不认人，一个心动值稳得从未涨过，说是不带感情的床伴，简直绝配。
　　沈伶拧眉瞥了陆酥秋一眼，对陆酥秋所言，既未赞同也未反驳。
　　“你别吵。”不愿与沈伶再继续无谓纠缠，陆酥秋索性把话题扯开，“我乏了，要睡觉。”
　　何时何地，陆酥秋也唯有能指使人的模样是不变的。
　　沈伶搂着怀中人，蓦然想起从前，晦暗的眼眸倏地闪过一丝柔软，眉目间似喜却更似无奈，“好，睡觉。”
　　关着灯的屋子一片漆黑。
　　陆酥秋看不真切沈伶的表情。
　　也不会知道，在自己失去以后，沈伶搂着她，意味深长的低声呢喃：
　　“——别逼我。”
　　*
　　翌日，沈伶很早的便赶去上班了。
　　出于沈伶起伏不定的黑化值，陆酥秋不得不抛下先前懒散是态度，尽快思考如何将沈伶的心动值刷满。
　　黑化值始终是个不定的变数。
　　有了这个变数，她的任务兴许真的要无功而返。
　　可陆酥秋还在这个世界耗费了仅剩的积分，叫她如此脱离，陆酥秋又怎能甘心？
　　陆酥秋也不由的有些许着急，她意识到是时候拉快攻略进度了。
　　未事先告知沈伶，陆酥秋便已在中午赶到了医院。
　　掐好时间，临近沈伶午休，陆酥秋这才发短信给沈伶。
　　【我在医院二楼的等你。】
　　沈伶的回复来得很快：【怎么过来了，是又有哪不舒服？】
　　陆酥秋的指尖点在屏幕上，说得直白，【今天不是看病。】
　　顿了顿，陆酥秋弯着眸，把下半句一并发出：【……我是来看医生的。】
　　这回，沈伶那头却迟迟未有回复。
　　陆酥秋估摸着沈伶多半是把手机扔一边，顾不上回复消息，已经迫不及待的跑来找自己了。
　　医院的人多，陆酥秋考虑到沈伶找起她来多少不方便，于是又用手机给沈伶描述了一番自己的穿着。
　　【我换了新的白裙子，衣服还和昨天一样，就在二楼靠近楼道口的地方等你。】
　　陆酥秋刚想把手机先锁屏，谁料沈伶的消息又是秒回，瞬间闪在手机的屏幕上：【裙子很漂亮，你更漂亮。】
　　一怔，陆酥秋下意识朝四周望去，却是没有搜寻到沈伶的身影。
　　【你到了？】
　　【没有。】
　　【……那你？】
　　【心里有第二个你，所以想象到了。】
　　陆酥秋站在楼道口，对着沈伶发来的短信愣神。
　　楼梯间的窗口还未关，微风拂过，与陆酥秋的脸颊想擦而过，却无端令陆酥秋有些热意。
　　心也似漏了一拍。
　　待回神，陆酥秋不由自主的懊恼。她最近对攻略人物，似乎都会抱一些不该有的触动。
　　这不是一件好事。至少身为攻略者，是不允许对世界女主产生任何情感的。任黎已经是一个不好的开端，就连这第二个世界也……
　　陆酥秋杂乱的心绪并未持续多长时间，便被寻来的沈伶强行打乱了。
　　被陆酥秋一猜即中，沈伶确实是瞥见短信，便把多余的事尽数推脱得一干二净，以第一时间来找陆酥秋了。
　　二楼问诊的病患多，长廊人来人往，沈伶却依旧迅速的从中寻到了陆酥秋的身影。
　　陆酥秋的穿搭混在人群中并不显眼，可撞入沈伶眸底，便如同人群中的聚光点一般。
　　沈伶暗想自己或许说错了，陆酥秋分明比她想象中还要梗引人瞩目。
　　陆酥秋穿着白裙，一改平日的妖冶气质，昳丽的容貌却不减半分。还是那般眉眼如画，哪怕仅是弯着眼眸一笑，都会勾起周围人的注意力。
　　沈伶的手紧了紧，浓厚的占有欲又再度不可遏制的浮上心头。
　　于是沈伶走到陆酥秋跟前，牵着自家小骗子的手便作势要离开。
　　陆酥秋下意识的问道：“你牵着我要去哪？”
　　“这里吵，”沈伶侃然正色，说得也煞有其事，“换个地方说话。”
　　陆酥秋眯着眸，自然不相信沈伶这所谓的解释，却又猜不透沈伶的心思。
　　或许，沈伶这种喜怒无常的人，做事也不一定需要理由。
　　……
　　一路上，内科的同事见他们面色不善的高岭之花，牵着个面生的漂亮菇娘，都免不了要好奇的多瞅几眼。
　　沈伶对此置之不理，沉默的把陆酥秋带到了自己的诊室里。
　　虽说是诊室，可在沈伶不上班时，无异于是沈伶的私人办公室。
　　陆酥秋能多和沈伶反着来，她便绝不愿顺着沈伶的意，眼下，她刚入诊室便开口质疑沈伶：“沈医生上班的地方，随意带我进来不好吧？”
　　沈伶面不改色地抬眸，一字一顿道：“第一次进诊室，你是以病人的身份。而这第二次，你算是家属。”
　　陆酥秋还是头一次见沈伶如此厚颜无耻的模样。家属？她怎么就莫名其妙的被沈伶强行算成是家属了？
　　在心底暗自好笑着沈伶的做法，陆酥秋不动声色的打趣沈伶：“算哪一类家属，女朋友吗？”
　　沈伶摇头。
　　陆酥秋问：“那算什么？”
　　沈伶将手插入白大褂的口袋中，“算老婆。”
　　陆酥秋实在忍不住，投给了沈伶一个轻蔑的眼神。
　　沈伶宛若没有接到陆酥秋的眼神那般，丝毫不受影响，“陆小姐不是来看医生的吗，现在看够了？”
　　陆酥秋一只纤细的手撑着下颌，倚在墙边，语气夹杂着戏谑：“我可没说过，是来看沈医生的。”
　　陆酥秋语罢，沈伶波澜不惊的眼眸终于有所动静的划过一丝不悦，“请问陆小姐还想来看哪位医生？”
　　陆酥秋暂且不愿真的招惹沈伶，黑化值若是被她刺激满，那就玩脱了。
　　她现在还敢在沈伶面前放肆，也不过是凭借她的胆子，仗着沈伶迁就自己。
　　“玩笑话而已，”陆酥秋言笑晏晏，“除此之外，还想顺带约沈医生陪我一同逛街。”
　　“不知道沈医生能赏这个脸，挪出点空闲时间吗？”
　　陆酥秋一句话，沈伶便是把明日全天的班都推了，也不会多犹豫一下，又何况此时的半天。
　　不出意料的，沈伶点头答应了。
　　作者有话要说：　　不出意外，两章以内结束本世界啦。
　　没有小黑屋，但是这个世界也不会留下=v=


第33章 很清楚
　　陆酥秋将沈伶拉到市中心, 按正常的约会流程，大致的逛了一圈。
　　到底是有钱人，带着沈伶出门, 陆酥秋甚至无需再去亲自结账。
　　遇到这般的高岭之花, 陆酥秋若不是攻略者，或许真的会为之心动，与沈伶谈一场无所顾忌的恋爱。可惜，从她与沈伶相遇的那一刻开始, 便注定了这是不可实现的。
　　陆酥秋以“想休息”为借口，暂时性停止了逛街。
　　沈伶二话不说, 便体贴的带着陆酥秋找了家咖啡馆歇息。
　　注意到陆酥秋的步伐比平日要缓慢，沈伶猜测道：“走累了？”
　　陆酥秋噤声默认。
　　她有出门要费心思打扮的习惯, 某种意义上，也算是一种攻略手段——毕竟，不少的女主都会因她这幅精致的皮囊而加持好感度。
　　一如既往, 陆酥秋这次也细心打扮了一番。或许是不肯死心，还想借以此一试，欲刷动沈伶的心动值。
　　换上了素白的长裙，陆酥秋还挑了一双平日里穿得极少的高跟鞋。
　　换来的结果却不尽人意——她从头至尾，都没有等来系统久违的心动值提示音。
　　逛了几个小时，陆酥秋走得更是疲乏。
　　坐在咖啡厅里，沈伶侧头，瞥了一眼陆酥秋的鞋, 原本舒缓的眉也随之微蹙。
　　自相识起，她家小骗子便没让她省心过。
　　沈伶无奈的起身，离开咖啡厅的座椅，“你等着。”抛下了这简短的三个字, 也不对还在座椅上的陆酥秋做过多解释，便已朝咖啡厅的正门走去。
　　陆酥秋不明所以，尚未明白沈伶的用意，却也寸步不离的留在座位上。
　　沈伶既然叫她等，那便一定会回来，自己悉听尊便即可。
　　她漫不经心的将脸朝向咖啡厅的玻璃窗方向斜去，窗外骄阳似火，热得似乎比沈伶与陆酥秋初识的那个夏季更甚。
　　从前的回忆闪过，陆酥秋这才恍然想起，沈伶似乎曾是一个讨厌打扰，长期自我封闭的人。
　　同样，沈伶也讨厌过于耀眼的阳光，嫌其会破坏她的一片宁静。
　　但这些，和陆酥秋在一起后，似乎都变的不那么重要。沈伶的规矩为陆酥秋一条条破例，唯一剩下的死不能动摇的，便是要将陆酥秋留在自己身边。
　　陆酥秋敛眸，没心没肺的打趣系统111：“统统，你是不是当初认定出我有当红颜祸水的潜质，才找我绑定？”
　　系统111一脸冷漠：“你哪来这么多内心戏？”
　　若不是当初上头安排它，强制性的指定要求系统111绑定陆酥秋，它现在又怎会有这么个死皮赖脸的麻烦宿主？系统111当真是说不尽的懊恼。
　　“系统选取绑定对象是随机的，”系统111一本正经的胡说八道，“请宿主不要继续进行无端猜测。”
　　系统的反应不对……陆酥秋意识到这一点，旋即不动声色的默默揭过话题。
　　依她对系统111的了解，即便是自己再如何旁敲侧击，系统也绝不可能泄露出涉及内部的半点消息——这回却如此轻而易举的便将绑定规则告知于她，十之八九有猫腻。
　　陆酥秋对心底的疑惑只字不提，全然未指望过系统会坦言相待。独自琢磨着，陆酥秋在咖啡厅走神。
　　待她再度收回思绪时，沈伶也已经回来了。
　　“沈医生，”陆酥秋笑靥如花，嘴中却在数落沈伶的不是，“约会中途把我一个人扔在咖啡厅，应该不好吧？”
　　沈伶手中拎着购物袋，置若罔闻。她蹲下身，白皙的手伸至陆酥秋脚踝处，“脱了。”是不容商议的口吻。
　　陆酥秋因沈伶突如其来的举动而一阵错愕。
　　见陆酥秋没有进一步的反应，沈伶又道：“把鞋脱了。”
　　沈伶蹲在她身前，要她把高跟鞋脱了？不可置信的同时，陆酥秋情不自禁地往后一缩，本能抗拒。
　　沈伶却似乎不甚在意，她的手又往前伸了些，直接握住了高跟鞋的两侧，好整以暇地替陆酥秋脱了下来。
　　几乎是瞬间，陆酥秋足上一凉。反应过来发生了什么，陆酥秋颇为恼怒地瞪了一眼沈伶。
　　沈伶自顾自的将购物带中的鞋盒拿出，从中取出一双精致的新鞋，再度替陆酥秋穿在她柔若无骨的足上。
　　“不舒服就少穿这些。”替陆酥秋换好新的鞋，沈伶冷不丁望着陆酥秋脱下的高跟鞋，神色带着厌弃。
　　“穿着好看。”陆酥秋反驳，比她现在新换的要好看不知道几倍。
　　“你穿什么都好看，”沈伶深邃的眼眸匿着浅淡的柔意，“没必要这样折腾自己。”
　　还不是为了跟你约会！陆酥秋在心底嘀咕，没有接沈伶的话。
　　沈伶嗓音平稳似水，强硬的态度却不输陆酥秋：“你照顾不好自己，我只能替你照顾。”
　　沈伶说得理所应当，仿佛把陆酥秋也划入了自己的所属物范围。
　　陆酥秋把脸侧向一边，不去直视沈伶。努力压下复杂的情绪，陆酥秋心口不一道：“多管闲事。”
　　沈伶得寸进尺，“是家事。”
　　陆酥秋自觉没有过多精力与沈伶争辩，“不跟你胡扯。”
　　“这里的咖啡我喝不习惯，”将桌上的咖啡向桌角推去，陆酥秋道：“我想喝西街那边的咖啡，你带我去吗？”
　　沈伶淡然的答道：“依你的。”
　　……
　　西街离这家咖啡厅不远，步行过去，大致只需十五分钟。
　　走在路上，陆酥秋的手被沈伶紧紧牵着。
　　陆酥秋起先被如此对待，还会适当的反抗一下。奈何沈伶牵得太牢，但凡她试图抽出，皆是以失败告终。
　　半个月下来，陆酥秋几乎是习惯了与沈伶这般亲密的举止。
　　陆酥秋甚至忍不住的想，为什么会有望着她时眸底总是缱绻着深情，喜欢吻她牵她，心动值却从来不涨的人。
　　这么长时间，任务进度还原封不动的女主，沈伶是第一个。
　　胡思乱想之际，陆酥秋已被沈伶一路牵至了西街的咖啡馆。
　　迈进店门，在咖啡馆的一角落座，沈伶随即轻车熟路的为陆酥秋点咖啡。
　　直至现在，陆酥秋的小习惯，仍被沈伶记得一清二楚。
　　“咖啡要加两勺糖？”虽是疑问，沈伶却道出了陈述的意味。
　　“嗯。”
　　咖啡端上来，沈伶已经为陆酥秋的咖啡添好了糖。
　　陆酥秋坐在那，本该亲自做的事，全都被沈伶代劳了。她不禁好笑，“沈医生倒是把这些记得很清楚。”
　　沈伶的动作一顿，“九个月零三天。”
　　“什么？”陆酥秋下意识的问。
　　沈伶意味不明的笑了声，不带任何愉悦，反倒泛着冷意：“九个月零三天前，是你不告而别的那一天。”
　　提起曾经的不告而别，陆酥秋沉默着。
　　沈伶似乎没有再往下追究的意思，只不温不火的道:“这些，我都记得清清楚楚。”
　　过于深刻的事，哪怕再久，沈伶也仍无法忘却。
　　陆酥秋微抿一口咖啡，分明加过糖，却似乎更苦了。
　　许是不想扫兴致，沈伶不曾深入，便已避开话题。
　　陆酥秋却没了再约会的心思。
　　放弃攻略沈伶的念头一闪而过，随即在她心底挥之不去。半晌，似乎做好了决定般，陆酥秋陡然对系统111道：“算了吧，我们去下一个世界。”
　　陆酥秋突如其来的态度转变，无疑令系统111惊讶。它陪着陆酥秋穿越过数不胜数的世界，却第一次听陆酥秋说要放弃任务，不由的问：“你确定？一旦脱离，既再无可能重新返回该世界。”
　　陆酥秋不再犹豫，“对，我确定。”
　　见陆酥秋态度坚持，系统111也不再多说，“叮，申请脱离中，十五分钟内将会在本世界给予宿主非自然死亡，随即自动脱离世界。”
　　十五分钟？差不多也够喝个咖啡的时间了。
　　到底也是各取所需，沈伶需要她，她想要沈伶的心动值。如今，任务进度缓慢成这样，陆酥秋也算无可奈何了。
　　她若是再等到将心动值刷满，再去脱离，只怕负罪感会比现在还重不少——毕竟，她是那个对所有女主弃之如履的攻略者。
　　沈伶要的，陆酥秋全都给不起。
　　最重要的一点，陆酥秋对沈伶动心的频率越来越高了，从第一次醉酒，乃至在医院时，她都……
　　先前所耗费的一千积分，陆酥秋也没了再去纠结的心思。
　　气氛一阵沉默。
　　陆酥秋将杯中咖啡喝完时，她十五分钟的时间已流逝大半。陆酥秋倒也不慌不忙，结完账，她从容自若的拉着沈伶出了咖啡厅。
　　“沈伶。”陆酥秋笑吟吟的道：“我可以提一个小要求吗？”
　　作者有话要说：　　下一章会在临走时把心动值刷满哈哈哈
　　应该会和沈伶的番外一起放出来


第34章 别骗我
　　盛夏的蝉鸣还未断, 此起彼伏的响着。落叶在空中打了几个转，旋即降在沈伶脚边。
　　恍惚间，沈伶依稀感到自己许是幻听了。
　　下一秒, 陆酥秋与沈伶四目相对, 扬着红艳的唇，用实际行动告知沈伶，这并非是沈伶的错觉。
　　陆酥秋说的仅是简短两个字，却在沈伶古井不波的心上掀起了一阵涟漪, “吻我。”
　　“可以吗？”陆酥秋说着询问的话语，人却已经不老实地往沈伶的脸颊边凑, 暗示的意味不言而喻。
　　在陆酥秋面前，沈伶向来是没有自制力的。
　　沈伶眼眸深邃, 用着悦耳的嗓音答复陆酥秋，“如你所愿。”
　　于是下一刻，二人站于灿烂的阳光下, 缠绵拥吻。
　　系统111那边的倒计时只剩下不到六分钟，迫于时间，陆酥秋不得不提前的终止这个吻。
　　沈伶不舍的松开了陆酥秋，甚是意犹未尽。
　　陆酥秋与沈伶十指相扣，秋波似水，望向沈伶时，澄澈的眸底仿佛只装着沈伶一人。
　　沈伶的占有欲得到了极大的满足，却在同时, 又贪得无厌的想让陆酥秋整个人都只属于自己。
　　沈伶眸底含着笑的打趣陆酥秋，“满意了吗？”
　　平日里耍流氓，陆酥秋大多是比不过沈伶的。但此刻，陆酥秋思及自己即将脱离世界, 便也无所顾忌。
　　“如果沈医生能被动一些，”媚态横生的面容带着与生俱来的自傲，陆酥秋挑逗似的暧昧道：“我会更满意。”
　　沈伶出乎意料的没有否认，她白皙如玉的手轻触在陆酥秋如玫瑰花瓣一般的唇上，意有所指：“重来一次？”尝了甜头，沈伶便食髓知味的想品尝更多。
　　陆酥秋听而不闻，无视沈伶的调戏之言。
　　顾不上别的，陆酥秋先一步在心底默默询问系统：“统统，能透露一下我等会儿的死法吗？”
　　系统111言简意赅：“车祸。”
　　陆酥秋：“能替我关闭痛觉吗？作为交换，加倍预支我下个世界的任务积分。”
　　陆酥秋还真怕这个无良系统不肯答应，特意抛出了双倍积分为代价。
　　“叮，根据系统守则，屏蔽痛觉是无条件为所有宿主提供的免费buff，无需收取任务积分。”系统111给出了极其官方的回复。
　　陆酥秋：“ok，那你记得帮我开一下。”
　　系统111一反往常，异常积极的答应下来，唯恐陆酥秋有哪里不满——为了自家宿主，它连职业诚信都抛得一干二净，开始整日胡编乱造的扯谎了。
　　屏蔽痛觉是免费为所有宿主提供的？也就它一个系统敢这么说瞎扯了。换做普通的攻略者，不执行数十载任务，哪会碰上这等好事。
　　这些实情，自然是系统111要瞒着陆酥秋的。
　　陆酥秋还在掐时间，算着待车祸发生时，该如何确保不会伤及沈伶。
　　沈伶不知道陆酥秋的心思，只当自家小骗子约会时也不专注，还在走神，“还想去哪里？”
　　“哪里都不想去了，”陆酥秋摇头，“只想让你陪我再散一会步。沈医生若是不方便，可以先行离开。”
　　对于沈伶来说，哪还会有比陪着陆酥秋还重要的事？再退一步说，沈伶对陆酥秋几乎是有求必应，没舍得拒绝过。
　　还剩两分钟的时候，陆酥秋与沈伶正处在市中心的街边，再往前走那么一些，便要过一条车水马龙的马路。
　　陆酥秋心领会神，车祸多半是要发生在这了。思及此，下意识的，陆酥秋与沈伶十指相扣的手也紧了些。
　　沈伶的视线未曾离开过陆酥秋，自然而然的观察出了她的的异样。挑着眉，沈伶低声询问：“怎么了？”
　　“没有。”陆酥秋佯装无事，淡定自若继续向马路走去。
　　人行道上亮着红灯，两端驻足着行人，皆是在不约而同的等待绿灯来临。陆酥秋与之相反，倒有那么一刻，她隐隐期望着红灯不要过早的结束。
　　借着红灯的空当，陆酥秋喊了一声身旁人，“沈伶。”
　　“嗯。”沈伶侧过视线，静静等待着陆酥秋的下文。
　　“骗你的次数好像有点多，”说着这话，陆酥秋却全然不似心虚样，仿佛只是纯粹的好奇，“你不生气吗？”
　　“气啊，怎么会不气？”沈伶似笑非笑，眼眸似幽潭，将全部的柔情都埋在了最深处，“让我最气不过的便是你了。”但是心都被眼前人骗走了，沈伶除了死心塌地的去爱陆酥秋，别无他法。
　　“我想再骗沈医生一次，”陆酥秋弯着眉，笑得好看到叫人挪不开眼，“我从来都没有对沈医生心动过。”
　　下一刻，趁着沈伶没注意，陆酥秋使劲，挣开了沈伶的手。几乎是同一时间，马路的对面，一辆黑色汽车仿佛失控了般，横冲直撞的迎面冲来。
　　陆酥秋用尽最大的力气，将身旁的沈伶向后推了一把。
　　沈伶被推开了好几米远，跌坐在地。大脑一片空白，她只能眼睁睁的看着陆酥秋遭遇车祸。
　　系统已经帮陆酥秋开好了痛觉屏蔽，所以当汽车撞来的那一刻，陆酥秋几乎是毫无痛感的。但当她倒在地上时，即便感觉不到疼痛，却依旧挪不动身子，仿佛哪怕仅是多动一下，便要精疲力尽。
　　陆酥秋闭目，再睁开时，沈伶已经颤颤巍巍地到了她身边。
　　沈伶那平日里情绪表露极少的面庞上，显露出了从未拥有过的害怕。而这样的沈伶，是陆酥秋从未见过的。
　　沈伶的嗓音低哑，手在微乎其微的颤抖：“你别走，我只要你。”
　　被沈伶临近崩溃的模样触动，陆酥秋的心也好似倏地一紧。缓缓开口，陆酥秋已是气若游丝：“我不走。”
　　又是骗人的话。
　　别提沈伶是个医生，旁边没瞎的都能看出来，伤成这样，当场毙命也仅仅只是时间问题。
　　沈伶的手攥得失了血色，眼泪止不住的顺着眼角落下，平日冰冷坚硬的外壁犹如被打碎，已然不堪一击。
　　“你别走。”凝视着倒在血泊的陆酥秋，沈伶怔怔的重复着这句话。
　　陆酥秋的眼皮实在沉得厉害，绕是再如何的去努力，她也无法摆脱自身的疲惫感。
　　累得她想合上眼。
　　陆酥秋闭上眼眸前，最后映入眼帘的，便是沈伶颤抖着的身影。
　　怀中人失了气息，沈伶却依旧不肯离开。她白皙的手被陆酥秋的血染红，沈伶却不管不顾，只知道颤着嗓音，泣不成声地质问怀中已闭上双眸的人。
　　“小骗子……不是说好留下，又骗我？”
　　……
　　“叮，女主心动值+1，当前心动值100，攻略任务已达成！”
　　“叮，检测宿主本世界已死亡，自动脱离世界中……脱离世界成功！”
　　一连串的系统提示音响起，陆酥秋也回到了初始空间。
　　系统111发布着奖赏：“解锁宿主一万八任务积分，还请宿主继续努力，尽早攻略下一位世界女主。”
　　再睁眼时，陆酥秋从攻略世界回到初始空间，还有些恍然。
　　面不改色的听着系统接连不断的提示音，陆酥秋少有的失了对任务积分的兴趣，一心之间，全然是她最后一眼所见的沈伶失魂落魄的模样。
　　陆酥秋问道：“沈伶的心动值不是没动过吗，为什么心动值突然满了？”
　　系统111沉默了好长一段时间，才缓缓的冒出来解释：“这种情况我也是第一次见。初步推测，可能女主对你的初始心动值便有99。”
　　“你死的时候，心动值涨了一点，加在一起就正好刷满了。”
　　陆酥秋蹙眉，没好气的问道：“之前为什么没检测出沈伶的初始心动值？”
　　“能拥有初始好感度的女主史无前例，这次能碰上，实属意外。”系统111说得认真，不似在玩笑。
　　陆酥秋的嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，眸底浮现没有温度的冷淡。
　　她太过于依赖系统的数据检测，结果反倒被数据误导了。
　　半晌，陆酥秋终是情不自禁的问道：“沈伶怎么样了？”
　　“叮，此为高级机密，宿主暂且无权得知。”系统111唯独在这一点上，又恢复了从前的冷硬态度，大有半句话也不会多透露之势。
　　“罢了。”叹了声气，陆酥秋异常清楚，脱离世界后，沈伶从此和自己再不会有半点交集。
　　陆酥秋敛去多余的情绪，又恢复了以往的镇定模样。她清了清嗓，对系统111分付倒：“去下一个世界吧。”
　　“叮，新世界传送中，请宿主耐心等待——”
　　……
　　【沈伶番外】
　　医院的楼道里，穿着白衣的几个小护士在小声地交头接耳。
　　“沈医生长得那么漂亮，简直是内科女神，怎么到现在还没有对象？”
　　“不会吧，怎么可能？”
　　“听人说，沈医生以前是有爱人的，只不过后来不知道什么原因，没能继续在一起。”
　　“可惜了。这传闻如果是真的，沈医生倒也挺痴情啊，愿意等一个人这么久。”
　　*
　　踏着沉重的步伐，沈伶出了诊室。
　　她离开医院，坐上私家车的驾驶座，视线扫至右侧空荡荡的车座椅上时，不免晦暗。
　　那里不会再有她每天想要接送之人的身影。
　　车子行驶不多时，沈伶便将汽车熄火，且停靠在了路边。
　　汽车的正对面是一家花店，沈伶推门而入，扑鼻的芬芳花香便尽数袭来。花店的老板是个二十岁出头的小姑娘，整日笑眯眯的打理着这些花。
　　“你又来了啊。”小姑娘朝沈伶招招手，沈伶微微颔首，算是礼貌性的回应。
　　钻进了花店里屋，几分钟的时间，小姑娘便轻车熟路的抱着一大束白玫瑰出来了。除此之外，白玫瑰里面还夹着几枝紫色的勿忘我。
　　“给，你的花。”小姑娘将花递给沈伶。
　　沈伶接过，不咸不淡的道了声谢。
　　小姑娘信誓旦旦道：“下次也是白玫瑰和勿忘我吧？放心，会给你提前准备好的。”
　　目送着沈伶离开，小姑娘想，这位漂亮的顾客真独特。每个月只在店里订一大束白玫瑰和勿忘我，从不过问价格，只对质量格外挑剔。
　　应该也是个有故事的人吧？
　　*
　　墓碑的跟前摆着一大束白玫瑰，其中还夹杂着几只勿忘我。
　　清淡的花香随风飘过，沈伶背着光站在墓前，看不真切神情。
　　“小骗子，你有想我吗？”沈伶的手轻抚过墓碑，微凉的触感从指尖传来，却远不及沈伶的嗓音凉。
　　“我等你回来，别再骗我了，好不好？”
　　作者有话要说：　　我发誓下个世界肯定甜到腻，你们别打我=v=
　　写古代，cp是对外乖戾，对秋秋超级忠犬的郡主小妹妹


第35章 凤求凰
　　“统统, 我们在新世界待多久了？”
　　“算上今天，刚好一个月了。”系统111无奈，自家宿主来新世界如此之久, 却连攻略目标的一面都未曾见到。实在……偏生陆酥秋近来的心情也不好, 系统111也不敢再随意招惹她。
　　“嗯。”得到答案，怠慢了许久任务的陆酥秋依旧不以为意。
　　系统111终是忍不住，旁敲侧击道：“宿主，咱们是不是应该主动些？毕竟攻略目标的身份特殊, 不是平常百姓……”
　　“我心中有数，”陆酥秋眉目微蹙, 面色苍白如纸，她以拳抵唇咳了几声, “待我先把这病殃殃的身体调理好些，再从长计议也不迟。”
　　不然，在任务完成之前, 她或许便会先一步凉透。
　　系统111心虚的不说话了：“……”
　　陆酥秋在新世界是个纯粹的病秧子，肩不能挑手不能提，只安静的坐在椅子上，也是有气无力的。
　　这一切倒是要归功于系统111：陆酥秋在每个世界的身躯，皆是她自己的真实模样，是经系统之手用数据调整而来。
　　穿越到新攻略世界时，系统因为一时疏漏，而连累到陆酥秋——在新攻略世界, 陆酥秋的相貌虽未受影响，身体却不似常人，体弱多病到仿佛只吊着一口气。
　　不无出师未捷身先死的可能。
　　“抱歉。”系统111讪讪道。
　　陆酥秋倒也未责备系统，只心存侥幸的道：“数据真的不可重新调整吗？”
　　“也不完全是, ”陆酥秋还未来得及欣喜，系统便将一盆凉水倏地泼下来，“将本世界女主的心动值刷满后，是可以重调的。”
　　陆酥秋：“……”
　　倒不如直接告诉她，只要她不在任务达成后留在这个世界，便想都别想。
　　“罢了，”陆酥秋敛眸，状似回忆，“这个世界的女主很乖，应该会替我省去不少麻烦。”
　　新的攻略世界中，女主姜夭是亲王正妻所诞之女，封号琇昭。
　　天下人皆知，琇昭郡主在亲王府备受宠爱，即便不从规矩，过得无法无天，亲王也从不会怪罪于她。却无人得知——琇昭郡主之所以在亲王府如此受宠，是因为其十一岁那年，由于下人失职，而在街上被拐子拐走过。
　　届时，亲王府闹得寤寐不宁。足足三个月，才寻回姜夭。
　　亲王自觉有愧于姜夭，便对姜夭溺爱有加。自此，琇昭郡主在亲王府有了不同寻常的待遇。
　　陆酥秋初次穿越到这个世界时，姜夭已经被拐半月有余。在系统的帮助下，陆酥秋寻到了被拐的姜夭，且用了许多银两，将其从拐子手里买了下来。
　　拐子起先是见姜夭粉妆玉琢，五官虽尚未长开，却不难窥出往后及笄该有的的出落风姿，便打着了将姜夭卖出去当童养媳的念头。
　　怕卖不出好价钱，拐子从未伤及姜夭的脸，尽管如此，身上的伤却不可避免。
　　陆酥秋替姜夭查看伤势时，姜夭白嫩的手臂一片青紫，还有被鞭子打出的伤，结着暗红的血痂，只用了些廉价的膏药敷上以作处理。
　　伤得如此厉害，大致是姜夭试图逃跑，被拐子发现所致。
　　姜夭是个美人胚，肤如凝脂的身子留疤异常显眼，陆酥秋便找系统111，到商城里兑换了一瓶专治外伤，还可消除疤痕的膏药。
　　从来只懂恃宠而娇的陆酥秋，第一次亲自替人上药。却不想，她俯身正欲靠近姜夭时，被姜夭抓紧了手腕，用牙狠狠咬了一口。
　　姜夭不知道陆酥秋究竟想做什么，却因这些时日的不好经历，下意识戒备眼前的陌生人。
　　陆酥秋吃痛，待姜夭松口时，纤细的手腕上多了一道齿痕，严重些的地方，隐约咬出了血——可见姜夭是花了多大的狠劲。
　　没有多余的耐性，陆酥秋顿时沉了脸色，当即冷着声威胁姜夭：“你若是继续如此，我便将你送回先前的拐子那里。”
　　分明年纪尚小，姜夭的眼眸却已暗得仿佛透不进光。被拐子虐待的日子似泥潭，将她拽入无尽深渊，她宁愿留下受尽欺凌，也不愿意再回到拐子手里。
　　姜夭于是闭目，睫毛微颤，内心一片死寂。
　　她静静的等着，半晌，欺凌却迟迟未降临于她身。
　　只有一双柔滑细腻的手，抹着散发清香的药膏，用着不轻不重的力道将其擦于她的伤口。
　　姜夭睁眸，旋即入目的便是因靠得过近，而放大的陆酥秋昳丽的面庞。
　　“你……”姜夭一怔，眸底带着困惑。
　　“别吵我，”陆酥秋没有因为这回的攻略对象年龄尚小，而克制自己的脾气，“亦或者说，你不想给伤口上药？”
　　在陆酥秋冷淡的话语中，姜夭沉默了，但她心底的戒备却依旧半点不减。
　　陆酥秋很快地替姜夭上好药，她也不自讨无趣，未与满心狐疑的姜夭废话，陆酥秋便转身离去。
　　接下来的大半个月皆是如此。姜夭的伤也被药膏逐渐治愈，连带着疤，一同消逝。
　　直到某日，陆酥秋一如既往的准备离去时，姜夭倏地提前拉住了陆酥秋的手。
　　有过第一次的教训，陆酥秋条件反射的想将手抽回，却见姜夭并未再度咬上她的手腕，只是微侧，查看着她上次咬的位置。
　　细微的皮肉伤早已复原，只留了道微不可查的疤。
　　姜夭不笨，甚至可以称得上聪颖。相处多日，她早注意到陆酥秋给她抹的膏药能消疤的端倪。也隐约感到了，眼前人对她不曾抱有任何恶意。
　　朝陆酥秋抬颔，姜夭已没有最初的戒备姿态，许是出长时间保持沉默，她的嗓音携着沙哑，“能借给我你的药吗？”
　　姜夭的动摇，既意味着她任务的开始，陆酥秋微乎其微的扬唇，“好。”
　　＊
　　让姜夭信任自己，陆酥秋花了一个月。
　　而在余下的时间内，陆酥秋与姜夭的接触也逐渐增多。
　　夜里，陆酥秋带着姜夭同睡一张床榻。姜夭睡得不安稳，总是彻夜难眠，陆酥秋便借着皎洁的月光，在屋内抚琴。
　　陆酥秋不记得自己是何时学的抚琴，且能弹得如此行云流水。她猜想，或许是在哪一攻略世界学的，而后被她遗忘了。
　　唯有在陆酥秋悦耳的琴音之下，姜夭才能安心睡去。
　　白日，陆酥秋闲来无聊，便教起姜夭诗经。姜夭在一旁默不作声的听着，也不曾嫌其无聊苦闷。
　　陆酥秋走到哪，姜夭便老老实实的跟到哪。
　　在姜夭越发依赖亲近起陆酥秋时，陆酥秋却没有将姜夭长期留于自己身边的念头。
　　她算着日子，在姜夭被拐的第三个月，将其送回了亲王府。
　　有姜夭的话为证，亲王府很快便确信陆酥秋并非拐走姜夭的人贩，而是替亲王府寻回小姐的恩人。
　　亲王赠了陆酥秋无数黄金以表答谢。
　　若是不收，令人起疑自己另有所图，便麻烦了。如此斟酌着，陆酥秋索性将财物尽数收下。
　　陆酥秋将姜夭带回亲王府，准备走的时刻，被姜夭扯住了袖角。
　　时隔数月，姜夭弯弯眼眸，将自己眸底的贪恋尽数收敛，第一次展露笑颜，“可以留下来吗？”
　　陆酥秋无疑选择了顺水推舟。在姜夭打着想要陆酥秋教自己抚琴的借口下，陆酥秋被亲王府聘为了姜夭的女先生。
　　时间一晃而过，陆酥秋在亲王府待了近有五个年头。
　　她一点点攻略着姜夭，默默看着姜夭越发美艳出落，到了及笄的年龄。
　　同样，陆酥秋也假装自己不知道姜夭渐渐改变，甚是乖戾的性格。
　　假装自己从未知晓，姜夭对下人暗中定的规矩：任何人都不允许与姜夭共听陆酥秋抚琴。在陆酥秋抚琴的时刻，必须自觉退开。
　　违者便会被罚到半死不活，随撵出亲王府。
　　姜夭甚至安排了人，将陆酥秋每日与哪些人接触，都做了些什么，按时汇报给自己。
　　陆酥秋便这么在亲王府装糊涂。任由姜夭时时刻刻的对她摆着笑意绵绵的单纯乖巧样。而在对待外人时，用着截然相反的性格，阴冷甚至乖戾。
　　陆酥秋倒是不甚在意。
　　毕竟，姜夭太听她的话了。陆酥秋的话，姜夭从来没有反对违逆过。
　　在这样的日子里，陆酥秋成功的把姜夭的好感度刷至了一百。
　　完成与姜夭确认恋爱关系任务时，陆酥秋借着任务漏洞，委婉的朝姜夭弹了很长一段日子的《凤求凰》。
　　曲毕，陆酥秋拨弄琴弦的手停了下来，继而抬眸，“不知郡主可愿学此曲？”
　　作者有话要说：　　姜夭对外人超凶（完全不讲道理），只对秋秋唯命是从，接受不了这个设定的亲，建议不要再买下去了。


第36章 病美人
　　姜夭求之不得, “先生愿意教，实乃荣幸。”在回答的一瞬间，姜夭的气势也柔了不少, 仿佛真的只是个不谙世事的温婉郡主。
　　陆酥秋兴致盎然, 如若不是身份悬殊，自己不好逾越，她倒是想逗弄一番姜夭。
　　不过，明的不行, 她可以玩暗的。
　　陆酥秋于是执着姜夭纤细的素手，从《凤求凰》的曲首教到高潮。
　　手按着琴弦, 陆酥秋柔若无骨的手与姜夭相贴，温热的触感传来, 仿佛涌及了姜夭心头。姜夭有些贪恋这难以言说的感觉，情不自禁的渴望着更多。
　　她想搂陆酥秋盈盈一握的腰，想吻陆酥秋柔软惑人的唇……该是何等美妙的滋味。
　　弹至一半, 陆酥秋拨弄琴弦的手却蓦然顿住，她俏丽的眉目似星月，在姜夭眼底更为明艳动人，“郡主可知《凤求凰》是一首怎样的曲子？”
　　姜夭闻了陆酥秋的琴音数载，无论陆酥秋同一首曲子反复弹奏多少遍，她都听得聚精会神。
　　一个本对琴音兴味索然的郡主，便愣是这样，练就出能从陆酥秋琴声里听出一切喜怒哀乐的本领。
　　从《凤求凰》中闻得缠绵之意, 姜夭道：“该是一首求偶之曲？”
　　“郡主果然颖悟绝伦。”陆酥秋赞许道。
　　姜夭笑而不语。她对陆酥秋抱有同样的心思，感同身受，又怎会听不出来？
　　陆酥秋道：“还劳烦郡主不要将此曲告知外人，被亲王知晓, 怕是会怪罪于我。”
　　到底是阐述风花雪月的求偶之曲，在古代，是不该入姜夭这般身份尊贵的郡主之耳的。
　　姜夭独占陆酥秋的心思从未罢休，藏起眼前人还来不及，又怎会舍得将眼前人为她弹奏的琴曲公知外人。
　　陆酥秋的琴曲，是只属她一人的。
　　“无妨，”姜夭望陆酥秋的眼神多了抹隐晦，“倒是想请教先生，近来反复弹这琴曲，所谓何意？”
　　“郡主已经及笄，私以为，此让郡主接触这些情爱之曲，也不为过。”陆酥秋另有所谋，却打着冠冕堂皇的面目。
　　得到陆酥秋的回答，姜夭的笑褪去三分，情绪似乎也低落不少。
　　这人心底，便不曾有她吗？
　　“待郡主学有所成，可否弹一曲《凤求凰》给我，算作赠礼？”在姜夭面前，陆酥秋是真的敢肆意妄为。姜夭贵为郡主，她也能面不改色的向其讨要赠礼。
　　况且，求偶之曲，又如何能作为赠礼，轻易弹于他人？
　　姜夭却任着陆酥秋放肆，在姜夭心底，这人做什么都是理所应当的，“好，一言为定。”
　　在陆酥秋这么随口一提的要求下，姜夭却是正经的将《凤求凰》学了一段时间。
　　赴约之日，为陆酥秋弹时，姜夭揣着满腹柔情蜜意，嘴角也止不住的微翘着，漆黑的眸底饱含微光。
　　琴弦发出清脆的弹奏声，余音绕梁。
　　陆酥秋正襟危坐地倾听，曲毕，她朝姜夭走上前，“先谢过郡主的赠礼，我很是喜欢。”
　　“郡主练得尚好，只是细节还有些问题，若是加以改善，想必会弹得更为精妙。”陆酥秋面不改色的评价道。
　　“是吗？”姜夭佯装不解的抬颔，一双深邃的眼眸直勾勾的凝视着陆酥秋，“学生愚钝，还望先生手把手赐教。”
　　愚钝是假的，想让陆酥秋手把手赐教，图谋不轨是真的。
　　陆酥秋也不说穿姜夭的小算计。
　　“今日教郡主的，郡主务必牢记。”姜夭置于琴弦上的素手被陆酥秋握着，被其手把手地纠正。
　　姜夭红了耳廓，“先生教训的是。”
　　陆酥秋笑得意味深长。
　　她与姜夭互为对方都弹过一曲《凤求凰》，四舍五入，便算作两情相悦，求为对偶。如此，便糊弄过去了系统的确认恋爱关系任务。
　　只剩下她的分手任务……
　　翌日，陆酥秋便留下一纸书信，人已然离开亲王府。
　　不得不说，系统没有具体限制的任务实在是便宜了陆酥秋，轻轻松松，她便将姜夭攻略完成，脱离世界了。
　　如今，再度重回这一世界，陆酥秋直觉，要将姜夭的心动值刷满想必也不会太难。
　　但她实在不想要拖着这病殃殃的身子，去嫌自己命长的乱窜。于是乎，陆酥秋闲置了整整一个月，连姜夭的面都未曾见到。
　　靠着一手精湛的琴艺，陆酥秋混入了专供达官贵族消遣的戏楼，去弹奏古筝。
　　在高等戏楼的待遇虽好，却仍不及陆酥秋在亲王府的一半。陆酥秋也不嫌弃——毕竟在亲王府时，姜夭是好得将她往天上捧，自然不可相提并论。
　　只可惜陆酥秋在戏楼调养了一个月，身体也不见好转。恰好这个攻略世界正处冬季，寒风一吹，陆酥秋便禁不住的要受凉。
　　故而使陆酥秋每日除了在戏楼弹琴，基本上足不出户。
　　陆酥秋在戏楼弹琴也不露脸，隔着屏风，闻琴声而不见抚琴之人——按照戏楼的规矩，不露脸本是不允许的。
　　可戏楼的管事见陆酥秋是个病弱美人，有张祸国倾城的脸，却又体弱多病，不免心生不忍，对陆酥秋所提的为之所动。
　　整个戏楼，陆酥秋是个独一无二的例外。
　　由此，便流出了戏楼里有个琴艺了得的病美人的传言。
　　陆酥秋对此不甚在意。传便传，反正没人真的知道她是什么模样，传得再广又能如何？却不曾想，她会棋差一招。
　　喝着养生茶，陆酥秋在支窗紧闭的屋内歇息，慵倦而惬意。
　　门扉却在此刻被不合时宜地被“咚咚”敲响。
　　陆酥秋：“谁？”
　　话一出口，陆酥秋便斟酌着，在她的休息时间还能来敲门打扰的，似乎也只有戏楼的管事了。
　　果不其然，被陆酥秋一猜既中。
　　管事的态度客气，“陆姑娘，有达官贵人邀请你登门奏琴。”
　　管事的是清楚陆酥秋不肯露面的，此刻却依旧来给她通报，想来所谓的“达官贵人”不是一般的富家子弟。
　　陆酥秋问道：“什么人？”
　　“是……是亲王府的。陆小姐若不赴邀，恐怕会有不小的麻烦。”管事的犹豫片刻，随即小声道。
　　陆酥秋听着“亲王府”三个字，下意识的眉头紧蹙。怎么回事？她在戏楼分明用的是化名，虽仍姓陆，名字却完全不一样。
　　又怎会无缘无故的招惹上亲王府？
　　陆酥秋沉吟片刻，却百思不得其解：“管事的能否告知清楚些？”
　　管事的面色不佳，长叹了一口气，随即压低嗓音道：“陆小姐是外地人，有所不知，亲王府的琇昭郡主，脾气古怪喜怒无常，可在亲王府，她却是最为受宠的。”
　　“近几个月，琇昭郡主找了许多琴技精湛的人，请去亲王府——可，可都因为未让郡主满意，而有去无回。”管事的不由打了个寒颤，“琇昭郡主还曾为了寻一个人，将全城闹得风风雨雨。自那以后，性子就变得……唉。”
　　旁人或许会听得云里雾里，陆酥秋却对姜夭了解得一清二楚。
　　陆酥秋也不慌忙，只问道：“琇昭郡主寻的是何人？”
　　管事好似也不清楚，半晌，只给出了一个含糊至极的答案——
　　“好像是一个女人。”
　　＊
　　亲王府。
　　寒风呼啸，两位侍女走在硕大的庭院间，低声讨论。
　　其中一位侍女疑惑的感叹：“我怎么好久没看见过玉颜了？”
　　“你不知道吗？”另一人面露惊诧，“玉颜被郡主罚得半死不活，已经躺在床上休养了好久。”
　　“郡主罚她？”
　　“是啊，她笨手笨脚的，弄脏了郡主的画，惹得郡主大怒。”
　　“什么画，郡主这么珍贵。我分明记得，郡主从前对这些东西半点也不感兴趣。”
　　“嘘，那可都是郡主亲笔画的，被珍放在书房。我上次整理书房，偶然瞥见，画的都是一位漂亮妖娆的女子。”
　　两位侍女逐渐走远，可若她们离开得晚些，便会碰见被亲王府管家领进府的陆酥秋。其中一人或许还能惊觉，陆酥秋与郡主画上的女人，身形何其相似。
　　陆酥秋还没准备好如此早的便来造访亲王府，却也无可奈何。避免惹麻烦，她在来时，特意往脸上遮了一块面纱。
　　陆酥秋只能如此遮掩，若是再多，反倒容易引人起疑。
　　尽人事听天命，至于管不管用，陆酥秋便难以预料了。
　　管家弯腰，礼数到位：“陆小姐，这边请。”
　　陆酥秋是真的尤为虚弱，只出戏楼到亲王府的时间，被寒风这么一侵袭，便已经冷得双颊通红。
　　这致使陆酥秋前往亲王府厅内的脚步也加快了几分。
　　进了屋，陆酥秋的状况才稍有好转。可还未等她缓过神，便被厅内不远处传来的瓷器声吸引走了注意力。
　　那是瓷器被砸碎的清脆响声。
　　陆酥秋抬眸望去，只见一个女人胆胆战战的跪在青石地板上，面色惶恐，似乎是受了惊。女人身旁是白色的瓷杯碎片，连带着杯里的热茶，一同被砸在地。
　　面前摆着数尺屏风，屏风的另一头，阴沉而轻蔑的低笑声传来，“这便是自称全城最好的琴师？”
　　“郡主饶命，是我才疏学浅，冒犯了郡主！”
　　“有点自知之明。”姜夭冷声道：“少罚你些，给你留条命。”
　　女人不敢得寸进尺，觉得能罚轻一些，已是极为幸运：“谢，谢郡主！”她站起身，步伐不稳的退了下去。
　　管家道：“郡主，下一位奏琴者已经带到。”
　　“将曲谱给她，现学现弹。”姜夭在屏风后面吩咐道。
　　管家将琴谱交与陆酥秋，陆酥秋瞥了一眼便察觉，这是《凤求凰》的谱。
　　作者有话要说：　　上一章大部分是插叙，初到攻略世界是指秋秋第一次来本世界。
　　现在是二刷，第二次来这个世界，要把心动值刷满。如果时间线上还有什么不明白的，可以提出来哈＝v＝


第37章 揭面纱
　　陆酥秋拿着琴谱的手握得紧了些, 一瞬间，她已经思考了无数可能。
　　姜夭找如此之多的人，反复弹奏这么一首琴曲, 为的不过是满足她不可告人的一己私欲。凤求凰求偶, 姜夭便求陆酥秋。
　　陆酥秋弹《凤求凰》，无疑有很大会露馅几率。按照她的计划，此刻与姜夭相认，还为时过早。思及此, 陆酥秋不免踌躇不决。
　　再者，要瞒过姜夭也不是一件容易之事。
　　陆酥秋敛眸, 权衡利弊下，终归是做出抉择：能瞒一日, 她便多瞒姜夭一日。若是被姜夭识破了，她便将计就计，光明正大的掉马去刷姜夭心动值。
　　等了一炷香的功夫, 管家低眉顺眼的问道：“时间有限，姑娘可学好了？”
　　陆酥秋不语，默默点头。
　　仅一炷香的时间学，倒也难怪如此之多的人未能令姜夭满意。倒是姜夭，刻意这番刁难人，想为自己寻找慰藉的同时，更多了一种斩钉截铁否认。
　　否认世上，会再有人能与陆酥秋所奏的《凤求凰》相提并论。
　　看穿姜夭的心思, 陆酥秋忍俊不禁，姜夭何时如此变扭了？
　　“姑娘是否要试琴？将曲子先上手一试，再为郡主弹奏。”管家吩咐了几个下人，替陆酥秋将古筝搬至了正厅。
　　陆酥秋摇了摇头, 以示拒绝。
　　见状，管家也不多过问，识时务地退到一旁。
　　陆酥秋面如常色地坐上古筝旁的圆凳，随即按着琴弦，开始弹奏。
　　正厅的死寂气氛被流亮的琴音所驱走，姜夭只在屏风后面默不作声的听着。
　　实际上，陆酥秋心底却不如面上那般波澜不惊，这一曲《凤求凰》，她既要弹得合姜夭心意，又不能令其过分满意。
　　原因无他，姜夭若是未曾满意，陆酥秋想必会如先前的女琴师一般，被带下去领罚。况且，她若是发挥平常水平，让姜夭异常满意的同时，自己的马甲怕也是会保不住。
　　故而，陆酥秋将整首曲子的调，都若有若无的往高了弹。
　　曲子弹到一半，她还将高潮的部分弹差了一拍，虽无伤大雅，但也已是整首琴曲的美中不足。
　　还未待陆酥秋将《凤求凰》弹完，姜夭的嗓音便已陡然传出，“够了。”虽古井不波，却已是比先前阴恻恻的嗓音好上许多。
　　管家心领会神地先一步上前，“郡主可是有何吩咐？”
　　隔着一层屏风，陆酥秋看不真切姜夭，只能影影绰绰的瞥见她的影子。姜夭似乎是站着，且朝这边靠近了几分。
　　陆酥秋的下颌线紧绷，眉间尽是迟疑。她已经分外留心，莫非被姜夭听出了什么端倪？
　　“哪里请来的人？”姜夭的脚步声在寂静的正厅内更为清晰，给人难以言说的压迫感。
　　“回郡主，是从城北那边的戏楼请来的——近来传言那弹得一手好琴的病美人，便是这位小姐。”虽未猜透郡主的心思，管家却仍是一五一十的交待。
　　“弹得勉强能入耳，”姜夭停住步伐，漫不经心的语气却令人心生畏惧，“留在府上，为我奏琴吧。待本郡主哪日听得腻了，再将人放回戏楼。”
　　管家连连点头，“是。”面上顺从，管家在心底却是摇头叹气。琇昭郡主戾气不小，恐怕待郡主听腻，这位姑娘便要送命于亲王府了，哪还有回去的机会。
　　玉碎香消，倒是可怜这位陆小姐了。
　　管家：“姑娘请随我来。”
　　陆酥秋起身，拘谨的随着管家离开。正厅的门被管家虚掩上时，陆酥秋也如释负重。
　　走出了数米远，管家才抬头，打量着眼前惊艳到不似人间烟火的女子。
　　清了清嗓，管家压低声音嘱咐道：“我在亲王府当管事的也有几个年头了，对亲王府的事清清楚楚，如今多嘴一回，还请陆小姐听我句劝。”
　　“亲王府不会亏待陆小姐，衣食住行，会比陆小姐在戏楼好上千百倍。陆小姐只需切记一点——不要去触及郡主的底线。”
　　“郡主曾有位奏琴的女先生，那是郡主的大忌。在任何地方得了风闻，都请陆小姐不要过问。”
　　陆酥秋的步伐逐渐慢下来，饶有兴致：“怎么个忌法？”
　　管家回首，往姜夭所在的正厅方向瞥了一眼，不寒而栗。
　　“在郡主面前提过的，都没能走出亲王府。”
　　*
　　管家安排了亲王府北边的一间客房给陆酥秋暂居。
　　陆酥秋住在亲王府，几乎从不抛头露面。更是坐实了自己体弱多病，不宜出门的传言。
　　不过相较于此，有的人更好奇，陆酥秋面纱下的面容，是否也如传言的那般闭月羞花。
　　答案不得而知。
　　在亲王府，从初冬到大寒，陆酥秋又在亲王府待了不短时间——期间，她见到姜夭的次数屈指可数。
　　姜夭只在闲暇之时，才会唤陆酥秋去抚琴。好在隔着屏风，谁也没窥见过谁。前前后后，数月的时间，陆酥秋只为姜夭弹过三回《凤求凰》。
　　每一回，陆酥秋弹至一半，姜夭便会兴致缺缺的离开。
　　许是觉得这琴声有几分相似的味道，却终归不是那个被藏于她心底的人。
　　陆酥秋也不急于一时，便老实的在亲王府安生度日。她连门槛都迈出得少，却实在低估了这副身体的虚弱程度。
　　一次巧合下，她在亲王府替姜夭弹完琴，从正厅回及自己的屋子，正巧碰上了场雨。陆酥秋未带油纸伞，见雨势不大，她索性淋着雨赶回了屋。
　　不过淋了一盏茶的功夫，当天夜里，陆酥秋便染上了风寒。她烧得头重脚轻，走路摇摇晃晃。
　　管家得知此事，派亲王府的下人熬了治风寒的药，送至陆酥秋的居所。
　　侍女将药端来，陆酥秋仅瞥了一眼那药，便将其全倒掉了。
　　苦的东西，她宁愿多烧上几日，也不会愿意去碰。
　　姜夭传她抚琴的时日，虽未有规律，却也都不约而同的会间隔数日。她今日才被姜夭唤去抚琴，想必近来几日，姜夭是不会再来找她了。
　　抱着如此的心理，陆酥秋也无后顾之忧。
　　谁知，隔天晚上，陆酥秋已熄灯准备就寝时，门却被“咔”推开了。
　　这时候会来找她，且能连门也不敲，径直而入的。整个亲王府，只有一人。
　　来者是谁，不言而喻。
　　陆酥秋的心头一紧，有刹那的功夫，她下意识直觉自己的马甲可能藏不住了。
　　漆黑的屋内，传来姜夭不容置疑的命令声，“本郡主要听琴曲。”这便是不管不顾，威胁陆酥秋现在去替姜夭弹琴的意思了。
　　除此之外，姜夭便再无下文。
　　似乎……不像是认出了陆酥秋？
　　陆酥秋揉着额角，试图令自己因疲乏而迟钝不少的思绪能清晰起来。这屋内熄了灯，虽没了屏风，但自己终归还戴着面纱，姜夭许是因此，未能看清她的面貌。
　　亦或者，姜夭根本不愿多瞥她一眼。
　　无论哪种情况，都属不幸之中的万幸。
　　“磨蹭什么，”姜夭催促道：“本郡主没有太长的耐心。”她气势阴沉，令人不敢去质疑她所言真假。
　　陆酥秋不便以现在的身份去招惹姜夭。她披上件狐裘，便匆忙的坐到古筝旁，借着清幽的月光，白皙的手拨弄琴弦。她未敢点灯，唯恐姜夭会觉察什么端倪。
　　门扉大敞，凛冽的风刮至屋内，让陆酥秋烧到昏沉的意识清晰了些。她昨日才为姜夭弹过《凤求凰》，怎的才不过一日，姜夭便又来寻她？
　　曲毕，陆酥秋弹完了整整一首《凤求凰》，也不见姜夭叫停。这才令陆酥秋后知后觉，今夜的姜夭不似往日，有些古怪。
　　琴音消散于屋内，漆黑的屋子仅剩寒风的呼啸声。
　　姜夭陡然道：“跪下。”嗓音比寒风还要更为冷森。
　　陆酥秋蹙眉，虽不清楚自己的所作所为有哪惹得姜夭不悦，却也没有选择去违抗姜夭的话。她跪在地，隐忍着风寒所致的头疼，身子发抖。
　　姜夭这回似乎是注意到陆酥秋，她用余光瞥及了一眼，很快便又挪开。眼前人摇摇欲坠，似乎是真的如传闻那般身体孱弱。
　　屋内气氛死寂。
　　陆酥秋的意识在短暂的清晰后，又逐渐陷入昏沉，迷糊得比先前更甚。却因姜夭未允许，而不得不保持着跪地的姿势，迟迟不得起身。
　　衣着单薄，陆酥秋的身子似坠入冰窖一般。
　　在陆酥秋摇摇欲坠之际，姜夭凑近了她，随之而来的还有一阵浅淡的酒味。
　　姜夭喝醉了？陆酥秋烧到模糊的意识已经无法思考那么多。
　　二人的距离已被拉近到面对面的程度。
　　陆酥秋却先一步支撑不住，眼前一黑，身子向前倾去。
　　姜夭顺势接住了人。
　　望着昏迷在自己臂弯里的人，姜夭的嘴角勾出了抹不屑的嗤笑。
　　病美人？
　　有多美，能美得过她如月般醉人的先生？
　　姜夭俯身，手缓缓地触及陆酥秋的面纱，似乎是想要将其揭下。
　　作者有话要说：　　没了，是不是很气，没想到吧
　　感谢以下小可爱，啾咪=v=


第38章 亲姐妹
　　即将揭下的那一刻, 姜夭倏地顿住，手滞留于面纱之上而没有再进一步。
　　她不可企及，令日月都黯然失色的先生, 又怎是区区戏楼里的一介琴师所能比拟的？
　　思及那许久未见的人, 姜夭的眼眸黯然，仿佛融入了夜色。
　　失了揭开面纱兴致，姜夭于是撤开了紧挨着面纱的手。无需灯火，仅仅只是靠入臂弯, 姜夭也能感到怀中人的弱不禁风。她蹙眉，冷硬的心对除却先生以外的人不为所动。
　　与陆酥秋的肌肤相触之际, 姜夭便已从眼前人非同寻常的体温上察觉到不对劲。
　　这人是带病替她奏琴？
　　如此想着，姜夭却未有过多的触动。她起身, 拦腰横抱起怀中瘦弱的人。在搂着盈盈一握的腰肢时，姜夭又再次无端想起了自家先生。
　　她的先生的身段是极其软的，总令她情难自禁, 想要与之更近的接触。先生的腰……似乎也般盈盈一握。
　　回忆起心上人的模样，姜夭凛若冰霜的面庞总算缓和了几分，不似先前的沉郁。
　　将烧到昏迷的陆酥秋放及榻上，姜夭便再无其它举动，转身离开了屋。她既未趁夜唤大夫，也没有查看陆酥秋病情的意思。
　　不在意的人，姜夭向来不会多耗费片刻时间，去关乎其情况。
　　迈及正堂门槛, 姜夭才倏地思及，那孱弱的琴师若是烧得不省人事，便无人再替她抚琴。如此，她对先生唯一的念想也将云想烟消云散。
　　任何事, 姜夭皆不会关心，而唯独这一件，是不能被姜夭所容忍的。
　　姜夭蹙眉，冷声命令府内的下人：“去后房煎些治风寒药，再将医春坊的掌柜请来。”
　　亲王府的下人面露为难，不敢顶撞姜夭，却又不得不小声地道：“郡主，这个时辰……医，医春坊已经闭门了。”
　　“我的话，你听不明白？”姜夭用余光斜睨自己身旁已畏惧到哆嗦的下人，“立刻将掌柜请来亲王府。”
　　“是。”
　　……
　　陆酥秋从昏沉的意识中苏醒，已是翌日。她扶额，昨夜的头疼似乎稍有减轻，但她的病似乎仍未痊愈。
　　“陆姑娘。”侍女敲响了门扉，“后房替您煎了一夜的药，姑娘若是醒着，还劳烦您喝了。”
　　“进来。”陆酥秋的嗓子比往日低哑了些。
　　“药放桌上，”熟悉的药味扑鼻而来，令陆酥秋下意识的想要远离，“你可以走了。”
　　这次，陆酥秋依旧没有喝药的打算。
　　“抱歉，姑娘。”侍女摇头，手里还端着药，“郡主有令，必须由奴婢亲自盯着姑娘喝下药，姑娘还请不要为难奴婢。”
　　陆酥秋别无他法，只得将药喝了下去。侍女便恪尽职守的站在一旁，待陆酥秋将药喝完，才将空空如也的瓷碗收起，离开了屋。
　　陆酥秋不由自主的回忆起昨晚，顿时沉了面色。小郡主怕是日子过得太舒服，连喝醉了酒，都不忘找她撒气。
　　她还当是何要事，才隔一天，姜夭便来找自己麻烦。
　　待时机成熟，她怎么也该讨治一治这小郡主。
　　好在接下来的几日，姜夭都未在于陆酥秋眼前路露面，令陆酥秋安生修养了几日。许是因为身子虚弱的缘故，陆酥秋的病足足拖了五六日，才勉强恢复。
　　陆酥秋不便经常出入亲王府，便在屋内架着古筝弹。姜夭不在，陆酥秋弹得也肆意，无需刻意的遮掩她抚琴时的细节与习惯。
　　难得的，在阴雨连绵的冬季，有了一日放晴。
　　陆酥秋冷得整日裹着厚厚的狐裘，却依旧无法解决体寒的问题。难得放晴，她便将古筝搬至了门扉处。
　　坐在门扉前，她倒是免去了许多的不便，既能品味一下暖阳，也不用担心自己在这亲王府过于引人耳目。
　　陆酥秋好整以暇地弹起了《凤求凰》，却不料在弹至曲尾时，屋前的庭院有了动静。陆酥秋以为是姜夭，便止了琴声，匆忙的准备回屋。
　　陆酥秋的身子刚向后转去，便有了道甜腻的嗓音喊住她，“且慢，这位姐姐请留步。”
　　来者是位女子，但并非姜夭。
　　这个认知叫陆酥秋瞬间镇定下来，她回首，望见的是位气质儒雅的少女。
　　少女屈指轻托着下颌，笑得如沐春风，与姜夭的冷森恰好相反，“姐姐尚未弹完琴曲便已停下，可是我惊扰到了姐姐？”
　　“与你无关，”陆酥秋轻描淡写道，“是我不想再继续弹罢了。”
　　“原来如此。”少女似笑非笑，“可惜了如此优美的曲子，姐姐不想弹，我倒是想听。”
　　陆酥秋的目光扫过少女，仔细的打量起来。
　　少女的言行举止不似平常百姓，且在这亲王府的庭院也无拘无束，大概是与亲王府有些关系的内人。
　　照外表来说，年龄似乎是与姜夭相仿。
　　陆酥秋曾待在亲王府的那数载，姜夭恨不得把陆酥秋藏起来，而只有姜夭一人所能见，自然不会主动去让陆酥秋露面。
　　陆酥秋几乎是成天的陪着姜夭，以至于在整个亲王府，她面熟的人少之又少。
　　例如眼前的少女，陆酥秋着实猜不透她的身份。
　　“姐姐居于亲王府？”少女似乎对陆酥秋极其上心，追问得也多，“可否将名字告知于我？我愿意以自己的姓名作为交换。”
　　似乎是一个不错的交换。
　　陆酥秋思考片刻，便将自己此刻在亲王府所用的化名报出来了。
　　少女的嘴角上勾，笑容意味深长，眸底闪过一抹探究，“我叫姜姝。”
　　在亲王府姓姜，无非只存在一种可能——姜姝是亲王之女，更是姜夭的亲姐妹。
　　“看来姐姐当真不认识我，”见陆酥秋的神色里带了诧异，姜姝倒也不甚在意，她靠近了陆酥秋，笑意不减，“敢问陆姐姐，下次再相见，能将这首琴曲完整的弹于姜姝听吗？”
　　“抱歉，其它的琴曲可以随意。”陆酥秋直截了当地拒绝：“唯独这首不行。”
　　被拒绝了，姜姝似乎也不恼，她侧着脑袋，仍是那般温婉：“既然如此，可否让我换一个要求？”
　　陆酥秋不语，似乎是准备先听姜姝开出的要求。
　　“我想，看一看陆姐姐面纱下的脸。”姜姝依旧弯着眉，打趣道：“亲王府下人所传闻的病美人，便是陆姐姐吧？”
　　陆酥秋瞥了一眼姜姝。凝视着姜姝笑吟吟的面庞，陆酥秋这才确定，姜姝没有半点开玩笑的意味。
　　“我为何要答应你？”陆酥秋道：“你若是能天天来庭院等着，或许会遇上我揭下面纱的那一日。”
　　语罢，陆酥秋甩袖，毫不犹豫地转身入屋。
　　姜姝望着陆酥秋离去的背影，“这可是陆姐姐你说的......”
　　＊
　　陆酥秋从未想过，自己的随口一言，便真会惹得姜姝每日候于庭院。而姜姝如此大费周章，仅是为了揭下陆酥秋的面纱。
　　陆酥秋不由感到好笑。
　　将窗支起，陆酥秋朝庭院瞄了一眼，果不其然的又瞅见姜姝站在庭院的五里亭间，很明显的是在等人。
　　等的是谁，不言而喻。
　　陆酥秋不禁的想，姓姜的这一对姐妹倒是有意思。
　　姜夭寻了她一年，至今仍未有放弃的意思；姜姝等了陆酥秋大半个月，为的也只是见陆酥秋一面。
　　陆酥秋倒也没有刁难姜姝的意思。她披了件厚衣裳，勉强觉得不那么冷，便出了屋。
　　走在庭院，陆酥秋还未到五里亭，姜姝便已经注意到了她。等候多日的人总算如约而至，姜姝深邃的眼眸透着微光，已是迎了上去，“陆姐姐。”
　　陆酥秋蹙眉道：“这不是你该喊的。”
　　“陆姐姐比我年长，有何不可？”姜姝不认同道。
　　陆酥秋知道姜姝怕是不会听劝，便也懒得再浪费那番功夫。
　　姜姝侃然正色，“陆姐姐说的我做到了，如此一来，该是陆姐姐践行约定的时候了。”
　　到底是自己说过的话，陆酥秋也没有抵赖的心思，红唇轻启，她不疾不徐的道：“你要揭便揭，我不拦你。”不是姜夭，看过她的模样也无妨。
　　陆酥秋话音刚落，姜姝便已然上前，有几分迫不及待的意味。
　　下一刻，陆酥秋的面纱被姜姝手疾眼快的揭下，陆酥秋精致的面庞也在姜姝的眸底一览无余。
　　与陆酥秋四目相对，姜姝的耳尖浮现了一抹红晕，原先的好奇心消失得一干二净，仅剩下不知所措
　　这哪里是病美人，根本是画本里祸国殃民的狐狸精......
　　陆酥秋打趣道：“低头干什么？”
　　姜姝不语，“......”
　　“不说话？你若无事，我便离开了。”陆酥秋作势要走，却是尚未迈开几步，便被拉住了手。
　　“陆姐姐，”姜姝面红耳赤，眼神闪躲，全然没了平日里的温婉模样。她死死拉着陆酥秋的手，没肯松开，“我去找阿姐把你讨来，你跟我走好不好？”
　　作者有话要说：　　等会秋秋的马甲一掉，姜夭的情敌一到，我也不知道会发生什么。
　　圣诞快乐哟，啾咪＝v＝


第39章 你是谁（微修）
　　时隔数日, 又降了场鹅毛大雪。铺天盖地的白雪将亲王府遮掩起，往日红瓦绿砖的府邸，此刻除去银白, 再无其他。
　　姜夭站在庭院, 望着银装素裹下的亲王府，有些发怔。
　　没有下人愿意主动与姜夭搭话，唯有在亲王府待了些年岁的管家，才敢去低眉顺眼的劝导姜夭：“郡主, 外边寒气重，您请回屋吧, 莫要伤了身体。”
　　先生素来不喜欢雪。若是因为这雪，惹得先生不愿再回亲王府, 该如何是好？
　　姜夭还曾问及那人，为何不喜欢雪。那人思考半晌，最终简洁的给出答案。
　　她的先生说, 冷。
　　姜夭从此便记着了陆酥秋的习惯。
　　“去安排好人，将院内的雪都给我扫干净。”姜夭站在院外的身子不见挪动，仿佛未曾闻见管家的劝言。
　　“是。”管家见姜夭无动于衷，便也闭口不择。
　　大雪过后，降温也降得厉害，姜夭这才想起被自己搁置于脑后，不闻不问数日的陆酥秋。姜夭于是话锋一转，风淡轻云的问道：“那琴师的病可有所好转？”
　　本该是关心的话, 可搭上姜夭冷淡的语气，便颇有事不关己的漠然意味。
　　管家不敢欺瞒，如实回答：“依照送药的侍女的说法，病虽好得七七八八, 可身子还是一如既往的孱弱。”
　　闻言，姜夭道：“去医春坊开些补药，每日煎好，按时送去给那琴师。”
　　管家唯唯应诺。
　　“别让她死在亲王府，否则，府内之人皆不会好过。”姜夭言出必行，故而此话一出，便令管家不寒而栗。
　　管家深知，从郡主的先生离开起，郡主便彻头彻尾的变了。只怕是以后也难再转变性子。
　　姜夭挥手，示意管家退下。管家心领会神，即刻便不再打扰姜夭，默默退离了。
　　姜夭支身一人去了书阁。数之不尽的书籍置于阁内，她却不愿多看一眼。穿过这些书籍，她走至自己的书案前。
　　书案上未曾放有半本书籍，仅仅铺展着一张又一张的画像。手轻轻抚过画，姜夭微翘的嘴角掺了柔情，对其视若珍宝。即便是画像，先生也依旧美得不可方物。
　　仅是观望一张画，姜夭却心花怒放得似是触及了陆酥秋本人。
　　骤然，书阁的门被敲响。
　　姜夭的和颜悦色尚未存留多久，便因这不合时宜的打搅而蓦然烟消云散。她的书阁是有下明令，任何人不得闯入。来人倒是胆大妄为，敢明知故犯。
　　姜夭面色不善：“谁？”
　　书阁的门被推开，姜姝自顾自走了进来，没有畏惧姜夭半分，而始终谈笑自如：“许久不见，夭姐姐可有想念妹妹？”
　　“你到此找我，”姜夭对姜姝的寒暄置若罔闻，“所为何事？”
　　姜姝态度温和，明眸善睐令人心生好感，“夭姐姐不觉得我是来与你叙旧的？”
　　“姜姝，你我既不是初次相识，你是什么人我难道不清楚？”姜夭低嗤，“又何必在我面前装模作样。”
　　姜姝走近了姜夭，模样甚是无害，“夭姐姐莫不是对我有误解？”
　　“误解什么，”姜夭的嗓音极凉，“你与我之间的明争暗斗何曾少过？”
　　“可夭姐姐从未输过，不是吗？”姜姝敛眸，状似陷入回忆，笑颜也似染上了一层冷意，“什么都是姐姐的。”
　　“你只是来和我说这些？”姜夭不为所动，神色一如既往的古井不波，毫无继续听下去的兴趣。
　　“不，”姜姝摇头，眼眸透亮，“我这次找夭姐姐，是有求于你。”
　　姜夭仿佛听了什么惊为天人的笑话般，她侧目，冷冽的嗓音带着戏谑：“有求于我？”
　　姜夭与姜姝自小就冤家路窄，谁也没看顺眼过谁。二人互不相容，明里暗里的使绊子。便无论姜姝输得如何惨，姜夭也从未于姜姝身上，得到“求”这个字眼。
　　姜姝朝自己示弱，如今倒是头一回。
　　姜姝放低了姿态，却不见半点愠意，反倒心甘情愿，“是，我有求于姐姐。”
　　姜夭：“你所求为何？”
　　谈及那人，姜姝的嗓音也轻了，“我想向夭姐姐求一个人。”
　　“何人？”姜夭眯着狭长的眼眸若有所思，究竟怎样的人，才能令姜姝心甘情愿地为之低头。
　　“被姐姐邀请而暂居于亲王府的那位病美人。”姜姝说得毫不犹豫，“我只求她。”
　　“我若是不愿答应呢？”姜夭阴郁的脸庞带着轻蔑，“我手下的人，凭什么要我让于你？”
　　便如同于琴曲一般，《凤求凰》是独属于她的，先生也是她的。即便那病美人远不及先生，但姜姝究竟求不求得到，也该自己说了算。
　　得到姜夭的拒绝，姜姝并无意外。姜姝未选择放弃，而试图进一步与姜夭交流，“夭姐姐若是有何条件，也可尽管提出，我愿意以其作为交换。”
　　“此话当真？”姜夭闻言，幽深的眼眸闪过一缕意味深长的暗光。
　　姜姝侃然正色，“那是自然。”
　　“我不刁难你，”姜夭倚着书案，好整以暇地凝视眼前人，“算来，后日是该替你办一场接风洗尘的宴席。听闻你在外也学了些武功，到时候，可方便与我切磋一番？”
　　姜夭的眸底似冰窟般不带任何情感，“这个条件，想来不过分吧？”
　　无需多加思考，凭对姜夭多年的了解，姜姝也能轻易猜及其中有套。既是姜夭所设，想必该是一场鸿门宴。
　　尽管如此，姜姝却是淡然一笑，答应得轻松：“无妨，夭姐姐的条件，我同意了。”
　　“今日之约我记住了。”姜夭的红唇微扬，似笑非笑的弧度，反倒令人不寒而栗，“待家宴结束，你便可随心所欲的带着人走，我绝不干涉。”
　　姜姝道，“一言为定。”
　　……
　　陆酥秋从被姜姝握着手，问愿不愿意跟她走的那一日，便隐隐有了不好的预感——果不其然，她的预感实现。
　　陆酥秋从系统111的口中得知了姜姝与姜夭之约的事。
　　她只能一阵惋惜，感叹姜姝是个倔强之人，说着要自己跟她走，便当真为此付诸行动。
　　可姜姝去答应姜夭定的条件，无异于是羊入虎口。依陆酥秋猜测，姜夭怕是准备借接风洗尘之名，设一场鸿门宴。
　　陆酥秋难得的有些心软，不舍得姜姝被姜夭整得往火坑里跳。她寻思着，如何能令姜夭点到为之的收手。
　　思来想去，才无奈的发现，姜夭是天下人的话皆不放在心底，而只记着陆酥秋一人的话，将其视若命令般无条件奉行。
　　似乎唯有她出面，才能替姜姝免去祸端，陆酥秋于是便动起了自己的算计。
　　时间一晃而过，宴席之日也顿时来临。
　　姜夭在府内设好宴席，继而邀了姜姝赴宴，美名其曰接风洗尘。
　　宴席上的原琴师被陆酥秋花了几袋银子收买，如此，陆酥秋便顺利的在宴席上，神不知鬼不觉的顶替了那琴师。陆酥秋坐在角落奏琴，脸又被面纱所遮，倒是正好不怎么起眼。
　　这场鸿门宴的流程倒是与普通宴席别无二致。
　　在宴会进行到几近一半时，姜夭便提出了与姜姝切磋剑法的要求。
　　二人切磋起来时，明眼人一眼便可窥出其中的不对。无论是其挥剑，亦或者是刺向对方的姿势，都太过激烈。在这之下，宴席的气氛也随之变了。
　　再无人假装起融洽，都虎视眈眈着对方。
　　起初，姜夭与姜姝打得势均力敌，不分上下。但随着时间的推移，姜姝便逐渐落了下风。
　　宴会上的琴声与舞蹈也早在二人打得激烈时，不约而同的停了。
　　“哐嘡”一声，在姜夭接连不断的攻击中，姜姝的剑脱离了手，甩至一旁的地上。不言而喻的，在这一刻，几乎算是分出了二人的胜负。
　　姜夭朝着姜姝逐步逼近，剑锋毫不留情的对着姜姝。姜姝自是知道大局已定，便不再反抗。
　　在姜夭的剑要朝姜姝的胸口刺去时，本该鸦雀无声的府邸，又再度响起了悦耳的琴声。
　　在角落里掐好时机的陆酥秋，一双白皙如玉的手动作流畅，此刻正娴熟的抚着琴。
　　陆酥秋在不加掩饰，用着自己最熟悉的方式弹奏《凤求凰》。
　　闻着这源源不断的琴声，姜夭紧握着剑柄的手一松，剑也随之滑落，摔在地面上。姜夭却是不管不顾，甚至不再理会此刻已是任由她处置的姜姝。
　　姜夭二话不说的调头，朝在角落奏琴的陆酥秋大步而去。
　　她尘封已久的心，似乎也于此刻再度激烈跳动。
　　这样的琴声，姜夭只从一人手中听过。
　　一个藏于她心上，日思夜想却又不得相见之人——她的先生。
　　与那人久别重逢的场景，总是不计其数的重复于姜夭梦里。可终归只是梦，由欣喜到心死，于姜夭而言，也不过是睁眼醒来的功夫。
　　而今，姜夭像是从无边无际的黑暗中，窥见了抹来之不易的光芒。她不敢轻易去碰，去追寻，怕到最后又只会落为自己的臆想，她又将坠入暗无天日的深渊。
　　那滋味太容易让姜夭崩溃。
　　可即便再绝望，只要思及那人，姜夭便又会甘之若殆的为其折腰。
　　姜夭的嗓音微不可查的发颤，旋即问道：“你到底是谁……”
　　作者有话要说：　　添了一点内容。
　　然后更新我估计要半夜三更才能放上来，不建议等，还是都去睡吧。


第40章 我不放
　　陆酥秋置若罔闻, 手中抚琴的动作也不曾停下，便如此静静的弹着曲子。
　　姜夭的问题未虽得到答复，但她的神色却毫无波澜, 一双深邃眼眸直勾勾盯着陆酥秋, 也一言不发起来，便如此站默默站在陆酥秋身侧，等待着《凤求凰》的结束。
　　一场鸿门宴在临近尾声之时，发生了这般猝不及防的转变, 是所有人都无法预料的。
　　姜夭却不这么觉得。她甚至无心再理会这些琐碎之事，满心满眼, 都只渴望得到一个答案。
　　眼前人究竟是什么身份？
　　是她的先生，那个待她极好, 居于她心的人回来了吗？
　　被姜夭不管不顾，而逃过一劫的姜姝虽不清楚姜夭突如其来的异样是何缘故，但见她心心念念之人倏地出现于宴席上, 姜夭又站于陆酥秋身旁，便下意认为会姜夭欲对陆酥秋不利。
　　“夭姐姐若是要算旧账，冲我来即可，”姜姝噙着处变不惊的笑，狼狈的捡起剑，似乎是想护着陆酥秋，“何必再去刁难外人？”
　　“将死之人，何来如此之多的废话？”被打扰, 姜夭不屑一顾地斜睨姜姝。
　　姜姝的剑指向姜夭，“切磋还未结束，我可等着夭姐姐继续。”
　　“你再多嘴一句，我便叫你这辈子都无法再开口。”姜夭无意再被姜姝烦扰, 话里也带着骇人的戾气。
　　姜姝倒是对姜夭无所畏惧，她上前几步，欲要再同姜夭说什么。
　　此刻，一曲《凤求凰》也被陆酥秋弹至了末尾。曲毕，陆酥秋缓缓离了圆凳，主动的走至姜夭面前。
　　姜夭便再无心搭理姜姝，转而专注地凝视眼前人。
　　陆酥秋牵起姜夭的手，朝自己的面纱上带，让姜夭将其揭下意思甚是明显。
　　答案近在咫尺，姜夭的手有些僵。片刻，在揭与不揭的抉择中，她还是果断的伸手，将眼前人的面纱取了下来。
　　在目光扫及陆酥秋脸庞的瞬间，姜夭的瞳孔微微一缩，紧握面纱的手也蓦然松了。
　　面纱落在地，陆酥秋的容貌也露于大庭广众之下。
　　陆酥秋的面色有几分苍白，眸底似盛着湖水，波光洌艳。她神色平淡，却因病弱的模样，眉间都似乎携着柔意，令人不得已的顿生怜惜。
　　举手投足，都有着股病恹恹的美感。
　　霎时间，所有人都被这拿下面纱后，风姿卓越，一颦一笑都仿佛会蛊惑人心的美人所吸引。
　　姜夭神色间带着的沉郁一扫而空，眉梢染着纯粹的愉悦，嗓音也轻柔得不可思议，“先生……”
　　系统111的提示音第一次在新世界响起，“叮，女主心动值＋40，当前心动总值40%。”
　　思及先前被折腾得染上风寒，烧得浑浑噩噩，陆酥秋连多一个眼神都未愿意给姜夭。
　　陆酥秋记仇，向来是不管对错，仗着自己得宠而记着的。
　　陆酥秋冷淡的态度却丝毫不影响姜夭的欣喜若狂。
　　姜夭痴痴的又喊了一声，“先生。”
　　陆酥秋不语，目光环视着屋内，睨着这一片狼藉，“这场闹剧，郡主可还玩得尽兴？”
　　姜夭的注意力这才迟迟从陆酥秋身上分散开，视线触及还落座于宴席的众人，气势又骤然森冷，“都退下。”
　　“不该听不该闻的，若是有人传了出去，一律剜心惩处。”
　　姜夭的话令众人如梦初醒。纵使再惊艳，也没了那个胆去继续盯陆酥秋。连带着下人，无不是心惊胆战的退出了屋。
　　姜姝也因姜夭的下令，在被人用剑抵着脖子的被逼无奈下离开了。
　　“先生。”姜夭乐此不疲的唤着同样的称呼。
　　陆酥秋说：“自离开亲王府的那日，我便不再是郡主的先生。”
　　在望及陆酥秋时，姜夭的眼眸也似辉映着黑夜中月光，“先生不喜欢这个称呼，换掉便是了。若是不介意，我可否唤上一声阿秋？”
　　陆酥秋蹙眉，态度疏离：“我与郡主身份有别，还请郡主莫要胡言。”
　　姜夭却是不管不顾的已经换了称呼，“阿秋与外人不同，更无身份有别一说。”
　　姜夭胡闹，陆酥秋自是拗不过她，“郡主若是非要如此，那便随了郡主吧。”朝姜夭行了个礼，陆酥秋继而道：“若是无事，我便先行告退……”
　　陆酥秋话未说完，姜夭便先一步的牵住了她的手。饱含小心翼翼，姜夭牵得牢，却又怕失了方寸拽疼眼前人。用着几近恳求的语气，姜夭挽留陆酥秋：“阿秋不要离开，留在亲王府可好？”
　　“郡主不必多想，我只是乏了，想暂且回住处歇息。”陆酥秋面不改色道。
　　姜夭却是固执的不肯松手，漆黑的眼眸闪过浓郁的偏执。实在是对陆酥秋一纸书信的辞别而心有余悸，姜夭不敢放开陆酥秋。
　　盼了数载，她才才迟迟的将人守回来。前车之鉴下，这一次的姜夭不敢赌。
　　“阿秋若是要歇息，由我带阿秋去便是了。”
　　陆酥秋手无缚鸡之力的病弱身体，自然无法挣开姜夭。见姜夭态度坚决，陆酥秋纵使再不情不愿，也不得不依了姜夭。
　　姜夭带陆酥秋去的却不是陆酥秋在亲王府的现有居所，她牵着陆酥秋，竟是去了自己的寝室。
　　陆酥秋想要歇息的借口自然只是胡扯——她即便回了自己的屋，也依旧是无法歇息的。
　　降了雪的日子天寒地冻，即便裹着棉被，陆酥秋的因虚弱而自带的体寒也未能得到半点改善，仍是一如既往的发冷。
　　致使陆酥秋一连几天，都是彻夜未眠。
　　故而睡在姜夭的床榻上时，陆酥秋依旧是被冻得瑟瑟发抖。姜夭也自然而然的注意到了。
　　严寒侵袭着陆酥秋整个人，里里外外，她都如坠冰窖。倏地，一片温热由陆酥秋的背后传来，瞬间舒适了陆酥秋的四肢百骸。
　　可有的不光只是温热，随之而来的，还有柔软的身体紧贴着陆酥秋——姜夭也睡入了榻，且宽衣解带的褪去衣物，以自身来为陆酥秋取暖。
　　陆酥秋的面色一沉，劝诫道：“郡主请自重。”
　　姜夭置若罔闻，只心疼着心上人被冷成这般模样。
　　姜夭纤细的手搂至陆酥秋柔若无骨的腰，贴得更紧。心似乎也在随之扑通狂跳，姜夭心底的欲望情不自禁的滋生着。
　　她想拥有陆酥秋的更多。
　　“我替阿秋取暖。”
　　陆酥秋冷硬道：“不需要！”
　　姜夭对陆酥秋的话半点没有听进去。她凝视着眼前人张合着，因病恹恹而颜色浅淡的唇瓣，倏然有了一种冲动。
　　那冲动喧嚣在姜夭脑海中，驱使着她付诸行动。
　　作者有话要说：　　我短我快乐。
　　晚安，就这样。


第41章 跟着你
　　情难自禁下, 在陆酥秋尚未回神之际，姜夭已迅速地吻上了陆酥秋的唇。姜夭如愿以偿的体验到了她觊觎已久的吻，软绵的触感令她痴迷。
　　她吻着的, 是她美艳动人的先生, 她失而复得的阿秋。
　　一瞬间，姜夭有些遏制不住自己，吻得更深了些。
　　从姜夭褪去衣裳，搂住陆酥秋时, 陆酥秋便隐隐有了不妙的预感。如今，姜夭的举动, 更是坐实了她的预感。
　　可攻略的千千万万个世界中，姜夭是唯一一个没有与陆酥秋行不可描述之事的女主。对姜夭, 陆酥秋顶多便是牵牵手，咬耳朵说点悄悄话。
　　毕竟是自己看着长大的小妹妹，让陆酥秋下手, 实在太有负罪感。
　　即便如今，这位小妹妹已经成了亭亭玉立的郡主。
　　姜夭温软的身躯缠上来，陆酥秋除了被吻得面红耳赤，再无它法。她无力的抗拒，倒更像是羞涩之下的欲拒还迎。
　　“你……停下！”
　　姜夭的手边朝陆酥秋的衣摆下探去，嗓音低沉，神情痴迷。抬眸望向满面春色的陆酥秋，姜夭的嗓音竟是带着祈求, “阿秋，你依我这一次吧……”
　　“当琇昭郡主一人的阿秋，好不好。”
　　陆酥秋心底是想着回答不好的。可当陆酥秋看见集期盼委屈于眸底，像是在责问陆酥秋为何不告而别, 而抛弃了自己如此之久的姜夭，心便会止不住的放软。
　　软到连拒绝的话，陆酥秋也未曾道出半个字。
　　姜夭搂着陆酥秋，吻得也越发情动。
　　在缠绵的吻中，陆酥秋湿着堪比遮了水雾的眼眸，只对姜夭道了一句：“郡主不该这般。”
　　姜夭的细手挑着陆酥秋单薄的衣物，对眼前人成疾般的思念，也在此刻尽数倾泻。
　　手逐渐在陆酥秋身上放肆，姜夭只觉得眼前的一切，都美好得似梦般。
　　气氛骤然升温，床榻前的纱幔也被放下。静谧的屋内，只余留着引人遐想的泣声。
　　受身体的条件所限，陆酥秋最后累得睡了过去。她只依稀记得，她睡前的最后一幕，是姜夭将她圈入怀，仿佛搂着什么稀世珍宝一般，嘴角噙着抹餍足的笑。
　　姜夭拉着已闭目入睡的陆酥秋的手，一举一动满是温柔。
　　“先生……阿秋。
　　“琇昭心悦你。”
　　……
　　陆酥秋醒来已是翌日。前一夜的放纵，得来的便是她更为疲倦的精神。
　　唯一让陆酥秋有所动容的，便是姜夭的心动值：一夜过去，心动值又加了20。再添上先前所获的心动值，任务整整已经刷到60%。
　　说是迄今为止，心动值进展最快的一个任务世界也不为过。
　　醒来之际，陆酥秋的腰肢上还被姜夭的臂弯所揽在其中。她稍有动静，便被姜夭所察觉。
　　姜夭一早便醒了，只是舍不得怀中之人，贪恋的渴望着能再保持这般姿势，与陆酥秋再近距离接触久一些时刻。她心知待陆酥秋醒来，这一夜温存将不复存在，她的先生也会继续对她不理不睬。
　　陆酥秋轻轻的将姜夭的手挪开，欲要抽身。尚未实施，便感到姜夭置于自己腰际的手紧了些。
　　陆酥秋撇头去望姜夭。
　　姜夭明目张胆地紧搂着人，对上陆酥秋的视线：“再让我搂一会，阿秋先别离开……”
　　陆酥秋蹙着眉，到底是未狠心，留下来陪着姜夭了。姜夭许是摸准陆酥秋吃软不吃硬，一连下来，与陆酥秋沟通之时语气里都带着讨好。
　　阴沉狠戾的琇昭郡主面对外人，又岂会是这般姿态。
　　可纵使陆酥秋清楚这一点，却依旧无法对眼前伪装得温驯乖巧的小郡主有多冷厉。至多也就是装模作样的放几句狠话，却分毫镇不住黏人到极端的小郡主。
　　陆酥秋由着姜夭搂了片刻，便离了床榻。
　　一夜缠绵过去，陆酥秋白皙到带着弱态的脸也多了分艳色。她秋波似水，眼尾微扬，言行举止间媚态横生。
　　姜夭炽热的目光于是也不曾撤离陆酥秋身上。
　　她想把她的先生藏起来，只供自己一人欣赏。外人胆敢多瞧半眼，她便要那人生不如死。
　　阳光洒落在陆酥秋身上，将本就惊艳得非同寻常的陆酥秋，衬得更为不真切。
　　纵使凝视着的仅为陆酥秋背影，姜夭却依旧称心遂意，仿佛即便只是远远望上陆酥秋几眼，她也是欣喜的。
　　不知维持着这一前一后的情形多久，陆酥秋实在忍无可忍，她止住步伐，淡淡的抛去了个回眸，“还请郡主莫要再跟着我。”
　　姜夭舍不得让陆酥秋离开自己视线所及之内，却又怕惹得陆酥秋发怒，故而轻扯着陆酥秋的衣角，软着嗓子道：“阿秋离了我，我会想阿秋。”
　　陆酥秋这回是真的不愿理会姜夭，“郡主若是再跟着我，就莫怪我有离开亲王府的心思了。”她面露正色，随口扯了句谎话。
　　可只有陆酥秋自己知晓，心动值未刷满，她是断然不可能离开的。
　　姜夭却当了真，牵着陆酥秋的手先是一紧，随即动作僵硬地松了开来。姜夭眸色微黯，与其四目相对，陆酥秋能明显感到眼前人情绪的低落。
　　姜夭的声音很小，似乎携着数之不尽的落寞，“阿秋何至于此？”
　　陆酥秋眉目轻蹙，对眼前之人甚是无奈。
　　知道但凡迁就眼前人半点，姜夭便会更为得寸进尺，陆酥秋于是不温不愠的道：“郡主无需再戏弄我。前些时日郡主责罚我，命我久跪于地，想来该是不愿意多见我的。”
　　“郡主还是离我远些罢了，如此，也免得碍郡主之眼。”
　　陆酥秋的话如针般戳入姜夭的心，昔日乖戾的琇昭郡主，初次流露出了自责的神色。姜夭甚是慌张，唯恐陆酥秋误会：“阿秋莫要多想，怪本郡主眼拙，未认出阿秋。”她向陆酥秋表明心迹还来不及，又怎会厌恶陆酥秋。
　　“是吗？”陆酥秋轻描淡写道：“那昨夜之事——郡主莫非是认为我有以色侍人的天姿，借以羞辱我？”
　　“郡主大可不必如此。”陆酥秋道。
　　姜夭百口莫辩，百般解释，陆酥秋皆是置若不闻。姜夭不由自责自己的行事冲动，惹得心上人胡思乱想。
　　怪她没能克制住自己，放纵于欲望之下，委屈了陆酥秋。
　　千般万般，错都是自己的。心底懊恼，姜夭舍不得再让陆酥秋这般伤神，“阿秋莫要再乱想，我心悦你，是真心想……想与阿秋白头到老。”
　　末了，姜夭在心底暗暗补充道，她还奢望着有朝一日，能与陆酥秋两情相悦。
　　“郡主所言荒唐，”陆酥秋不为所动，“郡主既曾唤我一声先生，便也该清楚你我之间的关系。”
　　姜夭争辩道：“如今，阿秋既然也不再是亲王府的先生，又有何不可？”
　　陆酥秋见姜夭异常执着，便不再出言劝导。
　　姜夭的嗓音低哑的迫切道：“阿秋给我一个机会，我定待你好好的，绝无虚言。”
　　“昨夜之事……我想对阿秋负责。”
　　陆酥秋问，“如何负责？”
　　“你留在我身边，本郡主此生此世，只待你一人好。”姜夭目光灼灼，红唇紧抿，内心万分盼望眼前人能点头应诺。
　　“郡主赎罪，我不能答应。”陆酥秋摇了下头。
　　姜夭走进了陆酥秋几步，在触手可及的距离，她却止住了身。像是想去亲近陆酥秋，又思及眼前人先前疏离的话，而不敢再肆意妄为。
　　“那便让我这辈子跟着你，对你唯命是从，好不好？”
　　作者有话要说：　　道个歉，这几天因为期末了比较忙，所以更新也被耽搁了。
　　姜姝下一章再出来吧。


第42章 修罗场
　　居高临下的郡主, 会这般望眼欲穿的恳求着一个人。若是传于亲王府，恐怕整个亲王府无一人能信。
　　对上姜夭藏着
　　带着毫不遮掩的期许的黑眸，陆酥秋不知该如何是好。进退两难之间, 她终是别过身, 与姜夭擦肩而过。
　　无异于给出了无声的答案。
　　姜夭怅然若失的目送陆酥秋的背影。她朝陆酥秋的背影伸了伸手，却如同是在挽留指缝间的微光，无济于事。
　　姜夭低颔，眼眶红了一圈。
　　为什么……她哪里不够好, 她愿意为了那个人去改。姜夭只求那人能留在自己身边，多看看她几眼。
　　*
　　陆酥秋回了一躺自己在亲王府所暂居的客房。
　　她倒是没有尤为重要的事, 特地回来，只是个避开姜夭的幌子。
　　有了姜姝这个变数, 她的攻略进度也被迫提前了。现下，该怎么更进一步，倒是棘手的问题。
　　陆酥秋不可能靠着细水长流, 在这个攻略世界耗费整整一辈子的时间，来将姜夭的心动值刷满。
　　不切实际，且效率未免过低。暂时，她都不准备向姜夭许下任何承诺。
　　穿过庭院的长廊，陆酥秋向路过地一位侍女打听了姜姝的情况。
　　自昨日的宴席之后，倒是不知姜夭如何处置了姜姝。不过，思及昨夜的床笫之欢，姜夭该是没有空闲去找姜姝的麻烦。
　　揭下面纱的陆酥秋, 哪怕不经意的一瞥，都会叫人为之面红耳赤。侍女更是未曾于亲王府见过如此昳丽的女子，规规矩矩地低着脑袋的同时，也忍不住多瞄了几下眼前的陆酥秋。
　　侍女红着脸, 本该隐瞒的话也顿时藏不住了，“二小姐她……她被禁足了。眼下还在自己的屋内，嚷着要见谁。”
　　“她想找琇昭郡主？”陆酥秋了然。
　　侍女摇了摇头，“二小姐嚷着要见的，似乎是府内的其他姑娘。”
　　府中的其它姑娘？无需思考，所指的除了陆酥秋，怕是不会有第二个人。
　　陆酥秋向侍女问了路，随即赶往姜姝的居所。不出意料的，屋外守着两个下人，陆酥秋刚靠近了几步，便被拦了下来。
　　“郡主有令，任何人不得前来打扰二小姐，您请回吧。”下人态度坚决。
　　陆酥秋对这般情况早有预料，便在姜夭毫无防备之时，轻易的顺走了其令牌，“我是郡主临时吩咐来，有要事寻二小姐，耽误不得。”
　　见到令牌，下人不疑有他。
　　陆酥秋于是推门而入。
　　她的动静也自然而然的惊动了屋内之人。
　　“谁？”姜姝的嗓音传来。待她抬头，看见来人并非姜夭，而是陆酥秋时，面上的戒备顿时烟消云散。
　　“陆姐姐……”姜姝满是惊喜的朝陆酥秋迎了上去，“你怎么来了？”尚未等陆酥秋回答，姜姝便已扬唇一笑，自顾自道：“莫不是陆姐姐关心我，特意来看望我？”
　　陆酥秋扫视了一遍姜姝，被禁足还有心情在此笑吟吟的打趣自己，想来是不存在什么严重之伤，她可以彻底放心了。
　　“你硬要胡来，我也拦不住你，”怕姜姝又去招惹姜夭，陆酥秋于是出言提醒，“此次被禁足，便当做是给你的一个教训。再有下一次，谁也帮不了你。”
　　姜姝从陆酥秋的话中听出端倪，“我和阿姐的约定，陆姐姐都……”
　　陆酥秋面沉如霜，“我若是不知道，你还能有命在此？”
　　姜姝本就意外于在自己败后，姜夭竟是轻易放过了自己，此刻再联系及陆酥秋的话，她不由的问道：“阿姐未寻我的麻烦，可是陆姐姐替我求了情？”
　　陆酥秋在心底答道，求情没有，只是把自己给送到了姜夭榻上。
　　姜姝却已想当然的认定了自己的猜测，“陆姐姐的好意，姜姝无以为报。”
　　“不如以身相许，以姜姝这个人来偿还陆姐姐的恩情，不知陆姐姐可愿意？”说着玩笑似的话，姜姝佯装不经意，垂于身侧的手却下意识的握紧了些。
　　陆酥秋闻言，也是心头一跳，啼笑皆非。
　　怎么这姜家的姐妹，都如此不谋而合的，想跟着她一辈子呢？
　　陆酥秋佯装糊涂，“你何必同我开这些玩笑。”
　　见眼前人似乎不懂自己的心意，姜姝有些失落。
　　她嘴角微扬，努力掩盖着自己低落的情绪，“也罢，陆姐姐的好意姜姝心领了。我并无大碍，倒是陆姐姐，可有被阿姐刁难？”
　　姜姝眉间的关切不假。
　　陆酥秋嘴角扯出一抹笑容，随即默默摇了摇头。
　　在榻上，她倒是被姜夭实实在在的刁难了一会儿。不过这话可不能告诉姜姝，否则她恐怕又会去惹是生非了。
　　姜姝又问，“陆姐姐说的可是实话？”
　　陆酥秋蹙眉，甚是不明白姜姝此话的用意。她掩去眸底闪过的精光，不动声色的道：“不然？以为我会骗你？”
　　姜姝的神色黯然下去，笑容逐渐加深，“我倒是希望陆姐姐真如所言那般，不曾骗我。”
　　陆酥秋差距姜姝的不对静，眸色一凝，下意识欲要拉远二人距离，却无奈的晚了一步——下一刻，姜姝倏地欺身而上，陆酥秋防不胜防，身躯也随之向后晃。天旋地转间，陆酥秋被姜姝抵在了书案上。
　　陆酥秋一时间没缓过神来，似乎是因为体虚，连带着人也晕眩了片刻。她一句话还没来得及说出口，姜姝的手便抚上了陆酥秋白皙如藕的颈脖。
　　最脆弱的地方传来微凉的触感，尽管姜姝的动作很轻，陆酥秋却仍情不自禁的想要挣扎。
　　姜姝并未做出任何危及的举动，只是手向下，不徐不疾的将陆酥秋的领口微微挑开。
　　目光触及陆酥秋颈脖上凌乱的痕迹，姜姝眼眸晦暗，持着笑意绵绵的模样，手却在不停的摩挲那些碍眼的吻痕。
　　“哪个男人欺负陆姐姐了，可是阿姐吩咐的？”
　　陆酥秋的视线闪躲，避开了姜姝。
　　还能是哪个？就是你家厚颜无耻的阿姐。
　　顿了顿，陆酥秋敛着眸低声道，“既没有男人欺负我，也与琇昭郡主无关。”
　　陆酥秋撒起谎来无比娴熟，姜姝却是坚决的不相信，在心底已经将姜夭认定为主使。
　　陆酥秋身上的痕迹，莫不是因为替自己求情，而被她心狠手辣的阿姐命人……思及此，姜姝的心也似被无数利刃戳入，疼得她无法忍受。自己此刻的安好，便是她的陆姐姐用此等侮辱换来的？
　　姜姝沉声道：“陆姐姐，你无需骗我。”她的手摩挲着陆酥秋脖子上暧昧的吻痕，似乎不将其掩盖，便不会善罢甘休，“你也不必替我受这般折辱。是姜姝无用，竟然连累了陆姐姐。”
　　陆酥秋半晌才算是跟上了姜姝的思路。意识到莫名其妙的有了误会，陆酥秋于是解释道：“不是，你别……”
　　姜姝却没给陆酥秋这个机会，她靠近陆酥秋，将脑袋埋于陆酥秋的颈窝，姿势亲昵。
　　“陆姐姐的仇，我定会替陆姐姐加倍讨回。”姜姝的嗓音很轻，似乎是怕自己的话会触及陆酥秋的伤痛。
　　她的陆姐姐，想来是不愿再提及此事。
　　“我本是不想太过着急，怕令陆姐姐感到突然，适得其反。但此番看来，是不得不提前向陆姐姐表明心迹了。”姜姝温热的气息尽数洒在陆酥秋的颈脖上，“姜姝已对陆姐姐一见钟情，二见倾心，三定终生了。”
　　“想与姐姐花前月下，耳鬓厮磨。”姜姝的摩挲陆酥秋颈脖的手顿住，“这里，姜姝还想用自己的方式，来替陆姐姐掩盖。”
　　“姐姐答应可好？”
　　答应个鬼。
　　用自己的方式——倒是说得含蓄正经，莫不就是让姜姝再吻一次，靠新的来遮去旧的？
　　陆酥秋可不想昨夜刚满足过，那丧心病狂到连她病弱都不曾放过的姐姐，今日又来与妹妹谈情说爱。
　　“你我皆是女子，又怎能长相厮守？”抗拒地推了推身上的人，陆酥秋道：“你起来，今日便当我未曾来此。”
　　姜姝却是不依不饶，“陆姐姐是想连带姜姝的心意，也一视为不曾知晓？”
　　陆酥秋的嗓音冷了些，“胡闹。”
　　姜姝软着嗓音道：“我想姐姐，姐姐跟了我吧？”
　　陆酥秋欲要再挣扎，却先被这病秧子身体拖累，脸色失着红润而咳嗽了几声。
　　姜姝见势，顿时不敢再赖着陆酥秋。她赶忙的起身，对陆酥秋满心满眼都是对眼前人的关切。
　　“陆姐姐可是冷着了？我命人去熬姜汤，替姐姐暖身子吧？”
　　陆酥秋摇头，她尚未开口，便被院子里的动静打断了。
　　屋外，依稀有下人的声音，“郡主，二小姐还在屋内，未曾出来。您可是要进屋，探望二小姐？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈修罗场
　　我尽量把前几天欠的乘着假期补回来
　　姬友：出来，打第五人格吗
　　码字中的我：没空
　　姬友：来鸭就打一会儿，没事的
　　我：我不！
　　姬友：真的？
　　漫长的沉默后。
　　我：你怎么还没上线？快快快，我等你的组队邀请半天了
　　晴鸽鸽对不起你们哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第43章 她知道
　　姜夭走上石台阶, 不声不响地便将虚掩的门扉推了开。随即，她没有温度，宛若冰渣般的眼神朝屋内扫来。
　　映入眼帘的便是坐于书案前, 姿态惬意的姜姝。姜姝手执书卷, 状似在不紧不慢地翻阅。
　　“你倒是好雅兴。”姜夭深不见底的眼眸望着姜姝，似乎都带着彻骨的冷意，“是已经想好下场该当如何？”
　　姜姝翻页的手一顿，处变不惊, 纤长的睫毛甚至未曾抬过，“姐姐想如何处置我, 是姐姐的事。”
　　分明是被禁足的人，却事不关己般。
　　“姜姝, 你可曾把我视做亲姐妹？”
　　将对姜夭的憎恶敛于心，姜姝虽是笑着，可那虚假的笑意却不曾渗入眸底, “答案想必是姐姐能猜到的。”
　　“巧了，我也是。”姜夭的嘴角扬着一个轻浮的弧度。
　　亲姐妹？说是恨之入骨的存在似乎才更为恰当。
　　“姜姝虽是由姐姐处置，可姐姐也当说话算话。”陆酥秋无疑是姜夭的禁区，可姜姝却偏生不怕惹怒姜夭般，直截了当的便提了出来，“我向姐姐讨要的人，姐姐何时交于我。”
　　“我们两姐妹自小到大，眼光便截然不同。我看上的, 你虽要出手相争，可却也从未对所争之物上过心。或者说，其实从来没有一样能入你之眼？”姜夭沉重的步伐在寂静的屋内异常清晰，压抑的气氛更甚。
　　姜姝不知道姜夭对陆酥秋的心意, 更不清楚陆酥秋身上的吻痕，正是源于自己的长姐。
　　于是她对姜夭突如其来而意有所指的话，也不怎么能从中琢磨透其用意。纵使如此，姜姝的态度仍是那般一成不变，“是又如何。”
　　“那个人，你是决心要向我讨？”姜夭止步于屋内，一动不动地伫立着，威慑力却令人心惊胆战，“奉劝你想清楚回答。”
　　姜姝虽没有完全得知姜夭对陆酥秋的心思，却也不至于迟钝到此时此刻，还无法察觉姜夭的不对劲。
　　顶着姜夭骇人的低气压，姜姝却答得义无反顾，“是，我心意已决。”
　　姜夭道：“我很快便会成全你。”
　　但在那之前，姜姝恐怕会被她不择手段的处理掉。
　　胆敢觊觎阿秋的人，都不该留在亲王府。唯独她高高在上的先生，姜夭不会让任何人有机会占夺。
　　“我倒是想问问你，我这番不请自来，来得是否不是时候。”姜夭好整以暇的指向敞开的门，“屋外的雪地，可不止我一双脚印。”
　　“妹妹的屋里可是有客人，”姜夭的面色阴晴不定，“不方便让我见见吗？”
　　莫非被姜夭差距了端倪？
　　陆姐姐不能暴露，否则又会被姜夭找麻烦。坚定了护着陆酥秋的决心，姜夭笑吟吟道：“姐姐未免太过多虑。”
　　“不过是有个端茶送水的下人，何来的客人。”
　　姜夭道：“此话当真？”
　　“姐姐愿意相信，便是真话。反之，便是假话。”姜姝不慌不忙的与姜夭打哑谜。
　　姜夭本就多疑，更是从不会相信除却陆酥秋外的人。
　　她转而直勾勾地注视着书案后，遮着数尺屏风的地方。作势上前，要绕过屏风而一探究竟。
　　姜姝的心也不可避免的随之一紧，屏着气息，虽担忧陆酥秋会被发现，却又要绷着自己的神情，而不得有分毫的不妥。
　　在即将绕开遮着里屋的屏风之际，姜夭的步伐却顿了。
　　“罢了，你的性命也掌握于我手中，我暂且信你一回。”说着，姜夭转身，逐步的原路返回。
　　与姜夭的脚步声一同存于屋内的，还有她森冷而悠长的嗓音，“死太容易，我不会这般轻松的便饶过你……该让你体验一番生不如死才是。”
　　“你的命短时间内留着，倒也不是毫无作用——不过你记住，出格的事，你做一件，我便废你一只手。”
　　只怕姜夭若是撞见在先前姜姝抵着陆酥秋的一幕，姜姝即刻便会成为残废。
　　一如姜夭不愿相信姜姝般，姜姝也不信任姜夭所谓的“信自己一回”。
　　姜夭葫芦里卖的什么药？竟有如此之大的态度转变。
　　姜姝不由的怀疑其中有诈。
　　偏生姜夭是真的不再有任何动作的匆匆离开了。
　　直到门再度被关上，姜姝如弦般提着的心才稍有放松。等到屋外的动静逐渐平息，她方才起身，神色也如冰雪消融般充斥着柔和。
　　“陆姐姐，姜夭已走。”
　　姜夭语罢，陆酥秋若有所思的从屏风后现身，走了出来。
　　她可以笃定，姜夭注意到了自己所刻意泄露的马脚，知晓屏风后定然有人。方才，姜夭离她不过咫尺，却为何倏地收了手？
　　……
　　正堂内，一片狼藉。
　　无数的价值连城之物，被姜夭弃之如履地朝地砸在青石地上，一件又一件，仿佛永无止境。尽管如此，姜夭的戾气却不见少，她不假思索地执着置于书案上的皮鞭，便是朝墙上抽去。
　　先生不愿意见她，而要去忙的事，便是探望姜姝？凭什么，姜姝凭什么能插足在她与阿秋之间！
　　那个人的一颦一笑，那个人的视线，本该都是自己独享的。
　　良久，抽得手发虚脱力，姜夭却也未有停手之势，恨意更是久久不散。恐怕纵使将姜姝千刀万剐，也是难解姜夭心头之恨。
　　姜夭靠近屏风时，视线便定在了屏风边露出的衣裳的一角。
　　那里是藏了人的，姜夭知道。
　　衣裳的模样姜夭又何其眼熟——与她念念不忘的那个人的衣裳如出一辙。那一刻，姜夭便知道屏风后藏着的究竟是为何人。
　　故而她收手，佯装未曾知晓。
　　既然阿秋藏起来，不愿意抛头露面，那她便也顺了那人之意，装作不知道便好。
　　不到迫不得已的关头，姜夭不愿意为难陆酥秋。
　　可装的便是装的。纵使姜夭装得再完美无缺，缺也无法抹去自己的妒意与憎恨。
　　她对姜姝恨之入骨，却因陆酥秋对其显而易见的袒护关切，而不得不隐忍。
　　先生选择的是姜姝而不是她。
　　姜夭握着鞭子狠狠地朝墙角一甩。
　　长鞭甩及桌面上的瓷器，瓷器于是倏地砸于地面，摔得碎片飞溅。
　　更是有其中一道划过了姜夭的手，徒留下不深不浅的伤口。姜夭垂眸，感受到手上的疼痛，姜夭才勉强冷静下来。
　　但姜夭却不愿多关注自己手上的伤片刻，仿佛她的心底只装得下陆酥秋。
　　先生是不是不要她了？
　　仅仅只是一个念头闪过，姜夭便仿佛置身于寒风中，连带着血液都是凉的。
　　比皮肉伤还要疼成千上万倍。
　　姜夭不假思索的便赶往了陆酥秋在亲王府所居的客房。
　　陆酥秋尚未回屋，姜夭于是站于屋前等候。跟着姜夭的管家觉得不合礼数，便殷切地询问姜夭，是否要派人在府内寻陆酥秋。
　　凛冽的目光袭来，绕是管家也忍不住的畏惧。
　　姜夭冷声道，“不许派人打扰她。”
　　管家顿时也拿不准姜夭对陆酥秋的态度了。
　　郡主莫非不是来罚那位病美人的？虽对姜夭矛盾的举止不明所以，但察言观色之下，管家心知郡主心情不悦，便连连应诺。
　　姜夭在屋外一等便是半个时辰。
　　管家几次都欲言又止，想劝姜夭暂且回去，否则长时间还在天寒地冻的环境，怕是会染病。却因姜夭冷硬的态度，而不得不就此作罢。
　　吹着寒风，姜夭的心也仿佛沉入谷底。她眸底是深不见底的隐晦，连带着躁动的戾气，扬起了一个不带温度的笑。
　　半个时辰，陆酥秋莫不是都在姜姝的屋里，未曾离开？
　　叫她如何能忍。
　　……
　　陆酥秋远远的便瞧见了守于屋外的姜夭。
　　她虽不知姜夭在此等了自己多久，可目光扫至姜夭冷到微颤的手，想必时间也不会短，
　　姜夭见到自己心心念念的人，眸底的阴暗顿时被藏掩于欣喜下，“阿秋。”
　　陆酥秋的嘴角微不可查的扬起，旋即又很快的便被她敛起。
　　姜夭先前让陆酥秋受的苦，陆酥秋可还都清楚的记着。而今，陆酥秋可要如数奉还。
　　陆酥秋于是对姜夭视若无睹，继而径直的推门入屋。
　　姜夭不死心的又喊了一声。
　　陆酥秋仍是未搭理姜夭。
　　姜夭的双颊被冻得通红，人却依旧若无其事，因视线里能企及陆酥秋的身影，致使眼眸熠熠生辉。
　　姜夭有刻意讨好陆酥秋的意思。
　　她要去一点点俘获这个人的心，将其据为己有。
　　狭长的眼眸缱绻着柔意与专注，姜夭不疾不徐的道，“我会等到阿秋愿意见我为止。”
　　作者有话要说：　　新的一年，新的咕咕咕。新年快乐！
　　以及听说你们想炖我？哈哈我炖我自己可以吗
　　晚上还有更新。
　　天冷了多穿点鸭。
　　晴鸽鸽莫得听人劝告，现在被南风妖风吹的嗓子不舒服要感冒了。


第44章 担心我
　　姜夭说到做到, 当真是站于陆酥秋屋前，不曾离开。她还调走了管家，不准许任何下人前来多嘴。
　　陆酥秋便任着姜夭闹, 也不予理睬。她从窗边远远地斜睨姜夭, 思索着姜夭这莫名其妙的举动，有些像是在争风吃醋。
　　如此一来倒也解释得通——姜夭必定是知晓，藏于屏风后面的人是自己。
　　小郡主吃醋了？
　　倒是意外的孩子气，不肯无功而返的离去, 硬是要以这种方式来逼着自己见她。
　　陆酥秋沏了一壶热茶，随即出了屋。
　　手足被冻到几乎没有知觉的姜夭, 见陆酥秋终是来见了自己，顿时四肢百骸都好似得到了满足。
　　阿秋还是在意她的。
　　她赌对了。
　　陆酥秋刚走到姜夭面前, 姜夭便已将软着嗓音道：“阿秋愿意见我了？”
　　“郡主既要逼着我出来，”陆酥秋长长的叹息着，“我若是不见郡主, 恐还会落得连累郡主伤了身体的罪名。”
　　“有我在，不会有人敢数落阿秋。”姜夭道。
　　即便吃着醋，姜夭此刻也是袒护陆酥秋的。
　　陆酥秋给姜夭留了个背影，先一步入了敞开门扉地屋，“进来。”姜夭于是心满意足的跟了上去。
　　自己看着长大的小姑娘，陆酥秋早已习惯了对姜夭进行适当的教诲，“还请郡主下次，不要再用如此偏激的方式来伤害自己。”
　　姜夭道：“那阿秋下次, 可否也不再似今天这般不理不睬？”
　　陆酥秋不语，看着眼前没有半点反省之意，还想着谈条件的人，甚是烦恼。
　　和自己扯上关系的事, 姜夭永远都是这样不依不饶，持着源源不断的耐心来和陆酥秋消磨。
　　罢了，这次算她输给姜夭了。给姜夭的惩罚就点到为止即可，免得这心思多到数不胜数的小郡主，又给她徒增烦恼。
　　“我答应郡主了，”陆酥秋不动声色的道，“所以，郡主以后也该照顾好自己。”
　　姜夭的笑容渐深，“这是自然。”
　　陆酥秋拿着茶杯，替姜夭倒了一杯热茶暖。
　　被陆酥秋亲力亲为的照顾，姜夭心底空荡荡的地方，仿佛被什么异样的情感填满。
　　失而复得的感觉让她分外眷恋。
　　“郡主还是吩咐管家去熬些姜汤吧。”陆酥秋深知，仅仅这几杯热茶是远不及姜汤驱寒要来得有效，“夜里染上风寒可就不好了。”
　　“我不喝那姜汤，”姜夭摇头，“只要阿秋沏的茶。”姜汤再驱寒又能如何，姜夭渴求的从来不是那些。
　　出于有备无患的打算，陆酥秋于是问道，“可要请大夫？”
　　“阿秋是在关心我染上风寒？”姜夭的眼眸一亮，恰似融着夜幕中的微光，“既然如此，阿秋何不亲自替我试试体温。”语罢，姜夭的手握上陆酥秋，将其贴着自己的额头。
　　感到姜夭的体温并无异样，陆酥秋于是抽出了手，没好气的道：“郡主如若无事，便请不要有此等轻薄之举。”
　　自己养大的小郡主别方面不说，得了便宜还卖乖的套路倒是用得娴熟。她只替姜夭沏茶倒茶，姜夭便又暗藏占自己便宜的心思了。
　　陆酥秋原以为姜夭怕是又会与她僵持不下，黯然伤神的不肯答应。
　　不料姜夭却一反常态，眉目间也未有半分不悦，“阿秋说的，琇昭定会谨记于心。”
　　姜夭这醋吃得倒是别具一格。
　　换做他人，怕是会与陆酥秋又吵又闹，纠缠不休。落在姜夭身上，姜夭却越发乖巧，行为举止也收敛了许多。
　　是怕自己丢弃她么……陆酥秋勾着不怀好意的笑，蓦然觉得姜夭顺从无比的模样倒是颇为惹人怜惜。
　　她漫不经心的感叹，自己倒还真是不安好心的红颜祸水，把这阴鸷而不近人情的小郡主，折腾成了这副截然相反的模样。
　　“阿秋。”姜夭的呼唤将陆酥秋分散的思绪再度聚了回来。
　　陆酥秋一双缱绻着媚态的眼眸落到姜夭身上，默默等待着姜夭的下文。
　　姜夭话到嘴边，却因陆酥秋惊艳的侧颜，而不由自主的顿住了：在姜夭的认知中，陆酥秋原先便是亲王府中的一抹绝色，会引着数之不尽的人为其折腰。故而她将陆酥秋藏起来，不给外人多见一面。
　　但如今，身体格外孱弱的阿秋，似乎也有着以往不曾流露出的柔弱之美。从颜色浅淡的唇，再到弱柳扶风的身段，无一不是蛊惑着姜夭的心。
　　脑海中尚存着陆酥秋如凝脂般的肌肤，姜夭深邃的眼眸微黯。
　　见姜夭半晌都未再吭声，陆酥秋道：“郡主有何吩咐？”
　　姜夭的长睫投出一片阴影，她敛着眸底的浓厚占有欲，继而扬出了浅淡的微笑。
　　姜夭能想什么？
　　想睡她的阿秋啊。
　　话锋一转，姜夭道：“阿秋上次染风寒，定然很难受吧。”
　　“我若是病了也好，可以与阿秋感同身受。”姜夭说道。
　　思及陆酥秋曾染着病被自己罚跪，姜夭的心便也随之一滞，隐隐作痛而得无法言喻。
　　那时的阿秋分明烧得不省人事，可她却置之不理，最后几乎快要了阿秋的命，她才肯去找大夫替阿秋医治。
　　她竟对她的先生做了如此之多且无法挽回的错事。也不知阿秋可有怨过她？
　　陆酥秋岂会看不透姜夭的心思。
　　她着实不讲道理的怪过姜夭，可如今姜夭也在冰天雪地里站了如此之久，陆酥秋便也失了为难姜夭的心思。
　　“郡主既知晓风寒折磨人，又何苦再染上。”陆酥秋的态度不温不愠。


第45章 满意了
　　陆酥秋侧过身, 姜夭看不真切陆酥秋的神情，只能注视着陆酥秋的背影，“郡主莫要再胡闹。”
　　分明是责问, 可落到姜夭这, 却恍若无尽暖阳，温及了她的四肢百骸。
　　阿秋是在意她的。这个认知让姜夭偏执的占有欲以及那些不为人知的阴暗心思，都得到了极大的慰藉。
　　哪怕有的只是陆酥秋的一句话，姜夭也是欣喜的。
　　姜夭红唇微翘, 眸底满是愉悦，她因受了冻而气色不佳, 面上却依笑得明媚， “阿秋教训得是。”
　　也只有在陆酥秋面前, 姜夭会如此收敛，不惜披着乖顺的伪装，也要讨得陆酥秋的欢喜。
　　陆酥秋不再去看眼前使着苦肉计的任性小郡主。她若对姜夭太好, 只怕会令其得寸进尺。该做的，她点到为止就好。
　　陆酥秋说得理所当然，“郡主稍等片刻。我这便去吩咐下人，替郡主取来怀炉驱寒。”语罢，她朝屋外走去。
　　尚未走出几步，陆酥秋的手腕处便多了一道力。
　　姜夭拉住了陆酥秋纤细的手腕，态度强硬，“此等小事, 无需阿秋劳烦。”
　　姜夭说得认真，“屋外冷，阿秋莫要再着了凉。”
　　陆酥秋一怔，随即唇角微扬, 眉眼间也不似先前那般凉薄。
　　金尊玉贵的小郡主，倒还有这样体贴的一面。这可叫她如何是好，欺负起来……实在有些下不了手。
　　这念头尚未在陆酥秋脑海中扩散开，便因姜夭接下来的举动而荡然无存。
　　乘着陆酥秋注意力分散了开，姜夭顺势一用劲，便如愿以偿地将陆酥秋揽入了怀。她的手扶着陆酥秋的腰，只觉得心如擂鼓，为眼前人沉醉痴迷而无法自拔。
　　真细……阿秋的身子也软。
　　这是自己肖想了无数日夜的心上人。
　　姜夭的眸色深得骇人，一如她心底浓郁的占有欲。
　　“姜夭，”陆酥秋面上的笑意荡然无存，“松开。”
　　亲王府内，胆敢如此无视礼数直呼姜夭的，怕是除陆酥秋外再无他人。
　　陆酥秋却不带半分顾虑。相反，她倒想知道姜夭的底线在哪。要到何时，伪善的小郡主才会选择违逆她。
　　姜夭笑：“何必舍近求远？”
　　“有阿秋在，足以替我驱寒。”压抑着自己越发肆意的欲望，姜夭的语气也缓了不少。与陆酥秋四目相对，她像是讨要得不到蜜糖的孩子，眼神带着沉郁低落。
　　“阿秋可是不愿意？”
　　陆酥秋拒绝的话几乎要脱口而出。但对上姜夭的眼神，心头却倏地涌上一股熟悉感。
　　恍惚间，她像是透过姜夭看见了沈伶。但这又怎么可能？且不说二人性格有差。不同的世界，更是不可能会遇见曾经的攻略对象。
　　想来，多半是她的错觉。思及此，陆酥秋下意识蹙着眉，神色也沉了几分。
　　姜夭见状，却是以为陆酥秋是因自己的话而恼羞成怒。
　　难道在阿秋心底，自己便不及姜姝的一半好？所以宁愿主动找姜姝，也不肯见她
　　思及此，姜夭的心底似乎都泛着涩意。除此之外，便是满满的嫉妒。
　　她日思夜想视若珍宝的人，岂能让与姜姝？
　　姜夭侧头，脑袋埋至陆酥秋的颈窝，竭力不让陆酥秋注意到，她闪烁的目光中所透着的森冷。
　　她不会让的，阿秋是她的。
　　陆酥秋微乎其微地叹了口气，别的尚且不提，小郡主的占有欲倒是和那姓沈的醋精不相上下。
　　姜夭终归是舍不得再去逼迫陆酥秋，奈何她也舍不得放手，只得想着再对她的先生撒撒娇，一如多年前那般，来哄着陆酥秋答应。
　　“阿秋……”姜夭低低唤了声。
　　却不想，尚未等她道完，陆酥秋便抽出了被她握着的手。
　　姜夭抿唇，一阵悲凉涌上心头，却又似乎对此不出意料。
　　阿秋还是想离开她吗？
　　失落的情绪浮现在姜夭脸上，一览无余。陆酥秋仅一眼，便能揣测出姜夭的想法。
　　自家小郡主倒是出乎意料的没有安全感。觉得她会跑？她可不会，至少在任务完成之前是如此。
　　“郡主可还冷？”陆酥秋并未如姜夭以为的那般选择离开，她紧锁的眉像是在担忧姜夭。旋即，她主动的拉过了姜夭的手，且往姜夭怀里又贴了几分，试图凭自己的体温来温暖姜夭。
　　效果微乎其微。
　　陆酥秋体弱，病殃殃的身子无需受冻，便已是一片冰凉。
　　姜夭因陆酥秋这出乎意料的举动而明显一滞。被陆酥秋所触碰的地方仿佛血液都在喧嚣，难以表述的愉悦占据着姜夭的脑海。
　　姜夭被冲击得似乎连思绪也迟缓了起来。
　　哪里还会觉得冷？
　　怕是撇去陆酥秋与她的肢体接触，姜夭便再也感觉不到其它了。
　　替姜夭驱寒不过片刻，陆酥秋便有些受不住。
　　姜夭纵使千般万般的不舍，此刻也放开了陆酥秋。
　　陆酥秋瞥了姜夭一眼，不明所以。显然不知这先前还赖着自己，如何都不肯放手的任性郡主，为何又突然改变主意了。
　　“阿秋受凉了。”姜夭的眸底透过一抹自责，似乎在懊恼着自己先前的思虑不周。
　　姜夭清楚记得，她的先生异常怕冷。往年在亲王府，每逢冬季，都会裹着厚厚的白狐裘。
　　更不用提及如今的陆酥秋还这般弱不禁风。
　　陆酥秋倒是未在意如此之多，面色仍是不带波澜，“我不会走，郡主可满意了？”
　　何是满意。哪怕陆酥秋此刻说的是谎话，姜夭怕是也甘愿被欺骗。
　　陆酥秋道：“只是整日闭门不出难免无趣，空闲之时，不知郡主可否允许我在亲王府内四处走走。”
　　理智上，姜夭明白，自己若是把陆酥秋逼迫得过紧容易适得其反。可情感上，她一想到姜姝与她的阿秋有来往，她便会无法克制的想要把碍眼的人一并处理干净，而令其无法再出现在陆酥秋眼前，去占据她的目光。
　　姜夭的嗓音依旧那般清甜，“阿秋既想，那便依着阿秋。”
　　没关系的，不急于一时。
　　多余的人，她势必会去亲手除掉。
　　作者有话要说：　　咕咕咕


第46章 被撞见
　　陆酥秋费了一炷香的功夫, 才勉强把那不依不饶的小郡主哄走。
　　本着想消停几日的心思，她连姜姝也没再去探望，避免再触动姜夭这个醋坛子。
　　姜夭虽有所收敛, 耐着性子不再时刻缠于陆酥秋, 却是每日都会派来下人，给陆酥秋送价值连城的各色珍宝。
　　全府上下最好的东西，都不在绣昭郡主的屋内，而被尽数献至陆酥秋的住处。
　　系统111客观评价, “攻略目标这是要把你‘金屋藏娇’？”
　　陆酥秋：“你也觉得只有金屋才能配得上我？”
　　系统111：“……” 现在换宿主还来得及吗？
　　“她藏不住的，”陆酥秋笑吟吟的道, “再好的金屋我也看不上，我只看得上她的心动值。”
　　系统111不得不为姜夭默哀一把。自家宿主着实是可以称得上没心没肺, 被这样的人攻略，便注定往后的日子不得安生。
　　在陆酥秋与系统瞎扯之际，屋门被“咚咚”敲响了。
　　“何事？”陆酥秋好整以暇的问道。
　　屋外传来侍女的声音, “陆小姐，郡主又命人送来了一批上好的首饰。”
　　陆酥秋见惯不惯，不甚在意地吩咐道：“同昨日送来的一同收着吧。”
　　侍女循循善诱，“这都是郡主费尽心思，为讨小姐欢心送来的，小姐何不看上一眼？”
　　陆酥秋兴致缺缺：“不必了。”
　　“是，”屋外的侍女未曾想到陆酥秋拒绝得如此利落果决，犹豫片刻, 才又低声道：“郡主吩咐过陆小姐您身子不好，叮嘱了下人替小姐煮些姜汤，我去替小姐端上来。”
　　不等陆酥秋找理由推辞，侍女便道：“这是郡主的意思, 请小姐不要让奴婢为难。”
　　陆酥秋只得妥协，“罢了，你去吧。”
　　“是。”侍女匆匆退下。
　　片刻，屋外便再次响起细微的脚步声。
　　在陆酥秋的默许下，门被推开，侍女端着装满姜汤的茶盏，放至了陆酥秋身前的茶案上。
　　“姑娘记得趁热喝。”
　　陆酥秋本以为那侍女会守着自己，亲眼看她喝完姜汤再走。却不想，侍女留下一句话后，便默默的退出了屋。
　　姜汤的气味在整个内屋散开来。
　　陆酥秋蹙眉，实在是无法忍受这味道，正欲将其尽数倒掉。却在拿起茶盏时，摸到了一张被压在盏底的小纸条。
　　陆酥秋一愣，甚是意外。
　　她将卷起的纸条缓缓展开，映入眼帘的是一行娟秀字迹：
　　“见字如晤。今夜亥时，六角亭等候姐姐。已打点好一切，姐姐尽可放心，我定会让姐姐安全出府。”
　　落笔处写着一个姝字。
　　无需多猜，凭这字句间的口吻，陆酥秋也能断定这是姜姝写的。
　　只是……这姜姝的动作，比她想的还要快得多。
　　系统111对陆酥秋透露道：“姜姝已经被姜夭放出来了，虽然只是表面上的。要说，恐怕无法迈出府上一步。”
　　陆酥秋心底的惊讶不减，在被姜夭限制自由的情况下，短短几日，竟能悄无声息的在府内安插人手。
　　先前的侍女，想必也是姜姝手底下的人。
　　“姜姝似乎也没我想的那般被动。”陆酥秋将纸条放到茶案边的蜡烛上。
　　烛火摇曳，眨眼的功夫，纸条便烧得无影无踪。
　　系统111附和道，“好歹也是姜夭的妹妹。俩姐妹，像的地方也还不少。”
　　陆酥秋调侃道：“比如为你的宿主神魂颠倒？”
　　“……”系统111顿时无法反驳。
　　陆酥秋笑，“一个把我藏在府里，一个想把我藏在府外，有何区别？”
　　系统111想了想，“宿主你若是走了，攻略目标怕是会严重黑化。”
　　陆酥秋好笑的反问，“姜夭白过吗？”
　　系统111瞬间又被噎住，旋即，它试探性的问道，“那您是决定跟姜姝走了？”
　　“那倒没有。”陆酥秋耸肩，漫不经心的道，“心动值只剩下40就能刷满，我哪舍得走。这事我自有打算，你就放心吧。”
　　系统111于是不再多言。
　　……
　　入夜。
　　漆黑的夜幕中挂着一轮弯月，稀疏的月光显得清冷。
　　离姜姝所言的亥时，仅剩一刻钟的功夫。
　　陆酥秋掐着时间，以准备熄灯睡下，不愿被打扰为由，遣走了屋外的下人。
　　姜夭有吩咐过，任何下人都不得违抗陆酥秋的话。
　　侍女们不敢多言，便一一退下。
　　不管到底离不离开王府，姜姝还是得见一面的。
　　陆酥秋谨慎的熄了屋内的灯烛，佯装出就寝的假象。要偷溜出屋子还是有一定困难，若是被发现，可就麻烦了。
　　她速度快些，快去快回，应该是不会露马脚。
　　陆酥秋这般想着，却在刚要推门而出时，被系统111忽然的出声制止，“宿主等等，先别出去。”
　　陆酥秋不疑有他，“怎么了？”
　　“攻略目标……在来的路上。”
　　系统自然是不会骗自己，陆酥秋的身子陡然一僵。
　　早不来晚不来，偏偏挑这个节骨眼，这可如何是好？
　　若是被姜夭知道她与姜姝之事，只怕会祸及姜姝。
　　陆酥秋别无他选，只得暂时放下去见姜姝的念头。先拖一拖，待姜夭走了，她再去也不迟。
　　果不其然，如系统所言，不过片刻，姜夭便来到了陆酥秋道屋前。
　　姜夭孤身一人，站在夜幕中，凝视着眼前的屋子。
　　屋内的灯已经熄了，她的先生，想必也已经入眠。
　　可尽管如此，姜夭仍抑制不住自己想见一面心上人的欲望。
　　没有陆酥秋道时间，一分一秒都是难熬的。她越去努力抑制，就越难以自制。
　　闭上眼，脑海里浮现的也尽是陆酥秋的容颜。
　　阿秋该是不愿被她打扰的。
　　姜夭垂眸，与夜色融为一体的黑眸中，映着复杂的黯然。
　　姜夭有些不忍于去打扰就寝的陆酥秋，却又心痒难耐，对陆酥秋的思念此刻不减反增。
　　她久立于门前，不肯离去。
　　许是对陆酥秋的爱意占了上风，姜夭终是鬼使神差地轻轻推开门，放缓步伐的走了进屋。
　　陆酥秋听见木门作响的声音，便知道姜夭来了。她于是将计就计，闭目躺在塌上，佯装睡熟。
　　姜夭逐渐靠近内屋的床榻，入目的便是心上人绝美的睡颜。
　　肤白如雪的面庞昭示着眼前人的脆弱，眉如新月，眼睫纤长，唇也泛着浅淡的红色。
　　姜夭的神色都带上些许痴迷。
　　先生真美，让她百看不厌。
　　更让她想欺负阿秋，可又舍不得阿秋受半点委屈。
　　而这样的阿秋，是独属她一人的。这世间，再无第二个人能有幸窥见。
　　陆酥秋不知道姜夭在想什么，只是在心底期盼姜夭能早些离开，不会惹出什么差错就好。
　　……
　　另一边。
　　姜姝在六角亭内翘首以盼，却迟迟不见陆酥秋的身影。
　　她为了能早些见到陆酥秋的面，特地冒险早了半刻钟到此等候。
　　却不想，未在亥时等来心心念念的人。
　　时间逐渐流逝，姜姝的心也随之揪起，从最初的欣喜紧张，转为低落担忧。
　　陆姐姐莫不是遇到了什么麻烦？
　　她相信陆酥秋不会故意失约。
　　思及上一次见面，陆酥秋身上的那些痕迹，姜姝的面色不由沉了下来。
　　姜夭……
　　姜姝冷冷的在心底念着这个名字。
　　不安的预感越发强烈，姜姝又等了半晌，依旧不见陆酥秋的到来。
　　姜姝眉目紧蹙，她深知自己现在不方便有其他行动，可耐不住情感占据了理智。
　　姜姝决定涉险，亲自去一遭陆酥秋的住所，不然她实在难以放心。
　　出于掩人耳目，姜姝换了一套侍女的衣裳，垂着脑袋尽量少露脸，匆忙地往陆酥秋住处赶去。
　　……
　　姜夭未能如陆酥秋所愿的很快离开。
　　相反，她似乎全然没有走的意思。
　　顶着姜夭的视线，陆酥秋也不敢随意乱动。
　　就在陆酥秋以为情形要僵在此地之际，姜夭有所动作了。
　　陆酥秋的唇上一重。
　　姜夭的手指抵上陆酥秋的唇瓣，旋即轻柔地摩挲着。
　　不知过了多久，陆酥秋感到自己唇上的手指总算挪开了。
　　姜夭莫不是要走了？
　　可还没等陆酥秋松懈，下一秒，她的唇瓣便又触到了新的东西。
　　同样柔软的，缠绵的。
　　是姜夭的唇。
　　陆酥秋只能在心底骂，连她装睡时，这小郡主也要趁机偷吻她。
　　姜夭的动作很柔和，却过分缠绵，不肯放开陆酥秋半分。
　　陆酥秋被吻得面色绯红，最终实在忍不住，睁开了雾水朦胧的黑眸，用手开始推姜夭。
　　姜夭想当然的以为是自己把陆酥秋给折腾醒了。
　　她依依不舍的放开陆酥秋，还眷恋着属于陆酥秋的味道。
　　“你这是做什么，胡闹。”陆酥秋挣扎起身，说着状似生气的话，却在她过分惑人的面庞下，毫无威慑力。
　　甚至令姜夭还想再品尝一番。
　　姜夭也确实这么做了。
　　她欺身，揽住陆酥秋，再次吻了上去。
　　陆酥秋还没喘过几下气，便又被姜夭吻得浑身发软。甚至因为身体不佳，她还有种头晕目眩的恍惚感。
　　这次姜夭照顾着陆酥秋的感受，及时停了下来。
　　陆酥秋却没有因此而好转。
　　亦或者说，她是因为看到了远远站于门外的姜姝，才气色更差了些。
　　姜夭背对着门，尚且未瞥见姜姝的存在。而陆酥秋在姜夭怀里，因先前一吻，恰好面对着门，故而第一时间望见了姜姝。
　　门被姜夭推开后，便一直半敞着。
　　而姜姝赶来后，看到的便是姜夭吻着陆酥秋不肯放手的，一幅令她目眦欲裂的画面。
　　姜姝面色阴沉。
　　是她想岔了。
　　从开始，便不是哪个男人欺负陆姐姐。
　　是姜夭！
　　作者有话要说：　　努力开始日更，晚点修被锁了的章节


第47章 要有我
　　陆酥秋属实是无法预料到, 姜姝会如此冒险，亲自来这寻她。
　　还偏在姜夭吻她时，被当面撞了个现行, 问题可就大了。
　　按姜夭的性格, 怎会容忍他人企图将她带走。
　　不能暴露姜姝。
　　陆酥秋在心底敲定主意。
　　“把阿秋弄醒了，”一吻终了，姜夭眉眼间似乎都沾染着愉悦，她牵起陆酥秋的手, 十指相扣，“可我实在太想阿秋, 情难自禁。”
　　姜夭其实更想缠着陆酥秋，无止境的继续下去。可姜夭知道, 陆酥秋不愿这样。所以她按捺着自己的欲望，低声落下简单的一句话：“阿秋继续睡吧。”
　　陆酥秋听出姜夭有离开的意向。
　　可偏偏，她现在不能让姜夭走。
　　姜夭若是此刻转身, 便会撞见姜姝。
　　陆酥秋果断地拉住姜夭，主动朝姜夭的怀中靠去。
　　“陪我一会，”陆酥秋的长睫微眨，注视着姜夭，说得认真，“你靠过来，我有点冷。”语毕，她还半真半假的咳了几声。
　　姜夭本就不舍得离开, 陆酥秋的话正中下怀。
　　她怎会拒绝陆酥秋呢？
　　姜夭只恨不能时时刻刻的将眼前人护好，让陆酥秋只能依赖自己。
　　陆酥秋身子虚弱，她更是百般心疼。
　　姜夭坐在床榻边，将陆酥秋搂得紧了些, “好。”她的手抚过陆酥秋的墨色长发，唇角微翘，无论如何都无法掩饰自己对此的餍足。
　　陆酥秋枕着姜夭的肩，视线却不动声色地落在屋外的姜姝身上，正对着月光，陆酥秋动唇，做了个无声的“走”字口型。
　　姜姝自然能懂陆酥秋的意思。
　　她不傻，也明白陆酥秋挽留姜夭的用意——
　　都是为了自己。
　　陆姐姐让她走，是不希望牵连到自己吗？
　　可眼前的画面实在太过扎眼，似乎只多看一眼，便有密密麻麻的针，在刺着她的心，周而复始的感到钝痛。
　　姜姝的视线在姜夭的身上冷冷掠过，旋即，她敛去眸中的晦暗，继而默默转身。
　　陆酥秋望见离去的姜姝，总算是安心不少。
　　只可惜，她还要舍身陪这占有欲极强的小郡主。话是自己放出去的，如今倒也不好把姜夭赶走。
　　况且，姜夭若是走得太快，恰好碰上姜夭便不妙了。
　　陆酥秋于是任由姜夭将她搂在怀，保持着这亲密的姿势。
　　对陆酥秋的占有欲被极大程度的满足，姜夭无疑是心满意足。她情意绵绵的握着陆酥秋的手，唯恐陆酥秋受凉，“阿秋可还有哪不舒服？”
　　陆酥秋摇头，“郡主下次，不必这么晚还前来造访。”
　　姜夭的眸色黯然，可面上的笑意却半点不变，似乎在极力掩盖自己的情绪。
　　阿秋想必是不愿见自己。
　　姜夭顿了顿，还是点头，“好。”
　　与姜夭相处甚久，姜夭的心思，陆酥秋也能揣测出七七八八。
　　所以尽管很细微，陆酥秋却依旧察觉了姜夭的变化。再联想到自己说的话，陆酥秋不禁一阵好笑。
　　小郡主是又在胡思乱想了？
　　患得患失的人，总归是比寻常人敏感得多，陆酥秋不是不能理解。
　　陆酥秋忍着笑意，“白天来总要方便些。”
　　姜夭似乎怔了一会，她抬首，嗓音温婉，“都听阿秋的。”
　　【叮，女主心动值+10，目前心动值70。】
　　两人不约而同的陷入沉默，也不知多了多久，姜夭才意识到时候不早，该让陆酥秋好好歇息了。
　　依旧是不舍，可这回有了陆酥秋的话，再不舍心底也是甜的。
　　陆酥秋好不容易终于等到姜夭离开，总算是可以放松下来。
　　系统111鼓励陆酥秋：“只剩最后三十点心动值，就能完成任务了，咱们要再接再厉。”
　　陆酥秋累得没兴致搭理系统。
　　她刚准备睡下，屋门又被轻声敲响。
　　姜夭又折回来了？
　　陆酥秋叹了口气，起身去开门。
　　谁料门一开，她尚未看清眼前人，便跌入了一个香香软软的怀抱里。
　　陆酥秋意识到，这不是姜夭。
　　是谁？
　　月光的倾泻下，陆酥秋看见了一张熟悉的面孔。
　　姜姝。
　　陆酥秋显然对此非常意外，“你怎么回来了？”
　　姜姝摇摇头，不语。
　　陆酥秋却猜到了。
　　陆酥秋悄悄找系统求证，“统统，姜姝是不是之前便没走？
　　“嗯，”系统的回答如陆酥秋所想一般，“她在外面一直候着，等姜夭离开。”
　　姜姝就在这知道屋内二人在耳鬓厮磨的情况下，愣生生在外面等了不知多久。
　　等待的时间，对姜姝来讲，究竟有多漫长多折磨？
　　陆酥秋不清楚，她只是忽的对姜姝有些愧疚。
　　陆酥秋：“值吗？”
　　这话问得没头没尾，姜姝却仿佛能意会。
　　姜姝没有正面回答，只是享受着身旁陆酥秋的气息，说道：“姜姝想见陆姐姐了。”
　　虽答非所问，却也间接的是在表述着“值得”。
　　陆酥秋只觉得这对姐妹都在感情上，傻得叫人心软。
　　“姐姐跟我走吧，好不好？”姜姝的语气带着前所未有恳求，眸底闪着期盼的光。
　　“我带姐姐离府。”姜姝嗓音坚定。
　　她不愿今日之事再在陆酥秋身上重蹈覆辙。陆姐姐值得最好的，而不该被困于亲王府。
　　可姜姝注定得不到想要的回应。
　　陆酥秋有任务，便不可能答应姜姝，“抱歉，我不能跟你走。”陆酥秋想劝姜姝放弃，“我有我不能离开的原因，你还是……”
　　“陆姐姐不必多言，”姜姝的动作僵了一瞬间，旋即又恢复如初，“便当我从未提过这话。”
　　陆酥秋沉默了下来，看姜姝的态度，恐怕自己劝解再久也无济于事。
　　可今日之事，姜姝实在太糊涂。
　　“你不该来的。”陆酥秋的语气失了平静：“若是被姜夭发现，你——”
　　姜姝倚在陆酥秋的颈边，并未因陆酥秋状似责备的话，而有所动怒，“陆姐姐在担心我？”
　　陆姐姐并非不在乎她的。
　　心底一暖，姜姝笑吟吟地将先前的话又重复了一遍，“姜姝想见陆姐姐了。”
　　没有千千万万的理由，只这一句，便将陆酥秋堵得毫无招架之力。
　　“姜姝心悦姐姐，”月色之下，姜姝双眸像是掺着湖水，情意深切，“我对陆姐姐说的，从来不是玩笑话。”
　　“陆姐姐若是何是回心转意，尽管告诉我。”姜姝用着起誓的口吻道：“我带你走，无论何时。”
　　陆酥秋心知怕是不会有这一天，却又不忍心直言，便半真半假的答应：“好。”
　　“夜已深，陆姐姐回屋去吧。”姜姝怜惜地抚着陆酥秋过分白皙的脸庞：“若是因为我而受了寒，我不仅得心疼姐姐，还会自责半天。”
　　陆酥秋点点头，欲要转身，从姜姝怀中抽身而出。
　　“姐姐。”姜姝陡然喊住陆酥秋。
　　“嗯？”
　　姜姝似笑非笑，“走之前，姐姐是不是也该吻我一下？”
　　陆酥秋注意到姜姝咬重字眼的“也”：明显是在指姜夭吻自己的事。
　　陆酥秋哭笑不得，没想到姜姝还会去同姜夭吃醋。
　　无需思考，陆酥秋下意识的选择拒绝。却在吐出拒绝的话之前，脸颊已被什么温热之物贴近了。
　　姜姝的动作迅速，不给陆酥秋半点抗拒的机会。
　　仅仅眨眼的功夫，轻柔的吻落在脸颊转瞬即逝，若不是能感到先前的余温，陆酥秋甚至要怀疑是不是自己的错觉。
　　而罪魁祸首还若无其事，“陆姐姐不愿，那便由我来主动。”
　　陆酥秋当真想不到姜姝会做这般登徒子的举动。
　　从这方面来讲，倒是像极了姜夭。
　　“陆姐姐去睡吧。”姜姝却无比自然，不见一星半点的心虚。她道完别，末了，在心中悄然添了句未对陆酥秋说出的话——
　　姐姐的梦里要有我。
　　……
　　翌日。
　　在大雪纷飞的日子里，天气难得放晴了一回。
　　对于陆酥秋这种畏寒的长期病患无异于是件好事。因为昨夜心动值有所进度，陆酥秋的心情也甚好。
　　“陆小姐，这是郡主送来的狐裘与手炉。”侍女今日送来的，倒并非是往日那些珠宝首饰：“郡主吩咐了一定要照顾好您，不得有任何闪失。”
　　陆酥秋没有找理由推辞，难得的主动收下了。
　　陆酥秋不见姜夭本人的身影，便向侍女打听：“郡主本人呢，没来过吗？”
　　侍女一五一十的回答，“辰时来过，得知陆小姐您未醒便离开了。”
　　因为昨晚打扰到自己歇息，今早便不忍再扰她清梦吗？
　　姜夭倒也够宠她。
　　若是不抱着刷任务的心态接近姜夭，陆酥秋还真不能确定，自己会不会沦陷。
　　作者有话要说：　　意外的想写姐妹两争风吃醋（并不）


第48章 哭什么
　　陆酥秋闲来无聊, 便在院中逛了逛。半天看不到姜夭的身影，院外的风也刺骨，陆酥秋于是并未久留。
　　一直到酉时, 有侍女过来请示她去前院。
　　被陆酥秋问及原因, 侍女笑而不语。
　　陆酥秋见状，索性也不再多问。
　　她跟着侍女穿过长廊，不紧不慢地走到前院。
　　临近之际，陆酥秋便望见了一个显眼的熟悉背影。
　　月白色的长裙与夜幕相衬, 其主人也如盛放的花般出挑，惹人注目。
　　姜夭回头, 望见心上人，唇角的弧度只增不减, “阿秋。”
　　“今夜是上元节，阿秋可愿随我出府，去看一看灯会。”姜夭的嗓音很柔, 态度也好得令侍女感到不真切。
　　绣昭郡主是从来不在意这些民间灯会的。
　　即便在上元节也是如此，如今却因这位陆姑娘破了例。
　　侍女心中惊讶，却不敢多言，急遽的退下。
　　陆酥秋又怎会不知道姜夭是为讨她欢心，只是意外于姜夭竟愿意做到这种地步。
　　舍得放她出来玩了。
　　只是姜夭似乎不懂，圈养的金丝雀一旦离了笼子，可是要飞跑的。
　　陆酥秋笑得自然，“嗯。”
　　……
　　灯火通明, 长街上挂满着灯笼，异常热闹。
　　陆酥秋走在街边，一张脸便招惹了不少视线。
　　姜夭厌恶那些觊觎陆酥秋的人。却又不禁的想，她的先生如此貌美, 本就该是万众瞩目的对象。
　　可阿秋有她一人欣赏便足以，姜夭有意的遮挡着身后的心上人，面上依旧不动声色，不像是吃味的人。
　　陆酥秋像是毫无所察，亦或者说，早已习惯被时时刻刻的关注，“郡主为何不带下人？”
　　“这是我与阿秋的幽会，”说到最后二字，姜夭的眸底像是染上街边的灯火，荡着琐碎的光，“自然是只能有我与阿秋。”
　　“不需要多余的人。”姜夭说得理所应当。
　　姜夭怎会容许有他人插足自己与陆酥秋的二人世界。
　　陆酥秋没再接话茬。
　　她扯着姜夭的袖子，蓦地道：“我想放祈愿灯。”
　　姜夭依着陆酥秋的话，即刻牵着陆酥秋，去了河岸旁。
　　星星点点的祈愿灯仿佛点亮了墨色的河流，恍若不真实的画卷。
　　长灯漂在河面，比星光还耀眼几分。
　　姜夭离开了片刻，不一会儿，便拿着两盏祈愿灯回来。
　　陆酥秋随手挑了一盏，写下了心愿后，便俯身将其放入了河中。
　　姜夭的动作便未有陆酥秋那般迅速。
　　似乎是犹豫了很久，姜夭才终于落笔。她少有的严谨，连同唇角若有若无的笑都消逝了。
　　见到姜夭的反常，陆酥秋有些好奇，“灯上写的是什么？”
　　姜夭陷入沉默。
　　她的视线落在陆酥秋的身上，不到一秒，便又挪开。
　　她无声的动唇，欲言又止之际，还是选择了保密。
　　对于姜夭的反应，陆酥秋说不上扫兴，只是心底的好奇更甚。
　　在姜夭将祈愿灯放入河中，与自己的祈愿灯一同漂泊后，陆酥秋谎称自己想尝尝街边的糖葫芦，赖着姜夭去买。
　　陆酥秋一句放软态度的话，便足够将姜夭哄得七荤八素。
　　姜夭叮嘱陆酥秋，“哪都别去，在这等我回来，知道吗？”
　　见姜夭像是嘱咐三岁小孩般的架势，陆酥秋不由好笑。
　　在陆酥秋的满口答应中，姜夭才勉强放心的走远了。
　　姜夭前脚刚走，陆酥秋便顺着河流，寻起姜夭刚刚所放的祈愿灯。
　　河中的灯不少，陆酥秋却好似心有所感，一眼落在其中一盏上。
　　她小心翼翼的把灯捞上来，烛光照映下，墨迹还未干，灯上写着的“一生一世一双人”也格外显眼。
　　陆酥秋默默的把灯放了回去，来时的愉悦，也在眉目间消失得一干二净。
　　系统111不解：“宿主不感动吗？”
　　“你觉得呢。”陆酥秋像是在说着什么无关紧要的事：“姜夭想要的，是我所无法承诺给她的。”
　　系统111显然并不能懂人类所拥有的情感，“可您毕竟有任务在身。”
　　陆酥秋不说话了。
　　系统111安慰陆酥秋，“这都是虚拟世界，由无数代码所构成。即便没有宿主，也会安排其他的攻略者前来，宿主无需多想。”
　　“是吗。”陆酥秋失了继续话题的兴趣，回答得也敷衍。
　　待姜夭折回时，陆酥秋已换回先前笑吟吟的模样。
　　陆酥秋拿着竹签，给姜夭尝了一口，“甜吗？”
　　姜夭深深的凝视着陆酥秋扬起的红唇，“甜。”
　　气氛似乎很融洽，直到姜夭陡然对陆酥秋问道，“阿秋愿意吗？”
　　“什么？”
　　“同我许愿的一样。”
　　几乎是姜夭话音刚落，陆酥秋的动作一顿，手中的糖葫芦也落在地上。
　　糖葫芦摔得四分五裂，陆酥秋却没去捡。她直勾勾盯着姜夭，知晓无法再轻易糊弄过去。
　　姜夭定是猜到她会去偷看那祈愿灯。
　　也是，如此拙劣的谎，也许只是因为是自己撒的，姜夭才没揭穿。
　　明明知道，却还是迁就着她，让她看了。
　　陆酥秋回答得也委婉，“郡主会遇见能够告诉郡主答案的人。”
　　但那个人或许不该是她。
　　低落的情绪在姜夭眸底一闪而过。
　　即刻，姜夭又佯装若无其事，“绣昭很贪心，想要的东西也很多。”
　　“每一件都是关于阿秋的，”玩笑似的口吻，姜夭却字字真心，“可最想要的，还是那一件。”
　　四目相对，拒绝的话到嘴边，陆酥秋却无论如何也说不出口。
　　所幸姜夭也不再提起。
　　“阿秋，”姜夭道，“回去罢。”
　　陆酥秋不语，行为却默许了姜夭的话。
　　她转身，欲离开河岸。
　　却因还有积雪未化，不慎踩到，故而重心不稳地向后倒去。
　　姜夭的心思全在陆酥秋身上，下意识便伸手，迫切的想要拉住陆酥秋。
　　即便如此，姜夭依旧晚了一步。
　　伴随着水花溅起的声音，陆酥秋全然落入河中。
　　“阿秋！”
　　姜夭来不及懊悔自己未能及时拉住陆酥秋，便也心急如焚地跳进河。
　　几近初春的日子，雪还尚未融化彻底，河水自是比往日还要冷。
　　陆酥秋掉下去的时刻，只觉得像是入了冰窖。
　　接连呛入了好几口水，她被冻得仿佛失去直觉。
　　陆酥秋下意识挣扎，却无济于事。
　　该死。
　　这虚弱身体，比看上去还要废。
　　就在陆酥秋昏昏沉沉，怀疑自己要提前结束任务之际，她的腰肢上多出一道力。
　　姜夭搂着陆酥秋，浮出了水面。
　　旋即，她竭尽全力的朝岸边游去。
　　即便是姜夭，在这冰冷的水中，脸色也差了不少。
　　好在陆酥秋落水的地方离河岸不远，不然恐怕姜夭也是有心无力。
　　带着陆酥秋上岸，姜夭已是气喘吁吁。
　　无暇顾及自己，姜夭第一眼，便是确认自己的心上人有无大碍。
　　被水打湿的鬓发贴在额前，许是因为在水中难以呼吸，陆酥秋此刻喘的厉害，身子也微微颤栗，“冷……”
　　眼角分不清是泪是水，依旧叫姜夭无比揪心。
　　姜夭握着陆酥秋的手，试图给陆酥秋取暖。可对于同样浑身湿透的姜夭，这般举动，几乎是无济于事。
　　陆酥秋咳着水，难受得说不出话。
　　“阿秋你看看我。”姜夭的嗓音尽是慌乱，深处还隐隐有着丝恐惧，几乎是喊着说出这话。
　　她怕，她太怕会失去陆酥秋。
　　“姜夭……”
　　陆酥秋紧锁着眉头，喊了声姜夭的名字，便眼前一黑，彻底昏过去。
　　……
　　陆酥秋再有意识时，感到一片黑暗中，似乎有人牵着她的手。
　　且牵得很紧，像是怕她走丢一般。
　　陆酥秋下意识想挣脱。
　　却不想，不但没能抽离，她的手还被攥得更紧了。反复几次下来，都未成功，把陆酥秋折腾得半点脾气都没有。
　　陆酥秋迷迷糊糊的回忆着，她似乎落水了？好像是姜夭将自己救上来了。
　　她湿透的衣裳似乎也已经被换掉，不再有冰冷的感觉。
　　只是，掌心怎么还湿漉漉的，像是被打湿了。
　　恍惚间，有光线闯入她的视线。
　　陆酥秋费劲的睁开眼。
　　姜夭伏在塌边，牵着她的手，泪水像是断了线的珠子，从眼眶中涌出，“啪嗒”地落在陆酥秋的手背上。
　　陆酥秋从来没看过姜夭这般狼狈的模样。
　　记忆中，姜夭会笑，会生气，却从不会哭。即便儿时遭到了过分的虐待，也还是倔强的一声不吭。
　　一种连陆酥秋自己也不明白的感觉，蓦然牢牢的揪住了陆酥秋的心。与落水不同，却依旧让陆酥秋难以呼吸。
　　竭力的忽视着心头那抹异样感，陆酥秋低笑出声，恍若无事，“哭什么？”
　　作者有话要说：　　累，好想咕咕咕感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章 我求你
　　姜夭注视着眼前弱不禁风的人, 对自己的懊恼更甚。
　　为什么没能护她周全？
　　是她的疏漏。
　　“阿秋。”姜夭低低地唤了陆酥秋一声，她的长睫微垂，投下一片阴影, 与陆酥秋错开视线, “抱歉。”
　　陆酥秋摇头，显得十分平静，没有多大反应，“与你无关。”
　　“错不在你, 不必自责。”像是看穿姜夭的内心，陆酥秋道。
　　陆酥秋的话并未给姜夭的内心带来慰藉。
　　姜夭微扬的唇带着自嘲, 阿秋不怪她，可她却不能原谅自己。她如何舍得让放在心间的人受一点委屈？
　　陆酥秋咳了几声, 姜夭即刻便万分紧张的问，“阿秋可是有哪不适？”
　　陆酥秋侧过脸，不去望姜夭为她慌乱的模样, 心头的异样感却并未减少，“我乏了，想一个人静静。”
　　姜夭顿了顿，终归无法对虚弱到面色极差的陆酥秋放心，沉默的踌躇许久。
　　陆酥秋瞥了一眼姜夭，“郡主还有其他事？”
　　面对陆酥秋，姜夭还是妥协了，“阿秋照顾好自己, 有事尽可唤我。”语毕，她转身离去，不经意间又忍不住回望。
　　待姜夭走后，陆酥秋却未能安然入眠。
　　察觉到自己的不在状态, 陆酥秋暗叹道，“早些完成任务，离开这个世界吧。”姜夭的心动值也快刷满了，她再费点心思，应该很快便能结束。
　　辗转反侧去，陆酥秋睡不着，便点起灯，与系统111聊天。
　　直到屋外有了动静。
　　夜已深，侍女应该是不会再来。而会在这时来找她的……
　　陆酥秋稍稍地推开门，试探性的低声道，“姜姝？”
　　陆酥秋没猜错。
　　门外的姜姝也不意外，眉眼含笑，“一日不见，陆姐姐便想我了？”
　　习惯了姜姝不正经的口吻，陆酥秋问，“你来做什么？”
　　姜姝笑意渐深，“我来本是想八抬大轿，迎娶姐姐入门，不知姐姐意下如何？”
　　“……胡闹。”
　　“非也。”姜姝面不改色：“八抬大轿是假，想娶姐姐是真。”
　　陆酥秋好笑道，“你若是再胡说，下次再来，便准备吃闭门羹吧。”
　　姜姝这才噤声。
　　陆酥秋也没为难姜姝，放她进了屋。
　　见陆酥秋的气色似乎不好，脚步也有些虚浮，姜姝的笑顿时消散得无影无踪：“陆姐姐可是受了寒？”
　　陆酥秋半真半假的扯谎，“刚去逛了上元节的灯会，许是在外吹多了风所致。”
　　本以为姜姝不会在意，谁料听完陆酥秋的解释，姜姝的脸色似乎更沉。
　　姜姝冷不丁地闷声道：“姐姐何须瞒我。”
　　陆酥秋心头一紧，表面依旧佯装不明白：“什么？”
　　姜姝弯着眉，笑意却不达眼底，“陆姐姐是想隐瞒落水之事，还是不愿告诉我，你是与姜夭同逛的灯会？”
　　陆酥秋面露诧异，姜姝知晓的，远比她想象中还要多。
　　姜姝：“姐姐以为我是为什么来见你？”
　　原先陆酥秋以为姜姝是凑巧过来，现在一想，十有八九是来探望她是否安然无恙的。
　　可惜答案却注定不如姜姝的意。
　　陆酥秋比往日还要憔悴，叫姜姝心生怜惜。同样，也令姜姝更为厌恶姜夭。
　　姜夭便是这么照顾陆姐姐的？她有什么资格，再让陆酥秋留在她身边？
　　姜姝不得不承认，她嫉妒姜夭。
　　如果，待在陆姐姐身旁的那个人，是她该多好，她定不会让陆酥秋受半分委屈。
　　念及姜姝关切她，陆酥秋温声道，“我没事。”
　　姜姝却对陆酥秋的话不认同，她唇角下垮，似是不悦，“陆姐姐便没有其他话要说？”
　　陆酥秋问，“你想听什么？”
　　姜姝颔首，盯着陆酥秋，视线灼灼。她轻启红唇，却又在一声叹息后，默默闭上。
　　“没什么，”姜姝敛去眸底的黯然，说得风轻云淡，“倒是想听陆姐姐弹琴了。”
　　自陆酥秋掉马后，姜夭便将陆酥秋圈养似的留在府上，再没有让陆酥秋弹过琴。
　　可屋内的琴却是上好的，是姜夭花重金求来的。
　　“哪首曲子？”陆酥秋走至角落的琴旁。
　　“初次见面时，陆姐姐弹的是什么曲子？”
　　陆酥秋想了想，“凤求凰。”
　　初遇时，姜姝问陆酥秋能不能为她弹完那曲子，陆酥秋却婉拒了她。
　　陆酥秋不也知姜姝是否还记得彼时之事。
　　姜姝神色不见任何波澜，对之前的事也只字不提，叫陆酥秋看不出端倪，但直觉上，陆酥秋觉得姜姝从未将其忘怀，“就这首。”
　　陆酥秋挑眉，视线定定地扫了一眼姜姝。
　　姜姝见陆酥秋不语，便以为陆酥秋不愿，她心底不由地失落，却也不想勉强陆酥秋，便缓声道，“姐姐弹别的曲子，想必也是十分动听……”
　　陆酥秋没接话。
　　她白皙的手落在琴弦上，默不作声地弹起《凤求凰》。
　　姜姝顿住，愣愣的听着琴音。琴音流畅，如她眼前人般美好，一声声的落在她心上。
　　待到曲毕，姜姝才如梦初醒。来时的嫉妒、苦涩，尽数化为甜意，久久散在心间。
　　陆酥秋起身，“时候不早了，改日再来吧。”
　　“姐姐。”离开前，姜姝道：“照顾好自己，莫要让我担心。”
　　陆酥秋没回应，姜姝却当她是默许了。
　　盯着姜姝的背影，陆酥秋心道，姜姝所想怕是要落空了。
　　她从未想过停留在这个世界。
　　……
　　转眼便又过了几日。
　　陆酥秋自落水后，隔天不出意外的又病了。姜夭恨不得将府上的所有珍贵药，都拿出来替陆酥秋补身子。
　　姜夭也确实这么做了。
　　其实是无济于事的，陆酥秋本就没想再活多久。但望着姜夭低落的模样，她便也闭口不言，默默收下了。
　　但那些熬好的汤药，该倒的陆酥秋也一点没喝。
　　期间姜姝也来探望了陆酥秋一道，只是似乎因为府中耳目众多，不方便常来，接下来的几日，陆酥秋都再没见过姜姝。
　　反倒是姜夭，一日要来四五道，时时刻刻的守在陆酥秋身边。
　　姜夭又带了汤药来见陆酥秋。
　　陆酥秋望着姜夭的侧颜，有些出神。
　　……差不多了，她留的时间够久了。这几日，她同姜夭说话的次数也越发多，时而还会同姜夭笑。
　　距离被陆酥秋无声的拉近。
　　姜夭也对此有所察觉，只以为陆酥秋对她动摇了。便比以往还要积极的缠着陆酥秋，期望自己能走进眼前人的心底。
　　“郡主。”
　　“院子里的梅花还在开吗？”陆酥秋问：“我想赏赏梅。”
　　姜夭怎舍得让陆酥秋失望？
　　于是陆酥秋如愿以偿的出了屋，即便只是在院子里。
　　花期将尽，红梅却依旧开得灼灼耀眼，刮过的冷风，似乎都带着股暗香。
　　陆酥秋又吩咐下人，将她屋内的琴也一并带到院中。
　　“许久未弹，倒是生疏了。”陆酥秋蹙眉，佯装烦。陆酥秋继而抬首，对姜夭道，“可能劳烦郡主，同我一起弹？”
　　姜夭求之不得。
　　数年前，是陆酥秋拉着姜夭的手，教她弹《凤求凰》。而今，却颠倒起来。
　　但二人的姿势依旧亲密。姜夭执着陆酥秋的手，缓缓的弹着琴。
　　手上的动作未停，姜夭的视线却从未从陆酥秋身上抽离。
　　花瓣从梅树上落下，坠在陆酥秋的漆发间，也黯然失色，不及陆酥秋的半点容貌。
　　陆酥秋的脸颊上没有血色，肌肤如雪，举手投足间却依旧有超乎想象的病态之美。
　　【叮，攻略目标心动值＋10，当前心动总值90。】
　　任务进度有所增长，陆酥秋弯唇，甚是满意。还差最后一点，她就能收手了。
　　天空蓦然的开始落下细小的雪花，下雪了——可这仍是不能影响此刻暧昧丛生的二人。
　　姜夭执着陆酥秋柔若无骨的手，心底却无端的有种慌乱。
　　分明牵着阿秋的手，却让她有种永远也抓不住眼前人的错觉。像是眨眼的功夫，她的阿秋便会离她而去。
　　大抵是错觉吧……
　　压下心头的异样，姜夭热切地注视着眼前人，眸底情意绵绵，“阿秋。”
　　陆酥秋的红唇似乎比梅瓣还艳，她“嗯”地应了一声，嗓音娇软，叫姜夭心跳不已，“这《凤求凰》中曾道，凤飞翱翔兮，四海求凰。”
　　“那郡主求的是什么？”
　　姜夭尚未回答，唇上便触及一片柔软。
　　陆酥秋吻着姜夭，姜夭先是发愣，继而反客为主。
　　半晌，松开陆酥秋时，姜夭听见陆酥秋问，“郡主求的是我吗？”
　　“是。”唇上还残留着陆酥秋的气息，姜夭笑了：“绣昭此生，别无他求。”
　　【叮，攻略目标心动值＋10，当前心动值100。宿主已达成任务，是否选择脱离？】
　　陆酥秋对摇头道：“晚些吧，陪姜夭弹完这首曲子。”
　　“另外，我还想再见姜姝一面。”
　　作者有话要说：　　下一章彻底结束这个世界，相当于后续番外吧。
　　话说一写到凤求凰，我脑子里就有“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰”的语音＝v＝


第50章 她走了
　　雪下得越发大, 逐渐在地上铺起一层白毯。
　　陆酥秋却不为所动，抚弄琴弦的手不曾停顿一刻。姜夭想让陆酥秋回屋，免得再被冻着。话到嘴边, 她又像是被这美好到不真实的画面给蛊惑, 除了紧紧盯着陆酥秋，便再不知其它。
　　倘若这只是梦，姜夭也唯愿自己不再醒来。
　　白玉般无暇的雪，轻飘飘的落在陆酥秋的头发上, 却不折陆酥秋的半点风韵。
　　姜夭于是对着陆酥秋，下意识把心底话低声道了出来, “愿得一人心，白首不相离。”
　　姜夭的声音很小, 像是掩埋在了这场大雪之中，陆酥秋也不知是不是没听见，神色未有分毫波澜。
　　姜夭却没注意到, 陆酥秋上扬的唇角隐去了笑意。分明是笑着的，却不见有所谓的愉悦情绪。
　　曲毕，陆酥秋留了一句话给姜夭，“照顾好自己。”末了，她停顿片刻，补充道：“若有下辈子，别再遇到我这样的人……”别再遇到像她这样的骗子。
　　陆酥秋没说别再遇到她，因为她知道, 她这一走，便不会再有遇见姜夭的机会。
　　姜夭不没明白陆酥秋究竟是什么意思，心底不祥的预感却越发强烈，像是不弄个清楚, 所导致的结果会让她追悔莫及。
　　姜夭正欲开口，蓦然头晕目眩，视线也模糊起来。
　　不多时，她便倒了下去。
　　系统111如临大敌，“你对攻略目标做什么了？她出事了，你的任务也就功亏一篑了！”
　　系统111实在太怕自己这个蔫坏的宿主会节外生枝。
　　“我能对她做什么？”陆酥秋事不关己般，“她自己把迷药吞下去的，如今还怨我？”
　　“你把药藏哪了？”系统111将信将疑。
　　陆酥秋白皙的手抵着唇，好整以暇，“你说呢？”
　　系统111登时明白了。
　　难怪刚才吻得如此投入，原来醉翁之意不在酒。
　　“我是怕当着姜夭的面走，她会接受不了，这才好意的出此下策。”陆酥秋像是没察觉到任何不妥，自顾自道：“况且，她刚刚不也很享受？”
　　系统111暗道自家宿主属实厚颜无耻。
　　她不当着姜夭的面走，姜夭便能接受了？
　　“走吧，”陆酥秋背过身，不再去望昏迷的姜夭，“该去见姜姝了。”
　　……
　　“陆姐姐如何寻到我的？”偌大的府邸，陆酥秋却在下人毫无透露的情形下，轻松找到了姜姝，姜姝自然意外。
　　况且，她那个姐姐，又怎会允许陆酥秋与她私会。
　　陆酥秋笑而不语，她站在庭院中，与姜姝四目相对，没有回答的意思。
　　姜姝见状，便不多问，“姐姐来找姜姝，可是有……”
　　“我同你走。”
　　姜姝同陆酥秋许过诺，陆酥秋若有回心转意的那日，只要陆酥秋一句话，姜姝便带着陆酥秋离开。
　　心意固然是真的，但姜姝却隐约有着她等不到那一天的预感。
　　而此刻，陆酥秋的话，让姜姝不可置信。
　　姜姝恍惚了一瞬，像是没听清，“什么？”
　　“反悔了？”陆酥秋抵唇，有模有样的调侃姜姝姜姝：“左右八抬大轿，也不过说说而已，倒是怪我当真了。”
　　“千金一诺，岂有反悔之理？”姜姝闻言，蓦地握住陆酥秋的手腕，忙道：“姐姐若只是同我说玩笑话，我也会信以为真的。”
　　“你若不信便罢了，”陆酥秋蹙眉，佯装不悦，“松手。”
　　“陆姐姐，莫要寻我开心了。”姜姝握着陆酥秋的手越发紧，不给陆酥秋溜走的机会。
　　姜姝不知道，陆酥秋若是真要走，她是无论如何都留不下的。
　　陆酥秋见好就收，她眉眼带笑，视线落在白茫茫的院落，“再过些时日，便该初春了。”
　　姜姝知晓陆酥秋体虚，受不得凉：“即便是陆姐姐同我离了府，我也定不会委屈姐姐……”
　　姜姝还想再说些什么，陆酥秋却打断了她。
　　“愿意同你走是真的。”陆酥秋反握住姜姝的手，嗓音轻飘飘的：“只是，我会留下来是假的。”
　　愿意同会，是截然不同的意思。
　　姜姝不懂陆酥秋所说的后一句是指什么，来不及多想，陆酥秋已经松开了姜姝。
　　陆酥秋道：“我走了后，你也不必再去做无用功的寻我。”
　　姜姝敏感的抓住了陆酥秋话中的‘走’，她心急如焚，生怕眼前人就这样离开：“什么你走后？陆姐姐要去哪，同我一起便是了！”
　　陆酥秋没作回应，只是背过身，朝外边被雪覆盖的院落走去。
　　姜姝紧随其后的追了上去。可仅在一个拐角处，陆酥秋脱离了姜姝的视线，继而宛若凭空消失一般，不见踪影。
　　姜姝不管不顾的在亲王府上下，寻找陆酥秋的踪迹，心底尽是煎熬。
　　陆姐姐是什么意思？先前还牵着手的人，怎会这么轻易的便不见了？
　　每到一处，便多一份失望，姜姝气喘吁吁的将亲王府跑了个遍，也没找到陆酥秋。
　　姜姝站在雪地中，眸底失了神，她认命似的嗤笑着，“陆姐姐，我从未想过失约于你。”
　　雪不见停，姜姝追着陆酥秋时留下的脚印也被覆盖得七七八八，一切事情都像是没发生过。
　　可姜姝清楚的知道，就在刚刚的片刻功夫，已经发生了无法挽回的事。
　　姜姝的嗓音微颤，“……可你先不要我了啊。”
　　*
　　【番外】
　　姜夭自小，在亲王府便已最为得宠。无数人羡慕她，被无法无天的宠爱着，可知晓姜夭曾经被拐的人却不多。
　　姜夭不屑于所谓的为了弥补她，而给她的权势。
　　看这权势能留住她所在意的人，所以她不介意。
　　她什么都可以不要，唯独那个人不行。
　　她的先生。
　　姜夭已经记不清，是从何时起，她看陆酥秋的眼神逐渐不一样。又是从何时起，她的满心满眼，除了陆酥秋再装不下其它。
　　姜夭贪心的想将陆酥秋留下来，她也确实短暂的做到了。
　　可她的先生还是离开她了。
　　彼时，姜夭疯了一般的开始寻陆酥秋，却依旧杳无音讯。
　　无数个春秋过去，没了那人，姜夭的心上也像是缺了一道。
　　直到后来，她再次听见陆酥秋弹《凤求凰》，那缺失的地方才像是被填满了。
　　可即便填满了，也掩盖不了她早已腐朽的贪婪，无穷无尽的偏执。
　　她要留这个人一辈子。
　　日渐相处下来，陆酥秋从最初的抗拒，逐渐放软态度。姜夭以为自己可以趁虚而入，去夺得那人的眼神。
　　可她那惹人厌恶的妹妹姜姝，却蓦地成了一块绊脚石。
　　姜夭从没亲近过姜姝，姜姝也不喜欢姜夭乖张的性格，来往甚少。
　　而今，姜姝却要同她抢走她放在心间，视若珍宝的人。
　　姜姝分散走了陆酥秋的视线。陆酥秋会对姜姝笑，会同姜姝见面。
　　可那人的一颦一笑，本该都是她的。
　　姜夭第一次尝到了名为嫉妒的滋味。心头像是被无数利刃割伤，理智也将被吞噬。
　　可姜夭忍了下来。
　　她怎能让陆酥秋看到她的另一面？
　　她要竭尽所能，将自己披上最好的伪装，去接近陆酥秋。
　　姜夭以为，除掉姜姝，陆酥秋便可以永远的留在自己的身边，而她再没有其它顾虑。
　　却不曾想到，陆酥秋还会再次离她而去。
　　姜夭记得那天，陆酥秋对她笑得很好看，吻她的那一刻，也让她心动不已。
　　却不想，那是梦碎的开始。
　　姜夭醒来后，那一举一动都牵着她心的人，便再没出现在过亲王府。
　　她走了。
　　姜夭从此，又回到了数年前，寻陆酥秋的固执模样。
　　只是这次，心却不只是缺了一道。
　　而像是被人剜了下了，疼到麻木，继而没有知觉。
　　整个府邸，也再也不敢提陆酥秋的名字。唯恐触及姜夭，惹祸上身。
　　姜夭年复一年的寻陆酥秋。
　　又是一年寒冬，院里的梅开得张扬肆意，似乎比多年前还要招展。
　　姜夭望着梅，长久以来都沉着的神情，倏地柔和了一瞬。
　　“不用等了。”身后，姜姝的声音冷不丁响起。姜姝倚在亭边，冷冷的瞥过姜夭，“她不会想见你的。”
　　陆酥秋走了，姜姝也不再同姜夭争个你死我活，反倒收了心，专注的去找起了那人。
　　即便陆酥秋对她说过，这都是无用功。想来，陆酥秋应该是不会再回来了。
　　可那又有什么关系？
　　陆酥秋一日不回来，她便继续等下去。
　　姜夭笑得不寒而栗，“你若是不想再活，便尽管说下去。”
　　姜姝不语，默默转身离去。她所说的，姜夭何尝不明白？
　　可便如她自己一般，从未放弃的，在等一个不会回来的人。
　　思及陆酥秋，姜姝不自觉的笑了。
　　来年初春，那人会不会回来？
　　若是可以，她的八抬大轿也总算能派上用场。
　　作者有话要说：　　关于下个世界，两个选择
　　要么写娱乐圈，攻略目标是个以前特别渣，被陆酥秋分手后浪子回头的影后。
　　要么写点仙侠啥的，秋秋当祸国倾城的妖女，去披马甲刷孤默寡言大师姐的心动值
　　你们选，哪个多写哪个


第51章 陆小姐
　　“叮, 成功传送新世界，请宿主再接再厉，将本世界女主心动值刷满。”系统111的提示音响起。
　　“不急, ”陆酥秋拖着行李箱, 从机场走了出来，“让我享受会儿有钱的日子。”
　　系统111索性不再搭理自家不务正业的宿主。
　　仅是走出机场的一小段路，就有不少人注意到陆酥秋，直勾勾的盯着她。
　　原因无它, 陆酥秋那张完美无缺的脸过于惊艳。
　　而在一众羡慕的眼光中，有人也带着困惑, “她看着好面熟啊，好像在哪见过。”
　　“怎么可能, 你认识？”
　　一直到陆酥秋走出视线范围，那人才恍然道：“我想起来了！”
　　“她和前几年退圈的一个三线女星特别相似。”
　　……
　　机场门口，漂亮妖娆的女人朝陆酥秋招了招手。
　　陆酥秋颔首, 以作回应。
　　女人走近陆酥，很自然的接过了陆酥秋的行李箱，继而放入汽车后备箱，动作没有半分迟疑，似乎同陆酥秋尤为熟稔。
　　陆酥秋见车内空无一人，问道：“林筝，你考驾照了？”
　　林筝替陆酥秋拉开车门，“不然怎么来第一时间接你？”末了, 她抱怨道：“快下机才告诉我你回来，真不够意思。”
　　陆酥秋笑，“还在当经纪人？”
　　林筝打着方向盘掉头，“是啊, 你走运，正好碰上我今天有空。”
　　林筝是陆酥秋曾经的经纪人，她曾致力于捧红陆酥秋，可没想到陆酥秋接了几部戏，刚有似锦前程的势头，便和公司解约，选择退圈了。
　　当时无数营销号也在蹭热度，纷纷发博表示惋惜。
　　虽然如此，但她同陆酥秋的私交关系很好，二人也与朋友无异。
　　林筝道：“你这次回来——”
　　“我准备重回娱乐圈。”陆酥秋的话把林筝听得一愣，她踩下刹车，脸上的诧异毫不掩饰。
　　“那你岂不是要重头再来？”林筝不可置信，仿佛陆酥秋在说天方夜谭。
　　林筝的态度不无道理，流量、资源，哪一样是谈何容易的？
　　遑论陆酥秋还退圈了这么久。
　　林筝像是想起了什么，“你和容嫤……”
　　“分了。”陆酥秋椅在靠背上，懒散的回答。
　　林筝一怔，有些意外，继而低声自语，“分了也好。”
　　“什么？”
　　“没事。”林筝摇头。
　　随着车颠簸一路，陆酥秋小憩了片刻，再睁眼时，车已经停下，似乎是到了。
　　林筝帮陆酥秋将行旅提到了大门口。
　　陆酥秋从包中翻出钥匙，门“咔”的一下被打开。
　　推门而入，林筝先是惊叹，“你家里是遭贼了？两年没回来，居然完好到一点灰尘都没有。”
　　“不像是没人住的样子啊。”
　　陆酥秋挑眉不语，什么贼会来了却一点东西都不顺走呢？
　　她家的钥匙，除了她自己以外，只有一个人有。
　　她那位只谈钱不谈感情的影后前女友。
　　陆酥秋把行旅安置好，继而翻出手机，登上了许久未看的微博。
　　既然回来了，总该有些表示。
　　思索着，她用手机随意的照了张自拍，发到微博上。而配字也很简短，只有一行不到——
　　“我回来了。”
　　可就是这四个字，引起了一片骚动。
　　陆酥秋退圈时也不过演了几部戏，微博粉丝数更是只有一百来万。
　　自陆酥秋退圈后，她微博也掉了不少粉，但还有不少的真爱粉会在超话打卡，等陆酥秋回来的那一天。
　　便如此刻的评论区：
　　“回来是指我想的那个意思吗！呜呜呜，女神，终于等到你，还好我没放弃！”
　　“这自拍也太好看了吧，这是什么仙女，路转粉！”
　　“评论都是nc粉吧，一看就是整容过的，居然还有人尬吹，呕。”
　　“别酸了，我纯路人都看不下去，你整一个我看看？”
　　“都糊掉的三线小明星，现在还想继续吸粉赚钱？”
　　评论区不出意料的吵了起来。
　　陆酥秋也没太当回事，反倒是林筝，怕那些负面评论会影响到陆酥秋。
　　陆酥秋若是真有重来之心，资源就成了不可或缺的大问题。思及此，林筝踌躇着开口，“晚上有场叶导演办的酒席，恰好也算是熟人，不如你同我去吧。”
　　林筝口中的叶导，是陆酥秋刚入圈时合作过一次的导演叶裴。
　　陆酥秋弯着唇角，“谢谢。”
　　林筝催促陆酥秋，“你快去准备一下，时间有些仓促。”
　　陆酥秋却不疾不徐，她拧开门把，走进自己曾经的卧室，拉开衣门，不曾想，衣柜里挂着满当当的衣裙。
　　且几乎都是她未曾买过的衣服。说这不是她的衣服，可一看尺码，竟意外的合身。
　　陆酥秋瞅了瞅，每件都是上万的价位。她从中挑了一件晚礼服换上，唇角带着意味深长的笑。
　　有个白富美前女友似乎也不错。
　　系统111谴责陆酥秋：“堕落！”
　　“美貌即原罪，”陆酥秋轻嗤，“你懂什么。”
　　看脸的时代，她最为欣赏。何况是娱乐圈，她不好好打扮，如何能对得起自己？
　　*
　　是夜。
　　灯光映在酒杯中，人来人往，满是光鲜亮丽的身影。
　　叶裴拿着高脚杯，在一片片寒暄里，面带微笑的点头回应。
　　他也算拍出了几部成功之作，在圈子里多少有些分量了。哪怕是一二线明星，也会尽量同叶裴处好关系。
　　叶裴的新作是一部古装剧，女一的位置已经同娱乐圈的行走流量，影后容嫤谈妥。女二对外声称是尚未有合适人选，实际已经内定好了演员。
　　不得不说，能够请到容嫤，实在是不可多得的机会。拍出来后，怕是想扑都难。
　　思及此，叶裴心情甚好，继而有说有笑的同身边人敬酒。
　　直到晚宴上出现了一个女人——惊艳全场，比一线明星还要引人注目的女人。
　　那女人踩着黑色高跟鞋，肌白胜雪，酒红色的晚礼服裹着她玲珑有致的身材。似乎仅一个眼神，便足以蛊惑人心。
　　妩媚到了骨子里。
　　在她面前，似乎日月皆会黯然失色。
　　叶裴愣了片刻，女人给他很眼熟的感觉，但他近来忙碌，一时间想不起女人究竟是谁。
　　陆酥秋走到叶裴面前，婉声道：“叶导，好久不见。”
　　叶裴：“你是……”
　　“叶导是忙忘了吧，”林筝跟在陆酥秋身旁，替叶裴解围，“以前陆酥秋是同您合作过，拍电视剧的。”
　　叶裴后知后觉的认出眼前人。他对陆酥秋并非全无印象，陆酥秋退圈时，叶裴倒是惋惜了一阵。
　　别的尚且不提，就这张脸，与那媚而不俗的气质来说，简直是天生吃这碗饭的人。
　　叶裴打量着陆酥秋。
　　时隔两年，眼前人却风韵犹存，半点不输那些大牌女星。
　　林筝笑着问，“叶导最近的新剧可还空缺演员，若是方便的话，能安排一个试镜的机会给……”
　　“叶导！”
　　穿着白色吊带长裙的年轻女人走来，打断了林筝尚未说完的话。
　　女人同大多明星一般，都化着精致的妆容。虽也貌美，但同陆酥秋站在一起，便有云泥之别感。
　　“找了您许久，原来您在这。”女人给叶裴敬了杯酒，笑得献媚。对叶裴客套了几句，紧接着，女人的视线才落到陆酥秋身上。
　　女人的目光不善，见自己被陆酥秋比了下去，心底更是不快。
　　陆酥秋没认出女人，反倒是林筝瞧了几眼后道，“纪妯？”
　　直到林筝喊出女人的名字，陆酥秋才算想起这么个人。
　　纪妯与陆酥秋几乎是同期出道。
　　她同陆酥秋一起演过两部电视剧。差就差在她演技不佳，脸也比陆酥秋逊色不少。纪妯次次饰演女配，陆酥秋却稳居女主角的位置。
　　纪妯视陆酥秋便如绊脚石。
　　陆酥秋退出娱乐圈后，纪妯靠着人脉交际，还算混出了点头，勉强算半个二线女星。
　　纪妯弯着唇，眸底却没有半点笑意，“陆姐怎么也在？”
　　纪妯虽做足了表面功夫，陆酥秋却没兴趣和纪妯虚与委蛇。
　　陆酥秋神色慵懒，敷衍的道：“好巧。”
　　林筝心知纪妯不是善茬，也一笑而过，没多理会纪妯。
　　对身旁的纪妯视若无睹，林筝继续和叶裴说道：“叶导若是方便，还麻烦给陆酥秋一个试镜的机会。”
　　仅这一句，纪妯便听出陆酥秋有重回娱乐圈之意。
　　今时不同往日，如今的她虽谈不上风生水起，却远胜于陆酥秋。
　　陆酥秋曾经压她一筹又如何？
　　她已是叶裴新剧的内定女二，而陆酥秋却连饰演配角的机会都没有。
　　“抱歉，”叶裴摇头，“新剧的女主跟配角，都已经有了人选……”
　　“叶导，咱们剧组里，女一号似乎还缺个替身。我想，凭陆姐的身段与气质，应该比任何人都合适。”纪妯语气诚恳，像是真心实意的为陆酥秋着想。
　　纪妯面露犹豫，“只是要委屈一下陆姐了。”
　　陆酥秋蹙眉，斜睨纪妯。
　　林筝的眸底也多抹不悦，她如何看不出纪妯是刻意为之？
　　娱乐圈里，遑论出手相助，能去不落井下石便算不错。
　　叶裴闻言，也觉得是有些委屈陆酥秋，他于是侧身，询问陆酥秋意下如何。
　　林筝自然不愿陆酥秋答应，替身演员既不能露脸，也不能在演员表中署名，在剧组里恐怕还要受不少委屈。
　　陆酥秋红唇轻启，尚未出声，便已有一个清澈动听的嗓音替她回答。
　　“恐怕不合适吧。”
　　叶裴下意识道，“有什么不合适？”
　　继而，他才回神似的，察觉回答之人并非陆酥秋。
　　遁着声音，叶裴回首，望见了他新剧的女主角。
　　容嫤。
　　容嫤身姿曼妙，与陆酥秋的妩媚感不同，她有着浑然天成的冷艳。
　　就是这样冷艳傲气的人，偏生有一双含情脉脉的桃花眼。
　　陆酥秋就这么定定地看着容嫤走至自己跟前。
　　影后容嫤，亦或者说，是她的前女友。
　　容嫤向陆酥秋伸出了一双白皙如玉的手，注视着陆酥秋的桃花眼像是会说话般，尽是柔意，“陆小姐，我诚邀你做我投资新剧的女二号。”
　　语毕，她凑近陆酥秋，用只有二人能听见的嗓音，低声在陆酥秋耳畔道：“如果你想，女主角也可以。”
　　作者有话要说：　　想写个苏一点会撩妹的渣女影后


第52章 想你了
　　【叮, 攻略目标心动值＋10，目前心动总值10。】
　　脑海中响起系统111的提示音，陆酥秋毫不意外, 倒是系统111奇怪的叹道：“你还什么都没做, 攻略目标的心动值怎么就涨了？”
　　“美貌是种罪孽，”陆酥秋摇头，“说了你也不懂。”尤其对容嫤这种看脸的人来说，用颜值来刷心动值, 往往最为简单。
　　容嫤突如其来的邀请，令所有人都不可置信地盯着容嫤, 仿佛容嫤在说什么惊天玩笑。
　　纪妯姣好的面容沉了些，笑得也牵强。
　　该死的, 什么意思，容嫤是疯了吗？！
　　她分明没得罪过这位影后，而今, 容嫤却想让陆酥秋顶替她的位置！
　　纪妯若是知晓，容嫤其实还有让陆酥秋饰演女主的念头，只怕会气得两眼发黑。
　　即便是连叶裴，也震惊得无话可说。
　　女二分明已经内定好，会由纪妯担任，容嫤又怎么会不知道呢？
　　叶裴这部剧，容嫤确实投资了不少钱，可以称得上是大半个投资方。
　　容嫤若是想要换女二, 叶裴还真不好插话。
　　说到底纪妯也不是什么重要角色，只能在二线边缘摸爬打滚。
　　反倒是惹急了容嫤才不好办。且不提容嫤在娱乐圈的地位，凭容嫤的投资方身份，容嫤若是撤资, 剧组可就真的难办了。
　　陆酥秋也不比纪妯差，确实有饰演女二的资本。
　　“咳，”叶裴只能露着笑，附和道：“这件事还有待商议，不过陆小姐若是有饰演女二的意向……”
　　叶裴根本没有给她留面子，纪妯见叶裴非但不去拒绝，还有顺势答应的意思，不免慌了。
　　她先前想让陆酥秋难堪，去当替身的举动非但没成功，反倒自食其果了。
　　纪妯愤愤地低着头，越发记恨陆酥秋。
　　陆酥秋不甚在意，没多分纪妯一个眼神，她言笑晏晏：“不必了。”
　　陆酥秋属实语出惊人。
　　多少二三线明星挤破了头，想夺取这个位置。尽管只是女二，却也可以蹭着女一容嫤的热度，捞不少流量。
　　何况这次的古装剧IP也令不少粉丝翘首以待。
　　到了陆酥秋面前，却只有一句轻飘飘的拒绝。
　　纪妯动用无数人脉，才争来的位置，成了陆酥秋轻而易举便夺得的手中之物，到头来，这人却根本不屑于此。
　　纪妯不知该庆幸还是该感到讽刺。
　　叶裴也未预料到会是这个结果。
　　“不过，若是剧中的反派角色，还没有合适人选，”陆酥秋垂眸，也伸出手，同容嫤轻轻地握了握，宛若她们只是初次见面，“叶导愿意给我一次试镜的机会，我倒是乐意之至。”
　　容嫤在场，叶裴如何拒绝？他不假思索的道：“当然。”
　　纪妯用着古怪的眼神瞥了一眼陆酥秋，紧提的心又放下不少。
　　反派的镜头还不如她这个女二多，即便是演得好，也容易被观众因角色带入演员，影响演员，路人缘可谓是极差。
　　纪妯暗嘲陆酥秋糊涂，放着女二的位置不要，竟想去试镜反派。
　　自毁前程，恐怕陆酥秋后悔都来不及。
　　“既然陆小姐是这个意思，”握完手，容嫤却没有松开陆酥秋，反而轻车熟路地十指相扣，“如你所愿。”
　　“不知道能否邀请陆小姐陪我一起赏赏夜景。”容嫤温声道。
　　陆酥秋没有出声拒绝。
　　容嫤便当陆酥秋是默认了，“陆小姐赏脸是我的荣幸。”
　　林筝却不乐意让陆酥秋与容嫤独处，她挡在容嫤身前，“久仰大名，容影后。”
　　她没有替陆酥秋拒绝的权利，却也不代表她会无动于衷的放任容嫤。
　　林筝莞尔一笑：“不介意的话，不如让我也去吧？”
　　容嫤的动作微顿，似笑非笑，“抱歉。”她望着眼前异常碍眼的人，眸底闪过一抹转瞬即逝的冷意。
　　下一秒，她又恢复了文雅从容的模样，仿佛先前的冷冽眼神仅是错觉，“今天的我，不想邀请陆小姐以外的任何人。”
　　“晚些时候，我会负责送陆小姐回家，便不劳再费心了。”语毕，容嫤牵着陆酥秋，好整以暇地绕开林筝，继而离去。
　　叶裴察觉气氛有些不对劲，却也说不出个所以然。
　　纪妯望着二人离去的背影，没好气地攥着酒杯，明面上到底不敢表现得太明显，只能忍着不快强颜欢笑。
　　林筝站在原地，一直到陆酥秋从自己的视线消失。半晌，她垂眸，喃喃自语，“你真的不懂吗？”
　　*
　　稀疏的星光点缀着夜幕。
　　容嫤牵着陆酥秋到了露天花园。
　　像是不曾注意到容嫤朝自己投来的灼灼目光，陆酥秋道：“有什么话但说无妨。”
　　容嫤沉默了一会儿。
　　“……我想你了。”
　　“以前是我的不好，”容嫤那从来都含着笑的眼眸此刻尽是认真，“我想弥补回来。”
　　容嫤轻柔的嗓音，在静谧的夜里无比清晰：“我们复合吧。”语毕，她期盼的等待着陆酥秋的反应。
　　容嫤的眉目透着前所未有的肃然。
　　容嫤一向是个沉稳之人，什么场合，都冷静得不可思议。
　　而今却在陆酥秋面前破了例。
　　陆酥秋既没有答应，也未拒绝。她抽出被容嫤扣着的手，唇角微翘，疏离的道：“回去的时候让你经纪人开车吧，酒驾可是违法的。”
　　容嫤的长睫投下一片阴影，隐去了她眸底的复杂情感。面对陆酥秋冷淡的态度，容嫤也不恼。
　　“我没喝酒。”容嫤的嗓音在静谧的夜中异常清晰，不复往日的冷冽，反倒像是掺着绵绵情意。
　　“那你同我说这些做什么？”陆酥秋低嗤，“圈子里应该没有人是不知道，容影后从不复合的吧？”
　　陆酥秋这话不假。
　　容嫤的前女友，多到两只手数不过来——从流量小花到三线模特，只要是个风姿卓约的美人，便都与容嫤有过一段短暂的恋爱。
　　但其中，从来没有长久之人。
　　交往最短的，甚至不到一星期便与容嫤分手。
　　除陆酥秋以外，维持最久的也不过一个半月。
　　容嫤的原则也是无人不晓——
　　无论哪一任对象，她从不对外公开任何恋爱关系。
　　尽管如此，交往期间，容嫤也绝不会在物质方面委屈对方。何况凭容嫤的姿色，即便是抛开她影后的身份，想来也是十分吸引人的。
　　故而容嫤对象虽换得勤，却依旧有数不胜数的人趋之若鹜。
　　只是对容嫤而言，所有恋爱都只是她穷极无聊之际，所做的一笔交易。
　　什么时候厌了，她便会毫不犹豫的分手。
　　对那些动了真心，甚至求着容嫤想要复合的前任，容嫤也从不念及旧情。而今，拒绝了无数复合要求的容嫤，却对陆酥秋提出了复合。
　　说是不可思议也不为过。
　　“确实，”容嫤望着陆酥秋，“我从不与前任复合。”
　　容嫤红唇微动，毫不遮掩的道：“但对心上人，自然例外。”
　　“心上人？”陆酥秋玩味的重复了一遍，“容小姐不必开这种玩笑，我担待不起。”
　　陆酥秋笑吟吟的补充，“何况……我与容影后似乎也不是很熟。”
　　不熟？
　　似乎被陆酥秋最后一句话所触动，容嫤的神情僵了一瞬，旋即又恢复如初。
　　“是吗？”容嫤慢条斯理的反问，“是吻你时蹭掉的口红不够多，还是与你共度的夜晚太少，才会让陆小姐觉得我们不熟？”
　　陆酥秋扬眉，振振有词：“与容影后做过这些的人，还会少吗？”
　　陆酥秋倒不在意容嫤到底有多少前女友，只是难得她不用被秋后算账，于是越发得寸进尺。
　　面对容嫤，陆酥秋半点不虚。
　　攻略其他世界的女主，撩完就跑多少有些理亏。可对着容嫤这种同样没心没肺的人，陆酥秋可就分毫不客气。
　　“陆小姐在意的是这个？”谁知容嫤没有如陆酥秋想象中那般被揭短的窘迫，反倒轻笑一声，手指抵在陆酥秋红润的唇上，继而隔着它，迅速的落下一吻。
　　“无论你信或不信，”容嫤温热的呼吸落在陆酥秋的颈窝，“与我做这些的，除你之外，再无他人。”
　　即便只是间接吻了陆酥秋，容嫤依旧餍足不已，眸底像是漾着微光：“以前是，现在也是。”
　　陆酥秋想避开容嫤，却为时已晚。好在容嫤除此之外，也没有再逾越的意思。
　　“容嫤，你最好注意点。”陆酥秋蹙眉，果决的后退几步，同容嫤拉开距离，佯装恼怒，“若是被哪个记者拍到了，恐怕——”
　　“那又怎样？”容嫤笑，“也不过是会让全世界都知道，你属于我。”
　　“比起所谓的‘容影后’，我更喜欢你喊我名字的模样。”容嫤那双漂亮的桃花眼装满了陆酥秋：“以后不管在哪，都这样喊吧。”


第53章 复合吧
　　“够了, ”陆酥秋状似忍无可忍，“容嫤，我没有空闲的时间同你聊这些。”
　　“你到底想怎样？”陆酥秋对容嫤撩拨自己的话不为所动。
　　似乎在面对陆酥秋时, 容嫤总能有着无限耐心 , “我的意思很明确。”
　　从始至终，她觊觎已久的唯一，只有她。
　　容嫤定定的注视陆酥秋，“回到我身边, 不好吗？”
　　“容嫤，你这种利己主义者, 现在却打破自己的原则，想要和我破镜重圆, ”陆酥秋说着，新月似的眉眼透出嘲弄的意味，“不觉得是赔本买卖？”
　　“从前我们是各取所需, 可如今，我已经是你的前任了，你应该也没有挽回的必要。”
　　容嫤意味深长地笑着，没有否认，却也没有认同陆酥秋的话。
　　这笔交易，陆酥秋可真是不会算。
　　有了陆酥秋，即便舍去她再多东西又能如何。只要能把这人哄回来，她无论如何, 都不会亏。
　　陆酥秋见容嫤态度如预料般固执，于是顺水推舟的道：“既然你不介意，想来我也没什么顾忌。”
　　“不过是各取所需的爱情，等到容影后不再需要的那天, 也可以尽管提出来。事先说好，我会答应，谋的可是你的这个身份。”陆酥秋惊艳的面容波澜不惊，即便说着无情决绝的话，也好似理所当然。
　　陆酥秋：“毕竟，有容影后做后台，是一个充斥诱惑力的条件。”
　　容嫤的眸底不见任何低落的情绪，反倒顾盼生辉，唇角也带着意味不明的笑，“好。”
　　她心知，陆酥秋所言之事，怕是不会有发生的可能了。
　　这次，她怎会轻易放她走？
　　……
　　容嫤如先前所说的般，亲自开车送陆酥秋回去。
　　期间，容嫤的经纪人，也在容嫤的刻意为之下，被打发走了。
　　车内只有容嫤与陆酥秋二人。
　　陆酥秋坐在副驾驶座上，想起晚宴之事，继而掏出手机翻找着联系人，欲要打电话给林筝。
　　容嫤似有所感，分明是询问的话，却像是笃定的语气：“想打给你的经纪人？”话音未落，容嫤的笑却已隐隐失了温度。
　　陆酥秋坦然承认，“嗯。”
　　就在她回答的一瞬间，容嫤便伸手，动作不带丝毫犹豫地将陆酥秋的手机抽走，“你有什么事，不必联系她。”
　　“我当你的后台，是想让你你多用用，懂吗？”容嫤嗓音平缓，却无端的有种宠溺之意暗含其中。
　　陆酥秋蹙眉，没给容嫤好脸色，“还给我。”
　　“听话，”容嫤舍不得惹眼前人不悦，于是把手机归还了陆酥秋，“你跟她牵扯过多，我可是会有所行动的。”
　　答应了容嫤复合，容嫤这会儿倒不算没有资格来管陆酥秋。
　　只是陆酥秋不想遂了容嫤的意，她斜睨一眼容嫤，满是不以为意。
　　容嫤如何能看不出来陆酥秋敷衍的态度。
　　对陆酥秋太好了，她便肆无忌惮的什么都不放在眼里了？
　　容嫤于是欺身而上，在车厢的狭小空间中，轻而易举的就将陆酥秋抵在了车窗边，进退两难。
　　来不及等陆酥秋出声质问，容嫤已经无声的告诉了陆酥秋，什么是所谓的‘有所行动’。
　　这一回没有任何阻碍，唇齿相交，柔软到不像话的触感敲在容嫤的心上。
　　【叮，攻略目标心动值+10，目前心动总值20。】
　　陆酥秋与容嫤的此刻的关系，已不同于分手之际，陆酥秋自然也没怎么挣扎，只是在被容嫤吻得浑身发软时，才不由地推开容嫤，“收敛点。”
　　陆酥秋的脸颊浮现着不同寻常的红晕，媚态横生：“亦或者，容影后是想上明天的热搜头条吗？”
　　容嫤倒是不在乎陆酥秋所言之事，见陆酥秋没有继续的意思，才停了下来。
　　陆酥秋不再搭理容嫤，容嫤这才开车将陆酥秋送回了家。
　　车停在街边，陆酥秋若无其事地下了车。尚未与车内的容嫤道别，便见本应该开车离开的容嫤，拉开车门同自己一起下了车。
　　陆酥秋：“做什么？”
　　容嫤不徐不疾的答：“送你到家。”看架势，是想把陆酥秋送到门口了。
　　陆酥秋弯着唇，想起了以前的容嫤。
　　交往期间的容嫤一向把持有度，会送她回家，却从不抛头露面，对外的保密工作做得滴水不漏。
　　以至于虽然绯闻不断，却从来没有被记者拍到什么实质性照片。粉丝大概也不会想到，容嫤的取向会是女人。
　　更不会知道，自己爱豆是个分手都面不改色，对爱情不屑一顾的渣女。
　　容嫤从未在圈内公开过她跟陆酥秋的关系。
　　陆酥秋却也不甚在意，她对容嫤没什么感情，自然也不会像容嫤的那些前任一样，因为这些小事黯然伤神。
　　今天倒是不同寻常。
　　这种场合，容嫤还是首次主动露面。
　　多少人求之不得的事，陆酥秋却颇有微词，“容嫤，你不遮着脸就来送我？”
　　“不想公布我们的关系？”容嫤问着，还是翻出了一副墨镜戴上，用于掩人耳目。
　　“什么关系，”陆酥秋低嗤，有些玩味的反问，“金主与被包养的三线明星？”
　　容嫤望着陆酥秋，纠正道：“是影后容嫤，与她的现任对象。”
　　陆酥秋全当容嫤在说情话哄她，也不较真。
　　容嫤虽说感情方面异常敷衍，却也算是情场高手。只要她愿意，想追求某个人，怕也只属轻而易举的事。
　　若不是遇见陆酥秋，大概这辈子也不会栽在爱情上。
　　容嫤下了车，主动的牵起陆酥秋的手。容嫤握得很紧，陆酥秋一时没能抽出，便也就由着容嫤。
　　灯光影影绰绰，牵着陆酥秋的手，容嫤却依旧无比自然，像是真的不忌惮会有尾随的记者。
　　或许，容嫤的话不是随口说说……陆酥秋似有所察的停下脚步，容嫤问：“怎么了？”
　　“没事。”陆酥秋道：“走吧。”
　　待走至屋门口，陆酥秋才想起什么似的，“这房子的钥匙你还留着？”
　　见容嫤点头，陆酥秋也不意外。
　　与她料想的别无二致，她不在的这段日子里，容嫤应该也没少来她家。否则，屋内也不至于干净得一尘不染。
　　对于容嫤这种分手无数，对爱情从不付出真情实感的人。会在陆酥秋走后，还时常来光顾这空无一人的房子，令陆酥秋不免受宠若惊。
　　陆酥秋淡淡的道：“我既然走了，你又何必再来？”
　　“容影后应该也不缺这一处落脚的地方吧？”陆酥秋进屋，在玄关处换下高跟鞋，却没有邀请容嫤进来坐一坐的意思。
　　容嫤如何看不出陆酥秋对她似有似无的冷淡。
　　容嫤的唇角弯出一个温柔的弧度，“不缺。”
　　“但这里曾经有你。”
　　*
　　将陆酥秋送进了屋，容嫤才折回车内。
　　她也不急着离开，反倒坐在车内，隔着车窗，定定的望着她送陆酥秋走的方向。
　　半晌，容嫤拿出手机，继而翻找着联系人号码。
　　视线停留在备注为“叶裴”的号码上，容嫤顿了顿，旋即拨通了号码。
　　“嘟嘟嘟”的几声后，传来叶裴带着些不确定的嗓音，“容嫤？”
　　通常容嫤有什么事，都是通过经纪人去联系叶裴的。容嫤亲自找叶裴，实属稀事。
　　容嫤：“是我。”
　　“想跟你聊一下关于陆酥秋试镜的事。”
　　“这样啊。”叶裴了然，客套的道：“容影后的眼光我自然信得过，既然你如此看重她，那我想，关于新剧的试镜，也不是不能免除……”
　　“不必了。”容嫤的拒绝引起了叶裴的不解。
　　“挑个时间通知她试镜吧。”容嫤顿了顿：“另外，不介意的话，我可以当她的试镜搭档吗？”
　　叶裴：“当然，只是试镜恐怕会耽误你不少时间。”
　　对于容嫤这种身价的明星，哪怕是抽空去拍个时尚杂志，恐怕收入就已经是三线明星的数十倍。
　　何况要耽误她的时间，来做试镜搭档。
　　容嫤不假思索，“我最近的行程安排恰好不是很多，占用一点时间罢了，无所谓。”
　　叶裴连声答应，却在电话的另一端，疑惑地蹙起了眉。
　　是吗？他怎么听说最近容嫤的行程异常满，通告也多得数不胜数。
　　面对容嫤，叶裴还是态度偏好的，“后天试镜，容影后抽的出空吗？”
　　容嫤道：“如果陆小姐没有什么异议，我想应该是可以的。”
　　与叶裴商议完，容嫤将号码拨给自己的经纪人。
　　“帮我把后天的行程全部取消，我有其他重要的事要办。”
　　容嫤混迹娱乐圈多年，还从来没有推过对她有利的通告。
　　绕是她的经纪人也不可置信，“可……”
　　容嫤却说得若无其事，像是在说什么无足轻重之事，“所有违约金从我卡里划。”


第54章 女花瓶
　　陆酥秋要参试镜的消息不知从哪走漏了出来, 议论铺天盖地的出现她的微博下。
　　除去一部分吃瓜群众，还有不少无脑黑评论。
　　“都退圈这么久了，还跑出来作妖, 现在是想靠脸吃饭当花瓶了吗？”
　　“说陆酥秋靠脸吃饭是认真的吗, 娱乐圈的漂亮女明星可不止她一个，可别那么高看她了。别的演员打扮一下，也不比她差。”
　　“纯路人，属实不看好试镜。好歹也是部IP不错的流量剧, 何况女一是容嫤这种当红影后，即便选配角, 应该也不至于要求这么低吧？”
　　“醉了，评论居然还有人支持看好的。只有一张脸好看, 谁稀罕啊，娱乐圈漂亮的会少？”
　　被许多负面评论带动，网上的骂声也越来越大, 在无数营销号跟风黑的情况下，竟然蹿升至了热搜尾巴。
　　在热搜上也是骂声不断，甚至有人开始质疑是陆酥秋在自导自演的炒作。
　　陆酥秋忙着用分手前，容嫤打到自己卡上的那些钱买奢侈品。从进口手提包，再到衣服化妆品，一件没少。
　　固然都价格不菲，但对于卡上的余额来说，仅占冰山一角。
　　热搜？全网黑？陆酥秋暂且还没有多余的时间去理会。
　　陆酥秋的社交账号下骂声一片, 热搜在上午传的沸沸扬扬。
　　所有人都想当然的以为陆酥秋会被黑料影响，继而复出无望。
　　对于陆酥秋这种本就没名气的演员，若是风评也不好，恐怕无需试镜, 而会直接被叶裴筛掉。
　　热搜却在接下来不到五小时内，蓦然被撤了下来。
　　不光是有关陆酥秋负面话题消失得无影无踪，连带所有蹭热度的营销号，都纷纷删博，对其只字不提。
　　从微博到各大浏览器，再搜不到有关于陆酥秋黑料的一个字。
　　转变之快，令所有幸灾乐祸，想看陆酥秋笑话的人都瞠目结舌。
　　一些造谣过分的微博大V，还特地公开道歉。在道完歉后，甚至发表起对陆酥秋的演员评价。
　　虽说是评价，看着却更像是在花式给陆酥秋吹彩虹屁。言语字句中，无不是在吹捧陆酥秋。
　　陆酥秋从数小时前被明嘲暗讽靠脸上位女花瓶，一跃而升为公开公认的，貌美惊人且行事低调的实力女演员。
　　众多公众号这种迷惑行为，固然震惊了不少人，但显然，已没有人再把视线放于这些无足轻重的事上。
　　更多的议论声，是在讨论陆酥秋背后，到底是有怎样的后台，才能做到这个地步。
　　放眼娱乐圈，说不准也难以再找到第二个这样的。哪怕是一线明星，也向来只有被议论，继而扣上子乌虚有的骂名的份。
　　圈内人更是匪夷所思，纷纷揣测陆酥秋是不是傍上什么娱乐圈大人物。
　　唯有纪妯，似乎明白了什么，又什么都不明白。
　　愤愤不满的同时，她对陆酥秋的蔑视更甚。陆酥秋有哪点好的，容嫤去这样偏袒她，可笑叶裴竟然还给陆酥秋试镜的机会！
　　不过是有几分姿色，凭什么，陆酥秋能轻而易举的便得到她梦寐以求的东西。
　　她哪里不及陆酥秋？
　　陆酥秋试镜的消息是纪妯故意找了几个记者泄露出去，她还刻意花钱雇水军，去刻意抹黑陆酥秋的个人形象。
　　可如今，像是一拳打在棉花上，她的如意算盘全落了个空。
　　一眼扫过那些媒体夸赞陆酥秋的言论，纪妯气结，面色沉得似遮了层阴霾。
　　无论如何，她定会把陆酥秋踩在脚下。纵容这次作罢，她也会继续找下次的机会。
　　她不信，容嫤会一直这般不惜代价的偏袒陆酥秋。
　　……
　　网上的风波总是折腾一阵便翻篇，陆酥秋也没多关注。只是在与林筝的电话里听了个事情大概，不甚在意。
　　对于各大媒体忽如其来的吹捧，陆酥秋几乎是猜都不用猜，便知晓是容嫤在背后动了手脚。
　　陆酥秋没有主动问起容嫤此事，容嫤也不提。二人都心照不宣的像是对此事全然不知。
　　接下来的一整天，陆酥秋都没有再收到容嫤的联系。
　　容嫤既没有给陆酥秋打电话，也没有约陆酥秋见面。
　　陆酥秋也不急，耐心的等到试镜那天。
　　试镜在上午，陆酥秋掐好时间出门。
　　她戴着一副墨镜，拦下一辆出租车，继而坐着出租车赶往目的地。
　　试镜反派的人意外的没有陆酥秋想象中多，虽大多都是三线明星，但无一不顶着张昳丽的脸，像是在悄无声息的争芳斗艳。
　　陆酥秋弯着细眉，眼眸像是蕴着粼粼的波水般。只一个抬眸，便令人不由自主的陷入其中。她似笑非笑的站入人群中，周身的一圈人便顿时黯然失色。
　　不仅仅是脸庞，从头到尾，就连气质也无可比拟。
　　只是站在那，什么也不做，便已赏心悦目。
　　在投向陆酥秋的无数视线中，大多数都是夹杂着嫉妒的。
　　陆酥秋朝四周环视了一圈，没有见到容嫤的身影。
　　容嫤还没来吗？陆酥秋猜测着，却又觉得不太应该。
　　“陆小姐……”工作人员的声音打断了陆酥秋的思绪。
　　陆酥秋回首。
　　“你好，”工作人员似乎也有些惊艳于陆酥秋的容貌，话语一顿，他又很快的缓神，继而道：“请跟我这边来。”
　　陆酥秋点点头，继而跟在工作人员身后。
　　工作人员将陆酥秋领至了一间化妆室，“试镜需要换上戏服，这边是我们的化妆室。”
　　“一会儿会有剧组专用的化妆师来给你上妆，你可以先去换戏服。”
　　陆酥秋：“好的。”
　　吩咐完这些，工作人员于是匆匆离开，独留下陆酥秋在化妆室。
　　试镜的反派角色是妖冶妩媚人设，陆酥秋自认为演起来几乎是不费力。
　　戏服是一件红裙，陆酥秋刚换上，腰际的裙带还未系好，门便被敲响了。
　　“进吧。”大概是工作人员所说的化妆师来了。陆酥秋垂着头，边系裙带边道：“麻烦帮我看看，这裙子穿得如何。”
　　一双白皙漂亮的手从后面圈住陆酥秋，来人低笑一声，嗓音也轻，“好看。”
　　“好看到让我忍不住想亲手替你脱下。”


第55章 后悔了
　　陆酥秋手上的动作一顿, 认出了声音的主人。
　　对于容嫤暧昧的话语，她似乎没有多惊讶，只是满不在乎地低嗤一声, “是吗？”
　　“这就不劳烦容影后了。”
　　“劳烦？”容嫤的指尖抚在陆酥秋精致的锁骨, “我乐意之至。”
　　陆酥秋：“容影后那么多前女友，倒是可以去与她们实践一番。”
　　容嫤摇头道：“你不一样。”没有任何人，是像陆酥秋这般让她想要去彻底占有，宣示主权, 而不让旁人染指半分。
　　容嫤在陆酥秋耳边低声道：“我后悔了。”
　　陆酥秋问她，“什么？”
　　“后悔当年放跑了你, ”容嫤眼眸晦暗，在看着陆酥秋时, 却又专注而灼热，“后悔让你来试镜。”
　　一袭红裙，衬得眼前人媚态横生, 仅一眼，便足以令容嫤心神恍惚。
　　这样惊艳的陆酥秋，让她的占有欲更甚，心中的欲望在悄然滋生。让她想把眼前人藏起来，不让外人多看一眼。
　　她先前便应该不管不顾的动用关系，直接内定好角色人选。而不是像现在这样……
　　听着容嫤竟会说出“后悔”的字眼，陆酥秋作为罪魁祸首，不仅没有一分一毫的愧疚, 心情甚是愉悦。
　　“晚了。”陆酥秋弯着红唇，带着几分玩味，一字一句的话语敲在容嫤心上：“后悔也没用。”
　　【叮，攻略目标心动值+15, 目前心动总值35。】
　　……
　　“咔！”
　　“叶导，我觉得这位挺好的，有这个角色的影子，台词功底也不错。”编剧发自内心的赞许道。
　　编剧继而问叶裴：“需不需要考虑一下？”
　　叶裴望着眼前打扮得花枝招展的女演员，揉了揉眉心。
　　试镜了数十位女演员，面前的这位，已算其中的佼佼者。但对于精益求精的他而言，始终是差了一截。
　　不多不少，却无法令叶裴满意。
　　叶裴轻叹一声，不语。
　　编辑与叶裴相熟，深知叶裴眼光之挑剔。自然明白了叶裴的想法。
　　可整个娱乐圈，除了容嫤，真的还有其他能入叶裴眼的女演员吗？
　　叶裴看不上，做编辑的自然不能独揽大权。
　　故而面前的女演员，也只得到了角色人选尚在考虑，有结果后续会通知的委婉回复。
　　叶裴望着女演员离开的背影，不由自主的想起了陆酥秋。
　　女演员的身形窈窕，但与陆酥秋相提并论起来，便显而易见的逊色了。
　　陆酥秋的那张脸，倒确实挺适合这个角色，只是不知道演起戏来怎么样。
　　按顺序，下一位试镜的就该是陆酥秋了。
　　叶裴对工作人员吩咐，“让下一位进来试镜吧。”
　　片刻，门被叩响。
　　“进。”
　　随着不紧不慢的脚步声，入眼的女人红裙似火，衬得玉色般的肌肤越发如脂。双眸似漾着星辰，对视一眼的功夫，便足以令人陷入其中。
　　只是默不作声的站在那，便已风情万种。不用提及谈笑间，该是怎样的让人心神恍惚。
　　叶裴定定地注视着陆酥秋，与试镜先前的女演员一样，没有发话。但与先前不同的是，他脸上的低落一扫而空，眼神也似焕发着亮光般炽热。
　　不是他不愿意开口，是他实在找不到恰当的词语来评价陆酥秋。
　　陆酥秋的举手投足，都令叶裴惊诧——为什么会有人与角色如此契合。
　　还未入戏，便已令人分不清。
　　从气质、外貌，再细到陆酥秋的一个斜睨。皆与剧中离经叛道的蛇蝎美人别无二致。
　　哪怕说这角色是为陆酥秋而量身设计出的，也绝不过分。
　　编剧也愣了愣，与叶裴的反应出奇的相似。
　　三分钟前，自己亲口赞许认同的女演员。在陆酥秋面前，似乎像是一场笑话——哪怕是让女演员当陆酥秋的替身，都差远了。
　　他想，能入叶裴眼的女演员，大抵就该是眼前人这样的吧。
　　同陆酥秋一起进来的还有容嫤，却因陆酥秋成为二人的焦点，而无暇顾及容嫤。
　　直至二人收回落在陆酥秋身上的视线，编剧才关注到容嫤的身影。
　　一个不大不小的角色试镜，怎么这位片酬高昂的女主角也来了？按理说，这位红遍娱乐圈的顶流女影后，此时不应该因档期占满，而正在参加某个综艺或者采访吗？
　　叶裴不曾对外透露过容嫤陪陆酥秋搭戏的事，以至于编剧也是一头雾水。
　　见叶裴对于容嫤的到来并无意外，编剧虽存疑，却十分配合的没有多问。
　　陆酥秋从容地问道：“叶导，请问我能开始了吗？”
　　“随时可以。”叶裴却似乎比陆酥秋还要紧张，下颌紧绷成了一条线，对陆酥秋的期望之大显而易见。
　　要试镜的部分的剧本是提前便发给了陆酥秋的。陆酥秋试镜的女反派楚雁曦，是容嫤所饰演的女主的师妹。
　　表面上是女主感情甚好的小师妹，实则两面三刀，坏得彻底。
　　试镜的剧情是楚雁曦叛离师门之后，与女主反目成仇的剧情。
　　对于陆酥秋而言，这样的角色不过是信手拈来。
　　“师姐是不相信吗？”陆酥秋纤细的手抵在红唇边，低笑了声，唇角扬起的弧度渐深，语气却让人感到凉意，“从陷害同门，再到挑拨离间，从中作梗的一直是我。”
　　容嫤蹙眉：“为什么？”
　　“什么理由重要吗？”陆酥秋顿了顿，像是听见了什么可笑的事一般，慵懒地抬眸看了容嫤一眼，“觉得有趣罢了。”
　　“只是师姐，师门派你抓我回去。可你单枪匹马就来，是不愿意以多欺少，还是有些看轻我？”陆酥秋侧过头，眸中一片晦暗，像是只狡诈的狐狸。
　　容嫤没有回答陆酥秋，只是微不可查地叹了声气，“……你走吧。”
　　“哦？”陆酥秋打量着容嫤，像是想看出容嫤所言真假，“师姐就这样放了我，要如何向师傅交代。”
　　容嫤面无表情，“你知道我为什么拜入师门吗？”
　　陆酥秋笑吟吟的道：“师姐从前不是说了，想要惩恶扬善。”
　　“可我还说了，我想保护你。你走吧，走了就别回来。”容嫤摇摇头：“我送你的贴身玉佩你没带走，倒也正好。”
　　“玉佩在，便是你在。”
　　陆酥秋走近了容嫤，眯着漂亮的双眸，长睫在眼底投出一片阴影。
　　“师姐还是别再对我这么好了吧。不然，我怕我会更想使坏。”陆酥秋漆黑的眼眸深不见底，那红艳的唇所吐出的话也似真似假，叫人分辨不清。
　　唯一真切的，是陆酥秋戏谑的笑。
　　“咔！”
　　在叶裴的终止下，第一幕对手戏也就此结束。
　　试镜的对手戏一共有三幕。
　　没等陆酥秋继续第二幕，叶裴率先打断陆酥秋：“咳，第二幕就不必再演了。”
　　不曾想到叶裴会苛刻到这个程度，编剧闻言，蓦地急了：“导演，我认为你再考虑考虑……”
　　他对于陆酥秋的评价可以说是非常之高，恐怕再这么试下去，都不能找出一个能演出陆酥秋二分之一感觉的人。
　　就这样被叶裴筛掉太可惜了！
　　“没什么需要再考虑的。”叶裴坚定的道：“不用试了，这个角色陆小姐足以胜任。”
　　叶裴的言下之意实在明显不过了。
　　编辑瞬间懂得自己误解了叶裴的意思。
　　只是……他实在想不到，叶裴这样一丝不苟的人，也会有一锤定音的这一天。
　　让编剧感叹不已的事，陆酥秋却没有很大反应，好似一切只是理所应当。
　　“谢谢叶导对我的肯定，”陆酥秋道：“既然如此，那预祝我们能合作愉快。”
　　*
　　试镜结束的半小时以后。
　　陆酥秋坐在容嫤车上的副驾驶座，“容嫤，刚刚应该是右拐，你记错路了。”
　　“没错。”
　　容嫤：“想和你多待一会。”
　　陆酥秋像是没懂容嫤的意思般说道：“以后演对手戏的时候，每天都能见。”
　　“停车。”
　　“剩下的路我自己走回去，容影后还是和我保持些距离比较好。”陆酥秋拉开车门，想起什么似的又回头：“我知道容影后不介意，可是我介意。”
　　“毕竟被拍到的话，会带给我多余的影响。”语毕，陆酥秋斩钉截铁的离开了。
　　容嫤望着陆酥秋的背影，继而想起陆酥秋试镜时，美到足以蛊惑人心的模样。
　　那样的陆酥秋本该独属于她，是只有她能看见的。而现在，却要经她之手，让所有人注意到她的宝贝。
　　光是想到，就令她嫉妒，无法忍耐。
　　容嫤闭上眼，仰着身靠在车座背上，神色冷冽。片刻，她却又缱绻地笑了。
　　但那是陆酥秋想要的，无论如何，她必须忍。
　　不过同样的，她也绝不会放跑这个人。
　　作者有话要说：　　鸽子回来了


第56章 被黑了
　　女反派的角色就这么被敲定为陆酥秋了。
　　由于确定的突然, 官方宣传与角色剧照没能有充足准备。叶裴也就即刻对外公布角色人选，只声称已经找到合适的演员。
　　有赞助商明里暗里的向叶裴探口风，想要走关系, 塞人顶替这个角色的位置。
　　却被叶裴毫无例外的一一拒绝。哪怕是以撤除赞助为条件, 叶裴也没有半分动摇的意味。
　　这不是明摆着和钱过不去吗？除了编辑以外，几乎没有人能理解叶裴的行为。
　　也只有陆酥秋去拍宣传海报时，看到陆酥秋正脸的摄影师，能忽然而然的理解这位年轻导演。
　　怎么会有比陆酥秋更合适的人选呢？
　　拍摄宣传海报的过程出乎意料的顺利。仿佛只要照片的主角是陆酥秋, 无论什么样的角度亦或者方式，拍出来都完美无缺。
　　甚至让摄影师在处理照片后期时, 竟是无从下手。
　　已经处于一种极致的状态的东西，无论怎么修改, 都会成为一种变相的破坏。
　　就在所有安排都准备妥当，即将公开宣传之际，却有了意料之外的发展。
　　一张照片被放在了网上, 引起轩然大波。
　　照片上，是两个同样惊艳漂亮的女人。
　　可以从照片不正常的视角轻易推测出是偷拍。拍得不算清晰，距离也较远，但却能从照片中，完整的看到陆酥秋的脸。
　　另一位站在陆酥秋身边的人，却因视角问题，仅能看见没有被拍到长相的侧颜。
　　按照陆酥秋被关注的程度，这张照片本是不足以应发多大争论。
　　但却因一条评论而引发了热议——
　　“有没有人觉得, 这张照片的另一位，有点像容嫤啊（小声bb）脖子上那条项链，像是容嫤以前戴过的法国定制款？”
　　此评论一出，被纷纷点赞而顶至了热评第一, 同时收到了无数回复。
　　“眼熟半天就是想不出来，集美这么一说，再看看害真的挺像！”
　　“显微镜女孩？这视力我酸了！”
　　“俩个人都好漂亮啊，虽然其中一方只有侧颜，但是怎么看都是大美人！”
　　“本路人也觉得像，不过这位大佬谣言绯闻那么多，这照片不会也是故意拿来说事的吧？”
　　从陆酥秋被拍，转变为了与容嫤同框被拍。由于带上了容嫤的大名，关注点也自然而然不同了。
　　网上顿时有了许多容嫤的路人粉及死忠粉出来反驳。
　　“没有正脸别乱说OK？抱走我家漂亮姐姐，不约！”
　　“疯了？什么都要带上容嫤，乌鸡鲅鱼……”
　　“各位能不cue容嫤了吗？姐姐虽然红，但也不希望被这样拿来炒作用，懂？”
　　“听风就是雨，咱寻思照片也没露脸，这样强行蹭热度有意思吗：）”
　　一个是退圈几年的三线女明星，一个是如今风光无限的女影后，身份地位差距如此之大，能有着什么样的关联？
　　况且不说，容嫤社交账号的使用频率也是少之又少，十天半月不见一条微博。甚至未与任何圈内明星有所互动，像是拒人于千里之外的一轮皎月，高不可及。
　　尽管如此，遭到碰瓷的事却从不会少，被媒体放出形似本人的照片用以博取流量的事更是屡见不鲜。
　　陆酥秋被理所当然的认为是得利者。故意放出这样的照片，不择手段的去蹭容嫤名气。
　　导致一时间，陆酥秋的微博上收到了许多阴阳怪气的私信和艾特。
　　陆酥秋闲暇时点开一条，对着系统111振振有词地读了出来：“花瓶就是花瓶，空有一张脸。为了红连照片都要处心积虑的利用，心真黑。”
　　末了，还在句尾发了个笑嘻嘻的表情嘲讽。
　　系统111为陆酥秋遭诬陷而打抱不平：“无凭无据就一口咬定的来人身攻击，这种人才心黑！宿主你千万别把这些……”
　　陆酥秋惋惜的叹气，“我也觉得我的脸特别好看，不愧对这花瓶之称。”
　　系统111：“……”它究竟是哪里的数据故障了，为什么会同情自家宿主！
　　陆酥秋：“你刚刚想说什么？”
　　系统111：“没什么，你开心就好。”
　　陆酥秋的心情确实不错，这个世界的心动值太好刷。除了偶尔拍拍戏外，她负责享受就好了。甚至不用她主动，容嫤就会找上门给自己刷心动值。
　　例如现在——手机不停的响着铃声，不难看出话另一头的人有多么坚持，像是永无止境的一定要等到陆酥秋接通一般。
　　联系人上赫然是“容嫤”二字。
　　陆酥秋等到第三通铃声响起，才迟迟接通。
　　电话是通了，却没有传来任何声音。
　　陆酥秋率先打破了沉默，“你打电话找我，却又不说话是什么意思？”笑了笑，陆酥秋故意调侃道：“还是说容小姐误拨了？”
　　误拨电话又怎么可能接二连三的一直打来。
　　入耳的是容嫤冷艳靡丽的熟悉嗓音，“你还好吗？”
　　“挺好的。”陆酥秋回答得自然，“下午还和林筝有约，怎么了？”
　　又是七八秒的沉默。
　　“没什么，想你了。”容嫤的嗓音低了一点，似乎略带隐忍。
　　陆酥秋只当容嫤在故意哄自己，她索性也不兜圈子，直言道：“查得出照片哪来的吗？”
　　“你提的事，我都能办到。”容嫤的语调依旧平稳，说得认真。若是换个人说出这样的话，恐怕只会显得敷衍。偏生到了容嫤口中，便像是缱绻着宠溺的承诺。
　　容嫤道：“一星期足够了。”仿佛对她而言，这只是一件简单至极的事。
　　事实也确实如此。
　　似乎没什么可聊的，陆酥秋不温不火的回了几句，便挂断了电话。
　　浑身雪白的猫咪走近陆酥秋身边，软软地叫了几声。陆酥秋闻声，俯下身揉了揉这个小家伙。
　　这个世界于陆酥秋而言，无异于是休假。没什么困难，虐起容嫤这样对于爱情没心没肺的角色也无需手软。
　　陆酥秋也就借着这闲暇功夫，养了一只小猫。
　　陆酥秋对什么都了无兴趣，唯独对这猫情有独钟。甚至初次见面，她就已经帮猫取好了名字。
　　叫花花。
　　花花没有一如既往的回应陆酥秋，倏地跑开了。
　　它跑向了卧室，继而跳至窗台。陆酥秋跟在后面，欲把窗户关上，以避免花花会有危险。
　　陆酥秋透过玻璃窗，视线不经意间瞥及了一辆车，她手上的动作随即微顿。
　　那是容嫤的车。
　　……
　　容嫤倚着车靠背，敛着眸，似乎把情绪也一并抹去了，看不出喜怒。可只有她自己知晓，仅仅是自欺欺人的看起来。
　　她并没有表现得那么镇静，恰恰相反，她此刻是前所未有的焦躁。
　　容嫤向来不在乎娱乐圈的是非舆论，更不屑于管。似乎是好是坏，在她面前，都不值一提。
　　只是从经纪人那里得知照片一事，以及网络上对陆酥秋骂声一片后，容嫤前所未有的因这些舆论而感到了愠意。
　　像是心底燃着把火，在逐渐蔓延。不悦之余，还想保护好那个人，让她可以不受任何伤害。
　　乃至担忧陆酥秋会不会因此受影响，不顾经纪人的劝阻，拿着车钥匙便赶来陆酥秋的住所。
　　一路赶来，似乎脑海中只有一个念头——如容嫤对陆酥秋所言那般，想她。
　　想要来见见她，确认她有没有一点难过，而只有这样，容嫤紧绷的那颗心才能松懈。
　　好在陆酥秋似乎不甚在意。只是陆酥秋虽不在意，却不代表她也可以若无其事的容忍。
　　电话里，在陆酥秋说出林筝的名字时，容嫤心底的火像是越烧越烈，以把一切燃烧殆尽之势，点着容嫤的醋意。
　　容嫤甚至想把那令她念念不忘的人关起来，据为己有。
　　不让陆酥秋见林筝。
　　但是不行……
　　容嫤怕她真的见了陆酥秋，会把此刻的所思所想全都付诸行动。偏偏她舍不得欺负陆酥秋，不愿陆酥秋受一星半点的委屈。
　　只有在床上，容嫤会想毫不留情的欺负陆酥秋。
　　容嫤只能压下想见陆酥秋的念头。
　　这般的难以自控，是容嫤谈众多前女友时，所无法体验的，让容嫤都不知道该如何形容。
　　是因为喜欢陆酥秋吗？
　　容嫤厌恶这样的自我失控感。但在这一切皆是为陆酥秋而转变的前提下，感觉似乎也不是很差。
　　在车内静坐足足一刻钟，容嫤才平复了下来。
　　照片的事，哪怕陆酥秋不提，容嫤也势必会着手去管。
　　她尚且不舍欺负的人，怎么轮得到让外人来肆意妄为？
　　作者有话要说：　　容嫤姐姐超A


第57章 嗑CP
　　【叮, 攻略目标心动值＋20，目前心动总值55！】
　　提示音毫无征兆的响起，系统111甚是不明所以：“容嫤这是怎么了？”
　　陆酥秋从容地关上窗, 没有如系统那般惊讶, “心疼了吧。”
　　“所以也心动了。”陆酥秋的脸上浮现出了几分玩味。瞌睡了还有人递枕头，她什么也不用多做，便有心动值送上门来。
　　陆酥秋：“有后台怜惜我这样懦弱可怜的美丽花瓶，不是应该的吗？”
　　系统111：“……你在说谁？”
　　陆酥秋的手机再次倏地震了起来, 她不紧不慢地解锁屏幕，只见微博的消息又弹个不停, 甚至比先前还要多上一倍。
　　却不再是因为收到过多辱骂私信了。
　　陆酥秋刷新了一下，在提示中找到了一条五分钟前发送, 却已然评论上万的艾特。
　　【容嫤：前几天确实在片场见到了陆小姐，被拍到也纯属意料之外。以前就有追过陆小姐饰演的影视剧，一直很喜欢她, 没想到如今还能有幸碰面。】
　　【其次，陆小姐本人要比照片上更美。】
　　底下，容嫤还附了一张照片。
　　照片上的女人并未把视线对向镜头，似乎在看别处。尽管不是正脸，但那曼妙的身姿却依旧难掩。
　　正是陆酥秋。
　　这条微博下面可谓炸开了锅，无论是容嫤的死忠粉，亦或者是吃瓜路人，都对其有些不可置信。
　　他们那高不可及, 似天边明月般不涉世事的爱豆，居然第一次艾特了其他明星。
　　甚至夸对方好看，字里行间透着的尽是欣赏。
　　尽管容嫤艾特的仅是一个三线明星。
　　同样也是首次亲自辟谣——以往无论是多大的绯闻谣言，也只会由工作室出面澄清。
　　“？几个月没见你发微博了, 老婆你怎么肥四，你被盗号了吗”
　　“老婆亲自来辟谣了？这什么待遇我好酸。”
　　“awsl好像是有点好看，对貌美plmm毫无抵抗力的我想爬墙了怎么破呜呜呜！”
　　除却多数表示惊叹的评论，有小部分被陆酥秋的照片圈了粉。
　　许是容嫤从不与人有所互动，故而这一举动还引起不少的饭圈女粉群情鼎沸，手舞足蹈的嗑起CP。
　　“莫名感觉有点甜，这CP我嗑了，四舍五入这就是一对！赶紧锁死gkd！”
　　“有生之年居然还能嗑到容嫤的CP，暴风哭泣，嗑到就是赚到！”
　　“闹了半天的假照被本人亲自辟谣是真的，这是什么神仙发展！”
　　无人知道，这对被部分粉丝莫名其妙嗑起来的CP，切切实实的成真过。
　　许是沾了容嫤的光，陆酥秋的账号顿时涨粉无数。
　　十分钟前还是谩骂居多的私信，也在这一刻风向骤变，无不是在吹捧陆酥秋的颜值。
　　尚在和容嫤处对象时，陆酥秋碍于二人的不对外公开关系，在一切与圈内工作有关方面，都会特意避开容嫤。
　　导致微博账号也从未关注过容嫤。
　　而今，陆酥秋也是这样。
　　这回倒不是避嫌，只是欲擒故纵。
　　陆酥秋用账号在容嫤的微博下面评论了一句简短的话：“谢谢前辈认可。”
　　评论被眼尖的粉丝很快顶上前排。
　　陆酥秋继而又在自己主页发了一条微博：“晚上七点会开直播，大家不见不散。”
　　……
　　七点不到，就陆陆续续的有人在直播间蹲陆酥秋。
　　等到陆酥秋调整好摄像头，操作完一系列后续的打开直播间，弹幕便已迫不及待的霸屏了。
　　大概是大部分人都对容嫤上午的行为耿耿于怀，揣着好奇心，便凑热闹的跑来了陆酥秋直播间。
　　陆酥秋只略施粉黛，却依旧引得不少路人眼前一亮，竟是丢了原先八卦的心思，转而求起妆品色号。
　　直播间还蹲有部分容嫤的粉丝，无一不是柠檬精。
　　眼前人不仅得了他们爱豆史无前例的青睐，就连相貌也出落得数一数二，委实令人艳羡不已。
　　酸得没话说……
　　这些粉丝倒没有因陆酥秋惊艳的外表而失了来意，去效仿求色号的转粉路人，而是坚定不移的在弹幕上刷着五花八门的问题。
　　诸如和容嫤熟吗，是什么关系之类的问题。
　　陆酥秋先是把品牌色号都分享了一遍，再回答起剩下的问题。她说得面不改色：“什么关系？自然是前辈与后辈的关系。”
　　“只是前几天恰好偶遇而已，这件事也无须再提了，我也不愿给周围人徒增困扰。”
　　弹幕不疑有他，皆是认为陆酥秋与容嫤身份悬殊之大，不像是有交集的旧识。
　　不过……着实想不到容嫤会对一个相识不久的后辈这么体贴。
　　莫非是这位实在长得太好看，才令容影后也愿意与其交好？
　　更酸了！
　　弹幕刷过一片柠檬表情。
　　陆酥秋倒是没有什么相同的感慨，毕竟对她而言，容嫤不过是众多前女友中，谈恋爱最为不走心的那一个。
　　尽管容嫤的那张脸出类拔萃。
　　可陆酥秋的哪一任前任不是如此？
　　见陆酥秋远没有传言中的恶劣，一场直播下来，大半成的观众都被其折服，好感直增。
　　陆酥秋准备下播时，弹幕直嗷嗷喊着让陆酥秋再播一会儿，不想这么早结束。
　　陆酥秋却是已经播了一个半小时，期间除却前半小时在和弹幕互动，后面几乎就一心只在试穿自己前些时日买来的定制礼服。
　　虽然如此，观众却依旧看得津津有味。
　　千秋无绝色，悦目是佳人。又怎会有人不乐意观赏这般美的人呢？
　　陆酥秋：“时间不早了，大家还是早点睡吧。以后有空会再播的，今天就到这里了。”
　　弹幕于是刷起一片拜拜再见。
　　忽的，一大片礼物像是背景板般，也刷在了屏幕上。
　　送的都是换算成现金后最为值钱的礼物。
　　此刻却像是最不值钱的低廉物，将整个屏霸满，数不胜数。而在这些被送出的礼物下方，所显示的ID都如出一辙。
　　一串数字——170930。
　　弹幕顿时又炸了。
　　‘’这就是钞能力？嘴角留下不争气的泪水。”
　　“就这？我笑了，我可是见过世面的人，不过就是我半年的工资而已。”
　　“一场礼物，让本就发涩的柠檬精酸上加酸。”
　　礼物齐刷刷砸来，干脆利落得令人发指。就这么不足分钟的功夫，总额却已过四五万。
　　紧接着，170930所发的弹幕，在屏幕上醒目而缓慢的飘过——
　　“老婆晚安，做个好梦。”
　　几乎同一刻，系统111熟悉的提示声响起：【叮，攻略目标心动值＋5，当前心动总值60！】
　　陆酥秋佯装没看见般的关掉了直播。
　　系统111：“宿主你笑什么？”
　　“有吗？”陆酥秋的唇角竟是自己也不察觉地翘着。
　　170930，是陆酥秋和容嫤处对象的第一天。
　　陆酥秋本是记不清，却在系统声音响起的瞬间，不言而喻的知晓了其ID主人身份。
　　联系上容嫤，她顺理成章的从模糊的记忆中挖掘出了这回事。
　　披着马甲，只怕还觉得自己毫不知情。这个攻略目标倒是比过去要讨她喜欢许多。
　　*
　　叶裴所主导的古装剧《夹竹桃》，公开了策划已久的官方宣传海报。
　　一放出，便夺得了前所未有的热度。
　　不出意料，大多数都是因容嫤这位行走流量而来。在官博底下，为容嫤打call的大有人在。
　　倒也合情合理。
　　海报中的容嫤一袭月白色襦裙，纤尘不染，明眸皓齿，端是不问世事，不言喜怒的天上仙子。
　　却又在她似有波光流转的桃花眼下，莫名生了几分靡丽。
　　怎会不引人注目？
　　除容嫤外，声援力度最大的却不是男主。
　　是陆酥秋。
　　上万的评论里，七成是为支持容嫤而发声，另外三成则是在因陆酥秋惊叹。好似整部剧，其他角色都被自然而然的忽视了。
　　为什么分明是反派，却压其他主角以至配角一筹，看一眼，都令人挪不开视线。
　　与容嫤的不喜不怒相反，陆酥秋笑靥如花，如带刺的玫瑰般，藏匿着无比的诱惑力。
　　与海报同时放出的还有几张剧照。
　　其中便有容嫤为陆酥秋所饰演的反派楚雁曦，叛出师门后下跪求情的一幕。
　　这般不近人情之人，却会为了离经叛道的师妹而折腰。
　　前些时日还在兴致勃勃嗑CP的饭圈女孩更是振奋了。
　　自古红蓝出CP成了CP粉们挂在嘴边的常话。
　　四舍五入，就是嗑糖。
　　因粉容嫤而嗑CP的粉丝比例其实并不多，却耐不住容嫤粉丝基数大，而导致CP粉的数量虽不算大，却也不容小视。
　　乃至带起微博话题，亲手建了一个CP超话。
　　作者有话要说：　　难得写写事业线好像也不错。
　　甭多说，按头就是嗑，每一对嗑过的CP都szd


第58章 吃醋了
　　对于任何影视剧, 捆绑CP都无疑是最好的引流方式。
　　全剧的关注点也随之挪到容嫤与陆酥秋身上。
　　尚且不提宣传，哪怕在片场，整个剧组的人也都仿佛在围着陆酥秋转。
　　化妆师给陆酥秋上完妆, 视线竟是不舍得挪开, 总会情难自禁的偷偷瞥上几眼。
　　真是好看到骨子里去了……
　　饰演《夹竹桃》男主的韩季是个流量小生，相貌俊逸，星眉剑目，一笑起来可谓倾倒众生。
　　按照公司与经纪人的意思, 自然是想让韩季多与容嫤接触，能借机炒作再好不过。
　　能与容嫤同剧组, 还有不少对手戏，照理而言, 这样的好机会不容错过。
　　只是拿着剧本，欲找容嫤对戏的韩季，在人多如潮的片场中, 不知怎的视线就扫及了陆酥秋。
　　仅是惊鸿一瞥，却让韩季魂不守舍许久。乃至找容嫤的想法都被抛之脑后，面带微笑的朝陆酥秋走去。
　　韩季对陆酥秋不过略有耳闻，知道剧组里有这么个人。但因陆酥秋的名气不大，而一直不以为意。
　　甚至没见过本人。
　　而现在，他只想让眼前人注意到自己。
　　韩季的嗓音低沉性感，语气也好得不可思议，“陆小姐, 你好。”
　　陆酥秋自然是认得这位男主角的，她以笑回应：“怎么了，有事吗？”
　　韩季煞有其事的道：“我看陆小姐这几场戏都演得很好，想来讨教一下是否有所诀窍, 如果有空的话，可以一起……”
　　韩季的经纪人在旁闻言，顿时心底腹诽。就这大少爷脾气的主，还会主动钻研演技？分明另有所图！
　　望着眼前万般风情的陆酥秋，经纪人一噎，倒是能感同身受韩季的心情。
　　“——她没空。”
　　悦耳的嗓音断了韩季的企图，语气不容拒绝。
　　容嫤的双眸中隐有不悦，瞥及韩季的眼神也仿佛失了温度。容嫤的视线落在韩纪身上片刻，转向陆酥秋，冷冷的眸子这才缓和些许 。
　　“她和我有约了。”
　　容嫤对着韩季似笑非笑的道：“若是我没记错，下一场应该是你的武打戏，看样子是已经准备万全了？”
　　“既然是这样，不如我去通知叶导演，让他尽快开始下一场吧。”
　　分明容嫤的嗓音细柔，洋洋盈耳，此刻却令韩季无端的发凉。
　　气氛霎时间不对劲起来。
　　韩季云里雾里，绞尽脑汁也思索不出是哪里得罪了容嫤。让这位似乎对他颇有抵触之意。
　　亦或者是他多心了？
　　韩季现下的心思不在拍戏，又怎会提前应对好繁杂的武打戏。何况，他是准备到时候让替身上场。
　　只是说出来面子颇为挂不住，韩季于是不着痕迹的一笔带过：“这就不劳烦前辈了。”
　　“我拍的戏不多，自愧不如前辈。既然陆小姐抽不出时间，那我就先去排练，不打扰你们了。”韩季自认得罪不起容嫤，见容嫤似乎不愿搭理自己，于是识相的主动离开。
　　周围的助理也在容嫤眼色下，打发去了别处。
　　仅剩下二人。
　　默许容嫤别有用心的举动，陆酥秋调笑着问道：“把韩季赶跑做什么？”
　　单是听陆酥秋念着韩季的名字，容嫤便心口发堵，细眉紧蹙。
　　若不是场地不合，只怕容嫤此刻就会覆上陆酥秋的唇，借以宣示主权。
　　容嫤俯首，温热的呼吸尽数洒在陆酥秋耳边，“做我一个人的玫瑰，不好吗？”
　　“玫瑰是会凋零的，”对着缱绻爱意的情话，陆酥秋却不为所动，“到了时间，就该换上新鲜的了。”
　　容嫤蹙起的眉渐深。她想当然认为，陆酥秋无非是在说她的旧史。
　　却从未想过陆酥秋这话也是在对自己说的。
　　容嫤无可辩驳。在遇见眼前人之前，她甚至从未把爱情放在眼底，以至于对待陆酥秋，也各取所需的从不走心。
　　失去了才视若珍宝的想寻回，她自作自受罢了。
　　话到嘴边，似乎也含着涩意。容嫤扯着唇角，郑重其事的缓声道：“你是无可取代的。”
　　陆酥秋倒是听过不少诸如此类的话。似乎只要是她的爱慕者，都一往情深，甘愿如此。
　　本该无动于衷，却在睨见容嫤黯然的模样时，死寂的心似乎隐隐有所动容。
　　陆酥秋没有回应容嫤，只道：“下一场戏快开始了。”
　　见陆酥秋不提，容嫤只是微不可察地叹了声气，继而露出无奈的笑，“嗯。”
　　“叶裴差不多该找你了，去吧。”
　　陆酥秋转身，走向人群。
　　走了几步，陆酥秋倏地停下，背对着容嫤没有回首。
　　继而，她低低的嗓音似风般，飘至容嫤耳畔：“复合的事，我会考虑看看。”
　　容嫤有一瞬的恍惚，仿佛陆酥秋的话仅是她的错听而已。
　　心跳砰砰砰，似乎在证明着眼前一切的真实性。
　　多日的可念不可求终于近在咫尺，且唾手可得。
　　容嫤定定地看着陆酥秋，随即笑得明媚，眉目间缱绻对眼前人的放任宠溺：“好，我等你。”
　　【叮，攻略目标心动值＋10，母目前心动总值65。】
　　……
　　“那个饰演角色楚雁曦的女演员也太还原了吧！大概是除容嫤外，所有人里最引人注目的。”
　　“是啊，古装大美人呢。刚刚恰好遇见她，不过被她看几眼，我就止不住的脸红。”
　　剧组里的摄影师和道具师窃窃私语着。
　　纪妯拿着剧本在杂乱的人群中寻找叶裴，途经他们身边，便恰好入了几句耳。
　　说者无心听者有意，纪妯攥着剧本的手紧了几分。
　　这几天的舆论导向她看在眼里记在心，几乎所有目光，都集中在了陆酥秋身上。
　　纪妯动用不知多少关系人脉才争取来的角色，费尽心血才得以进组，却被陆酥秋后来居上，如何能甘心！
　　陆酥秋在纪妯眼中，何止是绊脚石。
　　还在宣传期罢了，指不定过些时日，陆酥秋便又跌入尘埃。纪妯冷嗤一声，敛去双瞳中蕴含对陆酥秋的不屑。
　　纪妯在人群中扫至叶裴的身影，继而眼前一亮，笑逐颜开地凑到叶裴面前：“叶导，有些关于角色戏份的小问题，我想和您商议一会儿，能不能——”
　　纪妯明里暗里几次找叶裴想要走关系加戏，却因叶裴油盐不进，而不了了之。
　　见纪妯不死心，叶裴忙着安排下一场戏，往日再好的脾气，也有些招架不住。
　　何况叶裴一向还是个有脾气的。
　　叶裴对纪妯不甚满意，更是没多余的功夫分及纪妯一个眼神，“剧本上有问题，可以随时找小赵。”语毕，他随手拉来同在片场的编辑。
　　助理附在叶裴耳边说着什么，叶裴紧皱的眉这才有舒展之势，“陆酥秋来了？那正好。”
　　继而转头去一心一意的关注陆酥秋。
　　纪妯的脸色终于是忍无可忍的沉了下来。
　　又是陆酥秋？为什么所有人都这么注重她！听见这个名字，纪妯便已厌恶不已。
　　凭什么她梦寐以求的东西，陆酥秋却能易如反掌的得到！
　　既然如此，她也不准备留最后一手。
　　*
　　结束了今天的戏份，陆酥秋慵懒地和经纪人确认着翌日的行程。
　　从经纪人到经纪公司，皆是容嫤替陆酥秋找好的。
　　陆酥秋本就不打算在这方面多花心思，于是顺水推舟的应了。
　　容嫤对陆酥秋可谓是极好。经纪人也是千挑万选之后，才定夺出来的。
　　陆酥秋问：“代言？”
　　“是的，有好几个品牌都联系公司，说想让你代言，进行推广。”经纪人颔首。
　　经纪人的脸上显出踌躇，“只是……这些品牌的要求都很高，恐怕不好谈。”
　　经纪人为此还特地请了业界小有名气的律师，来阅览各家合同。
　　陆酥秋好整以暇道：“挑一个开价最高的接下来吧。”
　　经纪人不禁傻眼，“您不需要看看合同吗，或者着重考虑几天？”
　　他的这位艺人似乎也太草率随意了些。
　　绕是带过如此之多艺人的他，遇见陆酥秋这样的，也还是头一回。
　　陆酥秋支着下颌，红唇微启：“不需要。”
　　于她而言，娱乐圈里恐怕还没有什么事，能让她觉得棘手。
　　便例如这些自己找上门的代言。
　　全然是因为陆酥秋在前几日直播，随口告知了观众自己的妆品色号，而让那些品牌一时间被哄抢。见到商机，这才来找陆酥秋。
　　陆酥秋叮嘱道：“你尽管接，有什么责任我来担。”
　　经纪人似乎是觉得拗不过陆酥秋，故而长叹一声，选择妥协，“好吧。”看来他的这位艺人要吃一次亏，才能拎清利害重要。


第59章 披外套
　　“大家下午好, 又见面了。”陆酥秋开着摄像头，给直播间里的观众打起招呼。
　　直播间的人气不断上升。
　　“等了漂亮姐姐好几天，还以为不会再开播了QAQ”
　　“姐姐今天这个色号也好美, 种草了！求问是哪一款！”
　　面对满屏弹幕, 陆酥秋不疾不徐的道：“我也觉得这款色号好看，不过——”
　　“更好看的应该是我。”陆酥秋脸不红心不跳，俨然没有半分矫揉造作，反倒说得煞有其事, 仿佛她不是在夸赞自己。
　　不过事实确实如此。
　　若是换做他人，说出相同的话, 定是显得自负，要败坏不少路人缘。可到了陆酥秋身上……
　　纵是想反驳, 也不知该如何反驳。眼前人肤白貌美，就连被裙子裹着的腰肢也盈盈一握挑不出分毫缺陷。
　　简直让人心服口服。
　　反而让陆酥秋的直言不讳显得更为坦诚。
　　“我以为我只馋姐姐身子，现在发现好像还有一点馋姐姐的可爱？”
　　“我不允许你用‘更’, 应该是最好看才对！”
　　“自恋小漂亮，爱了爱了。”
　　弹幕一片彩虹屁，其中不乏有嫉妒眼红之人，蓄意的抹黑陆酥秋。
　　“整过的脸，能不好看吗？”
　　“就这？我笑了，我寻思娱乐圈也没哪个不好看的啊。”
　　陆酥秋不以为意，穿越那么多世界，风言风语她更是听了不少。何况若是没有这种质疑, 恐怕也只说明她不够美。
　　被欺负了，容瑾又心疼她，给她涨心动值就再好不过了。
　　陆酥秋于是思索着柔弱小白花该作何反应，欲要入戏, 摆出楚楚可怜的模样。
　　不想，弹幕抢先一步，不谋而合的集体替陆酥秋怼了回去，气势汹汹。
　　“整容能整得有姐姐这么好看？要不你整一个我瞅瞅？”
　　“酸就是酸，少来这套！哪来的水军黑子，睁眼说瞎话，支付宝倒扣三元！”
　　……
　　诸如此类，数不胜数。
　　霎时间，阴阳怪气cue陆酥秋的弹幕就被压得不见踪影。
　　陆酥秋故而失了被欺负到装小白花的机会，她心底遗憾，轻叹一声。
　　怪她，没被欺负过，毫无装可怜小白花的经验，慢了一拍错失良机。
　　眼见错过，陆酥秋便收了刷心动值的想法，意兴阑珊的继续推广合作方的产品。
　　吃瓜群众：姐姐蹙眉叹气，一定是因为那些黑子而烦恼伤心了，好心疼啊！还要强颜欢笑的继续给我们直播，真敬业！
　　一场直播很快结束。
　　陆酥秋准备下播时，挽留的弹幕不计其数。
　　陆酥秋 ：“舍不得我？你们想我的时候，可以多去看看《夹竹桃》的宣传片。”
　　等不到弹幕回应陆酥秋，已被熟悉的ID第二次霸屏。
　　170930。
　　与前几天如出一辙，又是接连不断的礼物。
　　陆酥秋读着那串id数，佯装不知情的道：“感谢这位小粉丝的礼物。”
　　弹幕有不少人眼熟这个数字组成的id，几乎眨眼的功夫，便认出其正是那个砸过大笔钞票的大佬。
　　还成功吸引起了陆酥秋的注意力，这莫非就是钞能力！
　　170930：“不必理那些负面言论，你很好，我只喜欢你。”
　　隔着屏幕，却似乎依旧能从文字体会其中的缱绻温柔。
　　容瑾莫不是介意着先前的那些恶意言论？陆酥秋忍俊不禁，“这是自然，这位小粉丝放心，谢谢你的安慰。”
　　“我也很喜欢你。”陆酥秋漾着星河般的双眸意味深长，语调温婉。
　　【叮，攻略目标心动值＋5，目前心动总值70。】
　　心动值还是给她刷到了，虽然方式与她所想的有所出入。
　　心满意足的下了直播，陆酥秋和系统111闲聊：“给容瑾表白，居然才涨五点心动值。”未了，陆酥秋语气中似乎还透着些遗憾。
　　系统111：“……你是给没掉马的她表白，能涨就已经运气不错！”
　　自家宿主是没见过别的攻略者做起任务如何艰难，哪有陆酥秋这般轻松。
　　……
　　一夜之间的功夫，与陆酥秋合作的品牌便销量翻倍，乃至还有部分服饰售罄。
　　陆酥秋刚到片场，便被面红耳赤的小助理围上来。
　　小助理是个温婉懂事，二十出头的小姑娘。平日跟在容瑾身后跑腿，陆酥秋尚未与容瑾分手时，隔三差五便能见到她。
　　许是觉得自己的举动有些唐突，怕打搅到陆酥秋，小助理故而耳尖攀着红霞，讲话也磕磕巴巴：“秋、秋姐姐，我想……”
　　绕是陆酥秋，也对这样的小姑娘颇有好感。
　　“想说什么，没关系，不必紧张。”陆酥秋体贴的道。
　　小姑娘不敢正视陆酥秋，用余光瞄了几眼面前的大美人，脸更红了，她于是压低嗓音：“我可以要一个签名吗？”
　　陆酥秋没想到竟只是要签名，“当然可以。”
　　接过递来的纸笔，陆酥秋流畅的在本子的扉页签上了自己姓名，字迹娟秀。
　　见陆酥秋意外的好相处，小助理更是心花怒放，接过本子道了声谢。
　　本欲同陆酥秋再多聊几句，可念及工作，小助理于是只得放弃，继而忙碌地赶去为容瑾准备妥帖接下来的安排。
　　期间偶然撞见了正主。
　　容瑾瞥了眼眉欢眼笑的助理，“心情这么好？”
　　同容瑾相熟已久，小助理也更为放得开，她还沉浸在先前的喜悦中，话语似乎都携着轻快：“是啊，刚刚要到了陆酥秋的签名呢。”
　　“没想到这么漂亮的美人，脾气也好。昨天看她的直播就很惊艳，结果本人更……”
　　脾气好？回想起陆酥秋和自己独处之际的娇纵模样，容瑾倒是更觉得，陆酥秋像一只张牙舞爪的小野猫。
　　思及陆酥秋，容瑾的眉眼柔了些，唇角沾染着笑意，往日不近人情的模样也似冰雪初融。
　　小助理顿时怔住了。
　　自家老板其实也称得上盛世美颜，只是总不爱笑，矜贵得有时让人望而止步。
　　而今却在她提起陆酥秋之后浮现出笑意。小助理无由的想，陆酥秋好像对自家老板来说，是个与众不同的存在。
　　*
　　“公司又接到了很多品牌方的联系，都说想要让你为他们代言。”绕是说出这话的经纪人，神情上都多少显露着不可置信。
　　复出不足一个月的二三线，能有如此成就，确实够让人惊叹。
　　陆酥秋波澜不惊，全然没有因经纪人的话而出现起伏。
　　沉思半晌，经纪人这才犹犹豫豫的开口，“你昨天真的只是开了一场直播？”
　　陆酥秋：“那倒也不是。”
　　经纪人闻言，才放心似的了然道：“我就说，只是一场直播怎么至于，这还差不……”
　　“只直播了一个小时左右，要带花花出门买猫粮，提前结束了二十分钟。”陆酥秋实话实说。
　　经纪人：“……”
　　通常遇上产品推广，他麾下的艺人，大多都是要加班，费尽心思的去让品牌方满意，为二次合作铺路。
　　陆酥秋这般非但不加班，还提前结束的，大概是史无前例。
　　换做他人，经纪人此刻定会劈头盖脸的数落一阵。
　　只是面对陆酥秋，对上那张倾倒众生的脸庞，到嘴边的话却是说不出口。愠意也像是被水淋透，不知不觉的便所剩无几。
　　发不了脾气。
　　经纪人只能自我安慰，好歹推广成效甚好，合作方应该也不至于会因此犯难。
　　漏屋偏逢连夜雨，经纪人尚未想好处理方法，手机便猝不及防的响起铃声。
　　是公司打来的。
　　经纪人几乎是强颜欢笑的接起电话：“诶，是我没错。您好，您请说……”
　　半晌，经纪人结束了通话，再抬眸望向陆酥秋的眼神顿时截然不同。
　　经纪人欣慰地道：“合作方打来电话，说很满意昨天的直播，想让你长期代言他们品牌！”
　　陆酥秋兴致缺缺，微微颔首应付过去了。
　　换上戏服，陆酥秋便开始拍起上午的戏份。
　　自从开机，叶裴对陆酥秋几乎是赞不绝口，剧组里的人也无不看出叶裴对陆酥秋的重视。
　　演着演着，陆酥秋这个全剧反派倒是拍得更像主角。
　　上午的剧情恰好是与容瑾搭戏，凑近了容瑾，陆酥秋似乎能闻见容瑾身上若有若无的香味。
　　剧中的楚雁曦原定是有后期配音的，却因陆酥秋演得过于完美无瑕，而被叶裴选择了放弃另用配音。
　　仿佛在陆酥秋面前，任何方式的顶替，都只能突显其云泥之别。
　　陆酥秋拉着容瑾的衣袖，嗓音甜得似蜜却依旧强势，仿佛不达目的便誓不罢休：“师姐，你依我这一次好不好？”
　　即便是演戏，眼前人依旧能勾得她心痒难耐。
　　容瑾双眸深邃，像是只装得下陆酥秋一人，“好，都依你。”
　　“咔！”随着叶裴的喊声，整场戏也进入结束。
　　叶裴双目放光，神采奕奕：“发挥得不错，这场可以直接一条过。今天上午的拍摄到此为止，可以休息了！”
　　陆酥秋和容瑾对戏拍摄，实在出乎叶裴意料的顺利。
　　陆酥秋演得无可挑剔，容瑾也似乎异常入戏，乃至神情到台词，都像是真情实感。
　　哪怕镜头里并非只有二人，却也能让旁观之人的视线，只锁定至二人身上。
　　导演发话，工作人员自然也都收工休息了。
　　经纪人对陆酥秋道：“你朋友找你。”
　　陆酥秋回眸，倪见了一道不远处的熟悉的身影。
　　女人身姿高挑，靡颜腻理，正是数日未曾见面的林筝。
　　林筝见到陆酥秋，似乎心情也愉悦不少，她朝陆酥秋走来：“工作忙，今天才抽出空来探你班。”
　　拍戏的场地在户外，天气转凉，微风拂过，吹得陆酥秋下意识肩膀一抖。
　　林筝反应得快，直截了当地脱下自己的外套，欲给陆酥秋披上。
　　拿着外套的手正要触及陆酥秋，却倏地被一道力硬生生阻止。
　　一双漂亮修长的手挡在林筝面前，且拿着的同样是一件外套。
　　容瑾蹙眉，对陆酥秋道：“别着凉了。”继而侧目，对上林筝，似笑非笑。
　　“不劳你费心了。”容瑾的嗓音极凉。


第60章 复合了
　　被容瑾从中拦截, 林筝不动声色地收回外套，意味深长的回道： “我和阿秋是旧识，她的事即是我的事, 怎么称得上是劳烦。”
　　“倒是容影后, 业务繁忙，才确实是费心了。”林筝煞有其事地说着，倒像真情实感的在替容瑾感叹。
　　可前提是，如若容瑾和林筝相熟, 且中间不隔着个陆酥秋。
　　立场不同，自然也就话里有话。
　　旧识？
　　无非是意有所指, 容瑾是插足其中的局外人。
　　容瑾如何不懂林筝的言外之意，“是吗？”
　　容瑾替陆酥秋理了下外套, 举止熟稔而亲密，“我和她关系甚好，这些不算什么。”
　　陆酥秋嗅到了一丝不对劲的氛围。
　　这二人一向如此, 陆酥秋对林筝倒是没多想，只觉得是容瑾醋精发作，占有欲甚强而已。
　　落到叶裴及剧组不明事由的众人眼中，便是三人相处融洽，且容瑾还对陆酥秋格外照顾。
　　看来容瑾微博上所言不假，是真的很欣赏陆酥秋这个后辈！
　　殊不知容瑾对陆酥秋的真正小心思，及与林筝的针锋相对。
　　陆酥秋抬手，想把外套脱下还给容瑾, “不用……”
　　容瑾看出陆酥秋的意图，手上的动作一顿，继而俯身，凑到陆酥秋耳边, 用仅二人能听见的音量低声道：“怎么，现在不怕冷了？”
　　容瑾熟知，陆酥秋最是怕冷。
　　容瑾道：“等着凉了，用不用我给你喂药？”说得似真似假，让陆酥秋无法辨别容瑾是否会真的付诸行动。
　　容瑾是笑着的，只是漂亮的黑眸中却没有多少笑意。
　　陆酥秋看出容瑾此刻大抵已是醋意满满，终是妥协了。
　　“我跟容瑾说几句话，”陆酥秋侧头，拉开了距离，“一会儿就来找你。”
　　是对林筝说的。
　　片场人多眼杂，林筝虽是不悦陆酥秋和容瑾独处，但也不愿陆酥秋为难。
　　“好，我在这等你。”林筝言笑晏晏的应下来。
　　陆酥秋于是拉着容瑾的手，不由分说的让容瑾跟着自己，待到寻了处空无一人的地方，陆酥秋才侧身停下。
　　陆酥秋的手还没松开，容瑾便反手一握，紧紧牵住了她。
　　这时候的容瑾，倒显得像是小心谨慎的护着心爱玩具的小孩般，让陆酥秋好气亦好笑。
　　陆酥秋：“容影后连林筝的醋，也要照吃不误？”
　　陆酥秋既不清楚林筝对心思，容瑾便也不打算顺水推舟的全盘托出。林筝的念想，容瑾是万万不可能成全的。
　　“喜欢的人，自然是无时无刻的想独占。”容瑾的左手牵着陆酥秋，空出的右手抵至陆酥秋身后。
　　容瑾的面上看不出什么情绪，手上的动作却温柔，将陆酥秋带入了怀。
　　“我是吃醋了，不想让你对林筝笑，不想你披着她给的衣服。”容瑾摇头，“如果可以，倒是想让你只看我一人。”
　　却也舍不得让陆酥秋做笼中雀。
　　陆酥秋弯着眸，“吃前任的醋？”
　　“是。”容瑾承认得坦然，毫不掩饰自己的占有欲。
　　时至今日，容瑾都未曾想过，会有陆酥秋这个例外，与她所有的前任都不同。
　　陆酥秋是唯一让她离不开的。
　　陆酥秋没有推开容瑾，反倒俯首枕着容瑾的肩，贴近了二人的距离，“这不合你以前的规矩吧。”
　　容瑾是从不会干涉前任的任何事。
　　从感情到事业，每一任皆是如此。
　　到陆酥秋这，所有都破了例。
　　容瑾欲言又止，垂着眸凝视着陆酥秋，话到嘴边，都似乎蔓延着苦涩。
　　说得不错，确实不合她的规矩。
　　当初约法三章，说只走身不走心的事她，如今追悔莫及的也是她。
　　但即便如此，她也做不到放手。
　　容瑾哑着嗓子：“是……”
　　“所以，”得到不出意料的回答，陆酥秋满意地凑近，继而迅速地覆上容瑾的唇，“你吃现任的醋就够了。”
　　吻了一下，又很快的抽身。
　　“我答应你了，复合吧。”
　　【叮，攻略目标心动值＋10，目前心动总值80。】
　　容瑾愣了。
　　陆酥秋的话还在脑海中挥之不去，先前唇上的温软触感也似有似无。
　　这一切都在告诉容瑾，她的所思所想成为了现实。
　　“怎么，不愿意了？”见容瑾沉默不语，陆酥秋与其四目相对。
　　前者眸中含笑，当真如蛇蝎美人般，笑得似不怀好意。后者一片深邃，仿佛融了一片星河的同时，还有满满的欲念。
　　本是一句调侃，容瑾却像是怕陆酥秋有了反悔之心。她用手挑起怀中人的下颌，继而不留余地的回吻上去。
　　毫无后顾之忧，像是什么都不在乎。
　　既不怕被人撞见，也不担忧自己的毫无保留是否能取得回应。
　　此刻，容瑾只在乎眼前人。
　　吻得缠绵，难舍难分。直到结束，依旧让容瑾意犹未尽。松开了陆酥秋，容瑾面上是藏不住的笑意。
　　她的嗓音如融化了的冰川，似水柔情，悦耳动人。
　　“我爱你。”
　　……
　　“你怎么来了？”林筝当过陆酥秋经纪人一段时间，陆酥秋自然见过林筝每天忙得不可开交。
　　即便是工作日以外之际，也依旧有许多处理不完的事。
　　“想来看看你……你的这部剧拍得怎么样，我本来也是为了工作出门，凑巧路过附近，就想顺带给你探班。”林筝若无其事的道。
　　“我还以为你特意过来的，不过没耽误你工作也好。”陆酥秋颔首：“拍得很顺利，剧组也挺好。”
　　也只有林筝自己知道，世上哪有那么多的巧合，有的只是不为人知的故意。
　　除了前五个字，其它再没有第二句属实。
　　林筝的视线扫及陆酥秋唇上，晕开了些许的口红，不禁心头一紧。
　　林筝是为数不多的，知道容瑾与陆酥秋曾经过往的人。联想到二人之间的无数可能，她像是心口堵着块石头，无端慌乱。
　　强压下心底混乱的情绪，林筝深吸一口气，换上笑颜，状似无意的问道：“你和容瑾相处得如何，她没有为难你吧？”
　　陆酥秋自认林筝是她为数不多的朋友，故而不加隐瞒：“没有，容瑾挺照顾我的。”
　　“我和她复合了。”
　　得到最不敢想，也是最有可能的答案。林筝敛眸，极力的抹去所有不甘与艳羡。
　　无数对容瑾的质疑，林筝几乎要脱口而出。
　　无关乎其它，容瑾不计其数的前女友，便令林筝对容瑾的无情深信不疑。
　　林筝终是忍了下来，没有一一道出。
　　低着头，林筝甚至不敢和陆酥秋对视，她低声一字一句的道：“她若是以后对你不好，你也不必念及旧情。”
　　林筝说得缓慢而认真：“有困难随时找我，我会永远是你这边的。”
　　知晓林筝并非是说场面话，陆酥秋闻言，也不免动容。她点头，“好。”
　　“我一会儿还有事，差不多要走了，今天大概不能多陪你，”林筝婉拒了陆酥秋陪同自己的提议，“改天有空我再来。”
　　继而同陆酥秋告了别。
　　……
　　咖啡厅里。
　　容瑾坐在靠角落的位置，闭着双目，倚着座位靠背。
　　咖啡厅被容瑾包了场，故而除了服务员，再无他人，容瑾也理所当然的没有戴上墨镜口罩。
　　一直到周围有了动静，响起脚步声，容瑾才睁开眸。往日醉人的桃花眼多了几分冷冽，不怒自威。
　　容瑾对着来人冷不丁道：“找我什么事？”
　　“你应该清楚，我为什么找你。”林筝坐在容瑾对面的座位，也同样未给容瑾好脸色。
　　情敌相见，大抵也不可能会有好脸色便是了。
　　联系陆酥秋，林筝无需多说，容瑾也大致能猜到林筝的意思。
　　容瑾向服务员随意点了两杯咖啡。
　　端起其中一杯，容瑾慢条斯理地呡了一口，“她告诉你了？”虽是在询问林筝，所用语气却很是笃定。
　　思及陆酥秋对林筝的无话不谈，容瑾只觉得眼前人甚是碍眼。又怎么可能会不在意？
　　“是。”林筝自是乐意让容瑾受气，回答得坦诚。
　　“娱乐圈想和你谈恋爱的，应该一双手数不过来，而你谈过的亦是如此，”林筝没有动面前的咖啡，只是定定地注视着容瑾，“何必缠着她？”
　　在林筝看来，容瑾大概也仅是一时兴起。得不到的更是想要，待到手了，便又失了兴趣。
　　容瑾低嗤一声，“你觉得我把她当什么了？”
　　林筝寒声道：“这个答案，你自己应该最有数。”
　　“我对她是认真的。”容瑾放下咖啡杯：“她和别人不一样，更没什么可相提并论。”
　　她只要陆酥秋。
　　容瑾起身，留给了林筝一个背影，“如果你只是想说这个，那就没有再谈下去的必要。”


第61章 阻挡了
　　下午的戏也拍得格外顺利。
　　陆酥秋盘算着最后二十点心动值, 于是在剧组收工之际，凑到容瑾身边，欲要近水楼台先得月：“晚上陪我吗？”
　　问得直截了当, 似是理所应当。
　　容瑾失笑, 对眼前人的肆意甚是纵容。
　　换做以前，容瑾大概会不冷不热的道一句，今晚另有安排，下次再说。
　　如今心甘情愿的迁就陆酥秋。
　　“晚一点陪你, ”容瑾低首，瞥了一眼时间, 未了看向陆酥秋，语气温柔得不可思议, “可以吗？”
　　众多前女友中，从没有容瑾征求别人意见的时刻，往往都是当金主的容瑾说了算。
　　陆酥秋不以为意, 默认了下来。
　　“晚上的一切安排交给我，你负责等着就够了，”容瑾说着，一边对身后的小助理嘱咐了几句，“下午不用跟着我了。”
　　“你跟着陆小姐，暂且替我照顾好她。”
　　小助理站在容瑾身侧，颇为意外。她低着脑袋，视线悄然挪至陆酥秋身上, 似乎多了抹探究的意味。
　　能近距离接触这般赏心悦目的人，她自然是乐意。
　　只是陆酥秋在容瑾面前竟如此特殊，容瑾对陆酥秋的看重，似乎比网上所表露出的更甚。
　　陆酥秋挑眉, “让你的助理跟着我做什么？”
　　“自然是替我守好我的小女友。”容瑾弯着眉，说得理所应当。
　　陆酥秋斜睨了眼容瑾，戏谑道：“跑不了，不用守着。”
　　“不守着你，你若跑了，我怕是无处可寻了。”容瑾望着眼前肤若凝脂，眉眼如画的人，顿时心痒难耐，甚是想在陆酥秋的红唇上烙下一吻，宣示主权。
　　场合不对，绕是容瑾想要付诸行动，也只能隐忍着。
　　“记得等着我。”靠近了陆酥秋几分，容瑾终是克制着自己，仅是伸手替陆酥秋捋了捋额前的墨发。
　　不适应这般亲密的触碰，却又因是容瑾，陆酥秋而未曾回避：“好。”
　　*
　　陆酥秋的身影淡出视线，容瑾唇边仅剩的笑意也荡然无存。
　　她拨通电话，对着另一头说了几句。
　　再挂断时，容瑾已然穿过周围人，到了剧组的化妆间。
　　毫不犹豫的推门而入，容瑾的步伐不紧不慢。
　　“有什么要解释的吗？”容瑾漂亮的桃花眼流转着寒意，她仰面，好整以暇地睨着自己面前的人。
　　顶着容瑾如针似芒的视线，纪妯依旧谈笑自若：“容小姐在说什么，我好像不太清楚。”
　　容瑾却对纪妯的说辞不为所动：“你找人拍的照片，你也会不清楚？”
　　纪妯蹙眉，“什么照片，容小姐怕是找错人了吧。”
　　“下次最好记得找个靠谱一点的记者。”容瑾低嗤，慢条斯理地将一张照片，丢至了纪妯面前。
　　容瑾的嗓音轻飘飘的，仿佛在说着什么无足轻重的事，却又带着丝显而易见的凉意， “否则再被发现。”
　　“恐怕不是能轻而易举解决的事。”
　　瞅见照片，纪妯的笑意登时散去，面色沉了几分，“我应该没有得罪容小姐吧？”
　　容瑾的圈内地位明晃晃摆着，几句话的事，便可影响她往后的资源乃至人脉。
　　整个剧组，纪妯唯独不愿招惹容瑾。
　　何况，她让人散播照片的本意，是想抹黑陆酥秋形象，且令容瑾同陆酥秋心生间隙。
　　娱乐圈的拉踩上位再正常不过，如这般恶意炒作的也比比皆是。
　　陆酥秋没名气亦没地位，空有一副皮囊，理所当然会被视作想利用容瑾。她只需散播一些模棱两可的消息，便能引导舆论。
　　本是不费吹灰之力的计划，却因容瑾而有了偏差。
　　容瑾对陆酥秋的过分偏袒，全然不在纪妯的预想之中。
　　纪妯至今亦是费解，什么样的缘由，竟是令容瑾这般无底线的罩着陆酥秋。从试镜到照片，无一不是如此。
　　容瑾这么做，该是没有一分半点的好处。
　　见纪妯有所忌惮的模样，容瑾玩味的复述着纪妯的话语，“没有得罪我……”
　　“你是这么以为的？”容瑾神色间带着嘲弄。
　　于容瑾而言，纪妯敢招惹陆酥秋，何止等同招惹她。
　　无异于是在触碰容瑾的底线。
　　纪妯纵使千般万般的不满容瑾，此刻也只能忍气吞声：“容影后想怎么样？”
　　但凡还有与容瑾商量的余地……
　　像是看出纪妯心中所想，容瑾古井不波的回道：“不必了。”
　　“好好演你的最后一部戏吧。”短短的一句话，语调也甚是平静，却惹得纪妯猛地抬头，紧锁着细眉，睁大的双眸间满是不可置信。
　　容瑾的话，像是一根针般戳在纪妯的喉咙旁，令她多说不出半句话。
　　按容瑾的话，无异于是在宣判纪妯死期。纪妯却并不怀疑容瑾所言的真实性。哪怕容瑾不是影后，只要在圈里有足够的人脉，照样能把她整得够呛。
　　只不过是愿不愿花费精力。
　　无需多想，纪妯的后台自然硬不过容瑾。
　　纪妯咬紧牙关，只是她不能明白，容瑾如何会为了区区陆酥秋，做到这个地步！
　　纵然心中不平，纪妯却也不得不低声下气，硬着头皮道：“慢着！我可以给陆酥秋道歉，不再对她使任何手段，但这件事能不能请容影后点到为止……”
　　容瑾像是听见了什么玩笑一般，发出了一声低嗤，“不需要了。”
　　她抬着下颌，黝黑的双眸倒映着纪妯此刻的狼狈模样，神色像是在睥睨着什么令人厌恶的东西。
　　带着一抹轻飘飘的讥讽，纪妯听见她说：“你也配？”
　　拉下了脸，换来的却只有容瑾的冷嘲热讽，纪妯的双颊不禁发烫，羞愤难当，却又憋着不敢反驳。
　　一直到容瑾头也不回的走出门。
　　纪妯这才泄愤似的，抓过一旁梳妆台上的化妆镜，狠狠朝地面砸去。
　　镜子“哐”的一声，砸得四分五裂躺在地上，照见了纪妯气到扭曲的面容。
　　纪妯破罐破摔的瘫坐在墙壁边，双眼泛红，心底悔恨不已。
　　不是悔恨当初对陆酥秋下手，而是悔恨为什么没有把陆酥秋整垮。
　　若是陆酥秋彻底毁了……
　　纪妯的目光暗了暗，瞥向手边的玻璃片。
　　*
　　“去干什么了？”陆酥秋侧过头，注视着容瑾半晌，却见容瑾依旧是那副镇静模样。
　　面对陆酥秋，容瑾的眉眼柔和了许多，“谈了点工作上的事。”
　　陆酥秋自然猜得到容瑾究竟是去做了什么，但容瑾不说 ，她便也不戳破，“在一起不满三天，我就比不上容影后的工作了？”
　　“怎么会。”容瑾牵着陆酥秋的手，对向陆酥秋的视线专注，像是再容不下其他：“比起工作，自然是更想谈你。”
　　哪怕是普普通通的情话，经由容瑾清冽如泉的嗓音说出，似乎也变得异常撩人。
　　夜晚，容瑾带着陆酥秋在自家庭院，尝了一顿露天的烛光晚餐。
　　只是尝着尝着，不知是因为在饮了几杯酒后酒劲上头，还是容瑾肖想已久。
　　不知不觉，尝至了陆酥秋的红唇。
　　半晌，容瑾才难以自持的松开怀中人。
　　倒不是容瑾清心寡欲，现在动了陆酥秋，明天拍戏之时，若是不小心露了痕迹，只怕要叫容瑾醋意横生。这般的绝美艳色，只能属她一人独享。
　　陆酥秋此刻已是柔若无骨地倚在容瑾身上。漂亮如星海的黑眸，此刻浮现着一抹若有若无的醉色。
　　容瑾尚未喝醉，却被陆酥秋的娇艳模样给迷到醉了。
　　陆酥秋低首，红唇擦过容瑾精致匀称的锁骨，旋即一顿，用着不轻不重的力道含入唇舔抵。
　　湿柔的触感令容瑾呼吸一滞。
　　陆酥秋弯了弯新月般的眉，笑得不怀好意：“是不是玩不起？”她压低嗓音，靡丽悦耳。
　　【叮，攻略目标心动值＋15，目前心动总值95。】
　　如愿以偿的夺取心动值，陆酥秋的笑意深了几分。
　　容瑾亦是忍无可忍地欺身而上，反客为主，夺回了主动权。
　　在让其发展到无可收拾前，容瑾终是先一步停下：“再闹，我会让你今晚都后悔。”
　　语毕，陆酥秋果然见好就收。
　　容瑾喝了酒，不能开车。但好在离陆酥秋的住所也不远，容瑾于是送陆酥秋一路步行了回去。
　　走至最后一个路口处，陆酥秋谢绝了容瑾送至门口的念头。
　　“早点休息，明天我开车来接你吧。”
　　陆酥秋应了下来。
　　同容瑾告别，陆酥秋转身，朝住所走去。
　　“陆酥秋。”听见身后传来叫唤，且还是她的名字，陆酥秋回头。
　　却见影影绰绰的路灯下，纪妯不知何时站在那里。看模样，像是等候多时。
　　“你怎么在这里？”陆酥秋上下打量着来人，对纪妯的不请自来却也不甚在意。
　　纪妯步伐缓缓地走近了，“我为什么在这里，你不知道么……”她边走，边从喉头发出低低的笑声。
　　陆酥秋也意识到纪妯显而易见的不对劲。
　　系统111急了：“宿主离她远一点，她带着利器！”
　　陆酥秋敛眸，对纪妯的行为举止甚是不屑。
　　想伤她？也不做好后手，这样随便，属实当她太好欺负。
　　不过假戏真做，她受点皮肉伤也不差。无论怎么给纪妯挖坑，纪妯都百口莫辩，任她处理。
　　好歹称得上盛世美颜，陆酥秋舍不得让纪妯伤了自己的脸。
　　其他地方倒是随意，只要不危及性命，陆酥秋都有系统111帮忙。
　　纪妯走近了陆酥秋身边，紧紧盯着陆酥秋，“你的好日子到此为止了。”
　　话音未落，她便挥出手中巴掌大小的玻璃片，由高往低用尽了力朝陆酥秋扎去。
　　尖锐的玻璃片反射着刺眼的灯光，不带丝毫犹豫地径直戳来。
　　陆酥秋早已提前做好准备，欲要顺势后退，让那冲着她脸的目标的玻璃片，仅能划伤她手臂。
　　一、二、三……
　　痛感迟迟没有来袭。
　　红色的血珠却已经顺着玻璃片蜿蜒而下，缓缓滴落。
　　陆酥秋抬眸，却见一只漂亮纤细的手，死死攥住玻璃片，替她阻挡了一切。
　　分明已经扎及出血，却也不见半分退缩动摇。


第62章 官宣了
　　眼前人姣好的面容, 因路灯而打落上些许阴影。
　　窈窕的身躯挡在陆酥秋面前，不比陆酥秋高多少，却有莫名的安全感。
　　却多少有些不真切。
　　唯有鼻尖嗅及的淡淡血腥味, 向陆酥秋昭示着眼前人是确实存在的。
　　陆酥秋哑着嗓音, 定定地喊了眼前人一声：“容瑾……”
　　像是感受不到疼痛一般，容瑾指节泛白，反握着玻璃片的手越发用力，伤口也理所应当的加深了几分。
　　似乎是怕纪妯不死心, 会卷土重来的再伤及陆酥秋。
　　“没事吧？”听见陆酥秋喊自己，容瑾侧过头。
　　像是不想惊扰到她, 容瑾在对向陆酥秋之际，放下了脸上所有的戒备与冷意。旋即, 她又朝前迈去些许，将陆酥秋彻底的护于自己身后。
　　陆酥秋倒是全程毫发无损。但当她的视线触及容瑾被划伤的手，心底蔓延着说不出道不明的难受。
　　为什么？
　　陆酥秋自己也不清楚。
　　纪妯的脸色惨白, 面容扭曲，不断地摇着头，像是对眼前的一切感到不可置信。
　　像是失去了尽数力气，纪妯握着玻璃片另一头的手松了开，继而狼狈不堪地摔倒在地。
　　眼底装满的依旧是恨意，纪妯仰起脑袋对着陆酥秋，发出了接连不断的低笑，不知是在嘲笑陆酥秋, 还是在嘲笑自己。
　　逐渐的，笑声弱了下去，继而转为崩溃大哭。
　　她搭上了自己的前程，也不过是徒劳无功！
　　见纪妯自暴自弃, 容瑾也不再紧挟着玻璃片。垂下手，容瑾将其抛向一旁，这才安心确认起陆酥秋的安危。
　　陆酥秋不再瞥及跳梁小丑般的纪妯，转而对容瑾道：“你怎么会来？”
　　见陆酥秋并无大碍，容瑾这才如释重负。她顿了顿，像是想起什么似的，用另一只安然无恙的手，递给陆酥秋一个深灰色首饰盒：“给你的。”
　　陆酥秋接过，旋即打开了首饰盒，里面赫然躺着一枚做工精致的戒指，看模样便价值不菲。
　　陆酥秋探头，在容瑾手上寻见了与其相称的另一只戒指。不言而喻，是情侣对戒。
　　容瑾望着眼前人，心底浮现出一阵前所未有的庆幸与后怕。
　　还好她来了。
　　倘若她不在场……
　　哪怕只是想象着眼前人受一丝一毫的伤，容瑾的心便像是沉入了密不透风的无底洞般，令她喘不过气。那是比此刻她所受的伤，还要多上成千上万倍的痛。
　　收起了容瑾送的戒指，陆酥秋视线落在容瑾触目惊心的手，几乎是脱口而出：“去医院。”
　　甚至来不及思考，一向不愿意去医院的她，怎么会这般不假思索的说出这话。
　　*
　　似有似无的消毒水味自走廊一路蔓延。
　　容瑾白皙如玉的手此刻缠上了白纱布，伤口也被擦拭清理过，不再是来时鲜血淋漓的骇人模样。
　　陆酥秋拧着的秀媚却未因此而舒展。
　　容瑾似有所察：“不开心？”显然是对陆酥秋说的。
　　但却说得不像是询问，而像笃定。
　　陆酥秋不语，也不知是默认，还是不想作答。
　　“这件事已经交由警察处理，劣迹艺人会永久封杀，之后……”容瑾垂眸，提及纪妯，她的眉目间晃过几分不易察觉的晦暗。
　　听着纪妯咎由自取的下场，陆酥秋面不改色，微抿的红唇却透露着她的复杂：“……给纪妯下手机会，我是故意的。”
　　容瑾静静的与陆酥秋对视，“嗯。”
　　单单一个字，便堵得陆酥秋说不出话。让陆酥秋甚至怀疑，容瑾是否有听清她方才的话。
　　半晌，陆酥秋才像是组织好语言，踌躇的打破沉默：“你不问点什么，也不生气？”
　　“我为什么生气？”容瑾抬起头，展露出颈部优美的曲线。
　　容瑾有些好笑，生气的分明是陆酥秋。
　　看着往日肆意妄为，像只被宠坏的小野猫似的人，竟也会有这般手足无措的模样。
　　像是有支轻盈的羽毛，触动了容瑾心底最为柔软的地方。
　　想把陆酥秋宠得胡作非为，无法无天。
　　没有陆酥秋意想中的惊诧眼神诧，更没有对她的生气指责。
　　“想什么呢？”容瑾伸手，动作轻柔地着摸了下陆酥秋的头：“任何原因，都不会让我放弃护着你。”
　　何况纪妯想对她视若珍宝的人动手，这点代价，尚且远远不够。
　　陆酥秋微愣，先前的气闷消失殆尽，旋即忍俊不禁地扬着笑。
　　她在心底喊了声系统111。
　　系统111随叫随到的给了回应，“怎么了？”
　　“我好像有点相信，容瑾是动了真心。”
　　而她好像也是，陆酥秋默默的补了句未对系统111说出的话。
　　“容姐。”病房的门被敲响，继而传来小助理的声音。
　　在得到准许后进了门，映入眼帘的便是俩个皆是如花似玉的女人，举止亲密的画面。小助理怔了怔，下意识感到自己来得或许不是时候。
　　在接到电话后，小助理第一时间便赶往了现场去接人。
　　甚至没有多余的功夫去迷惑，为什么在自家老板打来的电话中，会有陆姐姐的声音。
　　到了医院，不再似来时车上的黑灯瞎火，小助理亦是注意到了容瑾锁骨处，了然于目的暧昧痕迹。
　　小助理红着脸，却因涉及容瑾的隐私而欲言又止。
　　再看看陆酥秋。
　　无形之中她似乎明白了什么。
　　但总归是不便多问，此刻撞见这一幕，小助理顿时眼神闪躲，支支吾吾道：“我去给你们买点水，你和陆姐姐先聊！”
　　小助理的不自然甚是明显，陆酥秋无需多想，也能猜出其中原因。
　　“不用了。”陆酥秋叫住小助理。
　　“没什么遮遮掩掩的必要，”陆酥秋嘴角带笑，深邃的双眸也随之一弯，“给你介绍一下。”
　　“我是容瑾的现任女友。”
　　同一时间，系统提示音响起。【叮，攻略目标心动值＋5，当前心动总值100，任务达成！】
　　*
　　摄像头前，一个素颜出镜却依旧惊艳的女人，正慵懒而媚态尽显的，瞥着屏幕上不计其数的弹幕：“今天没有任何推广，只和你们聊聊天。”
　　陆酥秋的话便像是落入水中的石块，激起无数涟漪回应。
　　“不想种草买妆品了，只想和漂亮姐姐聊天，姐姐能不能明天也继续聊？！”
　　“+1，我馋姐姐身子。《夹竹桃》里的姐姐简直盛世美颜，不够看啊，呜呜呜我哭了！”
　　众多惊叹陆酥秋美貌的弹幕中，刷过了一条无关紧要，却吸引了无数注意力的弹幕。
　　“秋秋手上好像戴了只戒指啊，这是谈恋爱了吗？”
　　顿时引发了无数争论。
　　“是真的诶，我也看见了。男方是谁啊？”
　　“啊这，没官宣的事情还是不要乱讲吧。不传谣不信谣，懂？”
　　“不会吧不会吧，2020年了还有人认为一定要谈恋爱，才能戴戒指的吗？”
　　在陆酥秋正欲说些什么之际，一个清冽如泉的悦耳嗓音打断了她。
　　“宝贝，我下午还要录节目，你逛街刷我的卡吧。”
　　此刻，无论先前秉持哪一观点的弹幕，此刻都不约而同的在弹幕上扣起问号。
　　“？我听见了什么”
　　“是谁抢了我秋秋老婆，还敢喊她宝贝？？？”
　　“听声音怎么奇奇怪怪，像是个女人啊，好像还有点耳熟？”
　　“会不会是合居的闺蜜呀，说不定喊着玩的。”
　　容瑾从身后揽住陆酥秋，手圈在陆酥秋纤细的腰肢上，姿态亲昵。
　　陆酥秋显然没想到容瑾会突然进到卧室，“我开着直播！”
　　容瑾靠着陆酥秋的耳朵低语，“我不介意。”
　　陆酥秋斜睨了容瑾一眼。
　　她介意的！
　　但现在好像也于事无补了。
　　角度问题，容瑾固然没出镜脸，但脸以下的大半身却也清晰可见。
　　能直播间犹如发现了新大陆——
　　“又一个漂亮姐姐，我疯了呜呜呜！”
　　“这声音……我想起来了，上次在综艺里听过，和容瑾好相似啊！”
　　“别吧，上次撕得腥风血雨，这次还要继续cue容瑾？”
　　“对对对，你们别乱说，要是秋秋到时候又被网暴怎么办？”
　　“我同意，别张口闭口就乱cue别家，姐姐独美！可别因为这个惹得两边关系不好了！”
　　……
　　陆酥秋：“咳，其实……”
　　陆酥秋话音未落，摄像头却先一步黑屏了。她于是上前查看，却发现问题并非出于摄像头。
　　而是她的直播断了。
　　因为直播间人数过量，承受不住而崩了。
　　陆酥秋重连了几次，都未能成功的再打开直播。
　　而造成这一切的罪魁祸首，却毫无自知之明。
　　陆酥秋想着不能看到那些夸赞自己脸的弹幕，顿时后悔起她当初抵消这个世界的任务积分，进而选择留下来的举动。
　　容瑾吻上了陆酥秋的唇。
　　缠绵半晌，她才不舍的放过了眼前人。
　　容瑾定定的看着陆酥秋，沉默良久，“下午的节目我不录了。”
　　“或者，这一个月的都推掉。”容瑾抛出了一句日思夜想的话：“去国外，我们领证吧。”
　　陆酥秋回握住容瑾的手，“好。”
　　*
　　陆酥秋不出所料的上了热搜。
　　直播间里那句“宝贝”，无疑激起了无数吃瓜群众的好奇心。奈何直到这件事掉下热搜，也不见陆酥秋对此给出任何回应。
　　就在众多吃瓜群众以为这是恶意炒作，不会再有下文，亦是事发第三天时，当事人发了条微博。
　　发博的id却不是陆酥秋，而是容瑾。
　　那是一句很简短的话：
　　此生挚爱，至死不渝@陆酥秋
　　下面还晒着一张照片。
　　照片中，是一本醒目的红色结婚证，与一对款式相同的银色对戒。
　　作者有话要说：　　这个世界就到此结束了。有要看番外的吗？
　　没有的话我偷个懒直接下个世界，也不是不可以吧（脸红.JPG）
　　下个世界应该是最后一个世界了，写仙侠。
　　秋秋是盛世美颜妖女，然后披马刷正派大师姐好感


第63章 小番外
　　嗑到真CP是种什么体验？
　　大致就是, 每天在不同综艺与影视剧中，都能被官宣的正主无限塞糖。
　　为什么是塞？
　　因为这糖不管有没有甜到齁，都以不容拒绝之势, 按头撒给众人。
　　嗑到就是赚到。
　　于是乎, 每天在陆酥秋微博下面，除去部分“awsl”的彩虹屁颜粉，就是“快开门营业！你有本事官宣，你有本事发糖啊！”的CP粉。
　　圈子里对陆酥秋艳羡的目光也添了不少。
　　容瑾是什么样的存在？
　　皑皑白雪般, 惊艳绝伦的一弯明月。如今，被陆酥秋轻而易举的动动手, 便摘了下来。
　　怎能叫人不眼红？
　　但平心而论，似乎也没有人比陆酥秋更合适, 更配得上抹月色。
　　陆酥秋对风言风语是一向不放在眼里。
　　自公开了与容瑾的关系后，她在拍戏片场，也不再与容瑾避嫌。
　　于是被片场工作人员, 顺理成章的拍了不少，牵着手谈笑风生的亲密照片。
　　《夹竹桃》杀青播出后，更是迎来CP粉的狂欢尖叫。
　　四舍五入，就是二人相爱相杀。再联想现实，最后山盟海誓，长相厮守。
　　绝美爱情，实锤了。
　　甚至有心灵手巧的CP粉，从《夹竹桃》中的片段, 剪出了段无男主百合向的撒糖视频。
　　播放量之高，顶上了网站首页推荐。
　　容瑾的小助理亦是端着手机，低着脑袋津津有味的看着。
　　自医院那一回，小助理得知二人关系后, 便逐渐转为了众多CP粉之一。
　　她早说自家老板对陆酥秋不是一般的好。现如今看来，不但是不一般的好，还有不一般的关系。
　　在近两个星期的亲身体验下，她还发现，要想讨好容瑾，关键不在于容瑾，而是在于陆酥秋。
　　陆姐姐笑一下，比什么都管用。
　　她上周迟了到，足足晚了半个小时才赶到片场。偏生工作上，容瑾又是出名的一丝不苟。她甚至做好了被容瑾劈头盖脸一顿训的准备。
　　容瑾也确实沉着脸，对陆酥秋以外的事，容瑾可谓公私分明。
　　“算了。”陆酥秋拦在了容瑾开口之前。
　　陆酥秋转头，又弯着眸对小助理道：“咖啡没买到吧？那家店队伍太长了，你下次再替我去，记得挑好时间。免得空手而回，还迟了到。”
　　陆酥秋说得煞有其事。
　　小助理愣了下，随即心领会神，向陆酥秋投去感激的眼神。
　　容瑾似是信了，也不再追究，挥挥手让小助理去安排行程。
　　待陆酥秋去上妆，容瑾望着陆酥秋的背影，才无可奈何的轻叹一声。
　　虽是叹息，嘴角却不自觉的翘起，带着几分纵容。
　　喜欢上陆酥秋以后，她的底线，也在不知不觉间退，仅剩下三个字——陆酥秋。
　　容瑾将人捧在心上，陆酥秋的点点滴滴，她比陆酥秋本人还记得清楚。
　　比如这个人撒谎时从不脸红，又比如这个人根本不喜欢咖啡，诸如此类。
　　甚至从第一句，容瑾便知晓，陆酥秋在胡编乱造。
　　容瑾摸了下手指上的戒指。
　　但那又如何？
　　她既然想，那自己便依着她。她爱这个人，便足以抵过一切理由。


第64章 记不得
　　马蹄声不绝于耳, 伴随着沙沙作响的枝叶，发出了一阵不小的动静。
　　裴烟如扇般的长睫垂着，月光倾落, 她出尘的面容也随之镀上一层银白色, 惊艳绝人。
　　对周身的动静置若罔闻，裴烟依旧正襟危坐在原地。
　　直到无数马匹遍布四周，将裴烟围在其中。
　　马上之人无不是一身，从头至尾的黑衣, 马鞍处挂着的刀沾染着干涸的血渍。
　　“小美人，算你今日倒霉, 遇见我们。”
　　“不过我今日已经劫了个尤物，倒是可以大发慈悲放过你。”为首者扯下面罩：“将身上值钱之物老实交出来, 我饶你一命！”
　　裴烟轻抚着身侧的配剑。
　　见裴烟迟迟未作答，好似并未将他的话放在心上，那领头顿时气急败坏：“既然你不识好歹, 可别怪我们刀剑无眼！”
　　语落，他打了个手势。
　　周围人见状，即刻抽出泛着寒芒的刀，不约而同的冲上去。
　　“凭你？”裴烟惜字如金，甚至不屑于多给面前之人一个眼神。
　　将死之人，也无需她多费唇舌。
　　面对来人，裴烟不紧不慢地抽出配剑，继而纵身一跃, 身轻如燕的落在了树干。
　　再一晃身，便无影无踪，消失在了众人视线之中。
　　为首者于是咬牙切齿：“该死的，让她跑了？！”
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫。
　　待他回头, 只来得及望见被一剑穿心，栽倒至地的手下。
　　而鲜血顺着裴烟的剑锋淌下。裴烟的脸上没什么表情，看不出喜怒哀乐。
　　……
　　尸横遍野，一片狼藉。
　　山林间再度恢复了万般寂籁的模样，倒在地上的劫匪则没有开口的机会。
　　裴烟侧身，回眸瞥了眼坐于不远处马背上的人。
　　那人被绑着手，眼睛也蒙上了黑布，盈盈一握的腰肢看着弱不禁风。
　　回想山匪头目的话，想来这位便是被劫之人。
　　裴烟走近马匹，剑锋一挑，斩断了眼前人手上的绳子。
　　月光之下，裴烟看见眼前人的白皙手腕上被蹭出的淡淡红痕。
　　娇贵。
　　脑海中浮现这一词，裴烟下意识蹙眉。
　　打斗的动静不小，眼前人许是猜测出那群山匪落了难。在手上的束缚得到解除后，她期期艾艾的问道：“你，你是何人？”
　　“在下裴烟。”
　　得到回应后，大抵认为裴烟不似坏人，眼前人顿时不复那般紧张。
　　她轻声细语回道：“我叫陆酥秋。”
　　裴烟问，“陆姑娘可会骑马？”
　　见陆酥秋如自己料想般摇头，裴烟擦去了剑身上的血迹，旋即收入剑鞘。
　　“陆姑娘，把手给我。”裴烟道：“我牵你下马吧。”
　　“好。”陆酥秋言听计从地朝裴烟伸出手。
　　陆酥秋的手不似习武之人，青葱如玉，肌肤更是白净细腻。
　　裴烟迟疑了几秒，还是展开自己沾着血渍的手，牵过陆酥秋。
　　“嘶！”
　　突如其来的马鸣声却打断了二人。
　　像是受了不知名的惊骇，马匹蹬着前蹄，如疾风般猛地仰起身子。
　　陆酥秋亦是惊呼一声，被晃得坠了下马。
　　裴烟手疾眼快，先一步牵住陆酥秋，继而揽着陆酥秋的腰，将其扯入自己怀中。
　　裴烟搂着陆酥秋不堪一握的腰肢，颇为意外。
　　怀里分明多了一个人，却轻得几近于无。不但轻，且身形也柔软得如丝绸般。
　　怀中人扯下蒙着双眼的黑布，旋即愈发贴近裴烟。
　　近到裴烟几乎能闻见眼前人若有若无的体香，亦能清楚的望见那张靡颜腻理的脸。
　　陆酥秋倚在裴烟肩处，眸底的狡黠转瞬即逝。
　　“多谢裴姐姐。”像是被吓得不轻，陆酥秋嗓音低哑，尚带着哭腔。双眸好似朦着水雾，泛红的眼尾也勾人至极。
　　裴烟的视线落在陆酥秋似桃花般粉嫩的唇上。
　　换做常人，对着此刻梨花带雨的美人，该是一阵怜惜。
　　但她裴烟不是怜香惜玉之人，自然也不会开口安慰人。
　　只是四目相对间，撞上眼前人漾着水雾的双眸，裴烟却无端感到碍眼。
　　待裴烟再回神，发现自己的手已经鬼使神差，朝眼前人白玉无瑕的脸庞贴近。
　　像是想帮她扫去几欲落下的泪。
　　裴烟动作一顿，手悬在半空中。
　　“陆姑娘无碍便好。”裴烟垂首，黑眸中的情绪变幻莫测。
　　裴烟继而若无其事的收回手，神色不见半分异样。但蹙起的眉，却不经意的败露着裴烟的心烦意乱。
　　她这是怎么了？
　　裴烟也因此没注意到，怀中陆酥秋带着得逞意味的笑。
　　【叮，攻略目标心动值＋15，目前心动总值15。】
　　……
　　“宿主，你确定这样，攻略目标能上钩？”系统111将信将疑。
　　陆酥秋反问，“你有更好的办法？”
　　系统111不出意料的沉默了。
　　陆酥秋：“放心吧，我自有分寸。”
　　陆酥秋于是按照系统111给出的消息，提前候在裴烟即将被劫的路上。顺水推舟的筹划了一场遇害戏码，等着攻略目标来搭救。
　　如此大费周章，也是因为这个世界的攻略目标，不同于其他世界。
　　攻略目标裴烟，是辰山归剑阁的首席弟子。
　　在陆酥秋一周目攻略裴烟时，裴烟尚不是现下，归剑阁风光霁月的大师姐。
　　而只是众多外门弟子的其中之一。
　　裴烟自幼无父无母，据说是被阁主偶然捡回阁的。
　　只是归剑阁阁主日理万机，自捡回裴烟将其收为外门弟子，便抛之脑后了。
　　同门大多都看不起裴烟。
　　又因裴烟是阁主亲自带回辰山，而暗中妒忌裴烟。
　　这便导致了哪怕是外门弟子，也敢欺辱裴，对其恶语相向。
　　裴烟起先还会反抗，而后明白了反抗亦是无用，便麻木的不再理会同门之人。
　　裴烟置之不理的态度，却惹得更多人恼羞成怒，故而变本加厉。
　　“听闻阁主近日又收了个亲传弟子，还授予了那人一把上好的剑！”
　　“阁主亲自带回来的，待遇自然羡慕不来。”
　　“是吗？我看也不尽然！咱们外门弟子里面，不是也有……”说到最后，议论之人便噤了声，不再说下去。
　　尽管如此，在旁之人无不是心领会神的笑出声。
　　尽管裴烟也在场。
　　但却没有任何人因此而有所顾忌。
　　仿佛没有看见裴烟一般，众人继续谈笑风生。
　　裴烟的眼眸似乎又冷了些，听着那些明嘲暗讽，沉默的转身离开。
　　待到她推门回屋，发现自己屋内的东西似乎被人动过。
　　裴烟握着剑鞘的手一紧，眸底闪过一抹晦暗的杀意。
　　“师姐！”
　　一声清脆如泉的叫唤，将裴烟从阴暗的思绪中拉了回来。
　　裴烟回首，双眸中撞入了位眉欢眼笑的惊艳少女。
　　“师姐你好，我是前几日刚拜入师门的弟子。”
　　“别的厢房都住满了，好像只剩下这里有空余的床位。”陆酥秋小心翼翼的抬眸，像是怕裴烟对此有所不满：“恐怕以后要打扰到师姐了。”
　　“刚刚师姐不在，我便先替师姐整理了下房间。”
　　裴烟的房间自然是不会住满的。他们都排挤她，看不惯她。
　　裴烟想，眼前人兴许是刚入师门，尚不清楚这些。
　　等到她知道了，便也会对自己避之如蛇蝎，唯恐同她一起不被众人待见。
　　裴烟淡淡的道：“随你。”
　　自那天起，陆酥秋便与裴烟同居一室。
　　裴烟独来独往惯了，本该很是厌烦与人共处。却也在不知不觉间，接受了陆酥秋的存在。
　　陆酥秋并未如她预料的远离她，且待她极好。
　　那是会在她被欺辱时，挡在她面前替她说话之人。
　　也是会笑着喊她师姐，送她香囊，同她一起受罚之人。
　　裴烟不得不承认，陆酥秋是独一无二的。像是一缕光，毫无征兆的落在她周身。
　　让身处黑暗的自己贪恋，不想，更不愿撒手。
　　大抵是陆酥秋的美貌太过出众，同门里竟是没有一个欺负陆酥秋的。甚至时常会有内门弟子也慕名而来，想要一睹芳容。
　　裴烟因此，初次体会到唤作嫉妒的情绪。
　　嫉妒其他人能得到陆酥秋的一个微笑，亦或者是一个眼神。
　　嫉妒的同时，亦怕陆酥秋会离她而去。
　　她太弱小了，甚至要靠陆酥秋保护。
　　裴烟其实对习武并无兴趣，却因陆酥秋，而一路从外门弟子拼至首席弟子。
　　裴烟便像是一颗蒙上灰尘的珍珠，而今被发掘了光芒。
　　再没有人敢对裴烟说三道四。
　　在裴烟欲与陆酥秋长相厮守之际，却被归剑阁阁主告知，接手归剑阁之人，需终生断情绝爱。
　　不若，便是要按规矩逐出归剑阁。
　　归剑阁阁主于裴烟有恩，裴烟亦是不愿强人所难，故而选择了与陆酥秋远走高飞。
　　陆酥秋已将心动值刷满，得知此事，便临走前向系统111换了颗忘情丹。
　　最后那晚，陆酥秋穿着嫁衣，与裴烟喝交杯酒。
　　酒里被陆酥秋提前下过药。
　　望着沉睡过去的裴烟，陆酥秋吻在了裴烟的唇上。
　　“再醒来，你应该就记不得我这么个人了。”


第65章 我背你
　　这次的攻略目标, 是没有任何关于陆酥秋记忆的。
　　陆酥秋离开的三年，裴烟足以称得上有了翻天覆地的变化。
　　而今在归剑阁提起“裴烟”，亦不会有人再联想到那个人人可欺的外门弟子。
　　仅剩归剑阁那个风光无限, 前程似锦的首席大师姐。
　　许是因为失去了对陆酥秋的记忆, 裴烟那可望而不可得的执念也一并烟消云散。她没有了对过往同门子弟的恨，却同时不再为七情六欲所动。
　　于裴烟而言，好似一切都成了过往云烟。
　　世人皆传，归剑阁大师姐裴烟, 心无旁骛，一心向道。
　　乍一听, 倒是给陆酥秋的任务添了难度。
　　再想靠从前的伎俩接近裴烟，恐怕是难如登天。
　　陆酥秋不以为意, 倒是庆幸裴烟这一遭不记得她，否则再遇裴烟，恐怕又会被秋后算账。
　　再冷的冰, 也能叫她捂化，还怕会在裴烟身上犯愁？
　　在被裴烟所救的那一刻，陆酥秋便知道，裴烟上钩了。
　　“裴姐姐这是要去哪？”陆酥秋坐在马背上，裴烟则坐于陆酥秋身前，策马扬鞭。
　　裴烟如实道：“我此次下山，是身负师门任务，需只身赶往扬州。”
　　“我下山不足半月, 离回阁之日尚早，”握着缰绳的手一顿，裴烟侧头，瞥了一眼陆酥秋, “待下了山，可以先送陆姑娘一程。”
　　陆酥秋闻言，不由嘴角微翘，裴烟这是想避着她了？
　　陆酥秋怎会如裴烟的意，“可我并无去处。”
　　裴烟不解：“陆姑娘何出此言？”
　　陆酥秋的嗓音似乎也弱了下来，像是隐隐带着失落，“我本与人情投意合，私定了终身，却没想到那人在成婚之日竟弃我而去。”
　　听到前半段，裴烟黑眸一沉，下颌线不自觉的绷紧，“抱歉，提及了陆姑娘的伤心事。”
　　陆酥秋心说这该是你的伤心事，但面上，她仍是摆着欲要垂泪，楚楚可怜的模样：“无妨。”
　　莫说听，自裴烟作为首席弟子下山，可谓亲身阅尽无数尘事。
　　爱恨嗔痴，皆是虚妄，裴烟更是从未放在过心上。
　　但此刻，眼见陆酥秋为着不知名之人，而怅然若失。裴烟如死水般的心，似乎也因此而牵动，泛起一缕波澜。
　　心底一阵莫名的不悦，且不为她所控。
　　裴烟不解，分明是素不相识之人，为何会令她有这般反应？
　　继陆酥秋的话后，二人陷入了沉默。
　　“陆姑娘。”
　　闻见裴烟突然的唤声，陆酥秋看向裴烟，眸中带着疑惑。
　　裴烟似是犹豫了片刻，“陆姑娘同他人骑马时……也是这般姿势吗？”
　　裴烟低头，瞅见紧搂在自己腰际的手。
　　那双软得不像话的手，像是团棉花般，柔若无骨的缠在她腰上。
　　陆酥秋亦是将上半身紧贴着裴烟。隔着衣裙，裴烟却仍可以感到少女柔软的身躯。
　　姿态诚然亲密，却又规矩得挑不出错。但不知怎的，裴烟却不自觉腾升着一阵异样感。
　　颠簸之时，挨得便更近了几分，有如肌肤相贴的错觉。
　　裴烟心头一悸，难以言说的炙热感自身后处传来。
　　【叮，攻略目标心动值＋5，当前心动总值20。】
　　“裴姐姐为何这么问？”陆酥秋像是做错事一般，埋头低声询问：“是我搂得太紧，让姐姐不舒服了吗？”
　　想到眼前人或许也曾以此姿势 ，同他人共骑一匹马，裴烟不禁蹙眉。
　　“在下并无此意。”裴烟将原本要说的话咽回，转而正色道：“若非陆小姐与我同为女子，陆小姐这样……只怕有失礼节，实为不妥。”
　　不妥？
　　陆酥秋心道，若是裴烟的心动值不涨，她或许就信了。
　　口是心非。
　　“裴姐姐所言极是。”陆酥秋抿着红嫩的唇，像是有些难为情：“只是我从未与他人共骑过马，如此说来，确实思虑不周了。”
　　裴烟听着陆酥秋的话，如柳叶般蹙起的眉顿时舒展而开。
　　难以言说的内心亦是平缓不少。
　　只是还未来得及等裴烟去细思其中缘由，腰间撤去的手，便又将裴烟的思绪彻底打乱。
　　裴烟几乎是脱口而出，“陆姑娘？”
　　“裴姐姐的话不无道理，先前是我失态了，”陆酥秋不再搂着裴烟，继而换了个拘谨的姿势坐于马背处，“还请裴姐姐莫怪。”
　　裴烟别过脸，“在下仅是随口一提，陆姑娘不必放在心上。”
　　“何况，陆姑娘的安危理当为首。姑娘若是有所闪失，裴烟也难辞其咎。”裴烟煞有其事道。
　　话说到这个份上，陆酥秋便不好再推脱。
　　“好，”陆酥秋于是垂着头，双颊染上红云般，继续用手环住裴烟的腰，“依裴姐姐的。”
　　感受着身后人温软的身躯，分外扰人心神，裴烟顿时又有些许懊悔。她本不该这般给自己无事生非，只是方才鬼使神差的，便……
　　但说出去的话岂有收回之理？
　　裴烟束手无策，只能竭力忽略着身后之人。谁知，竟适得其反的愈发在意起陆酥秋。
　　周身都像是充斥着陆酥秋的气息，萦绕着淡淡的体香，一并朝裴烟袭来。
　　半刻钟后。
　　月明星稀，夜色如墨。
　　裴烟牵着缰绳，寻了颗苍劲的老树，将马匹栓于一旁，继而转头对不远处的陆酥秋道：“陆姑娘，今夜就在此露宿一宿吧。”
　　“今夜不赶路下山吗？”陆酥秋颇为意外。
　　二人此刻已达半山腰，绕是再慢，天亮之前也足以赶下山。
　　“陆姑娘不比我等习武之人，大可不必如许鞍马劳顿。”裴烟摇头解释。
　　然未告诉陆酥秋，除此之外，还因陆酥秋一贴近她，她即被搅得心神恍惚，魂不守舍。
　　见陆酥秋望着自己，似是欲言又止，裴烟道：“陆姑娘有事不妨直说。”
　　被裴烟戳穿，陆酥秋索性不做掩饰，低声问道：“裴姐姐可是知道，这附近哪有水源？”
　　……
　　溪水潺潺，皎洁的月光洒落，水面波光粼粼。
　　陆酥秋在溪边蹲下身来，用手轻触水面。属于她的倒影也随其一晃，泛起涟漪。
　　裴烟抱着佩剑，默不作声地站在一旁。
　　少女身姿窈窕，朱唇皓齿，回眸间皆是千娇百媚，万般风情。
　　裴烟凝视着陆酥秋，竟有些挪不开眼。
　　“裴姐姐不一起吗？”陆酥秋打断了裴烟的走神。
　　裴烟凌乱的裙摆上染着血，与陆酥秋相形见绌。饶是如此，却也丝毫不影响裴烟的冰肌玉骨之姿。
　　隔着些距离望去，依旧仙姿佚貌。
　　只是因沾上了血色，而多了望而生畏的分冷冽。
　　“不了。”裴烟的回复同她本人般，拒人于千里之外。
　　遭到拒绝，陆酥秋也不恼。她转身，继而解开裙带，逐步将身上的衣物褪去。
　　裴烟见状，背过身离远了些。
　　然夜深人静，只怕她独留陆酥秋一人先行离开，陆酥秋会寻不见路。
　　裴烟常年奔波，习惯了居于山野。
　　但陆姑娘不同于她，许会怕黑。
　　这么想着，裴烟又返身折回。
　　陆酥秋似乎不曾留意裴烟，仅自顾自的在溪中沐浴。
　　裴烟乃习武之人，多年历练，听觉自然胜于常人数倍。居于荒郊野岭，裴烟则更是谨慎，唯恐放过丝毫动静。
　　只是此刻——
　　窸窸窣窣的衣物褪去声，以及少女沐浴时的水声，都在寂静的夜里，格外清晰。
　　更引得人无数遐想。
　　裴烟闭着眸，却也难以扫去脑海中，策马时与少女的亲昵接触。
　　时间犹如被拉长般，让裴烟有了永无止境的错觉。
　　【叮，攻略目标心动值＋5，目前心动总值25。】
　　听见系统的提示，陆酥秋弯了弯眸，笑得不怀好意。
　　“裴姐姐，我们回去吧。”终于，陆酥秋结束沐浴，上了岸。
　　裴烟：“嗯。”
　　陆酥秋状似无意的瞥了眼裴烟，视线落及裴烟发红的耳尖，眸中尽是玩味。
　　陆酥秋于是计上心头，故意踩至林间的枯枝。
　　“啊！”
　　随着惊呼，陆酥秋失措地摔坐在地。
　　裴烟几乎是瞬间即俯身，拉住陆酥秋的手：“陆姑娘……”话未说完，余下的“没事吧”，便被裴烟尽数堵在喉咙。
　　陆酥秋的另一只手支着地面，白嫩的手心被石块擦出了血痕。
　　“陆姑娘，”看了眼陆酥秋同样扭伤的腿，裴烟蹲下身，将身后面向陆酥秋：“上来。”
　　“我背你。”
　　若是换做同门弟子，裴烟大抵会冷眼旁观，不给自己徒增烦扰。
　　“劳烦裴姐姐了。”陆酥秋于是用手环着裴烟的颈脖。
　　裴烟侧头，耳畔处尽是陆酥秋温热的呼吸，带着些痒意，犹如挠在她心上。
　　令裴烟无所适从。
　　作者有话要说：　　闷骚烟遇上绿茶秋，约等于白给


第66章 裴师姐
　　篝火摇曳, 裴烟倚坐在树干旁，手搭于支起的右腿上，坐姿颇为肆意。
　　身侧的陆酥秋已经熟睡。
　　火光映在她恬静的脸庞, 透出暖玉般的色泽。
　　裴烟的深邃眼眸渐暗。
　　她似乎不太对劲。
　　这一点, 在面对陆酥秋之际尤为显著。
　　胸口似乎多了什么，跳动得更为厉害，且无法平息。与她初次挥剑杀人不同，那是前所未有的感觉。
　　一夜无眠, 裴烟静坐至天明。
　　陆酥秋醒时，裴烟已经去周围寻完了一遭, 带回几个野果。
　　裴烟伸手，将果子递向陆酥秋。
　　陆酥秋下意识接过, “给我的？”
　　见裴烟点头，陆酥秋又问：“裴姐姐吃过了吗？”
　　裴烟面不改色，“嗯。”
　　陆酥秋咬了口果子, 皱眉道：“好酸啊。”
　　陆酥秋将果子伸至裴烟面前：“裴姐姐尝一口。”
　　裴烟本想拒绝，却在对上陆酥秋清澈如水的眼眸，晃神了片刻。
　　有种似曾相识的熟悉感扑面而来，令裴烟不疑有他。待裴烟再回神，自己已经下意识就着陆酥秋喂来的果子，咬上了一口。
　　入口的果子并无任何酸涩，反倒泛着甜味。
　　裴烟嚼着果子，心思却飘到了果子上, 自己与陆酥秋共同尝过的那部分。
　　感受到近来熟悉的心跳，裴烟垂着的手一紧。
　　又是这样……
　　“陆姑娘，莫要拿再下寻开心。”裴烟脸色沉了些，转身去查看马匹, 步伐走得急促，像是落荒而逃。
　　陆酥秋望着裴烟的背影，噗嗤一笑。
　　跑？
　　裴烟如何能跑得掉。
　　骑上马再度出发时，陆酥秋轻轻扯了下裴烟的衣袖，“裴姐姐，是我失了分寸，姐姐莫要生气。”
　　“我瞧姐姐信了我的谎话，于是想让姐姐也尝尝那果子，并无用姐姐心意来寻开心的意思。”陆酥秋垂眸，似是自责。
　　见陆酥秋示弱，裴烟先前的闷意烟消云散。脑海中第一个浮现的念头，竟是懊悔或许不该对陆酥秋摆脸色。
　　但似乎，确实无关陆姑娘的事。
　　分明是她自己……
　　“陆姑娘无需道歉。”裴烟说：“是在下因私事烦扰，牵及陆姑娘了。”
　　“如此，即更是我的过失了。”陆酥秋抿着红艳的唇，“姐姐已因私事烦不胜烦，我却还——”
　　裴烟犹豫了下，见陆酥秋黯然神伤的模样，旋即还是开口：“陆姑娘此言差矣。”
　　“在下并无责怪陆姑娘之意，姑娘莫要再愁眉不展了。”虽是安慰之言，裴烟却说得颇为生硬：“在下以为……”
　　裴烟的心跳似乎又快了起来，“陆姑娘还是笑着好看。”
　　【叮，攻略目标心动值＋5，目前心动总值30。】
　　大抵是不太习惯出言宽慰人，裴烟眼神躲闪，抛下这句话，便闭口不谈了。
　　陆酥秋扯着裴烟的手松了些，低低应了一声。
　　……
　　扬州城内，一片繁华。
　　一匹栗色快马从中奔过，马鞍上是两个曼妙身影，如风般消失于众。
　　硕大的府邸前。
　　裴烟翻身下了马，将一道暗金色令牌递给府邸外看门的侍卫。
　　侍卫将令牌转交给了管事。
　　管事匆匆赶来，一见面，即拱手对裴烟恭恭敬敬的道：“原来是归剑阁的弟子，请随我来。”
　　陆酥秋站在裴烟身后，没有随身带着佩剑，外貌更是娇娇柔柔，不似习武之人。
　　不过归剑阁弟子不尽是持戟弄剑之人，习医善毒的也有。
　　眼前的这位姑娘或许就是其一。
　　管事领着路，将裴烟带至府内正堂，“将军就在屋内，二位若是无事，我便先行告退。”
　　见裴烟点头示意，管事行了个礼，默默退下。
　　裴烟走在陆酥秋前面，先一步迈过门槛。
　　屋内摆着酒席，琴音绕粱，觥帱交错。在屋内扫视了一圈，裴烟将视线定至坐于中央之人。
　　那人眉星剑目，风流倜傥，外貌不过二十余岁。
　　裴烟迟疑，“顾将军？”
　　闻言，男人侧头，目光从面前的舞姬身上挪开：“正是顾某。”
　　懒懒地拿起酒杯，顾遇小酌一口，反问道：“裴烟？”
　　裴烟不可置否，“顾将军认识我？”
　　“名满天下的归剑阁首席弟子，谁人不知？”顾遇笑了：“听闻你是归剑阁空前绝后的奇才，剑法出神入化。”
　　说着，顾遇露出可惜的神情：“有机会，顾某倒想好好领略一番。”
　　裴烟似乎没什么情绪起伏，“在下仅为等闲之辈，过誉了。”淡然的语气与其说是自谦，倒不如归为那是毫不掩饰的敷衍。
　　“这位是？”顾遇挑眉，兴趣盎然的把视线探向裴烟身后。
　　见状，裴烟顿时扯着陆酥秋的手腕，让陆酥秋退于自己身后。虽是面无表情，顾遇却从裴烟深邃的眼眸中读出了敌意。
　　微不可查的一顿，裴烟道：“这是……我的同门师妹。”
　　“陆师妹初入师门，想下山看看，才随我一同来罢。”裴烟神态自若的道。
　　她拉着陆酥秋的手暗中紧了些，像是示意着什么。
　　陆酥秋心领会神，没有戳穿裴烟。
　　落到外人眼里，即是默认了。
　　“不愧师出同门，”顾遇赞许地点头，“连裴烟姑娘的师妹，也是位沉鱼落雁的美人。”
　　“来者即是客，来人，伺候二位入座。”顾遇挥手，姿态大气。
　　“不必了。”裴烟冷声打断顾遇。
　　“这是阁主要转交给顾将军的东西。”裴烟从袖中取出了个锦囊，手一转，锦囊便不见踪影。
　　继而无声无息的到了顾遇的桌面前。
　　顾遇挑眉：“裴烟姑娘不留下来坐一坐？”
　　“在下还需赶回归剑阁交付任务。”裴烟说。
　　“罢了，”顾遇似乎也不想勉强，“送客。”
　　他话一出，身旁几个下人便低眉顺目地弓着腰，走至裴烟身侧：“这边请。”
　　裴烟眉目间依旧如霜似雪，冷冷淡淡。紧紧牵着陆酥秋的手，裴烟对陆酥秋道：“师妹，走吧。”
　　陆酥秋点头，随裴烟一同离开。
　　二人走后，顾遇的桌面上摆着被打开的锦囊，与一张摊开的黄色信纸。
　　顾遇的唇扬起一个意味深长的弧度。他抬首，自言自语道：“首席弟子你亦能下得去手？我可当真是小看你了。”
　　*
　　出了将军府，裴烟问：“陆姑娘可否随在下前往城西一趟？”
　　陆酥秋瞧了眼裴烟尚未松开的手，“听裴师姐的。”
　　方才仅是情势所迫，裴烟怕顾遇为难陆酥秋，才搬出归剑阁作谎。
　　裴烟显然没想到陆酥秋会再这么喊她，有些意外。步伐一顿，裴烟忍不住回眸看了看陆酥秋。
　　陆酥秋恰好抬头，视线与裴烟相撞，漂亮的眼眸中倒映着裴烟一人，仿佛再容不下其他。
　　一阵不知从何而来的惬意，自裴烟心底破土而出。
　　那是裴烟待在归剑阁，被无数人尊称“大师姐”也未曾有过的感觉。
　　倘若眼前人真的拜入师门，做她的小师妹……似乎也不错。
　　裴烟如冰似雪的眉眼也隐有融化之势，嗓音亦是微不可查的放轻了些：“嗯。”
　　西街上熙来攘往，车马络绎不绝。
　　许是因为容貌惊艳，裴烟与陆酥秋在人群中依旧显眼。
　　裴烟每每下山，无不是这般情况。本该早已习惯，但在无数目光落于陆酥秋身上时，裴烟却无端的有些许厌烦。
　　“裴姐姐来这里，可是还有没办完的任务？”陆酥秋又恢复了起初对裴烟的称呼。
　　裴烟的下颌线沉了下来，眼神微黯：“陆姑娘在此稍等片刻。”
　　“在下去去就回。”裴烟道。
　　见陆酥秋点头，裴烟转身离去，身影很快的混迹于人群之中。
　　思及陆酥秋只身一人，留在原地等自己，裴烟的脚步也不由急促。
　　半盏茶的功夫，裴烟便已折返而回。
　　照着记忆赶回原地，裴烟的心底浮现着陆酥秋的眉眼，不禁多了抹对再看到陆酥秋的期待。
　　裴烟顿住：“陆姑娘——”
　　却不期然，眸底撞入几个纨绔正围着陆酥秋的场景。
　　裴烟手中的剑一紧，微微扬起的唇角在瞬间跨下。无数愉悦在此刻消失殆尽，取而代之的是一阵怒意。
　　纨绔见陆酥秋扶风弱柳的柔弱模样，便动了搭话的心思。
　　“离她远点。”
　　正嬉皮笑脸的纨绔被打断，顿时皱着眉不耐烦的回首：“谁啊？！”
　　看清来人亦是个肤白腰细的美人，纨绔一愣，即刻又摆出言笑晏晏的模样。
　　然未等他出声，裴烟三五两下地扣住他的肩，将人摔翻在地。
　　纨绔狼狈地爬起身，恼羞成怒，对同行之人怒道：“看什么，还不来帮忙！”
　　裴烟深邃的眼眸闪过一抹冷意，拔出的剑刃亦是泛着寒芒：“怎么，要动手？”
　　被裴烟没有温度的眼神扫过，仿佛在看将死之人一般。同行之人心惊肉跳，没有半个胆敢上前。
　　“还不走？”裴烟剑锋一转。


第67章 抱紧我
　　见势不妙, 众人落荒而逃。
　　独剩咽不下这口气的纨绔，瞪着裴烟，却又畏手畏脚, 不敢动手。
　　裴烟斜睨了一眼那人, 当真既不识时务，又碍她的眼。
　　剑光一闪，如风般自身旁刮过，待那纨绔回神, 自己的衣袖已经被斩断一截。
　　纨绔被这突如其来的变故所惊骇，两股战战, 瘫坐在地。
　　“下一剑，”裴烟的话令人发寒, “就说不准会落在哪里了。”
　　纨绔心有余悸，不敢再造次，连滚带爬的逃了。
　　裴烟收起剑, 直到那人跑出视野，亦没有追的意思，大抵是不屑于同纨绔子弟过多纠缠。
　　陆酥秋定定地注视着裴烟，神色带着几分错愕。裴烟如今失了关于她的记忆，相识不过几日，竟也会为她大打出手。
　　不似往日那个冷若冰霜，拒人千里的裴烟。
　　见陆酥秋发愣，裴烟心里紧了紧。
　　方才该是吓到陆姑娘了吧？
　　裴烟想给陆酥秋解释, 但话堵在喉咙，却又一个字也开不了口。
　　说什么？她本并非善类，若不是聊胜于无的理智在阻止着她，只怕那纨绔已……
　　正如在归剑阁, 众人敬她慕她，却也畏她，她本就是不被接纳之人。
　　“陆姑娘。”裴烟敛去眸中的黯然：“是在下疏漏，让姑娘受惊了。”
　　陆酥秋摇头：“我无碍。”
　　她轻叹一声，道：“裴姐姐怎的如此冲动？这里既不是归剑阁，亦没有姐姐的同门。”
　　“若是对方找来帮手，裴姐姐受伤，我就该内疚了。”这般说着，陆酥秋的语气里倒不见多少责备之意。
　　陆酥秋美艳的脸庞上有微微不悦，却唯独不见畏惧与厌恶。
　　裴烟只觉得像是有一只手捂着她的心般，呼吸也随之一滞。
　　【叮，攻略目标心动值＋10，目前心动总值40。】
　　“陆姑娘不怕我吗？”裴烟下意识问。
　　话一出口，裴烟顿时涌上悔意，她似乎有些唐突了。
　　然不得不得承认，虽是随口一问，她却真的很想要知道。
　　“怕什么？”陆酥秋被问得也是不明所以。她还没来得及使坏，更未蓄意勾引裴烟，裴烟的心动值怎就涨了？
　　“莫不是裴姐姐会欺负我？”说到后面，陆酥秋展眉，忍俊不禁。
　　裴烟蹙眉，道：“自然不会！”
　　陆酥秋也不同裴烟较真，随口扯开话题：“裴姐姐的事可办完了？”
　　被陆酥秋一提，裴烟才想起什么似的，从袖中取出了自己来时握得紧紧的东西。
　　“办好了。”裴烟轻咳：“方才折返的路上，在下路过一家首饰铺，恰好相中了其中的发簪。”
　　“想来，应该与陆姑娘极衬，”裴烟拿着镶珠嵌玉的发簪，不敢太过用力，“在下便买了下来。”
　　“算作给陆姑娘的赔礼，今早……”越说到后面，裴烟的嗓音越低。
　　到底是天之骄子，在归剑阁如明月般的存在，裴烟自有属于她的傲气。让明月纡尊降贵，总归是困难的。
　　陆酥秋倒是很惊奇裴烟还惦记着早上的事。
　　陆酥秋问：“裴姐姐要把这个送给我？”
　　裴烟眼眸深邃，“嗯。”
　　陆酥秋先一步接过发簪，看了看，又将其放回裴烟的掌心。
　　裴烟眉头紧锁，“陆姑娘不喜欢？”
　　“我想裴姐姐亲手替我带上。”陆酥秋掩唇一笑，犹如话本中蛊惑人心的妖精：“裴姐姐可愿意？”
　　裴烟凝视着面前媚眼如丝的少女，欲言又止。
　　若是挨近了这人，她便又会心跳如鼓，不知所措。但即便如此，此时此刻，她仍未生出半分拒绝眼前人的心念头。
　　顿了几秒，裴烟终是迟疑道：“……好。”
　　凑近眼前人，裴烟低下头，没有直视陆酥秋，如扇的长睫投下一片阴影。
　　手中的发簪，让裴烟有比拿着阁主亲赐的名剑，更为珍贵的错觉。
　　将发簪插在了眼前人的如墨长发中，裴烟终是没忍住，暗暗瞥了眼陆酥秋，却不想，仅一眼便令她再不舍得挪开。
　　镶嵌着朱红雀鸟的银簪，在陆酥秋发间栩栩如生。
　　云鬓如瀑，粉妆玉砌。
　　“陆姑娘带上，很好看。”裴烟发自内心的道。
　　“既是裴姐姐一番心意，我便收下了。”陆酥秋笑：“裴姐姐还有其他事吗？”
　　裴烟刚要说“没有”，似乎又记起了什么，转而颔首。
　　“陆姑娘要不要逛一逛西街？”
　　“若是能有幸随裴姐姐一起，”陆酥秋回道：“乐意之至。”
　　八街九陌，熙熙攘攘，西街更是不输扬州城任何一处。
　　这大抵是裴烟初次，在执行任务之际玩忽职守。
　　只怕同门弟子在场，亦不会相信这是裴烟所为。
　　归剑阁主导“玩物丧志”之理念。裴烟不知是受其影响，还是天性所为，对吃喝玩乐皆是了无兴趣。
　　今日也不知是怎的，在首饰铺听老板说西街热闹，便起了带陆酥秋逛逛的心思。
　　陆酥秋显然要比裴烟更食人间烟火。
　　身边人兴致勃勃，裴烟连带着，竟也不知不觉心情愉悦起来。
　　陆酥秋站在街边的胭脂摊前，挑着胭脂。
　　陆酥秋拿着其中一盒，“裴姐姐，你看这胭脂怎么样？”
　　裴烟望着陆酥秋如桃似霞的脸庞，动了动唇，没说出“陆姑娘不用胭脂，已是极美”。
　　裴烟沉吟道：“在下以为，很适合陆姑娘。”
　　“裴姐姐这么说，那定然不差。”陆酥秋弯着唇，笑容明媚动人：“我相信裴姐姐的眼光。”
　　“嗖！”
　　一支冷银色暗器毫无征兆的袭来。
　　裴烟反应迅速，在暗器险些击中陆酥秋时，一把扯过陆酥秋。
　　暗器落在了小摊的桌案上，与陆酥秋拿着胭脂盒的手，不过三寸距离。
　　见陆酥秋堪堪脱险，裴烟方才还称得上柔和的面庞，登时乌云密布。
　　暗器尖锐无比，恐怕还涂着毒，来势汹汹更是暗藏杀意。
　　若是刚刚，她没来得及……
　　裴烟不敢想。
　　转身环视了四周，裴烟却没从如潮般的人群中找出罪魁祸首。
　　陆酥秋演戏自然讲究到位，待她被裴烟所救，反应过来后，便惨白着脸，一副惊慌失措的模样。
　　裴烟不由分说，抓住陆酥秋的手，“陆姑娘，此地不宜久留！”
　　“跟着我！”话音未落，裴烟已然面色凝重，拉着陆酥秋朝人群中混去。
　　所幸马匹牵在西街不远处，不多时，裴烟便带着陆酥秋赶了去。
　　二人骑着马，一路安然无恙，似乎偷袭之人已被远远甩开。
　　“裴姐姐，”陆酥秋坐于马上，紧拽着裴烟袖角：“方才究竟是何人所为？”
　　裴烟蹙眉：“我并未寻见可疑之人。想来，此人定非等闲之辈。”
　　“敌暗我明，在下以为，继续留于扬州城，实非上策。”裴烟看了一眼陆酥秋：“陆姑娘不如随我回归剑阁。”
　　“这……”陆酥秋面露犹豫。
　　陆酥秋心说，回归剑阁？
　　那岂不是要她在掉马的边缘疯狂试探？
　　不成不成。
　　裴烟却误以为陆酥秋是不想牵连归剑阁，给自己添麻烦：“陆姑娘不必推辞，在下有保护姑娘安全的责任。”
　　陆酥秋：“可是——”
　　“此事无需多言，在下自有定夺。”裴烟打断陆酥秋，语气不容拒绝。看架势，是不给陆酥秋商量余地了。
　　陆酥秋这才噤声。
　　她在心里叹气，可别再给她难上加难就好。
　　裴烟快马加鞭，赶到城门，不期然被守城的将士给拦了下来。
　　其中，将士的统领面带微笑：“裴烟姑娘，恭候多时了。”
　　“我们将军说姑娘远道而来，断没有不留您下来，喝杯茶的理由。”
　　“不必了。”裴烟拒绝得利落。
　　眼见裴烟不配合，那统领也拉下了脸：“是吗？这可由不得你了！”
　　顾遇既知道她要出城，还命人在此提前等候她，可见先前的偷袭之人，也定与顾遇脱不了干系！
　　裴烟的嗓音犹如沁着冰般，冷到极点：“原来是顾将军的人。”
　　是她大意了。
　　“这便是顾将军的待客之道吗？”裴烟斜睨了城门一旁的士兵：“令在下大开眼界。”
　　统领道：“裴烟姑娘还是莫要反抗了。”
　　裴烟低声问陆酥秋：“陆姑娘可信得过在下？”
　　陆酥秋说：“我信。”
　　“好。”裴烟侧着头，附于陆酥秋耳畔，用仅有两个人能听见的音量道：“抱紧我。”
　　“千万别摔下去了。”
　　陆酥秋还没来得及回应，裴烟便拉着缰绳，用空余的手抽出长剑，旋即用鞭绳狠狠抽在马背上。
　　马仰起前蹄，旋即不管不顾地向前冲去。
　　有拦住去路的，便被裴烟只手给用剑解决了。
　　奇迹般的，裴烟突破了众人的包围，骑着马奔出城门。
　　裴烟的衣裙上溅了血，手中的剑亦是如此，却丝毫不显狼狈。
　　裴烟深吸一口气，一字一句道：“裴烟势必不负……”陆姑娘所望。
　　划破空气的利箭声中止了裴烟的话。
　　裴烟隐隐有不好的预感。
　　手中还驾着马，尽管如此，裴烟却依旧置之不顾地回首，想看一眼身后人，让自己得以放心。
　　但当她看到衣裙也同样染上暗红色的陆酥秋，心一颤，犹如坠入谷底。刀割般的钝痛自心头蔓延开，铺天盖地。
　　裴烟眼眸深深，嗓音亦有些发颤：“陆姑娘。”
　　瞅着那只射来的利箭没有伤及裴烟分毫，陆酥秋如释重负，裴烟没事就好。
　　她同裴烟不一样，她还有系统111。裴烟有事，那可就是真的有事了。
　　陆酥秋抬着下颌，视线与裴烟相对，脸庞白得如雪，与她的朱唇落差极大。
　　颠簸之中，仅仅维持着这个动作，陆酥秋已是极其吃力。
　　她皱着眉，低低应了裴烟一声。


第68章 共枕了
　　脊背处一沉, 环在裴烟腰际的手亦虚弱无力。
　　“在下不会让陆姑娘有事的！”耳畔传来裴烟隐忍的嗓音，但陆酥秋听得不真切。
　　陆酥秋的黑眸水光氤氲，手上想用力却使不上劲。她的嗓音也很轻, 像是虚无缥缈的云, 随时会消散：“疼……”
　　只一个字，却切切实实的犹如把刀，扎在裴烟身上，让裴烟浑身一僵, 仿佛血液都在回流，几近呼吸不过来。
　　陆酥秋眼前一黑, 双眸瞌上前，最后看到的, 便是裴烟写满心急如焚的脸。她的唇微动，甚至还来不及出声，便失了意识。
　　陆酥秋有伤在身, 归剑阁山高路远，恐怕是撑不到那时候。
　　无法直接回到归剑阁，裴烟出了城，快马加鞭的在城外寻了个村庄。
　　城外虽人烟稀少，却好在还有医馆。
　　裴烟找了家客栈，小心翼翼地抱着陆酥秋，将她放在床榻上，继而丢下剑鞘, 匆忙的去找大夫。
　　裴烟浑身是血的赶往医馆，倒是把问诊的大夫吓得不轻。
　　裴烟不敢耽误，含糊其辞的解释了几句，便将大夫带回了客栈。
　　见裴烟神色凝重, 似乎极为担忧，大夫看了看陆酥秋的伤，道：“这箭尚未伤及要害，姑娘不必紧张。”
　　裴烟蹙成一团的眉，却迟迟不见舒展。
　　大夫见状，不再多言。
　　直至替昏睡的陆酥秋处理了伤口，上好药，裴烟紧绷的心弦才勉强松懈下来。
　　“接下来的日子，务必让患者好生休养，切莫再牵动伤口。”
　　“好。”
　　大夫提着药箱离开了。
　　裴烟放心不下，便倚在榻边静静候着陆酥秋。
　　陆酥秋醒来时人昏沉沉的，映入眼帘的四周天旋地转，让她无从所适。
　　她想起身，却一阵晕眩，不得不用手撑着床榻。
　　“你醒了。”
　　陆酥秋发出的动静并不大，却惊动了一直不曾离开，守在不远处的裴烟：“别乱动。”
　　被裴烟强制性要求躺回去，陆酥秋念在自己糟糕的状态，也没反抗。
　　替陆酥秋掖了掖被角，裴烟继而陷入沉默。
　　裴烟还是陆酥秋昏前的装扮，裙角的暗红血渍已然干涸，眉间是难掩的疲态。
　　陆酥秋了然，裴烟大抵是寸步不离的守着她：“我无事。”
　　“倒是姐姐，可有哪里受伤？”
　　身负箭伤的是陆酥秋，脸色差到难以言喻的却是裴烟。
　　像是遍布着阴云，清冷出尘的脸庞不复平静。
　　“是在下辜负了陆姑娘的信任。”裴烟闭上眼眸，沉声道：“这伤……”
　　“我欠你的。”
　　陆酥秋挑眉道：“既不是裴姐姐所伤，怎能算裴姐姐欠我的。”
　　裴烟牵起唇角，少见的露出了笑，但那笑中饱含苦涩：“是我没护好你。”
　　她是归剑阁天赋绝人的大师姐，是人尽皆知，同门艳羡的裴烟。
　　但如今，却连说出的话都食言了。
　　若不是她自以为是，硬闯城门，陆酥秋也不会——
　　想起她搂着眼前人纤细的腰，将陆酥秋抱至客栈时，衣裙入目之处皆是鲜红，触目惊心，裴烟便追悔莫及。
　　顾遇定是冲着自己来的，连带着牵连了陆酥秋。
　　在将军府，她谎称陆酥秋是她师妹，本意是想保护陆酥秋。
　　可现如今看来，是她的多此一举，才替陆酥秋招惹了无妄之灾。
　　裴烟嘴角挂着笑，眼眶蓦地红了一圈。
　　陆酥秋看得一愣，莫名的不是滋味。
　　“裴姐姐是这么想的？”很快压下心底的异样，陆酥秋道：“那姐姐想如何偿还我？”
　　裴烟一言不发，捡起扔于地一旁的剑鞘，旋即拔出了剑，伸向陆酥秋，“陆姑娘若是想，随时可以从我身上讨回。”
　　“我不需要。”陆酥秋说得斩钉截铁。
　　她唯恐裴烟有个三长两短，裴烟现在却让她讨回来，简直诚心气她。
　　“裴姐姐救过我，”陆酥秋板着脸，带着些赌气的成分，“算下来，应该各不相欠才是。”
　　裴烟不仅没有心情转好，且被“各不相欠”这个字眼刺痛了一番。
　　裴烟握着剑柄的手不自觉用力，指节泛白：“是我欠陆姑娘的。”
　　她不想从陆酥秋嘴中，听见“各不相欠”这个词，仿佛她们毫无瓜葛了！
　　陆酥秋难得见裴烟这般，颇有无理取闹之意味的样子，好气之余又是好笑。
　　从前在归剑阁时，裴烟也这么同她说过话。
　　那次，陆酥秋违反门规要受惩罚。按规矩，陆酥秋该是要被扔入后山，挨饿受冻三日。
　　陆酥秋不以为意，裴烟却死活不肯，一时间也不知道谁才是受罚之人。
　　最终，裴烟固执的替陆酥秋领了罚。三日之后，陆酥秋去后山看裴烟，也没给裴烟个好脸色。
　　“谁让你自作主张替我受罚的？”
　　“你既唤我一声大师姐，”裴烟回答得亦是强词夺理，“那我自要护好我的小师妹。”
　　“岂有让师妹受罚之理？”
　　陆酥秋在心底腹诽，裴烟也不找个像样的理由。
　　唤裴烟作大师姐的人如此之多，也不见裴烟多眨个眼，更不用提会替谁受罚。
　　想到这，陆酥秋剩余的蕴意也消了。
　　“既然裴姐姐执意要这么说，那就当是欠着的吧。”陆酥秋知道劝不动裴烟，便改口道：“可我不稀罕这么讨回。”
　　裴烟道：“陆姑娘想如何？”
　　“我还未想好。”陆酥秋见裴烟不甚明了的望着自己，意味深长的道：“待我想到了，再向裴姐姐讨来也不迟。”
　　裴烟没听出陆酥秋的弦外之意，“嗯”的回应了一声。
　　“裴姐姐守了我这么久，想必也累了。”陆酥秋眨眨眼：“不如一起歇会儿？”
　　说罢，陆酥秋靠床榻边挪了些，示意性显著。
　　裴烟也不知是懂了，亦或者是没懂。她看了眼陆酥秋，脸上浮现出一抹踌躇，与往日的杀伐果断截然不同。
　　“陆姑娘的伤为我所累，在下照看姑娘理所应当。”裴烟答非所问：“何况，在下还未更衣，恐会弄脏被褥。”
　　虽没有明说，但也是拒绝的意思了。
　　“裴姐姐方才还说亏欠我，现在却连这些小事也不愿顺着我。”陆酥秋低哼一声：“看来也不过说说而已。”
　　“怪我当了真。”陆酥秋佯装失望：“罢了，当我没有……”提过。
　　裴烟走近榻边，将剑收回，竖于床栏。继而理了下裙摆，落座在陆酥秋空出的位置。
　　无疑是行为上向陆酥秋妥协了。
　　陆酥秋却有不依不饶之势，“裴姐姐为何坐着，是不想与我同床共寝？”
　　裴烟摇头，欲言又止。
　　她该如何同陆姑娘解释？难道告诉陆酥秋，是自己鬼迷心窍，不敢与她过分亲密。
　　这如笑话般的理由，叫她如何能开口。
　　对上陆酥秋白到没有几分血色的脸庞，裴烟心间一软，终是败下阵来。
　　裴烟于是横身躺下。
　　虽在同一张榻上，但裴烟与陆酥秋却像是隔着堵墙，愣是又在中间空出了一席之地。
　　裴烟不敢与陆酥秋挨得太近，索性背对着陆酥秋。
　　这自欺欺人的举动，却无法压下她纷乱的思绪。
　　细算下来，这也并非是她初次与陆姑娘近距离接触。但为何每一次，都会叫她百般无措。
　　陆酥秋看出裴烟的逃避，兴致盎然。
　　没有记忆的裴烟，倒真是不禁撩拨。
　　怕是她再主动些，裴烟就该面红耳赤，逃之夭夭了。思及此，陆酥秋也不再为难裴烟，闭上眼入了眠。
　　陆酥秋却不知道，身边人辗转反侧至半夜，也迟迟无法入睡。
　　寂静之中，响起一声无奈的长叹。
　　紧接着，裴烟缓缓翻过身，面朝向睡去的陆酥秋。
　　尽管气色不佳，陆酥秋却依旧美得惊艳动人，一如初见时，让她看得失神。
　　裴烟眯着眸，不经意间瞥过陆酥秋的双唇。
　　姣好的唇形上，是很淡的一抹红，却仍然诱人。
　　裴烟情不自禁的伸出手，在即将落于陆酥秋的唇上时，才如梦初醒。
　　裴烟本该收回的手迟疑了。
　　她不明白，为什么这个人对她而言如此特别。更不明白，她为什么会如此反常。
　　能让她难以自持，心跳如雷。
　　裴烟低声自语，“冒犯了，陆姑娘。”
　　裴烟的手没有收回，反之，她深吸一口气，像是下了决心般，指腹缓缓的落在陆酥秋唇上。
　　柔软如丝绸般的触感自指尖传来，裴烟一僵。
　　轻轻抚过陆酥秋的唇，一阵酥麻自裴烟的指尖生出，连带着传遍全身。
　　裴烟顿住，理智上告诉她，应该适可而止了，但她似乎不是很想撤回手。
　　甚至想……
　　陆酥秋若是醒着，还能听见系统111的提示音。
　　【叮，攻略目标心动值＋20，目前心动总值60。】
　　作者有话要说：　　我很想今天再更一章，但我真的写不动了，仔细思考后决定还是躺平咸鱼吧


第69章 回剑阁
　　陆酥秋一早醒来, 床榻的左半边空空如也，裴烟不知所踪。
　　她以为裴烟是作息有律，不想裴烟其实彻夜难眠。
　　注意到突飞猛进的心动值, 陆酥秋诧异的道：“统统, 你是不是故障了？”
　　系统111：“……我好得很。”
　　陆酥秋叹气，“哦，是吗。”
　　系统111问，“你怎么好像很失落的样子？”
　　陆酥秋眨眨眼, “很明显吗？”
　　门扉轻叩，不等陆酥秋作出反应, 来人便已推门而入。
　　素净的月白色的长裙映入眼帘，勾勒着裴烟纤细的腰身, 垂下的裙摆如兰，不染纤尘。
　　换去脏了的衣裙，裴烟的清冷不减半分, 唯独少了分肃杀之气，像不问世事的仙子。
　　唯独手上提着的食盒，与其相悖，给裴烟添了几分红尘气息。
　　裴烟起这么早，竟不是起来练剑，而是去准备早膳的？
　　裴烟将食盒放在桌上，“陆姑娘身上有伤，务必要好生安养。”
　　“在下替陆姑娘备了粥, 陆姑娘不妨趁热尝一尝？”裴烟询问着，手却已经端起碗，似乎没有给陆酥秋选择的意思。
　　陆酥秋也不计较，她伸手, 却见裴烟迟迟没有将碗递给她，不由疑惑的抬眸。
　　“这粥有些烫，”裴烟一本正经，“不如由在下代劳，替陆姑娘拿着。”
　　陆酥秋好笑的问：“裴姐姐拿着，我该如何吃？”
　　裴烟垂眸，神色不明。
　　陆酥秋以为裴烟被她问得不知该如何是好，歇了那莫名其妙的心思。
　　“若陆姑娘不嫌弃，可让裴烟来喂陆姑娘。”裴烟语出惊人，令陆酥秋都目不转睛的盯着她。
　　这是裴烟会说的话？陆酥秋看了半晌，未能从裴烟的脸上寻出半分玩笑意味。
　　她得到一个结论，裴烟似乎是在说真的。
　　陆酥秋何许人也，裴烟既敢提，她怎会不敢应。
　　但表面功夫还是得做一做。
　　陆酥秋的神情中尽是不可置信，惊讶之余，还有些羞怯：“裴姐姐怎如此口无遮拦？我将裴姐姐视作好友，如何能让姐姐屈尊至此？”
　　“陆姑娘会受伤，在下难辞其咎，这些小事不过举手之劳。”裴烟抛出的理由亦是冠冕堂皇。
　　见陆酥秋似乎不愿意，裴烟又道：“陆姑娘既觉得在下做这些无济于事，弥补不了对姑娘的过失也罢。”
　　陆酥秋闻言一愣，倒不是对裴烟的话有所芥蒂，而是察觉今日的裴烟似乎有所不同。
　　像是突然变了卦，非但不再避着她，还对她颇为主动。也不知是她的错觉，还是另有原因。
　　话说到这个份上，陆酥秋再推脱就是置裴烟于千里之外，难免不合情理。
　　正好遂了陆酥秋的意。
　　“裴姐姐，”陆酥秋抿唇，双颊如染上了红霞，“只此一次。”
　　裴烟看得心神恍惚，“嗯。”
　　裴烟于是舀起粥，将粥吹得温度适宜，再伸向陆酥秋，期间动作是尽可能的轻缓。
　　一碗粥见底，裴烟定定的注视着眼前人，一阵暖意蓦然蔓延至心底，让她情不自禁的陷入其中。
　　一连几日，裴烟都同陆酥秋维持着在客栈修养的状态。
　　掐着时日，再不中用的下属也该找上门来，陆酥秋于是免不了催促裴烟离开：“裴姐姐，我们是不是也该起程了？”
　　谁知得来的却是裴烟简短的两个字，“不急。”
　　“陆姑娘的伤还未痊愈，恐怕受不住长途跋涉。”裴烟蹙眉，在提及顾遇追捕时都面不改色的脸，显露出深深忧虑。
　　系统111有幸围观了这场面，良久憋出一句话：“攻略目标是不是有点主次不分？”
　　陆酥秋：“那证明我是主，其他一切都是次要的，有什么不对吗？”
　　系统111：“呕。”
　　“你学坏了，统统。”听见陆酥秋这么说，系统111暗自嘀咕“也不看看跟谁学的”。
　　在客栈又度过了些时日，裴烟才收拾一番，带陆酥秋离去。
　　走时，裴烟仍不放心，板着脸对陆酥秋叮嘱道：“陆姑娘如若途中身体不适，务必立即告诉在下，切莫逞强！”
　　有几分往日的归剑阁大师姐模样。
　　陆酥秋其实根本没将那伤没放在心上，她迟早是要走的人，但眼看裴烟不得到保障誓不罢休的架势，她还是心口不一的道：“裴姐姐放心，我定谨遵姐姐所言。”
　　裴烟似乎是信了陆酥秋的话，继而骑着马带陆酥秋朝辰山赶去。
　　自那日硬闯出扬州城后，城里城外便都是顾遇手下的人，无不是在搜寻着裴烟二人的下落。
　　眼下还真是容不得陆酥秋再另寻去处，再者，裴烟对此也是不肯让步。
　　所幸为掩耳目，陆酥秋与裴烟皆是带上了帷帽。
　　陆酥秋因此有了决断——待她去了归剑阁，继续带着这帷帽，不露脸便是了。
　　裴烟唯恐一路奔波，会加剧陆酥秋的伤，故而特意将行程放缓了数倍。
　　原先两日便能赶到的辰山，足足在第四日才到山脚下。
　　白云逐渐褪去，稀疏的星光荡于夜幕之中。入夜，二人也才刚刚抵达山腰。
　　裴烟寻了处紧挨着水源的地方，打算稍作停留。
　　她一个人带着水囊来取水，陆酥秋则留于原地等着她。
　　枝叶沙沙作响，裴烟早已成为习惯的百般戒备，让她下意识就侧头，“谁？”
　　细微的动静转瞬即逝，林间此刻无声无息，裴烟眯起双眸，瞳孔中带着审视。
　　裴烟对着除去树木以外，空空如也的丛林道：“出来。”
　　夜风拂过，携着一丝凉意。
　　下一瞬间，泛着寒芒的利刃朝裴烟袭来。
　　裴烟反应敏捷的闪躲而过，那些利刃尽数扎入一旁的树干上。
　　裴烟瞥了眼利刃所留下的深深痕迹，低嗤一声，“慕乔，你这是什么意思？”
　　漆黑的林中，缓缓走出一道曼妙身影。
　　那唤作慕乔的女子打量着裴烟，饶有兴趣的问道：“你是谁，怎么知道我的？”
　　裴烟揭下帷帽，“照师门规矩而言，你这是在以下犯上。”
　　见到裴烟帷帽下的模样，慕乔面色一变，没好气道：“你怎么在这？”
　　裴烟面无表情，“这是回归剑阁的唯一路径，我如何不能在这？”
　　慕乔被裴烟说得哑口无言：“你……”慕乔双手环臂，又像是想起了什么，怒意一扫而空。
　　她翘着唇角，神情似幸灾乐祸：“你还敢回归剑阁？我看你怕是回去了，就没有活着再出来的命！”
　　裴烟收好了水囊，继而视若无物的越过慕乔，原路往返。
　　“喂，你等等！”被裴烟的态度激起不满，慕乔的脸一阵红一阵白：“给我站住！”
　　陆酥秋曲着腿坐在树下，百无聊赖的等着裴烟。
　　远远的，似有声音传来。
　　陆酥秋遁着声音传来的地方，扭头望去。
　　裴烟一袭白裙，黑色之中，犹如明月般醒目。隔着数米，亦能辨出。
　　但来人似乎还有一位。
　　陆酥秋眺望着那窈窕身影，似乎格外眼熟。似乎她是见过的，但如今她却是记不起来了。
　　“我在归剑阁的辈分可不比你低多少，凭什么你不喊我师姐？”
　　“喂，裴烟，你不要不识抬举！”
　　慕乔的声音远远传来，落入陆酥秋，却让陆酥秋心头一紧。
　　慕乔？
　　如果自己未记错，慕乔是归剑阁阁主的亲传弟子，亦能算作她的师姐。
　　慕乔心性过高，且心直口快不甚合群，然人却称不上坏。在归剑阁的三年两载，陆酥秋还算与她相处甚欢，颇有渊源。
　　换做以往，能叙旧陆酥秋或许还是有所乐意。
　　但现在，能不与归剑阁扯上关系，是最好不过的！
　　裴烟加快了步伐走到陆酥秋跟前。
　　见陆酥秋坐在树旁，裴烟以为是自己耽误了时间，让陆酥秋等累了。
　　更是觉得身后的慕乔惹人心烦。
　　陆酥秋想起身，却被裴烟给制止了。
　　“陆姑娘有伤在身，还是多加休息。”裴烟单膝跪地，略带歉意道：“是在下让陆姑娘久等了。”
　　陆酥秋：“也没有……”
　　“裴烟，你这才下山一趟，回来就多带了个人？”陆酥秋带着帷帽，慕乔没认出陆酥秋，却也能从身形上辨出眼前人是个女子。
　　哪怕同门，慕乔也未曾见过裴烟会对谁另眼相待。
　　这么多年，除了“她”一人。
　　但世间怎能有第二个可与“她”相提并论之人！
　　“想不到你裴烟如此喜新厌旧！”慕乔冷笑，盛怒之下，话也口无遮拦起来：“她当初真是看错了人，竟愿意和你……”
　　“慕乔，你胡言乱语什么？”裴烟如夜般深邃的眼眸染上不解。
　　作者有话要说：　　想看掉马吗（大声bb）


第70章 叫什么
　　“我胡言乱语？”慕乔犹如听了什么天大的荒谬玩笑：“我看分明是你愚不可及！”
　　裴烟不明白慕乔的话, 只当慕乔是在造次。
　　裴烟寒声道：“你若是特意寻我来吵架的，那请自便。”
　　慕乔气得几欲要脱口而出“你当真不记得你曾经的陆师妹了？”，她咬牙, 还是竭尽全力的忍住了。
　　陆师妹的名字早已在归剑阁成为禁忌, 阁主曾下令，不允许任何人在裴烟面前提及她。
　　慕乔也不清楚两年前究竟发生了什么，甚至在裴烟辞别归剑阁再又一夜复返，她才得知陆酥秋失踪的消息。
　　彼时, 回来的裴烟一身艳红嫁衣，却失了所有关于陆酥秋的记忆。
　　慕乔一早便看出裴烟与陆酥秋关系非同一般, 也因此，虽没有证据, 但慕乔直觉裴烟与陆酥秋的下落不明有关。
　　自那之后，慕乔再没给过裴烟好脸色。
　　两年来，慕乔陆陆续续也有在打探陆酥秋的下落, 无奈人海茫茫，此举形同大海捞针。
　　“我何时说过我是特意来找你的？”慕乔高抬着下颌，甚至不屑于正眼注视裴烟：“倒是你，知不知道阁主给所有亲传弟子下了令，要——”
　　说到最后，慕乔似有所顾忌，陡然噤了声。
　　裴烟迟迟未能等来慕乔的下文，“要什么？”
　　“既是密令, 怎可告于你？”提及密令，慕乔也不似方才的气势汹汹之态，缓和不少。
　　“听我的准没错！”慕乔支支吾吾：“总之，总之你别回去就是了！”
　　裴烟迟疑了一瞬, 似乎是因慕乔的话有所动摇。
　　但慕乔的只言片语着实没有说服力，裴烟道：“你不让我回去，却也不给我个理由？”
　　未了，裴烟看向箭伤尚未恢复的陆酥秋，“我有要事在身，耽误不得。”
　　裴烟与她交集甚少，慕乔如何不知道自己此举突兀，且荒诞至极。恐怕换作慕乔自己，也是难以信服。
　　慕乔急得涨红了脸，百口莫辩：“裴烟，我是说真的！”
　　二人谈话并没有要陆酥秋避嫌的意思，陆酥秋因此全程在旁，听得清清楚楚。
　　凭她对慕乔的了解，虽不知出何原因，但慕乔大抵是没有在骗裴烟。
　　裴烟面如常色，俯下身替陆酥秋理了理凌乱的裙摆，像是没把慕乔的话放在心上。
　　慕乔心一横，豁出去般的喊道：“阁主下了密令，归剑阁弟子裴烟盗取剑阁玉令，企图利诱将军府，而今叛离归剑阁。”
　　似乎是不忍心，慕乔一顿，缓声道：“凡见之，则杀之。”
　　风吹草动皆可察觉的静谧夜晚中，慕乔的嗓音不大，却清晰可闻。
　　裴烟垂于身侧的手微不可查的一颤，继而连带着她略有紊乱的呼吸，一并恢复镇静。
　　慕乔见裴烟几乎毫无反应，错愕之中，以为裴烟是没听清，便再重复了一遍方才的话。
　　裴烟依旧不动声色。
　　慕乔怔住了，她设想过裴烟的无数反应，更因此心生不忍，才迟迟未能开口同裴烟道出真相。
　　裴烟许会愤怒，许会崩溃，许会质疑——但慕乔独独未想过，裴烟会没有反应。
　　一个毫无根据的念头自慕乔心底萌生而出，慕乔不确定的道：“你莫不是提前就知晓了此事？”
　　裴烟道：“我不曾知道。”
　　慕乔不信：“……那你？”
　　“归剑阁的规矩，我比你更为清楚。”裴烟像是在诉说着什么无关紧要的事，语气平淡：“你该知道，不为归剑阁所用之人，尤其像我这样的，阁主想以绝后患也不足为奇。”
　　慕乔怎会不懂裴烟的意思？像裴烟这样惊才绝艳的天才，没有人能安心的放任着她不管。
　　但裴烟是归剑阁之人，阁主怎会对自己一手栽培的弟子下手？
　　慕乔不解，“为什么，你不是首席弟子，即将接手归剑阁阁主之位吗？”
　　“我并无接手归剑阁之意，”裴烟如琉璃般清透的眼眸闪过些许沉郁，像是蒙上了尘埃，失去了光泽，“数月前，我即向阁主坦白此意，并请辞下山。”
　　“你疯了？！”慕乔的脸上写满不可思议。
　　多少人觊觎的位置，裴烟却想拱手让人。
　　裴烟道：“世俗名利，不值一提，我有更为重要的东西要寻。”
　　慕乔挑眉：“寻什么？”
　　裴烟摇头，“不知。”
　　“你要寻什么，你竟不知？”慕乔气笑了：“能有什么是比归剑阁阁主之位重要的？”
　　月色之下，裴烟冷冽的眼神柔了下来，转为似有似无的迷惘，“我总觉得，我好像丢了什么。”
　　但她想不起来了。
　　“依我所见，你恐怕是丢了脑子。”慕乔小声嘀咕。
　　裴烟默不作声的瞥向陆酥秋，在那一刻，黯然到死寂的眼眸顿时生出波澜。
　　陆酥秋自然不会如慕乔一般，认为裴烟是在瞎掰胡扯。
　　被裴烟看得心生异样，陆酥秋不由迟疑，裴烟不会是在找她吧？
　　但裴烟该是不记得她了才对。
　　裴烟对慕乔道：“你问完了，就走吧。”
　　慕乔冷笑：“你让我走，我就走？”
　　“只要不干涉到我，”裴烟似乎未把慕乔视作一回事，“随你。”
　　“你可管不着我。”慕乔说：“我还会再来的。”未了，慕乔眯起狭长的双眸，意味深长的瞥了眼陆酥秋，挑衅意味十足。
　　慕乔转身，运着轻功跃入林间，眨眼便消失得无影无踪。
　　“抱歉，”慕乔走了，陆酥秋也如释重负，“这本是裴姐姐的私事，却让我听了去。”
　　裴烟对此显得毫不介意，“是陆姑娘的话，无妨。”
　　陆酥秋见裴烟依旧风淡轻云，于是秉着好奇道：“归剑阁阁主如此不念旧情，裴姐姐怎的不生气？”
　　许是因为提问之人是陆酥秋，裴烟当真沉思片刻，“于在下而言，不必多此一举，为无关紧要之事生气。”
　　裴烟不曾对周身的一切抱有过期待，因此，哪怕如今是于她有恩的归剑阁阁主要对她痛下杀手，她也不会有半分失落难过。
　　被师门诬陷且追杀，怎的到了裴烟口中，即成了无关紧要之事？
　　陆酥秋：“那可有什么事，是足以令姐姐生气的？”
　　“自然有。”对上陆酥秋探究的视线，裴烟正色道：“天色已晚，陆姑娘的伤还未痊愈，却仍未眠。”
　　“叫裴某怎能不生气？”
　　陆酥秋：“……”
　　裴烟话里话外都是在催促裴烟睡下，陆酥秋也不敢有异议，继而赶在裴烟再次提及前睡下了。
　　待陆酥秋闭上眼，呼吸逐渐绵长后，睡于不远处的裴烟长睫一颤，睁开了双眸。
　　眸中一片清明，不似刚醒。
　　裴烟伸手，悬空虚摹着陆酥秋的轮廓，“你不会离开我的，对吗？”
　　……
　　归剑阁是不能回去了，裴烟便带着陆酥秋，打算折返下山。
　　“你想怎样？”裴烟对着也骑了匹马，如影随形跟在她们身后的慕乔问道。
　　“怎么，”慕乔故作无辜，“辰山这么大，我去哪还要你的准许？”
　　裴烟索性不理会慕乔，扬着马鞭，加快了赶路的速度，瞬间便将慕乔甩在身后。
　　慕乔沉着脸，“喂，裴烟你等等，你什么意思！”
　　“你慢点，我快追不上了！”任凭慕乔扯着嗓子如何喊，裴烟也未等慕乔片刻。
　　到了山脚，裴烟才勒着缰绳，停了下来。
　　“你这人真是不讲情义，”慕乔的声音自身后传来，“好歹曾经师出同门，我追了一路，你竟不理我半句话！”
　　“你既硬要跟来，便与我无关。”裴烟一边说着，一边伸手牵着陆酥秋下马。
　　慕乔被堵得无话可说，却又心有不甘。
　　她眼尖的注意到陆酥秋似乎不会骑马，连上下马的姿势都极为生疏。
　　慕乔起了出气的心思，于是道：“裴烟，你的人竟然连马都不会骑？”
　　裴烟说：“我带着她足矣。”
　　陆酥秋扯着裴烟的袖角，“裴姐姐，这附近可有野果，我想去……”摘些来食用。
　　“陆姑娘稍等，在下即去即回。”裴烟抢先一步道。
　　说完，不等陆酥秋有所表示，裴烟便拿着剑往林中寻去。
　　慕乔：“……狐狸精！”
　　慕乔在心底暗骂着裴烟。
　　自己追了一路也不见这个同门有点恻隐之心，这狐媚子一句话，裴烟便献起殷勤。
　　陆酥秋问慕乔，“你想同我说什么？”
　　慕乔冷冷的道：“很抱歉，我要给你泼冷水，裴烟是有心上人的，你大概不会有机会。”
　　陆酥秋知道慕乔是在说她自己，但仍忍不住想逗弄慕乔：“你？”
　　“我就是瞎了，也不会与她有瓜葛。”慕乔嫌弃的道：“不是我。”
　　“你既这么说，”陆酥秋道，“我倒是想见见。”
　　慕乔动作一滞，语气沉了些许，“她不在辰山，你见不到的。”
　　陆酥秋笑道：“空口无凭，我怎知你说的是真是假？”
　　“何况，既然人不在，那我便还有机会。”陆酥秋说得半真半假。
　　慕乔未曾想到眼前的狐狸精竟如此无耻，“……你！”
　　视线落于陆酥秋的帷帽，慕乔气急败坏道：“我倒要看看，你这狐狸精到底有一张什么样的脸，能把裴烟都迷得，着了你的道！”
　　话音未落，慕乔已经付诸行动。
　　她“嗖”的抽出了佩剑，剑光一闪，紧接着向陆酥秋的帷帽挑去。
　　陆酥秋没想到慕乔会来这么一招，待她反应过来，已然慢了一拍。
　　簌簌白纱随风舞动，在空中荡了几圈，继而落于陆酥秋脚下。
　　在看见陆酥秋脸的那一刻，慕乔慕乔变了脸色。
　　慕乔几乎是惊呼出声：“陆师妹？”
　　陆酥秋欲要开口，想着该怎么同慕乔解释，“我……”
　　“慕乔，你方才叫她什么？”身后，熟悉的嗓音让陆酥秋顿住了所有话。


第71章 还什么
　　陆酥秋回头, 果不其然看见了抱着野果的裴烟。
　　野果“唰”的滚落在地，裴烟没有去捡，她静静站在那, 眉头紧锁。
　　她在谈及被归剑阁追杀时, 亦能面不改色的脸，似乎有了一瞬裂缝，像是被打破平静，风浪逐起的江河。
　　裴烟问, “你们在说什么？”
　　无人回答，场面一度陷入沉寂。
　　被裴烟措手不及的砸下这么一个问题, 慕乔甚至来不及对帷帽之下的人是陆酥秋一事震惊。
　　眼前人全然忘却了陆师妹，慕乔想起归剑阁的禁忌, 不知该如何作答。
　　说陆酥秋是你的同门师妹？还是说陆酥秋是你的心上人？
　　见向来直言不讳的慕乔没有做声，裴烟更是笃定了二人对她有所隐瞒。
　　半晌，裴烟打破了僵局, “是陆姑娘不想告诉在下的事？”
　　陆酥秋如扇的长睫一颤，避开了裴烟的目光，“是。”
　　裴烟微乎其微的叹了声气，“陆姑娘何至于此？”
　　“抱歉。”陆酥秋说，“但其实……”
　　“陆姑娘大可不必对在下遮遮掩掩，”裴烟打断了陆酥秋，“仅需一句话，让在下得知, 是陆姑娘不愿坦言之事足矣。”
　　“你不想，亦或者不愿说的，我决不会逼迫你。”裴烟说这话的语气稀疏平常，陆酥秋却听出了她的认真。
　　对上裴烟信誓旦旦, 犹如承诺般的话，陆酥秋准备好的无数搪塞到了嘴边，却又没有一句说得出口。
　　其实本就是她亏欠了裴烟，如今这样，倒像是做贼心虚。
　　然如不是慕乔这一番阴差阳错，她大抵会捂着马甲，直到结束这个世界，亦不会透露与过去有关的半个字。
　　但现在，陆酥秋动摇了。
　　看着陆酥秋面露踌躇，裴烟以为陆酥秋是心有芥蒂，“在下句句属实，陆酥秋可是信不过在下？”
　　陆酥秋如何不知道裴烟是在说真的。
　　像是下定了决心，陆酥秋的目光也不再躲闪。
　　与裴烟四目相对，陆酥秋一字一句道：“如果我告诉裴姐姐，我曾是姐姐的小师妹，还与姐姐拜堂成亲，姐姐会信吗？”
　　“不仅如此，我曾对姐姐说的我无处可去，被人抛弃，也全是假的。”不等裴烟作答，陆酥秋深吸一口气，继续缓声道：“恰恰相反，是我在成亲那晚：不辞而别，留下你一人。”
　　“你会信吗，裴师姐？”
　　陆酥秋再抬眸之际，眸中仅剩一片坦然。
　　慕乔在旁闻及此言，顿时惊诧地张开唇，像是想说什么，却又不知道该如何开口。
　　她万万没想到，两年前所发生之事，竟是这样的！
　　裴烟下颌绷成一线，握着剑鞘愈发紧，深邃的眼眸似深不见底的潮水，隐有微光浮动。
　　但裴烟素来不是情绪外露之人，她脸上本就为数不多的诧异，也很快的被她压下。
　　没有人知道裴烟内心是如何的波澜不定。
　　直觉让她对陆酥秋这番荒谬，却又似是吻合事实的说辞，竟未生出半分怀疑。
　　若一切皆如陆姑娘所言，似乎在她身上的种种不寻常，便全数有了合理解释。
　　所以自己才总会在她面前无端的心跳不已，大失方寸吗？
　　因为她早已与她相识，甚至拜堂成亲。
　　所以自己怅然若失，心像是空缺了一块，时常莫名寂寥。
　　思绪纷乱间，裴烟唯有想知道一件事。
　　她丢了的，是她吗？
　　【叮，攻略目标心动值＋10，目前心动总值70。】
　　系统的提示声不合时宜的响起，陆酥秋一愣。
　　裴烟得知自己被她骗了，这个时候，竟还在涨心动值？
　　心底像是点燃了把火，裴烟掀起了眸色深深的眼，“我为何什么都不记得了？”
　　“你之所以会失忆，也是我做了手脚。”既然选择坦白，便没有必要于细枝末节上继续隐瞒，陆酥秋索性一并承认。
　　陆酥秋道：“我想让你忘了我，回去接手归剑阁阁主之位。”
　　陆酥秋说完，裴烟的神色终于有所转变，而不复镇静。
　　陆酥秋猜想裴烟该是生气了。
　　毕竟她如此过分，裴烟生气，倒也不是不能理解。
　　裴烟大抵要责怪她擅作主张，且无情无义了。
　　裴烟面色凝重，语气异常认真：“陆姑娘是不是没打算回来？”
　　没等来裴烟的怒火与责备，陆酥秋愣住，“什么？”
　　裴烟嗓音中带着些许难以察觉的颤抖，仅看神情，全然无法发现她的心绪之激动：“你既做好了后手，是不是准备一走了之，再不回来？”
　　裴烟要问的就只有这个？
　　陆酥秋属实有些没想到。
　　被裴烟戳穿，陆酥秋也坦诚的道：“我确实没想过回来……”
　　话音未落，裴烟倏地大步走来，紧紧的抓住陆酥秋的手腕。
　　那把在归剑阁如片光零羽，世间难寻的名剑，被裴烟“哐”的摔在地，裴烟亦是没看一眼。
　　揽过眼前人纤细柔软的腰肢，裴烟以不容拒绝的姿态抱着陆酥秋。
　　想到这人或许还会再度离自己而去，裴烟的心底便一沉。
　　前所未有的慌乱朝她袭来，令她呼吸一滞，难以自持。
　　“别走。”裴烟近乎是固执的道，清冽如水的嗓音不复以往那般平缓。
　　“裴烟？”陆酥秋不虞，想推开裴烟，但裴烟纹丝不动。
　　裴烟又重复了一遍，“你别走。”
　　像是势必要从陆酥秋这得到清楚的答复，裴烟问她：“好吗？”她可以既往不咎，但她独独不能让眼前人离她而去。
　　看着这令人瞠目结舌的一幕，吃惊之余，慕乔很快的回过神，继而匆匆退到远处，以免打扰这二人。
　　给裴烟与陆酥秋留足了空间。
　　微风将陆酥秋脚边的白纱彻底吹开，陆酥秋看见裴烟冷艳漂亮的脸上晃过偏执之色。
　　陆酥秋没有正面回答裴烟，“裴师姐，你先放开我。”
　　裴烟置若罔闻，抱得很紧，仿佛她一松手，陆酥秋便会在下一刻头也不回的抽身而去。
　　陆酥秋挣扎无果，只好由着裴烟了。
　　得先哄好裴烟。
　　“我这不是回来了？”陆酥秋心虚却又面不改色的道。
　　“你还是会走。”裴烟说着，语气里带着几分笃定。
　　还真给裴烟说中了，但照现下的情况，陆酥秋断然是不会承认。
　　不若，裴烟更不会肯放开她。
　　“没有。”陆酥秋心口不一的道：“我不走。”
　　此话一出，裴烟像是得到慰藉，显而易见的沉稳不少。
　　裴烟迟疑，“当真？”
　　陆酥秋轻拍了几下抱着自己的裴烟，“自然是真的。”
　　裴烟闻言，抬头定定的与陆酥秋对视。
　　二人凑得很近，裴烟温软的身躯，几乎是密不透风的贴着陆酥秋。
　　裴烟这么一抬头，鼻翼似要与陆酥秋相触。
　　陆酥秋下意识想避开，但裴烟抱着她，她实在没有退路。
　　一不做二不休，既然到了这个份上，不如她再主动些，总得打消裴烟的顾虑。
　　陆酥秋心一横，回搂住裴烟曲线姣好的肩，继而在裴烟的红唇落下一吻。
　　被陆酥秋突如其来的吻落得吃惊，软得不像话的触感自唇瓣传来，裴烟来不及多想，便不禁沉醉其中。
　　远比自己那夜所尝得的滋味，更为销魂蚀骨。
　　陆酥秋欲要结束这一吻时，裴烟反客为主，舌尖灵活地撬开了她的贝齿，缠绵难分。
　　良久，裴烟才放开了陆酥秋。
　　注意到裴烟攀上了抹红霞的耳尖，陆酥秋忍俊不禁。明明是裴烟硬要加深这个吻，她怎的还先害羞起来。
　　陆酥秋免不了起戏弄裴烟的坏心思。
　　陆酥秋媚眼如丝，水光潋滟的双眸倒映着裴烟的身影，“裴姐姐，你怎么吻了这么久？”
　　陆酥秋眨眨眼，“我都快站不住了。”
　　裴烟果不其然的垂头，不敢直视陆酥秋，耳尖愈发红。
　　陆酥秋倒是喜欢极了裴烟不知所措的模样，“前些时日，我问姐姐，姐姐不还曾言，定不会欺负我。”
　　陆酥秋放慢了嗓音，“但今日看来，裴姐姐欺负得甚欢才是。”
　　陆酥秋颠倒黑白的本事了得，哪怕是自己主动吻了裴烟，也能摆出振振有词的姿态。
　　裴烟想了想，答道：“是在下出尔反尔。”
　　“陆姑娘所言极是，在下理当为你负责，”裴烟转过身，背对着陆酥秋，继而蹲了下来。
　　“陆姑娘站不住，不妨让我背着。”裴烟正色道。
　　陆酥秋没想到裴烟竟把自己戏弄她的话当了真。
　　“不过，按陆姑娘所言，你欠在下的，是不是也该还回？”
　　陆酥秋不明所以，“还什么？”
　　裴烟侧头，唇角小弧度的弯着，眉间似冰雪初融，“还在下一位新娘，与一夜洞房花烛。”


第72章 最心悦
　　慕乔面色不善地瞅着后面, 共坐于马背的二人：“裴烟，你要缠着陆师妹，也不问问我的意见？”
　　裴烟没分给慕乔一个眼神, “与你何干？”
　　“自然有关！”慕乔理直气壮道：“我好歹也是小秋的师姐, 要替她提防着些图谋不轨之人！”
　　慕乔说得意有所指，裴烟总算分出聊胜于无的一丝注意力。
　　“她有我。”裴烟说。
　　言下之意，不需要慕乔。
　　慕乔脸唰的一下就黑了，她笑道：“是吗？”
　　慕乔：“就是有你, 我才更不放心。”
　　裴烟整天冷着张脸，对陆酥秋以外之人更是惜字如金, 谁愿意招惹这厮？
　　现在她居然还想带着陆师妹双宿双飞！
　　“你给我记着，”慕乔愈想愈气, “你往后若敢负了陆师妹，我定是饶不了你！”
　　她以为裴烟会如平时一样，不予理睬她的话。
　　不期然, 裴烟拧眉，像是对慕乔的话有所质疑：“我如何会辜负她？”
　　“那谁知道？”慕乔冷哼：“我看你执行任务，打打杀杀时可是眼都不会多眨下。”
　　裴烟若有所思，“既如此，那就依你所言。”
　　慕乔一愣，没明白裴烟的话。
　　“如有朝一日，我负了她，你尽可同新仇旧恨一并的加倍奉还, 莫要轻饶。”裴烟慢条斯理的解释。
　　她好整以暇，像是对慕乔放的狠话毫不介意。
　　慕乔虽看不对眼裴烟，但师从同门数载，却也清楚裴烟不是言而无信之人。
　　但她肯为陆酥秋做到如此地步, 慕乔始料未及。
　　沉默片刻，慕乔道：“我信你。”
　　期间，在停歇的途中，慕乔叫住了裴烟。
　　慕乔特意压低声音，以避免陆酥秋注意，“我有话要单独跟你说。”
　　裴烟蹙眉，“留她一个人，我不放心。”显然是指陆酥秋。
　　“很快的。”慕乔补充道：“就几句。”
　　裴烟一顿，似乎陷入思考。
　　慕乔又说：“不会走远，你放心吧。”
　　“好。”裴烟这才同意。
　　借着探路的理由，二人朝林间深处走去，一直到脱离陆酥秋的视线范围。
　　裴烟也不敢走得太远，唯恐陆酥秋有什么事。
　　“归剑阁如今要杀你，自会派人打探搜查你的下落。”尽管裴烟剑艺精湛，在归剑阁称得上数一数二，慕乔却仍不放心。
　　“到时候，你可护得住她？”慕乔抿唇，道出了自己的担忧。
　　裴烟想起闯出扬州城，陆酥秋受的那一箭之伤。
　　陆酥秋衣裙染血，面色苍白的模样尚在她脑海中，挥之不去。
　　又是数不清的钝疼涌上心头。
　　那样的错误不该再重蹈覆辙，她绝不能再连累陆酥秋。
　　裴烟目光如炬，“即便以命相守，我也不会让她有事。”
　　慕乔闻言，没有回话。
　　裴烟只当慕乔是无话可说了，便道：“回去吧，她还在等着……”
　　慕乔打断裴烟，“你这是什么意思？居然就做好要死的准备了？”
　　“你不能死。”慕乔还是盛气凌人的模样：“你既知道还有她，怎么能死？你这样，我可不放心把陆师妹交给你！”
　　裴烟注意到慕乔红了一圈的眼眶，“你……”
　　慕乔迅速地别过脸，“我什么我？你得照顾好她。”
　　裴烟点头，“我会。”
　　“走吧。”慕乔不等裴烟再回应，径直向原路折回。
　　三人一道骑着马，直奔山下。
　　到了山脚，慕乔便勒马，“再不回归剑阁，阁主恐怕会疑了。”
　　陆酥秋了然，慕乔应该是未经允许溜出归剑阁的。
　　她还在归剑阁的那几年，慕乔永远是明里暗里的偏袒着她。
　　想来慕乔硬要一路跟在裴烟后面，也是以防不测，想护送她们下山。
　　陆酥秋道：“慕师姐保重。”
　　慕乔冲陆酥秋扬唇，笑得明媚，她挥手道别：“我只能送你们到这里，你也保重。”
　　陆酥秋于是目送着慕乔策马，扬长而去的背影。
　　头顶一沉，继而被轻柔的摸了几下，陆酥秋耳畔传来裴烟的嗓音：“日后定会再见，陆姑娘不必难过。”
　　陆酥秋失笑，“我可不难过。”
　　裴烟真是不懂，她这般没心没肺，怎么会难过呢？
　　陆酥秋道：“倒是裴姐姐，要一直这么‘陆姑娘’的喊吗？”
　　裴烟被陆酥秋问得不知如何作答，“你想怎么喊？”
　　裴烟旋即又问：“……陆师妹？”
　　不等陆酥秋发表意见，裴烟便自我否定，“你如今称不上是归剑阁弟子，我亦被师门所逐，不妥。”
　　裴烟若有所思。
　　“阿秋？”
　　这一声“阿秋”像是落在陆酥秋心上，似曾相识的感觉令陆酥秋不禁晃神。
　　有那么一瞬，甚至给了陆酥秋一种，裴烟是过去的攻略对象的错觉。
　　见陆酥秋面露异色，裴烟顿时换回原先的称呼，她试探道：“陆姑娘可是不喜欢？”
　　被裴烟的话打断思绪，陆酥秋蓦的回神，很快调整好表情与状态：“非也。”
　　陆酥秋朝裴烟勾勾手，示意裴烟凑近，“但我有更喜欢的，裴姐姐可否一听？”
　　裴烟微微俯首，“洗耳恭听。”
　　陆酥秋攀住裴烟的肩，继而捧着裴烟的脸，以迅雷不及掩耳之势，吻在了裴烟的侧脸。
　　如蜻蜓点水，几乎是瞬间，陆酥秋便又撤离而去，不给裴烟过多反应时间。
　　裴烟不出意料的怔住了。
　　“最心悦的当然是裴姐姐。”陆酥秋犹如偷了腥的野猫，眸中闪过餍足与狡黠。
　　“胡闹。”裴烟的脸唰的一下红了起来，语气却很是纵容。
　　【叮，攻略目标心动值＋5，当前心动总值75。】
　　裴烟带着陆酥秋在山下找了处荒废的竹屋。
　　“辰山附近都有顾遇的人，在搜寻我们，只能让陆……阿秋在此委屈几日。”裴烟边说，边拦下了要进屋的陆酥秋。
　　“这竹屋一片狼藉，阿秋不妨在外稍等片刻。”
　　陆酥秋于是点头。
　　裴烟便先一步进了竹屋，将其清扫了遍。
　　陆酥秋在旁静静的看着裴烟，许是因为视线太过炙热明显，在抬眸的一瞬，便被裴烟注意到。
　　目光与陆酥秋相撞，裴烟倒是不自然起来。
　　她的手拿过剑，杀过人，唯独没有像今日这样，亲力亲为的清扫房屋。
　　但即便如此，想到她是在替她做这些，裴烟竟无端的愉悦。
　　是连她被万人敬仰，艳羡至极都比不上的愉悦。
　　似乎只要多了陆酥秋，她做什么都不再了无生趣。
　　裴烟：“阿秋，可以了，进来吧。”
　　陆酥秋轻推门扉，“姐姐累吗？”
　　“我无事，”裴烟摇头，“阿秋多关心些自己的伤，在下便心满意足。”
　　陆酥秋笑吟吟，“可我还想姐姐一起共浴。”
　　陆酥秋话音刚落，便见裴烟眸色一暗。
　　裴烟：“阿秋莫要再开此等玩笑。”
　　陆酥秋不用看，也知道裴烟大抵为口是心非。
　　陆酥秋黑眸清澈，眼神却说不出的媚态横生，“是不是玩笑，裴姐姐一试便知。”
　　裴烟皱眉，一口否定：“不行。”
　　“裴姐姐为何拒绝，”陆酥秋明知故问，“姐姐莫非讨厌我？”
　　裴烟不知该怎么解释，半晌，只憋出俩个字，“不是。”
　　她该如何同陆酥秋说，是她会忍不住，想要吻她抱她，甚至更进一步。
　　若是共浴，她定更加难以自持。
　　无论如何，裴烟都不能，亦是不敢答应。
　　陆酥秋挑眉，退让了一步：“那共睡一张床榻，应当不过分吧？”
　　共睡一榻，她应当还是可以自我克制。思及此，裴烟难得犹豫了一下，但她终是点点头。
　　但入了夜，裴烟便很快的后悔。
　　她许是低估了陆酥秋对自己的吸引力。


第73章 我爱你
　　陆酥秋沐浴完, 脸颊也一片红晕，长长的睫毛颤动，便似鸦羽扫在裴烟心头, 美得不可方物。
　　裴烟本是不敢看, 却又像是被妖精迷惑了般，心痒难耐，总忍不住多瞥几眼。
　　陆酥秋的衣裳也松垮垮的，极为不整, 露出了陆酥秋的精致锁骨。
　　再靠下些的位置，便因敞着的领口, 而若隐若现。
　　和这样的陆酥秋共睡一榻，裴烟无论如何, 也无法做到视而不见。
　　“阿秋，”裴烟婉言：“你的衣裳……”
　　陆酥秋一眼便看透了裴烟的心思，但她本就是刻意为之, 想撩拨裴烟，自然不会轻而易举的遂裴烟之意。
　　“衣裳怎么了？”陆酥秋问。
　　“有些凌乱。”敛去自己的非分之想，裴烟佯装一本正经。
　　但其飘忽不定的视线，却悄然诉说着她的慌乱无措。
　　陆酥秋道：“那裴姐姐替我理一理吧。”
　　不想陆酥秋会提出这样的要求，裴烟抬着下颌，“这……此举欠妥。”
　　“有何欠妥，”陆酥秋一脸无辜，“裴姐姐不乐意吗？”
　　裴烟终是无法将陆酥秋拒绝得彻底, 仿佛对上这个人，她便会情不自禁的心软。
　　“假使阿秋执意如此，”裴烟妥协道：“也并非不行。”
　　等的便是裴烟这句话，陆酥秋道：“那裴姐姐便是同意了。”
　　陆酥秋执起裴烟手腕, 将其拉至自己衣领前。
　　裴烟指尖微不可查的一颤，缓缓地落在陆酥秋领口，继而小心翼翼的替她整理好。
　　不知是不是她太过谨慎，反而无意之中，触及了陆酥秋衣领处的白净肌肤。
　　裴烟似乎还能闻见陆酥秋身上的幽香，是沐浴之后独有的味道。
　　裴烟的呼吸也深了几分。
　　【叮，攻略目标心动值＋5，当前心动总值80。】
　　仓促的替陆酥秋遮好衣领后，裴烟迅速抽回手，“好了。”
　　“阿秋，时候不早了，睡吧。”裴烟竭力平息着自己纷乱的内心。
　　陆酥秋达到目的，便心满意足的回道：“好。”
　　裴烟斜睨一眼床榻，“这竹屋没有玉枕，阿秋睡得习惯吗？”
　　陆酥秋扯着裴烟一道上了榻。
　　“还成，”陆酥秋理所当然道：“咱俩可是在躲追杀，哪还有的挑。”
　　这话不错，裴烟却听得心头一沉。
　　她不但没能将最好的，最该属于阿秋一切给她，还要令她陪着自己一并逃亡。
　　“阿秋。”裴烟唤着陆酥秋，如泉般清冽的嗓音，也因自责而干涩。
　　陆酥秋：“嗯？”
　　裴烟也不做解释，“你抬头。”
　　陆酥秋依照着裴烟所言，支着身子抬起头，“裴姐姐怎么了？”
　　裴烟伸着自己的手臂，继而朝陆酥秋递去，“阿秋枕着我的手睡吧。”
　　陆酥秋没有拒绝，也没答应。
　　用余光瞄着陆酥秋的神色，裴烟却因看不透陆酥秋心中所想，而颇为忐忑。
　　阿秋许会觉得她自作多情。
　　陆酥秋顿了顿，欣然接受：“好啊。”
　　她答应得爽快，与裴烟设想的截然不同。
　　裴烟甚至怀疑自己是否有错听，“阿秋所言非虚？”
　　裴烟怎么想的，竟觉得自己会拒绝，陆酥秋笑，“裴姐姐不信？”
　　“裴姐姐既说了，可不要反悔。”陆酥秋话音未落，已经抱着裴烟的手臂，继而像是将其视作玉枕般，睡在上面。
　　“怎会，”裴烟弯着眉，嗓音也放缓，“在下定当言而有信。”
　　裴烟乐意尚来不及，又怎会反悔。
　　即便再累，她也是享受的。
　　陆酥秋的呼吸逐渐平稳绵长。
　　裴烟黑眸缱绻着柔情，在陆酥秋熟睡后，她轻轻搂上陆酥秋的腰，将人往怀中带。
　　不同于上一次，她认清了陆酥秋对她而言的重要，摆正了眼前人的位置。
　　曾今的迷惘转为满腔甜蜜。
　　接下来的日子风平浪静，陆酥秋与裴烟犹如与世隔绝，过着二人世界。
　　裴烟偶尔会外出，但大多时候，都在陪着陆酥秋。
　　山中到底是过得不如扬州城，裴烟像是对陆酥秋说，更像是对自己说：“待时机成熟，我们便离开。”
　　归剑阁的人一段时间寻不到她，大抵便会搁浅此事。
　　“去哪？”陆酥秋问。
　　“去哪都行，”裴烟补了句，“只要你在。”
　　月色如霜，覆于竹屋前练剑的裴烟身上。
　　陆酥秋坐在石台阶上，观赏裴烟舞剑。
　　陆酥秋其实对武艺一窍不通，在归剑阁的那几年也是懒散度日。
　　裴烟处处护着她，她哪用得着再费心？
　　裴烟玉手执剑，身姿优美，挥剑的动作翩若惊鸿。陆酥秋虽不懂武艺，却也看得出裴烟的剑法非同一般。
　　用来整天伺候她，给她削果皮，是不是有点屈才？
　　“裴姐姐。”陆酥秋的嗓音有些飘渺。
　　尽管如此，裴烟亦很快的停下手，“怎么了？”
　　陆酥秋还是开口问了，“裴姐姐当真不想要那归剑阁阁主之位？”
　　但凡裴烟说“想”，陆酥秋都会在达成任务后，与系统做个能令裴烟如愿的交易。
　　月光落在裴烟的剑刃上，泛着银辉。
　　“想，”裴烟道，“但我想要的不是归剑阁，是你。”
　　陆酥秋心头一动，隐隐约约，像是有烟花炸开。
　　裴烟正色，“能与阿秋长相厮守，在下便了无遗憾。”
　　提及“长相厮守”，陆酥秋的双眸复杂，但也不过一瞬，那抹低落便消失彻底。
　　裴烟既这么想，那便当做是这样吧。对着裴烟展眉一笑，陆酥秋不再说什么。
　　如此甚好，她什么也不会告诉裴烟。
　　裴烟很快的敲定了离开辰山的日子——两日后，她即要带着陆酥秋赶往它处。
　　行程拟定，裴烟要准备的东西就多了。
　　她即刻出门，不敢多加耽误。
　　陆酥秋帮不上忙，只得在竹屋百无聊赖的等裴烟回来。
　　夕阳落山，霞光满天。
　　屋外传来隐约的动静，门扉被“吱呀”地推开。
　　“裴……”烟字尚未道出，陆酥秋即顿住，随后，她叫出了另一个名字：“慕师姐？”
　　“随我走！”慕乔气喘吁吁，却也刻不容缓：“现在不是时候，一会儿再跟你解释！”
　　陆酥秋信得过慕乔，她不假思索：“好。”
　　慕乔带着陆酥秋赶离了辰山。
　　夜幕降临，她才滞留于一不知名处。
　　“裴姐姐让你来的？”陆酥秋问道。
　　“是，”慕乔点起篝火照明，“归剑阁的人找来了，事发突然，我得到消息，便率先来寻她。”
　　慕乔：“她让我先带你走，再到这里会合。”
　　“她为何不与我们一起？”陆酥秋霎时察觉到不对，“她莫不是想垫后，自己去引开那些归剑阁弟子？”
　　慕乔不语，像是默认了。
　　陆酥秋心里有了数。
　　“陆师妹，你不必替她担心。”慕乔煞有其事的安慰道：“她虽然不会说话，还惹人厌烦，但好歹剑术说得过去。”
　　慕乔：“她也不算没脑子，打不过肯定知道跑。”
　　系统111没提示她任务失败，裴烟定然还活着。担心则乱，陆酥秋如果跑回辰山，才是给裴烟添麻烦。
　　“我相信她。”陆酥秋点头。
　　二人坐在火堆旁，仿佛融于夜色之中。
　　不知等了多久，慕乔倏然起身，朝一片漆黑的周遭望去：“好像有马蹄声！”
　　“不对，”慕乔脸上的激动乍然褪去，转而面色一沉，“好像不止一匹马！”
　　慕乔赶忙握紧佩剑，万分戒备：“此地不宜久留，我们先走！”她拉着缰绳，将马牵至陆酥秋面前，“陆师妹，你先上来。”
　　黑暗里，几枚暗器如疾风扫来。慕乔眼明手快，剑一挥，将其尽数拦下。
　　瞥及落在地的眼熟暗器，慕乔的脸色更是难看几分，这是归剑阁之物……
　　静到仿佛只剩呼吸声的夜里，响起逐渐清晰的马鸣声。
　　数十余人包围着她们，将二人的去路彻底堵死。
　　其中一名女子抽出剑，对着慕乔道：“慕乔，你是想背叛归剑阁？我奉劝你想清楚，和归剑阁作对什么下场，你该不会不知道吧？”
　　“阁主已知晓，是你给裴烟通风报信。”那人威逼利诱道：“念在同门情谊，你现在反悔，尚能让阁主对你从轻发落。”
　　慕乔不为所动，只是冷声问：“你们如何猜到，是我所为？”
　　“你该不会以为，归剑阁的人皆是傻子？”那女子轻蔑道：“阁主在对裴烟起杀心，却迟迟不见裴烟回阁复命之际，便对擅自溜下山的你起了疑心。”
　　“不是以为，”慕乔冷笑，不甘示弱的回嘴，“我看就是。”
　　“你找死？！好，你既不懂珍惜，我就成全你。”女子扬声道：“将她们拿下！”
　　随着一声令下，其余归剑阁弟子纷纷下马，亮出了剑。
　　寡不敌众，慕乔其实没几分胜算。
　　将陆酥秋挡在身后，慕乔微微扭头，低声嘱咐道：“一会儿打起来，你记得找机会逃，无需管我。”
　　归剑阁弟子既然找上了她们，即说明裴烟应该安然无恙，逃过一劫。
　　她无论如何都不能让陆酥秋有事。
　　陆酥秋迟疑了。
　　她不愿慕乔为她葬送一条命，她可以欺人感情，但感情之外的东西，她绝不亏欠他人半分。
　　来不及等陆酥秋给出回答，周围人已经手持长剑，不由分说的袭来。
　　不过眨眼的功夫，慕乔便招架不住，落了下风。
　　力不从心之际，慕乔难以避免的露了破绽。
　　一柄长剑防不胜防的朝慕乔刺去，即将击中慕乔时，剑影一闪，被狠狠弹开。
　　慕乔惊疑不定，九死一生的空隙也不忘瞥向来人，埋怨道：“来得可真迟！”
　　裴烟的身影立于月色之下，“依我所见，恰逢其时。”
　　“阿秋，”裴烟看向陆酥秋，专注的眼神带着抹笃定，“我会护好你，绝不让你伤及分毫。”
　　陆酥秋微怔，心也像是被裴烟的视线所灼。
　　归剑阁众人见裴烟自投罗网，顿时大喜过望，下手愈发狠厉。
　　数招过后，竟是势均力敌，不分上下。
　　裴烟果真是惊艳绝人的天才，就算无所不用其极，也必然不能留她！
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　方才利诱慕乔的女子噙着笑，眸底闪过一丝算计。将一片混乱收于眼底，她退出打斗，悄无声息的将箭搭至弦上。
　　她拉紧弓，用箭头瞄着刀光剑影中，无暇分心的裴烟。
　　继而手一松，刹那间，利箭如疾风般猛地射向裴烟。
　　“裴姐姐！”
　　陆酥秋注意到那支箭，挺身而出，挡在裴烟面前。
　　她的脑袋一片空白，甚至来不及想太多，只因不想让裴烟死，而下意识的站了出来。
　　待陆酥秋回神，才慢半拍的想起任务。
　　还差最后十五点心动值，她替裴烟挡下这一箭，大抵就能满了。
　　她也可以顺利的去往下一个世界——
　　一双手将陆酥秋揽入怀，紧接着身形一转，陆酥秋被带入熟悉的怀中。
　　她的眼睛被捂住，耳边除去刀剑相撞的声音，还有一道缱绻着深情的悦耳嗓音。
　　陆酥秋听见裴烟说：“别怕，有我。”
　　又是一声剑刃刺入的声音，陆酥秋听见耳边的喘息声重了几分。
　　有温热粘稠的液体溅在陆酥秋脸上。
　　“等等我，”裴烟说，“很快就好。”
　　裴烟松开了手，顶着伤，转身继续陷入一片厮杀。
　　她拿剑的手似乎没有先前稳当，却在余光扫及陆酥秋时，一剑挥得比一剑猛烈。
　　半晌，一地鲜红。
　　活着的仅剩那名放箭偷袭之人。
　　女人脸色惨白，不复曾经的得意，看裴烟的眼神犹如看恶鬼一般，“饶我一命……我，我一定再不会找你们麻烦……我是有令在身，迫不得已的！”
　　裴烟像是没听见一般，提着满是血污的剑走近女人。
　　凄厉的惨叫之后，女人了无声息的倒在地。
　　裴烟回头，朝陆酥秋挤出一个笑。
　　她还想上前，和陆酥秋说说话。
　　但在裴烟回首的下一刹那，她单薄的身躯摇摇欲坠，险些栽倒。
　　唯有靠着立于地面的剑所支撑，裴烟才能堪堪避免自己狼狈倒下。
　　陆酥秋走到了裴烟跟前，蹲下身。
　　“为什么？”陆酥秋嗓音喑哑，有些颤抖。
　　在旁的慕乔视线触及这一目，怔怔的红了眼眶。
　　“我说过，不会让你有事……”裴烟掩着唇角，咳出了一口血。
　　她对陆酥秋受的那一箭一直记忆犹新，耿耿于怀，又怎能容许陆酥秋再替她挡下那致命一击？
　　裴烟舍不得，那是她宁死也要守护之人。
　　眼前天旋地转，裴烟再无力气，倒入了陆酥秋怀中。
　　裴烟的嗓音透着虚弱，“阿秋，别哭。”
　　哭？
　　陆酥秋抹了下眼角，指尖所触的地方，皆是一片带着凉意的湿润。
　　她哭了？
　　“只是等不到阿秋十里红妆的那一日了。”裴烟气若游丝，却还是伸着手，想触摸眼前人的脸庞。
　　陆酥秋的眼泪像断了线的风筝，连连滚落。
　　“我爱你……”裴烟说：“此生不变。”
　　陆酥秋吻在裴烟染血的唇瓣上：“我也爱你。”
　　【叮，攻略目标心动值＋100，当前心动总值100，攻略达成！】
　　随着系统111的提示声，陆酥秋整个人一点一点的化作白芒。


第74章 完结章（上）
　　陆酥秋以为自己会回到空荡荡的初始空间。
　　但她没有。
　　四周是白色的墙壁, 消毒水味肆意弥漫，看样子，像是个病房。
　　陆酥秋低头看着自己身上的病服, 在心底默默呼唤系统111。
　　一片寂静无声, 陆酥秋没有得到从前一般的熟悉提示音。
　　怎么回事，系统111呢？
　　病房的房门被推开，走进来一个小护士。
　　“陆小姐，你的女朋友又来看你了。”小护士见陆酥秋醒着, 语气带有几分调侃。
　　女朋友？陆酥秋在心底默默猜测着是哪一任。
　　小护士侧身让出过道，对病房外道, “白小姐，你们慢慢聊吧, 我就先去忙了。”
　　一双高跟鞋“哒”的迈进病房，步伐优雅。
　　陆酥秋抬头，看着眼前这个说陌生不陌生, 谈认识也不认识的漂亮女人。
　　女人的脸庞与裴烟有几分相似，却又与裴烟截然不同。
　　裴烟像是皑皑雪山，出尘而不沾世俗。眼前的女人像是带刺玫瑰，妖娆又不失矜贵。
　　她不是裴烟。
　　陆酥秋撤回扫视眼前人的双眸，兴致缺缺，“我们认识吗？”
　　“认识，”女人像是对陆酥秋冷淡的态度毫不介意，婉声道：“我是你老婆, 白郁。”
　　“你认错人了。”陆酥秋道：“我可没有老婆。”
　　前任倒是不少。
　　“阿秋还在生我气，怪我前几天没让你出院？”白郁看向陆酥秋的眼神中带着无奈，却又有些许纵容。
　　像极了容瑾看她的眼神。
　　“阿秋想要什么补偿都可以，生我气也罢, ”白郁态度坚定，不容拒绝，“唯独出院不可以。”
　　陆酥秋懒得搭理眼前莫名其妙的人，“我不认识你，你要是有什么问题，出门就可以去挂号。”
　　“罢了。”白郁道：“你现在应该不想见我，我明天再来看你。”
　　陆酥秋侧头看向窗外，“不送。”
　　没有系统111，自最初的惊诧后，陆酥秋很快镇静下来。
　　系统111是和她绑定的，不可能在未经允许的情况，就不知所踪的将她抛在不知名世界。
　　一定有什么她不知道的事。
　　陆酥秋想起自己脱离任务世界前，系统111的心动值提示。
　　起初她还被上个世界所影响，情绪低落，一度没有去细究某些不对劲的地方。
　　现在前思后想，她走前，裴烟的心动值明明已有七八十。但系统111最后给出的提示，好像是心动值加一百。
　　怎么可能？
　　陆酥秋百思不得其所。
　　病房门被敲响，不出所料，来人又是白郁。
　　被陆酥秋冷脸相对，白郁翌日竟真如她所说，继续来探望陆酥秋。
　　她给陆酥秋削了苹果，放在桌上，继而自顾自的说起话。尽管陆酥秋不做回应，甚是目光都不在白郁身上。
　　多数时候，聊天内容都是叮嘱她照顾好自己。
　　陆酥秋心不在焉，还在思考着系统的事。
　　她这几天旁敲侧击，向护士打听她现在的身份。那小护士好像也不太清楚她的身份，只说从未见过她的家属来探病。
　　唯一自称家属来看她的，就只有白郁。
　　依照小护士的原话：“白小姐每天都来，风吹雨打的日子也没见她间断，对陆小姐你可真是一往情深！”
　　陆酥秋瞥着被冠以“一往情深”之名的白郁。
　　不熟，没印象。
　　白郁将削好的苹果插上牙签，端到陆酥秋面前，“阿秋，我喂你。”
　　陆酥秋拧眉，“别这么喊我。”
　　“为什么？”白郁：“以前一直这么喊的。”
　　“那从以后，都别再这么喊。”不是攻略对象，陆酥秋更是肆无忌惮，不给好脸色。
　　白郁弯起唇角，也不生气：“好，听你的，老婆。”
　　“……”
　　谁是你老婆？
　　陆酥秋沉着脸，实在没心思和白郁计较，便随了白郁去。
　　白郁每次来，总会变着花样给陆酥秋带好东西。有时是吃的，有时是用的。
　　小护士每每来查房，都感叹：“白小姐真是体贴！”
　　“她？”陆酥秋无法苟同，“烦死了。”
　　“我说了几次我不需要，让她别再多此一举，她也不听。”
　　“白小姐也是为哄你开心。”小护士振振有词道：“陆小姐前些日子无精打采，病恹恹的，怎么能让人不担忧？”
　　不过最近好了，多亏了白小姐，小护士在心中暗道。
　　陆酥秋穿过的世界太多，对什么场面都见惯不怪。
　　只是没了系统和任务，她像是失了方向的船只，无所事事起来。
　　更因此，她不甚在意自己在这个世界的种种。也没问过小护士，究竟什么病，会要她天天待在医院，像是常驻客一样。
　　陆酥秋想起这茬，试探道：“我的病，还能好吗？”
　　却不想那小护士一怔，像是僵住了。
　　“……会的，陆小姐你要相信自己，现在医疗技术这么发达，一定会好起来的！”
　　陆酥秋点点头，煞有其事：“嗯。”
　　她心底若有所思，既然这么说，那应该是好不起来。如此一来，白郁那对她有求必应的态度，也不难理解了。
　　白郁再一次来时，陆酥秋第一次主动开口，和白郁说话。
　　但问出的话却让白郁心如刀绞：“白郁，我这病会死吗？”
　　白郁的手微不可查一颤，“不会。”
　　她说得笃定，陆酥秋反而愈发觉得她像自欺欺人。原因无他，白郁嘴上说着不会，眼神却黯然得像是失了光。
　　陆酥秋没办法和白郁共情，说到底，她和白郁接触不过十几天。
　　“我会陪着你，老婆。”白郁朝她笑了笑：“没事别整天胡思乱想。”
　　看着白郁强颜欢笑的模样，陆酥秋破天荒拿起果盘上削好的苹果，放到嘴里。
　　在白郁不可置信的眼神中，吃了两块。
　　陆酥秋捏着牙签时，视线无可避免的扫及了手背上，痕迹深浅不一的针眼。
　　在白皙如玉的手上，格外显眼。
　　她还是有些在意这病的——竟将她如凝脂般的肌肤，折腾成这样。
　　虽说不影响整体美感，却也比她完好无损的时候差远了。
　　陆酥秋下意识皱眉。
　　陆酥秋什么也没说，白郁却像是明白她心中所想，“不难看。”
　　白郁又说：“我很喜欢。”
　　陆酥秋置若罔闻，心道你喜不喜欢关我什么事。
　　秋季走得很快，像是一眨眼，几个月便过去了。白郁还是一如既往，每天按时来医院。
　　陆酥秋算是彻底信了小护士的话。
　　“你不忙吗？”陆酥秋不能理解，对白郁问道。
　　“忙。”白郁回答她：“每天忙着照顾老婆。”
　　“还要抽空想老婆。”
　　陆酥秋：“……”有病。
　　白郁拉起陆酥秋的手，许是过于突然，惹得陆酥秋满心戒备，立即将手从中抽回。
　　陆酥秋问，“做什么？”
　　“你怕冷，”白郁义正言辞，“我替你暖手。”
　　“谁说的，”陆酥秋面不改色的扯谎，“我不怕冷。”
　　“那我怕，”白郁再一次拉过她的手，“你替我暖。”
　　“你手比我还热。”陆酥秋有些好笑的问：“我怎么替你暖？”
　　“心里冷，”白郁面不改色，“牵老婆的手就不冷了。”
　　陆酥秋难以想象，看着矜贵冷艳的女人，竟也会有这样无理取闹的一面。
　　“白郁。”
　　“嗯？”
　　窗外的大树落了一地叶子，陆酥秋百无聊赖的望去，一边问白郁：“你确定，你喜欢的是我？”
　　这也是陆酥秋最不能理解的事情之一。她根本不曾认识白郁，白郁却像是撞了南墙也不回头。
　　她分明已经拒绝，且试图和白郁撇清关系很多次。
　　但无一例外，白郁总会在第二天继续温声笑语，讨她欢心。
　　她是中途穿来的，说不定白郁喜欢的另有其人，而她只是鸠居鹊巢。
　　“是你。”白郁摇头，道：“我喜欢的……不。”
　　“我爱的，一直都是你。”
　　陆酥秋叹气，看来不仅有病，还病得不轻。
　　陆酥秋还想再劝劝白郁，同白郁说，她有喜欢的人了，哪怕那人不会再保护她，她也不会移情别恋。
　　“你……”话刚起头，陆酥秋便一阵头晕目眩，眼前发黑。恍惚间，她好像听见白郁的声音。
　　“——老婆，我爱你。”
　　下一刻，陆酥秋不省人事的倒在白郁怀里。
　　白郁敛眸，哀而不伤：“没关系。”
　　她还会再见到她的阿秋。
　　“这一次，”白郁像在喃喃自语，“总算和她坦白了我的心意……”
　　那是她追悔莫及，夜不能寐的心头刺。即便时隔无数世界，依旧扎得她如鲠在喉。
　　*
　　陆酥秋睁眼，映入眼帘的是一片空白——她又回到了空空如也的初始空间。
　　陆酥秋曾向系统111埋怨，初始空间未免太过冷清。
　　可现在，却让她无端的安心。
　　作者有话要说：　　下一章就交待剩下的，然后完结了。
　　我是甜文作者怎么会发刀子呢（小声bb）裴烟那个世界可以补个后续小番外，你们看吗，要哪个角色视角的


第75章 完结章（下）
　　系统111的熟悉声音响起, “叮，宿主你回来了！”
　　“你知道我去哪了？”陆酥秋抓住系统话中的“回”字。
　　系统111：“没……没有，我从上个世界回到初始空间后, 就发现宿主你不在, 所以一直在这等你回来！”
　　虽是不带感情的机械音，陆酥秋却从中听出几分心虚的意味。
　　虽然系统没有心。
　　“我把你的任务完成度汇报给了主系统，主系统很满意，念在你的业绩优异, 把你那些任务积分都解冻了。”系统111顿了顿：“还额外给了你一个奖励世界。”
　　陆酥秋若有所思，“奖励世界？”
　　“对, ”系统111解释，“没有任何任务, 宿主可以在奖励世界自由生活。”
　　陆酥秋挑眉，是吗，她可不觉得会有这么好的事。
　　其中定有猫腻。
　　陆酥秋心平气和：“统统, 你跟了我多久？”
　　系统111不明白，陆酥秋怎么突然会提及这个，但它还是如实回答：“从你做任务开始，一直到现在。”
　　“我都知道了。”陆酥秋长叹。
　　陆酥秋道：“只是没想过，事到如今，你竟还要瞒着我？是不是对认我做宿主有什么不满意？”
　　“没有，我不是……”系统111急了。
　　“你果然有事瞒着我。”陆酥秋打断系统，翘着唇角, 全然不见方才兴师问罪的沉重模样。
　　系统111：“……”淦，中计了。
　　“你不说？”陆酥秋笑吟吟的，“那好，除此之外, 什么都免谈。”
　　“宿主我错了，”系统111快急哭了，“我真的不能说，要是出卖她，我就要被扔到废物回收站了！”
　　陆酥秋眯起狭长的双眸，“她？”
　　意识到自己说错话的系统111暗道，完了，它要栽在这了。
　　陆酥秋：“到底说不说？”
　　“你问吧。”系统111索性自暴自弃，放弃了挣扎。
　　“上个世界是怎么回事，心动值为什么加了一百？”陆酥秋道出了自己苦思冥想，依旧没得出答案的疑惑。
　　系统111：“因为……”
　　“因为那不是我的心动值。”靡丽性感的嗓音打断了系统，来人顶着张无比熟悉的漂亮脸庞：“是老婆你的。”
　　陆酥秋打量着眼前人，有些惊疑不定：“白郁？你怎么在这？”
　　被白郁撞到自己的大型出卖上司现场，系统111不敢吱声，迅速的下线装死。
　　“跑什么？”白郁轻嗤：“你的系统合格证还在我手上，你能跑哪去？”
　　被轮番刁难的系统111：这对狗女女真不是人！
　　“都是误会。”但系统不敢说出来，只能弱弱的道：“我没想跑，我只是正好没电了，准备去充电。”
　　“你们认识？”陆酥秋隐隐有种自己被诓骗了的预感。
　　对向陆酥秋，白郁冷冷的眉眼顿时柔和不少。
　　“是。”白郁大方承认：“你想问什么，不用问它，问我就够了。”
　　“好，”陆酥秋皱眉，“那你告诉我，你是谁？”
　　“白郁。”
　　陆酥秋冷声：“你知道我想问的不是这个。”
　　“我是白郁，也是系统掌管者之一。”白郁沉默了一会儿：“当然，还是你的老婆。”
　　陆酥秋面无表情，“我跟你不熟，别这么喊我。”
　　白郁：“宝贝？”
　　陆酥秋：“……随你吧。”她差点忘了白郁有病。
　　“是你让系统111给我开后门，解冻任务积分的？”陆酥秋又问。
　　陆酥秋可不相信系统那套，是主系统良心发现的说辞。
　　白郁摇头，“不，是你的任务达成了。”
　　“我的任务？”陆酥秋对白郁的话将信将疑：“我还有很多世界没重返，怎么可能——”
　　“是吗，”白郁笑了，“你的任务是什么？”
　　陆酥秋道：“重回所有攻略世界，再次攻略女主……”
　　“不，”白郁望向陆酥秋，深邃的眼眸如装着日升月沉，“你的任务是爱上我。”
　　陆酥秋挑眉，“你在开玩笑？”显然，她没把白郁的话当真。
　　白郁凝视着她：“我们认识的。”
　　陆酥秋点头，“我知道。”
　　“我不是说现在，”白郁失笑，“是很久以前，久到你还没成为攻略者。”
　　在白郁说完后，陆酥秋眸底的散漫尽数消失，像是认了真。
　　陆酥秋想质问白郁，但白郁先一步道：“你没有在成为攻略者之前的记忆。”
　　陆酥秋不可置否，“那又怎样？”系统111是白郁的下属，白郁会知道这事也不足为奇。
　　这是她与系统111达成的协议，只要她攒够任务积分，系统111便让她寻回曾经的记忆。
　　“过去”于她而言，既犹如一张白纸。
　　她脑海中，最初的记忆便是系统111找到她，与她绑定契约
　　白郁太了解眼前人，没有足够的证明，陆酥秋是不会听信她的片面之词。
　　“你真的想要记起过去？”白郁似是于心不忍，脸上浮现着踌躇：“即便那是很残酷冰冷的真相。”
　　陆酥秋颔首，缓声道：“是。”
　　“如你所愿。”白郁的话音刚落，陆酥秋便身影一晃，消失在了初始空间。
　　……
　　陆酥低头时，她已经再次坐到了医院病床上。
　　“阿秋。”
　　陆酥秋思绪回笼，一扭头，果不其然看见了白郁。
　　但似乎又与她认识的白郁不同……在她明确拒绝后，白郁再没喊过她“阿秋”。
　　白郁担忧的看着陆酥秋，“你没事吧？”
　　陆酥秋想问白郁是怎么回事，但话到嘴边，却不受控制的变成：“没事。”
　　“护士跟我说了，”白郁摸了摸她的头，“你这几天怎么又不按时吃饭，嗯？”
　　这么说着，白郁的语气却没几分责备，倒像饱含无奈。
　　陆酥秋继续不受控制的道：“我不这样，你不会来看我。”
　　白郁哭笑不得，“所以你就这样欺负自己？下次可不准了。”
　　陆酥秋问，“你最近为什么总躲着我？”
　　“我怎么会躲着你？”白郁弯着唇，佯装坦然自若的模样，视线却是避开陆酥秋的：“最近太忙了，没抽出空，抱歉。”
　　陆酥秋眼神黯然，闷闷的道：“嗯。”
　　陆酥秋刚说完，眼前的画面便一转。
　　病房消失不见，取而代之的是一间别有格调的卧室。
　　而她……
　　她浑身湿透，压在白郁身上，咬着白郁的锁骨，狠狠的留下了一道道痕迹。
　　白郁不敢乱动，却不是因为担忧自己的安危，而是陆酥秋正发着烧，浑身滚烫。
　　白郁抱着扑在自己身上的人，“你怎么淋着雨，从医院偷跑出来了？”
　　“你先下来，我给你拿药，再煮点姜汤。”白郁温声哄着陆酥秋。
　　陆酥秋纹丝不动，嗓音低哑，像是刚哭过：“你是不是讨厌我了？”
　　白郁皱眉：“没有，怎么可能……”
　　“白郁，我喜欢你。”陆酥秋小心翼翼的吻在白郁嘴角边。
　　她甚至不敢吻在白郁的唇上，她怕白郁生气，亦或者厌恶地推开她。
　　“和我在一起好不好？”陆酥秋满怀期盼的道。
　　白郁搂着陆酥秋的手僵住，眸底闪过挣扎。
　　陆酥秋的话无疑是最大的诱惑，白郁几乎鬼使神差的，就要答应下来。
　　但——
　　白郁闭上眸，再睁开时，眸中仅剩一片清明，“不行。”她不能答应陆酥秋。
　　陆酥秋似笑非笑，晶莹的泪止不住的滚落。
　　“为什么？”陆酥秋问。
　　白郁侧过头，隐去脸上的情绪，“我和你，不可能的。”
　　陆酥秋起身，听见白郁在后面喊她，她置若罔闻，继而头也不回的朝门口奔去。
　　紧接着，这如电影般的一幕幕逐渐消失。
　　陆酥秋回到了初始空间。
　　她挥了挥手，确认自己不再受限制，身体掌控权已经回归，可以完全的自由行动。
　　白郁走到她身旁，“看见了？”
　　“何止看见了，还体验了一把。”陆酥秋的脸上不见激动，只是很平静的问道：“那是什么？”
　　白郁见陆酥秋没什么特别的反应，反倒如释重负：“我和你的过去。”
　　她一直担忧，陆酥秋会接受不了真相。
　　如今看来，陆酥秋变了这么多，倒是她多虑了。
　　“在那个世界，我是攻略者，而你是我的攻略对象。”白郁陷入回忆：“我陪了你五年，一点一滴的让你逐渐对我敞开心扉。”
　　“但同时，我也无可避免的喜欢上了你。最初察觉到这一点，我是逃避的。我那时已经完成任务，系统只给我停留一年的时间。我总有离开的那一天，所以我拒绝了你。”
　　白郁噙着抹自嘲的笑：“那是我最后悔的决定。”
　　“接下来的几个月，我都没去医院看你。”白郁沉声：“在我终于下定决心，想和你在一起时，我才知道我晚了。”
　　白郁没再说下去，陆酥秋却也能从她的沉痛表情中，猜个大致。
　　陆酥秋：“既然我是你的攻略对象，为什么又会成为攻略者？”
　　“从那个世界回来后，我向主系统递了申请。”白郁道。
　　陆酥秋不认为主系统会轻易答应白郁，“有什么条件？”
　　果不其然，在她问出后，白郁道：“在抹去记忆的前提，让你活着，我们互换身份——由你来攻略我。”
　　陆酥秋的神色总算有些波动，“那些攻略对象，全是你？”
　　白郁说：“是我，但都是残缺的我。”
　　那皆是由白郁灵魂的一部分，分裂而出的。
　　联系之前白郁的话，陆酥秋很快猜测出来：“主系统让我当攻略者的同时，还要求要必须是我喜欢上你，才算达成任务？”
　　白郁像是默认般的道：“老婆真聪明。”
　　陆酥秋饶有兴趣的问，“我若是永生永世，都不能喜欢你呢？”
　　白郁像是在听什么无关紧要的事，她轻描淡写：“那你就永远带着自由，去不同的世界，再无数次的遇见我。”
　　那是她欠陆酥秋的，理当如此。
　　至少这样，陆酥秋不用再像那个世界，孤零零的待在医院，饱受病痛折磨。
　　白郁其实也有私心。
　　她可以容许陆酥秋不爱她，甚至恨她，她也可以永远成为不明真相的被攻略者。
　　唯独不能允许的只有陆酥秋爱上别人。
　　“真蠢。”陆酥秋评价道：“你这是咎由自取，怪不得我。”
　　活该被她甩这么多世界。
　　“是，我哪一点都比不上老婆。”白郁笑得温柔，“唯独眼光好。”
　　“谁是你老婆？”陆酥秋的话让白郁心底一沉。
　　陆酥秋是不愿接受她，要与她划清界限了吗？白郁动了动唇，却连挽留的话都说不出口。
　　谁都有这个资格，唯独她不配。
　　陆酥秋好整以暇道：“戒指都没有，白小姐既然如此随便，想来以后随便认个人，都能喊做老婆。”
　　陆酥秋的话不像是在生气，亦或者是与她彻底的划清界限。
　　白郁心底紧绷的弦松了下来。
　　她拿出了早在她还是攻略者时就准备好，而一直舍不得丢弃的戒指。
　　戒指做工精致，光芒璀璨。
　　白郁将戒指戴在陆酥秋纤细的无名指上，“陆小姐可以嫁给我吗？”
　　陆酥秋想了想，“可以只娶不嫁吗？”
　　“老婆怎样都可以。”白郁补充道：“只要是你。”
　　她甚至可以为陆酥秋舍弃性命。
　　“老婆，我想亲你一下。”白郁问：“可以吗？”
　　陆酥秋斩钉截铁：“不行。”
　　问就是不行。
　　白郁低落了一瞬，又笑着对陆酥秋道：“好，你不让亲那就不亲。”
　　陆酥秋极快地在白郁唇瓣落下一吻。
　　她道：“骗你的。”
　　白郁反应过来，缠绵的回吻陆酥秋。
　　她如棉絮般轻软的嗓音，在陆酥秋耳畔响起：“我爱你。”
　　“……是真的。”
　　作者有话要说：　　我后面想了想，也觉得上一章狗带的有点突兀，就稍微改了下，不过对剧情影响不大，非常抱歉QAQ
　　这是正文最后的完结章，后续看情况写番外，暂定会写一章很短很短的裴烟世界番外。


第76章 裴烟世界（番外）
　　“你不能换成裴烟的脸吗？”陆酥秋骑在马上, 盯着白郁许久。
　　“老婆不喜欢我的样子？”白郁笑着，一边在心底默默埋怨她的灵魂碎片。
　　尤其想到陆酥秋是在最后一个世界，对裴烟动的心, 白郁醋意更甚。
　　什么红颜祸水, 竟勾走了陆酥秋的心！
　　全然没想到是她醋她自己。
　　“裴烟难道不是你？”陆酥秋不答反问。
　　白郁酸得表情都僵了，但她还是随声附和：“是，老婆说得对。”
　　语毕，她咬牙切齿唤来系统111, 给自己调整数据，瞬间便顶着裴烟的脸了。
　　系统111见状, 幸灾乐祸地笑出了声。
　　“笑什么？”白郁对陆酥秋百依百顺，却不会对系统111手下留情：“你这个月的班还没加够？”
　　“对不起, 打扰了。”系统111光速变脸：“祝您和夫人蜜月愉快！”
　　甚至不等白郁再说第二句，它便火急火燎的跑路了。
　　陆酥秋似有所察，问白郁：“你不喜欢这张脸？”
　　“没有, ”白郁毫不犹豫道，“很喜欢。”
　　陆酥秋勾勾手，“那你过来点。”
　　白郁照做，陆酥秋便顺势倚在白郁肩上。
　　白郁掩藏的那点不悦顿时化为泡影，她弯着眉眼，笑得明媚。
　　陆酥秋：“你转过来。”
　　白郁一转头，脸庞便撞上了片柔软。
　　陆酥秋亲了白郁一下，红唇如桃花般粉嫩。
　　白郁握着缰绳的手一颤, 顿时甜得快找不着北。
　　“裴师姐……”陆酥秋摸了摸白郁的脸，眸底好似流转着微光，嗓音也绵绵的。
　　听到陆酥秋念着的名字，白郁的脸顿时沉了。
　　方才有多欢喜, 现在即有多郁闷。
　　老婆亲的明明是她，她却总感觉自己是在当替身——尽管老婆的吻特别诱人。
　　陆酥秋忍俊不禁，“逗你的。”
　　“我想去见见慕师姐。”陆酥秋：“只能让你顶着裴烟的脸了。”
　　“或者，我自己去也行，你就不用……”
　　“不行！”白郁想也不想的拒绝道：“我跟着你。”
　　慕乔对作为裴烟的她一直颇有微词，陆酥秋单独去见慕乔，她可不放心。
　　她费尽心血追到的老婆，定是得看紧了。
　　“好吧。”陆酥秋道：“那你快点，尽早到辰山。”
　　……
　　“慕乔，你不练剑，躲树上偷什么懒？下月的任务考核你再不通过，可就要被逐出剑阁了！”
　　“你管我？”慕乔说完，不再理会树底下冲她嚷嚷的同门。
　　“真不识相，我看你师门考核打算怎么办！”树下之人气得跺脚，甩袖离开了。
　　慕乔的心思却不在那师门考核上。
　　她回想起数月前的那一晚，陆酥秋连带着重伤的裴烟一并消失不见。
　　归剑阁阁主也竟奇异的从未再提及此事，更没问她的罪。
　　古怪到反常。
　　仿佛那一晚，只是自己一个人的一场梦。
　　也不知道陆师妹如今怎样了。
　　裴烟这没用的东西，若是她独留陆酥秋一人于世上，那她当真是黄泉路上，奈何桥边，也要揪着裴烟的衣领，将她骂得狗血淋头。
　　慕乔这么想着，落寞却在她的眸底一闪而过。
　　连带着临近已久的考核，她也不予理会。
　　这次的考核难度格外的大，是要赴鸿门宴，暗杀几个武学高人。
　　混战之中，她的剑也折成两段，不能用了。
　　慕乔闭上眼，准备等着属于她生命的最后一刻来临。
　　“噗嗤”一声，利刃扎进血肉的声音——却不是她的。
　　慕乔惴惴不安睁开眼，看到来人，直愣愣怔住了。
　　“……裴烟，你没死？”
　　白郁将染着血的剑□□，闻言，勾着唇戏谑道：“我可是有家室的人，怎敢轻易就死？”
　　慕乔皱眉，眼前这个裴烟变化大得天翻地覆。
　　裴烟以前会这么和她说话吗？
　　“慕师姐，你受伤没？”
　　慕乔这才注意到白郁身后的陆酥秋。
　　见陆酥秋安然无恙，慕乔倒是松了口气，看来陆酥秋这段时间过得不算差。
　　白郁默默挪了身，挡住慕乔望向陆酥秋的视线。
　　看什么看，那是她老婆。
　　“我还以为你已经没了，”慕乔换上嘲讽的口吻，“如果连陆师妹都不能保护好，你也别想了，直接让陆师妹找下一个吧。”
　　“晚了，”白郁轻飘飘道，“她是我媳妇了。”
　　“你说什么？”慕乔怀疑自己听错了。
　　白郁笑了笑：“你陆师妹嫁给我了，你不知道吧？”
　　“我不同意！”慕乔嚷嚷道：“我不同意这门亲事！”
　　“那又如何？”白郁道：“我娶你师妹，又不是娶你。”
　　“你们别吵了。”陆酥秋一发话，白郁顿时乖乖的闭上嘴。
　　陆酥秋问：“慕师姐，你还要回去吗？”
　　陆酥秋没说，但慕乔知道她是指归剑阁。
　　“不了。”慕乔摇头：“我对师门已无留恋。”
　　慕乔：“你们接下来要去哪？”
　　白郁抛下手中的剑，再几番确认自己手上没沾到血渍后，她牵住陆酥秋的手，“有她的地方，我都去。”
　　陆酥秋沉思片刻，“我想去南方游山玩水。”
　　“那我也去。”慕乔道。
　　陆酥秋欣然道：“好。”
　　山高水远，一路还长。
　　作者有话要说：　　感谢陪伴，啾咪！＝v＝       