　　《当直女穿进百合文》作者：人间甜橙
　　文案：
　　顾景禾穿书后，成了一个冷漠无情的霸总，系统要她对小可怜女主虐心虐身，天凉纪破。
　　女主又美又惨，顾景禾不忍心，决定再披个马甲，偷偷补偿她。
　　她在新旧身份之间无缝切换，每天活的像个精分。
　　霸总时的她神色冷厉，唇角一抹嘲讽的微笑，手指勾起女主的下巴：“纪荇烟，纪家的命运掌握在我手上，你最好乖乖听话。”
　　新身份的她笑容灿烂，声音又甜又软：“烟烟，我可以去你家做作业吗？”
　　大概是她演技精湛，女主对霸总的她冷脸相待，对新身份的她笑靥如花。
　　直到有一天，顾景禾例行用霸总身份对纪荇烟天凉纪破时，纪荇烟突然对着她叫出了她马甲的名字。
　　顾景禾应了…
　　顾景禾：要不，你再听我解释解释？
　　纪荇烟：（微笑）你编，你继续编。
　　［两个自以为自己很直，其实都不太直的人互相撩拨，结果把自己彻底掰弯的故事］
　　（封面是景禾霸总时的人设）
　　霸总和撒娇精无缝切换演技精湛受vs伪装小白花的攻
　　内容标签： 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：顾景禾 ┃ 配角：纪荇烟 ┃ 其它：穿书，霸总，戏精
　　一句话简介：我在女主面前掉马了
　　立意：无论面对什么困难，都要坚守自己的本性，不堕落黑暗。


第1章 
　　纪家别墅位于洛水城，这地方寸土寸金，走在别墅区内，时不时还能遇见明星。
　　别墅价格不便宜，环境自然也不差。
　　客厅采光很好，原本挂着一副花了八百万拍来的画的地方，换上了一个少女的照片。
　　少女弯着腰，双眸微合，鼻尖轻轻抵在一朵白玫瑰上，绯色的唇瓣微启，像一个不谙世事的精灵。
　　纪明眼睛盯着画上的少女，注意力却都落在了沙发上的女人身上。
　　他有很多话想说，然而此时，却一句话都说不出口，只能任由客厅里的气氛陷入沉默。
　　此时不过上午十点，客厅外隐隐传来一声狗叫。
　　坐在沙发另一头的女人微微偏了偏头，余光瞥向落地窗外。她的半张脸沐浴在阳光中，侧脸轮廓流畅，睫毛卷长，鼻子挺翘，像从漫画中走出来的大美人。
　　如果她的表情不是那样淡漠冰冷，或许这张脸会显得更加动人。
　　纪明见她似有不悦，连忙笑着解释道，“那是荇烟养的狗，名字叫做coco。”
　　他口中的荇烟，是他和前妻生的大女儿，也是顾景禾此次来到纪家的目的。
　　当然，也是客厅那张照片里的少女。
　　在纪明解释过后，顾景禾收回目光，放在腿上的手指敲了敲，她说话时的声音让人耳朵酥麻，里面还夹杂着几分冷意，“纪先生，我已经等了半个小时。”
　　纪明擦了擦额头的汗，脸上还带着讨好的笑，心里却是把纪荇烟骂了一遍又一遍。
　　“顾总您别生气，荇烟她马上就到了。哎呀这丫头，我都说了让她赶快回来，她却说要见顾总，必须盛装打扮。”
　　顾景禾低垂着眼眸，微微弯腰从桌子上端起茶杯，手指轻轻捏着，抿了一口。
　　茶的清香味在嘴里弥漫，还带着微微的甜。顾景禾借着茶杯的遮挡，偷偷咂了咂嘴，在脑海里骚扰系统，“统啊，我觉得还是奶茶好喝。”
　　“待会儿回去的时候必须买一杯，不，买两杯。”
　　毕竟她现在再也不是一个苦逼又贫穷的打工人了，她是随时可以让别人破产的高贵冷艳霸道总裁。
　　如果不是因为她的人设是高冷淡漠美人，她现在早就拿出手机刷微博了。
　　纪家的沙发是挺软的，但是再软也不能干坐半个小时啊。
　　就挺无聊的。
　　顾景禾还不能表现出自己的无聊，因为总裁都是很有耐心的。她也不能玩手机，因为总裁的手机不是拿来玩儿的，是用来工作的。
　　最要命的是，这些破规矩她还必须遵守，一旦她想要做点儿不符合人设的事，系统就会在她脑海里碎碎念，念的她头疼。
　　坐在这里和纪明比谁更沉默，真的太无趣了，她唯一能做的事就是喝茶，还不敢喝多了，毕竟谁家总裁会在这么重要的时刻去洗手间呢。
　　顾景禾抿了抿唇，神色越发冷厉，吓得纪明汗流的更多了。
　　幸好这时，门口终于传来管家的声音，对此时坐在客厅里的两个人来说，都算是一种解脱。
　　“大小姐回来了。”
　　纪荇烟也不说话，其实她回来的还要早一点儿，刚才在门外看见coco，陪它玩了一会儿才进来。
　　管家还是头一回用这么殷勤的态度对待她，纪荇烟放下肩上的书包，“麻烦你了。”
　　“不麻烦，大小姐快进去吧，客人和先生都在等您。”
　　纪荇烟早就知道有人来了，而且知道，这个人是顶级豪门顾家的现任继承人，顾景禾。
　　说起来也可笑，纪明没有经商头脑，纪家这些年一直在走下坡路。前段时间纪明重点投资的一个项目惨被叫停，大把的钱打了水漂，纪明愁了好几天，也不是怎么的，竟然跟顾景禾搭上了关系。
　　顾景禾同意跟纪家合作，前提是，纪明愿意把自己的大女儿纪荇烟送给她。
　　顾家的继承人顾景禾喜欢女人，早已经不是什么秘密，只是纪明没想到，她竟然看上了自己的女儿。
　　纪荇烟是他跟前妻生的孩子，前妻早在三年前就去世了，纪明疏忽对纪荇烟的管教，纪荇烟跟他并不亲密。
　　一个关系不太好的女儿跟公司比起来，就显得太微不足道了，纪明几乎没考虑就同意了，这才有了今天这出。
　　原本以顾景禾的身份，是不需要她亲自上门来的，或许，原主把这当成一种情趣吧。
　　顾景禾最后喝了一口茶，给自己压压惊。
　　她放下茶杯，转头就跟走进来的女孩对上了视线。
　　纪荇烟今年十八岁，正是最美好的年纪。她长着一双撩人心弦的桃花眼，不笑的时候眼波流转，像清冷的月光，要是一旦笑起来，就像弯弯的月牙，眼尾上挑，带着说不清的动人。
　　纪荇烟身形瘦高，纤细苗条，但该有的地方决不含糊，弧度饱满。她穿着一身最简单的运动装，短裤遮不住的两条腿又长又白。
　　真不愧是女主，身上的每个地方都是女娲精雕细琢的，挑不出错来。
　　顾景禾以一个漂亮女人欣赏另一个漂亮女人的目光，将纪荇烟从头到脚打量了一遍，只是她表情冷淡，任谁也看不出她内心有多火热。
　　“荇烟，快跟顾总打招呼。”
　　纪荇烟跟纪明关系非常一般，当然也不愿意为了他的公司而牺牲自己，否则的话，她也不会在纪明再三催促的情况下，还停在门外逗了会儿狗。
　　顾景禾打量她的时候，她也将顾景禾打量了一遍。
　　这位顾总长着一双柳叶眼，眼神又冷又沉，带着骨子里的高傲。
　　她穿着露肩上衣，锁骨形状尤其漂亮，身上的皮肤是奶白色的，下面则穿着开叉包臀裙，膝盖透着淡淡的粉，两条小腿纤细匀称，脚下则踩着一双镶钻高跟鞋，细细的带子绕过脚踝，显得脚腕不堪一折。
　　这确实是一个极有魅力的女人。
　　然而纪荇烟扯了扯嘴角，露出一个极其敷衍的笑容。
　　真可惜啊，顾总再美也没用，她不喜欢女人。
　　纪明见她光站着不说话，简直急得不行，生怕顾景禾不高兴。
　　顾总就是专门为了纪荇烟来的，没想到纪荇烟不仅让她等了这么久，见了面态度还很冷漠，这谁受得了？
　　纪明小心观察着顾景禾的脸色，就怕她一气之下一走了之，那公司就真没救了。
　　还好，顾景禾表情虽然不太好看，但也没真甩手就走，她站起身来，冲纪荇烟伸出手，面无表情地说道，“纪荇烟，你好，我是顾景禾。”
　　纪荇烟虚虚握住她的手指，敷衍地摇了摇，“顾总你好。”
　　顾景禾也不在意她的态度有多敷衍，她收回手，盯着纪荇烟的眼睛，话却是对着纪明说的，“外边风景还不错。”
　　纪明反应很快，闻言连忙笑道，“那不如让荇烟陪顾总出去逛逛？”
　　顾景禾微一点头，自顾自地往外走，也不在意纪荇烟是否跟在身后。
　　在她身后，纪荇烟笑了一声，脸上没什么表情，站在原地没有动。
　　纪明冷下脸来，顾景禾不在，他不用讨好谁，终于露出了本来面目。
　　“荇烟，还不快跟上去，别让顾总久等。”
　　“这世上竟然还有你这种上赶着卖女儿的人。”纪荇烟双手环抱于身前，眼里带着深深的讽刺，“顾总到底许了你多少好处，让你这样迫不及待。”
　　纪明有种被扯下遮羞布的尴尬，面对纪荇烟的嘲讽，他恼怒道，“你别忘了，你母亲的东西都还在我这儿放着，难道你都不想要了？”
　　纪荇烟眼神发冷，她今年不过才十八岁，眼神就可以冷漠到连纪明都感到心惊。
　　还好，纪荇烟本来也没打算反抗，她知道自己现在没有反抗的资本，或许，她可以利用一下外面那位顾总。
　　顾景禾料定她一定会出来，她在门外等了两三分钟，纪荇烟就从里面出来了。
　　两人对视了一眼，没有说话，并排慢慢地往外走，顾景禾的助理跟着一个不远不近的距离。
　　走出一段路以后，顾景禾率先开口，“纪小姐应该知道我的目的。”
　　纪荇烟心中冷笑了一声，脸上是跟顾谨歌同款的冷漠，“原来顾总喜欢强人所难。”
　　顾景禾眉头微微皱起，像是不太满意她这种说法，“各取所需罢了。”
　　纪荇烟要的就是她这句话，“顾总满足的是纪明的需求，不是我的。”
　　她称呼自己的父亲为纪明，可顾景禾却是一副不太惊讶的样子，想来纪荇烟和纪明关系不和的事，她早就知道了。
　　“那你想要什么？”
　　纪荇烟站定，转身看着顾景禾，“我要什么，顾总都能满足我吗？”
　　顾景禾心想，来了，表现她霸道总裁霸道一面的时候来了。
　　她回想起自己曾经看过的霸总小说，伸手掐住纪荇烟的下巴，大拇指微微摩挲了一下纪荇烟的脸颊，声音很轻地说道，“纪小姐，你在跟我谈条件？”
　　纪荇烟因为顾景禾的动作，被迫盯着她的眼睛，哪怕现在受制于人，她也还是没有害怕。
　　“不知道，我有没有那个资格跟顾总谈条件？”
　　她在赌，赌顾景禾对她的脸比较满意，暂时不会跟她闹崩。
　　果然，听见她这样说，顾景禾也只是垂下眼眸，视线落在她的唇瓣上，“说说你的条件。”
　　“我的条件就是…”纪荇烟主动凑近了一点儿，两人的唇瓣挨得很近，几乎下一秒就要触碰到一起。
　　“希望顾总将我的需求放在第一位，毕竟我实在不太喜欢纪明。”
　　顾景禾强忍住后退的冲动，她刚才差点绷不住自己的表情，就怕女主没控制好距离，亲了上来。
　　听见纪荇烟这样说，顾景禾的视线从她唇瓣往上移，最后盯着她的眼睛，勾了勾唇角，“如你所愿。”
　　她身体往后撤离了一些，大拇指却从纪荇烟的脸颊移到唇边，摁在她的唇瓣上，微微碾了碾。
　　“不过，也请纪小姐记住，我喜欢干净的，听话的。”
　　随后，顾景禾收回自己的手，转头瞥了一眼不远处的助理。
　　助理连忙小跑过来，递给她一张干净的手帕。
　　顾景禾接过手帕，慢条斯理地将刚才抚摸过纪荇烟的手指擦拭了一遍，随后将手帕重新扔给助理。
　　“替我向你父亲道别，谢谢他的款待。”她说完，意有所指地扫了一眼纪荇烟的唇，转身离开了。
　　纪荇烟冷着脸，神色不明地看着她的背影。
　　顾景禾背对着助理，微微松了一口气，扮演霸道总裁真的太累了，刚才她当着纪荇烟的面擦手的时候，纪荇烟的表情之难看，让她以为下一秒，纪荇烟就要给她一巴掌。
　　脑海里的系统还在夸她，“你可以的，你演的多好呀，刚才把我都唬住了。”
　　“说真的，我还以为你要亲女主呢。”
　　顾景禾的脚步停了下来，助理小心翼翼地抬头看了她一眼，“顾总？”
　　顾景禾回过神来，“没事。”
　　她维持住自己的表情，继续往前走，心里却是忍不住反驳系统。
　　“你怎么会这么想呢？”
　　“我怎么可能亲她？”
　　“我是直女啊。”
　　作者有话要说：　　开文啦～感谢大家的支持，本章留评小红包～


第2章 
　　系统对顾景禾的话不做任何评价，它想，能被拉进来做这样的任务，顾景禾恐怕也没有自己说的那么直。
　　只是宿主一副十分肯定的模样，系统还是决定，这话自己心里想想就好，不说出来惹宿主不高兴了。
　　顾景禾上午喝了茶，嘴巴里满是那股清苦的味道，越发想念香甜的奶茶。从纪家到顾氏集团的这一路上，她一直盯着车窗外，就等着一个合适的机会。
　　虽说顾景禾本身的性格与霸道总裁相去甚远，但她演技精湛，十分有敬业精神，哪怕这一路上已经被无数家奶茶店馋的口水直流，她脸上依旧带着冷淡的表情。
　　这副神情落在助理眼里，只当她是心情不佳。
　　这也正常，顾总从前看上的人，哪一个不是对她毕恭毕敬？
　　这回也总算是碰上了一个硬钉子，明明纪家的命运就在顾总的一念之间，纪荇烟却仍是对顾总神色冷淡，不知是真的本性如此，还是欲迎拒还。
　　不管这是不是纪荇烟的小心机，顾总受了冷待却是真的，难怪这一路上都不说话，估计是在心里想着怎么驯服纪荇烟吧？
　　助理只敢偶尔偷偷透过镜子看一眼顾景禾，并不敢太过直接，没想到正当她在胡思乱想时，顾总突然开口说道，“停车。”
　　司机赶紧把车停在路边，助理也不知道顾景禾这是什么意思，两个人都转过头，小心翼翼地看着顾景禾，“顾总？”
　　顾景禾却是忍了一路，眼见着马上就要到顾氏集团了，终于忍不住让司机停车。
　　车停下来以后，她也不说话，只是盯着路边那家奶茶店看了半晌。
　　助理顺着她的视线看过去，在心里嘀咕，难不成顾总想把这家店买下来？
　　说起来，这家奶茶店距离公司不远，顾氏的员工经常会订这家店的外卖，她也买过，味道很不错。
　　顾景禾特意等了好一会儿，琢磨着时间差不多了，才神色淡淡地开口问道，“年轻女孩子，都喜欢喝奶茶吗？”
　　听见她这句话，助理先是在心里吐槽了一句，顾总今年也不过才二十五岁，也属于她口中年轻女孩那一类人，怎么听顾总的语气，好像她年纪多大似的。
　　她这话要是被顾景禾听见，顾景禾会认真地告诉她，霸道总裁都是成熟稳重的，内心年龄远超真实年龄，所以在她眼里，十八岁的纪荇烟就只是个小朋友。
　　还好，助理并不敢把内心的真实想法告诉顾景禾，她只是顺着顾景禾的话往下说，“也不是所有的都喜欢，但是大部分的女孩子都爱喝甜的。”
　　顾景禾轻轻启唇，“去买。”
　　助理下意识地以为自己听错了，可随后她就看见顾总瞥了她一眼，神情倦倦，“把这家店的招牌都买一份，送到纪家。”
　　助理松了一口气，顾总原来是想送给纪小姐，怪不得她会问年轻女孩喜不喜欢喝。
　　顾景禾为自己的迂回战术点了个赞，正巧助理下车的时候，车门边走过两个年轻女孩子，一人捧着一杯奶茶，不知在说些什么，脸上的笑容格外灿烂。
　　顾景禾趁着这个机会，开口叫住助理，“等等。”
　　助理转身弯下腰，隔着车窗看着顾景禾，“顾总，您还有什么吩咐。”
　　顾景禾眉头微微皱起，真像是一个严肃正经的总裁要对流行事物进行伟大的尝试一般，“给我也买一杯，要焦…”
　　她下意识地就要说要焦糖布丁，还好话说出口，之前她就立马意识到了，一个从没喝过奶茶的总裁，是不会知道什么叫焦糖布丁的。
　　为了不让助理生疑，顾景禾面不改色，只是顿了一下，就继续说道，“要交代店员，送到纪家的那份速度要快。”
　　助理没有对她那一两秒的停顿产生怀疑，只是点了点头，“您放心。”
　　她并不怀疑顾景禾买奶茶的目的，甚至对于顾景禾自己也要一杯的要求，也只是有些微的惊讶。
　　看来顾总是真的很喜欢纪小姐，竟然愿意为她尝试奶茶――这种在她眼里向来是小孩子才喝的东西。
　　由于顾景禾并没有交代口味，助理便给她买了这家店最受欢迎的一款，虽然没喝到焦糖布丁让她有些许的遗憾，但是招牌口味也不错。
　　助理的服务很贴心，替她插好吸管后才递给她，“顾总，买的是它家最受欢迎的口味。”
　　顾景禾伸手接过奶茶，手指接触到的地方既不冷也不太热，是常温的。
　　她在心里默默怀念了一下带冰的焦糖布丁，随后喝了一口，满足地眯了眯眼。
　　太快乐了。
　　助理还在偷偷观察她的反应，顾景禾没敢多喝，当着助理的面，她不能崩了她的人设。
　　下车的时候，顾谨歌随手将奶茶递给助理，她总不能当着这么多人的面拿着杯奶茶进去。
　　没想到助理接过去以后，先是犹豫了一下，接着小声问道，“顾总，扔了吗？”
　　顾景禾差点没绷住自己脸上的表情，那怎么行？她才喝了一口，现在都还在回味嘴里那股香甜的味道，就等着待会儿去办公室坐着慢慢喝呢。
　　唉，助理太贴心了也不好。
　　顾景禾脚步不停，继续向前走，“放我办公桌上吧。”
　　助理落后她两步，心里想道，看来顾总当真是很喜欢纪小姐了，明明不喜欢喝奶茶，却还要为了迎合纪小姐的口味，而强迫自己适应奶茶的味道。
　　唉，这可真是…
　　顾景禾才不管她怎么想，她现在满脑子都是奶茶，没想到刚从电梯口出来，就看见有人朝她走了过来。
　　“顾总，江幸科技的江总在会客室等您。”
　　顾景禾这才想起来，江幸科技的总裁今天要来谈合作，两人约的是上午十点半，现在已经十点五十了。
　　有人在等着的情况下，原主却选择先去纪家见纪荇烟，可见她对纪荇烟确实挺感兴趣。
　　顾景禾想起剧情里原主对纪荇烟做的那些事，不由得在心里叹了口气，造孽呀。
　　江幸科技过来谈合作的人叫做江昀，是个年龄大概二十五六岁的年轻男人，穿着一身西装，面容俊朗。
　　尽管顾景禾已经迟到了二十分钟，江昀却一点也不生气，脸上一直带着笑，“顾总，你好。”
　　顾景禾同他握了握手，江昀手很大，将她的手完全包裹在掌心里，停顿了两三秒，才松开手。
　　顾景禾从没接触过商业上的事，但她在继承原主记忆的同时，也继承了原主的商业天赋，谈起合作来一点都不心虚，头脑清晰，条理分明。
　　老实说，如果不是亲眼所见，江昀大概也很难想到，顾景禾能冷着一张脸同他压价，分毫不让。
　　两人你来我往，最后江昀做出了让步，“顾总好本事，江昀甘拜下风。”
　　顾景禾心里有些得意，虽然是借了原主的能力，但她第一次谈合作就能把人说的还不了嘴，证明她还是很厉害的嘛。
　　“江总客气了。”
　　江昀收了合同，“不知道我有没有这个荣幸，能请顾总共进午餐。”
　　顾景禾定定地看了他几秒，在心里和系统讲悄悄话，“我怎么觉得，他好像想泡我？”
　　系统心想，这不是肯定的事情吗？看江昀的眼神就知道了，刚才谈合作时，他就一直用这种目光看着宿主。
　　顾景禾在心里叹了口气，“唉，他这种类型，原本应该是我最喜欢的…”
　　毕竟她看了那么多霸道总裁小说，心里一直幻想能有一个属于自己的，西装笔挺，俊朗多金的总裁。
　　系统心里警铃大作，宿主现在的人设是喜欢女人，可不能跟男人搅和在一起。
　　它还没来得及说话，又听顾景禾继续说道，“要是他不跟我谈合作，或许我还真有可能对他产生点儿想法。”
　　系统稳了稳，“为什么他跟你谈合作，你就不喜欢他了？”
　　难道不应该是谈过合作过后，才越发显得江昀能力突出吗？
　　顾景禾啧了一声，“你看，你还是不懂。一个优秀的，宠老婆的霸道总裁，是不会和小娇妻理论的。”
　　他应该大手一挥，直接把那一个百分点让给她，而不是跟她坐在这里，扯了半个多小时。
　　这一点都不宠妻。
　　系统转念一想，有道理，“记住你今天说的话，以后对着女主就要这么做，知道吗？”
　　顾景禾一听就有些泄气，“我是想让别人来宠我，不是我去宠别人。”
　　而且她的剧本根本就不是宠妻，是渣女虐妻。
　　而且做了霸道总裁以后，顾景禾才知道，总裁真的很忙很忙，每天都有处理不完的工作，开不完的会。
　　她认真工作了三天，就觉得坚持不下去了。
　　“我能不能申请换一个身份？”
　　彼时她刚洗完澡，趴在床上休息，眼睛下面带着点青黑，一副极累的样子。
　　“霸总这个身份是必须要有的，不过你可以再申请开个小号。”
　　顾景禾一听，更加泄气，“只是维持霸道总裁这一个身份的人设，就让我累得喘不过气来，我还去开个小号，这不是作死吗？”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　系统颇有些幸灾乐祸地笑了笑，“那不行了，你只能选择维持现在这样，或者再多一个身份。”
　　顾景禾用枕头捂着耳朵，“别说了。”
　　系统安慰她，“你现在觉得累，是因为最近都没有剧情，等到了剧情节点的时候，你就可以去走剧情，不用多管公司的事。”
　　顾景禾一想也是，系统总不能让她一边走剧情一边工作，那是真要累死她。
　　“放心，你走剧情的时候，公司将会由系统接管，不会有问题的。”
　　顾景禾精神了一些，因为她想起来，马上就要到第一个剧情了，这也是纪荇烟第一次受辱。
　　这岂不是意味着，她很快就能再见到女主了？
　　作者有话要说：　　顾景禾：不可能开小号，绝不可能
　　系统：嗯嗯嗯，我相信你，你只是一个平平无奇的，惦记女主美貌的直女罢了，怎么可能开小号呢？


第3章 
　　顾景禾在心里数着时间，连工作时都更有干劲，第一个剧情节点很快就到了。
　　原主的朋友听说原主最近新得了一个小美人，还为了这个小情儿投资了她家的公司，说什么也要见一见这个新宠。
　　正是在这次聚会上，纪荇烟被总裁的朋友欺负，可总裁只是冷眼旁观，甚至在纪荇烟反抗挣扎时，拿纪家威胁她。
　　顾景禾一想到自己要去做坏人，心里难免有些唏嘘，毕竟女主长得那么好看，不知道那些人怎么能狠下心去欺负她。
　　这次聚会定在原主常去的会所，顾景禾去的不算早，她去的时候并没有带上纪荇烟，因为此次聚会表面上的目的只是朋友相聚。
　　虽说打电话邀请她时，只是说朋友们出来喝个酒，但大家都以为她会默认带上新宠，没想到只有她一个人推开进来，再后面就是助理，众人不禁有些泄气。
　　“顾总，怎么只有你一个人？”
　　顾景禾脸上没什么表情，她在众人特意留的位置上坐下。此时还没有人唱歌，房间里算是比较安静，因此她说话的声音虽然不大，却也每个人都听了个清楚。
　　“不然还应该有谁？”
　　几个相熟的朋友身边都围了至少一个年轻男人或女人，顾景禾却是独身一人，显得特别突出。
　　“顾总，最近不是新得了个宝贝吗？莫不是想藏着，不让我们瞧瞧？”
　　顾景禾脑海里浮现出纪荇烟那张漂亮又冷淡的脸，她的手伸向一旁的Petrus，还没摸到酒瓶，坐在她身边的那位朋友就立马拍了拍自己的小情人。
　　“这种事，怎么劳烦顾总亲自动手？”
　　顾景禾直起腰身坐了回去，冷眼看着那个年轻女孩替自己倒酒，声音越发冷淡，“所以，请我出来聚一聚是假的。”
　　严格来说，她跟这些人也算不得是真心朋友，只是一些商业上的伙伴，以往来这里聚会，她也鲜少带人在身边，除了助理。
　　“这当然是真的，只是最近外面传的热闹，我对顾总新得的那位小情人也是真的好奇。”
　　坐在顾景禾身边的男人模样还算英俊，只是眼神不太好看，让顾景禾感到不适。
　　这个人曾经想原主，被原主狠狠地拒绝了。
　　想来也是，原主喜欢的是女人，他的性别就不对。再说了，原主身边的男人也是一个比一个优秀，他的长相实在不够看。
　　可惜了，这个人对自己没有清晰的认知，每次聚会时都故意挨着原主坐，如果不是顾忌原主的实力，他恐怕就不只是用眼神骚扰原主了。
　　顾景禾端起酒杯，垂下眼眸，浅浅地抿了一口。这人真是烦透了，如果不是两家还有合作，原主绝对容不下他。
　　顾景禾放下酒杯，冲助理招了招手，等助理弯腰凑近她时，她才轻声说道，“打电话给纪荇烟。”
　　助理点了点头，似乎早就料到会有这一出，神情并不惊讶。
　　顾景禾身边的男人名叫杨塬，是杨家的二少爷，也是出了名的纨绔子弟。
　　他一听顾景禾这样说，立马大声笑道，“那我们就拭目以待了，不知道是怎样的美人，才能让顾总动心。”
　　人都还没叫来，他就说这样的话，要是待会儿纪荇烟拒绝了，顾景禾岂不是很尴尬。
　　顾景禾顶着一群人打量的目光，镇定地盯着酒杯看，然而她心里却很肯定，纪荇烟一定会拒绝。
　　果然，没过多久，助理就推开房门进来，冲顾景禾微微摇了摇头。
　　顾景禾还没有说话，杨塬顿时就摇着脑袋说道，“顾总，看来你的小情人不是很听话呀。”
　　顾景禾知道这些都是剧情，待会儿纪荇烟来了，杨塬还会以替顾景禾□□纪荇烟为借口，故意欺负纪荇烟。
　　可她还是感到恶心，这个杨塬，说的每一句话都总是能刚好踩在让她反感的点上。
　　于是她冷淡地看了杨塬一眼，说出口的话更是冷冰冰的，“我的人，我愿意宠着，娇纵些也无妨。”
　　杨塬噎了一下，心里颇为恼火。
　　顾景禾真是不知好歹，他都明里暗里讨好过她多少次了，顾景禾却一直拒绝，甚至当着这么多人的面跟他唱反调。
　　他到要看看，顾景禾喜欢的女人，到底是什么样的。
　　顾景禾也不管杨塬脸色有多难看，她站起身来，冲助理说道，“手机给我。”
　　纪荇烟虽说是拒绝了助理，却并没有拒接电话，听筒里嘟嘟响了两声，纪荇烟就接通了。
　　顾景禾走得远了一些，她待会儿要说的话很过分，还带着几分羞耻，她不希望待会儿再遇上个熟人，被别人听了去。
　　一直走到阳台，顾景禾才停下来，这期间纪荇烟一直没有说话，大概是听见了她的脚步声。
　　直到顾景禾停下脚步，纪荇烟才开口说道，“顾总真是好兴致，大晚上的，还有时间给我打电话。”
　　顾景禾闭了闭眼，无声地呼出一口气，为接下来的对峙做准备，“为什么拒绝？”
　　她相信刚才助理已经解释过了，纪荇烟知道她打电话的目的是什么。
　　纪荇烟闻言，笑了两声，只是声音里并没有多少温度，“顾总恐怕忘了，我还是学生，要住宿舍，现在已经过门禁时间了。”
　　顾景禾想，这真是一个好理由，但是并不适合纪荇烟。
　　“搬出来，我会让助理为你安排住处。”
　　纪荇烟捏紧手机，虽然说她已经决定要利用顾景禾了，可对方这个态度还是让她反感。
　　“最早也只能明天，今晚是不行了。”
　　现在已经九点多了，顾景禾让她去的那个地方也有问题，无论从哪个角度看，她都不应该答应。
　　顾景禾一只手搭在栏杆上，盯着外面五颜六色的灯光看，眼神没有聚焦，“你可以请假。”
　　“如果我不肯呢？”
　　终于说到了重点，顾景禾提起精神，接下来，她就该威胁女主了。
　　“纪小姐，如果你够聪明，就应该知道，不该在现在惹怒我。”
　　纪荇烟没有说话，顾景禾也不在意，她声音微哑，是被冷风吹的，“我知道你不在意纪家，那你也不在意你母亲留下来的东西吗？”
　　纪明用这个威胁她，顾景禾也用这个威胁她。
　　纪荇烟站在窗边，脸上没有任何表情，眼神冷的像寒冰，“顾总，非得这样吗？”
　　顾景禾一听就知道，她大概是要妥协了。不知道为什么，她心里突然有些闷，顾景禾自己从小就没有父母，所以特别羡慕有父母疼爱的人。
　　纪荇烟曾经有爱她的妈妈，可是现在，疼爱她的母亲不在了，父亲把她当成可交易的物品，她还要因为母亲留下来的东西，被迫做自己不想做的事。
　　因此，本该第一时间说出口的话，顾景禾怎么也说不出口。
　　纪荇烟也没有再说话，电话里安静了下来，顾景禾的沉默把系统给急的不行。
　　“宿主，别忘了任务呀，你怎么不说了？”
　　顾景禾的手抓紧了栏杆，冰冷的触感硌得她手疼，也终于让她冷静下来。
　　“纪小姐。”顾景禾声音比刚才还要哑，“如果你还想要你母亲留下来的东西，最好乖乖听我的话。”
　　“不要试图反抗我。”
　　纪荇烟沉默了半晌，“我现在就过去。”
　　顾景禾挂断电话，身体放松下来，她松开手，盯着自己的手掌发呆。
　　原本嫩白的掌心被栏杆硌出了几道红色的痕迹，中心还泛着点儿白，带着一股刺痛感。
　　顾景禾低着头，用以掩饰自己发红的眼睛。
　　脑海里的系统还在叽叽喳喳，“还好，你刚才把台词说完了，吓死我了，你怎么突然不说话？”
　　顾景禾闭上眼，“不好意思，我的业务还不太熟练。”
　　“这样啊，没事，你多做几次就习习惯了。”系统安慰她，“我相信你可以的。”
　　顾景禾深深地吸了一口气，缓缓睁开眼睛，她已经恢复了平静，还能笑着回答系统，“我的演技还不错吧？”
　　而另一边，纪荇烟听着电话被挂断的声音，面无表情地垂下手，转身往门外走。
　　在她的脑海里，突然响起了一道声音，“你不是不去吗？为什么又答应她了？”
　　纪荇烟脚步不停，“你没听见她威胁我吗？”
　　“啊，我还以为你要改变剧情呢。”
　　纪荇烟唇角微微勾了一下，神色冷厉，没有接话。
　　她从一开始就没想过拒绝，之所以要绕这么大个圈子，不过是为了做戏给顾景禾看。她要对顾景禾示弱，让顾景禾相信，自己已经被她完全掌控。
　　这样，日后她利用顾景禾，算计顾景禾时，顾景禾才不会对她产生警惕。
　　纪荇烟十八岁那天晚上，脑海里突然响起了一道声音，这道声音不知从何而来，又为什么出现。
　　纪荇烟只知道，这道声音说，以后她的身边会出现一个霸道总裁，那个总裁会对她虐身虐心，做出一系列伤害她的事情，但是最后，她们会幸福地在一起。
　　说完这些以后，那道声音就再也没有出现过。
　　纪荇烟嗤之以鼻，只当是自己出现了幻觉。
　　结果没想到，顾景禾真的出现了。
　　就在她见到顾景禾那天晚上，那道声音重新出现在了她的脑海里，并且再也没有消失，还能跟她对话。
　　这个自称逆天改命系统的东西说，它会在剧情即将发生之前，给纪荇烟提供剧情走向。
　　但它只能预测到近期会发生的事，并不知晓以后。
　　并且它也只提供剧情走向，至于如何改变剧情，全靠纪荇烟自己。
　　在顾景禾的电话打过来之前，系统就已经将今晚会发生的事告诉了纪荇烟，它原本以为纪荇烟是真的不会去，没想到，唉，果然是小可怜女主，被人随便威胁两句就妥协了。
　　看来逆天改命还任重道远。
　　尽管知道自己大概是无法改变这段剧情了，系统仍不死心，在纪荇烟走出校门时，恨铁不成钢地说道，“朋友，你知道什么叫我命由我不由天吗？”
　　顾景禾派去接纪荇烟的车就停在门口，司机已经拉开了车门，纪荇烟坐进去，用砰的一声关门声回答了它的话。
　　唉，愁死系统了。
　　作者有话要说：　　景禾跟荇烟的系统都对自己的宿主有错误认知
　　景禾的系统：我的宿主非常牛逼，演技精湛，心狠手辣
　　实际上的景禾：我不行呜呜呜我下不了手
　　荇烟的系统：唉，小白花太可怜了，愁死我了
　　实际上的荇烟：（默默擦刀）你说什么？


第4章 
　　纪荇烟从学校到会所，花了二十分钟的时间。这期间顾景禾被身边的人烦的不行，这人根本看不懂脸色，她都表现得十分不耐了，这人还能叽里呱啦说一大堆。
　　所以当纪荇烟的身影出现在门口时，顾景禾第一时间便注意到了，她眼眸中带着几分笑意，在心里松了一口气。
　　纪荇烟脚步微微一顿，等她再看，顾景禾脸上又是一副冷淡的模样，兴许刚才看见的笑意只是她的错觉。
　　顾景禾的小情人到了，身边的人自然要让位，一屋子的人都盯着纪荇烟看，把她从头到脚打量了一遍。
　　纪荇烟上身穿着黑色紧身吊带衣，露出一截修长纤细的脖颈，和锁骨处白嫩的皮肤。她外面穿着一件浅蓝色外套，行走间可以窥见那段细瘦的腰肢，下面穿着一条修身黑色九分裤，露出不堪一折的脚腕。
　　这身装扮很简单，却将她的好身材勾勒得淋漓尽致，配着那张漂亮冷淡的脸，将在场精心打扮过的一群人都比了下去。
　　顾景禾身边的男人脸色难看了一些，他记得以前顾景禾身边的那些人，都是性感成熟风的，为此他特意找了好些这种风格的女人来，想打压一下顾景禾的新宠，谁知人家根本不是这一款的。
　　纪荇烟进屋后一句话都没说，她在顾景禾身边坐下，两人隔着一小段距离。
　　“顾总，你的宝贝好像不是很听话啊。”
　　纪荇烟的举动，在其他人看来，已经算得上放肆了。
　　她面对顾景禾，连个笑容都没有，也不主动给顾景禾倒酒，坐在旁边跟个木头人似的。
　　顾景禾一只手搭过去，松松地揽在纪荇烟腰间，这是一个极其霸道的姿势，充满了占有欲，也让一部分人收回了落在纪荇烟身上的视线。
　　刚才那人的话，她虽然没有回答，这个动作却已经表现了她的态度。
　　“顾总，这是换口味了？”身边的男人仍不死心，“我记得你以前喜欢成熟性感的，现在怎么偏好这种乳臭未干的小丫头了？”
　　顾景禾将手里的酒杯递给纪荇烟，她翘着二郎腿，一只手搭在自己的腿上，姿态慵懒闲适，“这是我的事。”
　　还没等身边的人再开口，她又继续说道，“你的话太多了。”
　　杨塬脸色尴尬，大概是没想到顾景禾这么不给他面子，当着众人的面说他话多。
　　他生气了，不敢折腾顾景禾，身边的其他人却是跑不了，见他脸色难看，连忙有人说道，“既然人来齐了，咱们不如玩点儿游戏吧？”
　　杨塬眼珠一转，心里立马有了主意，“我们来玩猜骰子吧，就玩最简单的，猜大小。”
　　他让人拿来一个骰盅，里面装着五个骰子。杨塬拿在手里晃了晃，看了一眼周围的人，视线落在其中一个人的身上，那人立马心领神会，从他微微点了点头。
　　“玩法很简单，就猜点数的大小，猜错的人要接受惩罚。”
　　杨塬说着，看向顾景禾，“顾总也来一起玩吧。”
　　他话虽然这样说，心里却很清楚，顾景禾不会参与他们的游戏。
　　因为以前每次遇到这样的情况，顾景禾都会让她带来的人替她参加。
　　这次也不例外。
　　顾景禾眼眸微垂，“不了。”
　　她说着，手掌轻轻拍了拍纪荇烟的腰，“荇烟去替我玩儿吧。”
　　杨塬露出意料之中的笑容，这正是他想要的结果。
　　顾景禾知道接下来会发生什么，杨塬带来的这些人中，有一个人特别擅长摇骰子，他能够控制点数的大小，甚至能在骰盅被打开的前一秒，改变骰子的点数。
　　剧情里，纪荇烟玩儿这个游戏，每次都输，被灌得醉醺醺的，到最后连路都没法走，还被人拍了不少的照片。
　　甚至在后面，这些照片还被人散播出去，致使纪荇烟在学校的名声尽毁，从清冷女神变成了夜店玩咖。
　　顾景禾说完这句话以后，纪荇烟抬头看着她，那双漂亮的桃花眼中带着几分难堪和屈辱。
　　“顾总，我不会…”
　　顾景禾很难形容这一刻自己的心情，就好像刚才给纪荇烟打电话时，她同样说不出那句台词一样。
　　理智告诉她，这只是她应该完成的任务，可脑海里总有一个声音回响着，纪荇烟才十八岁啊，是个刚成年的小女孩，她怎么下的了手…
　　顾景禾一时间竟有些不敢看她的眼睛，她怕自己看着那双含泪的眼睛，就会心软。
　　“去吧。”
　　纪荇烟身体轻轻颤抖了一下，似乎已经明白，她无法反抗，“既然这是顾总希望的，荇烟听话就是了。”
　　杨塬露出得意的笑容，“也不用这样，这个游戏不难，放心，我们不会为难美人的。”
　　纪荇烟眼里露出一点儿嘲讽的神色，在众人发现之前，脸上的表情又重新变成了无措和害怕。
　　她知道杨塬说的话没一句是真的，这个游戏就是专门针对她的，待会儿她会输的一塌糊涂，被灌得酩酊大醉。
　　而且她也知道，无论她怎样拒绝，顾景禾都不会心软。今日所遭受的这一切，来日她会慢慢还给这些人。
　　况且，剧情里说的她会输，可纪荇烟知道，这次自己只会赢。
　　因为早在杨塬提出玩游戏的建议时，系统就在她脑海中兴奋地说道，“宿主快冲，这次必须赢！待会儿我会帮你控制骰子的点数，杨塬别想做小动作。”
　　第一次打脸就在眼前！
　　系统兴奋得不行，仿佛已经看见了宿主大杀四方的场景。
　　纪荇烟坐定，游戏开始，杨塬安排的那个人摇骰子，其余参加游戏的几个人则需要猜骰子点数的大小。
　　顾景禾虽然没有参与游戏，却借着喝酒的动作，眼睛紧紧地盯着纪荇烟。她虽然无法阻止这段剧情的发生，但她可以在有限的范围内帮助纪荇烟。
　　待会儿那些人灌纪荇烟酒的时候，她可以稍加阻拦，让纪荇烟不至于像剧情中说的那样，醉的不省人事。
　　第一轮开始，纪荇烟随口猜了个大，她清楚地看见对面那人脸上露出笑容，大概是已经暗中改变了骰子的点数。
　　纪荇烟故作不安地扭头看了一眼顾景禾，却没曾想，这一眼正好跟顾景禾的视线对上，两人皆是一愣。
　　顾景禾神色慵懒地收回目光，昏暗的灯光下，也看不见她的脸颊微微泛红。
　　纪荇烟也没多想，实在是顾景禾的神色过于冷淡，她怎么也不会把这样的神情同关怀联系在一起。
　　等众人才完以后，摇骰子的那个人将骰盅打开，他脸上得意的表情，在看见骰子的点数时僵住了。
　　怎么可能！
　　他分明将骰子的点数之和控制在了十五以内，这一招他用起来就跟吃饭一样简单自然，从没出过错。
　　可是现在，五个骰子，四个三点，一个四点，加起来不多不少，刚好十六。
　　是大。
　　顾景禾也看清了骰子的点数，心里憋着笑，忍不住以手掩唇，低声咳了咳，遮住了唇边的一点笑意。
　　这可真是太巧了。
　　杨塬的脸色很难看，摇骰子的那个人满脸震惊，在接触到杨塬的视线时，忍不住坐直了身体。
　　刚才一定是意外！
　　他尴尬地笑了笑，“再来，再来。”
　　接下来的每一局都让他怀疑人生，他要针对的就是纪荇烟，可每次不管纪荇烟猜什么，点数都正好在她猜的那个范围内。
　　几次以后，那人根本不敢转头去看杨塬的脸色，他自己也是面色惨白，怎么偏偏在这时候发生这样的事？
　　太奇怪了，他分明已经改变了骰子的点数，为什么最终结果却跟他想的相去甚远。
　　可纪荇烟从头到尾都一个姿势坐在那里，连手都不曾动一下，这么多人看着，当然不会是她动了手脚。
　　难不成今天撞鬼了吗？
　　杨塬咬牙，明明脸色已经难看到不加掩饰的地步，他却还要强迫自己露出一个笑容，“看不出来，顾总，你的人很擅长玩这个游戏啊。”
　　“运气罢了。”顾景禾招了招手，示意纪荇烟过去。
　　于情来说，她是不希望纪荇烟被这些人欺负的，所以这个结果她很满意。可理智来看，这跟系统提供的剧情相差也太大了。
　　在剧情里，纪荇烟可是一次都没答对，被灌了一杯又一杯的酒。根本不是像现在这样，滴酒未沾。
　　顾景禾忍不住在脑海中呼唤系统，“你给我提供的不会是假剧情吧？”
　　系统自己也觉得奇怪，它都准备好看见女主受辱了，说不定宿主还能趁女主醉酒，做点儿什么…
　　咳。
　　扯远了。
　　总之，它坚信剧情里的情况一定会发生，可事实却刚好相反，女主的运气也太好了吧？简直就是欧皇本皇了。
　　“我也不知道为什么会这样。”
　　顾景禾看着纪荇烟坐过来，她照旧揽着纪荇烟的腰肢，声音平静，“游戏就不玩儿了，给我倒酒。”
　　杨塬一招不成，原本还想了其他招数，可顾景禾明显是要护着纪荇烟了，他虽然不甘心，却也只能作罢。
　　毕竟刚才顾景禾已经给过他机会，是他自己的人出了岔子。
　　想到这里，杨塬不禁眼神阴狠地看了那人一眼。
　　这个废物！
　　纪荇烟脑海中的系统哈哈大笑，“宿主你快看那个人表情，太搞笑了哈哈哈哈。”
　　纪荇烟弯腰倒酒，眉头微微皱起，这个系统还算有点用，就是太吵了。
　　吵得她脑袋疼。
　　在她身旁，顾景禾背靠在沙发上，目光淡淡地看着她的侧脸，像是欣赏，又像是探究。
　　她盯着纪荇烟的一系列动作，在纪荇烟将酒杯递给她时，猛地伸手抓住了纪荇烟的手腕。
　　杯中的红酒晃了晃，差点儿洒在纪荇烟身上，她忍不住微微启唇，神色似乎有些惊讶，“顾总？”
　　顾景禾一只手勾着纪荇烟的腰肢，将人压在沙发上，隔绝了周围人打量的目光，另一只手则抓紧纪荇烟的手腕，视线紧盯着纪荇烟的眼睛。她的动作暧昧又大胆，脸色却显得很冷淡。
　　顾景禾脑海中的系统尖叫了一声，“宿主！天呐，你这是在干什么？”
　　周围还有这么多人看着呢，宿主能不能矜持一些？
　　啧，不知道是谁说的，自己是直女。
　　这是直女能干出来的事情吗？
　　正在系统胡思乱想时，她突然听见顾景禾在心里轻声说道。
　　“我记得你有个扫描功能，对吧？”
　　“那你现在扫描一下纪荇烟。”
　　顾景禾低头，脸颊离纪荇烟的脸更近，这场景颇有点像两人第一次见面时的样子。
　　看她的动作，谁也想不到她在心里对系统说了一句。
　　“我怀疑纪荇烟也有系统。”
　　作者有话要说：　　系统：扫描就扫描，为什么非得是这个姿势？
　　景禾：这叫出其不意，攻其不备
　　系统：呸，老色批，假直女，别解释


第5章 
　　系统顿时震惊了，果然是它的思想太脏了，谁能想到，宿主这样做，只是为了打纪荇烟一个措手不及呢。
　　系统叹了一口气，带着微妙的失望。
　　顾景禾也很尴尬，就算她背对着众人，她也能想象出大家的表情来。
　　估计众人都会觉得她闷骚吧，谁能想到，外表正经冷淡的顾总会当着一群人的面跟小情人调.情呢？
　　不能想，不能想。
　　顾景禾顶着纪荇烟疑惑又微妙的眼神，轻轻摩挲了一下对方的手腕，“你在怕我？”
　　纪荇烟被她压在沙发上，手里还捏着红酒杯，她不着痕迹地扫了一眼顾景禾身后的众人，果然，大家的表情很精彩。
　　尤其是杨塬，简直恨不得冲上来分开她们两个人，纪荇烟收回目光，微微舔了舔唇，“顾总，有人在…”
　　顾景禾本想说些什么，目光却被纪荇烟的唇瓣吸引了。随着纪荇烟刚才舔唇的动作，柔软嫣红的唇瓣染上微微湿润的水光，在不甚明亮的灯光下，简直像是诱惑别人去捕捉这一抹柔软。
　　看起来有点儿好亲…
　　顾景禾思绪顿时跑偏了，她甚至能想象出亲上去的感觉，肯定是温暖的，柔软的，带着馥郁的甜香。
　　纪荇烟没错过她看向自己唇瓣的眼神，她眼里微微露出些讽刺来，故意扬了扬脖子，嘴唇离顾景禾更近了一些，“顾总…”
　　顾景禾却突然回过神来，不行，她是直女啊，直女怎么可以亲别的女孩呢，太姬了。
　　真是美色误人。
　　她在心里唾弃了一下自己，跟系统说话时，也带着几分心虚，“你扫描完了没有。”
　　“啊，马上。”系统没有听出她的心虚，因为它自己也有些慌乱，要是宿主知道，它光顾着看戏，根本没有扫描…
　　系统赶紧对着纪荇烟上上下下仔细扫描了一遍，不放过任何一点儿不对劲。
　　顾景禾压着纪荇烟的手，将酒杯的杯口压在纪荇烟的唇上，微微用力，那柔软的唇瓣稍稍陷进去了一些。
　　唉，她不能亲，就让她用过的酒杯代替她尝尝纪荇烟嘴唇的味道吧。
　　纪荇烟嘴唇被压着，不能说话，便用那双含情的桃花眼看着顾景禾，泪光点点，说不出的无辜可怜。
　　“陪我喝一杯。”顾景禾松开纪荇烟的手腕，坐直身体，视线却紧盯着纪荇烟的唇瓣，等她喝下杯中的酒。
　　纪荇烟也不在意这是顾景禾用过的杯子，她眼眸微阖，一口气饮尽了杯中的酒液。
　　然后就被呛住了。
　　顾景禾看她动作慌乱地放下酒杯，捂着唇低声咳嗽，眼角渗出泪珠，眸中泛着红，白皙的皮肤上透着浅淡的粉。
　　真是…
　　顾景禾赶紧转过脑袋，面上露出了些许不满的神色，“不会喝酒？”
　　纪荇烟放下捂着唇的手，她脸颊微红，却还要故意装出冷淡的模样来，“我会。”
　　顾景禾用余光瞥见这一幕，手都不知道该往哪儿放，生怕纪荇烟察觉出她的不自然。
　　就，就不愧是女主…
　　她稳住心神，在心里问系统，“怎么样？”
　　“没扫描出系统的存在。”
　　顾景禾换了个坐姿，里纪荇烟远了一点儿，“你确定？”
　　系统被质疑，顿时嚷嚷起来，“我的扫描系统可是穿书部推出的最新版本，经过无处次的改良，是公认的最强扫描系统。”
　　“绝不可能有问题。”
　　顾景禾勉强相信了它的话，其实她也不是很确定，只是刚才发生的事同剧情里介绍的差别太大，顾景禾又想到自己有个系统，那会不会女主也有系统呢？
　　所以她才突发奇想，让系统扫描一下纪荇烟。
　　现在看来，可能是她想的太多了。
　　也是，要是系统这样常见，这个世界岂不是早就乱了套了？
　　纪荇烟明显不会喝酒，顾景禾也没逼她，甚至在杨塬劝酒时，还替她挡了一下。
　　杨塬今晚本想让纪荇烟出丑，没想到最后失望的会是他自己。
　　后半场他再也没找着机会针对纪荇烟，心里一直憋着一股怒火，周围的人也不敢得罪他，只有顾景禾不在意他的冷脸。
　　不知是不是今晚喝多了酒，顾景禾一直觉得头晕，看东西时，偶尔还有重影。
　　她头靠在沙发上，嘴唇微张，眼眸中带着茫然的神色，同平时冷淡正经的模样相去甚远。纪荇烟分明看见，杨塬看顾景禾的眼神都变了。
　　若是顾景禾对他有意也就罢了，关键是纪荇烟看了这么久，也没见顾景禾对杨塬有个好脸色。
　　纪荇烟稍稍一想，脑海里浮现出一个绝妙的主意。
　　她靠近顾景禾，伸手在她眼前晃了晃，声音里充满了担忧，“顾总，你，你还好吗？”
　　她不晃还好，一晃顾景禾更觉得头晕眼花，难受的厉害。
　　杨塬很少看见顾景禾这副模样，因为顾景禾的酒量很好，平时聚会时也从不多喝，每回都是清醒的来，清醒着早。
　　机不可失，他笑了一声，也靠近顾景禾，“顾总像是醉了吧，要不我扶她去休息一会儿。”
　　纪荇烟伸手挡在顾景禾面前，虽然脸上满是害怕的神色，声音却很坚定，“我扶着顾总就好，时间不早了，顾总该回去休息了。”
　　她的话音才落，杨塬就猛地伸手拽住她的手腕，使劲往后一甩，纪荇烟往后倒去，手臂一挥，碰倒了几个酒杯，砸在地上，成了满地的玻璃碎片。她差点就从沙发上摔下去，好不容易才稳住了自己的身体。
　　纪荇烟头发微乱，外套的一边衣袖滑落，露出圆润白皙的肩头，狼狈不堪。
　　杨塬神色发狠地看着她，“这哪有你说话的份？”
　　“我已经忍你很久了，如果不是看在你是顾景禾的人，暂时不方便动你，你以为今晚，你还能完完整整地走出去？”
　　纪荇烟抬头看去，只见周围人的神色中大多带着惊讶，有些人甚至充满了欲望，他们在嘲笑她，觊觎她的身体，却没有一个人站出来为她说话。
　　纪荇烟又看向顾景禾，她分明是醉了，闭着眼睛靠在沙发上，双颊酡红。
　　纪荇烟在心里唤了一声系统，“待会儿我叫你，你就把顾景禾叫醒。”
　　毕竟她的委屈不能白受。
　　系统虽然不清楚她想做什么，却也答应了，“放心，有我出手，包她醒的不能再醒。”
　　纪荇烟放心了一些，这系统虽说话多，但在这种问题上从不骗她。
　　她正愁找不到机会获取顾景禾的信任，这个杨塬就主动送上门来，真是连老天都在帮她。
　　想到这里，纪荇烟撑着身体，挡在顾景禾面前，“你就不怕顾总酒醒了…”
　　杨塬见她还敢过来，视线在桌子上一扫，念及她毕竟是顾景禾的人，如果留下明显的伤痕，明天不好解释。
　　他便端起一杯酒，使劲儿泼在纪荇烟身上，“男欢女爱，你情我愿，就算她醒了，也不能拿我怎么样。”
　　“只要你的嘴巴听话，不说出去，她就不会怪我。”
　　周围的一些女生吓了一跳，却只能捂着嘴巴，惊惧地看着他们，毕竟没人敢在这时候惹怒杨塬。
　　杨塬掏出手机，扯着纪荇烟的头发，咔擦拍了几张照片，然后甩开纪荇烟的脑袋。
　　“你要是敢说出去，明天这照片就会传到你们学校的论坛上。”
　　纪荇烟低着脑袋，发梢还滴着红酒，她的眼神分外冷漠，因为在剧情里，杨塬真的这么做了。
　　脑海中的系统还在尖叫，“呜呜呜，我的宿主好可怜…”
　　纪荇烟闭了闭眼，“叫醒…”
　　她话没说完，原本闭着眼睛坐在旁边的顾景禾突然睁开了眼，她揉了揉自己的太阳穴，声音微微沙哑，“这是怎么了？”
　　顾景禾也不是自己醒的，是她脑海中的系统唤醒了她。
　　“宿主快醒醒，要出人命了！”
　　直冲灵魂的电击刺激得顾景禾身体发颤，她吓了一跳，再大的酒也该醒了。
　　没想到等她一睁开眼，就看见刚才还像朵小白花一样无辜美好的纪荇烟头发散乱，发丝湿漉漉的，还滴着红酒，那双漂亮的桃花眼里满是泪水，一看就是被人欺负了。
　　顾景禾太阳穴跳了跳，目光看向一旁面色阴沉的杨塬，“你当我死了吗？”
　　她很少在人前发这么大的火，那张向来波澜不惊的脸上满是怒意，目光冷厉，“我的酒里也被你下了东西。”
　　不然凭着原主的酒量，怎么也不至于这么几杯就醉了。
　　杨塬赶紧摇头，他怎么也没想到，顾景禾居然在这时候醒了。
　　“不是…”
　　他确实是在顾景禾的酒里下了些东西，那药至少能保证她睡到明天，可顾景禾为什么会在这时候醒过来？
　　顾景禾拉着纪荇烟站起来，“看来是我对你太仁慈了。”
　　她留下这句话，搂着纪荇烟往外走，自己衣服上也被蹭上了少许的红酒。
　　纪荇烟跟在顾景禾身后，瞥了一眼她的背影，难得夸赞了一句系统，“做的不错。”
　　她话还没说完，系统就明白了她的意思，时间把握得刚刚好。
　　系统欲言又止，虽然但是，它好像还什么都没来得及做啊？
　　看宿主似乎心情不错，系统决定不把这件事说出来，就…就当是它的功劳吧。
　　走出门外，纪荇烟挣扎了一下，“顾总，你放开我吧。”
　　顾景禾还是冷着一张脸，“刚才他欺负你了？”
　　纪荇烟抿了抿唇，没有说话，只是双手紧紧地抓着自己的衣摆。顾景禾视线往下，落在她通红的手腕上，眉头紧皱，“你至少要知道自保。”
　　纪荇烟双眼通红地看了她一眼，转身往外走。
　　顾景禾眨眨眼，“她生我的气了？”
　　系统翻了个白眼，“你以为她被人这样欺负是为什么，还不是为了保护你？”
　　顾景禾没有说话，只是跟在后面往外走，她俩这副模样吓了助理一大跳。
　　方才顾总让她在外面等，她也就不知道里面发生了什么，怎么一会儿不见，纪荇烟这么狼狈？
　　纪荇烟站在车门前，低着头不说话，顾景禾瞥了一眼助理，“我记得车上有张毛毯。”
　　助理赶紧把毛毯找出来，顾景禾接过来，亲自给纪荇烟裹上。
　　她让纪荇烟先坐进去，然后自己才上车。
　　助理也不敢多问，只是问她，“顾总，咱们回哪儿？”
　　顾景禾视线一直落在纪荇烟身上，她缓缓呼出一口气，“去云间水岸。”
　　助理心里微微有些惊讶，云间水岸的公寓是顾总较为私密的一处住所，迄今为止，只有洛小姐留宿过，可洛小姐同顾总是多年好友，纪荇烟才跟顾总见第二次就能…
　　助理不敢再想，他也没有资格过问顾景禾的事，想来，顾总自有安排。
　　纪荇烟也听系统解释了，“看来霸道总裁是真的挺喜欢你，你可是她第一次住进云间水岸的小情人。”
　　纪荇烟微微勾唇，“不过是我太可怜，才让她产生了几分怜惜。”
　　这是她的目的，她要维持直女的人设，再暗暗撩拨顾景禾，让顾景禾对她动心。
　　在纪荇烟发呆的同时，顾景禾也在偷偷打量她。
　　她越看越觉得纪荇烟可怜，纤瘦的身体被毛毯包裹，小小的一团缩在角落。纪荇烟明明那么害怕，那么讨厌她，为什么还要保护她呢？
　　这样想着，顾景禾嗓音略略沙哑地问道，“刚才…为什么要那样做？”
　　纪荇烟扭头看着她，脸上带着茫然的神色。
　　顾景禾看着她的眼睛，“你不是很恨我？”
　　在顾景禾的注视下，纪荇烟垂下眼眸，“这不一样。”
　　“我是不喜欢你威胁我，可我也不能看着他对你下手。”
　　顾景禾不说话了，纪荇烟也太善良了，都被人欺负成这样，还要护着她。
　　那以后…
　　顾景禾想起来，纪荇烟还会遇到更多的坏人，受尽折辱，而这一切，都是她带给纪荇烟的。
　　“在那种情况下，是谁我都会帮的，不是专门为你。”纪荇烟说完，闭着眼睛缩成一团，只留个侧脸给顾景禾。
　　顾景禾不知道该说些什么，只能沉默着，盯着窗外的风景看。
　　或许，她可以想个办法，在不暴露自己的前提下，补偿纪荇烟…
　　比如，开个小号？
　　作者有话要说：　　纪荇烟：我可怜，我装的：）
　　顾景禾：我是直女，我是直女…


第6章 
　　云间水岸的公寓是原主最常住的地方，顾景禾从穿书到现在，也一直住在这里。
　　起先这里带着浓浓的原主的生活气息，经过这段时间顾景禾的折腾，逐渐变得更加温馨。
　　顾景禾刚才被系统强行唤醒，确实清醒了一段时间，不过车里气氛太安静，她又迷迷糊糊地睡了过去。
　　到公寓楼下，助理转头看着纪荇烟，“纪小姐，麻烦您叫醒一下顾总。”
　　纪荇烟犹豫地看了他一眼，接着小心翼翼地拽了拽顾景禾的衣袖，“顾总？”
　　助理一看她这副模样，又想到她刚才出来时那副狼狈的样子，不免在心里叹了一口气。
　　顾总也是的，既然喜欢，干嘛又要这么欺负人？
　　看把纪小姐给吓的。
　　不过，这都是顾总自己的事情，况且顾景禾才是他的老板，他虽说有些感慨，却也不会提出来。
　　顾景禾睡得很深，她喝了带药的酒，原本精神就不是很好，刚才又强忍着走了一路，此刻药效更加厉害。再加上纪荇烟的动作并不重，她半点都没感觉到。
　　纪荇烟顶着助理和司机的目光，将手放在顾景禾的肩膀上，轻轻晃了晃，“顾总，到了。”
　　顾景禾眉头微皱，似乎有些意识，却依旧没有睁开眼睛。
　　纪荇烟凑近了一些，说话时的热气喷洒在顾景禾脸上，被顾景禾幻想过的唇瓣轻启，声音又轻又软，“顾总，醒醒…”
　　系统在顾景禾的脑袋里发出了一声尖叫，磕到了，磕到了，呜呜呜。
　　顾景禾被吓了一跳，身体一激灵，顿时醒了过来，“怎，怎么了？”
　　她今天已经被系统吓了两次，要是再来一次，她都要对睡觉有心里阴影了。
　　纪荇烟维持着靠近的姿势，眼里带着说不清的情绪，静静地看着她。
　　顾景禾略有些尴尬，索性助理第一时间替她解围说道，“顾总，到了。”
　　顾景禾这才发现，已经到公寓楼下了。
　　她伸手拢了拢纪荇烟裹着的毛毯，免得待会儿冷风一吹，着凉了，“走吧。”
　　纪荇烟进门脱了鞋子，光着脚踩在地上，脚趾圆润，脚腕尤其纤细。她低垂着脑袋不说话，也不敢抬头打量四周。
　　顾景禾替她找了双拖鞋，助理并没有跟着上来，纪荇烟又一副不知所措的模样，一切全靠顾景禾动手。
　　她在衣柜里找了一条睡裙和新的内衣裤，出来时看见纪荇烟还老老实实地站着，裹着那张沾染了红酒的毛毯。
　　顾景禾不免有些无奈，前两次和女主对峙时，她不是挺大胆的吗，怎么这会儿就变成胆小的兔子了。
　　想到也许是今晚发生的事给纪荇烟带来了心理阴影，顾景禾的心情不免有些沉重，在车里时的想法又重新浮现在她的脑海里。
　　“去洗澡。”
　　纪荇烟接过睡裙，终于抬头看了一眼顾景禾，小声说道，“谢谢。”
　　顾景禾盯着她的背影，神色越发复杂。
　　系统嘿嘿一笑，“是不是对她心软了，觉得她好可怜好可爱好想抱在怀里疼一疼…”
　　顾景禾揉了揉太阳穴，肚子也隐隐有些不舒服，她转身走到沙发边坐下，眼眸里带着点儿迷茫的情绪。
　　“你让我想想…”
　　系统愣了一下，“我靠，你真的…”
　　不是说自己是直女吗，这能是直女做的事？
　　顾景禾叹了一口气，“不是你想的那样，我是说…”
　　她又不说了，就一个人纠结，把系统急得恨不得再给她电一下。
　　“说话说一半，吃泡面没有调味包。”
　　顾景禾眼眸微阖，盯着头顶的灯光发呆，等系统各种威胁她以后，她才轻声说道，“你之前说可以开小号，能不能再给我详细地说一下？”
　　系统：哦豁，女人，你还是自己打自己的脸了。
　　浴室里的纪荇烟根本不知道，顾景禾为了她如此纠结，她泡在浴缸里，舒服地叹了一口气。
　　“你怎么跟她回家了，剧情里了没有这一段。”
　　纪荇烟抬起手，看着自己在灯光下越发白嫩的皮肤，唇角微微勾了一下。
　　“不跟她回家…怎么让她对我…”
　　后面的话自动消音了，系统也傻了。
　　“对你啥？你说清楚！”
　　这真是它身为直女的宿主说出来的话？
　　作者有话要说：　　景禾的系统：我傻了
　　荇烟的系统：我也傻了


第7章 
　　剧情里可是说的清清楚楚，一开始纪荇烟分明是直女，所以她才十分抗拒总裁对她的强取豪夺，一直到后来她才对总裁动心。
　　可是现在…
　　是不是有哪里不太对？
　　纪荇烟将身体泡在水里，手臂晃动间，水中产生了一圈又一圈的水纹，白皙的皮肤也被泡得微微泛红。
　　剧情里根本没有今晚的事，纪荇烟无从参考，一切都要靠她自己。
　　还好，她已经逐渐摸清了顾景禾的喜好，顾景禾喜欢柔弱的，无辜的，撩而不自知的。
　　只要她把握好撩的尺度，不怕顾景禾不上钩。
　　泡完澡，纪荇烟穿好睡衣，故意将领口处打湿了一些，然后推开门出去。
　　顾景禾正背对着她坐在窗边，听见声音，她转过身来，正要说话，视线却落在了纪荇烟湿掉的那一小块布料上，面容上带着点儿迟疑。
　　她脑海中的系统顿时笑出了声，语气中还带着点儿说不清的兴奋，“哇哦，湿.身诱惑。”
　　“这能忍？这你也能忍？”
　　顾景禾忽略系统看戏的声音，努力控制自己不去想那一小片布料紧贴在白嫩的皮肤上的画面，神色镇定地移开视线，“吹风机在柜子里。”
　　见纪荇烟还是一副呆愣的样子，顾景禾扬了扬下巴，示意她自己去找。
　　她自己则是站起身来，路过纪荇烟，脚步平稳地走向浴室。
　　纪荇烟微微扭头，用余光注视着她的背影，直到顾景禾的身影消失，她才收回目光，从柜子里找出吹风机，对着自己湿透的衣服吹了一会儿。
　　看来这个方法在顾景禾这儿行不通，刚才看见她的湿衣服时，顾景禾只是愣了一下，再没有别的反应。
　　纪荇烟漫不经心地想，还好，这不过是她一时兴起，并不是她今晚主要的目的。
　　想到这里，纪荇烟转头看了一眼外面黑透的天，答应去会所以后，纪荇烟特意看了一下今天的天气。
　　今晚有雷阵雨。
　　买公寓时，考虑到洛星慕有时候会来住，原主特意买了两个卧室的，正好这会儿方便了纪荇烟。
　　房间定期会有家政人员来打扫，里面很干净，床单被套也是新换的。
　　其实纪荇烟原本以为，顾景禾会跟她一起睡，她甚至想好了推辞的理由，没想到反而是顾景禾先提出来，让她去别的卧室。
　　这正好合了纪荇烟的意，一切都太过顺利，甚至让她以为，顾景禾早就看穿了她的心思，特意在配合她。
　　但从顾景禾的表情来看，对方又似乎真是这样想的，不像作假。
　　纪荇烟也只能按捺住心中的那一点疑惑，在顾景禾面前演的滴水不漏。
　　半夜果然下起了大雨，伴随着阵阵的闪电和雷声。
　　顾景禾被雷声惊醒，这感觉跟系统叫醒她时有点像，她身子一个激灵，猛地睁开眼睛。
　　系统也从休眠状态中清醒，“怎么了，宿主。”
　　顾景禾哪能说，自己是被它吓出了心理阴影。她翻身下床，拉开窗帘的一点缝隙，盯着外面瞧。正巧这时一道闪电传来，照在她的脸上，惨白惨白的。
　　系统默了默，“你别这样，跟演恐怖片似的。”
　　顾景禾还没回答，震耳欲聋的雷声就响了起来，饶是她这样一个并不害怕打雷的人，都被吓得抓紧了窗帘。
　　“你害怕打雷？”
　　顾景禾松开抓紧窗帘的手指，抿了抿唇，“不，只是太突然了。”
　　她合上窗帘，重新回到被窝里，随后放松地舒了一口气，“外面狂风暴雨，房间里却是温暖舒适。”
　　这不就是最幸福的事情吗？
　　系统想了想，又开始做作起来，“唉，这么大的雷声，想必纪荇烟也被惊醒了吧？”
　　顾景禾不说话，她心里有种预感，系统在这时候提纪荇烟，一定不是什么好事。
　　系统见她不说话，又继续叹气道，“像纪荇烟这样娇娇弱弱，单纯可爱的女孩子，也不知道害不害怕打雷。”
　　顾景禾默默用被子盖住自己的下半张脸，好像并不在乎系统说的话，可她脑海里却是不由自主地幻想出了一幅场景。
　　纪荇烟害怕打雷吗，她会不会惊醒以后，吓得不敢睡觉，就像今天在车上那样，缩成一团，眼眶泛红。
　　顾景禾正想着，又听系统说，“也不知道纪荇烟会不会吓得缩在被窝里，瑟瑟发抖。”
　　顾景禾：……
　　这觉没法睡了！
　　她磨了磨牙，“所以呢？”
　　系统嘿嘿一笑，“她现在正是脆弱的时候，不就是霸道总裁刷好感度的好机会吗？”
　　“你应该打开她的房门，将吓得不敢睡觉的她抱在怀里，细细安慰。”
　　顾景禾藏在被子里的脸颊诡异地红了，她坚决认为，这是因为被子里太温暖，总不可能是她听了系统的话，觉得不好意思吧？
　　“你好像有点儿殷勤。”
　　顾景禾眨眨眼，“不是你说的，让我不要忘了任务。”
　　她的任务是对女主天凉纪破，虐身虐心，而不是在女主害怕无助的时候，安慰她，陪伴她。
　　“你的主要任务是虐她没错，但是你偶尔也要给点甜头呀，打一棒子还要给颗枣呢。”
　　霸道总裁的魅力在哪里，在于她既能冷漠地虐人心，偶尔又会展现出她的柔肠，这才能让人既怨恨她的冷漠，又贪恋她的温柔，让人欲罢不能。
　　“再说了，我这也是为你好，你不是想开个小号补偿她吗，那就得提前练习对她好。”
　　系统说的那叫一个理直气壮，如果不是顾景禾对它略有几分了解，当真信了它的鬼话。
　　“真的不是因为你想看戏？”
　　“当然…咳，不是。”系统差点说漏了嘴，打自己的脸，它心知说多错多，干脆直接反问顾景禾，“你忍心看着她害怕到发抖，却不去陪她吗？”
　　顾景禾一时无法反驳，她要是真的忍心，也不会听系统在这儿胡说八道这么久。
　　她只是有些犹豫，毕竟她原本决定的是，用小号去补偿纪荇烟，要是用总裁的身份去陪着她，会不会崩人设？
　　顾景禾胡乱想了一会儿，咬牙掀开被子，管它呢，系统都让她这么做，应该没事的。
　　她穿上拖鞋，态度坚决地打开了房门。
　　而另一边，纪荇烟根本没睡着。
　　她早就看了天气预报，知道今天晚上会有雷阵雨，所以一直坐在床上等，等到半夜，终于听见了外面的雷声。
　　纪荇烟将自己的头发揉乱了一些，又盯着自己的手臂看了几秒，一口咬在上面。
　　“诶…”
　　系统还来不及阻止，就见她抬起脑袋，舔了舔唇瓣，手臂上留下一个深深的牙印。
　　造孽啊，它之前怎么没察觉到，宿主有自虐的倾向？
　　系统十分痛心，“就算你再难过，也不能伤害自己啊！”
　　纪荇烟微微勾了勾唇，没有说话。因为疼痛，她的眼眶泛红，眼眸中带着薄薄的水雾，连鼻尖都是红通通的，看着尤其可怜。
　　“你待会儿叫醒顾景禾，给她一点儿暗示，让她进我房间。”
　　系统恍然大悟，原来这就是宿主泡澡时说的事情。
　　这样一想，它突然有些担心了，“霸道总裁都是没有心的，她冷血无情，你可不要真的赔上自己。”
　　最主要的是，它真的不想被关进小黑屋里。
　　纪荇烟笑了一声，“放心吧。”
　　先不说她是直女，根本不喜欢女人，就算她喜欢女人，也不会喜欢顾景禾这种不尊重别人，傲慢自负的女人。
　　系统勉强放下心来，之前在会所没能帮上宿主的忙，这次它铆足了劲，准备在宿主面前立功。
　　谁知它还没来得及叫醒顾景禾，房门就突然被人打开了，就连纪荇烟都微微愣了一下，在心里夸它，“你动作还挺快。”
　　系统：可是它真的什么也没做啊！
　　救命，这到底是怎么回事？
　　顾景禾推开房门，她的动作很轻，怕纪荇烟已经睡了。谁知下一秒，她却看见纪荇烟床头的小夜灯还亮着，而她担心的人正坐在床上，双臂抱着膝盖，头埋进手臂间，身体微微颤抖着。
　　“纪小姐？”
　　顾景禾犹豫地轻声唤道。
　　她看见纪荇烟抬起头来，那双含情的桃花眼里满是泪水，眼尾泛着薄红，眼睫被泪水染湿，睫毛上还带着点点泪珠。
　　纪荇烟同顾景禾对视了一会儿，她似乎有些惊讶，过一会儿才转过头，不让顾景禾看见她哭泣的模样。
　　顾景禾走近了一些，才看见纪荇烟手臂上带着一个牙印，红红的一圈，看得出来，是用了力气咬的。
　　顾景禾相信了，纪荇烟是真的很害怕打雷，否则对方不会这样伤害自己。
　　她在床边坐下，“为什么伤害自己？”
　　纪荇烟先是不愿意说，见顾景禾一直看着她，才吸了吸鼻子，低声说，“我不想…哭出声音来。”
　　顾景禾哑然，纪荇烟总算肯看她了，“你为什么要过来？”
　　“外面打雷了。”
　　顾景禾只是在陈述一个事实，可她越是冷静，就衬得纪荇烟越是狼狈，纪荇烟胡乱抹了抹眼泪，“我不怕，你走吧。”
　　她都怕得哭出来了，还逞强说自己不怕，顾景禾微微叹了一口气。
　　“你睡吧，我在这儿陪着你。”
　　纪荇烟愣住了，那双红通通的眼睛一眨不眨地看着顾景禾，眼眸含水，像小动物似的，顾景禾有些出神。
　　“你…陪着我？”
　　“嗯。”顾景禾回过神来，她试探着伸出手，摸了摸纪荇烟的脑袋，“别怕。”
　　顾景禾看不见自己的表情，自然也不知道，这一刻的她目光有多么温柔，向来抿成一条直线的唇角也勾起了一个弧度，脸上是柔软温暖的笑意。
　　连纪荇烟也有些发愣，索性她很快就回过神来，“可是…这里只有一张床。”
　　她在试探顾景禾，眼下这种情况，最好的方法就是她和顾景禾一起睡，顾景禾本就对她有那个心思，大概也会这么说吧。
　　然而让她惊讶的是，顾景禾闻言却只是笑了笑，“我睡沙发。”
　　顾景禾说完，站起身来，转身往房间外走，根本没看见纪荇烟脸上惊讶的表情。
　　没过一会儿，顾景禾就从隔壁房间抱来了一床被子，放在沙发上。
　　“不早了，休息吧。”
　　纪荇烟看着她躺在沙发上，这才相信，顾景禾是真的打算睡沙发。
　　纪荇烟低头看了看自己凌乱松散开来的领口，以及内里隐约可见的圆润饱满，第一次怀疑起了自己的魅力。
　　都这样了，顾景禾居然还不想和她一起睡？
　　她还在怀疑自己，系统却犹犹豫豫地说道，“我怎么觉得，霸道总裁怪怪的。”
　　纪荇烟缓缓舒了一口气，也缩进被窝里，“怎么奇怪了？”
　　系统疑惑不解，“我不知道她刚才为什么来的这么巧。”
　　“我根本没叫她。”
　　纪荇烟眯了眯眼眸，又听系统继续说道：“其实今晚在会所，我也还没来得及叫她…”
　　“是她自己醒过来的。”
　　作者有话要说：　　纪荇烟：我离真相只差一步：）
　　顾景禾：我曾经离真相只差一步：）


第8章 
　　第一次发生时，系统或许还能用巧合来解释，可短短一晚上就出现了两次这样的情况，就很让人怀疑了。
　　顾景禾就好像知道宿主和它在想些什么，然后特意掐着那个时间点过来。这样一想，就连系统都有一种毛骨悚然的感觉。
　　纪荇烟微微撑起身体，看着沙发上的那个人影，一时没有说话。
　　沙发很宽敞，顾景禾缩在上面，小小的一团，纪荇烟看不见她的脸，却能听见对方平稳的呼吸。
　　窗外时不时闪过一道闪电，伴随着雷鸣声，纪荇烟躺了下来，脸上带着冷彻骨髓的寒意。
　　“我记得你好像有一个扫描的功能，你扫描一下，她是不是也有系统？”
　　既然她都能有系统，那么作为主角之一的总裁，似乎拥有系统也是再正常不过的一件事。
　　系统愣了一下，这个解释好像是最合理的。但是一般来说，一个剧情里只会有一个系统，这也是主系统定下的规定。否则系统太多，剧情就会崩得连亲妈都不认识。
　　虽然这样想着，系统倒也没有说出来，它将顾景禾仔仔细细地扫描了一遍，没有发现任何系统的痕迹。
　　“一个剧情里只会有一个系统，也许这都是巧合吧，我没在她身上发现系统的痕迹。”
　　纪荇烟闭上眼，眼尾还带着薄红，睫毛上是点点泪珠，“你确定你的扫描功能没有问题？”
　　虽说到现在为止，系统都还没有出过岔子，纪荇烟却还是对系统的这个扫描功能表示怀疑，顾景禾是否携带了系统，对她来说很重要。
　　如果顾景禾真有系统，并且从一开始就知道她的想法…
　　纪荇烟微微睁开眼，暖黄色的灯光打在她的脸上，消减了几分她脸上的冷意。
　　顾景禾裹着被子，突然觉得背后一凉，感觉有股冷风从她的耳边吹过，她不禁掖了掖被角，将自己的半张脸埋进被子里。
　　唉，还好，在她的陪伴下，纪荇烟总算是不怕雷声了。
　　就是这沙发上睡着挺冷的，总觉得背后透风。
　　顾景禾这样想着，也不知道是什么时候迷迷糊糊地睡了过去，早上她是被纪荇烟替自己盖被子的动作惊醒的。
　　大概是沙发太窄了，她睡着睡着就把被子踢到了沙发下面，纪荇烟起的比她早，居然还能好心帮她盖被子。
　　大概是没料到顾景禾会突然醒过来，纪荇烟的脸上还带着惊讶的表情，随后她松开拽着被子的手，“你，你醒了。”
　　大概连她自己都没发现，她说这句话时，脸上浮现出了两抹红晕，像胭脂一样，煞是好看。
　　顾景禾不知道，是不是自己昨晚的陪伴起了作用，至少纪荇烟之前都是冷脸相待，现在居然还会担心她着凉。
　　“你先去洗漱吧。”
　　纪荇烟闻言松了一口气，她站起身来，却没想这一下动作起的太快，脑袋一晕，踉跄了两步，差点摔倒。
　　顾景禾赶紧坐起身来，想要拉住她的手，纪荇烟却已经自己稳住了身体。
　　顾景禾的手僵在半空，随后又面不改色地收了回去，“去洗漱吧。”
　　纪荇烟抿了抿唇，这下不只是脸颊，就连耳朵也有些红，她甚至不敢看顾景禾的眼睛，转身就往浴室走，脚步里透露着急切。
　　顾景禾忍不住轻声笑了，不过她也不敢让纪荇烟看见自己脸上的笑容，毕竟这有点崩人设。
　　而纪荇烟进浴室以后，滚烫的脸颊就逐渐恢复了正常的温度。她关上浴室的门，手撑在洗漱台上，静静地看着镜子里的自己。
　　早上她是故意惊醒顾景禾的，因为她想看看顾景禾第一时间的反应。
　　人在睡意朦胧时的表情和清醒时完全不同，刚睡醒时是最没有防备的时候，也是顾景禾最容易露出破绽的时候。
　　纪荇烟回想起系统昨晚说的话，在她提出质疑以后，系统明显很不服气，“我的扫描系统可是穿书部推出的最新版本，经过无处次的改良，是公认的最强扫描系统，我花了大价钱才安装上的。”
　　“绝不可能有问题。”
　　虽说当时纪荇烟并没有提出质疑，但她其实也没有完全相信。不过从今天早上的试探来看，顾景禾似乎真的毫不知情。
　　纪荇烟双手捧起一捧冷水，拍在自己的脸上，那双桃花眼沾染了水汽，越发显得楚楚动人。
　　总归以后还有无数的机会，她可以慢慢试探。
　　顾景禾如果真的知道些什么，绝不可能不露出马脚。
　　洗漱完才八点多，纪荇烟上午没课，顾景禾便带她出去吃早餐。
　　助理也在，不过她只是提供了餐厅的位置，并没有同她们一起吃早餐。
　　昨晚喝多了酒，顾景禾没什么胃口，点了一碗蔬菜瘦肉粥，里面撒上了葱花，顾景禾闻着那股香味，突然又有了些食欲。
　　纪荇烟也点了一碗粥，她看着顾景禾垂眸喝粥的样子，突然轻声说道，“我记得顾总好像不吃葱花。”
　　顾景禾动作一顿，在心里疯狂呼唤系统，“有吗？不会吧，总裁不吃葱花吗？”
　　系统噎了一下，“这又不是什么很重要的事情，剧情里根本没说呀。”
　　顾景禾顿时懵了，她还没跟别人一起吃过饭，自然也不会有人告诉她，她究竟吃不吃葱花。
　　反正她自己是要吃的，至于原身…
　　那一瞬间，顾景禾反应十分迅速，她放下手中的勺子，微微皱眉看着纪荇烟，眸中带着探究和不悦，“你怎么知道？”
　　这种剧情里提都没提过的小事，想来应该只有身边亲近的人才知道，纪荇烟突然提出来，顾景禾便抢先发作，质疑她调查自己。
　　这逻辑太完美了，顾景禾忍不住在心里给自己点了一个赞。
　　纪荇烟倒也没有顾景禾想象中的无措，她大大方方地承认了，“既然顾总非看上了我，那我自然要了解一下未来金.主的喜好。”
　　她承认是自己打听了顾景禾的喜好，并将这个问题又推给了顾景禾。
　　顾景禾没正面回答，只是捏着勺子，又喝了两口香喷喷的粥，然后才冷声道，“算不上喜欢，也算不上不喜欢。”
　　“你要是真想了解我，不必通过别人。”
　　怎么说呢，她这副说辞挑不出毛病来，毕竟纪荇烟问的，也确实不是顾景禾身边最了解她的人。
　　况且说这些话时，顾景禾的表情一直很冷静，纪荇烟暂时没发现不对劲。
　　顾景禾把这个问题圆了过去，最后一个标准的霸道总裁的口吻，对这个问题作了总结。
　　“不要做多余的事。”
　　她早就警告过纪荇烟，她喜欢听话的，干净的，纪荇烟如果真的想跟在她身边，就应该知道什么话该问，什么话不该问。
　　纪荇烟垂眸答应了，倒是她脑海中的系统颇有一些不高兴，一直在嘀嘀咕咕。
　　“狗女人，哼，现在这么强势霸道，以后追妻火葬场有你哭的。”
　　“现在对小娇妻说过的狠话，都是你来日追妻火葬场时流的泪。”
　　纪荇烟听了，想笑的感觉大过了惊讶，说实话，她很难想象，眼前神色淡淡，态度强势的顾景禾，以后会哭着求她原谅。
　　怎么说呢，就很离谱。
　　完全想象不出来那副画面。
　　再说了，以后就算真会发生系统说的那种情况，那她也绝不会像剧情里说的那样，原谅顾景禾，同她妻妻双双把家还。
　　那种情况甚至比顾景禾求她原谅还要离谱。
　　不可能，绝对不可能。
　　吃过早饭，顾景禾将纪荇烟送到校门口。
　　她的视线一直盯着车窗外，没有说话，助理还以为她是在看纪荇烟的背影，其实顾景禾在发呆。
　　她昨晚已经跟系统讨论过了，确定好了小号的身份，是转专业的大一新生。
　　也多亏她来的这个时间正合适，纪荇烟才刚大一开学不久，对周围的同学都还很陌生，她才能安排这么一个天衣无缝的身份。
　　不过，小号也并不是那么容易开的，系统已经跟她说明白了。
　　因为两个身份实际上是同一个灵魂，所以顾景禾的精力也会被分成两份，也就是说她的小号跟大号都会变得弱唧唧，病怏怏。
　　不过影响不大，没到风一吹就倒的地步，只是比一般人更加柔弱而已。
　　而且小号和大号的长相只有三分相似，大号是走的淡漠禁欲路线，小号顾景禾准备回归本性，这样一来，三分也变成了一两分。
　　绝不可能被认出来。
　　只是有一点，大号和小号不能同时出现，如果非要同时出现，其中一个身体将会被系统回收。
　　毕竟她只有一个灵魂，不能同时操控两个身体。
　　顾景禾对这一切都很满意，最重要的是，在她使用小号的时候，大号会由系统照看，能保证绝不会有人打扰她。
　　顾景禾已经厌烦了公司的工作，想到以后再也不用每天加班累成狗，她还真有一些迫不及待。
　　在小号加载的时候，系统提醒她，“你不要忘记，你的主要任务是什么。”
　　“你可以开小号，但你小号的行为绝不能影响到大号的任务。”
　　顾景禾唇角微勾，“放心吧。”
　　她关上车窗，对前排的司机说道，“去公司。”
　　等她进了办公室，就不会再有人来打扰她，顾景禾也能安心经营小号。
　　她给自己取了一个可爱又好记的名字，叫做何小禾。
　　何小禾是一个从小失去父母，寄人篱下，一边读书，一边打工赚学费的可怜女孩，人瘦瘦小小的一团，总是被人欺负。
　　她从小到大都没有什么朋友，所以特别羡慕长相漂亮，受大家欢迎的清冷校花纪荇烟，在心里把纪荇烟当成她的偶像。
　　顾景禾想起自己写下的这些设定，不仅又在心里夸赞了一遍自己的智慧。
　　身体转换时带来的眩晕，让她忍不住后退了一步，伸手撑住桌子。
　　有人从她背后扶了一把她的身体，顾景禾才没摔倒，她正要说话，就听见那人夹杂着淡漠的声音，“小心。”
　　顾景禾忍不住愣了一下，这可真是太巧了。
　　这不就是纪荇烟的声音吗？
　　作者有话要说：　　景禾：准备好迎接你的小甜心了吗？
　　荇烟：面无表情.jpg


第9章 
　　这可真是太巧了。对于顾景禾来说，她不过是刚刚才将纪荇烟送到学校，这会儿就又见面了。
　　但如果是以何小禾的身份，这应该是她第一次和自己的偶像近距离接触…
　　纪荇烟才走到门口，就见前面的女生踉跄两下，似乎下一秒就要跌倒。
　　她伸手扶了一下，本来只是顺手一个动作，她并没有多想。
　　谁知下一秒，她就见前面的女生转过头来，脸颊上带着红晕，眼眸发亮地看着她。
　　这是一个长相乖巧甜美的女生，有着一双清澈无辜的小鹿眼，巴掌大的脸蛋，唇瓣嫣红饱满，毫无攻击性。
　　纪荇烟不禁愣了一下，她只是好心帮了个忙，却没料到对方的反应这样大，使得她不禁在脑海里回想了一遍，自己似乎从没见过这个女孩。
　　“同学？”
　　顾景禾脸颊越发地红，眼角眉梢是藏不住的羞涩，如果不是她对面站的是一个女生，或许大家就要以为，她是看见了自己喜欢的人。
　　其实要这么解释，似乎也说得通…
　　顾景禾舔了舔唇，两只手搅在一起，将她心中的羞涩和无措表现得淋漓尽致。
　　“谢谢你。”
　　纪荇烟神色依旧冷淡，她怀里还抱着两本书，细长的手指比白色的书封更加白皙干净。
　　“没关系。”纪荇烟确定自己没见过这个女孩，便不再将注意力放在她身上。
　　“进门吧。”
　　顾景禾这才反应过来，她俩一直堵在门口，后面的同学进不来。
　　她不好意思地点了点头，却并没有往前走，只是身体往旁边挪了挪，一双眼还是紧紧地盯着纪荇烟的脸看。
　　纪荇烟也不在意，进去之后随意找了个前排的位置坐下，没过一会儿，她旁边也来了个人。
　　这节课来上课的人并不多，以往大概是由于纪荇烟脸色太冷，尽管她在本学院很出名，上过许多次学校的论坛，却也并没有人选择跟她坐在一起。
　　这还是第一次，纪荇烟微微转头瞥了一眼，果然是刚才在门口的那个女生。
　　方才对视时，纪荇烟就觉得，对方表现得太过热情了，那双含羞带怯的眼眸就没从她脸上挪开过。
　　如果是在以前，她或许还不会多想，但自从认识顾景禾以后，纪荇烟就被迫打开了新世界的大门，对身边女孩的目光也有了更多的看法。
　　她的冷淡在顾景禾的意料之中，要是纪荇烟对她表现的热情，顾景禾反而会觉得奇怪。
　　还好，正是因为预料到了纪荇烟的冷漠，所以她特意将新人设设置成了软萌小甜心，毕竟谁不爱会撒娇的萌妹呢？
　　顾景禾想到这里，偷偷伸出两根手指，像走路一样挪到纪荇烟的胳膊旁边，然后敲了敲她的手臂。
　　纪荇烟扭头看着她，那双漂亮的桃花眼里没有一丝笑意，跟今天早上那个会脸红的纪荇烟比起来，差别可太大了。
　　顾景禾在纪荇烟这种目光的注视下，想要说的话也没能第一时间说出口，只是好不容易才冷下来的脸蛋又重新变得绯红。
　　“有事？”
　　还好，纪荇烟对不熟悉的任何人都是这幅表情，所以顾景禾没有被她吓退，她眨了眨眼，“纪荇烟同学，我没有带书，可以和你一起看吗？”
　　纪荇烟没问她怎么知道自己的名字，也没有拒绝她，只伸出两根手指按住课本，轻轻推到顾景禾的手边。
　　顾景禾松了一口气，脸上露出一个大大的笑容，“谢谢你。”
　　纪荇烟见她上课什么也没带，便从自己的笔记本上扯了两张纸给她，还顺手递给她一支笔。
　　顾景禾受宠若惊，她是总裁身份时，可从来体验不到纪荇烟这样的热情。
　　原来女主是个热心女孩。
　　顾景禾笑容越发灿烂，脸颊上带着两个小小的梨涡，“谢谢你，你真好。”
　　纪荇烟不答话，大约也是觉得顾景禾挺蠢的，上课什么也不带就算了，给她两张纸就成了人真好。
　　她不说话，顾景禾就接着往下说，“我还以为你会赶我走呢。”
　　纪荇烟闻言，总算是重新将视线落在了她的身上，“赶你走？”
　　顾景禾咬了咬唇，柔软饱满的唇瓣染上了水光，“我是才转专业过来的，听说上课时，大家都不敢跟你坐在一起。”
　　纪荇烟手里夹着一支中性笔，时不时地转两下，她看着顾景禾脸上的笑容，忍不住升起了一点儿坏心思。
　　“你知道为什么大家都不敢跟我坐吗？”
　　顾景禾傻愣愣的，还真顺着她的话反问道，“为什么？”
　　纪荇烟勾了勾唇角，眼眸里也染上了一点儿笑意，“因为我不喜欢别人跟我一起坐。”
　　顾景禾的表情立马变得很无措，她扭了扭头，左右看了看，似乎在找哪里还有空位置，最后却还是不死心地问道，“那我…我不可以坐这里吗？”
　　纪荇烟被她的反应逗笑了，脸上的寒意也消减了几分，“你都已经坐下了，我还能赶你走？”
　　顾景禾又笑了，说话时不由自主地撒起娇来，语气里含着些微的埋怨，“你吓到我了。”
　　跟她说话真有意思，纪荇烟原本是个清冷的性子，都忍不住被她吸引着，跟她多说了几句。
　　“你叫什么名字？”
　　顾景禾闻言，连忙拿起笔，在纸上郑重地写下了自己的名字。
　　何小禾。
　　她的笔迹是真正的她的笔迹，当她是总裁时，她写字都有系统帮忙，确保字迹同原身的字迹一模一样。
　　这也是顾景禾为何敢暴露真实的自己的原因，因为她的另一个身份各方各面都严格遵守了人设，同原本的自己相去甚远。
　　纪荇烟就是再聪明，也绝对猜不到，何小禾跟顾景禾是同一个人。
　　果然，纪荇烟并没有怀疑，她微微挑眉，缓缓念出这三个字，“何小禾？”
　　顾景禾双颊酡红，眼神也变得羞答答的，被偶像念出自己的名字，一般人都会兴奋激动吧？
　　纪荇烟瞥了她一眼，那种感觉又来了，真不是她自恋，她觉得何小禾好像对她有意思。
　　一般人会用这种含羞带怯，欲说还休的目光看着同性吗？
　　纪荇烟又念了一遍这个名字，然后在顾景禾期待的目光中，慢慢笑了笑，“你名字中的有一个字，跟我认识的一个人一模一样。”
　　顾景禾惊了一下，随后立马反应过来，纪荇烟说的那个人应该是她，但她并不是认出了她，只是随口一说。
　　她稳住心神，语气甜腻地说道，“那个人是你的朋友吗？”
　　纪荇烟扯了扯嘴角，“不是，是我讨厌的人。”
　　顾景禾呆了呆，好你个小姑娘，怎么还有两幅面孔呢，在她本人面前时暗戳戳关心，一副嘴硬心软的模样，结果转头就告诉别人，这是她讨厌的人？
　　系统在顾景禾脑袋里发出鹅一样的笑声，顾景禾太阳穴跳了跳，好不容易才控制住自己的表情，没让纪荇烟看出端倪，“我…我跟那个人不一样。”
　　纪荇烟嗤笑了一声，“你和她当然不一样。”
　　顾景禾高贵淡漠，心思深沉，而何小禾，把自己所有的想法都写在脸上，一眼就能看穿。
　　顾景禾忍了，就当是纪荇烟在夸自己演技好。
　　纪荇烟听课的时候很认真，顾景禾不敢打扰她，好不容易撑到了下课，她深吸了一口气，小心翼翼地问道，“我们…我们可以加个好友吗？”
　　纪荇烟收拾东西的手一顿，随后合上课本，“没必要。”
　　顾景禾急了，又不敢强迫她，反而把自己急得眼眶通红，“我保证不会打扰你。”
　　纪荇烟手按在书上，琢磨着该怎样拒绝她，就听顾景禾继续说道，“其实…我其实我刚才是故意坐在你旁边的。”
　　纪荇烟没说话，好整以暇地看着她，她当然知道何小禾是故意的，毕竟她实在是太好懂了，完全藏不住心事。
　　“从你刚进学校的时候，我就知道你了。”
　　顾景禾眨了眨眼，脸颊滚烫，连耳朵都是红的，“你长得漂亮，人也聪明，我，我很羡慕你。”
　　“我从小到大都不太受欢迎，也没有什么朋友。”
　　“我真的没有别的意思，就是想跟你做朋友。”
　　纪荇烟拿着书站起身来，“再说吧。”
　　她到底没同意，说完这句话就离开了教室，再没回头看过顾景禾一眼。
　　顾景禾若有所思，纪荇烟比她想的还要难搞定一点，看来她得想点儿别的办法，至少要让纪荇烟相信，她并没有恶意。
　　顾景禾又充满了信心，“系统，你觉得我今天的表演怎么样。”
　　“是不是把一个想接近偶像又不敢的小女生演得活灵活现。”
　　系统欲言又止，止言又欲，最后才问了一句，“你是不是从来没追过星？”
　　顾景禾疑惑，“没有啊。”
　　系统无声地叹了一口气，心想，你这不是在接近偶像，你分明是在接近暗恋对象。
　　女主肯给你联系方式才有鬼了。
　　不过宿主很有干劲，系统也不好打击她，便含含糊糊地说，“你加油。”
　　顾景禾信心大增，“既然你都这样说，那想必是没问题的。”
　　系统：算了，就让她这样折腾吧。
　　顾景禾又琢磨了一会儿，虽说没有要到纪荇烟的联系方式，但至少两人说了好几句话。
　　只要她多在纪荇烟面前刷存在感，不怕纪荇烟不加她的好友。
　　只是顾景禾到底还惦记着，纪荇烟说自己是她讨厌的人那句话。
　　她磨了磨牙，正好，这段时间虽然没有大的剧情点，却也有一些小活动。
　　剧情里说，总裁会时不时地叫纪荇烟去陪她喝酒。
　　顾景禾当即决定就是今晚。
　　她让助理接纪荇烟到云间水岸，自己则备好了红酒，坐在沙发上，就等纪荇烟来。
　　纪荇烟还以为昨晚见了她，起码也得再等几天，没想到这么快，顾景禾就又要见她。
　　昨晚是因为喝了酒，顾景禾兴致不高，才没做什么，今晚…
　　纪荇烟让系统提前准备好，如果到时候顾景禾真想做些什么，系统会在第一时间弄晕她。
　　正好也试探一下顾景禾。
　　纪荇烟到时，顾景禾已经喝上了，她穿着一件薄薄的真丝睡裙，两根细细的吊带挂在肩膀上，大片白皙的肌肤暴露在空气中，双腿交叠，膝盖透着淡淡的粉。
　　顾景禾喝酒容易上脸，尽管她并没有喝醉，脸颊却还是带着薄红，醉态迷人。
　　“来了。”
　　纪荇烟还没坐下，就听顾景禾说，“我听你父亲说，你会跳古典舞。”
　　她还真把纪荇烟当逗趣儿的小宠了，喝着酒，还要看人跳舞。
　　就连系统都直呼好家伙，“还是你会玩。”
　　纪荇烟倒是脸色不变，或许是已经做了最坏的打算，所以顾景禾此刻的要求，在她看来也不算什么大事。
　　“小时候学的，忘记了。”
　　顾景禾扬了扬下巴，眼眸里也染上了醉意，“去试试。”
　　纪荇烟顿了顿，脱去外套，里面只有一件贴身的吊带，下面一条短裤，双腿又白又直。
　　她没说谎，古典舞确实是小时候学的，到现在已经忘的差不多了，只依稀还记得一些动作，糊弄顾景禾也算足够。
　　她人瘦，身材却很好，腰肢又细又软，跳起舞来，像展翅欲飞的蝶，一举一动都充满了美感。
　　顾景禾背靠在沙发上，一只手抱在胸前，另一只手端着酒杯，一边看美人跳舞，一边品酒。
　　太快乐了。
　　等纪荇烟仰着下巴，绷直那截纤细的脖颈时，顾景禾放下酒杯，慢条斯理地鼓了鼓掌。
　　纪荇烟微微喘着气，额头上带着点点汗珠，眼尾泛着薄红，“顾总满意吗？”
　　顾景禾唇角微勾，“满意。”
　　她招了招手，示意纪荇烟过来。
　　等人站在她面前时，她才突然拽着纪荇烟的手，将人往沙发上扯。
　　纪荇烟一时不察，被她掐着手腕压在沙发上，神色错愕地看着她，“顾总，这是…”
　　顾景禾伸出一支手指，抵住纪荇烟的唇瓣，示意她别说话。
　　她慢慢笑了一声，看着纪荇烟染上薄红的眼尾，目光越发幽暗。
　　“在学校里，有人见过你这副模样吗？”
　　作者有话要说：　　景禾：虽然我喜欢看美女，但我是直女
　　荇烟：虽然我跳舞勾.引她，但我是直女


第10章 
　　纪荇烟的手腕被她压着，呼吸时，心口的起伏加大，薄薄的吊带内衬根本遮不住外泄的春光。
　　她几乎要怀疑，顾景禾是故意这样压着她，至于刚才她问的那个问题，兴许是她找的借口。
　　顾景禾确实被这藏不住的风光吸引了视线，她咽了咽口水，空气突然燥热起来，不知道是不是纪荇烟将身上的热量传给了她。
　　系统琢磨了一会儿，“宿主，你这是干什么呢？”
　　怎么看起来不安好心。
　　顾景禾回过神来，赶紧抬起头，将注意力放在纪荇烟的脸上。
　　系统嘿嘿一笑，笑容中透露着几分猥琐，“你刚刚往哪儿看呢？”
　　顾景禾脸上的表情不变，反而指责系统思想肮脏，“我是直女啊，她有的我都有，我能看哪儿。”
　　大概是顾景禾沉默了太久，纪荇烟觉得她不从自己嘴里听到答案，是不会罢休的，便只好轻声回答道，“没有。”
　　顾景禾刚才也不过是随口一问，甚至她的这一系列行为，也是一时冲动。
　　刚才看着纪荇烟脸颊酡红，腰肢细软的模样，她就特别想这么做。
　　顾景禾用指尖抚摸着纪荇烟的脸颊，指腹下的皮肤细滑而滚烫，还带着微微的湿意。
　　她指尖轻轻转了个圈，一路往下，划过纪荇烟的下巴，随后在锁骨上摁了摁。
　　“清冷女神？”
　　说这句话时，顾景禾的语气并不冷漠，更像是一种调笑。
　　纪荇烟错开她的视线，“我只是不喜欢跟陌生人说话。”
　　顾景禾在心里笑了一声，她回想起今天上课时，纪荇烟跟她说话那副冷淡的模样，不由得深以为然。
　　想到这里，她拍了拍纪荇烟的脸，“很好。”
　　“你记住了，你是有主的。”
　　纪荇烟心里冷笑，脸上却是一副乖巧听话的模样，“我知道。”
　　顾景禾松开她的手腕，坐直身体，“陈助理已经将房子准备好了，你从学校搬出来。”
　　纪荇烟知道自己没法反抗，便也答应得干脆，“是陈助理找人来帮我搬吗？”
　　她跪坐在沙发上，白嫩的脚丫垂在空中，脚趾不安地动来动去。
　　顾景禾扫了几眼，“嗯。”
　　纪荇烟一时没话说了，便弯腰去给顾景禾倒酒，脸颊边的头发在空中晃来晃去，带来一阵痒意。
　　顾景禾背靠着沙发，目光越发放肆，从纪荇烟起伏的心口一路看到带着淡青色血管的脚背。
　　她自己也只穿着一件吊带睡衣，一双长腿露在外面，脚上连鞋子都没穿，脚趾的指甲修剪得整整齐齐。
　　这是一个极容易发声点儿什么的装扮，就连纪荇烟都以为她会对自己做什么，岂料下一秒，她就听见顾景禾说，“你回去吧。”
　　空气中暧昧的气息都好像被这句话给驱散了，纪荇烟摸不准她的想法，坐在沙发上没动，只是愣愣地看着她，“顾总？”
　　难道是她的撩拨不够劲？
　　“我记得你明天上午还有课。”顾景禾说着，绷直脚背，蹭了蹭纪荇烟的大腿，“来日方长。”
　　纪荇烟抿了抿唇，“那我先走了。”
　　她来的匆忙，走的也很匆忙，顾景禾从沙发上捡起一枚小巧的耳钉，对着灯看了一会儿。
　　“让助理给她买几对新的吧。”
　　纪荇烟出了公寓大门，脸上的红晕慢慢消退，尚且还带着寒意的风吹在她身上，她忍不住裹紧了外套。
　　依旧是陈助理送她回学校，这会儿已经过了门禁时间，但也许是顾景禾提前打了招呼，门卫并没有拦着他们。
　　目送陈助理开车离开，纪荇烟慢慢往寝室走，她走进公寓楼下，脚步越来越慢，最后索性停了下来。
　　“怎么了？”
　　系统摸不着头脑，“你怎么不走了？”
　　纪荇烟没有说话，她将随身背着的书包打开，从里面抽出一张湿巾，覆盖在自己的小腿上，来回擦了好几遍。
　　系统明白了，感情这一路，她的脸色如此沉重，是因为临走之前，总裁用脚背蹭了她的小腿？
　　“她不也捏了你的手腕吗？”
　　纪荇烟抿唇，将手中的湿巾扔进垃圾桶，“这不一样。”
　　大概是因为晚上见了顾景禾，纪荇烟睡的不是很好，早上起来时，脑袋隐隐作痛。
　　连带着她在课堂上看见何小禾时，态度也比昨天更冷淡了几分。
　　这份迁怒来的毫无理由，只因为何小禾跟顾景禾名字中有一个字相同。
　　纪荇烟也知道自己不该把怒气发泄在无辜的人身上，但正因为她知道不能这么做，她才越发觉得不高兴。
　　相比之下，顾景禾的脸色就要好多了，反正何小禾的人设是迷妹，在纪荇烟面前，她就没有心情不好的时候。
　　今天不能用没带书做理由了，幸亏顾景禾早有准备。
　　她在纪荇烟身边坐下，先是打量了一会儿她的脸色，然后从书包里掏出几块糖果。
　　“吃块糖吧。”
　　纪荇烟绷着一张冷脸，难道这个人看不出来，她的表情有多难看吗？
　　“不吃。”
　　顾景禾唇角微勾，那双清澈的小鹿眼微微弯着，里面满是亲近与讨好，“心情不好的话，吃块糖就好了。”
　　纪荇烟盯着她脸颊边的梨涡看了几秒，“知道我心情不好，就别跟我说话。”
　　顾景禾沮丧地哦了一声，“你要是嫌烦，我不说就是了。”
　　大概是她太乖了，被欺负也还是那副软乎乎的模样，纪荇烟原本沉重的心情也变得轻松了一些，“今天倒是听话，昨天让你别坐我身边，你怎么不听？”
　　顾景禾涨红了脸，她似乎很委屈，却又因为对面的人是纪荇烟，声音根本大不起来，又软又糯，“你昨天明明同意我坐你旁边了。”
　　纪荇烟恶劣地笑了笑，“证据呢？”
　　顾景禾当然拿不出证据，急得眼睛都红了，她用手指扒着桌子边缘，可怜兮兮地哀求纪荇烟，“那，那你今天别赶我走。”
　　纪荇烟忍不住笑了一声，不是那种恶劣的冷笑，而是发自内心的笑容。
　　顾景禾大概也知道，她是被自己的傻气给逗笑的，但她还是高兴，也跟着露出笑容，偏偏眼睛还是红通通的。
　　纪荇烟啧了一声，太蠢了。
　　她一边嫌弃人蠢，过了没一会儿，还是用手扒过来一颗糖，剥开糖纸放进嘴里。
　　甜的。
　　作者有话要说：　　当顾景禾是顾景禾时
　　迫于无奈，纪荇烟不得不听她的
　　当顾景禾是何小禾时
　　纪荇烟…还是要听她的
　　纪荇烟：就很离谱


第11章 
　　顾景禾自然没有放过纪荇烟的小动作，她认为这是两人关系进步的一大证明，回想昨天，纪荇烟连话都不愿意同她多说，今天居然主动吃了她的糖。
　　可喜可贺。
　　今天下课，顾景禾再次提出要加纪荇烟的好友，纪荇烟虽然没像昨天一样转身就走，却也没有答应她。
　　“加不加有什么关系？”
　　她不慌不忙地收拾书本，眼神都没落在顾景禾的身上，“总归天天上课都要见面。”
　　这怎么能一样呢？
　　顾景禾偷偷拽住她的一点儿衣角，轻微晃了晃，“可是我们不是每天的课都一样。”
　　纪荇烟眼睛低垂，扫了一眼她拽着自己衣角的手，“那你想做什么？”
　　“加了好友之后？”
　　顾景禾想了想，“我要是遇到不会的问题，可以问你。”
　　纪荇烟拒绝了，“百度比我知道的更多。”
　　这可真是太难搞了。
　　顾景禾并不气馁，纪荇烟已经从她背后出去，朝着门口走了，她赶紧跟上去。
　　“那咱们去食堂吃饭吧。”
　　“不去。”
　　纪荇烟腿长，步子迈得大，顾景禾这具身体没有她高，走的也要慢一些，她不得不小跑着跟上去。
　　“那…那你总得吃饭吧，我请你吃饭。”
　　纪荇烟停下来，顾景禾猝不及防走到了她前面去，又赶紧立定，转身看着她。
　　纪荇烟盯着她满含期待的双眼，心里不由得有些好笑，她好像很喜欢欺负何小禾，大概是这个人性格太软了，不管怎么欺负都不会生气，红着眼的样子也很可爱。
　　“你好像很殷勤。”
　　顾景禾愣了一下，纪荇烟不会怀疑她别有用心吧？
　　她赶紧解释道：“因为我一直很崇拜你，第一次坐在一起时，你还帮了我…”
　　纪荇烟伸手撩了撩自己的头发，“只是这样？”
　　顾景禾重重地点了一下头，“你很好，我真的很想跟你做朋友。”
　　朋友？
　　纪荇烟可没忘记，何小禾看自己的眼神是多么含羞带怯。
　　看来这人也并不笨，被她拒绝以后，就知道走迂回路线，先从朋友做起。
　　她唇角微微勾了一下，“走吧。”
　　“啊？”这话题跳转太快，顾景禾一时有些茫然。
　　纪荇烟眉头微皱，“你不是要请我吃饭吗。”
　　“哦，对。”顾景禾反应过来，脸上是藏不住的喜悦，“那你想吃什么？咱们去学校外面吃吧！”
　　“不用，食堂就行。”
　　顾景禾都听她的，两人并肩走在一起，顾景禾发现，纪荇烟似乎有意放慢了脚步，大概是为了照顾她。
　　她忍不住在心里骚扰系统，“统，你看她，可真是个面冷心热的小姑娘。”
　　嘴上说着嫌弃，其实还是吃了她的糖，一边拒绝她，一边又放慢脚步等她。
　　哦豁，真可爱。
　　系统嘿嘿一笑，“怎么了，难道你…”
　　顾景禾立马敛了脸上的笑容，“我以一个比她年长七岁的姐姐的身份，夸一夸她而已。”
　　毕竟纪荇烟今年才十八岁，顾景禾已经二十五岁了。
　　系统感慨，“年下大法好啊。”
　　顾景禾假装听不懂，反正她已经跟系统强调过许多遍，她是直女了，系统一次也没听进去。
　　没关系，只要她自己知道，她是直女就好。
　　顾景禾一边偏着脑袋欣赏纪荇烟的绝美侧脸，一边如是想道。
　　她看的很专心，一时也没注意脚下，直到纪荇烟忍无可忍，伸手拽了一把她的手臂。
　　“好好走路。”
　　顾景禾这才发现，她差点就走到花坛里去了，她赶紧离纪荇烟近了一些，这下总算是把注意力放在了脚下。
　　纪荇烟很轻地嗤笑了一声，就这还敢说只想跟她做朋友，就差没把心思写在脸上了。
　　这也实在不怪顾景禾，怪只怪今天阳光太好，温暖的光芒中，纪荇烟白的透明，那双被顾景禾赞叹过好几次的唇瓣越发显得红润饱满，像鲜嫩欲滴的樱桃，只等着人去采摘。
　　顾景禾不觉得，她欣赏女主的美貌，就代表她不直。众所周知，女生总是比男生更喜欢看美女，而这其中，直女又占了一大半。
　　系统可以说她是lsp，但不能怀疑她的性取向。
　　这会儿正是中午放学时间，路上人很多，走在前面的不知道是谁在抽烟，一股浓郁的烟味弥漫在空气中。
　　顾景禾一直都知道自己这副身体不太好，但之前一直没有感觉，这会儿终于窥见了端倪。
　　旁边的纪荇烟只是皱起眉头，虽然不喜欢这股味道，却也没有过多的反应，顾景禾却是涨红了脸，竭力忍住想要咳嗽的冲动。
　　她憋了一会儿，终于没有忍住，用手捂着嘴唇，咳的肩膀微微颤抖。
　　纪荇烟愣了愣，“你怎么了？”
　　顾景禾一时说不出话来，她只觉得自己的鼻腔喉咙里都弥漫着那股烟味，这股味道不仅让她喉咙发痒，还使得她呼吸困难。
　　她捂着嘴巴，只有一双眼睛露了出来，眼里溢出了泪水。
　　纪荇烟一时不知道该做何反应，半天才想起来，她应该给何小禾递纸巾。
　　她们站在路边，身边走过的人时不时地打量她们，神色各异。
　　纪荇烟伸手，在顾景禾的背上轻轻拍了拍，“呛着了吗？”
　　大约是抽烟的人已经走远了，顾景禾松开手，大口呼吸着新鲜空气。
　　她的气还没喘匀，就急忙向纪荇烟解释道，“我不太喜欢烟味…”
　　这句话被她说的上气不接下气，纪荇烟微微摇了摇头，“别着急，先缓缓。”
　　等顾景禾好不容易缓过来，路上已经没有多少人了。
　　她才在纪荇烟面前出了丑，根本不敢看纪荇烟的脸，只低着头走路。
　　纪荇烟却是想，平时见何小禾穿着宽松的短袖，还没察觉出来，刚才将手放在她的背上时才知道，何小禾真的太瘦了。
　　弯腰咳嗽的时候，那两片蝴蝶骨形状太过明显，腰也细得像是一手可握。
　　食堂人很多，顾景禾正想在纪荇烟
　　面前表现，却被她摁着肩膀，一屁股坐在凳子上。
　　“我去吧，你想吃什么？”
　　她的力气并不大，态度却是不容拒绝，顾景禾只好选择坐下等她。
　　“想吃你…”
　　纪荇烟心里狠狠一跳，“你说什么？”
　　她一边说，一边弯下腰，方便听清顾景禾的话。
　　“我说，我想吃里脊炒饭。”
　　哦，原来是里。
　　纪荇烟松了一口气，刚才果然是听错了，料想顾景禾也没有那么大的胆子，敢在食堂说这种暧昧不清的话。
　　她转身去打饭，身形很快没入人群中，顾景禾用两只手撑着下巴，唇角含笑，盯着她离开的方向。
　　“真可爱啊…”
　　她正出神，左边肩膀突然被人重重拍了一下，吓得顾景禾浑身一颤。
　　她还没转头看看究竟是谁，耳边就响起一道清脆的少女声。
　　“何小禾？”
　　顾景禾扭头看过去，只见一个长相秀丽的女生正一脸欣喜地看着自己。
　　顾景禾：？？？
　　妹妹，你谁？
　　“你是…”
　　女生嘟了嘟嘴，语气略带不满，“何小禾，你怎么回事啊。这才多久没见，你连我都不认识了？”
　　顾景禾越发迷惑，她一共才只用过两次这具身体，两次见过的人里，她也只记得纪荇烟一个。
　　难道这是跟她一起上课的同学？
　　顾景禾不免有些心虚。
　　那女生下一秒就介绍了一遍自己，“我是夏缘啊，咱们俩高中一个班，你忘了？”
　　顾景禾：？？？？
　　她艰难地吞了吞口水，在脑海里问系统，“什么意思，为什么我还有高中同学？”
　　系统一脸理所当然，“你当然读过高中啊，不然你怎么考的大学？”
　　顾景禾有些崩溃，道理是这样没错，关键是，这个人设是她随便捏的呀，怎么还给她随便加戏呢？
　　“你自己在人设里写的，何小禾内向，胆小，从小到大，都没什么朋友，经常被人欺负。”
　　“从小到大，活了这么十几年，读了这么久的书，怎么可能没有同学？”
　　顾景禾一想，有道理。
　　关键是她从来没想过会有这样的情况，也没提前想个对策，况且她脑海里根本没有以前的记忆…
　　豆腐渣系统害死人。
　　夏缘回想起自己指使人欺负何小禾的一些事情，心里不免也有些虚。何小禾不记得很正常，她反而还要庆幸，何小禾没想起来，以前她老是欺负她。
　　“没想到咱们在同一所大学。”
　　夏缘说这句话时，尽管她很想表现出和善的样子，语气里却还是不由自主地带了几分轻蔑。
　　何小禾也就成绩好，不然早就读不成书了。
　　不过以前，何小禾总是低着头，头发也很长，几乎要遮住眼睛，让人很难看清她的面容。
　　没想到上了大学没几天，就变得这么漂亮了…
　　夏缘自己就是化妆的高手，自然也能看出来，何小禾的皮肤是真的好，还是素颜。
　　她掐了掐自己的掌心，心里升起了几分嫉妒，又很快被她压了下去。
　　“小禾，咱们是高中同学，现在又成了大学同学，以后要经常约出来玩啊。”
　　顾景禾比她多活了六七年，一眼就看出来，这小姑娘不安好心，可何小禾只是一个平平无奇的女孩子，夏缘到底图什么？
　　很快，顾景禾就知道了，因为纪荇烟端着两人的饭过来，夏缘明显比刚才更加热情。
　　甚至没等纪荇烟看她，她就主动说道，“纪荇烟同学你好，我是小禾的高中朋友，我叫夏缘。”
　　顾景禾忍不住看了她一眼，刚刚还是同学，现在就变成朋友了，这两个称呼之间很有差别好吧。
　　纪荇烟不是什么热情的性子，连顾景禾现在都还没能加上她的好友，一起吃饭大概也是因为，纪荇烟被她的愚蠢感动到了，顾景禾偷偷在心里笑了一声。
　　她敢肯定，纪荇烟一定不会理夏缘。
　　果然，纪荇烟听见这句话，头都没抬，而是从自己的背包里拿出筷子，自顾自地吃饭。
　　顾景禾清楚地看见，夏缘脸都快绿了。
　　虽然纪荇烟表现得十分冷漠，夏缘并没有死心。
　　“纪同学是怎么跟小禾成为朋友的呀？”夏缘故作单纯地笑了笑，“因为小禾性格比较孤僻，在高中都没什么朋友呢。”
　　纪荇烟虽然没有理她，却抬眼看了看何小禾。
　　性格孤僻？
　　冲她笑的时候不是挺甜的，赶她走她也不走，就会撒娇。
　　“当然了，我也不是说小禾不好，可能她不想跟别人深交吧。”
　　夏缘还在明褒暗贬，一系列的绿茶发言让顾景禾都快要忍不住笑意了。
　　这位妹妹干嘛要一直这样针对她，还是在纪荇烟面前，难道她喜欢纪荇烟。
　　夏缘说了半天，纪荇烟终于肯转头看着她，她下意识地露出了一个笑容，却听见纪荇烟冷淡的声音响起。
　　“你太吵了。”
　　顾景禾猛地呛住了。
　　作者有话要说：　　夏缘：巴拉巴拉巴拉巴拉
　　荇烟：你太吵了（冷漠）
　　景禾：哈哈哈哈哈哈咳咳咳！（因为看戏被笑呛着了）


第12章 
　　没想到纪荇烟一开口就这么狠心，顾景禾着实被笑到了。
　　她再次捂着嘴，咳的撕心裂肺，眼里渗出泪花，看上去好不可怜。
　　纪荇烟很轻地叹了一口气，拿纸巾的动作已经十分熟练，“小心一点。”
　　顾景禾偷偷看了一眼夏缘僵硬的脸色，不敢承认自己刚才是被逗笑了，只好闷闷地说道，“我太饿了。”
　　吃的太快被呛着了，总比嘲笑别人，结果被呛着了要好吧。
　　虽然两个理由听上去都有些丢人。
　　要是纪荇烟对夏缘一个人冷淡也就罢了，关键是她对顾景禾态度温和，对夏缘却是冷若冰霜，其中的差距太大，再笨的人都能感受出来。
　　夏缘早就听说纪荇烟性格冷淡，先前也是因为这一点，她一直不敢跟纪荇烟搭话，后来大约是看见顾景禾成功了，她不免也有些动心。
　　哪知道纪荇烟就是个双标女孩。
　　夏缘的家庭条件并不太差，人长的也还算漂亮，对待身边的人也挺大方，被人捧习惯了，这还是第一次丢这么大的人。
　　而且，是在她一向看不起的顾景禾面前。
　　这对她的打击，不能说是不大。
　　顾景禾缓过来，低着头吃饭，再也不敢那么明目张胆地看戏。
　　没想到夏缘被纪荇烟嫌弃以后，还不死心。
　　她依旧将话题扯到了顾景禾身上。
　　“小禾，就算是再好吃，你没吃过的东西，也不能吃的这么快，狼吞虎咽对身体不好。”
　　她表面上是在关心何小禾，其实却是隐隐透露出，何小禾家庭条件并不好。
　　一碗平平无奇的里脊炒饭，就成了何小禾没吃过的好东西。
　　顾景禾想了想，并没有接她的话，只是低垂着脑袋，偶尔偷偷抬头看纪荇烟一眼，可怜巴巴的。
　　虽然这个夏缘一直在针对她，但是不得不说，她说的这些话，无形之中帮了顾景禾一把。
　　顾景禾给自己立这个人设，本来就是打算在纪荇烟面前走小可怜路线，夏缘的这些话，刚好为她提供了证据。
　　感谢她送来的助攻。
　　夏缘还没察觉出来，她以为自己抹黑了何小禾，心里还在沾沾自喜。
　　像纪荇烟这种富家千金，大约是看不上何小禾这种穷人的，到纪家这种经济实力，交朋友也要看门第，很明显，何小禾就不合格。
　　纪荇烟应该能看出来，自己跟她才是同一类人。
　　本来想好好出来吃顿饭，没想到身边一直有人在叽叽喳喳，纪荇烟脾气一直都不是很好，这会儿更是被她烦的不行。
　　“你想说什么？”
　　在纪荇烟看来，夏缘说的这些话目的性太强了，明着是在表达亲密，实际上每句话都在贬低何小禾。
　　纪荇烟不知道何小禾是一个怎样的人，但起码比身边这个人要好。
　　夏缘见纪荇烟终于愿意搭理她，这才松了一口气，脸上也露出笑容，“我想跟纪同学做朋友，不如咱们加个好友吧？”
　　顾景禾一听，又差点没控制住自己上扬的嘴角。
　　她都还没加上好友呢，夏缘就更别想了。
　　纪荇烟却想，这是一个目的性很强的女人，如果这会儿拒绝了她，以后还不知道会有多少麻烦事，不如先同意，看看她究竟想做什么。
　　“好啊。”
　　顾景禾猛地起头看着纪荇烟，满脸的不可置信。
　　妹妹？？你有事吗？？
　　凭什么她死缠烂打缠了纪荇烟两天，纪荇烟都不为所动，这个夏缘一看就别有目的，纪荇烟却爽快地答应了。
　　为什么？？
　　系统在她脑海里发出嘲笑的声音，“你又被嫌弃了哈哈哈哈哈，大号是她讨厌的人，小号是她不愿意加好友的人。”
　　顾景禾：艹！
　　夏缘加了纪荇烟的好友，又看见何小禾失望震惊的模样，不由得露出一个得意的笑容。
　　对，就是这样，没有人会选择何小禾，在她夏缘面前，何小禾永远别想赢。
　　“纪同学，小禾，我想起还有点事，我就先走了。”
　　她一走，顾景禾立马放下手中的勺子，一双清澈的眼睛通红，委屈又不甘地问道，“你为什么答应加她的好友？”
　　纪荇烟将手机放下，饶是她一向冷静，此刻也不免有些心虚。
　　何小禾的眼神看着太可怜了，像被抛弃的小狗一样，眸子湿漉漉的，还朝着她奶凶奶凶地叫。
　　“她太吵了。”
　　顾景禾：？？？
　　难道她加好友失败的原因，就是因为她话不够多？不够烦？
　　纪荇烟想，何小禾看着是个单纯的人，想必她也不喜欢夏缘，可刚才夏缘说她俩是朋友时，何小禾却没有拒绝。
　　胆子也太小了。
　　纪荇烟说不上为什么，她不想把夏缘的不安好心告诉何小禾。
　　总归夏缘的目的是她，以后大概也不会去烦何小禾了。
　　顾景禾心有不甘，“你是不是不喜欢跟我做朋友。”
　　她脸颊红通通的，眼里含着两泡眼泪，似乎只要纪荇烟稍一点头，她就能哭出来。
　　纪荇烟本来想问她，我什么时候答应了要跟你做朋友，这句话在喉咙里转了一圈，最终又被她咽了下去。
　　“那你想怎么样？”
　　她刚才也问了同样的话，然后就加上了夏缘的好友，顾景禾双眸一亮，立马回答道，“我也要加你的好友。”
　　凭什么，软萌可爱的何小禾绝不能输给一个绿茶。
　　纪荇烟这只沉默了几秒钟，顾景禾就又双眼含泪，她只好轻声答道，“好。”
　　顾景禾生怕她反悔，赶紧将自己的手机拿出来，“来吧。”
　　她的眼泪说来就来，说收就收，看得纪荇烟都忍不住感慨，“你怎么那么爱哭？”
　　顾景禾撅了撅嘴，声音又软又糯，“还不是因为你欺负我。”
　　纪荇烟没说话，她看着眼前眼睛发红的何小禾，又想起野心勃勃的夏缘，一时不免有些头痛。
　　好像从她知道自己是百合文女主的那天起，她的生活就不对劲了。
　　上天既然要把她安排成百合文的女主，又为什么要让她是直女。
　　头疼。
　　用小号跟纪荇烟做知心朋友的伟大目标，终于被实现了那么一丢丢，晚上顾景禾回到自己的身体时，都还在兴奋。
　　女主这个小妖精有两副面孔，正好她有两个马甲，把女主吃的死死的。
　　她昨晚看女主跳舞，看上了瘾，今天正准备再行使一下自己作为金.主的特权，一通电话就打到她这里。
　　洛星慕，作为原身最好的朋友，拥有着相差不大的身世，相差不大的年龄，却诡异地从相识到现在，都只跟原主是朋友。
　　因为洛星慕是直女，原身对她也不来电。但性格上洛星慕开朗活泼，顾景禾则寡言淡漠，也算是一种互补，所以两人的关系一直都很不错。
　　前段时间洛星慕去国外旅游了，这两天才回来，就听说她冷淡禁欲的好友找了个女大学生当金丝雀，吵着怎么都要见一见。
　　顾景禾也想见见纪荇烟，虽说今天白天已经见过了，但毕竟身份不同，纪荇烟面对她时的态度也不一样。
　　除了第一次打电话时，纪荇烟拒绝过她，此后每次顾景禾叫她，她都很听话。
　　不过这次略有不同，是顾景禾去公寓楼下接的纪荇烟。
　　房子是助理买的，从顾景禾账上拨的钱，顾景禾只看过图片，还没进去仔细看过。她在等纪荇烟时，便摇下车窗，盯着面前的公寓大楼看。
　　什么时候去小金丝雀家里看看。
　　洛星慕约在两人经常喝酒的一家清吧里，顾景禾一进去就直奔二楼，纪荇烟跟在她身后，四处打量了一下，看顾景禾这熟门熟路的样子，估计来过很多次。
　　洛星慕今年二十六岁，比顾景禾还要大了一岁，但她在顾景禾面前，更像是一个小妹妹。
　　因为顾景禾总是冷着一张脸，而洛星慕则是笑眯眯的，人也很热情。
　　“顾总来了。”
　　洛星慕话是对着顾景禾说的，眼睛却一直盯着纪荇烟看。
　　“这个妹妹好漂亮啊，顾总不跟我介绍介绍？”
　　她分明早已经知道纪荇烟的身份，却还要故意这样打趣，顾景禾搂着纪荇烟的腰肢，“我的人。”
　　洛星慕捧着脸，“哎呀，这句话可真是太霸道了。”
　　“我又不跟你抢。”
　　她盯着纪荇烟那张嫩的能掐出水的精致脸蛋看了好一会儿，“真年轻啊。”
　　顾景禾便将揽着纪荇烟腰肢的手移到对方肩膀，手指轻轻捏了捏纪荇烟的脸蛋，“嗯。”
　　她的动作中带着一股说不出的暧昧与放肆，洛星慕太了解她了，见此不免啧了一声，“连我你都要防着，你又不是不知道，我是直女。”
　　顾景禾心想，谁不是呢。
　　“你不是说，还要再等一段时间才回来？”
　　纪荇烟倚在顾景禾身边，她观察着顾景禾的表情以及动作，心里明白，对面这个女孩，跟第一次顾景禾带她去见的那些人不同。
　　这才是顾景禾真正的朋友。
　　洛星慕闻言，立马露出了一副头疼的表情，“别说了，我是被我妈骗回来的。”
　　“跟我说出了大事，让我赶紧回来，我紧赶慢赶的，结果就被她安排着去相亲。”
　　洛星慕之所以逃到国外去旅游，就是为了躲避相亲，没想到还是被骗了回来。
　　“我才二十六岁，又不是四十六岁。”
　　“再说了，也有人四十六岁都不结婚啊，何必着急？”
　　顾景禾唇角微勾，“你身边也该有个伴儿。”
　　洛星慕但凡能有个恋爱对象，甚至是床伴，洛家也不会如此着急。
　　谁让这位大小姐，活的像是一个无性恋。
　　“你知道的，我不是一个随便的人。”洛星慕说完，赶紧讨好地笑了笑，“当然了，我不是说你，我知道你选择身边人的时候，一直都很用心。”
　　“关键是我真没一个能看得上眼的。”
　　顾景禾挑挑眉，伸手拍了拍纪荇烟的腰肢，“倒酒。”
　　除了纪荇烟的唇瓣，她最喜欢的就是对方的腰。
　　腰肢细瘦，却并不是僵硬的，柔软中又带着肌肉的弹性。
　　手感特别好。
　　顾景禾捏了捏纪荇烟的腰侧，感受到对方的身体微微僵硬，随后又放松下来。
　　洛星慕将她的小动作看在眼里，突然一巴掌拍在自己的大腿上，“我怎么没想到呢？”
　　“嗯？”顾景禾将注意力从纪荇烟的腰放在了洛星慕身上。
　　洛星慕双眸发亮，“你说，我去找个女朋友，行不行？”
　　顾景禾接过纪荇烟递来的酒杯，浅浅地抿了一口，随后问道，“你不是直女吗？”
　　洛星慕嘿嘿一笑，“所以我准备去雇佣一个人，当我的假女友。”
　　“我也不需要她做什么，只要她帮忙应付我爸妈就行，每个月…就给她30万吧。”
　　洛星慕自顾自地说道，“合同一签，也不用担心她整些幺蛾子。”
　　“大不了我就把她当成好姐妹，可以带她去逛街，购物，给她买房子，送她礼物。”
　　“你觉得这个主意怎么样？”
　　顾景禾掩下唇边的笑意，“可以。”
　　直女？
　　啧。


第13章 
　　洛星慕本是突发奇想，没想到一向冷静稳重的顾景禾也觉得这个主意十分不错，她顿时有了信心。
　　“可是我去哪儿找这样一个人呢？”
　　洛星慕说着，目光慢慢移到了纪荇烟的身上，没等顾景禾警告她，她就笑了一声，“纪同学平时在学校里有认识的女孩子吗，能不能介绍一个给我？”
　　纪荇烟和顾景禾同时警惕起来。
　　纪荇烟想，她才入学不久，认识的女孩子就一个何小禾，但她不可能把何小禾往火坑里推。
　　顾景禾则是想，那不成啊，纪荇烟
　　身边最亲密的人，不就是她的小号吗？
　　她开小号是为了接近纪荇烟，对她好，并不想再给自己找点儿麻烦事。
　　于是她赶在纪荇烟开口之前，先否定了这个提议，“女大学生心思单纯，你真认为她能糊弄过伯父伯母？”
　　洛星慕一想也是，连她自己在她爸的目光下都会发怵，更别说一个十几二十岁的大学生了，万一一见面就露馅，她岂不是更惨？
　　“你说的有道理，那我得找一个成熟的。”
　　顾景禾微微松了一口气，扭头却见纪荇烟正静静地看着她，目光里带着探究。
　　顾景禾差点一口气没缓上来，不会吧不会吧，纪荇烟为什么用这样的目光看她？难道她哪里暴露了？
　　她赶紧用手抚摸着纪荇烟的脸颊，刚喝过酒的声音里透着几分哑意，呼吸间也带着淡淡的酒香。
　　“怎么了？”
　　纪荇烟张了张嘴，话还没说出口，就见顾景禾脸色冷淡下来，“难不成你想去？”
　　这可真是冤枉她了，纪荇烟心里仅有的那么一两分疑惑也被打消，她软倒在顾景禾怀里，“我没有。”
　　顾景禾微微勾唇，眉眼低垂，视线落在纪荇烟的唇瓣上，眼神里透露出几分欲色。
　　“那最好。”
　　纪荇烟目光盈盈地看着她，在略昏暗的灯光下，她的眼神越发朦胧，带着一种无声的引诱。
　　顾景禾一时有些愣神，被她觊觎过许多次的唇瓣微微开启，似乎正等着她去采撷。
　　就连顾景禾自己都没有发现，她看向纪荇烟的目光里，带着十足的渴望。
　　两个系统都不敢说话，只紧紧地盯着这一幕。
　　难道，它笔直笔直的宿主马上就要弯了？
　　正在这时，洛星慕突然双手合十，发出清脆的啪的一声，“我想到了，你说，我要不要去论坛上发个帖子？”
　　顾景禾猛地回过神来，发现自己的脑袋已经低了下去，唇瓣距离纪荇烟的唇只有两厘米。
　　她动作一顿，心里狠狠地一跳。
　　救命，为什么会这样？
　　系统嘿嘿一笑，“你不直了，你真的不直了。”
　　顾景禾：都是寂寞惹的祸。
　　纪荇烟还用迷蒙的双眼看着她，顾景禾咬咬牙，心里默念道，都是任务，都是任务。
　　她将唇贴在纪荇烟的唇瓣上，一触即离，却仍然能感受到对方嘴唇的温度和柔软。
　　在系统看戏不嫌事大的笑声中，顾景禾坐直了身体，回头就看见洛星慕撑着下巴，饶有兴趣地看着她俩。
　　见顾景禾似乎没有继续的打算，洛星慕还颇为失望，“就这？”
　　顾景禾稳了稳剧烈跳动的心脏，说话时的语气还是平常的冷淡，“你还想看什么？”
　　“别的就算了，起码要给我看个香辣火热的法式舌吻吧。”
　　顾景禾哼笑了一声，并不答话。
　　纪荇烟在她旁边扯了扯衣摆，“顾总，我想去洗手间。”
　　顾景禾收回揽着她腰肢的手，“去吧。”
　　系统语气越发猥琐，“怎么样？女主的嘴巴亲起来软不软？”
　　挺软的。
　　顾景禾心想，但她这样的想法，绝不能让系统知道。
　　“不知道是谁说，哎呀，怎么可能呢？我是直女。”系统故意做作地模仿顾景禾当时的语气，“我懂了，直女原来是可以和女孩子接吻的。”
　　顾景禾藏在头发间的耳朵通红，她也没法解释自己刚才的行为。也许是她对女主的嘴唇确实觊觎已久，酒吧里的灯光又昏暗暧昧，刺激着她的神经，让她失去了平时的冷静。
　　“我这是为了任务献身。”
　　系统啧了一声，它怎么就那么不信呢。
　　而另一边，纪荇烟神色阴沉地站在镜子前，接了满满一捧水，使劲磨蹭着自己的唇瓣。
　　虽说这的确是她刻意引诱的结果，可被讨厌的人亲了，还是让她觉得不悦。
　　尽管顾景禾一触即离，比纪荇烟想的要好了许多。
　　“宿主，你轻点儿，万一待会儿被总裁发现了，你怎么解释？”
　　毕竟刚才人家只是浅浅地啄了一口，哪里会让宿主的唇瓣变得艳红饱满。
　　纪荇烟深吸了一口气，在心里反复安慰自己，这没什么，反正她是直女，大不了就当被朋友亲了一口。
　　前几次顾景禾一直不愿意碰她，纪荇烟还真以为自己猜错了，顾景禾对她实则毫无兴趣。
　　今天的结果还算令她满意，顾景禾对她并不是没有欲望，只是前几次一直克制着，没有碰她罢了。
　　呵。
　　纪荇烟盯着镜子里眼含春水，脸带红霞的自己看了一会儿，顾景禾不就是看上了她这张脸吗？
　　这段关系原本就是强迫与被强迫，并不是心甘情愿，也并不光彩，顾景禾又何必压抑自己？
　　难不成她以为，她故作体贴，自己就会对她感恩戴德？
　　她在洗手间里待的有些长了，顾景禾拿起手机看了一眼时间，已经过去了十五分钟。
　　女主怎么还不回来？
　　系统又是一副看热闹的态度，“你忘了吗？女主亲口跟你说的，你是她讨厌的人。”
　　“被讨厌的人亲了，可不得躲在厕所里好好哭一哭嘛。”
　　顾景禾：有道理。
　　话是这样说没错，她的心情却还是有些复杂。
　　任谁被人嫌弃都会感到不舒服，况且顾景禾是一连被人嫌弃了两次。
　　大号小号都被嫌弃。
　　她转动着手机，想了片刻，登录了自己的另一个微信。
　　既然大号不方便，那就用小号联络一下女主吧。
　　纪荇烟其实已经从洗手间出来了，她站在大厅里，淹没在人群中，所以顾景禾没看见她。
　　手机传来一阵又一阵的震动，纪荇烟现在也不太想回去面对顾景禾，便干脆找了个位置坐下，掏出手机一看，是何小禾。
　　“荇烟，晚上好～”
　　“本想找个综艺看的，找来找去没找着好看的，荇烟在做什么呀？”
　　纪荇烟嗤笑了一声，当着她的面时，只敢红着脸喊纪同学，隔着屏幕倒是连荇烟都叫上了。
　　“我在喝酒。”
　　纪荇烟随手拍了一张酒吧的图片，发给何小禾，她甚至有些恶劣地想，何小禾那么胆小的人，应该没有去过酒吧。
　　毕竟对方没什么朋友，如果是一个人，料想她应该也不敢进去。
　　顾景禾一看，哟嚯，感情人早就从洗手间出来了，坐在下面玩呢。
　　从她这个角度，能看到一楼大厅的大部分地方，但也有一小部分地方在视角盲区，从纪荇烟拍的照片来看，对方大概就在视角盲区里。
　　纪荇烟用手指转着手机，在心里期待何小禾的反应，她这会儿心情不是很好，何小禾刚好撞了上来。
　　不欺负她欺负谁。
　　“荇烟，你一个人吗？酒吧里很危险，你要小心呀。”
　　纪荇烟长相漂亮，身材曼妙，又刚好是一个人，已经有不少人盯上了她。
　　纪荇烟用一只手撑着脑袋，另一只手在屏幕上打字。
　　“我一个人，要不你来陪我？”
　　顾景禾闷闷地笑了一声，没想到啊，你居然是这样的女主。
　　她想，想让我陪你可以啊，你只需要上二楼来就行了。
　　但这话是万万不敢说的，顾景禾想了想，继续回答道：“楼下的老奶奶经常跟我说，让我不要天黑了才回家，外面很危险。荇烟，你回家时也是一个人吗？要不我来接你吧。”
　　瞧瞧，这话说的多么可怜。
　　何小禾住的地方并不安全，有黑黑的小巷子，还有经常在街上游荡的小混混，她很害怕晚上出门。
　　但在这样的情况下，她听说纪荇烟也是一个人，却仍然愿意出门去接她。
　　多么感天动地。
　　纪荇烟眉头微皱，“你不住学校？”
　　“嗯，我申请了不住宿舍。”
　　她们学校是可以申请不住宿舍的，但必须签订合约，同意无论发生什么事，都跟学校无关。
　　纪荇烟回想起何小禾瘦弱的身体，以及在食堂时夏缘挖苦她的话，脑海里已经浮现出了何小禾家的模样。
　　她的想象跟顾景禾想的相差无几。
　　原本只是故意欺负何小禾，实际上纪荇烟是不会让她来接自己的，毕竟顾景禾就在楼上，今晚或许她要一直跟顾景禾待在一起。
　　“不用了，有人来接我。”
　　纪荇烟想了想，又添上一句，“你别出门。”
　　楼下的邻居经常提醒何小禾不要晚上出门，那想必何小禾住的地方治安并不算好，要是真因为她一句玩笑话，让何小禾出了什么事，纪荇烟永远都不会心安。
　　她这话说的有些冷淡，何小禾大概以为她是嫌弃自己，慢吞吞地回复了一个“哦”。
　　纪荇烟琢磨着要不要再安慰她一下，何小禾就又说道，“那你不要喝太多酒，不然第二天会头痛。”
　　“你试过？”纪荇烟微微松了一口气，看来何小禾并没有放在心上。
　　“我看电视剧里都是这么演的。”
　　纪荇烟勾唇一笑，笨死了，说话也傻里傻气的。
　　“我已经喝了。”
　　何小禾打字速度并不快，纪荇烟也不知是出于一种什么心理，眼睛一直盯着手机看，偏要等她的回复。
　　“那…那你别再喝了。”
　　啧，还管起她来了。
　　纪荇烟眼含笑意，没有回复，过了一会儿，何小禾又问，“荇烟，你心情不好吗？”
　　她不说这个还好，一提起这个，纪荇烟立马回想起了刚才发生的事情，脸上的笑容也淡了。
　　“嗯。”
　　“为什么心情不好？”
　　纪荇烟缓缓呼出一口气，大概在何小禾那个头脑单纯，心思简单的人看来，她人长得漂亮，受欢迎，家里也有钱，估计没有不快乐的时候。
　　纪荇烟垂眸，眼眸里带着森森的寒意。
　　“刚才被狗咬了一口。”
　　楼上的顾景禾猛地咳嗽起来，把洛星慕吓了一跳，“你这是怎么了，喝酒也能呛着。”
　　“没事…”
　　洛星慕琢磨了一下，她怎么从顾景禾这句话里听出了咬牙切齿的意味？
　　“刚才我就想说了，你一直抱着手机在看什么呢？笑得也忒猥琐了。”
　　洛星慕想要伸长脖子去看，被顾景禾拒绝了。
　　“没什么。”
　　洛星慕哼了一声，“不看就不看，我说，你的小金丝雀去了这么久还没回来，你也不担心。”
　　顾景禾磨了磨牙，“担心什么？”
　　担心个屁，纪荇烟她好得很。
　　还敢说她是狗！
　　刚才在她面前时，分明是一副娇羞的模样，转头就说被狗咬了一口。
　　小姑娘，做人不要太两幅面孔。
　　洛星慕叹了一口气，“我还以为你有多喜欢她呢，结果也不过如此。下面这么多人，你也不怕她被人欺负。”
　　顾景禾脸上露出了一个冷淡的笑容。，看得洛星慕都有些心惊。
　　“她不会。”
　　洛星慕无奈，嘀咕道，“真不知道你这奇怪的信任是从哪里来的？”
　　毕竟纪荇烟怎么看，都只是一个手无缚鸡之力的柔弱小姑娘。
　　顾景禾不语，哪儿来的，当然是纪荇烟说的话告诉她的。
　　还被人欺负，她不欺负别人都算好了。
　　顾景禾切换了自己的大号，找出纪荇烟。
　　“在哪儿？”
　　作者有话要说：　　顾景禾：谢谢，有被气到


第14章 
　　纪荇烟逗了一会儿何小禾，原本沉闷的心情已经得到了缓解，唇角甚至带了点儿笑容，结果下一秒，又被顾景禾这句话给打回了原型。
　　她离开的太久，待会儿上去，顾景禾必定会问她去哪儿了。
　　纪荇烟想了想，目光扫过周围的人群，同一个男人对上了视线，她定定地看着那人几秒钟，唇边缓缓勾起一点笑容。
　　那男人把她这笑容当做邀请的信号，瞬间就面带微笑地站起来，快步来到她身边。
　　“美丽的女孩，不知道有没有那个荣幸，能请你喝一杯。”
　　纪荇烟抿了抿唇，脸上露出一点害怕的表情来，“不用了，我有伴。”
　　男人闻言笑了笑，并没有放在心上。
　　他已经关注这个女孩很久了，从对方坐在这里开始，一直到现在，他都没在女孩身边看见任何人。
　　显然，他觉得纪荇烟说这话，只是在应付他。
　　“那你的伙伴未免也太不上心了，把你一个人扔在这里。”
　　纪荇烟抓紧时间给顾景禾回了一条消息，“顾总，我在楼下，有个人拦着我，不让我走。”
　　身边的男人还在说些什么，纪荇烟并没有听进去，她在等顾景禾的回复。
　　那人平时话少，就连发消息时也懒得打字，就回复了简短的两个字。
　　“等我。”
　　纪荇烟微微笑了一声，抬头看着面前的男人，“不好意思，先生，我真的已经有伴了，我在等她。”
　　楼上，顾景禾饮尽杯中的酒，手指捏着杯身，轻放在桌子上，然后站起身来，“我下去一趟。”
　　“你去哪儿？”
　　顾景禾喝了酒，脸上带着淡淡的红，从洛星慕的角度看去，她似乎脸上还带着笑。
　　“去接我的金丝雀。”
　　洛星慕噗嗤一声笑了，“你终于承认了吧？”
　　先前她在顾景禾面前说纪荇烟是金丝雀，顾景禾虽然没有反驳，却也从来没有认同。
　　这还是第一次从对方嘴里听到这个称呼。
　　洛星慕立马将自己被催婚的事抛在脑后，也跟着站起身来，手臂趴在栏杆上，将楼下的场景映入眼中。
　　“那你去吧。”
　　顾景禾来的很快，瞥见她的身影时，纪荇烟的双眼都亮了一些，也让面前的男人忍不住回头看。
　　他以为自己会看到另一个男人，视线却被从楼上下来的女人紧紧地吸引了。
　　女人身材很好，皮肤白嫩，人也高挑，那张精致姝丽的脸搭配冷漠的表情，给人一种强烈的征服欲。
　　那男人正失神，就见从楼上下来的女人一路走向他。
　　他忍不住有了几分期待，难道今晚能一次钓上两个极品？
　　顾景禾只扫了他一眼，就将注意力放在了纪荇烟身上，她站定，语气里透露着几分慵懒，“走吧。”
　　纪荇烟站起身来，伸手抱住顾景禾的手腕，“顾总，你来了。”
　　因为纪荇烟之前的那句话，加上顾景禾才来时从纪荇烟脸上看到的无措的表情，她会相信纪荇烟确实被人欺负了。
　　当然了，前提是她没有用何小禾的身份跟纪荇烟聊天。
　　这人前一分钟还在跟她说笑，后一分钟就被欺负了，鬼才会相信她的话。
　　当然了，在纪荇烟面前，顾景禾并没有表现出自己的怀疑，她就要带着纪荇烟离开。
　　旁边站着的男人伸手拦住了两人，“美女，你们是一起的吗？不如留下来喝一杯吧？”
　　顾景禾眉头微皱，“让开。”
　　“我没有恶意，只是想请你们喝一杯而已。”
　　顾景禾脸色越发难看，“不必了。”
　　每当她用这样的神色训人时，就连那些久居商场的老狐狸都心里发怵，更别说是这个男人。
　　他下意识地收回了自己的手，甚至还往后退了两步。
　　顾景禾带着纪荇烟往楼上走，洛星慕一见两人进来，连忙笑着问道，“哟，谈情说爱的来了。”
　　“纪同学怎么去了那么久？”
　　纪荇烟眼眶泛着艳丽的红，似乎受尽了委屈，却又只是摇了摇头。
　　“怎么了，顾总训你了吗？”
　　洛星慕捂着唇笑，“顾总，你怎么这么凶啊？”
　　顾景禾瞥了她一眼，从她脸上瞧见了看戏的神色，“你想见识见识吗？”
　　洛星慕立马捂住了自己的下半张脸，说话时的声音闷闷的，“不用了，不用了。”
　　今晚的酒喝的还算尽兴，纪荇烟本以为顾景禾会带她去云间水岸，继续她们在酒吧里没完成的事。
　　没想到顾景禾却吩咐助理送她回公寓，回程时甚至闭着眼睛假寐，一句话都没说。
　　她的态度时冷时热，纪荇烟早已习惯，也没想过能让顾景禾这么快动心，她只是忍不住感慨，顾景禾相当能忍。
　　在准备接受顾景和的条件时，纪荇烟其实设想过很多可能会发生的情况，也都一一想了对策，结果没想到，她想的那些办法，一个都没能用得上。
　　要说顾景禾对她没有兴趣，今晚对方确实被自己引诱了，可要说有兴趣，顾景禾为什么不愿意进一步发展？
　　纪荇烟缓缓舒了一口气，她并不是真的想和顾景禾发生什么，而是因为她知道，光靠这张脸是不够的，她必须要让顾景禾以为，两人真的已经做过了。
　　连系统那里她都说好了，没想到反而是顾景禾掉了链子。
　　纪荇烟下车前，最后看了一眼顾景禾的侧脸，无论如何，她都一定要让顾景禾碰她，否则接下来的戏该怎么演。
　　顾景禾压根不知道自己已经被人惦记上了，因为此时系统正在她的脑海里烦她。
　　“女主走了，你有没有觉得不舍？”
　　顾景禾换了个姿势，依旧是闭着眼睛，“她又不是第一次离开。”
　　“今天不一样，你忘了你在酒吧里做了什么吗？”
　　顾景禾亲下去的时候就知道，今天一定逃不过系统的追问，平时她只是摸摸女主的小手，系统都要猥琐地胡思乱想，更别说是…
　　顾景禾回忆起纪荇烟嘴唇的柔软，一时也不知道该说什么反驳系统，毕竟事儿的确是她做下的。
　　纪荇烟亲起来，也确实跟她想象中的一样美好。
　　“不知道是谁跟我说，自己是直女，这是直女能做出来的事情吗？”
　　顾景禾睁开眼，盯着窗外的灯光看了一会儿，“你觉得今晚的夜色美吗？”
　　系统虽然只是一串数据，却也有着普通人的审美，“美啊。”
　　顾景禾勾唇一笑，“你看，任何人都拥有欣赏美的能力，就连系统都有。”
　　“同样的，我会被她吸引，也是因为我理解到了她的美，换句话说，我并不是被她吸引了，我是被美色吸引。”
　　“这跟她的性别无关，我只是单纯地欣赏了美而已。”
　　“我被她的美色吸引，又喝了酒，一时做出违背心意的事情，是完全可以理解的，你不能因为这个，就怀疑我的性取向。”
　　系统一时不知道该说什么，她被顾景禾的歪理惊呆了，细想之下又好像觉得有点道理。
　　它不再说话，顾景禾偷偷笑了一声，也不多说，就让它自个儿琢磨。
　　一直到顾景禾回到云间水岸，洗了澡躺在床上睡熟了，系统突然察觉到了不对劲。
　　不对啊，就算是被美色吸引，若是真的没有点想法，又怎么会付出行动？
　　就连宿主之前也说了，女孩子会欣赏女孩子的美，可世界上依然有那么多直女，人家也没对女孩子下手啊！
　　果然还是宿主用歪理在糊弄它吧！
　　可惜这会儿宿主已经睡着了，系统也不敢打扰她，等到第二天再想起来，顾景禾已经不愿意同它讨论这件事情了。
　　纪荇烟昨晚忙起来，忘记回复何小禾的消息，今天快上课时才想起来。
　　主要是今天何小禾没有坐在她身边，纪荇烟的视线不动声色地在教室里扫了一圈，没有看见何小禾的身影。
　　直到还有最后一分钟上课，何小禾才抱着书急急忙忙地跑进教室。
　　还好纪荇烟身边没有人，顾景禾松了一口气。
　　纪荇烟抿唇，递给她一张纸巾。
　　顾景禾接过去，擦了擦额头上的汗珠，“还好，总算是赶上了。”
　　纪荇烟打量了她几秒钟，突然发现，她的虎口处蹭了一块黑色的痕迹。
　　“这是什么？”
　　顾景禾顺着她的目光看过去，然后像触电了一样，立马缩回手，背在背后，“没，没什么。”
　　纪荇烟还要说话，顾景禾赶紧打断她，“快上课了，有什么话咱们下课再说，好不好？”
　　纪荇烟的心情从担忧变为了烦躁，那块痕迹明显就是在哪里蹭上的，像是灰尘，可何小禾好像不太想告诉她。
　　纪荇烟坐直身体，任由顾景禾可怜兮兮地看着她，也没给对方一个眼神，像是真的认认真真地在听课。
　　如果不是一节课过去，她连笔记都没写，顾景禾或许就真信了。
　　一直等到下课，顾景禾坐立不安，还时不时地看一眼门口。
　　纪荇烟冷笑一声，怎么，不想告诉她，就想躲着她吗？
　　她一只手放在顾景禾的椅背上，“说吧。”
　　顾景禾的手还被在背后，那双清澈的小鹿眼红通通的，里面盛着泪水，“我今天早上出门的时候，不小心摔了一跤，真的没事。”
　　纪荇烟直觉她在说谎，“你今天为什么这么晚？”
　　平时何小禾一直都很早，今天却是要上课时才匆匆忙忙地跑进来。
　　顾景禾也很无奈，她今天比平时切换小号的时间早了半个小时，谁知就这么一会儿功夫，就遇上了一段属于何小禾的剧情。
　　何小禾住的地方并不安全，这个不安全，并不单指晚上，早上她急急忙忙出门时，竟然被一群小混混给拦住了。
　　看见那群人围上来的那一刻，顾景禾甚至想算一算，自己今天是不是不宜出门。
　　大白天的，那些人相比晚上来说要收敛了不少，再加上顾景禾很听话，要什么给什么，那些人也没为难她，拿了钱就走了。
　　但顾景禾却想到了一个很妙的主意，她要借此机会，让纪荇烟看一看，何小禾究竟有多可怜。
　　但凡有别的方法，她也不会用这一招，可纪荇烟实在是太难接近了，顾景禾只能用这样的方法来打动她。
　　手上的那一块痕迹是她自己蹭的，这具身体比较弱，也很敏感，虽然没有蹭破皮，却也给她带来了不小的疼痛。
　　顾景禾当时就眼泪汪汪，后悔自己用了这样的方法，可现在看着纪荇烟担忧的目光，她又觉得值得。
　　纪荇烟问她为什么这么晚，顾景禾故意躲开她的视线，让自己看上去更加心虚，“我，我起的晚了。”
　　纪荇烟眯了眯眼，脸颊凑近了一些，她的目光凌厉，顾景禾一对上就吓得直流泪。
　　“你说谎。”
　　纪荇烟压低了声音，“哭什么？你想让所有人都知道你在教室里哭吗？”
　　顾景禾转头一看，周围的同学都用好奇的目光看着她。
　　她赶紧擦了擦眼泪，“我没有…”
　　“那你就说实话。”
　　纪荇烟也想不通自己为什么要操心这样的小事，毕竟何小禾只是一个才认识了几天的普通朋友。
　　可她看着何小禾手上的痕迹，就有些不悦，像是自己的东西被别人沾染了一样。
　　就算是欺负，那也只能她欺负何小禾。
　　顾景禾泪汪汪的，“我说…我早上来的时候遇到一群小混混。”
　　她把自己被抢钱的事情一说，纪荇烟脸色更冷了。
　　顾景禾吸了吸鼻子，伸手拉着纪荇烟的衣袖，“荇烟，我没有说谎，都告诉你了，你别生气。”
　　纪荇烟沉默地注视她的眼睛，从那双满含泪水的眼睛里看出了浓浓的不安。
　　“荇烟，我以后都不对你撒谎了，你别生气，别不理我。”
　　纪荇烟无声地叹了一口气，“好。”
　　顾景禾擦干净眼泪，见纪荇烟的脸色依旧不是很好看，也不敢主动跟她说话。
　　熬到放学，顾景禾正准备收拾东西回家，纪荇烟就开口说道，“你去哪儿？”
　　“我…我回家做饭。”
　　纪荇烟扫了眼她嫩白的手指，“你还会做饭？”
　　“我会啊。”顾景禾的双眼还是红通通的，脸上却露出了灿烂的笑容，看起来更像无害的小兔子了。
　　“是么。”纪荇烟随口回答。
　　顾景禾抱着课本，“你不信的话，我可以做给你吃。”
　　她本是随口说一句，没想到下一秒纪荇烟就点了点头。
　　“好啊。”
　　顾景禾：？？？
　　你为什么不按套路来？


第15章 
　　顾景禾发誓，自己真的是随口一说，因为她根本没想在这时候就把纪荇烟带回家。
　　因为…她自己也没去过那个家里。
　　顾景禾忍不住摸了摸额头，她今天早上来的最早，也只是正准备下楼梯，完美地避开了在家的场景，所以那屋里具体长什么样，她也还不知道。
　　万一到时候纪荇烟一看，她回家搞得像去做客一样，岂不是一下子就露馅了？
　　这个时候，顾景禾无比庆幸，自己还有一个系统，她将系统传过来的图片仔仔细细地看了一遍，发现何小禾住的地方，竟然跟她上一次住的家里布置很像。
　　只是面积小了一些，但大体构造是一样的，甚至连物体的摆放都差不多，顾景禾心里一下子就有了低。
　　她看着那些图片，甚至还有些怀念。
　　“唉，我辛辛苦苦存钱买的房子呢。”
　　系统安慰她，“所以你要加油做任务，任务完成以后，你就能回去了。”
　　正说话间，两人已经到了公交车站，顾景禾仰头看着纪荇烟，“荇烟，你…你真的要去吗？”
　　纪荇烟偏头看了她一眼，“难不成这一路走来，我都是在散步？”
　　她都已经跟着何小禾走到公交车站了，对方居然还问这种愚蠢的问题。
　　顾景禾羞红了脸，眼里是藏不住的期待，“我只是确认一下。”
　　纪荇烟微微勾唇，“你说自己厨艺很好，不要让我失望。”
　　说起这个，顾景禾的眼睛都亮了，比起平时胆小怯懦的模样，这时的她看上去更加自信。
　　“不会让你失望的。”
　　顾景禾没有撒谎，上辈子的她是个甜品师，会做很多的甜品，自身的厨艺并不差，虽然只有一个人，生活倒也过的有模有样。
　　因为不确定家里有没有食材，顾景禾提出要去超市，纪荇烟便陪着她一起。
　　从来这个世界到现在，她还没有接触过这些食材，顾景禾摸着面粉，不仅露出了怀念的笑容。
　　她的目光太过温柔，简直像看挚爱的情人一样，纪荇烟也微微露出笑容。
　　看来，何小禾是真的很喜欢烹饪。
　　两人买了一大堆菜，轮到结账时，顾景禾才想起一件尴尬的事情。
　　今天早上出门遇到了一群小混混，她的钱都被抢了，连手机里的钱都被逼着转了出去，所以她现在，一分钱都没有。
　　就很穷，穷到心酸，穷到流泪。
　　顾景禾想起自己做霸总时挥金如土的生活，又看看现在余额为零的账户，忍不住为自己鞠了一捧眼泪。
　　她怎么可以那么穷？
　　不知道能不能把总裁的钱给一部分给何小禾，到时候跟系统商量一下吧，否则她好不容易才摆脱了总裁的工作，总不能让她是何小禾时，还要出去兼职。
　　等等…
　　顾景禾突然想起了，她好像真的有兼职！
　　何小禾没有亲人，学费和生活费全是自己赚的，所以她每周都会出去兼职，有时甚至要做好几份工作。
　　顾景禾突然有些后悔，自己当时不应该把何小禾设置的这么惨，结果到头来吃苦的，还是她自己。
　　太难了。
　　她摸了摸手机，还在斟酌着该如何开口，纪荇烟就已经将自己的付款码递了出去。
　　顾景禾只好用水润润的眸子看着她，脸颊烧的火红。
　　纪荇烟故意装作没有看见，等提着东西走出超市，顾景禾才小声说道，“对不起，让你陪我来买东西，结果还要你付钱。”
　　纪荇烟想笑，她故意逗顾景禾，“你有钱吗？”
　　顾景禾脸颊越发红了，连耳朵都是滚烫的，她在纪荇烟的注视下，急红了眼，“我…我会把钱还给你的。”
　　纪荇烟不置可否，“再说吧。”
　　这些钱对她来说，不是什么值得在意的事，她只是想逗一逗何小禾，看对方羞恼的模样。
　　太好玩了。
　　超市距离何小禾的家并不远，两人提着东西走路回去，纪荇烟脸上的笑容慢慢消失了。
　　这里同她想象的相差无几，有一条巷子，一到晚上，里面是漆黑的，伸手不见五指。
　　穿过巷子，从楼梯进入，走路上了三楼。
　　纪荇烟不出声，顾景禾有些不安，她拿出钥匙打开房门，“你…你先进去吧。”
　　纪荇烟轻轻应了一声，抬眼打量房间里的环境。
　　房间的面积并不大，一厨一卫一室一卧，构造很简单，但里面布置的足够温馨，并不让人觉得狭小。
　　何小禾是花了心思的，细节处能够体现她对生活的态度。
　　“你在沙发上坐一会儿，我给你倒杯茶。”
　　顾景禾接过纪荇烟手里的袋子，一时也不敢看纪荇烟的表情，她想，纪荇烟是有钱人家的大小姐，住的都是大别墅，估计瞧不上她这小屋子。
　　等她泡了茶出来，却见纪荇烟站在窗边，盯着窗台上那一小排多肉看，小小的一个个的盒子，里面多肉的种类也有所不同。
　　顾景禾脸颊更红了，“我就是随便种着玩儿。”
　　纪荇烟回头看她，向来冷淡的脸上带着浅浅的笑容，跟平时的拒人于千里之外不同，这时的她是完全放松的，“很可爱。”
　　被偶像夸可爱，顾景禾又高兴又羞涩，“你喜欢就好，你…你有没有喜欢的，要不我送你一个吧？”
　　她说完以后，恨不得拍一掌自己的脑袋，纪荇烟什么好东西没见过，更何况是小小的多肉。
　　她说这句话，纪荇烟估计觉得很可笑吧？
　　没想到听了她的话，纪荇烟只是轻笑了一声，点头答道，“好啊。”
　　顾景禾愣住了，脸上迷茫的表情看上去呆呆的，纪荇烟一边笑，一边伸出手指，在翠绿色的多肉上轻轻戳了一下，“话是你说的，舍不得了？”
　　顾景禾回过头看，赶紧摇头，“不…不是的，那你看看，有没有喜欢的。”
　　她像是不好意思呆在这里，丢下一句你自己看吧，转身逃一样的回了厨房。
　　纪荇烟眉眼弯弯，这大概就是为什么，她这么快就对何小禾放下防备，因为对方实在是太软糯可欺了，这样的人，在她身边是很难见到的。
　　她以前见过的那些人，无一不是带着浓厚的欲望，带着满满的功利心，她们希望从她这里得到好处，有时甚至连自己的目的都不遮掩一下。
　　可何小禾不同，她对自己没有防备，从一开始就抱着极大的热情。尽管现在接触不多，纪荇烟不能保证，这也许都是何小禾的演技，但她宁愿相信，这一刻的平静和开心是真的。
　　顾景禾在厨房里认真做甜品，纪荇烟不知什么时候站在了厨房门口，盯着她打发鸡蛋。
　　她看了一会儿，冷不丁地冒出一句，“你好像很熟练。”
　　打发鸡蛋并不难，但顾景禾做起来就是有一种熟练的美感，好像她已经做过许多次了。
　　顾景禾手微微一顿，她怕纪荇烟起疑，早已经为自己想好了借口，“我以前在甜品店做过兼职。”
　　“虽然没有自己亲自动手，但看甜品店的师傅做过不少次，自己回来也尝试过。”
　　她扭头看着一眼纪荇烟，那双小鹿眼里带着期待与羞涩，“我自己尝着不错，味道应该可以的。”
　　不等纪荇烟说话，她就继续说道，“我以前没有什么朋友，也没有做给别人吃过，你是第一个尝我手艺的人。”
　　她给自己加油打气，“我不会让你失望。”
　　简单的几句话，纪荇烟却能想象到，她以前的生活究竟是怎样的。
　　她笑容淡了一些，“上次在食堂遇见的那个人，她不是说，自己是你的朋友吗？”
　　顾景禾抿了抿唇，她不习惯说别人的坏话，一时也不知该如何解释。可纪荇烟的目光很专注，似乎在等她的回答，她只好小声说道，“我跟她…也不是很熟…”
　　如果不是这会儿聊起了顾景禾的从前，纪荇烟也许已经把这个人给忘记了，那天加了好友之后，那人给她发了不少的消息，说的都是一些没用的话。
　　她从没回复过。
　　“她给你发过消息吗？”
　　顾景禾摇了摇头，“没有…”
　　纪荇烟微微冷笑了一声，“既然关系不是很熟，那没必要过多接触。”
　　顾景禾闻言，立马露出了一个小小的笑容，然后幅度极大地点了点头。
　　纪荇烟有种养兔子的感觉，这只兔子听话又懂事，软萌可欺。
　　虽说让纪荇烟来家里吃饭，并不在顾景禾的打算之内，但这顿饭也没有让纪荇烟失望，尤其是顾景禾做的甜品，卖相和口感都很好。
　　吃过饭后，纪荇烟便要离开，顾景禾再次提起了菜钱的事。
　　“钱，我会还给你的。不过…能不能再等等？”她说这话时，脸上是纪荇烟极为熟悉的，羞涩的表情。
　　顾景禾想，起码也要等她接济接济自己的小号，大不了到时候就说是兼职赚的钱。
　　纪荇烟站定，“不用了，我出钱，你出力，正好。”
　　顾景禾张了张嘴，反应了好几秒，才急忙说道：“那怎么能行？”
　　“有什么不行的？”
　　纪荇烟弯了弯唇角，“朋友都是这样。”
　　顾景禾一时还没有反应过来，等纪荇烟都走出大门了，她才急忙扒着门框，低声问道，“是我想的那个意思吗？”
　　纪荇烟真的答应和她做朋友了？
　　纪荇烟没有回答，只留下了一个意味深长的笑容，随后转身下了楼，当然了，她没忘记带上一盆小小的多肉。
　　顾景禾切回自己的大号，总裁正在办公室处理工作，顾景禾看着熟悉的电脑画面，脑袋又开始晕了。
　　她赶紧转动椅子，让自己面朝落地窗，这才感觉好受了一些。
　　缓过来以后，顾景禾开始同系统商量接济小号的事。
　　理论上来说，这是行得通的，毕竟在这个世界，两个身份是不同的，哪怕她们拥有同一个灵魂，但在外人看来，她们就是两个不同的人。
　　不过，这个接济有一个度。
　　顾景禾不能给的太多，超出何小禾的人设。
　　比如说，她可以给何小禾一万两万，但不能一出手就是几十上百万，因为何小禾只是一个贫苦女大学生，身边也没有任何人脉，她没有获得这么大一笔钱的可能。
　　顾景禾懂了，她不能让何小禾做出一些违反常规的事情，不能让周围人察觉到异样。
　　但给钱维持何小禾的生活，是没问题。
　　顾景禾当即给自己的另一个微信账号转了两万块钱，然后又登录小号，把钱收了，接着还回复了一句“谢谢顾总”。
　　系统嘲笑她，“都是你自己，又没人看见，何必还装模作样地回一句谢谢。”
　　顾景禾嗯哼一声，看着自己的余额从零变成了两万，心情顿时美妙起来，“这是聪明人的谨慎，小心驶得万年船。”
　　说着，她又忍不住感慨，“我以前怎么就没有遇上这样的总裁给我打款。”
　　她做梦都希望能拥有一个小说中那样的霸道总裁，对她一个人好，宠着她。
　　“虽然你不能拥有，但是你可以成为一个这样的总裁。”
　　顾景禾兴趣缺缺，“太累了，太累了。”
　　“说起来，你今天还故意骗女主。”
　　顾景禾一时没想起来，系统提醒道，“在厨房时，你说是第一次做甜品给别人吃。”
　　顾景禾一只手撑着自己的脑袋，盯着窗外的阳光看，“我没有骗她，上一世的我确实不是，但何小禾只做给纪荇烟吃过。”
　　“女主对你好像很信任，你准备怎么补偿她？”
　　“很信任？”顾景禾摇了摇头，“还远远不够。”
　　“至于补偿…”
　　顾景禾其实知道，纪荇烟最想要的是什么，她这样委曲求全，要的也不过是她母亲的遗物。
　　只是现在东西在纪明手里，顾景禾没有理由帮她要回来，而何小禾，根本没有那个能力。
　　至于系统说的，纪荇烟对她很信任，顾景禾想，那也未必。
　　纪荇烟这个人警惕性非常高，下意识地排斥着周围的所有人，何小禾能接近她，凭的也不过是单纯呆傻的性格。纪荇烟可以抽出自己的一点时间来应付她，却不会把自己的私事告诉她。
　　因为对她来说，何小禾只是无聊时的一个消遣。
　　系统听顾景禾分析了一大堆，似懂非懂，最后也只能感慨一句。
　　“成年人的世界太复杂了。”
　　顾景禾笑了笑，翻出纪荇烟的微信，用大号给她发消息，邀请她共进晚餐。
　　小号和大号同时推进，哪个都不耽误。
　　没过一会儿，纪荇烟就回复了她。
　　顾景禾便让助理去餐厅订位置，她依稀记得，剧情里似乎也有这段，今晚共进晚餐时，好像还会发生一点小意外。
　　似乎要遇见总裁的不知道前几任小情人。
　　然后，纪荇烟又会被羞辱…
　　顾景禾捂着额头，“太难了。”
　　她又要选择性眼瞎，欺负女主了。
　　与此同时，纪荇烟的系统也将这段剧情传给了她。
　　“我记得这段剧情好像在后面，不知道怎么提前了一些。不过差别也不大，你好好看看，今晚无论如何也要打那个坏女人的脸。”
　　系统越说越气愤，倒是纪荇烟神色冷淡，将今晚的剧情仔细看了一遍。
　　这是一个非常低级的，没有技术含量的欺辱，不知道剧情里的女主究竟为什么会任人欺负。
　　纪荇烟冷笑了一声，坚决不承认那个人是自己。
　　“那就去看看吧。”
　　作者有话要说：　　顾景禾：看戏.jpg
　　纪荇烟：我会怕？
　　炮灰小情人：我的存在就没让你们感受到一丝的威胁吗？？？


第16章 
　　位置是助理订的，顾景禾虽说没去过这里，却对这儿的环境非常熟悉，原因无他，剧情里把这里的环境描述的十分详细。
　　因为这算是一个比较大的剧情点，从这里能看出总裁对女主的态度，更能体现出她对身边人的看法。
　　为了烘托气氛，剧情里说，这家餐厅的环境很浪漫，是著名的情侣餐厅，在大厅中央，还摆着一架白色的钢琴。
　　当然了，这架钢琴是今晚的重要道具，在剧情中，总裁的不知前几任小情人就会用这架钢琴去羞辱女主。
　　顾景禾照例让助理去接纪荇烟，两人坐在后座，谁都没有开口说话。顾景禾偶尔还会撇一眼纪荇烟，纪荇烟才是真的目视前方，头都不转一下。
　　她不说话，是因为她在思考，该如何破解今晚的死局。
　　相比之下，顾景禾的心情就要放松许多，因为她要做的就是按照剧情走。
　　简而言之，她什么都不用做，只需要在旁边看着，当自己是个没有感情的工具人就行。
　　到地方后，顾景禾替纪荇烟拉开座椅，随后坐在她的对面，将服务员递过来的菜单推到她面前。
　　“你自己点吧。”
　　吃饭并不是两人的主要目的，纪荇烟随手翻了几下，点了两个顾景禾爱吃的。
　　纪明卖女儿求荣，生怕她伺候不好顾总，惹得顾总厌烦，给她发过一份资料，里面详细地记载了顾景禾的喜好，小到一点儿用餐的小习惯，写的清清楚楚，明明白白。
　　不知道的，还以为纪荇烟是要去做间谍。
　　纪荇烟将资料上的内容记得很清楚，她并不喜欢顾景禾，但了解顾景禾多一些，总是没错。
　　比如现在，她就完全可以点一些顾景禾喜欢吃的东西，在今晚的剧情发生之前，让顾景禾保持愉悦的心情。
　　说是共进晚餐，实则两人都没吃多少，顾景禾率先放下筷子，让服务员上甜品。
　　正当她说完，身后突然传来一阵脚步声，一阵带着香气的风向她袭来，随后，顾景禾肩膀上搭上一只手。
　　她眉头微皱，抬头看去，只见一个长相艳丽的女人正笑盈盈地看着她。
　　“顾总，好久不见了。”
　　这应该就是今晚那位炮灰小情人了，剧情里对她的长相描述也很详细，说她成熟美艳，一举一动都充满了风情。
　　跟纪荇烟是完全不同的类型。
　　毕竟剧情里也说过了，总裁从前的审美一直都是成熟美艳型，纪荇烟是她养的第一个年龄不过二十五岁的小情人。
　　女人脸上带着笑，目光却充满了敌意，将纪荇烟上下打量了一遍。
　　“没想到今晚会在这里遇见，顾总，这是谁呀？是你妹妹吗？”
　　顾景禾没说话，只是冷淡地看着她的手，那只手正放在顾景禾的肩膀上。
　　Ahena不甘地微微哼了一声，她知道顾景禾的习惯，向来不喜欢别人触碰自己，因此，尽管再不情愿，也只能收回自己的手。
　　“这位妹妹以前从来没见过呢。”
　　她两步走到纪荇烟身边，顺势坐下，原本她是想坐在顾景禾身边的，但想来顾景禾大概不会同意，待会儿要是被她推开，那可就尴尬了。
　　她只好在纪荇烟身边坐下，还一副极为熟悉的模样。
　　“顾总，我问了这么多，您怎么都不回我一句呀？”
　　她故意当着纪荇烟的面，对顾景禾撒娇。
　　其实她这话没有任何意义，毕竟这家餐厅是著名的情侣餐厅，顾景禾跟纪荇烟之间的相处也能看出来，两人关系绝不是姐妹。
　　Ahena就是故意的，她作为顾总的前任，对顾总的现任抱有敌意不是很正常的吗。
　　就算她不是真的爱顾景禾，可她也不得不承认，待在顾景禾身边，确实能得到莫大的好处。顾景禾对待情人向来大方，也并不苛责，只要不触碰到她的底线，顾景禾就能容忍情人所有的任性。
　　但有一点，顾总并不长情，她很容易对身边的人失去兴趣，这也是为什么Ahena明明没有犯错，却还是被迫成了顾景禾的前任。
　　但她是不甘心的，每个人都觉得自己能够终结海王的情史，Ahena也不例外。她希望能栓住顾景禾的心，顾总只是没有看见她的好，并不代表她已经没有机会了。
　　今晚也是巧，她正和备胎在这里吃饭，结果就看见顾景禾带着一个女孩进来。Ahena匆匆赶走备胎，在洗手间对着镜子收拾打扮了一番，气势汹汹地走了过来。
　　她能坐在纪荇烟身边，靠的全是自己的厚脸皮，没想到问了好几句话，顾景禾却一句都不答她，她虽然脸上还带着笑，却尴尬得不知道该说些什么，只能转移话题。
　　“顾总不介意加我一个吧？”
　　Ahena从前和顾景禾在一起时，也曾有过这样的场景。她知道顾景禾对那种没有犯错，只是单纯因为腻了而甩掉的前任的容忍度很高，只要不惹她生气，做些撒娇任性的事情是可以的。
　　她从前非常讨厌顾景禾这一点，没想到这也成了现在的自己，在顾景禾面前任性的资本。
　　顾景禾让人拿来菜单，递给Ahena，自己则是端起酒杯，慢慢地品着。
　　Ahena点了菜，见顾景禾酒杯空了，连忙站起身来，态度殷勤地为她倒酒。
　　她的身材很好，身上又有着成熟女人的韵味，一个简单的倒酒动作也被她做得极其勾人，最后她还用一根手指抵着酒杯，轻轻往顾景禾那边推了推。
　　“顾总，您请。”
　　顾景禾没说话，端起来浅浅地抿了一口，在这期间，纪荇烟一直在旁边小口吃饭，不知道的，还以为Ahena跟顾景禾才是一对，纪荇烟就是在旁边蹭饭的。
　　Ahena看在眼里，心里不由得有些得意，这小姑娘段位也太低了，怎么能跟她比？
　　也不知道顾总看上她哪儿了，她记得顾总以前并不喜欢这种类型的女人。
　　顾总喜欢成熟的，这种稚嫩的小姑娘，一看就不知情识趣，哪儿能让顾总满意。
　　Ahena对今晚自己的表现尤其满意，有了对比，顾总大概能知道，还是她好。
　　谁知顾景禾放下酒杯后，顶着Ahena期待的目光，淡淡说道，“给荇烟也倒一杯。”
　　Ahena差点儿一口咬碎了银牙，她给顾景禾倒酒，那是情趣，给纪荇烟倒酒算是怎么回事，她又不是服务生。
　　可这句话是顾景禾亲口说的，Ahena又不敢不听，毕竟顾景禾喜欢听话的。
　　Ahena心不甘情不愿地捧着酒瓶，慢慢给纪荇烟倒上，就这样，她的嘴还不空闲，“妹妹的年纪看着不大，不知道酒量如何？”
　　纪荇烟抿了抿唇，瞥见顾景禾也正看着她，便淡声道，“我不喜欢喝酒，酒量也很一般。”
　　Ahena没想到，她居然真敢在顾景禾面前说这样的话，不知道是仗着自己受宠，还是真的无知者无畏。
　　毕竟跟过顾景禾的人都知道，顾总是很喜欢喝酒的，酒量也并不差。
　　她身边的人，不管喜不喜欢喝酒，至少嘴上都要说自己能喝。
　　Ahena几乎以为顾景禾要发怒了，没想到对方只是轻声笑了笑，什么也没说。
　　Ahena憋着一口气，面目微微扭曲，差点没控制住自己脸上的表情，“那妹妹可要学着点儿，顾总身边的人，酒量可不能太差。”
　　“是吗。”纪荇烟抬头看着顾景禾，两人的视线对在一起，“顾总也这样觉得吗？”
　　剧情里总裁说的是，你应该学着点儿，顾景禾却觉得，纪荇烟年纪还小，酒喝多了毕竟伤身，实在没有必要。
　　她勾了勾唇，“你年纪还小，不着急。”
　　Ahena脸上闪过不可置信的神色，又被她压了下去。
　　这是顾景禾亲自打了她的脸，她还不能露出不悦的表情来。
　　“顾总说的是，是我考虑不周了。”
　　纪荇烟唇角微勾，“我当然都听顾总的。”
　　Ahena有种自己被两人排斥在外的感觉，她的目光扫过大厅中央的钢琴，心里顿时有了一个主意。
　　“妹妹跟着顾总，必然是天资聪颖，多才多艺。”
　　“那边正好有一架钢琴，不知道妹妹愿不愿意为顾总表演一曲，顾总想听吗？”
　　按照剧情里写的，顾景禾只需要说想听，然后纪荇烟就会被迫去弹钢琴，Ahena趁此机会抢了她的座位，还会故意支付给纪荇烟小费。
　　顾景禾清了清嗓子，那句想听还没说出口，纪荇烟突然笑了一声，“我不爱弹钢琴，也不会弹钢琴。但我听说姐姐弹钢琴很厉害，顾总也曾经在我面前夸奖过姐姐，不知道我有没有那个荣幸，能听姐姐演奏一曲，顾总想听吗？”
　　Ahena顿时骑虎难下，不知道该说什么，偏偏这个时候，顾景禾还要笑着点头，“那就弹一曲吧。”
　　Ahena僵着脸，“顾总，你真的在妹妹面前提起过我吗？”
　　她不信顾景禾会在现任面前提起前任的名字，这一听就不是性格冷淡的顾总能做出来的事情。
　　然而听见这话，顾景禾却只是移开视线，盯着大厅的钢琴看，“兴许吧。”
　　Ahena想找理由拒绝，纪荇烟却又说道，“难道姐姐不想弹给顾总听？”
　　Ahena冷汗都快流出来了，她只能恨恨地看纪荇烟一眼，转头对着顾景禾可怜兮兮地说道，“不是我不想弹，实在是最近手腕有伤，怕弹出来的曲子污了顾总的耳朵。”
　　顾景禾不置可否，Ahena却是再也不敢作妖。她实在小看了纪荇烟，刚才见对方一直坐在那不说话，还以为是个好欺负的，没想到对方心里憋着坏主意。
　　刚才虽然在纪荇烟手上吃了个闷亏，Ahena却仍然没有放弃。等顾景禾去洗手间后，她故意转身举起酒杯，对着纪荇烟晃了晃，“妹妹看起来年纪似乎不大。”
　　纪荇烟笑了笑，“是比你要年轻一些。”
　　她平时并不爱和人拌嘴，在食堂时，也是直接加了夏缘的好友，没有同她多说。因此，当她这样回答Ahena时，系统就知道，一定有鬼。
　　Ahena咬了咬牙，“说起来，顾总身边似乎还从没有过妹妹这种类型的人，不知道是不是顾总换了新口味。”
　　“妹妹年纪不大，平时不知道能不能满足顾总。”
　　说这话时，Ahena的语气十分暧昧，任谁听了都会想到那一方面去。
　　纪荇烟表情却很正经，语气诚恳，“我人年轻，精力也旺盛，顾总的任何要求，我都会尽量满足，若是姐姐的话，或许是有些勉强。”
　　这不是拐着弯骂她人老，体力不行吗。
　　Ahena气得差点儿没把酒泼在她身上，“姐姐是过来人，妹妹听姐姐一句劝，顾总不是长情的人，妹妹，不要太嚣张，免得到时候哭都找不到地方哭。”
　　纪荇烟勾了勾唇，“那看来姐姐是深有体会了，不知道当初顾总甩了你时，姐姐找到地方哭了吗？”
　　“或许今晚带你来这里的那个人，就是你哭的地方。”
　　Ahena重重地将酒杯放在桌子上，再也无法维持脸上的笑意，“你胡说些什么，做人不能太过分。”
　　谁知这时，刚才还出言挑衅的纪荇烟却红了眼眶，那双漂亮的桃花眼里满是泪水，“你太过分了…”
　　Ahena愣了一下，猛地转头看过去，果然见顾景禾正大步走过来，她咬了咬牙，压低声音道，“算你狠。”
　　这场景无论如何也解释不清楚，Ahena深知顾景禾并不是一个喜欢麻烦的人，就算她能证明自己是无辜的，的确是纪荇烟挑衅在先，顾景禾大概也不会想知道。
　　她只好拎起自己的包，站起身来，冲顾景禾道别，“顾总，我突然想起还有些私事，我就先走了。”
　　顾景禾特意多留了些时间给她们，不知道两人到底聊了些啥，但看上去战况十分激烈，毕竟纪荇烟都红了眼。
　　若是在最开始，顾景禾或许还会相信，自从用小号接触过纪荇烟之后，顾景禾就知道，纪荇烟就是一只小狐狸。
　　根本不能信。
　　纪荇烟默默擦了擦眼泪，那副模样的确是非常可怜，顾景禾微微勾了勾唇，“不用理她。”
　　纪荇烟冷哼一声，“顾总的旧情人还真多，今天来一个，明天来一个，我怕是得不到安宁了。”
　　顾景禾顺着她的话问道，“那你想如何？”
　　“你想做我身边的唯一？”
　　作者有话要说：　　顾景禾：就默默吃瓜看戏吧
　　（上一章何小禾打谢谢顾总，是想撇清两人的关系，以此证明这是两个人。至于怕不怕纪荇烟发现，她现在不喜欢纪荇烟，只会觉得，发现就发现呗，随你怎么想，只要你不觉得这是同一个人就行）


第17章 
　　纪荇烟瞪大了眼睛，随后露出一点儿嘲讽的笑容，配合着她那双带泪的眼睛，看上去更加可怜了。
　　“我怎么敢。”
　　顾景禾饶有兴趣地看着她，“那你想怎么样？”
　　“我只希望顾总能处理好自己的其他情人，至少不要闹到我面前来。”
　　顾景禾微微点了点头，“这些我会处理的。”
　　吃过晚饭，顾景禾又送纪荇烟回公寓，两人坐在后座，座位前有挡板遮着，小小的空间里，只能听见两人的呼吸声。
　　顾景禾原本以为纪荇烟还是要沉默到最后，没想到才上车不过两分钟，纪荇烟就主动开口说道，“顾总，今天那位小姐问了一个问题，我也很想知道。”
　　顾景禾睁开眼看着她，示意她问。
　　纪荇烟朝向顾景禾，柔软的唇瓣轻启，“听她说，顾总似乎喜欢成熟的？”
　　顾景禾盯着她的眼睛看，然后视线慢慢移到了纪荇烟的唇瓣上，“你想问我，为什么会看上你？”
　　纪荇烟舔了舔唇，唇色嫣红，泛着微微的水光。
　　“难不成真是看中了我这张脸？可顾总身边的人长的都不差。”
　　顾景禾放松身体，伸手勾着纪荇烟的下巴，左右看了看，“总是要换一换口味。”
　　“你有什么值得我贪图的？”
　　纪荇烟垂下脑袋，“顾总没什么好贪图我的，反而是我，处处要仰赖顾总。”
　　顾景禾忍不住在她光滑的脸蛋上又摸了两下，“你明白就好。”
　　“那顾总什么时候会腻？”
　　顾景禾抚摸她脸颊的手用力，改成了掐住她的下巴，“你今晚问的似乎有点儿多。”
　　而且还都是这种敏感的问题。
　　纪荇烟眼眶又红了，像是受了天大的委屈，却又不敢对着顾景禾发作，“我总得知道，自己什么时候会被抛弃，这样才不会痴心妄想。”
　　顾景禾在心里笑了一声，“统，你看她又在演，她演的好深情啊。”
　　要是纪荇烟这话是对何小禾说的，顾景禾兴许还会相信，但如果这些话是对顾景禾说的，那肯定是纪荇烟在演。
　　“看不出来，女主还是个演技派。”
　　系统幽幽道，“这不正跟你是绝配吗？难道你没有对她演戏。”
　　半斤八两吧。
　　反正她和女主是在互相敷衍。
　　顾景禾这样想着，手指用力抬起了纪荇烟的下巴，“等我腻了的那天，我会告诉你的，不要奢望你得不到的东西。”
　　纪荇烟嘴唇微颤，“我明白了。”
　　顾景禾松开手，坐直身体，此后一直没有人说话。
　　直到车辆行驶到纪荇烟住的公寓楼下，按照以往的例子，纪荇烟就该下车跟顾景禾道别了。
　　然而今天，她却并没有动，只是用手指勾了勾顾景禾的手。
　　顾景禾转头看着她，“怎么了？”
　　纪荇烟先是试探着勾弄她的指尖，然后伸手握住了她的一根手指，“顾总，天太黑了，我点儿害怕。”
　　“您，您可以陪我一起上去吗？”
　　顾景禾：哇哦，她在邀请我。
　　按照她的计划，今天就已经差不多了，然而女主却反常地主动邀请她，顾景禾犹豫了几秒钟，果断跟着女主上了楼。
　　她在心里说服自己，上次本就打算找个时间过来看看，择日不如撞日，今天就挺好的。
　　公寓是助理买的，经过了顾景禾的同意，环境自然不可能差，只是里面没放多少东西，看起来有些空，少了生活气息。
　　纪荇烟转身走进厨房，给顾景禾倒了一杯热水。
　　“顾总，这里没有茶叶，您就将就着喝吧。”
　　顾景禾背靠在沙发上，姿态慵懒地看着她，“你请我上来，就是为了喝口热水？”
　　纪荇烟勾了勾唇角，她的目的远不止如此。
　　顾景禾一直不愿意碰她，纪荇烟找不到机会更进一步，毕竟她在面前的人设是口嫌体正直，要矜持。
　　没想到，今晚Ahena的出现，正给了她这样一个机会。
　　无论她今晚做了什么不符合人设的事，她都可以说是自己受到了刺激。
　　况且在车里时，她就问过好几个敏感的问题，已经做好了铺垫，就算后面再发生些什么，她也有解释的理由。
　　纪荇烟在顾景禾的水里放了一点儿安眠药，剂量并不重，只会让顾景禾感到困倦。
　　她怕系统没能及时电晕顾景禾，所以做了两手准备。
　　纪荇烟脱去自己的外套，两条又白又直的大腿暴露在空气中，她走向顾景禾，细软的腰肢微微扭动，带着独属于她的香味，一起刺激着顾景禾的大脑。
　　顾景禾眯了眯眼，神色越发慵懒，在她不知不觉的时候，她的脸上也浮现出了淡淡的红晕。
　　纪荇烟在顾景禾身边坐下，顺手从旁边的水果筐里拿出一个橘子，“顾总今晚喝了不少酒，吃个橘子吧。”
　　她的手指纤细修长，指节还透着淡淡的粉，手指捏着橘子的皮，像拿着珍宝一样，给人一种赏心悦目的感觉。
　　顾景禾像看表演一样，看得很专心，同时忍不住偷偷看了几眼自己的手指。
　　“她的手指比我的还要长，啧，不愧是女主啊，作者的亲女儿。”
　　系统嘿嘿嘿地笑好一会儿，笑得顾景禾莫名其妙，根本不知道笑点在哪里。
　　“唉，宿主你不行啊！”
　　不行？？？
　　“因为你手指没她长。”
　　顾景禾反映了好几秒，才明白系统的意思，“啧，你好脏。”
　　她是直女啊，根本用不到手指，也不会用别人的，谁长谁短都无所谓。
　　系统真是不放过一丝一毫开车的机会，如果不是确定自己拿的是虐恋情深的剧本，顾景禾都要怀疑，她绑定的是十八叉系统。
　　纪荇烟剥好橘子，没等顾景禾伸手接过来，就掰下其中的一瓣，手举着喂到顾景禾嘴边。
　　顾景禾微微启唇，咬住橘子，却没有用力，眼睛一眨不眨地看着纪荇烟。
　　纪荇烟也不松手，眉眼弯弯地同顾景禾对视，气氛一时暧昧至极，看得顾景禾脑海中的系统疯狂尖叫。
　　“宿主，你也太会了！”
　　顾景禾咬住橘子，稍一用力，纪荇烟就松开了手，指尖被橘子汁染得湿润，轻轻抵在顾景禾的唇边。
　　等顾景禾含住橘子以后，纪荇烟才收回手指，不着痕迹地在裤子上使劲蹭了蹭。
　　她的脸上还带着笑，双眼里盛满了期待，脸颊上透着害羞的红，“顾总，甜吗？”
　　顾景禾嘴里弥漫着橘子的香甜味，她探出舌尖，将唇瓣上的一点儿汁水勾进嘴里。
　　“你问的是橘子，还是别的？”
　　纪荇烟目光越发勾人，声音也低了一些，像情话一样温软动听，“都有…”
　　顾景禾伸手搂住她的腰肢，“都甜。”
　　说这句话时，她的手在纪荇烟的腰肢上轻轻拨弄。宽松的衣摆往上滑了一些，顾景禾摸到纪荇烟细嫩的皮肤。
　　她先是一愣，随后用手指紧扣住那截腰肢，手心温热的皮肤触碰到纪荇烟的腰，带来一阵灼烧般的热意。
　　纪荇烟尽力放软身体，可腰侧的手存在感太强，顾景禾的力气并不重，可纪荇烟仍然觉得，腰像被铁钳禁锢住一般，让她难以逃脱。
　　顾景禾这会儿意识还很清醒，纪荇烟挣脱不了，只好就着这个姿势，将剩下的橘子喂给顾景禾。
　　顾景禾发誓，自己一开始是真的想要认真应付女主，可是橘子真的太甜了。香甜的汁水滑过喉咙，带来味觉上的满足，顾景禾一时想不起其他事情来，脑海里只有橘子。
　　等她回过神来时，女主已经从一旁的沙发上坐到了她的大腿上，正低头眼含春意地看着她。
　　那张柔软的嘴唇呵气如兰，说话时的声音又低又轻，是情人的撒娇，带着娇憨，勾在脖颈间的手臂则是缠住她的藤蔓，顾景禾再难逃脱。
　　她双手搂着纪荇烟的腰，仰头在纪荇烟脖颈间轻轻嗅了一下，果然闻到一股清甜的香味，比刚才吃进嘴里的橘子还要香甜了几分。
　　“你这是…”
　　纪荇烟伸出一根手指，抵在她的唇瓣上，眼眸中带着撩人的笑意，“嘘，顾总…”
　　“今晚留下来吧。”
　　顾景禾在心里长叹一声，心知今晚是逃不过了。按照剧情，她早该对纪荇烟下手，不过是她自己一再躲避，没想到把女主逼成这样。
　　看不出来，平时冷冷淡淡的小娇花还挺撩人，跟个缠人的小妖精似的。
　　顾景禾一只手在她的腰上拍了拍，说话时的声音比平时哑了几分，“去洗澡。”
　　纪荇烟撒娇，勾着她的脖颈晃了晃，“万一我去洗澡，您趁机走了怎么办？”
　　顾景禾微微仰头，在她的脸颊上啄了一口，“不会。”
　　纪荇烟不依不饶，将自己的嘴唇贴近顾景禾的耳朵，说话时的声音更加让人骨头酥麻，“您先去嘛。”
　　她都这样了，顾景禾当然只能选择依着她，她去就她去吧，正好可以跟系统商量一下，怎么神不知鬼不觉地水过这段剧情。
　　纪荇烟从她腿上下去，跑回房间给她找睡衣，不一会儿她就抱着一整套衣物出来，都是买回来还没穿过的。
　　怎么说呢，顾景禾目测了一下大小，怀疑这根本就是纪荇烟给她买的。看来女主早有预谋，并不是今晚临时起意。
　　她走进浴室，站在门边看着纪荇烟往浴缸里放水。
　　如果不是女主小心思太多，披着小白花的皮，实则是一朵会咬人的霸王花，顾景禾是很乐意跟她相处的，以总裁的身份。
　　看着温顺听话的情人为她忙碌，本身就是一件令人愉悦的事情。
　　纪荇烟放好水，一张娇艳的脸被热气熏得越发明媚，她脸上带着羞涩的笑意，声音柔柔的，“顾总，您先泡着。”
　　等她出去关好门，顾景禾脱了衣服，把自己埋进热水里，然后舒服地叹了一口气。
　　“泡了那么多回澡，就今天最放松。”
　　系统哼哼一声，“那当然了，因为今天的洗澡水是女主亲自为你放的。”
　　那能一样吧。
　　说到这个，顾景禾睁开眼，看着浴室里袅袅升起的水汽，眼前也模糊了一些，“统啊，你有没有什么方法能让我完美地度过这一夜？”
　　系统一听，先是一愣，随后尖叫了一声，“你…你好脏！”
　　顾景禾呆了呆，话还没说出口，系统就给她推荐了一大堆东西过来，什么RH液，限量版精美TD，应有尽有，款式多样。
　　顾景禾太阳穴狠狠一跳，“我没让你推荐这个！”
　　系统不可置信，“这都还不能满足你？”
　　要是系统有实体，顾景禾一定会揍它，这混账玩意也太欠了。
　　“我要什么都不发生，但女主以为什么都发生了。”
　　系统哼唧半天，“多好的机会啊，你真是…身在福中不知福！”
　　女主都送上门来了，居然还要装矜持，没必要，真没必要。
　　顾景禾不同它讨论直不直的问题，直接问道，“有还是没有？”
　　系统重重地哼了一声，“有！我最近买了一个新功能，顶级配置，效果强大，豪华plus版，一用就生效。”
　　与此同时，纪荇烟坐在客厅沙发上，也在跟系统聊天。
　　“你说可以迷晕她，让她以为我们该做的都做了，没有问题吧？”
　　“放心，这是穿书部最新推出的功能，我买的是plus版，最强装备，无人能敌。”
　　“保证让她晕得不能再晕。”
　　作者有话要说：　　景禾的系统：顶配版，一用就生效
　　荇烟的系统：谁没有呢？
　　今晚零点更新一万字大肥章，大家记得来看啊！


第18章 
　　纪荇烟稍稍放下心来, 即使最后系统的这个功能出了意外，她还给顾景禾下了安眠药。实在不行就让顾景禾睡过去，总不能真把自己给献出去。
　　顾景禾也是这么想的, 如果系统的功能出了意外, 她就强行把纪荇烟推开，理由千千万，总能找到一个脱身。
　　泡澡泡的顾景禾昏昏欲睡, 不知道是不是因为来之前喝了酒, 其实刚才坐在沙发上时，她就已经感觉头晕目眩。
　　这会儿躺在热水里, 眼皮更是沉重得抬都抬不起来, 顾景禾恨不得拿两根牙签把眼皮撑起来。
　　她用浴巾擦干净身上的水，将纪荇烟给的睡衣穿上, 果然大小刚刚好，长短也正合适。
　　顾景禾对着镜子左右看了看, 平时披散下来的头发被她用皮筋绑在后面, 成了一个松松的丸子头，只有几缕头发垂在脸颊两边, 更显得脖颈纤细修长。
　　因为泡了热水, 皮肤白里透着粉，脖颈上隐约可见青色的血管。
　　顾景禾满意了, 推开门出去，却没看见纪荇烟。她听见卧室里似乎有声响，便转身走了进去。
　　才走到门口，就见纪荇烟跪在床上, 白嫩的脚丫垂在空中, 正弯腰整理床单。
　　这个姿势更能看出她身材的曼妙, 该有的地方都有，腰肢又细又软。
　　顾景禾倚靠在门边，目光幽深地看着她，直到纪荇烟铺完床单站起来时，才发现她。
　　“顾总？”
　　纪荇烟羞涩地笑了笑，“您怎么没叫我？”
　　顾景禾勾唇笑了笑，“这是在做什么？”
　　纪荇烟顺着她的目光看过去，看见新换的整套床上用品。东西买回来后提前清洗过了，带着微微的洗衣液的香气，摸起来也是柔软的。
　　“我换了一套新的，还没用过。”
　　纪荇烟捏着自己的衣摆，虽说表情还是冷淡的，可看向顾景禾的目光却十分柔软。
　　“我怕您嫌弃。”
　　顾景禾站直身体，慢慢朝她走过去，她的发梢上还带着水珠，在脸颊上留下了一点儿湿润的痕迹。
　　“去洗澡吧。”
　　她随手掀开被子，在床边坐下，突然发现床头放了一个小盒子。
　　顾景禾目光暧昧地看了一眼纪荇烟，她就说纪荇烟早有预谋，东西绝不可能是今晚买的。
　　纪荇烟冲她笑了笑，拿了身睡衣往外走，只留顾景禾一个人在房间。
　　她能放心让顾景禾留下来，是因为她平时很少住在这里，房间里的东西不多，更不会有重要的物品。
　　房子是顾景禾买的，纪荇烟根本不乐意住，要不是为了敷衍顾景禾，她根本来都不愿意来。
　　不过这样也好，地方是顾景禾买的，纪荇烟心安理得。要是顾景禾想去她家，那才是真的让人难受。
　　等纪荇烟洗澡的这段时间，顾景禾又确认了一遍流程，只要待会儿她一叫系统，系统立马就迷晕纪荇烟。
　　一人一统都非常自信，为了让顾景禾看上去经验丰富，系统还逼着她看了几篇资料。
　　“你可是有过许多情人的总裁，总不能对女人与女人之间的事表现得太过生疏吧。”
　　顾景禾被迫学习了如何做一个攻，她伸出手，食指和中指两指并拢，微微弯了弯。
　　纪荇烟一边擦头发一边走进来，瞧见她这动作，表情微微凝滞了片刻。
　　顾景禾十分尴尬，她庆幸总裁平时脸上都没有表情，不然这会儿，她还真不知道自己该用什么表情来面对纪荇烟。
　　顾景禾假装什么都没有发生，表情自然地放下手，“过来。”
　　纪荇烟就要慢慢爬过去，顾景禾就拉着她的手腕，将人扯向自己。
　　纪荇烟一时不察，手臂发软，摔在了顾景禾的身上。
　　顾景禾差点就闷哼一声，多亏在最后关头，她忍住了，否则真是丢脸死了。
　　系统笑得好大声，“你这真是一点都不霸道总裁。”
　　自己主动把女主拽过来，结果又被女主砸得差点儿痛哼出声，笑死统了。
　　顾景禾刚才被纪荇烟瞧见勾手指就已经够尴尬了，这会儿又猝不及防翻了车，一时也不知道该做些什么。
　　算了，认命吧。
　　还好，纪荇烟自己连忙撑起身子，担忧地看着她，“对不起，顾总，我刚才没撑住，您没事吧？”
　　顾景禾扬起一个笑容，心口还闷闷地疼，“没事。”
　　她一只手捧着纪荇烟的脸，努力转移话题，“你好香啊。”
　　“是沐浴露的香味。”
　　纪荇烟跪坐在顾景禾身边，两只手撑在顾景禾的身体两侧，仰着脖子同她对视。
　　顾景禾突然觉得有点不对，这个动作怎么看上去，怎么像是她被纪荇烟给禁锢住了？
　　按理来说，应该是纪荇烟在下面，她在上面才对。
　　顾景禾想了想，算了，现在都已经这样了，再换一下岂不是更尴尬？
　　她忽视掉这一点儿不对劲，用大拇指摩挲着纪荇烟的唇瓣。
　　“会吗？”
　　纪荇烟脸颊微红，眼里是藏不住的羞涩，她微微启唇，舌尖扫过顾景禾的指腹，留下一点儿湿润的痕迹。
　　“我看过别人写的指南。”
　　她眼里带着笑意，向顾景禾保证道，“顾总，我会让您舒服的。”
　　顾景禾：嗯…嗯？
　　顾景禾缓缓收回手，语气里带着几分不可置信，“你…要做t？”
　　纪荇烟迟疑了一下，反问道，“不是吗？”
　　两人你看我我看你，都从对方的眼里看到了疑惑的情绪。
　　顾景禾整理了一下思绪，“你为什么觉得你是t？”
　　纪荇烟抿了抿唇，刚才还布满笑意的脸上，现在带着几分委屈的神色，“您是给钱的一方，当然要享受，难不成您又给钱又出力？”
　　…
　　顾景禾一时不知道该怎样回答她的话，如果说是，那岂不是显得她很傻，又出钱又出力，如果说不是，那她就成受了，想想好像又有点儿亏。
　　虽然她是直女，根本不用考虑攻受，但即使是这样，她也不能担着受的身份。
　　这真是一个让直女难以回答的问题。
　　顾景禾有种想要离开的冲动，或许她今晚就不应该上来，如果在车上时，她能坚守本心，抵抗纪荇烟的诱惑，后面这一系列事情都不会发生。
　　现在就是后悔，很后悔。
　　纪荇烟好不容易等到了这一刻，怎么可能放她离开。她咬咬牙，反正最后什么都不会发生，她当一当受又有何妨。
　　“顾总…”纪荇烟羞答答地靠过去，那张明艳的脸上写满了春意。她靠在顾景禾的肩膀上，动作间充满了依赖，便是钢铁也能被她化成绕指柔。
　　“您轻一点儿…”
　　顾景禾心里那一点儿后悔立刻消失的无影无踪，能看到女主这样含羞带怯地讨好自己，其实也不赖嘛。
　　不就是尴尬了点儿，她什么大风大浪没见过。
　　顾景禾抬起纪荇烟的下巴，嘴唇凑了上去，在即将触碰到纪荇烟唇瓣的时候，她在脑海里大喊了一声系统。
　　“快，就是现在。”
　　与此同时，纪荇烟也对系统说道，“迷晕她。”
　　两人的唇瓣一触即离，同时摔在床上，眼睛紧闭，昏睡了过去。
　　顾景禾身上盖了一床薄薄的毯子，纪荇烟则是躺在床上，什么都没盖。
　　幸好最近天气并不冷，房间里又开了空调，即使这样睡一晚，也不会感冒。
　　然而两边的系统却是十分震惊，怎么回事，它不是选择了另一个人作为对象吗，怎么宿主也跟着晕倒了？
　　系统×系统：不应该呀，难道这个功能有bug？
　　是了，最新推出的功能，或多或少都会存在一点小问题，它之前从没用过，所以不知道问题会出在哪里。
　　这是很正常的，以前也经常会有这种情况发生。
　　没想到这个功能是无差别攻击，幸好对方也跟着宿主一起晕过去了，否则要是只攻击宿主，那才真的会出大问题。
　　两个系统松了一口气，同时想道：不知道明天宿主起来，会不会责怪自己，要不先找个借口敷衍一下她吧。
　　系统×系统：我真是个小机灵鬼。
　　干脆把错都推到研发人员的身上好了，不行，必须投诉一下，顶级配置plus版，居然存在这么大的bug，这不是坑系统吗。
　　于是那天晚上，穿书部的研究中心同时收到了两条举报信息，来自两个不同的系统，举报的内容一模一样。
　　客服一看，呵，百分百好评的功能居然收到了两条内容一模一样的举报信息，这一看就是隔壁重生部的阴谋。
　　她啪啪打了几个字：同行，请不要用不实信息抹黑我们！
　　――――
　　早上醒来，顾景禾揉了揉脑袋，一时有些分不清自己处在何方。
　　她茫然地抬眼看去，却率先被自己的胳膊抢了注意力。
　　造孽啊，昨晚有人趁她睡着后殴打她了吗？
　　为什么她的胳膊上会有这么多深深浅浅的红痕？
　　这些痕迹有大有小，顾景禾震惊地看了一会儿，又扭头看向一旁揉眼睛的纪荇烟，猛然明白了什么。
　　她瞳孔微微放大，忍不住扭了扭腰，没感觉自己某个地方有不舒服的感觉，稍稍松了一口气。
　　但顾景禾仍不放心，又活动一下自己的两个手腕，都没有酸疼的感觉，才彻底放下心来。
　　与此同时，纪荇烟也快速检查了一遍自己的身体，她的身上同样布满了暧昧的痕迹，只是暴露在空气中的就有许多，不知道被衣服遮盖的地方有没有。
　　但身体没有不舒服的感觉，如果不是身上带着痕迹，纪荇烟或许会以为自己只是睡了一觉。
　　真相也确实如此。
　　系统犹犹豫豫地说道，“你放心，有我在，什么都不会发生。”
　　“但是那个功能好像出了点儿问题…它无差别攻击，我不小心把你也迷晕了。”
　　“不过她也睡得很沉，你们只是并排躺着睡了一觉。”
　　纪荇烟借着揉眼睛的动作，掩下眼中的冷意，“你昨天跟我保证过，绝对没有问题。”
　　“咳…你看我不是把她也迷晕了吗？”
　　“我给你保证的，就是能把她迷晕啊，绝对没有问题。”
　　它只是不知道，宿主也会跟着一起晕过去。
　　它也很委屈嘛，斥巨资买来的东西，居然有个这么大的bug，还不能退货。
　　纪荇烟没空跟它扯皮，这种不在意料之外的情况，让她觉得很难受。
　　幸好昨晚什么都没发生…
　　看来，以后还是不能把大部分的希望都压在系统身上，她必须亲自动手，确保万无一失。
　　另一边，顾景禾也听系统解释了一遍，内容跟纪荇烟的系统说的相差无几，只是顾景禾比纪荇烟更能接受这种意外。
　　反正她的系统老是搞事情，平时说话也没个正经样，它出意外太正常了。
　　意料之中。
　　况且这种意外反而让她觉得满意，毕竟要是只有纪荇烟一个人昏睡过去，顾景禾也不知道该如何安置她。与其醒着面对这样的情况，倒不如跟她一起睡过去。
　　更何况，要是只有纪荇烟一个人身上有痕迹，那也说不过去。
　　谁为爱鼓掌，会只有一个人留下证据，另一个人完好如初的。
　　情动的时候，再怎么都会在对方身上留下痕迹。
　　顾景禾跟纪荇烟同时想道，算了，就这样吧，就当两人什么都做过了，反正对方也不知道是假的，至于身体没感觉，就说自己技术好呗。
　　对方应该不会怀疑两人没做，不然身上的痕迹哪儿来的。
　　想通以后，顾景禾冲纪荇烟露出笑容，纪荇烟则回以羞怯的目光。
　　“身体还难受吗？”
　　顾景禾靠近了一些，揽住纪荇烟的肩膀，“昨晚我会不会太粗鲁了？”
　　她的指尖微微陷进纪荇烟的皮肤里，肌肤相贴，越能感受到纪荇烟的皮肤有多好。
　　温热细腻，抱在怀里像一块带着香味的暖玉。
　　纪荇烟眼眸里含着薄薄的水雾，眼尾还残留着红晕，像是被疼爱到极致的艳丽。
　　“顾总，我还有点儿疼。”
　　她缩在顾景禾怀里，“是我自己身体太差了。”
　　顾景禾想，她自己都没什么感觉，纪荇烟大概也一样，说疼，可能是在撒娇。
　　她摸了摸纪荇烟的头发，“你昨晚表现很好。”
　　纪荇烟偷偷翻了个白眼，嘴上却说，“伺候顾总，是荇烟应该做的，毕竟是顾总救了纪家。”
　　她在这时候提起纪家，果然看见顾景禾的笑容淡了一些。
　　大概没有人能在跟情人缠绵后的第二天，情人就开口找她要东西时，还保持愉悦的心情。
　　纪荇烟知道顾景禾不会高兴，但她仍然选择这样做，不过是因为在这之前，顾景禾就已经提醒过她，不要动心。
　　纪荇烟将利益摆在明面上来，顾景禾一时或许会不高兴，但过后她会更加满意纪荇烟的识时务。
　　顾景禾沉吟片刻，手指无意识地摩挲着纪荇烟的肩头。
　　“我记得你之前跟我说，你不喜欢纪明。”
　　早在两人第一次见面时，纪荇烟就说过，她和纪明不是一条心的，希望顾景禾能将她的需求摆在第一位。
　　纪荇烟努力忽视肩头的不适，脸上的表情也显得越发冷漠，这不是对顾景禾，而是对纪明的。
　　“他没把我当女儿，我自然也不必把他当父亲。”
　　顾景禾唇角微微勾起一个笑容，“那你想要什么？”
　　纪荇烟咬了咬唇瓣，不知道他究竟想起了什么，脸上的表情也变得有些伤感，“我母亲有一条祖母绿宝石的项链，在我父亲那里，那条项链我很喜欢，顾总能帮我拿到吗？”
　　不等顾景禾说话，她就仰头在顾景禾的脸颊边落下一个轻吻，“我自己没有那个本事拿到，但如果是顾总，一定能得到它。”
　　她把顾景禾夸了一通，顾景禾并没有腻在她的糖衣炮弹里，只是重复了一遍，“祖母绿宝石的项链，你真想要这个？”
　　纪荇烟点了点头，“我想留着做个纪念。”
　　纪明现在把顾景禾当祖宗一样供着，要是顾景禾开口，即使纪明知道这话其实是纪荇烟说的，他也一定会给。
　　关键就在于，顾景禾肯不肯这么做。
　　纪荇烟母亲留下的东西，大多都在纪明手上，这条项链只是里面不显眼的一件物品，纪荇烟提出这个要求，也是存了试探的意思。
　　她想知道，顾景禾对情人能有多大方，更想知道顾景禾在她和纪明中间，更看重的究竟是谁。
　　顾景禾想了几秒钟，这些东西迟早都是要给女主的，早给晚给都一样，不过是一句话的事情，就当哄女主开心了。
　　于是她微一点头，“可以。”
　　纪荇烟果然露出了喜悦的表情，脸上的笑容越发明媚灿烂，她缩在顾景禾怀里撒娇，语气之甜蜜，就连顾景和这个直女都有点儿招架不住。
　　两人温存了一会儿，顾景禾便让纪荇烟去洗漱。
　　纪荇烟乖乖地点了点头，走出房门以后，脸上的笑容立刻收敛了，她将浴室的门关上，面无表情地对着镜子搓自己的手臂。
　　原本白嫩的皮肤被她搓出了一大块红色的痕迹，配合着身上深深浅浅的红痕，像是被人打了一样。
　　太惨了。
　　系统想，不愧是穿书部研发的新功能，这效果看上去跟真的一样，不，比真的还真。
　　它看着看着，突然觉得有点不对劲。
　　“咦？”
　　纪荇烟捧了一捧水拍在自己脸上，睫毛上带着点点水珠，那双多情的桃花眼里泛着一层湿润的水光。
　　“怎么了？”
　　系统像是有些不敢相信，一时之间也难以确定。
　　“我怎么记得，我加载出来的痕迹，好像不是这样的。”
　　这个功能使用之前，系统会自动生成一个样图，它记得它昨晚看的好像不是这样。
　　它看的样图里，深浅的痕迹好像不在这个位置。
　　奇怪，怎么会不一样呢？


第19章 
　　听到系统这样说, 纪荇烟也抬起手，看着皮肤上的痕迹。她没见过系统的样图，自然也不知道究竟是哪里不一样, 但看这些痕迹如此逼真, 估计顾景禾是发现不了的。
　　“什么不一样？”
　　系统原本想说，你身上的痕迹跟总裁身上的痕迹，好像有区别。但这本来就是它犯错在先, 宿主原本就对这件事情多有不满, 它要是再深究，万一待会儿宿主怪它操作不当怎么办。
　　于是系统决定先瞒下这件事情, 等它再观察观察, “可能是图片跟实物总有差距吧。”
　　毕竟泡面包装袋上印着的肉也不在袋子里。
　　所以这很正常嘛。
　　系统努力说服了自己，又怕宿主会揪着这个问题不放, 赶紧转移话题，“接下来你准备怎么办？”
　　纪荇烟勾了勾唇, “当然是让她食髓知味。”
　　她走出浴室, 顾景禾已经离开了，卧室的床上还留着她穿过的睡衣。
　　纪荇烟将这件睡衣与换下来的床上四件套裹在一起, 准备一起收进袋子里扔掉。
　　系统啧啧两声, “我知道你嫌弃，但你就不怕总裁日后想起来？”
　　纪荇烟动作顿了顿, 将那件睡衣留下了，其余的东西打包好，“留着也不会再用，扔在房子里, 要是某一天被她发现了, 那才解释不清楚, 倒不如直接扔了。”
　　系统一想也有道理，况且宿主有的是钱扔了，再买新的就是，想来总裁也不会过问这些小事。
　　顾景禾答应纪荇烟，要替她取回那条祖母绿项链，当天便给纪明打了电话。电话里纪明小心翼翼地问她，项链是谁想要，顾景禾只冷淡地回答，“我觉得那条项链很好看。”
　　她既然说要，纪明当然不会不给，在电话里，他表现得很积极，转头挂了电话，就气的砸了文件。
　　纪荇烟真是越来越能耐，都知道借顾总的手来反抗他了。
　　顾景禾也是一个没脑子的废物，居然被一个十八岁的女孩哄的团团转，还给他施加压力。
　　纪明拿了顾景禾的钱，却又不愿意承认自己一个四十多岁的男人，还要殷勤讨好一个二十几岁的女人。
　　他私下里没少贬低顾景禾，打电话时却又是另外一番态度。
　　就像现在，即使他知道，这要求是纪荇烟提出来的，只要顾景禾说想要，他就不得不给。
　　况且，纪荇烟能说动顾景禾给他打电话，想必她在顾景禾心里的位置不会太低，纪明心里憋着一股气，还不敢给纪荇烟打电话骂她。
　　他气的只能将书房里的东西都砸了，还要用最短的时间将东西包好，送到顾景禾的办公室去。
　　纪荇烟都能想到他会有怎样的反应，一直以来都显得抑郁的心情，总算是开朗了一些。
　　这只是第一步，以后她会慢慢将母亲的东西都抢回来，她要借顾景禾的手，彻底击垮纪明。
　　因为心情不错，在家休息一天后，上午再去上课时，她还给何小禾带了个小礼物，是一块小小的蛋糕，价格并不贵，但制作的很精美。
　　纪荇烟一直等到上课，何小禾都没来。
　　她一开始还能保持冷静，最后却也不得不担心起来。
　　说起来，何小禾今天也没给她发消息。以往不管白天有没有见面，何小何都会跟她说早安晚安，还会跟她分享生活中的经历。
　　从昨天晚上开始，何小禾没跟她说晚安，今天早上也没说早安。
　　纪荇烟虽说是有些不习惯，但因为打招呼这件事，一直都是何小禾主动做的，纪荇烟即使觉得不对劲，也没开口询问。
　　但对方今天连课都没上，老师，点名时叫了两遍她的名字，纪荇烟只好举了举手，说何小禾身体不舒服，请假了，假条稍后补。
　　纪荇烟在本学院很有名，不少老师都认识她。听说她在初中高中一直表现良好，成绩优异，再加上纪荇烟说这话时，脸上表情很冷静，教授并没有怀疑。
　　纪荇烟发过去的消息，何小禾一条都没回，她回想起何小禾家位置的偏僻，犹豫了好一会儿，还是打算去看看。
　　即使她跟何小禾现在只是普通朋友，可如果是因为她的一时冷漠，让何小禾发生了意外，纪荇烟恐怕一辈子都不会心安。
　　顾景禾没去是有原因的，她从纪明那里拿到了纪荇烟要的项链，打算过段时间再找个时间给她。
　　正巧最近公司很忙，顾景和干脆切换了小号，直接翘班，把公司的事情都交给系统打理。
　　她换过来的那天是下午，因为没课，顾景禾就窝在房间里看剧，正看到关键时刻，门外突然响起了敲门声。
　　顾景禾吓了一跳，透过猫眼看过去，外面站着两个面容陌生的女孩。
　　年纪都不大，在二十岁左右。
　　顾景禾打开房门，“你们…”
　　没等她把话说完，站在前面的那个女孩就不耐地拍了拍门，顾景禾拉着门把手，她拍得晃了两下，“你…”
　　“何小禾，这才多久没见，你就敢把我关在门外了。”
　　顾景禾真是莫名其妙，“我给你开门了。”
　　女孩见她竟然还敢顶嘴，脸上的表情越发难看，“我在门外等了你整整一分钟，你是腿断了吗？”
　　那是因为她看剧时带着耳机，最开始没有听见，况且从房间走到门口也需要时间。
　　顾景禾无缘无故被她训了一通，脸色也跟着冷了下来，“你有病吗？”
　　女孩愣在原地，不可置信地看着她，过了好几秒钟，才大声呵斥道，“何小禾，你疯了吗？居然敢骂我有病？”
　　“我可是你表姐，你信不信我告诉我爸，让他打死你！”
　　表姐？？？
　　顾景禾一脸懵，这又是从哪儿窜出来的？
　　她赶紧在脑海里呼唤系统，“何小禾不是孤儿吗？哪来的表姐？”
　　系统一脸的理所当然，“她只是没有父母，不代表她没有舅舅。”
　　？？
　　你有事吗？
　　顾景禾张了张嘴，想了好几秒钟，也不得不承认，系统说的确实有道理。
　　可问题是，这个设定不是她加给何小禾的，为什么何小禾会突然多出来一个舅舅？还有一个这么莫名其妙的表姐。
　　系统想了想，“也许是剧情自动丰富的，有了这些人物，才更能证明何小禾的存在是真实的。”
　　那也不必给她安排这样一些极品吧？
　　顾景禾脑袋疼了起来，这会儿系统又在她的耳边念叨着，何小禾的人设是胆小内向，所以顾景禾刚才说的那句你有病吗，已经崩人设了。
　　何小禾的表姐，叫做陈语檬。
　　她年纪不大，今年才十九岁，高中毕业以后就没再读书，两年间换过好多个职业，最近才辞职在家，目前没有工作。
　　她不知道从哪儿听说，自己这个丢人的表妹考上了重点大学，还认识了一个很有钱的同学，现在生活过的很不错。
　　陈语檬最看不起的就是这个表妹，因为何小禾虽然聪明，却是个孤儿，从小就要仰仗她父亲的鼻息生存。
　　到何小禾长大一些，舅舅就不再抚养她，她一边读书一边打工，勉强凑齐学费。
　　就是这样一种艰难的情况，何小禾居然还能考上重点大学。
　　陈语檬嫉妒得不行。
　　从前她跟何小禾走在一起，大家都夸她穿的漂亮，人也优秀，将何小禾贬低到了尘埃里。
　　可也就是这样的何小禾，在考上重点大学之后，一下子成为了别人眼中的优秀学生，现在她走出去，街坊邻居都会指指点点地看着她，说她连何小禾都比不上。
　　陈语檬恨透了何小禾，如果不是有何小禾在，大家也不会这样说她。
　　这种恨意在她听说何小禾交到有钱朋友以后，到达了巅峰。
　　陈语檬甚至想，何小禾那个忘恩负义的白眼狼，为什么当初不将上大学的机会让给她，说不定现在和有钱人结交的就是自己。
　　她越想越觉得生气，这才一怒之下冲到了何小禾家。
　　“何小禾，你这个忘恩负义的白眼狼，你忘了当初你无家可归的时候，是我爸把你带回家去吗？”
　　顾景禾看了系统最新传过来的资料，心里只剩下了冷笑。
　　何小禾的父母死的早，她母亲临死前将何小禾连同五十万的积蓄，一同交给自己的弟弟。
　　可何小禾在舅舅家过的是什么生活，小小年纪就要学会做家务，还经常因为一些莫名其妙的原因不能吃饭，舅妈稍有不顺就要对她打骂。
　　不仅如此，舅妈还一直对何小禾进行贬低。
　　不停在她面前骂她长的丑，脑袋笨。
　　所以何小禾明明长着一张可爱漂亮的脸蛋，却一直觉得自己长相丑陋，自卑到不敢把自己的整张脸露出来，只能用厚厚的刘海遮住眼睛。
　　到她十六岁上高中时，舅舅干脆不再抚养她，还让她从自己家搬了出去。何小禾只好一边打工，一边赚学费和生活费，日子过得紧巴巴，营养跟不上，所以人长的瘦瘦小小的。
　　顾景禾越看越觉得愤怒，她上一世虽说也是孤儿，但一直都是一个人，身边没有这种极品亲戚。
　　曾经她还羡慕过别人，现在想来，拥有极品亲戚，还不如什么都不拥有，一个人过得逍遥自在。
　　何小禾一度被PUA到丧失所有自信，后来都缓了过来，还考上了重点大学，不得不说，这也是个奇迹。
　　因为她自己内向胆小，所以她特别羡慕长得漂亮又受欢迎的纪荇烟，这是顾景禾写给何小禾的人设没错，但她从没想过，剧情会自动帮她补齐一段那么悲惨的过去。
　　陈语檬见何小禾半天不答话，干脆直接推着她的肩膀，把她推开，鞋子也不换，就往里面走，在地板上留下了一个又一个黑色的脚印。
　　“你还是住在这个又小又破的地方。”陈语檬看了几眼，语气里充满了不屑，“你不是认识了一个很有钱的朋友吗？她怎么没让你去住大别墅？”
　　顾景禾深吸了一口气，努力告诉自己，不要崩人设，不要冲动。
　　她眼眶微微泛红，“我没有有钱的朋友。”
　　“你还想骗我？”
　　陈语檬呸了一声，“你还不知道吧，这都是夏缘告诉我的，她和你在一个学校，她还能骗我？”
　　“她说你那个朋友比她还有钱。”
　　说起夏缘，顾景禾想起来了，那天遇见以后，系统将资料传给她，她才想起来，夏缘在哪里出现过。
　　何小禾跟夏缘是高中同学，区别在于夏缘很受欢迎，而何小禾是大家欺负的对象。
　　夏缘也不知道为什么，一直看不惯何小禾，对何小禾抱有一种没有理由的恶意。但她自己是所谓的校园女神，她不会亲自动手，便以好处收买别人，总让人欺负何小禾。
　　正巧了，何小禾的表姐陈语檬，就是从前跟在夏缘身边的一份子。
　　她比普通人更加了解何小禾，自然也能提出更好的建议，何小禾受过的几次大的委屈里，几乎都有陈语檬的手笔。
　　何小禾对这位表姐是惧怕的，但她心里同时对陈语檬抱有很深的恨意，只是她性格胆小，即使恨也不敢表现出来。
　　顾景禾压下心里的怒火，来日方长，即便她自己小号不能亲自动手，她还有大号。
　　“我跟别人交朋友，并不是为了别人的钱。”
　　陈语檬一听，哈哈大笑起来，跟在她身后的那个女生也笑了起来，两人像是听见什么好笑的笑话一样，笑得直不起腰。
　　“何小禾，你也太假了吧？居然说跟人家做朋友，不是为了人家的钱。”
　　“那学校里有那么多没钱的人，你不跟她们做朋友，偏偏要跟一个有钱的人做朋友，这是为什么？”
　　顾景禾咬牙，努力涨红了脸，“她先是我的朋友，只不过恰好她家里比较有钱而已。”
　　陈语檬才不管她究竟是怎么勾搭上那人的，她拍了拍何小禾的脸，“是不是我太久没收拾你，你就忘了要乖乖听话？”
　　“居然敢跟我顶嘴了。”
　　陈语檬说着，突然脸色发狠，重重地一巴掌拍在顾景禾的脸上，发出一声巨响。
　　顾景禾都被她打蒙了，耳边嗡嗡地响，好久没缓过神来。
　　两辈子加起来都没人这么打过她，顾景禾捂着脸，心里开始想该怎么收拾陈语檬。
　　被打的脸颊疼痛难忍，等到痛意稍稍降下去一些时，脸颊的皮肤变得滚烫，一碰就是一阵刺痛。
　　陈语檬还在得意，何小禾就是贱，不打就不听话。
　　“现在你可以告诉我，你那个有钱的朋友是怎么结交来的了？”
　　顾景禾捂着脸颊，说话时的声音变得有些含糊，“她是我的同学。”
　　“既然你跟她是好朋友，我又是你的表姐，那我也可以跟她认识认识。”
　　陈语檬打的就是这样的主意，她自认自己比何小禾受欢迎多了，连何小禾都能跟那个人成为朋友，没道理她不行。
　　那人大概是个愚蠢的白富美，只要她说一些好听的话，把那人哄高兴了，说不定也能被带进上流圈子里，认识有钱的男人。
　　陈语檬幻想着自己能通过那个人钓到金龟婿，反正她长的好看，不愁遇不到有钱的男人。
　　而这一切的前提，都得是何小禾把那人的联系方式告诉她。
　　顾景禾在心里呸了一声，夏缘打的是纪荇烟的主意，陈语檬也在打纪荇烟的主意。
　　不愧是女主，这吸引坏人的体质也是没谁了。
　　只是那些人为什么都要通过她去认识纪荇烟，呸，有本事自己去结交。
　　她后退了两步，“你的鞋子把家里踩脏了。”
　　陈语檬一听，随意往地上看了一眼，又要发火，“我看你真是…”
　　话没说完，顾景禾就打断她，“你跟我出来，我就告诉你她的联系方式。”
　　夏缘明明有纪荇烟的微信，却不告诉陈语檬非要让陈语檬来找何小禾，到底是安的什么心。
　　她不可能不知道，陈语檬恨透了何小禾要是她来，何小禾一定没有好果子吃，她还故意这样…
　　顾景禾一边想，一边示意陈语檬出去。
　　陈语檬一听能够要到白富美的联系方式，即使知道何小禾是在嫌弃她，她也忍了下来。
　　她带着身后的那个女人走出大门，随后赶紧拉住门把手，大声说道，“现在你可以告诉我了吧？”
　　顾景禾在心里冷哼一声，对系统说道，“给我用电电死她！”
　　电死当然是不可能的，系统也不能随便杀人，但让陈语檬一时使不上力是可以的。
　　顾景禾趁着她没有力气，赶紧伸手抓住门把手，使劲儿关上门，然后将大门从里面反锁。过了几秒钟，她就听见门被猛烈拍打的声音。
　　“何小禾，你个贱人！敢把我关在门外，你不想活了吗？”
　　“何小禾，你给我开门，你信不信我弄死你？你不开门，我就一直守在外面！”
　　随她怎么踹门，顾景禾就是不说话，等到对门的人受不了吵闹，推开房门骂了几声，陈语檬才消停。
　　因为对门开门的是一个又高又壮的男人，她怕对方动手打她，只能讨好地笑了笑，“我找我妹妹呢…”
　　男人呸了一声，“我管你找谁，要是再敢吵，我弄死你！”
　　对门砰的一声关上了。
　　陈语檬心里虽然有滔天的怒火，却再也不敢像刚才那样砸门，她把所有的错都怪在了何小禾身上。
　　要不是何小禾骗她，不给她联系方式，她能砸门吗？
　　“何小禾，你有种，我就不信你不出来了！”
　　顾景禾回卧室躺着越躺越气，忍不住拿手机给夏缘发了一条消息。
　　“你为什么要告诉陈语檬，说我认识了有钱人。”
　　夏缘直到第二天上午才回复，语气之绿茶，让顾景禾气得脑袋疼。
　　“何小禾啊，你姐姐担心你，那也是为你好。她问我你是不是认识了有钱人，我当然只能告诉她真相了。你也是，认识了纪荇烟那样的白富美，怎么不告诉家里人？有福大家一起享，对不对？我听你姐姐说，你拒绝给她纪荇烟的联系方式？她打你也是一时心急，你不应该怪她，更不应该把她关在门外。”
　　因为陈语檬一直守在门外，顾景禾上午没去上课，一直窝在卧室看剧。大号小号都糟心事一堆，顾景禾心情不太好，昨晚也没给纪荇烟发消息。
　　这会儿看着夏缘的回复，她突然计上心来。
　　顾景禾先是用何小禾的身份给纪荇烟发了一条消息，先是告诉她，自己没事，只是突然有点事要处理，忘记请假了。
　　说这句话时，她的语气还是像平常一样，时不时还要发一两个表情图，可爱软萌类的。
　　等确认纪荇烟在线后，她让系统控制夏缘的号，将刚才那段话转发给了纪荇烟。
　　“宿主，要是女主怀疑不是夏缘发的，怎么办？”
　　顾景禾勾了勾唇，那好办，“你卡着时间，撤回消息，然后删除记录。”
　　系统照做了，虽然但是，她还是不明白这是什么意思。
　　纪荇烟在去何小禾家之前，收到了何小禾的回复，她松了一口气，没出事就好。
　　“记得把假条补上。”
　　何小禾乖乖应了，还发了两个表情包过来，纪荇烟都能想象到她发消息时的表情，不免微微露出一点儿笑意。
　　可正在这时，她突然收到了夏缘的消息。原本夏缘的消息，纪荇烟都是不看的，可她的第一句话是何小禾。
　　纪荇烟犹豫了一下，还是点了进去。
　　谁知这段话，越看越让她脸色难看，到最后已是神色冰冷。
　　她回想起何小禾说的自己很好，这就是很好？
　　被人威胁，还被打了，说不定现在还有人守在门口。
　　这条消息应该是夏缘准备发给何小禾的，但不知道为什么，居然发到了她这里来。
　　纪荇烟慢慢停下脚步，低头看着手机，表情冷淡到令人骨寒。
　　没等纪荇烟回复，那边突然撤回了消息。
　　夏缘茶里茶气地怼了何小禾，心情正爽，在朋友圈发了两张美照，回来一看，纪荇烟的微信不知啥时候跑到了最上面来。
　　点进去一条消息都没有，夏缘也不在意，随手就打了几个字。
　　“纪同学，有没有空，出来一起唱歌啊？”
　　另一边的纪荇烟一看，这分明是夏缘的语气，所以刚才那段话，真的是夏缘准备发给何小禾的，却不小心发到她这里来了。
　　以为撤回了，她就没看见吗？
　　纪荇烟站在路边，随手招了一辆出租车，上车以后，报了何小禾家的位置。
　　那个所谓的姐姐不是想知道她的联系方式吗，问何小禾有什么有。
　　不如来问她本人。


第20章 
　　顾景禾正躺在床上追剧, 压根不知道，纪荇烟已经在来何小禾家的路上。
　　她把消息转发给纪荇烟，只是想让纪荇烟看清夏缘这个小绿茶的真面目。
　　其实那天在食堂遇见夏缘之后, 顾景禾看完剧情，原本是打算给夏缘一点教训的，就算她以何小禾的身份做不了什么, 但她还有一个总裁的身份。
　　不过从那天以后, 夏缘就没再来找过她, 顾景禾便把这事给忘了，多一事不如少一事, 毕竟何小禾的高中时期她也没经历过。
　　没想到她不去找夏缘的麻烦, 夏缘反而主动撞到枪口上来。
　　顾锦和就奇了怪了, 何小禾从来没招惹过夏缘，夏缘到底哪儿来的对她那么大的恶意？
　　既然夏缘非要在她面前做恶人，顾景禾就要让纪荇烟也看看夏缘的真面目, 省的夏缘天天在纪荇烟面前装好人, 还处处贬低何小禾。
　　至于陈语檬，她守在外面也没用，顾景禾准备再过一天，就切回自己的大号，派人把陈语檬赶走。
　　从昨晚到今天的时间, 就当是给陈语檬一个惩罚, 让她在门外站着。
　　顾景禾想好了后面的安排，便舒舒服服地趴在床上, 戴着耳机追剧。
　　别说, 不用去上课, 就一直躺着玩, 还挺舒服。
　　这不就是她上一世一直向往的生活吗，没想到在小说世界里实现了。
　　另一边，纪荇烟来到何小禾家楼下，她正往楼梯口走，从楼上下来一个高高壮壮的男人和一个长相秀丽的女人。
　　两人一边走，一边聊天。
　　“门口那两个人到底是谁啊？从昨天就一直守在那里，到现在也没走。”
　　男人嘁了一声，“谁知道呢，昨天砸门砸得砰砰响，我骂了两句才消停。”
　　女人叹了一口气，“对面那个女孩我知道，人长得瘦瘦小小的，听说是C大的学生。”
　　“也不知道怎么招惹了这样的人…”
　　两人边说边走远了，只留下纪荇烟面色阴冷地站在原地。
　　她们说的女孩大概就是何小禾了，至于守在她门口的人，想来或许就是何小禾那个所谓的姐姐。
　　纪荇烟不了解何小禾家的情况，但她也知道，何小禾一直都是一个人住，小小年纪就要努力赚钱养活自己，那时候这个所谓的姐姐，可从来没出现过。
　　大概是冲她来的。
　　纪荇烟知道何小禾的性格单纯，但也不免有些生气，明知道那些人是冲她来的，把她的联系方式给那些人不就行了。
　　就像当初应付夏缘一样。
　　她暗骂何小禾蠢，但其实心里也有些温暖
　　她见过太多为了利益接近她的人，这些人讨好她，欺骗她，却又在她母亲去世以后，像潮水一般消退，彻底远离她。
　　归根结底，不过是因为纪明不喜欢她，这些人在她身上得不到利益，自然不会花心思讨好她。
　　只有何小禾这个傻子，才会把一点儿小事看的这么重要。
　　纪荇烟往楼上走，才走到拐角处，就看见两个人站在何小禾家门口。
　　与此同时，陈语檬两人也注意到了纪荇烟。
　　站在楼梯口的女孩长着一张极为漂亮的脸蛋，身上穿着白色雪纺连衣裙，气质清冷，透着一种说不出来的贵气。
　　陈语檬先是惊了一下，然后将纪荇烟从头到脚打量了一遍，只觉得她虽然穿的漂亮，衣服却看不出是什么品牌，大概也不值什么钱。
　　想到这里，陈语檬的表情立马变得有些不屑。
　　她一直对自己的长相很有自信，可明眼人都能看出来，纪荇烟比她漂亮太多了，她对纪荇烟抱有一种嫉妒的心理。
　　长的那么漂亮，还不是只能以色侍人，说不定就是被老头包.养的。
　　她正想着，纪荇烟已经上了楼，站在她面前。
　　靠的近了，陈语檬更能看出纪荇烟的皮肤是真的好，冷白色的肌肤上连毛孔都看不见，脖颈纤细修长，腰肢盈盈一握。
　　她心里越发嫉妒，说话时的语气也是酸溜溜的，“你谁啊？”
　　纪荇烟也暗暗将她打量了一遍，这就是何小禾的姐姐？跟何小禾差的也太远了。
　　她眉头微微皱起，“我是小禾的同学。”
　　“同学？”陈语檬笑嘻嘻的，“她有你这样的同学，不可能吧？”
　　纪荇烟不欲同她多说，也不知道何小禾怎么样了，她想先进去看看，确认一下何小禾是否安全，再出来解决这两个人。
　　“让开。”
　　这是什么语气？
　　陈语檬正想发火，突然注意到，面前这个女孩手腕上戴了一块表。她的注意力被这块表吸引，看着看着，眼前的表就跟她曾经在网上看过的图片匹配在了一起。这块表是PATEK PHILIPPE的GONDOLO系列中的一款，简约的几何形状，复古大气。表壳上镶嵌了130颗钻石，在阳光的照射下闪闪发光。
　　这块表是PATEK PHILIPPE非常经典的一款，售价在三十多万，属于低调的奢侈。
　　一般家庭是绝对不会花三十几万买一块表的。
　　几乎就在那一瞬间，陈语檬确定了，这就是夏缘说的那个，何小禾认识的白富美。
　　陈语檬的脸色立马变了，她暗恨自己，刚才只注意到了纪荇烟身上穿的衣服，没注意到人家手上戴的表。
　　“原来你是小禾的同学呀，哎，我是小禾的姐姐。也不是我多心，小禾从前没什么朋友，我是她姐姐，当然要为她考虑，所以多问了两句。”
　　纪荇烟没有错过陈语檬刚才看自己手腕的视线，不由得在心里冷笑了一声。
　　原来是认出表了。
　　说起来，这块表还是顾景禾送的。当时对方想送的，本来是另外一款，价格更高，但是款式不如这一块好看。纪荇烟失去了纪明的宠爱，早已不是什么秘密，她不想太过高调，引人讨论，便选择了这一款价格适中的。
　　如果不是顾景禾让她戴着，纪荇烟早就将这块表扔进抽屉角落了。
　　没想到在这时，这块表却成了陈语檬讨好她的目的。
　　纪荇烟越发厌恶陈语檬，她说话一直都很毒，只是平时她怕麻烦，宁愿多一事不如少一事，所以没有多少人见识过她的毒舌。
　　正巧了，陈语檬说的每一句话，都恰好踩在了她的雷点上。
　　“这位大姐。”纪荇烟说完，清楚地看见陈语檬的脸色扭曲了一下，她勾了勾唇，“你就是夏缘说的，何小禾那个又蠢又毒，心肠刻薄，光长个子不长脑子的姐姐？”
　　陈语檬脸都气白了，“你乱说什么？”
　　纪荇烟神色淡淡地看着她，“夏缘说，何小禾的姐姐来了，让我过来看看。”
　　她顿了顿，“怎么？难道夏缘在骗我？你不是何小禾的姐姐？”
　　陈语檬一时不知道该如何回答，要是承认，岂不是间接承认了刚才纪荇烟的那一系列形容。但如果不承认，她刚刚才说自己是何小禾的姐姐，岂不是在自己打自己的脸？
　　夏缘！
　　陈语檬把一切都怪在了夏缘身上，如果不是她的话，眼前这个女人怎么会这样说自己？
　　一定是有人提前在这个人面前说了她的坏话，这人才会给她脸色。
　　是了，夏缘说的可好听了，说何小禾有一个有钱的同学，经常给何小禾花钱。
　　等她问夏缘这个人的联系方式时，夏缘却说她跟这人不熟，没有这人的联系方式。
　　好你个夏缘，陈语檬深吸了一口气，想利用她？
　　没门！
　　她勉强笑了下，“同学，你一定误会了…”
　　纪荇烟视线扫了她一眼，“如果你再不让开，我就报警了。”
　　她意味深长地哼了一声，“夏缘难道没有告诉你，我家势力很大，一个电话打过去，就能让你在警局待一两个月。”
　　“你想试试吗？”
　　陈语檬哪儿知道这些，在她的印象中，有钱人的能力是一般人无法想象的，就是把人给杀了，也不用负法律责任，万一她真把这人给惹生气了…
　　陈语檬打了个冷战，她是来讨好这人的，不能把人给得罪了。
　　“同学，看你说的，你去找小禾，我还能拦着你吗？这孩子性格有些古怪，你看，我是她姐姐，她居然还把我关在门外。”
　　她一边说，一边让开了。
　　纪荇烟给何小禾发了一条消息，随后眼眸低垂，听着陈语檬的一系列抱怨，一语不发。
　　顾景禾正看到精彩处，随手就将消息给划开，过了几秒钟，她突然从床上弹起来。
　　系统也在跟她一起看剧，正沉浸在剧情里，被她的动作吓了一跳，“怎，怎么了？”
　　顾景禾点开微信，“我刚才好像看到了女主的消息。”
　　她都不用点开纪荇烟的消息框，就看见最新消息那里，有四个大字。
　　“我在门外。”
　　顾景禾：？？？
　　什么？？
　　她连鞋都来不及穿，匆匆跑到门口，透过猫眼一看，站在门外那个人，不是纪荇烟是谁？
　　救命啊，女主怎么会来？
　　顾景禾以为，纪荇烟能在她没去上课时，发消息提醒她记得补交假条，就已经算是她的一大进步了，没想到对方还能直接找到她家来。
　　女主什么时候变得这么热心？？
　　陈语檬还守在门外，纪荇烟一定跟她遇上了，就是不知道两人说了些什么。
　　顾景禾稳了稳心神，就陈语檬那个性格，别说讨好纪荇烟了，就是能不让纪荇烟生气都难。
　　顾景禾扔开手机，摸了摸自己还肿着的脸，幸亏家里没有药，她也没出去买，不然脸上的伤好了，她拿什么去打动纪荇烟？
　　她小心拧开门把手，露出了半边脸，先是往门外看了看。
　　顾景禾看见纪荇烟时，眼睛弯了起来，很明显是在笑，可当她的目光穿过纪荇烟，看见陈语檬时，她往后缩了缩。
　　“荇烟，你…你怎么来了？”
　　纪荇烟还没说话，他身后的陈语檬就大声嚷道，“小禾，你怎么回事。你同学来看你，怎么连门都不开？”
　　顾景禾忍住了翻白眼的冲动，心想，我不开门是怎么回事，难道你不知道吗？
　　“荇烟，你…你快进来吧！”
　　纪荇烟想起夏缘说的，何小禾被她姐姐打了，又见何小禾只肯露出半边脸，心里有了一定的猜测。
　　她抓住门把手，往里面走，陈语檬想紧跟在她后面进去，却被纪荇烟反手将门关上了。
　　她在后面气红了眼，却又碍于纪荇烟在，不敢像昨天那样砸门，只能恨恨地盯着猫眼，半天才呸了一声。
　　“夏缘那个贱人，居然敢阴我，她也别想好过！”
　　顾景禾趴在门上，透过猫眼，看见陈语檬离去的背影，不由得松了一口气。
　　“还好…”
　　她一时忘记了纪荇烟还在身后，转身看见对方的身影时，吓得往后退了半步。
　　“荇…荇烟…”
　　纪荇烟冷着脸，态度强硬地捏着她的下巴，左右打量着她红肿的脸颊。
　　“她打的？”
　　顾景禾咬了咬唇瓣，她这个表情还是跟纪荇烟学的，当初纪荇烟在她面前就是欲说还休，双眼通红。
　　纪荇烟看见那双向来含笑的小鹿眼里满是泪水，柔软饱满的唇瓣被何小禾咬的通红，不由得升起一股怒火。
　　“她为什么打你？”
　　顾景禾挣开她的手指，将自己受伤的半张脸藏起来，拿完好的侧面对着她，“因为我说错话了。”
　　“说错话了？”
　　纪荇烟轻声重复了一遍，随后微微露出一个冷笑，“夏缘说，刚才那个女人找你要我的联系方式，是真的吗？”
　　顾景禾猛地转头看着她，却又想起来自己的脸受伤了，赶紧拿手捂着。
　　她急红了眼，脸上满是焦急，“我没有告诉她，真的，我什么都没说。”
　　纪荇烟忍不住捏了一把她完好的脸颊肉，“你还觉得挺骄傲？”
　　顾景禾满脸委屈，不知道为什么，自己明明没有说，还要被她欺负。
　　纪荇烟叹了一口气，“她要，你给她就是了，挨一巴掌的滋味好受吗？”
　　顾景禾使劲儿摇了摇头，她极力想将眼泪逼回去，泪珠却顺着眼角往下流，泛红的脸颊肉被染得湿漉漉的。
　　“我不能告诉她…”
　　她捂着自己的脸，话都说不清楚，还要努力解释，“她想跟你要钱，她不是什么好人，不能给她。”
　　纪荇烟又气又想笑，一想到何小禾受委屈是因为自己，心里不免又有些感动。
　　“我像是那么笨的人吗？她要我就给？”
　　顾景禾顶嘴道：“我也不是那么笨的人，她要我也不给。”
　　纪荇烟又想捏她的脸颊，被顾景禾躲了过去，她委屈巴巴地看着纪荇烟，“不能捏，疼。”
　　“正好，你只有一边疼，另一边不疼，我给你捏一捏，让两边平衡一点。”纪荇烟难得跟她开玩笑，顾景禾乐的找不着北，顶着半边红肿的脸，在房间里跑来跑去的，为纪荇烟端茶倒水。
　　纪荇烟从她脸上看见了不加掩饰的喜悦，自己也忍不住露出了一点儿笑容。
　　等顾景禾实在找不到事情做后，她小心翼翼地在纪荇烟身边坐下，“荇烟，你刚才说，是夏缘告诉你的？”
　　提起夏缘，纪荇烟脸上的笑容淡了一些，她轻轻点了点头，“算吧。”
　　夏缘当然不是真心想要发给她，不过是发错了。
　　“刚才那个真是你姐姐？”
　　顾景禾咬着自己的唇瓣，过了好一会儿，才轻轻点了点头。
　　“她是我舅舅的女儿。”
　　纪荇烟仔细观察着她的表情，“你好像很怕她？”
　　“她…”顾景禾犹豫了一下，“她从小性格就比较强势。”
　　比较强势？
　　纪荇烟在心里冷笑了一声，恐怕何小禾从小就被刚才那人欺负吧？
　　怪不得何小禾人长的瘦瘦小小的，性格也胆怯，若是从小都被那样的人欺负，又怎么会有自信？
　　“如果她再来骚扰你，你就报警。”
　　纪荇烟说完，又不免微微叹了一口气。
　　警察是不会管别人的家事的，况且何小禾胆子小，估计也不敢报警，被那个人随便吼两句就吓破了胆。
　　她改口道：“她要是再来找你，你就打电话给我。”
　　顾景禾张了张嘴，半天才小声说道，“我为什么要打电话给你？那不是太…”
　　太麻烦你了。
　　她话没说完，纪荇烟却已经明白了她的意思。
　　她伸手拍了拍何小禾的手背，动作很轻，更像是一种安慰，“小禾，我之前答应过你，要跟你做朋友，对吗？”
　　顾景禾用力点了点头，那双圆圆的眼睛里充满了信任。
　　纪荇烟有种自己在诱哄小孩子的感觉，“所以你遇到事情，向朋友求助，也是正常的。”
　　“除非你不把我当你的朋友。”
　　顾景禾赶紧摇头，“荇烟是我最好的朋友！”
　　纪荇烟没有说话，只是伸手摸了摸何小禾的头发，“所以啊，别怕。”
　　“你的脸上药了吗？”
　　顾景禾还沉浸在女主居然在哄她，安慰她的震惊当中，闻言下意识地摇了摇头。
　　等看见纪荇烟不赞同的目光时，她才微微低下头，小声说道：“她之前一直守在门外，我没敢出去，家里没有药…”
　　纪荇烟暗骂了一声，每当她以为，她已经足够讨厌陈语檬时，总能发生一些事情，让她更加讨厌陈语檬。
　　这个人比以往出现在她身边的那些人还要让人厌烦，因为她太过自信，还喜欢肖想不属于她的东西。
　　“走吧。”纪荇烟突然站起身来，说了这样一句。
　　顾景禾仰头看着她，不知所措，“去…去哪儿？”
　　纪荇烟目光落在她红肿的半边脸上，“去给你买药。”
　　如果只有她一个人在，她是不敢出门的，但有纪荇烟在，想来，陈语檬也不敢做什么。
　　顾景禾跟在纪荇烟身后，低垂着脑袋，连纪荇烟什么时候停下脚步了都不知道，一头撞在对方的背上。
　　她赶紧站定，惊慌地抬眼看了一眼纪荇烟，“怎么突然停下了？”
　　纪荇烟转身看着她，“你低着脑袋，能看清楚路吗？”
　　“走路的时候，双眼直视前方，不要含胸驼背。”
　　何小禾以前走路都不这样，纪荇烟瞥了一眼对方的脸颊，心下了然。
　　“你的脸受伤了，需要上药。”
　　顾景禾使劲抓住自己的衣摆，指节用力到泛白，她希望纪荇烟能继续往下走，不要再问她。
　　纪荇烟见她不想回答，也没有强迫她，“小禾，错的不是你，你是被伤害的人。”
　　她伸手拉住何小禾的手腕，“走吧。”
　　顾景禾没有说话，跟在她身后走了几步，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　纪荇烟一开始还没察觉，直到看见她的泪珠落在衣领上，才反应过来，身边这人在哭。
　　饶是她平时冷静自持，此刻也不免有些慌了手脚，“怎么哭了？”
　　难道是她刚才说话的语气太严厉了？
　　顾景禾摇了摇头，终于肯抬起头看着她，眼里溢满了泪水，鼻头红通通的，“荇烟，你…你真好…”
　　“你是第一个告诉我，这不是我的错的人。”
　　以前何小禾被欺负了，还不敢把伤口露出来，因为一旦被别人瞧见了，别人会用言语攻击她。
　　“身上这么多伤，一看就是喜欢打架。”
　　“肯定是做了什么坏事吧，不然怎么打她？”
　　“为什么不打别人偏偏打她呢？肯定是她哪里不对。”
　　“……”
　　此类话语一直伴随着何小禾长大，一开始受欺负了，她还会哭，后来她就知道，人的恶意是没有理由的，无论她重复了多少遍，大家也不会相信她是无辜的。
　　受害者有罪论在哪里都存在，身为受害者，她不仅不能哭诉自己的委屈，反而还要小心翼翼将自己受的伤藏起来，避免被外人看见，遭受更多言语的攻击。
　　顾景禾胡乱抹着自己的眼泪，这一刻就连系统都有些沉默，因为宿主哭的真情实感，让它觉得好像并不是在演戏，而是宿主真的在哭诉自己的委屈。
　　说起来，宿主也是孤儿…
　　正想着，系统突然看见女主伸手抱住了宿主，它赶紧把那些无关的念头摒弃，专心看着这一幕。
　　纪荇烟的怀抱很软，带着一股清淡的香味，她的手轻轻拍着何小禾后背，嘴里柔声哄道，“没事的，我在，哭出来就好了。”
　　何小禾的手抓着她的衣服，哭得身体一抽一抽的。
　　纪荇烟只是一遍又一遍地哄着她，她知道何小禾哭的并不只是这一次的委屈，而是从前所受的所有欺辱。
　　这些委屈压在何小禾心里太久了，久到或许何小禾自己都觉得，她已经不在意了。可一旦有了发泄的机会，这些委屈就会倾涌而出，变成一颗颗滚烫的泪珠，浸湿了纪荇烟的衣服。
　　纪荇烟抱着何小禾颤抖的身体，努力安抚她的情绪，甚至有意让何小禾哭出来。
　　委屈憋在心里太久，反而会憋的自己浑身难受，倒不如痛痛快快地哭一场，发泄出来，或许会好受一些。
　　纪荇烟知道，她窥见的，或许只是何小禾所遭受的百分之一，但这百分之一就已经足够让她心疼。
　　很难想象，这个女孩受了这么多委屈，却还能有着善良的内心，向她露出热烈而明媚的笑容。
　　这一刻，纪荇烟确定，她是真的把何小禾当成自己的朋友了。
　　她试着对何小禾，敞开了自己的心扉。
　　“没事的，小禾，我在呢。”
　　顾景禾哭了一通，那双本就红的眼更加肿了，像两个小小的灯笼，她仰头，似乎想要说些什么。
　　纪荇烟也正好在此时低头，微微偏过脑袋，想看看她怎么样了。
　　两人的唇瓣一触即离，彼此都有些愣神。
　　纪荇烟张了张嘴，声音难得有些哑。
　　“我…”


第21章 
　　两人都没有料到会发生这样的意外, 如果顾景禾现在是总裁，她大可以捏着纪荇烟的下巴，重新加深这个吻。
　　可她是何小禾。
　　况且她现在满脸泪水, 形容狼狈，一时也不知道该先擦眼泪，还是先解释。
　　她要是说，她不是故意的，纪荇烟能相信吗？
　　顾景禾这样一想，眼泪更是止不住的流。
　　纪荇烟稳住自己的心神，从兜里拿出纸巾, 动作轻柔地替何小禾擦干净眼泪。
　　“不哭了。”
　　等擦干净何小禾的脸，她捏紧手里的纸团，牵着何小禾继续往楼下走。
　　两人都故意遗忘了刚才的那个吻, 谁也没有主动提起。
　　那本来只是一个意外，若是刻意提起，反而显得心里有鬼。
　　顾景禾这样想，纪荇烟也这样想，两人都默默往前走，直到走出楼梯口，纪荇烟才回头看着何小禾。
　　“这边你比我熟悉, 你知道哪里有药店吗？”
　　顾景禾唯一走过的路程，就是从家到学校, 况且路上她也没左右看过, 她哪知道哪里有药店。
　　多亏系统帮她搜寻了一番, 找了一家离这最近的药店。
　　何小禾的脸没有昨天痛, 但比昨天看着吓人, 红肿着一块。她人长的乖巧, 替她拿药的那个姐姐止不住的心疼。
　　“小姑娘这是怎么弄的？怎么肿的这么厉害？”
　　顾景禾抿了抿唇，并不答话，她甚至低着脑袋，不敢看对方关切的脸。
　　纪荇烟伸手揽住她的肩膀，无声地安抚着何小禾的情绪，她说，“遇上了一个疯子，不分青红皂白地打人。”
　　“哎呀，报警没有啊，怎么这样呢？”
　　纪荇烟收紧了手指，清楚地感觉到，何小禾的身体在微微颤抖。
　　“谢谢你的关心，我们会报警的。”
　　“现在坏人可多了，你们一定要小心啊。尤其是像你这样没有反抗能力的小姑娘，可千万不要和坏人硬碰硬，让警察去抓他。”
　　那人絮絮叨叨地说了许多，纪荇烟道了谢，拉着何小禾往外走。
　　顾景禾抬头看着她，“你刚才…”
　　她知道纪荇烟并不是一个多话的人，刚才去和卖药的姐姐聊了这么久，到底是为什么？
　　纪荇烟伸手轻轻替她抹去眼泪，指腹温暖柔软，“小禾，我只是想让你知道，这世界上还是有好人的。”
　　“我并不是要让你去相信身边的每一个人，我只是想告诉你，不要害怕，你值得拥有别人的善意，因为你是最好的何小禾。”
　　“你聪明，可爱，善良，你是独一无二的。”
　　“你是受害者，别人欺负你，那是别人的错，跟你没有关系，你不能把别人的错误加在自己身上。”
　　“知道吗。”
　　顾景禾注视着纪荇烟温柔的表情，鼻子一酸，眼角又流下泪来，全部滴在了纪荇烟的手背上。
　　纪荇烟也不嫌弃，替她擦干净眼泪，“无论什么时候，都不要放弃自己，不能让坏人得逞。”
　　顾景禾伸手抱住纪荇烟的腰肢，把头埋在她的颈窝处，微微闭上眼睛，声音听起来闷闷的，“我知道了。”
　　纪荇烟拍着她的背，“好了，哭出来就好了。”
　　她的手法像哄孩子，说话的声音也是尤其的温柔，顾景禾慢慢止住了眼泪，耳朵却是红透了。
　　就连系统也猜不透，她究竟是真在哭，还是演技太好，连它都骗过了。
　　陈语檬走了，或许短时间内都不会再来，但纪荇烟仍然觉得，何小禾住在这里不安全。
　　可想到何小禾的经济能力，她又有些犹豫，“小禾，要不你换一个住的地方吧？”
　　“我可以帮你重新租房子。”
　　何小禾没有钱没关系，她可以帮她付房租，何小禾愿意还就还给她，不愿意还也没关系。
　　总不能再住在这里，万一哪天她没及时赶到…
　　顾景禾摇了摇头，“不用了，表姐如果想找我，怎么都能找到，换住址是没用的。”
　　纪荇烟还想说话，顾景禾摇了摇头，“荇烟，我知道你担心我，我会保护好自己的，就像药店的姐姐说的一样，我可以报警。”
　　纪荇烟劝不听她，只能作罢。
　　她在何小禾家待到傍晚，等何小禾情绪彻底稳定了才离开，顾景禾趴在窗户边，盯着她离去的背影。
　　纪荇烟似有所感，回头冲她笑了笑，顾景禾赶紧招手，脸上带着笑。
　　等纪荇烟的身影彻底消失，她才软下身体，收敛了笑容，胳膊重叠趴在窗边，盯着外面的灯光看，只是眼神没有聚焦。
　　哭了许久的眼睛又肿又痛，上了药的半张脸也火辣辣地疼，顾景禾苦着一张脸，轻声叹了一口气，“好累啊。”
　　系统冒出来，小心问道，“你刚才哭得好认真，那些往事…”
　　顾景禾打断它，“美女的事情你别管。”
　　系统只好压下心里的好奇，“好吧，那我问个别的。”
　　“刚才女主说要帮你租房子，你为什么拒绝？”
　　顾景禾将头靠在窗玻璃上，“住在这里，和重新租房子住，有什么区别。”
　　“我要的不是这个。”
　　系统更加疑惑，有些猜不到她想做什么，“那你想干什么？”
　　顾景禾唇角微勾，眼里却没什么笑意，她还没从刚才的激烈情绪中走出来。
　　“我要住进她家里去。”
　　系统沉默了一会儿，语气里充满了不可置信，“你在做梦吗？”
　　住女主家？
　　是它没睡醒，还是宿主没睡醒？
　　就连总裁都没有那个待遇，何小禾凭什么能住进女主家？
　　顾景禾没跟它争辩，只是疲惫地闭上眼睛，“那你等着看吧。”
　　此后几天，陈语檬都没出现，顾景禾也恢复了平时的活泼，纪荇烟松了一口气，顾景禾的系统也跟着松了一口气。
　　再过几天就是国庆了，根据剧情的介绍，纪荇烟母亲的忌日也快到了。然而就在她母亲忌日的前两天，总裁跟女主会发生一次争吵，这也是女主第一次反抗总裁。
　　剧情里把这一段描写得很清楚，总裁一气之下，把女主赶下车，偏偏遇到那天晚上下雨，女主被雨水淋得浑身湿透了，总裁却看都不看一眼，直接开车离开。
　　顾景禾将剧情仔细研究了一遍，钻了系统的漏洞。
　　她之前就发现了，其实这个任务的自由度很高。
　　系统只要检测到剧情里描写的东西都有，就算她通过，至于更具体的，随她自由发挥。
　　所以这一段剧情，她只要将时间定在纪荇烟母亲忌日前几天，一个有雨的日子就行。
　　只要满足了雨将衣服打湿的条件，就算通过。
　　因为在剧情里，纪荇烟被赶下车那天，雨似乎比较大，顾景禾仔细想了想，觉得那天将女主赶下车去并不安全。
　　虽说剧情里没写，但毕竟剧情是死的，人是活的，比如她第一次带纪荇烟出去见人时，那晚纪荇烟本该输的彻底，可最后的结果却与剧情相差甚远。
　　从那以后，顾景禾就知道，剧情不可全信，只能参考。
　　她想了又想，还是决定把时间定得再早一些，至少要保证女主能够平安到家。
　　这可真是巧了，纪荇烟的系统只能在剧情发生前的一两个小时，为她提供剧情，顾景禾贸然将时间提前，纪荇烟的系统没能提前察觉，被打了一个措手不及。
　　顾景禾以共进晚餐为由，将纪荇烟约了出来，动筷子之前，她递给纪荇烟一个礼物袋。
　　“打来看看。”
　　纪荇烟听话地拆开了盒子，里面赫然是她想要的那条项链。
　　她脸上的笑容真实了几分，眼眸里有不加掩饰的笑意。
　　“谢谢顾总。”
　　顾景禾看她不停地用手指抚摸上面的宝石，不由得端起咖啡喝了一口，借以掩饰自己的笑容。
　　然而正当纪荇烟高兴时，她脑海中的系统却咦了一声。
　　“感觉有点儿怪怪的。”
　　这一幕怎么好像有点儿熟悉，就像是在哪里看到过一样。
　　纪荇烟收起项链，低着头整理盒子，“怎么了？”
　　系统仔细想了想，终是没想起来，“没事，可能是我记错了。”
　　它只知道大概剧情，具体情节却只能在剧情发生前加载出来，所以此刻，它只觉得这一幕眼熟，具体的却是想不起来。
　　吃饭时，天空开始飘雨，一丝一缕的，像阵阵烟雾。
　　等两人吃完饭走出餐厅，雨已经下的很密了，拍打在树叶上哗啦啦的，路上的行人也都脚步匆匆。
　　顾景禾不动声色地将四周扫了一遍，确认雨还没大到打不到车，才让助理撑着伞，回到车里。
　　车辆慢慢行驶，顾景禾组织了一下语言，“快放国庆了吧？”
　　往常两人一起回去，顾景禾都是闭着眼睛假寐，从不开口说话，此时她突然出声，纪荇烟看了她好几眼。
　　“嗯。”
　　顾景禾目光淡淡地看着她，“那就好。”
　　“顾总，您的意思是…”纪荇烟心里突然有了一种不太好的预感。
　　下一秒，她就听顾景禾态度强硬地说道，“我要去一趟Y国，你跟我一起去。”
　　纪荇烟手指慢慢收紧，捏成拳头，“顾总，国庆我有事…”
　　“那就在国庆之前解决了。”顾景禾打断她的话，神色间带着不悦，“把那七天空出来。”
　　“是很重要的事情…”
　　母亲的忌日那天，她必须要去看望母亲，在她墓碑前，陪着她说说话。
　　从母亲去世后开始，每一年皆是如此，她不可能为了顾景禾改变计划，绝不可能。
　　顾景禾伸手掐住她的下巴，手指微微用力，将她的脸掰向自己，“纪荇烟。”
　　她的声音又冷又沉，“你最重要的事情，是取悦我。”
　　“别忘了，是谁养着纪家，是谁帮你拿回了项链。”
　　纪荇烟咬紧牙关，不肯服软，“我知道是您，可国庆我真的有很重要的事情要做。”
　　顾景禾不说话，眼神冰冷地看着她，纪荇烟红了眼眶，却一直不松口，同她对视着。
　　片刻以后，还是纪荇烟先退步。她原本不想告诉顾景禾，自己究竟要去做什么，但是不说的话，顾景禾怕是不会罢休。
　　纪荇烟垂下肩膀，眼睛里含着两泡眼泪，说话时的声音也软了几分，代表着她的妥协。
　　“我要去…”
　　她话没说话，顾景禾突然使劲儿甩开了她的下巴，力气之大，让纪荇烟歪倒在座椅上，差点儿摔下去。
　　她努力稳住自己的身体，心跳却快了几分，心里充满了怨气和怒意。
　　顾景禾的声音在耳边响起，语气里充满了警告。
　　“我记得，我告诉过你，我喜欢听话的。”
　　纪荇烟撑着自己的身体，抬头向顾景禾看去，只从顾景禾的脸上看到了十足的冷漠，她高高在上，像是在看一条不听话的狗。
　　“是我最近对你太好了？”
　　“你想恃宠而骄？”
　　纪荇烟不说话，甚至不再看顾景禾的眼睛，她低垂着脑袋，因为牙齿咬的太用力，嘴里弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　“你好好反省一下。”
　　“滚下车去。”
　　她话音刚落，车就猛地停在了路边。纪荇烟抬头看了一眼顾景禾淡漠的神情，转身下了车。
　　她穿的不多，只有一条白色的长裙，在雨中不过十几秒，就被雨水打湿，紧贴在身上，越发显得狼狈。
　　顾景禾的车毫不留情地驶离，只剩下纪荇烟一个人站在路边，带着雨珠地睫毛下面，藏着一双微微泛红的眼眸，里面夹杂着透骨的寒意。
　　而另一边，顾景禾呼出一口气，略显疲惫地靠在座椅上，无视司机隐晦的，充满好奇的目光，径直闭上眼睛。
　　“系统，帮我切换小号。”


第22章 
　　在这之前, 顾景禾就问过系统，原来她在切换小号时，拥有一次自定义位置的机会。
　　以往每次切换小号, 她不是在学校, 就是在家, 或者是在从家到学校的路上。
　　这次她将何小禾的位置定在了纪荇烟的附近, 晚上下着雨，空气凉飕飕的，何小禾却穿着一件单薄的衣服, 和一条短裤。
　　她没撑伞, 只是坐在一家店铺门口, 目光呆呆地看着前方，抱着自己的膝盖，不知道在想些什么。
　　这个位置是她特意选的，能保证纪荇烟一抬头就看见她。
　　她看似目光没有聚焦, 实则一直注意着纪荇烟的行动, 见纪荇烟抬头看过来，连忙低下自己的脑袋。
　　纪荇烟深吸一口气，顾景禾是什么脾气, 她又不是第一天知道，实在犯不着为了这个生气。
　　只是有些出乎她的意料，以往再怎么样，顾景禾至少都会给她解释的机会, 今天却是连话都没说完, 就将她赶下了车。
　　难不成对方受什么刺激了？
　　纪荇烟心情越发烦躁, “你没告诉我这段剧情。”
　　系统小声说道, “这段剧情确实是有的, 但它不是发生在今天…”
　　它只能在剧情发生的前几个小时内得知具体内容，后面没能发生的剧情，它都只知道个大概。
　　怪不得今天总裁给项链的时候，它总觉得那一幕有些眼熟，原来剧情里，这一段是真实发生过的。
　　但不在今天。
　　“为什么剧情会提前了？”
　　系统百思不得其解，纪荇烟目光冷厉地站在原地，不时有人从她身边经过，用惊讶地目光看着她。
　　毕竟在一个下雨的傍晚，一个浑身湿透的女人穿着白色长裙站在路边，这画面怎么看都透露着一股诡异。
　　纪荇烟并不在意别人的目光，只在脑海里思考着剧情的变化。
　　系统想了半天，最后只能说道，“也许是我们改变了之前的剧情，所以后续剧情也发生了相应的变化。”
　　毕竟一个小小的改变，对于未来的发展，可能就是巨大的。
　　它本来就是逆天改命系统，辅助女主改变命运，当然不会全部按照剧情来发展。
　　纪荇烟暂时接受了这个说法，她后知后觉，自己的衣服已经打湿了，粘腻地贴在身上，带来一阵阵寒意。
　　纪荇烟朝四周望了一眼，原本是想找家服装店，目光却被斜对面的一个女孩吸引。
　　那人坐在屋檐下，双手抱着自己的膝盖，低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　那是…何小禾？
　　纪荇烟眉头微皱，她怎么会在这里？
　　何小禾家并不在附近，况且现在这么晚了，何小禾为什么会一个人坐在那里？
　　纪荇烟抿了抿唇，隔着一条街，盯着何小禾看了好一会儿，那人一直低着脑袋，没有抬头，也没发现有人正在注视着她。
　　顾景禾在心里倒数着，她猜女主会在五分钟之内过来，因为纪荇烟生性敏感多疑，一定不会在发现她的第一时间就走过来。
　　她会在旁边观察，直到确认何小禾是真的无害，才会过来。
　　系统一开始还不以为然，因为女主对何小禾一直很好，看见何小禾在这里，怎么可能不马上过来？
　　然而，两三分钟后，女主都还站在对面，用一种探究的目光注视着宿主。
　　系统不得不承认，宿主说的有道理，女主这个擅长演技的小姑娘，之前表现的果然不完全是真的。
　　顾景禾不着急，慢慢倒数着，果然，等她倒数到最后几秒时，一个人慢慢走过来，在她面前站定。
　　顾景禾调整好自己脸上的表情，让自己看上去茫然无措，只有那双大而圆的小鹿眼里，带着深深的红。
　　两人一个站着，一个坐着，你看我，我看你，一时也分不清谁更加狼狈。
　　纪荇烟虽然是站着的那个，却浑身湿漉，发丝贴在脸颊上，透着股说不出来的可怜劲儿。
　　而顾景禾坐在地上，看上去又呆又可怜，像无家可归的流□□孩。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？”
　　两人同时开口，又同时闭上嘴巴，盯着对方的眼睛看。
　　片刻以后，还是顾景禾再次开口说道，“荇烟，你怎么不撑伞？”
　　纪荇烟目光凝视着何小禾发红的眼尾，眼眸中藏着说不出的深意，“没有伞。”
　　顾景禾反应过来，自己问了一句废话，要是纪荇烟有伞，她又怎么会任由雨水打湿自己的衣服？
　　她舔了舔唇，轻轻伸手触碰了一下纪荇烟的手背，“好冷。”
　　纪荇烟不甚在意，“你怎么会在这里？”
　　顾景禾目光有些躲闪，她咬着自己的唇瓣，似乎不知道该怎么说，过了好一会儿，才低声回答道，“我心情不太好，出来走一走。”
　　纪荇烟的视线往下，落在何小禾光.溜溜的两条大腿上，白嫩的皮肤上带着点点水珠，是溅上去的雨水。
　　“你就穿成这样，出来走走？”
　　这几天白天气温高，一到了晚上却还能感受到凉意，走在路上的人大多穿了两件衣服，像何小禾这样穿着的人并不多。
　　顾景禾没有说话，眼睛却越来越红，她摇了摇头，“荇烟，你的衣服湿了，必须要换一件。”
　　她一边说着，一边用手撑地站起身来，“我陪你去买一件吧。”
　　大概是坐的久了，猛然一下站起来，眼前一阵发黑，顾景禾身体软了软，往后退了一步，差点摔倒。
　　纪荇烟眼疾手快，抓住她的手腕，猛一使劲，稳住了何小禾的身体。
　　两人被迫挨得很近，呼吸交缠，能感受到彼此激烈跳动的心脏。
　　纪荇烟扯了扯嘴角，“你陪我去买？你付钱吗？”
　　她说话的语气有些不太对劲，顾景禾却像是没听出来，冲她露出一个笑容，眼睛还红的厉害，“嗯。”
　　纪荇烟伸手扯了扯她的脸颊肉，感受着手下滑腻柔软的触感，“你有钱吗？”
　　顾景禾低头从兜里拿出自己的手机，冲她晃了晃，“我有钱。”
　　纪荇烟被她这副呆蠢的模样逗笑了，大拇指摩挲着她的脸颊，“你哪儿来的钱。”
　　“我自己赚的。”顾景禾说着，声音慢慢低了下去，“荇烟，你是我最好的朋友…”
　　纪荇烟凑近了一些，她背对着街道，将何小禾拢在自己怀里，“那个女人又来找你了？”
　　除此之外，纪荇烟想不出来还有谁能让何小禾这样伤心失落。
　　顾景禾表情僵了僵，她不想对纪荇烟说谎，但又不好意思承认自己真的被陈语檬逼到有家不能回。
　　纪荇烟回想起刚才看见她时，她坐在屋檐下，孤独弱小的模样，忍不住使劲儿捏了捏她的脸颊，“笨死了。”
　　上次就已经告诉过她了，如果陈语檬再来找她，就报警，没想到何小禾嘴上答应得好好的，实际上还是被那个女人给逼得不敢回家。
　　纪荇烟眼眸低垂，表情里透露着几分冷意，“难不成，你准备在这里坐一晚上？”
　　顾景禾被她捏着脸颊肉，可怜巴巴地看着她，“我…我想再等等。”
　　等陈语檬离开，她再回家。
　　纪荇烟继续逼问道，“那你怎么知道她到底走没走？”
　　“我…”
　　何小禾似乎快哭了，连鼻尖都是红的，眼眸里含着水雾，却又不敢挣脱她的手。
　　纪荇烟沉沉地叹了一口气，她似乎妥协了，连顾景禾都有些不明白，纪荇烟此刻的心情有多么复杂。
　　她说，“走吧。”
　　顾景禾眨眨眼，一颗泪珠顺着眼角滑落，又滴在纪荇烟的手上。
　　眼前这一幕好像和那天重叠在了一起，只不过那天，何小禾是在哭她从前的委屈，而现在，何小禾是因为她的欺负而落泪。
　　纪荇烟舔了舔自己的尖牙，不知为何，这个认知让她感到愉悦。
　　可能她骨子里就是恶劣的，何小禾越是被她欺负得惨兮兮，她就越是心情舒畅。
　　她牵着何小禾的手，带着人打了辆车，随后报出一串地址。
　　等车辆朝着目的地行驶了一会儿，顾景禾还是那副呆呆的模样，她一直盯着纪荇烟的侧脸看，软乎乎的脸颊上残留着红晕。
　　那是纪荇烟刚才用手指捏出来的。
　　“你就不怕我把你卖了？”
　　顾景禾又反应了几秒，才扭头看了一眼窗外，周围的环境很陌生，她从来没有来过这里。
　　直到这时，纪荇烟才从何小禾的脸上看到了几份惊慌的神色，她看着那人用手撑着座椅，仰着小脸凑近她，说话时的声音又轻又软，“荇烟，我们去哪儿。”
　　“去把你卖了。”纪荇烟逗她，故意压低了声音，“卖了给我买衣服。”
　　顾景禾幽怨地看着她，洁白的牙齿咬在唇瓣上，留下了一道浅浅的痕迹，“你又逗我。”
　　纪荇烟露出笑容，伸手摸着何小禾的脸颊，大拇指在她的眼下摩挲着。
　　顾景禾目光里充满了依赖，大概没有人能够拒绝这样无辜又可怜的眼神。
　　“荇烟，我脸上有脏东西吗？”
　　纪荇烟随口应了一声，“嗯。”
　　她仗着何小禾看不见，肆意抚摸着对方的脸颊。
　　如果说顾景禾最喜欢纪荇烟的唇瓣，那么纪荇烟就最喜欢何小禾的脸颊。
　　温暖，柔软，手感舒适，力气稍微重了一些，还会留下红痕。
　　这里的气氛越来越奇怪，系统看了一会儿，小心翼翼地问道
　　“宿主，你，你不会是…”
　　不会是真的彻底变成一个百合文女主了吧？
　　弯，弯了？
　　系统还记得，它第一次告诉纪荇烟，对方是百合文的女主时，纪荇烟脸上那不屑的表情。
　　“那又如何？跟我是直女没有冲突。”
　　直女？？
　　就这？？？
　　你们直女会用这样的目光看着别的女孩？会像痴汉一样抚摸着别的女孩的脸颊？
　　面对系统直击灵魂的提问，纪荇烟只是勾了勾唇角，“她不一样。”
　　何小禾是上天给她的礼物，独一无二的，只属于她的礼物。
　　何小禾柔弱，可怜，身边的人都欺负她，她无依无靠，只能依赖着自己。
　　无论她怎样欺负何小禾，何小禾都不会离开她。
　　她只能选择靠近，不能远离。
　　系统愣了愣，把何小禾从头到脚看了一遍，就是一个普普通通，长的柔弱可爱的女孩子嘛，有哪里不一样？
　　纪荇烟微微阖上眼眸，掩住眼底的情绪。
　　“是你说的，何小禾这个人，在剧情里从没出现过。”
　　系统似乎明白了什么，又好像什么都没明白，“对啊。”
　　剧情里写的，女主被总裁虐身虐心，天凉纪破。在这期间，她无依无靠，亲人选择抛弃她，朋友选择远离她，她的心理逐渐崩溃，最后才会爱上给予她一切痛苦的总裁。
　　因为到最后她会发现，对她最好的人，其实只有总裁。
　　纪荇烟意味不明地哼了一声，“那只是剧情。”
　　而事实上，她并不是无依无靠，至少有那么一个人，以自己的方式给予她温暖。
　　纪荇烟转头看着何小禾，眼眸里带着深深的笑意。
　　系统想了想，“可你之前不是说，这个人物从没出现过，很可疑吗？”
　　宿主之前分明告诉她，因为何小禾从没在剧情里出现过，身份很可疑，所以她做的一切，都是在试探何小禾。
　　怎么现在，何小禾又突然变成宿主的礼物了？
　　纪荇烟笑容微敛，“可疑也无所谓。”
　　何小禾是剧情里从没出现过的，独一无二的。
　　纪荇烟想，与其把她看成一个身份神秘的女孩，不如把她当成自己的礼物。
　　就算现在不是，她也会慢慢将何小禾变成自己的私有物品。
　　毕竟，是何小禾自己撞上来的，非要在她控制不住心里暴虐的情绪时，一次又一次来到她身边。
　　是她自己选择纵身跳入深渊。
　　就算何小禾可疑，她也要将人牢牢控制在自己身边，就是死，何小禾都只能和她死在一起。
　　谁让何小禾自己说，她们是最好的朋友呢。
　　纪荇烟从来没有朋友，更没有真心朋友，既然何小禾想做，那就让她做唯一的那一个。
　　系统分明没有感情，但不知道为什么，这时它突然觉得，从骨子里蔓延出了一股寒意。
　　尽管这些日子相处以来，它知道宿主并不像自己原先想的那样柔弱可欺，系统仍然认为，宿主是个好人。
　　它刚才怎么会觉得宿主可怕呢？
　　一定是错觉。
　　纪荇烟带何小禾去的是她家，不是总裁为她购置的公寓，而是她最常住的地方，也是她母亲留下来的一处房产。
　　顾景禾跟在她身后，小心地打量着四周，“你家真漂亮！”
　　她嘴上这样说着，心里却同系统说道，“我就知道女主是在敷衍我，平时她根本没住在我为她买的房子里。”
　　“人家跟你又不是很熟，能敷衍一下你，已经算很好了。”
　　顾景禾一想也是，总裁经常在女主面前做恶人，女主心里指不定怎么讨厌她，能违背自己的心意敷衍她，已经算是很好了。
　　别说了，说就是心酸。
　　纪荇烟从鞋柜里给她拿了一双崭新的拖鞋，“还好，这些东西我都还没扔。”
　　她将自己湿透的鞋子脱下来，一边收拾，一边说道，“这房子的装修风格全是我母亲设计的。”
　　幸好这处房产没有落在纪明的手上，算是纪荇烟最后一点慰藉。
　　顾景禾默了默，软声说的，“阿姨一定是一个很有才华的女子。”
　　纪荇烟先是露出了一点笑容，随后表情冷淡下来，“可惜她遇人不淑。”
　　顾景禾知道她是在说纪明，但何小禾不知道，并且她也不准备问，而是换上鞋子，跟在纪荇烟身后，偷偷打量着周围。
　　“今晚你就住在这里吧。”
　　纪荇烟说着，打开了其中一间卧室的门，虽然没有人住里面，却也打扫的很干净。
　　“我每隔一段时间都会请家政来打扫，里面很干净。”
　　看得出来，纪荇烟跟她母亲的关系非常好，怪不得她那么迫切想要拿到属于她母亲的东西。
　　顾景禾敛眸，若有所思。
　　“我住在你家，会不会太打扰你了？”
　　纪荇烟闻言，转身看着她，脸上带着一点笑容，“这里只有我一个人住。”
　　“况且，你都已经跟着我进来了，现在再说这话，不觉得太迟了吗？”
　　说的也是。
　　顾景禾脸颊上浮现出两抹红晕，是被人猜中心思后的不好意思，“那…那就打扰你了。”
　　纪荇烟把何小禾当成她的所有物，就连对方的这点小心思都觉得尤其可爱。虽说将人带到这里来，是有冲动的成分，但到现在为止，她都不觉得后悔。
　　她转身进入自己的卧室，从衣柜里拿出一套干净的睡衣。
　　“我买来只穿过一两次，洗干净了的，今晚你就先将就一下。”
　　哦豁。
　　顾景禾伸手将衣服接过来，隐约闻到衣服上还带着一股纪荇烟身上的香味。
　　这场景似曾相识，但女主的态度却截然不同。
　　她还给顾景禾拿了新的贴身衣物，只是顾景禾这具身体长得瘦小，没有纪荇烟那样凹凸有致的身材，有点撑不起来。
　　穿上总觉得空荡荡的，顾景禾站在镜子前左右看了看，脑海里不由自主地想象出女主穿着它的画面。
　　咳。
　　她揉了揉自己的脸，赶紧将那幅画面抛出脑海。
　　不能想，不能想。
　　顾景禾甩了甩还在滴水的头发，推开门走了出去，没在客厅瞧见纪荇烟。
　　大概纪荇烟住的卧室里有浴室，她也在洗澡。
　　因为纪荇烟没说吹风机在哪里，顾景禾也不好意思乱翻别人的东西，只好坐在沙发上等纪荇烟出来。
　　她的头发披散在身后，发梢的水浸湿了一小块衣服，湿答答地贴在身上。
　　等的无聊了，她拿起一旁的手机，打开微信一看，房东太太在催她交房租。
　　顾景禾这才想起来，在设定里，何小禾经常交不起房租，幸好房东太太善良，每次都可以允许她再拖欠一段时间。
　　顾景禾上次用总裁的大号给小号转了两万块钱，现在还有一万多，交房租绰绰有余，但她转念一想，另一个计划浮上心头。
　　她先回复了房东太太的微信，然后又提出要打电话细说。
　　房东太太估计还不忙，很快回复了消息，顾景禾抬头看了一眼纪荇烟的房门，转身拿着手机走进了刚才洗澡的浴室。
　　她打电话的声音并不大，但一直围绕这个事情说了很久，哀求房东再宽限一段时间，并保证一定能够交齐房租。
　　打电话时，她让系统留意着纪荇烟，等对方出现在客厅时，她的声音猛地大了一点，随后又赶紧压了下去。
　　纪荇烟在沙发上看到了一点水迹，想必刚才何小禾就已经洗完了，对方好像在同什么人说话，声音隐隐约约的，听不真切。
　　纪荇烟没有偷听别人讲电话的习惯，她本不打算过去看看，却在此时，猛地听见何小禾说，“谢谢您，我可以多做几份兼职。”
　　兼职？
　　纪荇烟眉头微微皱起，何小禾是遇见什么事了吗？
　　急需用钱，还要多做几份兼职。
　　纪荇烟第一时间想到的是陈语檬，难不成对方没在她这儿要到钱，就直接向何小禾要钱了？
　　想到这里，纪荇烟的脸色越发阴沉，何小禾被陈语檬逼到有家不能回，对方还要打电话找她要钱。
　　而何小禾这个蠢货，竟然真的要把钱给她，还要多做几份兼职去筹钱。
　　纪荇烟心里有种恨铁不成钢的感觉，她几步走到浴室门口，见浴室门并没有关紧，还留了一条缝隙，便轻轻推了推，朝里面看去。
　　何小禾背对着门口，并不知道有人在偷窥。
　　她的声音听起来很乖，“…啊，对，她是我姐姐，没错，但如果她闹事，您就直接把她赶走吧。”
　　“我…我今晚不在家…”
　　纪荇烟紧皱的眉头松了一些，不是陈语檬？
　　何小禾的语气听起来还不错，大概是一个比较熟悉的人。
　　正在这时，何小禾又继续说道，“真的太感谢您了，房东太太，谢谢你愿意再多给我几天时间，我一定尽快交齐房租。”
　　说这句话时，她的声音压得更低，似乎不想让人听见，还转过脑袋朝门口看了一眼。
　　纪荇烟躲的及时，并没有让她看见，但她的身影隐约映在门上，还是让何小禾有些疑惑。
　　顾景禾重新背对着门口，唇角勾了勾，竖起耳朵仔细听，隐约听见一点脚步声，渐渐远离了。
　　纪荇烟走了。
　　顾景禾几句话说完，挂断电话，并没有立马出去，而是用冷水拍了拍自己的脸，让脸颊上看着湿漉漉的，然后才推开门走出去。
　　纪荇烟坐在沙发上，见她过来，便示意她坐下。
　　“你怎么…”
　　她话没有说完，顾景禾就打断了她，“是不是我洗的太久了？里面很温暖，我没忍住，多冲了一会儿。”
　　纪荇烟没再说话，既然何小禾并不想让她知道这件事，那她就装作什么也没听见。
　　顾景禾见她没再追问，忍不住松了一口气，转移话题道：“荇烟，我想吹头发，你家吹风机在哪儿？”
　　纪荇烟抬头看着她，看见何小禾的眼眶有些发红，鼻头也是红通通的，脸颊上还带着水迹，从发梢滴下去的水已经打湿了一部分衣服。
　　她都能想象到，对方刚才是如何坐在沙发上，因为找不到吹风机，只能任由水往下滴。
　　太蠢了。
　　纪荇烟无声地叹了一口气，将吹风机的位置告诉何小禾，“你要是有什么不知道的，尽管来问我。”
　　不要一个人傻坐着，得等到什么时候。
　　顾景禾拿了吹风机，却是第一时间看向纪荇烟，“荇烟，我帮你吹头发吧？”
　　她的声音里带着小心翼翼的试探，说话时，那双微红的双眼越发显得明亮，柔软的唇角也勾起了一个微笑。
　　纪荇烟看了好几秒，才伸手捏了一把她的脸颊肉，“吹你自己的。”
　　顾景禾赶紧捂着自己的脸，眼睛越发显得水润，简直像是要哭出来，“你又捏我的脸…”
　　这都是今天的第几次了？
　　而且每次跟捏她同一边的脸颊，万一把两边捏的不一样大了怎么办？
　　顾景禾很难想象那副画面，忍不住打了个冷颤。
　　她不要，太可怕了。
　　她将所有的心思都表现在了脸上，纪荇烟一眼就看出她在想什么，“因为你的皮肤好，摸起来很舒服。”
　　顾景禾睁大了眼睛，脸上的表情显得呆愣愣的，心理却是尖叫一声，“她…她在撩我？”
　　女主居然也会说这种话？
　　系统以为她介意，便安慰道，“也许不是撩你，只是实话实说，就像你摸小狗一样，也会真心实意地感叹，它的皮毛真顺滑。”
　　顾景禾原本还激烈跳动的心脏立马就平息下来，脸上的表情也恢复了正常。
　　狗系统嘴里吐不出象牙来。
　　纪荇烟见她呆在了原地，又添了一句，“我以后换着捏，免得两边不一样大。”
　　她正好说中了顾景禾的小心思，顾景禾脸颊通红，“你…你可以捏你自己的！”
　　“自己的和别人的怎么能一样？”
　　两个系统：噫，这是什么虎狼之词？
　　见她羞得双颊绯红，纪荇烟不再逗她，“吹头发去吧。”
　　顾景禾连忙回过神来，“你的头发也在滴水，就让我帮你吹头发嘛，好不好？”
　　这是她第一次如此明显地对纪荇烟撒娇，不同于以往的隐晦，这次说完，她甚至还拉着纪荇烟的衣摆晃了晃。
　　“荇烟…”
　　纪荇烟微一愣神，被她这幅娇憨的模样弄得心跳加快，甚至有种想要再捏她的脸的冲动。
　　忍住，否则等会儿何小禾真该生气了。
　　“就那么想给我吹头发？”
　　何小禾性格胆小，人也害羞。
　　如果是平常，纪荇烟这样问她，她估计会羞红了脸，不好意思回答。没想到这会儿，她虽然依旧是含羞带怯的模样，却轻轻点了点头。
　　“荇烟，你就让我给你吹吧，不会很久的。”
　　这到底是一种什么样的执念？
　　纪荇烟败下阵来，背对着何小禾坐下，任由对方轻柔地撩起自己的头发，用暖风仔细吹着。
　　她的发丝上带着一股洗发水的香味，被吹风机一吹，连空气里都是香的。顾景禾挨的近，吸了一鼻子，顿时觉得连喉咙里都带着这股香味。
　　太甜了。
　　顾景禾砸吧了一下嘴，还好，吹风机的声音掩盖了她砸吧嘴的声音，没让纪荇烟发现，否则这行为怎么都解释不通。
　　系统也很迷惑，“你为什么这么坚持要给女主吹头发？”
　　难不成在人类的思维中吹头发，代表着一种特殊的含义？
　　顾景禾笑了笑，“你还是太年轻。”
　　她不过是想要试探一下纪荇烟罢了。
　　她不是理发师，也不是纪荇烟家的下人。
　　给对方吹头发，是一种亲密的行为，因为要把自己的脑袋和后背交给对方，如果不是非常信任，依着纪荇烟的性子，大概是不会同意的。
　　如果纪荇烟拒绝了她，那说明对方对她尚且还有着防备，顾景禾还需要再努力。如果对方立马同意了，顾景禾更要谨慎，那说明纪荇烟也别有目的，恐怕也是在试探她。
　　只有像这样，纪荇烟一开始否决，却在她的撒娇中败下阵来，才说明纪荇烟已经在试着慢慢接受她。
　　虽然依旧对她有些许防备，却会因为她的撒娇妥协，这本身就是一种极大的信任。
　　纪荇烟，其实已经接受她了。
　　这说明她今晚的计划有很大概率会成功，但还需要一个合适的机会，一个让纪荇烟再次提起这件事的机会。
　　给纪荇烟吹完头发，顾景禾飞快将自己的头发也吹干。相比起给纪荇烟吹头发时的细致温柔，她折腾自己的头发就要粗鲁得多。
　　头发被她揉得乱糟糟的，却也显得生动可爱。
　　纪荇烟看着，忍不住揉了揉她的头发，“别太用力，头发会掉。”
　　“掉了就算了，我还年轻，会长的。”顾景禾微微闭上眼睛，将吹风机对着自己的脑袋一阵吹，头发被吹得乱飞，扫过纪荇烟的脸颊，带着一阵香气。
　　纪荇烟眸光越发深邃，伸手握住吹风机，稍一使劲，吹风机就到了她手里。
　　顾景禾睁开眼，回头看着她，神色间带着茫然，“怎么了？”
　　“刚才是你给我吹的，现在换我来帮你。”
　　比起纪荇烟刚才的一再推脱，顾景禾就要简单的多。
　　她松开手，让纪荇烟拿走吹风机，随后闭上眼睛，享受着对方的贴心服务。
　　纪荇烟比何小禾高，从她这个角度，能看见何小禾的耳朵和锁骨。
　　原本白皙的耳朵红了一片，就连锁骨处皮肤也染上了淡淡的粉。纪荇烟假装不经意地碰了一下何小禾的耳朵，果然感受到一阵滚烫的温度。
　　她唇角微勾，弯腰凑近何小禾的耳朵，“你热吗？”
　　顾景禾吓了一跳，这下就连眼角都是红的，整个人像一颗鲜红多汁的水蜜桃，往外冒着浓浓的香气。
　　她虽然瘦，却并不是病弱苍白的，只会让人觉得她小小的一只，很适合抱在怀里。
　　纪荇烟这样想着，思绪微微一凝，手上的动作也慢了下来，热风吹的顾景禾头皮生疼。
　　顾景禾：我怀疑她在报复我。
　　她赶紧躲开，却没想到纪荇烟还勾着她的一缕头发，这下扯着两个地方都痛。
　　顾景禾疼得眼泪都出来了，泪汪汪地转身看着纪荇烟，“疼…”
　　纪荇烟咳了一声，她不该在这种时候走神，“抱歉。”
　　“让我看看，烫着没有？”
　　这能有多痛，再加上她躲的及时，那股疼痛感早就缓过去了。
　　纪荇烟却勾着她的后脑勺，将人拉向自己，顾景禾一时不察，跌在她怀里，伸手抓住了她的一点儿衣领。
　　系统顿时笑了，“这是一个多么美妙的霸道总裁爱上我的场景，女主这扑面而来的攻气。”
　　当然了，假如这不是女主对宿主的，或许它会更高兴一些。
　　她说自己弯就算了，还说自己受，顾景禾顿时就不高兴了。
　　“我只是这一具身体长得矮一点，但我本人是很攻的，你凭什么说我受？”
　　系统啧啧两声，“你看上去怎么也不像是攻，况且你这身体也不止是矮一点吧？”
　　顾景禾不以为然，“矮怎么了，你没听说过一句话吗，矮就矮，一边劳动，一边吃.奶。”
　　系统先是微微一愣，随后大惊，不可置信地叫道：“你好脏！”
　　顾景禾随即也反应过来，脸颊微红，她怎么被系统给带坏了？
　　不应该，实在不应该。
　　这不是一个直女该说的话。
　　她反省。
　　纪荇烟微微闭眼，果然跟她想的一样，何小禾的身高正适合被她抱在怀里。
　　尤其是像现在这样，对方像一只听话的宠物一样，乖巧地趴在她怀里。
　　纪荇烟眼里露出满意的神色，随后动作轻柔地替顾景禾吹好头发，再也没发生刚才那样的事。
　　吹完头发，顾景禾的肚子就咕噜叫了一声，纪荇烟揉了揉她柔顺的头发，“饿了？”
　　顾景禾摸了摸自己的空瘪瘪的肚皮，“嗯。”
　　“这里没有食材，只能点外卖了。”
　　她自己不擅长做饭，也不喜欢做饭，平时要么吃食堂，要么在外面吃，不会在家里开火。冰箱里放的大多都是饮料，还有少部分酒，就是没有能吃的。
　　现在时间并不晚，顾景禾想了想，“要不下单买点儿菜，我来做吧。”
　　“你上次尝过我的厨艺，还说好吃呢。”
　　纪荇烟当然没忘，她以为何小禾做的菜味道也就那样，没想到最后大大超出了她的想象，就连一般的厨师也达不到何小禾那样的水准。
　　现在何小禾一说，纪荇烟又有点儿馋了。
　　跟顾景禾出去吃饭，原本就是为了应付对方，她从来没吃饱过。这会儿折腾了这么久，早就饿了。
　　顾景禾见她同意，便欢呼了一声，一屁股坐在纪荇烟身边，将手机举到两人中间，“那你看看想吃什么？”
　　两人挨得很近，大腿贴着大腿，晚上洗了澡，本就穿的单薄，光.裸的皮肤贴在一起，能清楚感受到彼此的温度。
　　纪荇烟不动声色地打量着何小禾的表情，对方似乎并没有察觉到此刻气氛的微妙，依旧认真地挑选着食材，偶尔看向她的目光，也是亮闪闪的。
　　是无意的吗？
　　纪荇烟舔了舔唇，殷红饱满的唇瓣覆上了一层水光，在灯光的照射下，更显得唇瓣柔软诱人。
　　顾景禾不经意地抬起头，视线一扫，顿时有些喉咙发紧。
　　她亲过这两片唇瓣，自然知道它们有多么柔软芬芳，像无边无际的藤蔓，将她缠绕收紧，让她欲罢不能。
　　女主这个小妖精，又在诱.惑她。
　　顾景禾自诩撩人小能手，怎么能让女主把她比下去？
　　她将自己的一只手虚虚放在纪荇烟的大腿上，身体也靠过去，将手机举到纪荇烟面前，“荇烟，你觉得这个怎么样？”
　　她的手柔软而温暖，指尖轻点在纪荇烟的腿上，还轻轻划了一下，带来一阵阵痒意。
　　纪荇烟深吸了一口气，目光越发幽暗，里面藏着说不清道不明的欲望。
　　“你决定就好。”
　　顾景禾手微微使劲儿，推了推纪荇烟的腿。与此同时，她撅了撅嘴巴，撒娇道：“你不说，我怎么知道你想吃什么？”
　　纪荇烟猛地伸手握住何小禾的手腕，将人扯向自己，视线紧盯着何小禾的眼睛，似乎想看穿她的伪装。
　　顾景禾露出茫然的表情，她有一双清澈无辜的小鹿眼，每当她做出这个表情，都会显得尤其真实，似乎她真的什么都不懂。
　　纪荇烟沉沉地呼出一口气，“都听你的。”
　　她手指收紧，清楚地看见何小禾皱了皱眉头，可即使这样，那人也没有挣扎，只是委屈地看着她。
　　“荇烟，你弄疼我了。”
　　纪荇烟松开手，果然看见何小禾白皙的手腕上，留下了几道红色的指痕。
　　这几道指纹像印记一样，留在何小禾的手腕上，那是何小禾属于她的证明。
　　纪荇烟勾了勾唇，“抱歉。”
　　她嘴上说着抱歉，眼眸里却毫无歉意，只有藏得极深的满足。
　　顾景禾当然是选择原谅她了，没想到女主这么变态，居然还有点儿艾斯爱慕的倾向。
　　噫，她喜欢。
　　不过，女主会在她面前表现出这些小癖好，原本就是她刻意引.诱的结果，顾景禾丝毫不意外。
　　女主之前在她面前多高冷啊，说十句话，她都不回一句。
　　还是现在这样好，多真实。
　　顾景禾收回自己的腿，等待着食材的到来，她假装在认真玩手机，实则一直注意着女主的小动作。
　　纪荇烟一只手臂搭在何小禾的身后，将人虚虚揽在怀里，放肆地打量着何小禾的侧脸。
　　等食材到了之后，顾景禾开始做菜，她还买了一些基础的调味品，一一摆放在纪荇烟家厨房里，整整齐齐地堆在一起。
　　纪荇烟站在她身后，看着她做菜，时不时还要提几个问题。
　　比如此时，她靠近何小禾的耳朵，笑着问道，“这是准备做什么？”
　　顾景禾耳侧酥酥麻麻的，连带着身体也微微颤抖，她稳了稳心神，“做一道汤。”
　　她心不在焉的，嘴上也没个把门，随口就说道，“这道汤加点儿茶树菇会更好喝，但是你不吃茶树菇，我就没买。”
　　她说完这话，纪荇烟却是一阵沉默，顾景禾突然反应过来，身体微微僵住了。
　　她听见女主的声音在耳边响起，里面夹杂着透骨的寒意，像冰冷的锁链，将她困在原地。
　　“你怎么知道我不吃茶树菇？”


第23章 
　　说这句话时, 纪荇烟离得非常近，她的声音贴着顾景禾的耳朵，让顾景禾有种后背发凉的感觉。
　　早知道她就不在女主面前想东想西了。
　　一个不小心说漏了嘴, 还不知道该找什么理由来圆这个谎。
　　纪荇烟脸上没什么表情, 见何小禾不说话，她又继续逼问了一句，“嗯？”
　　顾景禾脑袋飞速转动, 在那一瞬间，想出了一个完美的借口。
　　“我…我听别人说的。”
　　纪荇烟嗤笑了一声, 似乎并不满意她的这个回答。
　　她将自己的手指摁在何小禾微微发颤的手背上，指尖的凉意顺着相贴的皮肤传给何小禾，“听谁说的？”
　　顾景禾转头看着她，眼眶里蓄满了水珠，眼尾泛着一层薄红，她咬着自己的唇瓣，不知道该如何回答。
　　纪荇烟用食指点了点何小禾的手背, 示意对方说话, “说啊。”
　　顾景禾闭了闭眼, 泪珠顺着眼角往下滑, 她像是受尽了委屈，却又不得不在纪荇烟的逼迫下说真话, “我们…我们学校有一个论坛。”
　　“你在学校很有名，论坛里有很多人开帖子讨论你。”
　　纪荇烟的视线落在她的眼睛上，看着她的眼睫轻轻颤抖, 有那么一瞬间, 她甚至想要温柔地吮去何小禾眼里的水珠。
　　“然后呢？”
　　她说的这些, 纪荇烟是知道的, 只是一直没有关注过。
　　事实上，一开始还会有人尝试着同她搭讪，后来因为她的脸色过于冷漠，态度也不是很好，渐渐地人就少了。
　　顾景禾咬了一点舌头上的软肉，那股痛意直冲眼眶，她的眼里立马溢出了大颗大颗的眼泪，哭得伤心又可怜。
　　“我…我其实早就知道你了…”
　　“从我来这个学校开始，我就一直在关注着你。”
　　“因为荇烟太耀眼了，我…我很仰慕这样的你…你是我最想成为的人。”
　　“但我从来没有奢望过能跟你做朋友，那天在教室，我真的不是故意引起你的注意。”
　　顾景禾说着，吸了吸鼻子，“但是你扶了我一把，我觉得你人很温柔，说不定我有成功的机会。”
　　纪荇烟伸出大拇指，替她抹去脸上的泪水，“所以你就选择坐我旁边？”
　　顾景禾咬着唇瓣，点了点头，“我是真的很想跟你做朋友，你能答应我，我真的很高兴。”
　　纪荇烟缓缓舒了一口气，“那如果我不答应你呢，你准备怎么做？”
　　大概是坦白的已经够多了，顾景禾破罐子破摔，语气里少了几分小心翼翼，多了几分撒娇似的蛮横，“那我就一直缠着你，直到你答应我为止。”
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，“那你未免也太霸道了。”
　　顾景禾拉着她的手，将对方的手指摁在自己的脸颊上，“荇烟…你别生我的气，好不好？”
　　纪荇烟任由她抓着自己的手，实际上，一开始听见何小禾说她不喜欢吃茶树菇时，她只是有些惊讶，因为这个习惯，何小禾本应该是不知道的。
　　连纪荇烟自己都有些惊讶，她对何小禾的信任好像比自己想象的还要再多一些。至少刚才她故意冷着脸，只是为了吓一吓何小禾。
　　即使何小禾是真的故意接近她，纪荇烟想，自己大概也不能拿她怎么样。
　　从她说要将何小禾当成自己的礼物开始，纪荇烟对她的容忍度就直线上升。只要何小禾不是在原则上欺骗她，纪荇烟都能原谅她。
　　“你还没说完。”
　　顾景禾愣了一下，瘪了瘪嘴，继续小声说道，“其实论坛里有好些人爆你的料，他们说自己是你的初中同学，高中同学…”
　　纪荇烟脸色冷了一些，初中时，她在学校就是众星捧月般的存在，成绩优异，家境殷实，是许多人羡慕的对象。
　　到了高中，一开始也还是好的，纪荇烟虽然也不喜欢有太多人跟在自己身边，但毕竟那时还没有人敢传她的坏话。
　　一切的转折都在她母亲去世，母亲走的短短几个月时间后，纪明就认回了只比她小一岁的私生子。
　　那时，那些所谓的朋友都远离了她，甚至以一种她曾经的好友的身份，四处散播一些不实信息。
　　这些纪荇烟都不在意，或许是因为，她原本就没把这些人当真心朋友，所以当这些人背叛她时，她也不觉得伤心难过。
　　如果是何小禾背叛她…
　　顾景禾突然觉得后背微微发凉，刚才听了她的解释，女主的脸色已经缓和下来了，为什么这会儿她又觉得，女主的目光尤其慎人。
　　“那些人说的每一条信息我都看过了，荇烟，我知道你是什么样的人，他们没有我了解你。”
　　顾景禾眼里带着泪水，还要努力从纪荇烟露出笑容，“那些话我都不会信，但他们说的也并不完全是废话。”
　　“至少我了解了你的一部分喜好。”
　　纪荇烟的手还贴在她的脸颊上，便顺势捏了捏她脸上的软肉，“你了解我？”
　　“那你说，我是一个怎样的人？”
　　顾景禾笑的软乎乎的，越发显得单纯无害，“你是一个很温柔的，很好的人。”
　　“大家都觉得你冷漠，只有我知道，荇烟会因为担心我，在我没去上学时，来我家找我，也会在我无家可归时，给我一个温暖的住所。”
　　纪荇烟目光越发幽暗，“是吗。”
　　她掐了掐顾景禾的脸颊，“那你喜欢吗？”
　　顾景禾先是一愣，然后脸颊上浮现出了红晕，摸着滚烫滚烫的，她的声音很小，如果不仔细听，甚至听不见。
　　“嗯。”
　　纪荇烟心满意足，使劲揉了一把顾景禾软乎乎的头毛，“你不需要通过他们了解我。”
　　“你想知道什么，问我就好。”
　　顾景禾乖巧地点了点头，“我知道了。”
　　她的肚子又咕噜叫了一声，纪荇烟笑弯了眼，“做饭吧。”
　　见她露出笑容，顾景禾也跟着松了一口气，趁热打铁，冲她撒娇道，“你刚才凶巴巴的，吓到我了。”
　　“是吗。”
　　纪荇烟更加贴近她的身体，头也缓缓低下来，两个人的鼻尖差一点儿就要呆在一起，“有多害怕？”
　　顾景禾眨眨眼，“我的心现在还跳的很快。”
　　纪荇烟用自己的鼻尖碰了碰顾景禾的鼻子，意料之中地看着对方害羞地躲闪着视线，她勾了勾唇角，“也许你心跳的很快，不只是因为害怕。”
　　顾景禾闻言，伸手在她的腰上轻轻一推，并不回答她的这句话，只是小声说道，“荇烟，你快出去吧，我要做饭了。”
　　纪荇烟站直身体，脸上还带着笑容，“好。”
　　何小禾一直都很害羞，所以纪荇烟把握着这个度，不能把人逗的太狠。
　　除了厨房，她将刚才的事情又回想了一遍，脑海里响起何小禾的声音。
　　“我…我仰慕荇烟…”
　　啧。
　　纪荇烟没忍住，笑出了声。
　　没关系，她会慢慢把这种仰慕，变成爱慕。
　　何小禾只需要全心全意地爱着她，永远陪在她身边，就足够了。
　　厨房里，顾景禾背对着纪荇烟，猛地松了一口气，脸颊上还残留着后怕。
　　刺激，太刺激了。
　　刚才她离当场死亡，就差一点点。幸亏她聪明的小脑袋瓜子，想出了一个完美的理由，否则这会儿，她就不是在纪荇烟家的厨房，而是在门外了。
　　系统也被她吓得不轻，“还好你圆过去了，要是女主怀疑起你的身份，那可真是…”
　　“她应该不会想到是一个人，我只是担心，她以为我是别有目的地接近她，毕竟女主一直都很能想。”
　　她好不容易才让纪荇烟对她放下了一些警惕，决不能功亏一篑。
　　还好，用何小禾这个身份之前，她做了一些功课。
　　因为何小禾的设定是纪荇烟的迷妹，那她势必会想尽办法去了解纪荇烟，她和纪荇烟以前并不认识，要了解对方，只能从学校的论坛了。
　　顾景禾并没有全部说谎，她确实去逛过学校的论坛，也确实看见有人以纪荇烟高中同学的身份爆料。
　　至于看见有人说纪荇烟不吃茶树菇这个，就是她在胡诌了，毕竟一般人也不会专门提起这种饮食小习惯。
　　但愿纪荇烟不要闲的没事，非要去把这一条找出来。
　　即使对方这样做也没关系，到时候问起来，她就咬定她看见过，也许是被人删掉了。
　　顾景禾想通了，彻底放下心来，继续做饭。她心里想着事情，手上的动作却不慢，很快做好了两菜一汤。
　　吃饱喝足，纪荇烟洗的碗，顾景禾就坐在沙发上，抱着自己的膝盖等她。
　　纪荇烟出来一看，被那团小小的身影逗笑了。
　　“小禾。”
　　她一说话，就见何小禾猛地抬头看着她，眼眸里带着笑意，脸上是藏不住的喜悦。
　　这种被人全心依赖的感觉，让纪荇烟真心诚意地露出了笑容。
　　何小禾总能一遍又一遍地让她确定，她想要对方陪在自己身边，不只是现在，还有漫长的未来。
　　“荇烟。”
　　纪荇烟递给她一杯温水，“喝点儿水吧。”
　　顾景禾两只手捧着玻璃杯，像小动物一样，小口小口地抿着。
　　她喝的很认真，一抬头却发现，纪荇烟正专注地看着她。
　　“你看着我做什么。”
　　纪荇烟笑了笑，并不回答，“不喝了吗？”
　　顾景禾放下水杯，她怕自己喝太多，晚上会着急上厕所。
　　纪荇烟伸手替她擦去唇边的一点儿水渍，似乎并不觉得这个动作有多暧昧，神色自然地收回手，带着何小禾往房间走。
　　“时间不早了，你回房间休息吧。”
　　在何小禾看不到的地方，她碾了碾手指，感受着指腹的一点儿湿润，无声地笑了笑。
　　顾景禾进了房间，却又转身看着她，手指扒拉着门框，“荇烟，你今晚淋了雨水，要不要喝一碗姜汤？”
　　纪荇烟摇了摇头，眉眼越发显得温柔，“不用了，你安心睡吧。”
　　她揉了揉何小禾的头，“我就在隔壁，有事情就敲门。”
　　顾景禾点了点头，当着她的面关上房门。
　　床单被套都是换的新的，躺上去又软又暖和，顾景禾舒服地叹了一口气。
　　她现在还有点儿兴奋，一时也睡不着，便趴在床上玩手机。
　　把消息回了一遍，顾景禾扔开手机，实在没事做了，只能找系统聊天。
　　“你说今晚会打雷吗？”
　　“不知道。”系统想了想，突然震惊地喊了一声，“你…你想做什么？！”
　　顾景禾被它吓了一跳，往被子里面缩了缩，神色间带着茫然，“我怎么了？”
　　系统的声音里充满了指责，细细听来，又好像还有点儿兴奋，“你居然想用打雷害怕为借口，去爬她的床！你好.骚啊！”
　　顾景禾默了默，是她太久没在系统面前强调她直女的身份了吗？
　　为什么系统会有这样的想法？
　　“你忘了吗？之前在云间水岸，纪荇烟可是表现得很害怕打雷。”
　　当时她相信了，但现在想来，也许女主只是在飙演技。
　　系统也想起来了，“就算她害怕，你也不能过去，你现在是何小禾，何小禾是不会知道纪荇烟害怕打雷这件事的，你不要再露馅了。”
　　顾景禾一想也是，趴在床上叹了口气，“女主比我想的要更加厉害。”
　　“但还挺可爱的。”
　　系统：？？？
　　它看着顾景禾脸上微妙的笑容，隐隐觉得对方早就不直了。
　　“既然你睡不着，那就去做任务吧。”
　　顾景禾还没反应过来，系统就帮她切了大号。
　　她隐约中，只听见系统说，“大号这边有情况。”
　　这狗系统，越来越过分了，也没说缓一缓，让她有个心理准备。
　　换号时产生的眩晕感让顾景禾闭上眼睛，但下一秒，她就感觉有什么东西在她脸上轻拍了一下，吓得顾景禾猛地睁开眼。
　　眼前微微有些发黑，过了几秒钟，顾景禾才看清身边的场景。
　　她正坐在化妆桌前，身边围了好几个人，刚才她感觉到的东西，是有人在替她化妆。
　　妆容似乎已经完成了，那人笑着问道：“顾总您觉得怎么样？”
　　顾景禾还不知道发生了什么，只能顺着她的话点了点头，等待系统将这段时间的剧情传给她。
　　原来，总裁是来Y国参加国际金融研讨会的，晚上还有一个宴会。
　　这会儿她正在化妆做造型，准备待会儿去参加晚宴。
　　系统说的情况，是指在晚宴当中，总裁将会遇上一个熟人。
　　顾景禾端着酒杯，打量着周围的人，在悠扬悦耳的音乐声中，她瞥见了一道熟悉的人影。
　　噫，原来是他啊。
　　杨塬也在此时注意到了顾景禾，他大步朝着顾景禾走来，脸上还带着惊喜的笑容。
　　“顾总，没想到会在这里遇见你。”
　　顾景禾来参加本次研讨会，压根不是什么秘密，有心的人，只要稍微一打听就能知道，杨塬这也演的太假了。
　　顾景禾神色淡淡，“嗯。”
　　杨塬脸上的笑容僵了僵，他知道顾景禾并不想见他，但此时就算再尴尬，他也不能走开。
　　那天在会所，他分明给顾景禾下了药，可顾景禾却还是醒了过来，临走之前还留下了一句狠话。
　　杨塬知道顾景禾并不是一个光说不做的人，况且这次他的确触碰到了对方的底线。回去以后，他担心了好几天，一直待在家里，不敢出去寻欢作乐。
　　顾景禾那边却没有任何动作，杨塬也逐渐放下心来。
　　他以为顾景禾只是一时生气，只要她冷静下来就能明白，同一个可有可无的小情人比起来，还是他杨塬要重要一些。
　　没想到他安分了好几日，出门的第一晚就糟了道。
　　没有人知道杨塬宿醉醒来，发现自己和一个男人躺在床上时，心里究竟有多么崩溃。他一个直得不能再直的大男人，为什么会和另一个男人发生关系？
　　他和那人身上都有着暧昧不清的痕迹，这让他就算再不愿意相信，也不得不相信，两人之间确实发生了什么。
　　唯一让杨塬有些许心里安慰的是，他不是下面那一个。
　　他警告了男人一通，就给了对方一大笔钱封住了对方的口，却没想到，当天下午，就被杨老爷子一通电话叫回家。
　　回到家气还没喘匀，就被拐杖打了几棍。杨塬哪受过这样的苦，又挨打挨得不明不白，当即同杨老爷子吵了起来。
　　没想到，杨老爷子直接甩了一叠照片在他身上，杨塬越看越心惊，因为那些，全是他和那个男人的床.照。
　　拍的特别清楚，甚至能看清他狰狞扭曲的面孔，和迷乱的神情。
　　杨塬一阵反胃，他虽然知道自己和男人发生了些什么，但因为醉酒，记忆并不清晰，尚且还觉得心里好受些。
　　没想到这些照片，直接让他恶心到差点吐出来。
　　因为顾景禾的关系，杨塬对同性恋的恶意尤其大，不管是男同还是女同，在他眼里都是恶心的，不正常的。
　　顾景禾宁愿选择女人，都不愿意跟他在一起，杨塬不止一次的，满怀恶意地想着，女人能让顾景禾舒服吗？
　　顾景禾会跟女人纠缠在一起，只是因为她没体验过男人的好。
　　杨家一直有意和顾家联姻，杨老爷子更是不止一次地让他讨好顾景禾，再加上杨塬自己本身对顾景禾也有好感，所以这门婚事，他是愿意的。
　　没想到，顾景禾压根就不愿意跟他有过多接触，甚至还找了女人当情人。
　　呵，简直荒唐。
　　杨塬回想起顾景禾对他的冷漠，又看着眼前的照片，哪里还能不明白，一定是顾景禾在设计他。
　　不就是给她下了点儿药，又扇了她的情人一巴掌吗，顾景禾何必要把事情做这么绝？
　　明知道他最讨厌的就是同性恋。
　　杨塬心里清楚是顾景禾做的，却又不敢让杨老爷子知道，万一杨老爷子问起，顾景禾为什么要这样对他，他根本不敢把他做的那些事情说出来。
　　杨家已经在走下坡路了，顾家却是越发展越好，顾景禾本人更是手段高明，对于她和顾家，杨老爷子势在必得。
　　杨塬根本不敢让他知道，他已经得罪了杨老爷子心中的完美儿媳。
　　他只能竭力否认，自己不是同性恋，只是因为喝醉了酒，一时糊涂才犯下大错。
　　杨老爷子勉强相信他的话，两人一番商量，首先，决不能让顾景禾知道这件事，其次，要将拍照的人找出来。
　　没想到这会儿他俩才商量好，那边顾景禾就雷厉风行地停了好几个合作项目，还有几个马上就要签合同的项目，顾景禾也联系了别人。
　　杨老爷子一通电话打到顾家，顾父意味深长地说道，“公司的事情，大多都是景禾在管，这是她的决定。”
　　“或许，是杨塬做了什么，惹她生气了？”
　　杨老爷子气得血压直升，把杨塬打了一通，又把人关在家里，让他好好反省。
　　他们倒是有意向给顾景禾道歉，顾景禾却一直让人拦着，没有见他们。
　　好不容易打听到顾景禾要来参加这次研讨会，杨老爷子赶紧把杨塬也派了过来，让他务必把顾景禾哄高兴了。
　　这才有了今天这么一出。
　　对于杨塬的讨好，顾景禾只觉得恶心，甚至杨塬这个人都让她感到不舒服。
　　她虽然一直跟系统强调自己是直女，但其实在顾景禾看来，爱情是不分性别的，无论哪种性取向都值得被人尊重。
　　她跟系统强调，只是单纯陈述一种事实，并不带别的情绪。
　　像杨塬这种深度恐同，甚至恶意辱骂抹黑同性恋的人，在她看来，根本就是脑子不正常。
　　况且，这人不仅觉得同性恋有问题，还觉得女人就该依附男人，成为男人的附属品，被男人支配，征服。他的每一种观念，都让顾景禾无比恶心。
　　剧情里说过，杨家终有一天会破产，顾景禾不介意添把火，让这个终有一天尽快来临。
　　她一直不说话，杨塬只能自顾自地往下说，“顾总，咱们好久没出去聚一聚了，我给你发消息，你也不理我。”
　　顾景禾终于肯给他一个眼神，却也只是看了一眼，随后又继续一盯着人群看，“我们很熟吗？”
　　杨塬在心里骂了一声，脸上还要露出讨好的笑，“顾总说笑了，咱们以前经常出去喝酒，怎么能叫不熟？”
　　顾景禾嗤笑了一声，她的语气轻飘飘的，却像重锤一样击打在杨塬的心上，勾起了让他恶心的回忆。
　　“我还以为，你比较喜欢跟男人一起喝酒。”
　　杨塬紧咬着牙关，努力告诉自己，他今天是来讨好顾景禾的，不能冲动，万一把事情搞砸了，杨老爷子非得打死他不可。
　　他紧紧握着手里的酒杯，勉强笑了笑，“顾总又在开玩笑了，跟男人喝酒有什么意思，我又不喜欢男人。”
　　顾景禾闻言，又看了他一眼，眼眸中含着一点嘲讽的笑意，“是吗？”
　　杨塬明知道这一切都是她做的，却又不能质问她，还要被她阴阳怪气地奚落，憋的差点儿吐血。
　　他正要在说些什么，顾景禾却冲前面露出一个淡淡的笑容，“Mrs. Smith，好久不见了。”
　　她一边说着，一边往前走，将杨塬甩在身后，竟是连他的话也不想听了。
　　杨塬再也无法维持脸上的笑容，顾景禾这是什么意思，难不成真想和他彻底撕破脸皮？
　　还是她觉得，自己会永远讨好她，不会因为她的态度发火？
　　说到底，杨塬心里还是对顾景禾存着不屑，总觉得他一个大男人，能够低声下气地讨好顾景禾，已经算是顾景禾的荣幸了。
　　女人嘛，适当的拿乔是一种情趣，过度就让人厌烦了。
　　杨塬神色阴狠地看着她的背影，没关系，他手里还有别的东西，既然顾景禾不想好好跟他谈，那大家就摊开了说。
　　顾景禾不是很在意她的那个小情人吗？
　　那就让他看看，究竟有多在意。


第24章 
　　虽说是晚宴, 现场的气氛也还算热闹，但毕竟参加的许多人都是商业大佬，聚在一起难免要聊工作。
　　顾景禾自从开了小号以后, 就对大号的工作越发的不耐烦了，如果不是必须要处理的事情, 她一般都将工作丢给系统。
　　因此，她只觉得宴会上的气氛令人沉闷。天知道，她现在只想好好地躺在纪荇烟家里睡一觉。
　　早知道会被拉过来做任务，刚才就不将自己的无聊表现出来了。
　　结果觉睡不成不说，还要被系统拉过来见讨厌的人。
　　就是后悔, 非常后悔。
　　顾景禾兴趣缺缺, “我都已经拒绝了他的讨好，为什么还不能回去？”
　　难不成在她已经将拒绝表现得如此明显的情况下，杨塬还要像狗皮膏药一样贴上来？
　　“他刚才跟你谈崩了, 难保不会再做什么。”
　　系统不提她还忘了，当时在会所, 杨塬似乎拍了不少纪荇烟的照片，这在剧情里是一个很重要的情节。
　　具体里, 杨塬就是凭借着这些照片毁了纪荇烟的名声, 让她遭受外人异样的眼光，永远活在别人的谴责和指指点点之中。
　　虽说总裁不是做这件事情的人, 但她有不可推卸的责任, 因此在后期, 女主怎么也不肯原谅她, 两人因为这件事分分合合无数次。
　　这也是总裁追妻火葬场的一个非常重要的原因。
　　刚才她已经拒绝了杨塬的示好, 在这种情况下, 难保杨塬不会将照片放出去, 以此来要挟她。
　　顾景禾原本还有些昏昏欲睡，想到这些，头脑立马清醒了许多。
　　她让系统密切监视着杨塬，自己则是端着酒杯同几位外国夫人说话，似乎并没有将杨塬放在心上。
　　杨塬有心再找个机会同她说几句话，可顾景禾身边一直有旁人在，即使偶尔空闲下来，她也要主动找人聊天，明显是在躲着杨塬。
　　杨塬虽然觉得恼火，却拿她无可奈何，只能用阴沉的目光注视着她，看着周围的人心里慎得慌，默默远离了他。
　　晚宴过后，会有主办方带大家去休息的地方。
　　房间都是主办方准备的，顾景禾跟着工作人员往楼上走，到自己房间门口时，却遇上了熟人。
　　杨塬还真是阴魂不散，也不知道是不是他特意安排的，他的房间正好在顾景禾的旁边，这下顾景禾就算是有心想要躲着他，也无可奈何了。
　　她谢过工作人员，等人走远以后，才收敛了脸上的笑容，目光冷淡地看着杨塬，“找我有事吗？”
　　杨塬阴森森地笑了一下，憋了一晚上的怒火终于没忍住，使得他的语气变得尤其古怪，“你对一个工作人员的态度都比对我的好。”
　　顾景禾扯了扯嘴角，似乎听到了笑话一般，“至少人家比你懂礼貌。”
　　杨塬大概是被她刺激的够多了，这句话完全激不起他的怒意，她深吸了一口气，“刚才可能是我没说清楚。”
　　“咱们再好好聊聊。”
　　顾景禾向来冷淡的脸上带了几分不耐烦，在她看来，刚才她已经表现得足够清楚了，但凡杨塬有点儿眼力劲，都不会再来烦她。
　　“我跟你没什么好说的。”
　　她想推门进去，杨塬却猛地上前一步，抓住了她的手腕。
　　“顾景禾，你现在是连说话的机会都不给我了？”
　　“你别逼我。”
　　顾景禾嗤笑了一声，她甩开杨塬的手，“你知道你现在这样子有多让人讨厌吗？”
　　杨塬呸了一声，他的脸涨得通红，面目有些扭曲，“反正在你心里，我从来都是讨厌的。上次的事情分明是你设计我，你却到打一耙，还牵扯到合作的事情上来，到底是谁公私不分？”
　　顾景禾表情越发冷淡，兜兜转转说了大半天，杨塬想表达的，不过还是让她不要拿两家的合作开玩笑。
　　总裁并不是一个公私不分的人，实在是杨家已经不是最好的合作伙伴，要是再继续牵扯下去，恐怕连顾家也无法抽身。
　　“你觉得是我公私不分？”
　　杨塬沉沉地喘着粗气，终于跟顾景禾把话都说开了，他索性直接说道，“你要是介意上次在会所的事情，大可以直接报复我，凭什么要对付杨家？”
　　顾景禾理了理自己的衣服，“这你就要问自己了，明知道我是一个什么样的人，还敢对我下手。”
　　“杨家是被你连累的。”
　　顾景禾不准备再跟他胡扯，转身推开门，就在她要进去时，她听见杨塬最后问了一句，“你一定要把事情做的这么绝吗？”
　　“把事情做绝的人是你，不是我，我已经忍你够久了。”
　　杨塬一直觊觎原主，三番四次地对原主动手动脚，原主都忍了，杨塬不该得寸进尺，把原主的忍耐当成自己放肆的资本。
　　杨塬见她毫不留情地关上房门，气得抡起拳头，狠狠地砸在墙上，感受到骨头剧痛的同时，他心里升起了一股巨大的怨恨。
　　是顾景禾先撕破脸皮的，那就别怪他心狠了。
　　顾景禾心知他不会善罢甘休，一关上房门，就连忙在脑海中呼唤系统。
　　“快，他如果真要动手脚，现在就是最好的时机。”
　　刚才她说的话彻底激怒了杨塬，也打破了杨塬的最后一丝幻想，杨塬一定会报复她，搞臭纪荇烟的名声，就是最好的方式。
　　杨塬回到房间，翻看相册里的那些照片，他选了几张最能吸引人眼球的，联系了营销号，还取了一个尤其劲爆的题目。
　　“惊！C大高冷校花竟是知名二.奶，会所淫.乱不堪入目！”
　　谈妥以后，杨塬看着聊天记录，痛快地笑了几声，“顾景禾，这都是你逼我的。”
　　另一个房间里，顾景禾也看见了他做的所有事情，忍不住呸了一声，“他还真是不要脸。”
　　系统默了默，“你能不能不要顶着总裁一张高贵冷艳的脸，做这样的举动。”
　　总有一种崩人设的感觉。
　　顾景禾摆了摆手，“不要在意这些细节。”
　　她让系统暗中操作，将杨塬安排的照片换成了别的照片。
　　“之前不是让人拍过杨媛和一个男人的床.照吗？”顾景禾想了想，唇角微微勾起，“就将那个男人的脸打码，杨塬的脸露出来。”
　　“至于标题嘛。”
　　“就叫‘惊！杨氏大少竟是骗婚gay！与多名男性厮混纠缠！’。”
　　这可真是绝了，系统一时说不出话来，它的宿主真是太坏了。
　　噫，但是它好喜欢。
　　“不过，你这个标题有点问题吧，杨塬还没结婚呢。”
　　顾景禾双手一拍，定了下来，“没有问题，反正他不是早就被人传出来，要和富家千金联姻嘛。”
　　杨塬当初故意传出这样的绯闻，其实是想逼总裁同意联姻，但他又不敢说清楚文章中富家千金的身份。因此，虽然有一部分人想到原主身上来，但毕竟没有实锤。
　　相信这个消息出去以后，杨塬要是再传他和总裁的绯闻，大家恐怕也不会相信，只会心疼总裁。
　　一下子解决了两件事，顾景禾顿时脑袋也不晕了，穿着高跟鞋站了几个小时的脚也不痛，整个人精神百倍。
　　为了让这条消息能够在第一时间内被更多的人看到，顾景禾特意帮营销号买了一个热搜，能保证在最短的时间内冲到热搜第一。
　　不用谢，她就是这么善良。
　　深夜，一个惊天大瓜毫无征兆地砸在了晚睡人的头上。
　　那个特别喜欢营销自己成熟稳重豪门继承人人设的杨塬，人设崩了！
　　无数的网友纷纷留下了自己的吃瓜感言。
　　“没想到啊，没想到。”
　　“这世间，怎么会有如此淫.乱的事情呢？真是太让人兴奋了。”
　　“我早就看出他不是什么好人了，天天买通稿吹自己是贵公子，之前不是还说要跟顶级豪门的千金联姻吗？还有人猜是顾总，结果呢，人家顾总根本理都不理他。”
　　杨塬平时喜欢在微博分享自己的豪门生活，将自己打造成一个成熟有魅力的豪门贵公子，有不少小姑娘天天在他微博下面喊老公，结果这个热搜一上，往常他最忠实的粉丝全变成了黑粉。
　　杨塬还不知道发生了什么，他将东西发给营销号以后，自己转头就进了浴室，等洗完澡出来，才发现手机里有许多条未接电话。
　　这些电话分别来自杨老爷子，他的助理以及平时鬼混的一些朋友。
　　奇怪，发生什么事了？
　　杨塬皱眉，难不成是他将纪荇烟的照片发在网上，顾景禾又去杨老爷子面前告他的状了？
　　这女人也就这点本事，在他面前装的那叫一个冷淡，其实呢，不是只能拿他爷爷来压他。
　　杨塬心里越发不屑，同时带着微妙的爽快，给他爷爷回拨了过去。
　　电话一接通，他还没有说话，杨老爷子就怒吼道：“混账！你…你是要气死我！”
　　杨塬哼了一声，他爷爷在顾景禾面前也太卑微了，多大点事也要打电话来骂他。
　　他说，“这事是我做的，但是…”
　　话还没有说完，杨老爷子就打断了他，“马上给我滚回来！你…这件事要是没解决好，你这继承人也不用当了！”
　　杨塬傻了，顾景禾到底跟杨老爷子说了什么，往常就算杨老爷子再生气，也不会拿继承人的事情开玩笑。
　　“爷爷，你别生气，大不了我跟顾景禾道歉就是了。”
　　杨老爷子冷笑，“顾总？这事不解决，你就是磕着头道歉，她也不会原谅你。”
　　杨塬越发不解，不就是一个小情人吗？顾景禾值得这么生气？
　　“就是一个女人吗？”
　　“女人？”杨老爷子被他气得差点心脏病复发，“你自己好好看看热搜吧！”
　　他说完，干脆地挂了电话，只留下杨塬一个人站在房间里，傻了眼。
　　热搜？
　　杨塬心想，他确实应该去看看，毕竟这出戏是他安排的，他该看看大家的反应如何。
　　能让顾景禾这么生气，第一时间就打电话给他爷爷告状，想必事情已经闹大了。
　　他这样想着，随手点开了微博的热搜，然后睁大了眼睛，嘴唇微微颤抖着，脸上满是不可置信。
　　杨塬一时间甚至不敢点开那条热搜，只看标题他就知道，后果会有多严重。
　　怎么会…怎么会是他？
　　他发给营销号的，明明是纪荇烟的照片。
　　况且，他跟那个男人的照片，上次不是已经删干净了吗，到底是谁…
　　杨塬不敢相信地打开自己的相册，却发现里面原本属于纪荇烟的照片全都不见了，换成了他跟那个男人的床.照。
　　每一张都无比清晰，甚至还有杨塬没见过的照片，这些照片就是最好的证明，提醒他自己当初究竟做了什么。
　　顾景禾！
　　一定是顾景禾！
　　杨塬脸上满是疯狂的恨意，恨不得直接冲到隔壁掐死顾景禾，但他心知，眼下还有更重要的事情，他必须想出一个完美的理由，将这件事情圆过去。
　　与此同时，顾景禾也在看热搜，她甚至还开着自己的微博小号，在各大营销号的下面留下了一些评论。
　　“哎呀，我大姨父的二表妹是杨塬曾经的女朋友，她说杨塬对着女人根本不行，和女人交往只是掩人耳目，其实背地里养着很多的男人。”
　　“我是知情人，之前一直不敢说，杨塬最喜欢猛男，他其实是个0。”
　　“杨塬喜欢很多猛男一起，一个根本满足不了他，你们别看这照片上只有两个人，也许周围还围了一堆。”
　　爆出来的这几张图片角度都非常巧妙，把杨塬拍的很像0，因此，顾景禾才敢这样说。
　　杨塬不是最讨厌同性恋了吗？那她就让杨塬以同性恋的身份出名，并且是以受的属性。
　　这些评论混在吃瓜人的评论里，真真假假，让人难以分辨，竟然还被赞成了热评，顾景禾捂着嘴偷笑，真想过去看看杨塬此刻的表情。
　　就在这时，房门突然被人重重地砸了一下，顾景禾正笑着，被这声音吓了一跳，呛的直咳嗽。
　　能做出这种事情的，大概也只有杨塬了。
　　顾景禾捂着自己的心口，努力平复呼吸，心里却越想越气，又追加了一笔钱，务必要让这条热搜一直在第一的位置挂着。
　　今晚对于某些人来说，注定是个不眠夜，顾景禾从大号切到小号时，脸上都还带着笑容。
　　然而下一秒，她就感觉自己头昏眼花，同时伴随着一股反胃的感觉，手脚软的根本使不上一点力气。
　　？？？
　　她这是怎么了？？
　　在她切大号的时候，小号究竟发生了什么？？
　　顾景禾满头雾水，努力抬手从旁边拿起手机，一看时间，已经是早上八点了。
　　往常这个时间，她已经在上课的路上了。不过今天放国庆，不用早起，纪荇烟大概也是因为这个，才没有来叫她。
　　顾景禾扔开手机，“系统，我这是怎么了？”
　　系统扫描了一遍，“同正常人类比起来，你的体温明显升高，已经有39度了。”
　　顾景禾一只手搭在自己的额头上，立刻感受到一股滚烫的温度，天呐，她聪明的小脑袋瓜子不会烧傻了吧？
　　关键是她现在一点力气也没有，不知道女主什么时候才能发现她生病了。
　　顾景禾在床上瘫了一会儿，还是努力撑着身子坐了起来，不行，她不能在房间里等女主，谁知道女主什么时候才会进来？
　　顾景禾一边扶着墙往外走，一边直喘气，小小的一段距离，愣是被她走了两分钟。
　　等她好不容易打开房门，系统才感慨道，“这可真是太感人了。”
　　“看的我都想给你来两粒生龙活虎大力丸。”
　　顾景禾：？？
　　“那是什么东西？”
　　系统立刻精神起来，“你不知道吧，生龙活虎大力丸，一粒就精神，药到病除。”
　　顾景禾沉默了两秒，“你还有这东西？”
　　“当然了，我还有许多惊喜是你不知道的。”系统得意极了，都是宿主一直小看它。
　　顾景禾咬牙，抬头看着纪荇烟的背影，恨声道，“你有你不早说，你是不是想我死？”
　　系统比她还委屈，“你也没问我啊？”
　　顾景禾：…
　　她可以杀了系统吗？
　　纪荇烟转头，就见何小禾站在门口，正傻傻的看着她。
　　隔得比较远，纪荇烟一时没察觉出她脸色的不对，只冲她微微一笑，“醒了？去洗漱吧，可以吃饭了。”
　　她说完以后，却见何小禾没有动，依旧是那副呆愣愣的神情。
　　“小禾？”
　　纪荇烟笑容淡了一些，眉头微微皱起，朝她走了过来，“你怎么了？”
　　离得近了，她才看见何小禾脸颊绯红，眼中含着一层薄薄的水雾，连眼尾都是红的，呼吸也比平时更加沉重。
　　纪荇烟抿了抿嘴唇，将自己的手背贴在何小禾的额头上，才刚触碰到何小禾的皮肤，她就感受到一股滚烫的温度。
　　“发烧了？”
　　纪荇烟脸色更加沉重，“抱歉，我没能及时注意到。”
　　她伸出一只手扶着何小禾的腰，“我带你去医院。”
　　没想到听见这话，何小禾却表现得很抗拒，甚至躲开她的手，往后退了一步。
　　“不…不去医院…”
　　纪荇烟眉头紧皱着，看着她没有说话，她想说，生病了不去医院怎么行？可何小禾对医院很抗拒，她又不想强迫对方。
　　何小禾为什么会害怕医院？
　　纪荇烟心里沉思着，见何小禾眼睛越来越红，脸上也带着胆怯的表情，她不由得叹了一口气。
　　“好，那咱们不去医院，你先躺着，我去给你买药，好不好？”
　　还好，听说不去医院之后，何小禾明显放松了下来，她对吃药并不抗拒，闻言乖乖点了点头。
　　“我还没有洗漱。”
　　因为生病，她的声音里带着浓浓的鼻音，无论说什么都像撒娇一样，声音越发显得软糯甜蜜。
　　纪荇烟伸手摸了摸她滚烫的脸颊肉，尽管知道不应该，她却仍然爱上了这种触感，忍不住摸了好几下。
　　“都烧成这样了，就先不洗漱了。”
　　顾景禾努力摇了摇头，她在这种小事上尤其固执，“我要去…”
　　纪荇烟看她这副羞羞怯怯的模样，红着脸冲自己撒娇，哪里还舍得拒绝？
　　顾景禾自己没有力气走路，只能任由纪荇烟揽着自己的腰肢，手指扣在自己腰侧，将她半搂在怀里，往浴室走。
　　因为生病，何小禾的身体更加柔软，纪荇烟抱着她，眸光渐渐幽暗起来。
　　顾景禾呼吸越发沉重，光靠鼻子呼吸已经无法满足她对氧气的需求，她只能张开唇，用嘴巴吸气。
　　纪荇烟的目光落在她的唇瓣上，手指紧了紧，忍不住舔了舔自己的唇。
　　大概是因为发烧体温高，何小禾的唇瓣也越发显得红润，微微张着的小口像是无声的邀请，让纪荇烟心脏跳的快了一些。
　　她唯一的体验来源于顾景禾，可她心里不喜欢顾景禾，自然也没能从那体验中感受出唇齿纠缠的甜蜜暧昧。
　　然而此时，她却有一种冲动，如果掐着何小禾的下巴，对着那双柔软温暖的唇瓣亲下去，会是什么感觉呢？
　　纪荇烟想着，忍不住用手指摩挲着何小禾的腰侧，幸亏她还有理智在，只是在脑海里想了想，并没有付出行动。
　　顾景禾垂眸，她呼吸都像是轻喘，一声比一声重，连她自己听了都觉得耳热。
　　系统一直在她脑海里嚷着，“没耳听，真是没耳听，你在搞颜色啊。”
　　顾景禾勾了勾唇角，仰头看了纪荇烟一眼，两人对视时，她从纪荇烟的眼里看见了笑意。
　　“统，你看她。”
　　啧，这眼神也太露骨了。
　　纪荇烟抱紧她，在洗漱台前站定，“你先自己撑着。”
　　她替顾景禾接了热水，挤好牙膏，将牙刷递到对方手上，然后重新搂上对方的腰肢。
　　“慢点儿。”
　　她一边说着，一边盯着何小禾的唇瓣看，看着原本干燥的唇瓣被水润湿，变得饱满嫣红。
　　何小禾耷拉着眼皮，整个人显得没精打采的，眼尾却泛着一层薄红，像被人狠狠疼爱过后，留下的痕迹。
　　纪荇烟伸手揉了揉她的眼尾，温暖的指腹将那一小块地方揉得越发地红。
　　顾景禾慢吞吞地抬眼看着她，嘴里含着牙刷不能说话，那双眼睛湿漉漉的，眼里充满了委屈。
　　纪荇烟唇边带着一点儿笑意，她的表情很正经，似乎自己刚才只是做了一件小事。
　　甚至在何小禾用委屈的目光看着她时，她也没有解释，只是笑着说道。
　　“快刷吧。”
　　顾景禾又继续低着头刷牙，她这副迟钝的样子，让纪荇烟越发心痒。
　　何小禾平时就很好欺负，即使受了委屈也不会生气。眼下生病了，脑袋转的慢，更加显得单纯无害，被欺负了也不会埋怨欺负她的人，只能用红通通的眼睛默默地看着对方。
　　那如果她做一些更过分的事情，何小禾是不是也不会反抗？
　　纪荇烟想了许多，最后又忍不住叹了一口气，她现在也只能想一想了。
　　何小禾还病着，就暂且放过对方吧。
　　顾景禾吐了嘴里的水，低头时表情变得有些微妙，刚才她绝对没有看错，女主在馋她。
　　啧，太脏了。
　　她都生病了，女主还想对她这样那样，真是…
　　洗漱完，纪荇烟半抱着何小禾回了房间，她替对方掖好被角，又拿了张湿毛巾盖在对方额头上。
　　在这期间，何小禾一直默默地看着她，小鹿眼里充满了依赖。
　　太乖了。
　　纪荇烟指尖碾了碾，终于还是没忍住，在给对方额头上搭好湿毛巾后，指尖顺着何小禾的脸颊往下划，轻轻揉了揉对方的脸颊，动作间带着浓浓的暧昧。
　　“在家乖乖等我，我去给你买药。”
　　何小禾是她养过最乖的宠物，就连coco都不能跟对方相比，或许以后，她可以对何小禾更好一些。
　　纪荇烟一边想着，一边拿了钥匙出门。
　　顾景禾烧的难受，闭着眼睛假寐，结果又睡了过去。
　　她睡的脸颊红扑扑的，直到纪荇烟回来，都还是没醒。
　　纪荇烟本想叫她起来吃药，话说出口之前，视线却被何小禾微张的唇瓣吸引了。
　　纪荇烟看了半晌，伸出手，用大拇指摁住何小禾的唇瓣，微微用力碾了一下。
　　何小禾睡梦中察觉到了唇瓣上作怪的手，想转过脑袋躲开，却没能成功，只能用自己的舌尖推了推妨碍她睡觉的手指。
　　纪荇烟感受到指腹的一点儿湿润，伴随着微弱的痒意。
　　她呼吸沉了沉，手指离开了何小禾的唇瓣，转而捏住对方的下巴。
　　何小禾眉头微微皱起，依旧没有醒过来。
　　纪荇烟稍稍勾了勾唇瓣，禁锢住何小禾的下巴，弯下腰去。
　　她的唇瓣距离何小禾的唇瓣还差一厘米时，纪荇烟感觉何小禾动了动，她似有所感，抬眼一看。
　　何小禾不知什么时候醒了，正睁大眼睛看着她，满脸的惊讶。
　　两人呼吸交缠，你看我我看你，一时谁都没有说话。
　　纪荇烟眼里含着一点儿笑意，摩挲了一下何小禾的下巴。
　　该不该继续呢？


第25章 
　　两人挨得实在是太近了, 顾景禾微微动了动唇，原本是想叫一声荇烟, 却没想到，直接导致还有一点距离才碰上的嘴唇轻蹭过了纪荇烟的唇瓣。
　　顾景禾赶紧闭上嘴巴，原本就因为发烧而绯红的脸颊变得越发滚烫，眼神也躲闪着。
　　她原本一直盯着纪荇烟的眼睛，可往下又要看见纪荇烟的唇瓣，一时不知道该看哪里比较好, 急得额头上冒出了细密的汗珠。
　　纪荇烟到底还是放过了她，只将自己的额头贴在何小禾的额头上，停了大概几秒钟，便离远了一些, 坐直身体。
　　“好烫。”
　　顾景禾赶紧呼出一口气，刚才离得太近了, 她连呼吸都不敢太重, 一直憋着，此时又呼吸的太急，一时呛着了，咳得身体直颤, 眼角渗出泪珠。
　　纪荇烟轻轻地笑了一声，见她一边咳一边想要坐起来，便伸手扶着对方的肩膀，让何小禾背靠床头坐好。
　　“怎么呛着了？”
　　顾景禾咳了一会儿, 脑袋更加迷糊, 再不吃药, 怕是要烧成浆糊了。
　　她一只手抓着自己心口的衣服, 另一只手下意识地抓住了纪荇烟的手, 手指紧扣着，将自己的体温传给纪荇烟。
　　纪荇烟只低头看了一眼自己的手，微微勾了勾唇，随后目光担忧地看着顾景禾，“慢慢呼吸，不着急。”
　　顾景禾好不容易缓了过来，终于能开口说话，她声音里带着的鼻音越发浓重，语气也变得更加轻软。
　　“荇烟，你刚才，是在探我的体温吗？”
　　纪荇烟知道她会问，早已在心里想好了说辞，闻言脸上表情不变，只微一点头。
　　“我刚刚才洗了手，温度比较低，怕测不准。”
　　纪荇烟舔了舔唇，目光越发幽暗，“额头贴着额头测的比较准。”
　　她不怕何小禾不信，毕竟刚才她并没有真的亲下去，何小禾睁眼以后，她的反应也很自然，这样的解释能说得通。
　　果然，听完以后，何小禾松了一口气，那双含水的眼眸里带着感动，“谢谢你，荇烟，麻烦你了。”
　　纪荇烟唇边的笑容越发明显，在何小禾转头去拿水杯时，她的目光变得肆意炽热，像猛兽打量自己的猎物，将何小禾牢牢控制在自己的视线中。
　　等何小禾端着水杯转过头时，她的目光又变得像平时一般，里面甚至还夹杂着关怀，任谁也挑不出错来。
　　“这水有些冷了，我去倒杯热的，你顺便把药吃了。”
　　顾景禾乖乖地把水杯递给她，纪荇烟接过去时，并不是直接捏住水杯，而是将自己的手覆在何小禾的手背上，一直贴着没有动，直到顾景禾率先收回自己的手，她才稍稍用力接住了水杯。
　　做这些动作时，她的表情一直很正经，仿佛这只是一些再普通不过的动作。顾景禾相信，要是自己反应过大，纪荇烟说不定会倒打一耙，反过来指责她心怀不轨。
　　啧，太姬了。
　　纪荇烟端着水杯往外走，背对着何小禾时，她的表情真实了许多，甚至还微微探出舌尖，舔了舔自己的唇瓣，似乎要将刚才触碰到的那一点甜美全部吞下去？
　　要是胆小无辜的何小禾看见她这副表情，估计会被吓到流泪吧？
　　纪荇烟一遍恶劣地想着，一边快速倒了一杯温水，她虽然有心想要逗一逗何小禾，但毕竟对方正在生病，还是早点儿吃药比较好。
　　药片不多，顾景禾却也吞得很艰难，其中一片药片粘在喉咙口上，苦涩的滋味瞬间占据了整个口腔，顾景禾眉头紧皱，差点儿呕出来。
　　这是人应该吃的苦吗？
　　为什么纪荇烟一个淋了雨的人都没感冒，她只是穿的少了点，吹了点冷风，就发烧到三十九度。
　　顾景禾这才算是体验到了，跟大号共享一个灵魂的小号，体质是真的很差，上次闻了烟味就呼吸困难到咳嗽，这次不过吹了点儿冷风，就发起了高烧。
　　顾景禾决定以后还是好好养生，别小号还没取得纪荇烟的信任，就被她自己玩.坏了。
　　特别是这种苦的不像是人吃的药，她真的不想再尝了。
　　喉咙上的那片药喝了好几口水才吞下去，尽管如此，顾景禾还是觉得满嘴都是药味，她砸吧了一下嘴，突然想吃点儿甜的东西。
　　发烧时，味觉的敏感度会变低，吃其他东西都吃不出什么味道，偏偏吃药时苦到流泪。
　　吃完药，顾景禾人虚了许多，她现在很难受，甚至不想同女主飙演技，只想好好地躺一会儿。
　　纪荇烟却不愿意放过她，床头明明放着纸巾，她却径直伸手，用大拇指抹去了顾景禾唇边的水渍，随后用自己的手背蹭了蹭顾景禾的唇瓣。
　　“慢点儿喝。”
　　顾景禾舔了舔自己的唇瓣，有种舔到了纪荇烟身上的香味的错觉。
　　纪荇烟紧盯着她的这一系列行为，视线在对方水润柔软的唇瓣上停留了好一会儿，然后才站起身来。
　　“我早上煮了鸡蛋，你吃一点儿吧。”
　　从昨晚到现在，顾景禾还什么都没吃，纪荇烟说完以后她才后知后觉，自己肚子里饿得厉害。
　　早知道刚才应该先吃饭后吃药的，好歹先让她尝尝食物的味道，不至于一大早上就被药味占据了味蕾。
　　这里的厨房还是顾景禾昨晚用过，纪荇烟不喜欢做饭，也不怎么会做饭，能煮好一碗白粥，再蒸两个鸡蛋，就已经算是发挥比较超常了。
　　顾景禾这会儿味觉迟钝，吃什么都觉得一个味，好在她不挑嘴，喝了一小碗白粥，又吃了一个鸡蛋，总算觉得胃里没那么空了。
　　“你好好休息。”
　　纪荇烟说完，收拾东西走了出去。
　　顾景禾享受着女主的贴心服务，躺在床上昏昏欲睡，却也没真的睡过去，房间门没关，她好像听见女主在说话，却又听得不太清楚。
　　纪荇烟在跟人打电话，电话那头响起纪明的声音，“今天是国庆，你回家来吃顿饭。”
　　一句话被纪明说的像是命令，语气里充满了强势，根本不容纪荇烟拒绝。
　　纪荇烟脸上的笑容消失了，表情变得尤其冷漠，眼睛微微泛红，似乎电话那头并不是她的父亲，而是仇人。
　　“我不去。”
　　纪明气得声音都大了一些，“这是你家，你不回去还想住哪儿？”
　　“最近顾总又不在国内，你一个人还能有什么安排？”
　　纪荇烟闻言，冷笑了一声，“你也知道我现在是顾总的人，你就不怕我跟顾总吹一吹枕边风？”
　　纪明一时气极，却又拿她无可奈何。他还不知道纪荇烟跟顾景禾并没有真正发生关系，只以为两人早已亲密过了。说不定床上风流的时候，顾景禾脑袋一时发昏，真有可能听了纪荇烟的话。
　　纪明不敢赌。
　　他憋了半天，只能骂道：“你才十八岁，就将这些东西成天挂在嘴边，你学的那些礼仪廉耻都被狗吃了吗？”
　　他不说这个倒好，一说纪荇烟越发生气，况且这些事情本就是纪明不占理。
　　纪荇烟嘲讽道：“你也知道我才十八岁，要是我再小两岁，你用我来做交易，就是犯法。”
　　“你本来就是个没有礼义廉耻的，我学的那些东西，大概就是被你吃了。”
　　一通话气得纪明差点儿破口大骂，幸好他还记得自己打这通电话本来的目的，尽管明知道纪荇烟骂他是狗，他也忍了下来。
　　“咱们两父女有什么好吵的，我只是想让你国庆回家吃个饭而已。”
　　“家？那里不是我的家。”纪荇烟缓缓呼出一口气，气到发疼的心里沉甸甸的，像被大石头压着一样，呼吸都带着痛意。
　　“你还记得明天是什么日子吗？”
　　纪明反应了几秒，才想起来，明天是前妻的忌日。
　　他给纪荇烟的冷漠找了个理由，大概是因为她母亲的忌日快到了，她才说话没大没小的。
　　说白了，纪明就是只允许他自己对纪荇烟冷漠，不允许纪荇烟对他冷脸。
　　在他的认知里，他是纪荇烟的父亲，他对纪荇烟再如何都是合理的，纪荇烟孝顺他，更是理所当然。
　　甚至他还安慰自己，如果不是纪荇烟不孝顺，他又怎么会疏离这个女儿？
　　他已经全然忘记自己出轨多年的事实，也不记得自己在纪荇烟的母亲去世以后，是如何苛待这个女儿的。
　　不需要纪荇烟时，他恨不得纪荇烟根本没出生在这个世界上，一旦需要纪荇烟了，他又希望对方对他顺从，把他的话当成圣旨一样对待。
　　天下哪有这么好的事？
　　纪荇烟能忍一时，却不会忍一世，她蛰伏在黑暗里，只等着一个最好的时机，一个能一口咬断纪明喉咙的时机。
　　父亲？
　　他配吗？
　　时间在沉默中过去，直到纪荇烟耐心告罄，准备挂电话时，才听见纪明故作关怀的声音。
　　“我当然记得了，我会去看你母亲的。”
　　纪荇烟呵了一声，“别，我不希望在这一天，母亲还要不高兴。”
　　纪明忍了忍，“我知道，你对你母亲很重视。今天回家来吃饭吧，你上次不是说想要你母亲的首饰盒吗？给你就是了。”
　　纪明说的首饰盒，是一个三层的箱子，里面装着纪荇烟母亲留下的不少首饰。
　　纪荇烟想要，一是为了留作纪念，二是不希望这些东西被小三糟蹋了。
　　那女人打了好多次这些首饰的主意，多次想要将它们卖出去，恶心的嘴脸让纪荇烟看了就反胃。
　　她闹了很多次，甚至以死相逼，才终于逼的纪明将这些首饰暂存了起来，没有交给小三保管。
　　拿到东西自然是好的，纪明态度强势，纪荇烟也想回去看看，到底纪明打的什么主意。
　　只有一点，纪荇烟有些放不下何小禾，何小禾才吃了药，现在还没退烧。
　　纪荇烟一直守着，时不时就伸手探一探何小禾的额头，随时注意着对方的体温变化。
　　距离吃药大概过了一个多小时，盒小禾的体温总算是降下来了，对方还睡着，额头上出了一层的汗。
　　纪荇烟干脆坐在她旁边等，横竖纪明那边也不着急，大概十一点多的时候，顾景禾总算是醒了。
　　这一觉睡了起来，浑身疲软，好歹脑袋是不晕了，只是手脚无力，心里还是有些恶心。
　　她睁开眼，先是盯着天花板发了会儿呆，才慢慢坐起来，结果就见纪荇烟坐在一旁的沙发上，正饶有兴趣地看着她。
　　顾景禾一想到自己刚才犯蠢的样子，都被对方收入眼底，不免有些不好意思，手指下意识地抓紧了被子。
　　“荇烟？”
　　纪荇烟站起身来，朝她走过来，将自己的手背贴在何小禾的额头上，“退烧了。”
　　顾景禾抿了抿唇，大概是脑袋清醒了，她终于想起之前发生的那些事，后知后觉得开始害羞起来。
　　“谢谢你一直照顾我，辛苦了。”
　　纪荇烟笑了笑，手背离开何小禾的额头，却又向下贴着对方的脸颊，定了两三秒之后，才收回自己的手。
　　“已经退烧了，为什么脸还是这么烫？”
　　她隐晦地解释了自己刚才的行为，可顾景禾半点都不相信，女主绝对是故意的。
　　她心里门儿清，女主不过是在故意撩她罢了。
　　在何小禾性格单纯，大概是看不出来的。
　　顾景禾只能不好意思的摸了摸自己地脸，“也许是我刚才睡了一觉。”
　　纪荇烟似乎想说些什么，放在旁边的手机却又响了起来。
　　她不用看都知道是谁，能在这个时间点给她打电话的，大概也只有纪明了。
　　果然，纪荇烟扫了一眼，在接与不接之间犹豫。
　　顾景禾见状，立马乖巧地扯了扯她的衣袖，等纪荇烟抬头朝他看过来时，她露出了一个大大的笑容，“荇烟，你不用管我，快去接电话吧。”
　　纪荇烟见此，随手一滑，将电话挂断了。
　　她抬起头，看见何小禾呆了呆，似乎没料到她会挂断，对方那张柔软的唇瓣微张，小鹿眼里还泛着薄红，脸上满是惊讶的神情。
　　“就这样挂断，没关系吗？”
　　刚才那一眼让顾景禾看清了，电话是纪明打来的，今天是国庆，纪明打电话给纪荇烟，多半是想让对方回家吃饭。
　　可纪明一向不喜欢纪荇烟，为什么非要在今天叫对方回家？
　　顾景禾回想起最近纪明对她的讨好，以及她冷淡的态度，难不成纪明打算在纪荇烟身上下功夫了？
　　这也不是没有可能，她跟纪荇烟之间到底如何，只有两人才清楚。在外人看来，她对纪荇烟应该很是宠爱，难保纪明不会为了讨好她，故意对纪荇烟好。
　　顾景禾偷偷打量着纪荇烟的表情，不禁在心里叹了一口气，纪明这招明显行不通，纪荇烟对他的厌恶，是他无法想象的。
　　她正想着，就看见纪荇烟勾了勾唇角，脸上虽然带着淡淡的笑容，眼眸中却毫无笑意，“无所谓。”
　　顾景禾甜甜地笑，“那就好。”
　　纪荇烟看了一眼时间，差不多应该动身前往纪家了。
　　“小禾，中午我有事，出去一趟。”
　　顾景禾闻言，连忙掀开被子，就要翻身下床。
　　纪荇烟按着她的手，手心紧贴着顾景禾的手背，“你好好休息，急着起来做什么？”
　　顾景禾不解地看着她，嘴唇张了张，过了好一会儿才小声说道，“住了一晚上，还麻烦你照顾我，已经很打扰你了，我该回家去了。”
　　纪荇烟用大拇指摩挲着她的手背，动作轻缓地打着圈，语气里满含深意，“我不是在赶你走。”
　　“你先在这里住下，如果实在无聊，可以帮我打扫一下房间，拜托你了。”
　　顾景禾脸颊越发绯红，头摇得跟拨浪鼓似的，“别这么说！这都是我应该做的。”
　　纪荇烟微微一笑，“那说好了，下午我回来时，希望你还在这里。”
　　何小禾人虽然单纯，却有点死脑筋，她要是不这么说，说不定对方会在打扫完房间以后，趁她还没回来，就提前开溜。
　　顾景禾瘪了瘪嘴，显然是真的有提前离开的打算，但纪荇烟都这样说了，她只好乖乖地点了点头，“好。”
　　纪荇烟安抚似的摸了摸她的脑袋，声音也变得越发温柔，“等我回来，我有事情想跟你商量。”
　　顾景禾眼睛湿漉漉的，里面充满了对她的信任，甚至没问是什么事，只点头道：“我都听你的。”
　　这样就很好了。
　　纪荇烟笑了笑，她希望何小禾能永远这样听她的话，无论她说什么，做什么，对方都无条件地顺从。
　　交代好家里的事情，纪荇烟拎着包出门，顾景禾听着她关门的声音，确定房间里没有监控，才掀开被子下床，光着脚踩在地板上。
　　她在房间里走了一圈，发现整个房子特别干净，明显是经常有人打扫，纪荇烟刚才说的话，不过是为了让她留下来而已。
　　顾景禾盘腿坐在沙发上，盯着对面电视里自己的身影看了一会儿，“女主不在，这房子就显得好空。”
　　系统噫了一声，“人家才刚走，你就想她了？”
　　顾景禾想了想，竟然诚实地点了点头，倒让系统很是惊讶。
　　“你不知道早上她喂我吃药时，有多么温柔，这大概是总裁永远也体会不到的柔情。”
　　要是纪荇烟在总裁面前也能这样体贴，顾景禾想了想，捂着自己的脸，不让系统看见自己的笑容。
　　就是刺激。
　　“女主就要回纪家了，难道你不担心吗？”
　　顾景禾背靠在沙发上，“担心有什么用？”
　　她现在是何小禾，不是总裁，总裁能随时进入纪家，何小禾却永远无法跨进纪家的大门。
　　何小禾唯一能做的，就是在这里等纪荇烟回来。
　　顾景禾闲得无聊，拿出手机刷微博，发现热搜第一还是关于杨塬的。
　　不过已经从他和男人鬼混变成了吸.毒，点进去一看，评论骂声不断。
　　这倒不是顾景禾做的，杨家树大招风，有不少竞争对手，能有实力在这时候整他的也不在少数。
　　顾景禾往下翻了翻，发现竟然有一条是关于杨家偷税漏税的，不过现在还没有实锤，只是隐隐已经要被查出来了。
　　顾景禾知道这件事，在剧情后期，杨家就是因为被爆出偷税漏税，且数额巨大，杨氏的法人代表杨老爷子被判了六年有期徒刑，杨塬又不堪大任，杨氏没了主心骨，资源很快就被竞争对手瓜分一空，无奈只能宣告破产。
　　不过这已经是后面的事情了，怎么这会儿就已经有了苗头？
　　顾景禾想来想去，唯一的变数就是她将杨塬发的照片替换了，网友们从杨塬身上扒出了太多的东西，自然会从他身上联想到公司上面。
　　背后又有其他势力作推手，最终才造成了这样一个结果。
　　顾景禾一时不知道该说些什么，杨塬要是不发纪荇烟的照片，兴许顾景禾一时还不会动他，杨家偷税漏税的秘密也不会这么早被爆出来。
　　想来杨家现在应该很乱，杨塬一时也不会想起她，不过难保等事情败露之后，杨塬不会因为发疯，从而对她或者纪荇烟下手。
　　顾景禾让系统盯紧杨塬，对付这种人，除非彻底将他击垮，否则对方就会躲在暗处，抓住机会就扑上来。
　　顾景禾收了手机，呆在家里也无聊，干脆切大号看看。
　　她换号的时候，纪荇烟已经到了洛水城，今天天气还不错，才走到别墅大门口，纪荇烟就听见一阵狗叫声。
　　coco从小到大，一直生活在这里，母亲去世以后，纪荇烟从纪家搬出来，却没有带走coco。
　　一是她读书忙，没有时间照顾coco，二是因为纪明不同意。
　　倒不是说纪明有多喜欢这条狗，只因为coco是纪荇烟母亲送给她的生日礼物，纪明将这条狗也当做威胁纪荇烟的筹码。
　　纪荇烟进门，女佣见了她，连忙唤道：“小姐回来了。”
　　纪荇烟微微点了点头，从前家里的那些佣人都被辞退的差不多了，新来的这些跟纪荇烟不熟悉，纪荇烟也不太愿意搭理她们。
　　虽然知道这些人都是无辜的，但因为人是那个小三选的，纪荇烟对他们有一种天然的排斥心理。
　　coco一见了她，顿时飞奔过来，撞的纪荇烟往后退了两步。
　　大狗站起来，用两条前腿抱住纪荇烟的腰，对她吐着舌头，一副十分想念的模样。
　　纪荇烟摸了摸它的脑袋，“这里大概也只有你会想我了。”
　　她陪着coco玩了一会儿球，等coco飞奔去捡球时，纪荇烟听见身后传来一点儿脚步声，她笑容淡了一些，没有回头。
　　“荇烟姐很喜欢跟这个畜生玩啊。”
　　光听声音，纪荇烟就知道他是谁了。
　　来之前她就已经有心理准备，但听到这人的声音时，她还是忍不住想要干呕。
　　来人是纪明和小三生的儿子，比她只小一岁多，叫做纪储。
　　从这个名字就能看出来，纪明对他寄于厚望，不出意外的话，以后纪家是要交给他的。
　　纪储人年纪不大，心眼却很多，明明是一个男人，却学着女孩子的招数，成天在纪明跟前撒娇讨好，莲言莲语。
　　纪荇烟没理他，等coco把球捡回来，她又再次扔了出去。
　　纪储被无视，在心里哼了一声，故意申手在鼻子面前扇了扇。
　　“身上一股味道，荇烟姐，这种臭烘烘的畜牲，你倒是喜欢的紧，大概是觉得亲切吧？”
　　纪荇烟头也不回，总算是回了他一句，“你说错了。”
　　纪储还来不及问为什么，就听见纪荇烟淡淡说道。
　　“我不喜欢跟又臭又脏的畜牲说话。”
　　说完，她往前走了几步，摸了一把捡球回来的coco，“coco，走去吃饭。”
　　纪储看她头也不回地往里面走了，哪儿还能不知道，那句又臭又脏的畜牲，是在说他。
　　他咬紧牙关，原本是想嘲讽纪荇烟的，却没想到反被人刺了一顿。
　　纪荇烟那个没妈养的贱人，居然敢骂他，她不也靠爸爸养着吗。
　　等着吧，等他以后继承了纪家，他非要让纪荇烟好看。
　　纪储仿佛已经看见他继承纪家以后，纪荇烟落魄到捡垃圾吃的场景，脸上露出了笑容，随后表情又变得有些狰狞。
　　他深吸了一口气，跟在纪荇烟身后，往屋子里走。
　　纪荇烟洗干净手，到客厅时特意看了一眼，上次顾景禾来时，纪家客厅里挂的她的照片已经不见了，又换成了纪明花了八百万买的画。
　　她扯了扯嘴角，自顾自地在沙发上坐下，无视了另外两个人的存在。
　　纪明对她的态度有所预料，见此虽然表情难看，却也什么都没说。
　　倒是孟莲故作惊讶地看着她，“荇烟回来了，怎么连招呼都不打一声？”
　　纪荇烟看着她，唇边露出冰冷的笑容，“打招呼？跟你吗？”
　　孟莲故意掩唇吸了吸鼻子，似乎极为伤心，“我知道你不喜欢我，但再怎么说，我也是你的长辈，况且你父亲还坐在这里呢。”
　　纪荇烟微一点头，孟莲正疑惑，她今天居然这么听话时，就听纪荇烟冷笑了一声。
　　“我想你搞错了。要是在古代，你都不配坐着，只能跪在我脚边伺候我，连同你生的那个又臭又脏的孽种，都只是可以随意打骂的下人。”
　　“让我跟你打招呼，你配吗？”
　　孟莲脸色难看得厉害，刚进来的纪储更是恨得双眼通红，纪明则直接抓起茶杯，狠狠砸在纪荇烟脚边。
　　“纪荇烟！你胡说八道些什么？现在早就不是古代了，莲莲是你小妈，你给我放尊重点儿！”
　　孟莲哭红了眼，像是委屈极了，“荇烟，我知道你不喜欢我，但你也不能这么说我呀。”
　　纪储也跑过来，“爸爸别生气，荇烟姐一直都是这样的，我跟妈妈都习惯了。”
　　纪明一听更加生气，看他那样子，说不定冲上来打纪荇烟一顿都有可能。
　　在几人的注视下，纪荇烟不紧不慢地拿起手机，随手拍了一个视频，还对着对面的三人拍了几秒。
　　纪明隐约有种不好的预感，“你这是在做什么？”
　　纪荇烟冲他笑了笑，“这出戏真是太精彩了。”
　　“所以我让顾总也来看看。”
　　她说完，不顾纪明大变的脸色，又添了一句，“我知道顾总不在国内，没法亲自过来，只好拍视频给她看了。”
　　纪明恨不得撕了她，“你乱跟顾总说些什么？”
　　他似乎想要冲上来抢手机，纪荇烟冷冷地看着他，“我的紧急联系人是顾总，你要是敢对我做什么…”
　　纪明最怕的就是顾景禾，万一对方知道纪荇烟被欺负了，一气之下撤资，纪家就完了。
　　纪明冷静下来，又想起了今天叫纪荇烟回来的目的，努力露出一个笑容，“瞧你这话说的，你是我女儿，我能对你做什么呢？”
　　他从前不在意这个女儿，除非必要，否则一般不会跟对方见面，平时只当没有这个人。
　　但自从顾总看上了纪荇烟以后，纪明欣喜之余，也忍不住担忧，万一顾总听说了纪荇烟从前的遭遇，要为她出气怎么办？
　　纪明信不过纪荇烟，他知道以纪荇烟的性格，就算纪家真的要破产，纪荇烟也绝不会担心，只会拍手大笑。
　　纪明想来想去，打算对这个女儿好一些，哪怕不是真的，至少表面上要做一个慈父。
　　这才有了今天这一出。
　　但他没想到纪荇烟会说这样的话，气的他差点失去理智。
　　这是一个十八岁的小姑娘该说的话吗？
　　孟莲和纪储不知道纪明的打算，原本就对纪明叫纪荇烟回家来吃饭的行为感到不满，她们不敢跟纪明发火，就故意挑拨纪明和纪荇烟的关系。
　　正好纪荇烟嘴上不饶人，孟莲虽然心里恨得紧，却也有些得意，纪荇烟这个蠢货，在纪明面前说这种话，活该被纪明厌弃。
　　她以为纪明会一气之下将纪荇烟赶出去，没想到对方不过是提了几句顾总，纪明就好像什么事情也没发生过一样，甚至还对纪荇烟笑的很慈祥。
　　怎么会这样？
　　纪明靠卖女儿拯救公司，这种事情太过丢人，他当然不愿意告诉孟莲。
　　更何况孟莲不懂公司的事，一直很崇拜他，把他当英雄，纪明就更不会让对方知道了。
　　至于纪储，他还没有成年，纪明没让他接触公司的事，他自然也不清楚。
　　这两人都不知道顾总是谁，见纪明这么轻易就放过了纪荇烟，心里很是不满。
　　“荇烟，就算你攀上了什么顾总，也不能对你父亲无礼。”
　　纪明见纪荇烟似乎要说些什么，生怕对方把卖女儿这种话说出口，赶紧吼一声。
　　“够了！今天是国庆，大家和和睦睦的一起吃饭，吵什么？”
　　他转头对着孟莲说道，“你也是，你一个长辈，跟晚辈计较什么？”
　　孟莲反被他说了一句，心里委屈得不行，对纪荇烟也越发怨恨，毕竟纪荇烟刚才那样说她，还骂她儿子。
　　还有纪明，明知道她被欺负了，还维护着纪荇烟。
　　孟莲越想心里越气，偏偏脸上还要露出笑容来，不能让纪明看见她眼含怨恨的模样。
　　纪荇烟说发给顾总看，当然是假的。她跟顾景禾的关系很一般，顾景禾出发去Y国之前，两人更是吵了一架，她还被顾景禾赶下了车。
　　就算是没有吵架，纪荇烟也不会将这种事告诉顾景禾。
　　纪明不清楚，她却知道，顾景禾为人究竟有多冷漠，就算对方知道了，大概也不会有任何表示。
　　要是顾景禾在国内，纪荇烟或许会在自己身上制造一些伤口，在假装不经意地让顾景禾看见，说不定那样，顾景禾还会对她产生几分疼惜。
　　要是直接将视频发过去，对方看不看都是个问题。
　　纪荇烟这样想着，脸上却没有表现出来，她心里记挂着何小禾，一顿饭吃的心不在焉，就连纪储好几次对她莲言莲语，她都假装没有听见，并不接话。
　　等到纪储再一次说她心不在焉，是不是谈恋爱了时，纪荇烟猛地将筷子放下，啪的一声，纪储被吓了一跳。
　　纪明忍了忍，还是没有忍住，“好好的吃饭，你扔筷子做什么？”
　　纪荇烟冷冷地看了一眼纪明，“吃饭时一直有苍蝇在你耳边叫，你能吃得下？”
　　纪明正想说什么，纪荇烟就站了起来，“不吃了，我还有事，就先走了。”
　　纪明脸都绿了，管家询问他要不要拦下纪荇烟，纪明也扔了筷子，“算了，让她走吧！”
　　他被纪荇烟气得不行，转头就对纪储吼道：“你也是，明知道她不喜欢你，老是找她的茬做什么？”
　　纪储咬了咬唇，眼睛都红了，“爸爸，我知道错了，我只是关心荇烟姐。”
　　纪明见他这样，也不好再说些什么，也站起身来，“算了，不吃了。”
　　他气冲冲地往楼上走，只剩下孟莲和纪储坐在餐桌前。
　　母子俩对视了一眼，纪储率先回了房间，过了一会儿，孟莲也跟着进来了。
　　“你父亲今天很反常。”
　　纪储呵了一声，“平时他绝对不会这样维护纪荇烟。”
　　“我听那小贱人说什么顾总，该不会她真的傍上贵人了？”
　　连纪明都要忌惮的顾总，究竟有多厉害？
　　两人没听说过顾景禾，还以为这位顾总是男人。
　　孟莲摸了摸纪储的脸，“你要是个女儿，也许…不过还是儿子好。”
　　在纪明眼里，女儿根本没有继承权。
　　纪储诡异地笑了笑，“那不一定，妈，你还信不过你儿子这张脸吗？”
　　“我听说，有些有钱人荤素不忌，性别根本不是问题。”
　　孟莲皱眉，“你是想…”
　　纪储笑了，目光里满是势在必得，“我不会让他得逞，勾着他，让他对我死心塌地。”
　　“这位顾总，我必须得到。”
　　他要把纪荇烟在乎的所有东西都抢走，不管是钱，还是人。
　　顾景禾还不知道，又有人惦记上了她，她切了大号，发现自己正坐在贵宾席，台上在进行拍卖，周围不时有人举牌喊价。
　　总裁的生活还挺丰富。
　　顾景禾松了一口气，不是在工作就好。
　　她调整了一下坐姿，翘着腿，一只手撑着脑袋，另一只手放在自己的大腿上，目光慵懒地看着台上。
　　台下灯光较为昏暗，顾景禾一时没注意身边的人，等她感觉到那人越靠越近时，才不耐地转头看去。
　　这一看，才发现身边坐着的竟然是熟人。
　　Ahena目光盈盈地看着顾景禾，“顾总，真的是您。”
　　刚才她就觉得这个背影尤其像顾景禾，好不容易跟人换了座位，凑近一看，果然是她。
　　顾景禾一见她那副模样，脑袋就开始疼了。
　　怎么会在这里看见总裁的前任小情人。
　　幸亏她性格一向冷淡，就算这会什么都不说，也不会崩人设。
　　Ahena见她不说话，只好自己找话题，她见顾景禾一个人坐在这里，上次看见的纪荇烟并不在，还以为对方已经被顾景禾抛弃了，不由得露出了笑容。
　　“顾总，怎么没见上次那位妹妹？”
　　顾景禾也想到了女主，不知道这时候女主在干什么，有没有受欺负。
　　女主那个性格，就算是受欺负了，也不会告诉总裁，大概只能在切回小号时，再注意观察对方的表情了。
　　顾景禾想到纪荇烟，更加没空搭理Ahena，可Ahena并不死心，“顾总，她年纪太小了，还是不会心疼人，我可以…”
　　顾景禾冷淡地看了她一眼，“你太吵了。”
　　Ahena愣了一下，不可置信地看着她，随后又委屈地哼了一声，却也不敢再来吵她。
　　顾景禾总算能清净一些了，她看中一条项链，当即拍了下来，准备带回去送给纪荇烟。
　　再冷淡的总裁也送自己的小情人礼物，她这样做，也不算崩人设。
　　系统替她观察着纪荇烟的行踪，见状连忙提醒她，“女主已经到家门口了，快，咱们该回去了。”
　　顾景禾脸色微微一变，闭上眼睛“行，快切。”
　　过了几秒，她感觉不对，睁开眼，面前是Ahena疑惑的脸，目光里还夹杂着小心翼翼，“顾总，您怎么了？”
　　顾景禾猛地抓紧了椅子扶手，脸色都白了，“系统？这是怎么回事？”
　　为什么她还没切回小号？
　　不是说纪荇烟已经到门口了？
　　系统崩溃的声音在脑海中响起，带着股绝望。
　　“卡，卡住了。”
　　顾景禾：？？？？
　　天要亡她！
　　与此同时，纪荇烟推开了大门。
　　“小禾…”


第26章 
　　眼下的情况跟纪荇烟所预想的稍微有些不太一样, 甚至让她对自己的判断产生了怀疑。
　　她以为听了自己的话，何小禾应该不会离开，难不成是她想错了？
　　要是何小禾在家, 听见她的声音, 不可能不出来看看。
　　纪荇烟抿了抿唇，脸上的笑容淡了一些, 换了鞋往里面走，一边走一边继续呼唤何小禾。
　　“小禾，你在家吗？”
　　客厅没有何小禾的身影，纪荇烟直奔对方的房间, 发现房门是关着的。
　　她心里微微松了一口气，有种自己都没能察觉到的庆幸，还好, 也许何小禾只是在房间里没听见她的声音罢了。
　　纪荇烟伸出手，在房门上轻轻地叩了两下，“小禾？”
　　门内门外都很安静, 纪荇烟只能听见自己的呼吸声，她深吸了一口气，再次敲了两下。
　　这次出口的声音便要沉了许多，带着隐隐的怒气, 要是何小禾真的不在，她一定会亲自把对方抓回来。
　　宠物怎么能不听主人的话？
　　幸好, 又等了十几秒, 房间门才终于被人从里面打开，顾景禾一边揉自己的眼睛, 一边从喉咙里发出了一点儿嘤咛声。
　　“荇烟？”
　　她将自己的眼睛揉得发红, 眼尾像被胭脂染过似的, 眼睫上还带着点点的水迹，双眸湿漉漉的，脸颊上也带着两抹红晕，神色间充满了迷茫。
　　纪荇烟慢慢勾起一个笑容，“我刚才叫你，你都没听见吗？”
　　虽然是质问的话，但她语气并不严厉，甚至有点儿像开玩笑，顾景禾便冲她傻傻地笑了笑，颇有些不好意思地说道：“我不小心睡着了。”
　　“刚才从睡梦中隐约听见你的声音，我还以为是我在做梦呢。”
　　她头发微乱，整个人的神色间带着慵懒，要说是在睡觉，也说得通。
　　纪荇烟伸手捏了捏她的脸颊肉，“那就好，烧退了吧？”
　　“嗯。”顾景禾不仅没有挣开她的手，甚至还主动将自己的脸往她的手上蹭，看在纪荇烟眼里，简直比coco还要乖顺。
　　见她并没有怀疑，顾景禾才慢慢平复了激烈跳动的心脏。
　　天知道系统说卡住了的那一瞬间，她的心里到底有多么崩溃，早知道就不因为等的无聊，就随意切换大小号了。
　　顾景禾无法想象，要是自己刚才没能及时切换过来，纪荇烟将会看到什么样的场景。
　　还好，她在房间里听见纪荇烟的声音，赶紧揉乱自己的头发，又拍红了脸颊，甚至还记得将被子掀开了一角，这才揉着眼睛去开门。
　　多亏了她精湛的演技，不然分分钟就是掉马火葬场。
　　为了不让纪荇烟进她的房间，发现其中的不对之处，顾景禾甚至比以往更加乖巧，纪荇烟不是喜欢捏她的脸颊吗，给她捏就是了。
　　不仅如此，她还主动伸手拉住了纪荇烟的衣服下摆，“荇烟，我有点儿饿了。”
　　纪荇烟眉头微皱，目光从她背后的床上一掠而过，没有在意，将重点放在了何小禾身上。
　　人没走就行，至于刚才她究竟在干什么，那不重要。
　　“中午没吃饭吗？”
　　顾景禾切大号看拍卖会去了，哪来的机会吃饭，再说现在时间也不晚，才十二点半，是纪荇烟回来的太早了。
　　顾景禾一只手拉着纪荇烟的衣服，另一只手揉了揉自己的肚子，撅了撅嘴巴，柔软的唇瓣微微翘着，“没有。”
　　她说：“你还没有回来，我不能乱动你的东西。”
　　纪荇烟微微用力，在她脸颊上捏了一把，“要是我一直不回来，你就一直不吃饭了？”
　　“你说过会回来的。”顾景禾委屈巴巴地看着她，将自己的信任和依赖表露的淋漓尽致。
　　纪荇烟很吃她这一套，心里一点怒气都没有了，伸手抓住她捏着自己衣摆的手腕，带着她往厨房走。
　　“饿了就自己做饭，这不是乱动我的东西。”
　　“不然以后你住在这里，难不成我不在家时，你都不吃饭了？”
　　顾景禾先是挑了挑眉，在纪荇烟注意到之前，连忙换上了一副惊讶的神情，张着唇，“啊？”
　　纪荇烟回头瞥了一眼她呆愣的神情，手指扣着对方的手腕，在血管处微微摩挲了一下，察觉到何小禾因为痒想要退缩，又用力了几分，没让对方挣开。
　　“先做饭，待会儿再跟你说。”
　　顾景禾大概能猜出来她想要说什么，却还是顺着她的话，露出了一个委屈的神情。
　　她在纪荇烟的背后嘀嘀咕咕，“说话说一半…”
　　纪荇烟站定，唇角勾起一个笑容，“然后呢？”
　　顾景禾憋红了脸，努力想了好一会儿，自认为想出了一个最好的惩罚对方的办法。
　　“说话说一半，买泡面没有调料包。”
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，似乎在笑她的傻，“我不吃泡面。”
　　顾景禾这会儿是真的惊讶了，缠着纪荇烟非要问清楚，“为什么呢？泡面那么好吃？”
　　不会吧？不会吧？
　　不会真的有人连泡面都不吃吧？
　　纪荇烟确实没吃过，不过她闻到过泡面的味道，闻起来确实还不错。
　　“因为不健康。”
　　顾景禾想了想，“那煮泡面的时候，放一个鸡蛋不就好了吗？鸡蛋很健康的。”
　　她看见纪荇烟只是笑，并不说话，便又红着脸继续说道：“那…那实在不行，放两个鸡蛋好了。”
　　纪荇烟不想花时间跟她争辩这些没有意义的话题，但她觉得何小禾这一刻的表情动作都非常可爱，比coco撒娇的时候还要可爱。
　　于是她点了点头，“好，那就听你的。”
　　顾景禾高兴了，“那以后有机会，我煮给你吃。”
　　她不允许还有人没吃过泡面，必须给女主安排上。
　　纪荇烟松开她的手腕，却又转而搂上了她的腰，在她腰侧不轻不重地拍了两下，“泡面的事以后再说，今天中午你想吃什么？”
　　吃什么不还得自己做，你又不会做饭。
　　顾景禾想着，在心里偷偷翻了一个白眼。
　　她打开冰箱一看，里面剩的食材也不多，“我想吃清淡一点，就煮一个青菜粥吧。”
　　事实也确实如顾景禾所想，纪荇烟只是随口一问罢了，她根本不会做饭，要做什么还得看何小禾。
　　但她可以帮忙打下手，在顾景禾淘米的时候，她就洗青菜。
　　两人并排站着，顾景禾将米洗干净，转身放进砂锅里，开火慢慢煮着。
　　她转身想要看看纪荇烟的青菜洗的如何了，却没想纪荇烟早就弄好了，正面对着她站着。
　　顾景禾一时不察，慌的差点往后摔，幸亏纪荇烟反应快，伸手揽着她的腰肢，将人抱进怀里。
　　顾景禾满脸惊慌的神情，趴在纪荇烟的怀里，心跳得飞快。
　　女主一定是故意的！
　　这小妖精，小动作一个接着一个，稍微不查就中了她的套路。
　　何小禾没有纪荇烟长得高，被纪荇烟抱在怀里时，下巴扬起，刚好能放在对方的肩膀上。
　　纪荇烟勾起唇角，一只手稳稳地抱着她，另一只手将青菜放下，嘴里还要恶人先告状，“怎么这么不小心？”
　　顾景禾仗着她看不见，真情实意地翻了一个白眼。
　　我为什么这么不小心，你难道不知道吗？
　　她心里这样想，嘴上可不敢说出来，只能小声道歉，声音软的能掐出蜜来，“对不起，荇烟，是我自己太不小心了。”
　　她的腰还在对方手臂间，同纪荇烟的身体贴的紧紧的，靠的近了，她越发能感受到纪荇烟的身材有多好。
　　就…就有点儿抵着她了。
　　顾景禾不禁红了耳朵，都怪这具身体实在是太平了，被纪荇烟抱在怀里时，那股被抵住的感觉尤其明显。
　　没想到女主虽然人看着比较娇弱，实际上力气一点都不小，将她抱得稳稳的。
　　她的怀里也很暖，还带着一股幽幽的香气，顾景禾偷偷让自己的手放在了她的腰间，两人紧紧地搂在一起。
　　当她以总裁的身份跟纪荇烟接触时，两人从来没有过这么亲密的拥抱，况且总裁和纪荇烟身高差不多，身材也差不多，估计抱起来的感觉也不太一样。
　　顾景禾眼眸微阖，有那么一瞬间，她甚至觉得纪荇烟男友力爆棚，眼下的场景好像跟她以前梦见过的场景也差不多。
　　小娇妻在厨房做饭时，霸道总裁就会紧抱着对方。
　　她将自己带入小娇妻的角色，将纪荇烟看成总裁，发现毫无违和感。
　　顾景禾靠在纪荇烟怀里，越想越出神。
　　最后还是纪荇烟捏了捏她的脸颊，她才突然清醒过来。
　　“在想什么，这么专心？”
　　顾景禾脑海里闪过自己刚才想的那些事情，脸颊爆红，整个人都开始冒热气。
　　她赶紧从纪荇烟怀里出来，“对，对不起！”
　　纪荇烟本来就是故意的，闻言大度地笑了笑，“没事，青菜洗好了。”
　　顾景禾将菜切成碎颗粒，这期间纪荇烟一直看着她没有说话，等她将菜放进粥里，纪荇烟才笑着说道：“以后可要当心一些，还好这次有我在。”
　　顾景禾自己也想了不该想的东西，这会儿心里正虚着，根本没有心思跟她拌嘴，只是乖巧地点了点头。
　　幸好系统不知道她心里在想什么，不然她的脸都要丢尽了。
　　顾景禾想，她再怎么渴望拥有一个霸道总裁，也不能把女主带入进去。
　　都怪女主，在总裁面前时娇娇弱弱的，为什么在何小禾面前那么攻？
　　顾景禾心里默念，她是女孩子，她是女孩子…
　　念了几遍，脑袋逐渐放空，发现自己想不起到底在念什么了，顾景禾又想了好一会儿，继续碎碎念。
　　我才是攻，我才是攻…
　　喝完了蔬菜粥，顾景禾收拾好厨房，同纪荇烟并排坐在沙发上，气氛较之前要沉重了一些。
　　纪荇烟组织好措辞，直白地表达了自己的目的。
　　“小禾，不如你搬过来和我一起住吧。”
　　顾景禾惊讶地看着她，“我？”
　　纪荇烟点头，“你那边的房子不是快到期了吗，况且你姐姐知道你住哪儿，总来找你，也不安全。”
　　她想起昨晚看见何小禾时，对方可怜兮兮的模样，心里就有些不悦。
　　她的宠物，她一个人欺负就够了，哪儿轮得到那些不三不四的人也来插一脚？
　　顾景禾低着头，没有看纪荇烟，她的手指紧紧绞在一起，显示出她的内心并不平静。
　　过了好一会儿，她才低声说道：“如果你是担心我的话，没有关系，我姐姐并不经常来找我，我跟她说清楚就好了。”
　　“上次你也是这样说的，结果呢？如果你真能同她说清楚，昨晚就不会在街边流浪了。”纪荇烟说话很直接，一点儿都没给她留面子。
　　顾景禾感到难堪，咬着自己的嘴唇，啪嗒啪嗒开始掉眼泪。
　　纪荇烟无声地叹了一口气，她是想逼一逼何小禾，但并不想让对方哭。
　　纪荇烟伸手捧着何小禾的脸颊，强迫对方看着自己，她先是伸出大拇指，替对方擦去了眼泪，然后才柔声说道：“小禾，我也不全是为了你。”
　　“我一个人住，又不会做饭，总是点外卖。”
　　“如果你能搬过来，可以替我做饭，帮我收拾一下家里，我每个月给你开工资，你觉得怎么样？”
　　她将这件事说成交易，以何小禾的性格来说，会更容易接受一些。
　　何小禾是个很敏感的女孩，她虽然生活贫苦，却不愿意接受别人的怜悯和施舍，只有当她认为，这是双方互利的一件事时，她才会选择去做。
　　果然，纪荇烟说完以后，何小禾没有直接拒绝，而是想了一会儿。
　　纪荇烟又趁机说道：“我忙起来的时候，经常没时间吃饭，上次去检查，医生说我有轻微的胃病。如果你能搬过来，就可以监督我健康饮食。”
　　顾景禾在心里笑了笑，女主真的很懂啊，简直把何小禾的心里想法算得死死的。
　　她心里这样想，脸上却是一副犹豫的神情，红着眼，小心翼翼地问道：“那样会不会太打扰你了？”
　　她昨晚也这样问，纪荇烟温柔地笑了笑，“假如我能请到一个体贴又温柔的保姆，是我的幸运，而不是打扰。”
　　顾景禾又犹豫了一会儿，估摸着差不多了，才点了点头，“那，那我每个月给你付房租。”
　　纪荇烟摸着她的脑袋，“好。”
　　这件事就这样定了下来，顾景禾很明显的表现出了自己的喜悦和不可置信，明明就是想笑，还偏要强迫自己绷着脸，可笑意却从她的眼里流露了出来。
　　纪荇烟看得好笑，同时又有一种说不清道不明的满足。
　　她希望何小禾的所有喜悦都是自己带给她的，要是何小禾只对着她一个人展露笑颜，那就更好了。
　　“荇烟，那我们什么时候去收拾东西？”
　　她的所有东西都还在出租屋内，总得找时间搬过来。
　　不过问完以后，顾景禾又想起另一件事，她舔了舔唇，“荇烟，房东太太一直对我很好，我不能这么快就退租，总得给她时间找下一个租客。”
　　纪荇烟不甚在意，“都听你的，先把房租给上，东西也不急着搬。”
　　她一边说着，一边打开微信，给何小禾转了一万块钱。
　　顾景禾吓了一跳，没收，将手机举到她面前，满脸的无措，“荇烟，你是不是输入数字的时候，多输入了一个零？”
　　纪荇烟揉了揉她的脸颊，一想到把人留下来以后，就能随时摸对方的脸，心情更加愉悦。
　　“没有打错，就是给你的。”
　　顾景禾使劲儿摇头，“太多了，就算是雇佣我做保姆，也要不了这么多。”
　　“那是你不了解现在的行情，我每周请的家政也要花一大笔钱。”
　　她脸上的表情太过正经，顾景禾犹犹豫豫的，“真的吗？”
　　纪荇烟爱不释手地摸着对方的脸颊肉，把那一块地方揉得越发的红，“嗯。”
　　顾景禾只好手下，又续了一个月的房租，然后跟房东太太说明情况。
　　房东太太问她想搬去哪儿，很关心她的情况，生怕她遇到坏人。
　　顾景禾都回答了，说是跟同学一起住，大概解释了一遍，房东才安下心来。
　　起先她是不收多出来的那一个月的房租的，她知道何小禾情况困难，平时都是能省一点是一点。
　　后来还是纪荇烟教何小禾说，不急着搬行李，要再放一段时间，房东才收下多出来的房租。
　　房租的事情解决了，顾景禾松了一大口气。
　　她忍不住抬起头，笑着对纪荇烟说道：“房东太太一直对我很好，她是一个很好很好的人。”
　　何小禾人单纯，夸人的时候也只会说对方很好，但她脸上的表情很真诚，即使只是一个好字，也不会让人觉得她是在敷衍。
　　纪荇烟凑过去，将人虚虚揽在自己的怀里，一只手穿过后背，搭在何小禾的肩膀上，用指尖拨弄着对方的脸颊肉，“那我呢？”
　　说这话时，她的眼睛微微弯起，眼眸中带着令人沉醉的笑意，那双本就多情的桃花眼越发显得温柔，就是直女也难以招架。
　　顾景禾为自己想好了借口，那能怪她太不坚定吗？
　　分明是女主太会撩了。
　　她红着脸，一双小鹿眼里泛着水光，脸颊上浮现出两个梨窝，嫣红的唇瓣微微弯起，“荇烟也很好。”
　　纪荇烟背对着阳光，眼眸中的情绪看得不甚真切，但她的头越靠越近却是真的，“就这样？”
　　她逼得太紧了，顾景禾想要躲开，却又被她使劲儿抓住肩膀，根本无法躲闪，只能任由她凑过来，嘴唇距离自己的嘴唇只有两厘米。
　　顾景禾生怕再发生早上那样的情况，一开始还不敢说话，是纪荇烟嗯了一声，非要逼她开口，她才试探着动了动嘴唇。
　　这一试探之后，顾景禾发现两人距离的其实也还不算太近，说话时不会碰到对方，这才松了一口气，回答道：“荇烟人很温柔，对我也很好。”
　　纪荇烟将她的这一系列反应看在眼里，包括她刚才小心翼翼的试探，她在心里笑了几声，看来早上还是吓到对方了。
　　“那我和房东比起来，谁更好？”
　　这次顾景禾回答的很快：“荇烟更好。”
　　纪荇烟却还不满意，故意说道：“回答的这么快，是不是在敷衍我？”
　　顾景禾啊了一声，半晌后才犹犹豫豫地说道：“就是荇烟更好啊。”
　　纪荇烟理直气壮，“你居然还犹豫了这么久？果然是在敷衍我。”
　　顾景禾无话可说，女主这小机灵鬼，还跟她玩套路，真是学坏了。
　　系统嘿嘿嘿的笑声显得尤其猥琐，顾景禾原本不想搭理对方的，后来实在烦的不行，才在脑海里吼道，“别笑了，你笑的我要崩人设了。”
　　系统闻言，又是嘿嘿笑了一声，“这能怪我吗？实在是你们太姬了。”
　　太姬了。
　　顾景禾也不想啊，可是，每当她以何小禾的身份跟女主待在一起时，女主就总是对她做一些奇奇怪怪的事情。
　　她要应付女主，还要努力让自己不弯，真的很难。
　　与此同时，纪荇烟脑海中的系统也小声问道：“宿主，你真的弯了？”
　　它就说最近宿主怎么怪怪的，看起来姬里姬气，还总是跟女同学搂搂抱抱。
　　纪荇烟面不改色，一边低头逗弄着怀里的何小禾，一边问道：“我记得你之前告诉我，我是什么文的女主来着？”
　　“百合文啊。”系统说完以后，后知后觉地明白到了什么。
　　纪荇烟笑了笑，“你也知道，我不是言情文的女主，也不是耽美文的女主。”
　　“我是百合文的女主。”
　　“弯一弯怎么了？”
　　系统哑然，宿主说的好有道理，它竟然找不出话来反驳。
　　纪荇烟堵住了系统的发问后，也忍不住开始反思自己最近的行为。
　　她承认自己最近有些行为已经超越了友情，是在故意撩何小禾。可何小禾本来就对她有意思，她这样做，对方又不会觉得反感。
　　至于她自己，一开始她确实坚信，自己是直女。
　　不过现在吗…
　　纪荇烟看着何小禾红透的脸颊，心想，她还是不能确定自己是弯是直，但如果对象是何小禾的话，似乎她也不抗拒。
　　就顺其自然吧。
　　当天下午，纪荇烟带着何小禾去收拾行李。
　　去的时候，顾景禾故意表现出很担忧的样子，以此让纪荇烟更加相信，她是在害怕陈语檬。
　　见她走的很慢，纪荇烟便干脆拉住她的手，这应该是两人第一次正式双手交握，并且是十指紧扣。
　　顾景禾愣了一下，一时忘记了挣扎，便被纪荇烟越拉越紧。
　　光是十指紧扣就算了，纪荇烟还要回头冲她笑，“别怕。”
　　不得不说，这样的她确实足够撩人，顾景禾心脏砰砰的跳，脸颊上的红晕并不是刻意演出来的。她舔了舔自己的唇，也稍微用了点儿力，回握住女主的手。
　　纪荇烟背对着她，唇边带着一点儿笑意，抓紧何小禾的手，直到两人走到门边也没放开。
　　陈语檬并不在，顾景禾松了一口气，她想掏钥匙开门，可纪荇烟还抓着她的手，她只好用另一只手在兜里摸了几下。
　　打开门以后，纪荇烟不得不松开了，但尽管如此，她还是没直接放过何小禾，而是用自己的指尖划对方的手心。
　　她的指甲划过顾景禾皮肤，带来一阵阵痒意。
　　顾景禾身体微微抖了一下，脸颊越发地红，连眼眸中都浮现出了水雾，“荇烟…”
　　两个字被她说的宛转悠扬，尾音拖得很长，撒娇的意味很浓。
　　纪荇烟这才满意了，“不是说要收拾东西吗？”
　　顾景禾腹诽，要不是你小动作太多，我早就开始收拾了。
　　说是要收拾，其实也带不了多少走，只带了一些必需品，其余的就先放在这里，到时候慢慢搬。
　　虽然东西不多，却也收拾了很久，大概是因为这里跟她原本的家很像，顾景禾收拾东西时，总带着一股不舍的感觉，收一会儿便要停下来看一看。
　　不知道她在另一个世界的家如何了，家里会不会已经落满了灰尘？
　　顾景禾思绪飘远，不知道纪荇烟在门口看了她多久，直到对方走过来挨着她的肩膀，顾景禾才注意到对方的存在。
　　她眼里还残留着红，迷茫地看着纪荇烟，“怎么了？”
　　纪荇烟没说话，刚才她在门口看着，总觉得何小禾很难过，对方明明是要收拾东西跟她一起走，可浑身却透露着一种让人无法接近的孤独。
　　她好像离自己很远很远，远到纪荇烟觉得，如果她不去叫醒对方，对方就会真的离她而去。
　　何小禾还是对自己笑着的时候比较好看，她不该是那样孤独的。
　　纪荇烟将何小禾收出来的衣服递给她，“我帮你吧。”
　　她看着何小禾慢慢露出了笑容，心里微微松了一口气，神色越发温柔。
　　两个人收拾，速度快了许多，将东西搬回纪荇烟家以后，顾景禾又整理了一番。
　　等将一切都忙完，已经是下午四点多了。
　　纪荇烟原本想带她出去吃饭，可顾景禾想了一会儿，却是拒绝了。
　　她的眼睛很亮，语气里充满了期待，“我们一起出去买菜吧，我给你做饭，好吗？”
　　纪荇烟不知道，是不是所有人都吃这一套，但她无法拒绝这样的何小禾。
　　光是看着对方那双亮晶晶的眼睛，她就说不出一句拒绝的话来。
　　“好。”
　　大型购物超市距离这里也不太远，两人慢悠悠地走过去，就算没怎么聊天，气氛也不尴尬。
　　到了超市，纪荇烟推了辆购物车在后面走，顾景禾就负责挑选食材。
　　在这方面纪荇烟是不懂的，她只能决定什么东西想要，什么东西不吃。
　　但她也并不是将所有的事情都交给何小禾，就算不懂，她也会在何小禾挑选时，适当地问一些问题，让气氛不至于冷下来。
　　不知不觉买了一大堆菜，还有一些调味品。
　　纪荇烟走在前面，推着购物车去结账。到收银台时，她回头看了一眼，却见顾景禾盯着一个小朋友的冰淇淋看了好一会儿。
　　纪荇烟摇了摇头，示意收银员先不结账了，她转身看着何小禾，目光里透露出几分温柔来。
　　顾景禾确实馋了，来这个世界到现在，她只喝过一杯奶茶，还是常温不加冰的，其他零食就更别说了，连见都见不着。
　　总裁碍于身份不能吃也就罢了，偏偏每次切到何小禾时，都有事情发生，她都没能找到一个空闲的时间，去买点儿自己喜欢吃的东西。
　　以后跟女主一起住，不知道有没有机会尝一点儿。
　　顾景禾想着奶茶蛋糕辣条，馋得口水都差点儿流出来了。
　　她恋恋不舍地收回目光，却发现女主并没有结账，而是站在她面前，神色定定地看着她。
　　顾景禾惊了一下，后知后觉地有些尴尬，不会吧，女主不会看到她馋人家小孩的冰淇淋了吧？
　　这也太丢人了。
　　顾景禾赶紧问道：“荇烟，怎么了？”
　　纪荇烟笑了笑，“你先在这里等我一会儿，我想起还有个东西没买。”
　　顾景禾点了点头，心想，只要你没发现我的尴尬瞬间就好。
　　她乖乖地双手拉住购物车，“你去吧，我就在这里等你。”
　　纪荇烟转身往里面走，身影很快消失不见了，顾景禾收回目光，身体放松下来。
　　这会儿超市的人不多，顾景禾就站在收银台旁边等，等的无聊了，又开始左顾右看。
　　看着看着，她的目光就不由自主地落在了超市收银处必放物品上面。
　　一个个的小盒子码得整整齐齐，颜色各样，中文英文的都有。
　　要是在平时，顾景禾或许不会注意，但这会儿无聊，她便将这些东西从上看到下。
　　看着看着，她突然发现，除了拦精灵以外，里面居然还有女通讯录必备的遮雨伞，还不止一个款式。
　　什么滋润型，颗粒型，柔珠型，应有尽有，连口味都有许多种，让顾景禾看了直呼好家伙。
　　她有种打开了新世界大门的刺激感，同时还涨了知识，甚至仅凭上面的介绍，就想象出了使用这些雨伞时的感觉。
　　啧，不敢想。
　　顾景禾看的专心，脸上带着一种微妙的笑容，连纪荇烟什么时候回来的都不知道。
　　直到耳边传来另一个人的呼吸，伴随着一股熟悉的香味时，顾景禾才猛地回过神来，脸上的笑容僵住了，手指抓紧购物车，身体一动不敢动。
　　下一秒，她就听见纪荇烟满含深意的声音在耳边响起。
　　“你在看什么？”
　　“小禾。”


第27章 
　　顾景禾发誓自己真的只是好奇, 想看一看而已。
　　她本想在纪荇烟回来之前收回目光，谁知道看的太过专心，连人什么时候回来的都不知道。
　　现在就是尴尬, 非常尴尬。
　　纪荇烟炽热的呼吸喷洒在耳边，对方的声音并不大, 但是音调轻柔，尾音往上, 勾的人骨头都酥了。
　　“嗯？”
　　顾景禾：我说我在发呆，你信吗？
　　她知道自己现在一定连耳朵都红透了, 干脆咬了咬唇瓣, 低声说道：“我只是好奇…”
　　“好奇什么？”纪荇烟顺着她的目光看去，先是看到了几排男用的，随后目光往下，落在了女通讯录必备的遮雨伞上。
　　“你好奇的, 是上面的, 还是下面的？”
　　顾景禾快速回头扫了她一眼, 推着购物车往前走, “我什么都没好奇，咱们快去结账吧。”
　　这一眼却让她看见纪荇烟手上拿着什么东西，顾景禾一边推着购物车往前走, 一边回头看她。
　　纪荇烟从她身后探出手，拉住购物车, 也像是将何小禾整个人罩在了怀里。
　　“小心。”
　　她不只是有意还是无意, 拉购物车的手, 还有一半覆在了何小禾的手背上, 将对方的手包裹在自己的手心里。
　　顾景禾却没有注意, 她的视线被纪荇烟手中的冰淇淋吸引。
　　一半奶油口味, 一半抹茶口味的冰淇淋，散发着甜蜜的香味，光是看着，顾景禾都能想象出吃在嘴里的感觉。
　　没想到刚才纪荇烟真的看见她馋人家小孩的冰淇淋了，但对方却没有笑话她，也没表现出来，只是默默为她买了一个。
　　顾景禾老是回头看，纪荇烟便将冰淇淋递给她，“给你的。”
　　顾景禾感动得不行，站在旁边盯着纪荇烟的侧脸看，对方正专注地付款，脸颊边有几缕发丝垂下，遮住了她的眼睫。
　　等付完款，纪荇烟便抬起头来，冲顾景禾露出了一个笑容，那双漂亮的桃花眼里带着醉人的温柔，唇角也勾起一个明显的弧度。
　　“走吧。”
　　她一只手提着购物袋，另一只手放在顾景禾的腰侧，轻轻往前推了推，示意对方可以走了。
　　顾景禾捏紧手里的冰淇淋，心跳还没平复下来，脸颊也涨得通红，“我们一人一边提着走吧。”
　　纪荇烟勾了勾她的腰肢，将人拉向自己，“不重，我拎的动。”
　　她顿了顿，笑着说道：“吃你的冰淇淋吧。”
　　然后她就没说话了，放在顾景禾腰侧的手也没拿开，顾景禾红着脸，小口小口地舔冰淇淋。
　　嘴里是浓郁的奶香味，冰冰凉凉的，顾景禾甚至觉得，自己从里面吃出了一股幸福的感觉。
　　忽略纪荇烟的性别的话，这简直就是她要的完美男友。
　　又宠又撩，男友力爆棚，啧。
　　纪荇烟走路也不专心，老是盯着何小禾看。
　　她比何小禾高一些，能清楚地看见，对方是怎样伸出一点嫩红的舌尖，在雪白的冰淇淋上小小地舔一口，卷走一点儿冰淇淋，随后砸吧一下嘴。
　　何小禾吃的很认真，连红润的唇瓣上也沾上了一点儿白色的痕迹。她用舌尖一卷，唇瓣上的冰淇淋就被她卷进去嘴里，只留下一点湿润的水迹。
　　纪荇烟看着，突然觉得自己也有些渴。
　　这股渴意从心里蔓延上来，灼烧得她的喉咙干涩无比，她忍不住咽了咽口水，低声问道：“好吃吗？”
　　顾景禾正沉浸在冰淇淋的美味里，没听出来纪荇烟的声音比平时更加沉了几分，她点了点头，冲纪荇烟露出一个笑容，眼眸中是毫不掩饰的满足。
　　“特别甜。”
　　纪荇烟放在她腰间的手蠢蠢欲动，想掐住她的下巴，将自己的唇覆上去，尝一尝究竟有多甜。
　　她的目光太过炙热，顾景禾就是想忽视都难，她舔冰淇淋的动作慢慢停了下来，一时不知道该怎么办才好。
　　女主这lsp，丝毫不知道收敛，这让她怎么吃嘛？
　　舔也不是，不舔也不是。
　　纪荇烟将她的无措和窘迫看在眼里，明知道是自己造成的，还故意问道：“怎么不吃了，不好吃吗？”
　　顾景禾心想，你要是把你的目光移开，我能给你表演一个一口吞。
　　她委委屈屈地看着纪荇烟，“太凉了。”
　　纪荇烟努力控制着脸上的笑意，手指却还是无意识地搂紧了何小禾的腰肢，“太凉就别吃了。”
　　顾景禾不过是随便找个借口，生怕她让自己扔掉，赶紧咬了一口，冷到牙齿，脸上的表情都有些扭曲。
　　纪荇烟这会儿才是真的忍不住笑了出来，“不是说太冷吗，还咬这么大一口。”
　　顾景禾眼泪都快流出来了，又舍不得吐掉，忍着嘴里的凉意将冰淇淋吞了下去，感觉那股凉意一直从嘴巴蔓延到了胃里。
　　太难了。
　　她红着一双眼睛，明知道这是谁的锅，却还不能说出来，只能委委屈屈地说道：“可是太香了。”
　　纪荇烟不逗她了，“那就慢慢吃。”
　　随后一路上，她都没再看顾景禾，顾景禾总算能有一个愉快的吃冰激凌的环境。
　　她嘎吱嘎吱咬着脆筒，一抬头，却又见纪荇烟正看着她，见她看过来，才不紧不慢地收回了目光。
　　顾景禾：？？
　　这是啥德行？
　　明着不让看了，就偷看？
　　不知道刚才女主偷看了多久，顾景禾心里微微有些无语，更多的却是一种被看见的窘迫。
　　不知道她刚才有没有做奇怪的事情，或者吃相难不难看，女主也是，一刻都不能放过她。
　　两人慢悠悠地往回走，顾景禾擦干净手，将纸团扔在一旁的垃圾桶里。她瞥了一眼身边的纪荇烟，却注意到在纪荇烟背后不远处，似乎有一道熟悉的人影。
　　？？
　　那身影看着好像她的助理呀。
　　顾景禾没忍住，多看了几眼，纪荇烟顺着她的目光往后看去，却又没发现什么。
　　“怎么了？”
　　顾景禾收回目光，冲她笑了笑，“我刚才好像看见一个熟人，应该是我看错了。”
　　纪荇烟又转头看了一眼背后，若有所思。
　　顾景禾生怕她发现了，赶紧拉着她往前走，“咱们回去做饭吧。”
　　两人慢慢走远，从不远处的拐角里走出一个人来，果然是顾景禾的助理。
　　他盯着纪荇烟跟另一个女生相伴而行的背影看了一会儿，又低头翻看着手机里的照片。
　　老板的小情人好像给她戴绿帽子了，这件事情要不要告诉老板呢？
　　但他没有确切的证据。
　　助理犹豫着，看着两人已经走远了，没有再跟上去。
　　纪小姐身边的那个女孩太警觉了，他刚刚只是拍了两张照片，对方就立马看了过来。
　　还是先不要打草惊蛇。
　　顾景禾跟纪荇烟回到家，纪荇烟先把东西放好，然后才给顾景禾倒了杯水。
　　“不着急做饭，你先休息一会儿。”
　　她说着，转身往房间走，“我先去洗澡。”
　　顾景禾也是这样想的，她坐在沙发上，一边喝水一边看手机，用余光注视着纪荇烟的身影。
　　等纪荇烟进了浴室，她就赶紧将微信切到了大号，原本想问问助理在哪儿，没想到助理先给她发了消息。
　　“顾总，我今天在外面偶遇纪小姐，她跟一个女同学似乎很亲密，两人在超市买了不少东西，相携而归。”
　　“纪小姐身边的那位很警觉，我没敢跟上去。”
　　顾景禾谢谢他的夸奖，心里又松了一口气，还好她发现了，不然万一助理跟上来，被纪荇烟发现，那可真是不太妙。
　　助理同时还发了几张照片过来，顾景禾打开一看，里面果然是她和纪荇烟。
　　不看还不知道，她当时只知道纪荇烟搂着自己的腰，却不知道两人的动作亲密成这样。
　　任谁看起来都会觉得，两人关系匪浅，大概是在谈恋爱。
　　特别是纪荇烟低头看她的时候，那种目光暧昧到让人脸红。
　　顾景禾脸颊上浮现出两抹红晕，赶紧给助理发消息，让他不要管。
　　大概是她平时总是冷着脸，给人一副一切尽在掌握中的感觉，助理甚至没问她为什么，就直接回了好的。
　　顾景禾可不希望他再生事，毕竟在她的设想里，总裁是不知道何小禾跟纪荇烟的关系究竟如何的。
　　毕竟按照常理来说，总裁发现自己的小情人给她戴了绿帽子，不可能不追究。
　　可问题是，总裁和何小禾是一个人，顾景禾何必要搞事情，自己追究自己的责任。
　　况且总裁跟何小禾不能同时出现，万一助理再提议让她去会一会这个所谓的小三，那就是大型掉马现场了。
　　顾景禾宁愿总裁是一直被蒙在鼓里的，被戴绿帽子总比掉马好，只要她自己清楚就行了。
　　解决了助理，顾景禾总算放下心来，进厨房准备食材。
　　她心情愉悦，切菜的时候甚至小声哼着歌，结果不知道什么时候，纪荇烟又站在了她的身后。
　　当温热带着水汽的手抚摸上自己的脸颊时，顾景禾是真的被吓了一跳，嘴里的歌声都变了调，变成了一声急促的尖叫。
　　纪荇烟笑了一声，“吓到了？”
　　顾景禾眼泪都吓出来了，她庆幸自己刚才还记得不能说脏话，不然一声卧槽就要溢出喉咙。
　　女主这是什么臭德行？
　　怎么老是要在她做饭的时候折腾她，之前小动作不断也就算了，现在居然还趁她不备吓唬她。
　　纪荇烟见她双眼含泪，脸上满是委屈，明显被吓得不轻，便低声道歉：“我错了。”
　　你错了，你倒是改呀！
　　顾景禾敢怒不敢言，嘴上还要软糯糯地说道：“没关系。”
　　何小禾可真是太憋屈了，这要换了总裁，不把你的头打歪？
　　纪荇烟看穿了她的委屈和怨气，忍不住一边笑着，一边揉何小禾的耳垂，“我不该吓你，下次不这样了。”
　　耳垂原本冰冰凉凉的，却被纪荇烟揉得泛红，温度也逐渐升高。
　　顾景禾甚至觉得，纪荇烟揉的不是自己的耳垂，否则为什么她会腰软腿软？
　　纪荇烟见她双目含水，脸上透着不自知的春.情，目光越发幽暗，她没想到何小禾这么敏感，那除了耳垂，还有没有其他地方…
　　顾景禾深吸了一口气，坚定地推开了纪荇烟的手，“荇烟，你先出去吧，厨房里油烟重。”
　　纪荇烟觉得她就像一只小猫，被挠挠下巴，摸摸肚皮，就舒服地软成了一团。可舒服过后，却又翻脸不认人，使劲儿将她拱开。
　　她顺着何小禾的力度往后退了两步，脸上还残留着笑意，“好。”
　　逗人不能太过火，纪荇烟把握着那个度，在何小禾觉得无法忍受时，就抽身远离。
　　顾景禾总算能安安静静地做饭，她很快做好了三菜一汤，端出去时，却见纪荇烟站在落地窗前打电话。
　　纪荇烟背对着她，顾景禾看不见她的神情，却能听出她声音里的冷意。
　　她听了两耳朵，就知道电话是纪明打来的。
　　事实也确实如此，纪明打电话来不为别的，明天是纪荇烟母亲的忌日，他想和纪荇烟一起去祭拜。
　　纪荇烟眸光发冷，紧紧地抓着手机，她能忍下纪明平时的行为，可纪明已经触碰到了她的底线。
　　在对方白天打电话时，纪荇烟就已经明确拒绝过他了，没想到对方仍不死心。
　　但凡他要是真心想去看看纪荇烟的母亲，在知道纪荇烟不欢迎他的前提下，他大可以不说出来，错开纪荇烟去祭拜的时间。
　　可他偏偏要大张旗鼓地说出来，还非要让纪荇烟跟他一起去，无非是想要博一个名声。
　　纪荇烟不能忍受，纪明拿她的母亲去做文章，亦或是为他自己谋得好处。
　　“平时我都忍了，你休想再利用我妈妈。”
　　“你别以为这样做，顾总就会觉得你重情重义。”
　　纪明被她点明了心思，顿时有些下不来台，过了好几秒才恼怒道：“我是你父亲，我去看看自己的前妻有错吗？”
　　纪荇烟声音更加冷漠，在不知情的人看来，她甚至更像是在和讨厌的人说话：“你不配。”
　　纪明似乎还要说什么，纪荇烟打断了他，“你应该知道我的底线在哪里，如果你非要这样做，我不介意鱼死网破。”
　　纪明沉沉地喘着粗气，最后挂了电话，他虽然什么也没说，纪荇烟却知道，他明天不会再去了。
　　这样最好，母亲大概也不想看见他，一个出轨了不知道多少年的男人，根本不配站在母亲的墓前。
　　等她打完电话，顾景禾才走到她面前，轻轻拉了拉她的衣摆。
　　“荇烟，吃饭了。”
　　纪荇烟转头看着她，客厅里面没有开灯，此时房间里较为昏暗，外面的灯光照进来，纪荇烟的脸颊一半明一半暗，眼神尤其慎人。
　　她的目光里透着十足的冷意，像潜伏在黑暗里的恶魔，只等一个最好的时机，能一口咬断敌人的喉咙。
　　顾景禾吓得抖了一下，这不是装出来的，她是真的觉得，现在的女主让人慎的慌。
　　但尽管害怕，她却没有离开，反而靠的更近了一些，伸手摸了摸纪荇烟的脸颊，像纪荇烟平时摸她那样，动作轻柔，透着安抚的意味。
　　“荇烟，我做了你喜欢吃的菜。”
　　“去吃饭好不好？”
　　纪荇烟磨了磨牙，顾景禾的手还放在她的脸颊上，自然也感觉到了她的小动作。
　　她心里一紧，想要收回自己的手，纪荇烟的动作比她更快，一把抓住她的手腕，嘴唇也压了下来，距离顾景禾只有一指的距离。
　　顾景禾心里土拨鼠尖叫，又是这样，又是这样！
　　女主怎么总喜欢凑这么近说话？
　　害她每次都要努力控制自己，免得稍微一忍不住就亲上去了。
　　纪荇烟难道不知道她自己的嘴唇有多诱人吗？
　　纪荇烟不知道对面这人究竟在想什么，她用手指扣着何小禾的手腕，紧盯着对方的眼睛。
　　“你刚才都听见了？”
　　按理来说，被她听见了不想让人知道的事情，纪荇烟是该感到生气的。
　　可她看着何小禾明明害怕，却还要鼓起勇气安抚她的样子，心里就一点儿都不恼了，只剩下了酸，还胀胀的，似乎有什么压抑的情感要破土而出。
　　怎么会有这么笨的人？
　　既然怕就躲开，躲的远远的，为什么还要靠近她？
　　顾景禾在她的注视下抿了抿唇，“我听到的不多。”
　　要是说自己什么也没听到，那也太假了，她确实是听见了，但她不能让纪荇烟知道，自己究竟听到了多少。
　　她吞了吞口水，“荇烟，无论发生什么事情，我都永远站在你这一边。”
　　“我知道我太弱了，不能帮你赶跑坏人。”
　　“但是…你要是不高兴的话，可以在我身上发泄出来。”
　　顾景禾说完，差点咬到自己的舌尖，她后知后觉，自己刚才那句话好像有点太暧昧了。
　　什么叫在我身上发泄出来？
　　这真是她一个直女能说出来的话吗？
　　都怪系统。
　　系统莫名其妙身上中了一箭，委屈得不行，这能怪它吗？
　　分别是宿主自己心智不坚定，早就已经弯了，还不承认。
　　纪荇烟闻言，低笑了一声，“在你身上…怎么发泄？”
　　顾景禾红了脸，还要努力解释，“你可以…捏捏我的脸。”
　　纪荇烟挑眉，“就这？”
　　呸，就这还不够吗？
　　你这个lsp。
　　顾景禾吐槽归吐槽，脸上还要露出羞涩的表情，眼神也有些躲闪。
　　“其他地方…也可以。”
　　纪荇烟呼吸沉了沉，“比如呢？”
　　有完没完了，小姑娘？
　　顾景禾忍着羞耻，“比如，腰？”
　　不然你还想哪里，再别的地方晋江也不允许啊！
　　纪荇烟笑着，趁她不备，在她臀上猛地拍了一下，力道不轻不重，声音却还不小。
　　纪荇烟碾了碾手指，回味着刚才Q弹的触感，心情也放松了许多。
　　顾景禾捂着后面，眼泪汪汪地看着她。
　　“荇烟！”
　　女主这也太坏了。
　　之前还只是言语调戏，现在都开始动手动脚了。
　　顾景禾突然为自己感到担忧，不会吧，不会吧，她不会真要把自己交出去吧？
　　“不是要吃饭吗？”
　　纪荇烟一边说着，一边往饭厅走，顺手还打开了客厅的灯。
　　顾景禾红透的脸颊在灯光下根本藏不住，她怀疑女主肯定是故意的，就是为了欺负她。
　　偏偏她还不能反抗。
　　顾景禾偷偷咬了咬牙，老流氓，你给我等着，你也就在何小禾面前横行霸道。
　　等她切回了总裁的身份，她一定要让纪荇烟加倍还回来。
　　吃完饭，顾景禾去洗碗，纪荇烟站在厨房门口，静静地看着她的背影。
　　看了不知道多久，她突然开口说道：“明天下午我有事，要出门。”
　　顾景禾知道她要去做什么，也没多问，只乖巧地点了点头。
　　“那我明天下午回那边收拾东西，好吗？”
　　“嗯。”纪荇烟垂眸，心情终究还是很低落。
　　第二天中午吃过饭，纪荇烟就出门了。
　　顾景禾说是收拾东西，其实是想换个地方待着。
　　上次没能及时切回小号，着实把她吓得不轻，她谨慎了不少，决定先自己一个人呆着，再切回大号。
　　等到了出租屋，顾景禾关好门，躺在床上，这才切换到总裁的身份。
　　这一切过来，她发现自己正坐在办公室，俨然一副工作的状态。
　　顾景禾：…
　　这还不如不切换呢。
　　她不想工作，自从发现系统将工作处理的很好之后，她就彻底放心了，平时听都不想听见工作两个字。
　　索性只坐了两分钟，办公室的门就被人敲响，在她说了请进之后，一个人打开门，探出头来。
　　洛星慕先是扫了一眼，见办公室里只有顾景禾一个人，才推开门进来。
　　“怎么就你一个人？”
　　顾景禾松了一口气，脸上却没什么表情，“不然你还想有谁？”
　　洛星慕嘿嘿一笑，“你也太无趣了吧？”
　　都是有小情人的人了，居然连办公室还有其他用处都不知道。
　　“让我看看，你的办公桌下面有没有藏人？”
　　顾景禾噎了一下，姐姐你也太脏了，这是一个冷淡的总裁能干出来的事吗？
　　她不出声，任由洛星慕在办公室里找了一圈，等对方失望地坐在对面，她才开口说道：“你来做什么？”
　　“你这话什么意思？身为你的朋友，我来看看你嘛。”
　　洛星慕一只手撑着下巴，另一只手递了一份文件过来。
　　“当当～”
　　“快打开看看。”
　　她表现得如此神秘，顾景禾不由得被她勾起了几分好奇。
　　打开一看，上面赫然六个大字：假扮情侣合约。
　　她这才想起来，上一次见面时，洛星慕似乎说过，她要找一个人假扮自己的女朋友，以此躲过父母的逼婚。
　　顾景禾还以为她在开玩笑，毕竟洛星慕是一个比自己还直的直女。
　　谁知对方动作这么快，这就找着了？
　　她翻开一看，发现合约内容跟洛星慕上次说的有些不太一样，不过总体差别不大。
　　顾景禾快速浏览了一遍，看见最后乙方那里签上了一个好看的名字。
　　江遥。
　　她一边看，一边听洛星慕讲述找假女友的经过。
　　原来，她虽然有这种打算，却也不知道该从哪里找，就下载了一个女通讯录交友APP，在里面发了一条动态，还放上了自己的照片，当然，是不露脸的那种。
　　不过，虽然没有露脸，却也能看出她的身材有多好，再加上她身上穿的，手上戴的都是名牌，动态发出去以后，收到的评论并不少。
　　不过，洛星慕凭着自己的直觉看了一圈，总觉得那些人都不太好对付。
　　她要找的是一个听话的，能够完美地履行两人的合约，万一找到一个甩不掉的，到时候真缠上她了怎么办？毕竟她又不是真的同性恋。
　　洛星慕犹豫了好几天，才终于从一堆评论中，发现了一个特别的。
　　对方也是个新注册的账号，也要找假女友，要求跟她的要求差不多，就连发的照片也跟洛星慕差不多，不露脸，只能看见身材。
　　洛星慕一看，这不正合她的意吗？
　　对方和她都是直女，到时候想分就分了，最多有点经济纠缠，感情方面绝不会出问题。
　　她当即给对方发了消息，两人定好见面的时间，对方介绍说，她叫江遥。
　　两人第一次见面时，是在一家环境清幽的咖啡店。
　　洛星慕先到，等了大概五分钟，就见一个身材曼妙，肤白貌美的女人从门口走进来。
　　眼前这个女人的身材和昨晚她看见的照片重合在一起，洛星慕立马认出来，对方就是她要找的那个假女友。
　　两人先是将对方打量了一遍，都对彼此的长相感到满意。
　　江遥在洛星慕对面坐下，从包里拿出一份合同，递给洛星慕，“签了合同，每个月给你二十万。”
　　洛星慕：哟嚯，同道中人。
　　她没接对方的合同，转而将另一份合同递出去，目光挑衅，“签吧，我每个月给你三十万。”
　　江遥看着她，原本没什么表情的脸上慢慢勾起了一个笑容，按着合同的手指松开了。
　　“既然钱不是你的主要目的，那咱们就聊点别的。”
　　两人重新定了一份新的合约，洛星慕不给江遥打钱，江遥也不用付钱给洛星慕，但其他的都不变。
　　如果没有别的情况发生，就每三天见一次面，一个月至少有三次共同购物的经历，看两次电影，如果可以的话，最好能两个月旅游一次。
　　双方要配合对方见家长，不能在家长面前露馅，如果必须的话，可以适当拥抱，接吻仅限蜻蜓点水，主要以应付父母为主。私下里不允许有亲密接触，也不干预对方的私生活。
　　在合约期间，也不能玩的太疯，至少不能闹得人尽皆知，让另一个人被戴绿帽子。
　　洛星慕没有工作，家里的公司有哥哥洛津管理，平时时间一大把，而江遥则是一名画家，创作全看心情，不以盈利为目的。
　　是以，两人都觉得这种安排还不错。
　　洛星慕说完，喝了一大口水，“怎么样，不错吧？据说她家里也挺有钱，她应该不会为了钱缠着我。”
　　顾景禾放下合约，“江家不是小门小户，你就不怕你父母催着你跟她结婚？”
　　洛星慕表情僵了一下，语气里透着几分不确定，“不应该吧，我就说我想再谈谈。”
　　她原本觉得这个安排很好，现在听顾景禾这样一说，突然又有些不确定了。
　　对啊，她也不能找个这么有钱的，一旦闹开了，双方岂不是很尴尬？
　　唉，失策。
　　但现在合约都已经签了，她总不能反悔，那也太丢人了，何况这种行为也有点不讲道德。
　　“到时候再说吧。”
　　顾景禾心想，那就祝你好运。
　　希望下一次再见你时，不是在你跟江遥小姐的婚礼上。
　　洛星慕烦恼来的快，去的也快，等顾景禾下班以后，非要缠着对方一起去吃饭。
　　顾景禾想，女主大概也不会那么快回家，她应该还是有时间跟洛星慕吃个饭吧？
　　心里存着事情，吃饭也显得心不在焉，洛星慕看出来了，吃完饭就开始赶她走。
　　“果然是有了小情人的人，现在跟我吃饭都心不在焉了。行了，我不缠着你了，去找你的小宝贝吧。”
　　虽然事情跟洛星慕想的有些不一样，但顾景禾确实在想纪荇烟。
　　她切回小号，随便从家里收了些东西，就往纪荇烟家赶。
　　到家时才刚刚天黑，顾景禾推开门，发现家里没有开灯，她松了一口气，以为女主还没回来。
　　谁知灯一打开，她就看见纪荇烟坐在沙发上，目光阴冷地看着她。
　　顾景禾吓了一跳，手里提着的包差点掉在了地上，她发誓，她离当场去世，真的就差那么一点。
　　女主怎么开始走恐怖风了。
　　她咽了咽口水，“荇烟，你怎么不开灯？”
　　“收拾了这么久？”
　　纪荇烟的声音很轻，里面却透着一股让人胆寒的冷意，她像是抓住妻子不回家的丈夫一样，脸上的表情也分外冷漠。
　　顾景禾深吸了一口气，“没收拾多久，我以为你不会这么早到家，就在那边多呆了一会儿。”
　　顾景禾稳住心神，走上前去，发现茶几上堆了许多的酒，女主面前还有两个空酒瓶，一瓶打开的酒喝了一半，酒杯里还残留着酒液。
　　空气里弥漫着一股酒味，顾景禾站在纪荇烟面前，“荇烟，你心情不好吗。”
　　她一边说着，一边慢慢蹲下，手掌扶着纪荇烟的大腿，“喝酒伤身，有什么不开心的，跟我说说好不好？不要喝了。”
　　纪荇烟定定地看着她，顾景禾不知道对方究竟喝醉没有，她唯一能确定的是，纪荇烟似乎不想在她面前装和善了。
　　“荇烟…”
　　纪荇烟弯腰倒了杯酒，递给顾景禾。
　　顾景禾虽然不明白她到底是什么意思，却也乖顺地接了过来，下一秒，她就听见纪荇烟淡淡地说道。
　　“陪我一起喝。”
　　先不说两人共用一个酒杯，关键是，何小禾不会喝酒啊！
　　顾景禾眉头微皱，纪荇烟见状，脸色更加冰冷，“不想喝？”
　　顾景禾一看，顿时也没心思考虑何小禾到底能不能喝了，她要是再拒绝，女主这个疯批不会直接捏着她的嘴巴灌吧？
　　总裁是能喝酒的，并且酒量相当不错，但何小禾不行。
　　她只喝了两口，就被呛得不停咳嗽，双颊涨的通红，眼眸里泛出水光。
　　纪荇烟伸手接过她手里的酒杯，另一只手摁在她的唇瓣上，“不会喝酒？”
　　顾景禾艰难地点了点头，却不知道自己这副模样有多可怜，眼尾泛红，眼珠被泪水染得湿漉漉的，唇瓣上还泛着水光，双颊透着别样的红。
　　纪荇烟看了一会儿，深吸了一口气，松开何小禾的唇瓣，哑声道：“不会喝酒，那你就跳个舞吧。”
　　顾景禾：？？
　　跳什么？
　　什么舞？
　　她合理怀疑女主已经知道了自己的身份，并且在报复自己。
　　这不就是当初总裁要求纪荇烟做的事情吗，顾景禾万万没有想到，当初看舞一时爽，居然还有如今的被迫跳舞火葬场。
　　她瘪了瘪嘴，看起来愈发的纤弱可怜，“我不会跳舞。”
　　纪荇烟不甚在意，“没事，你随便扭。”
　　顾景禾：你大爷的，你说的倒好听，有本事自己来扭啊！
　　这能随便吗？
　　纪荇烟态度却很强硬，她翘着腿，一只手环抱在身前，另一只手端着酒杯，饶有兴趣地看着顾景禾。
　　顾景禾忍住羞耻，反正她也不是第一次在女主面前出丑了，况且这是女主要求的，被辣眼睛的也是她，顾景禾就当自己在哄小朋友了。
　　她绕过桌子，站在纪荇烟面前，先是深吸了一口气，然后才双手半举，侧面对着纪荇烟，慢慢扭动腰肢。
　　她没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　顾景禾学着以前看的视频里那些漂亮姐姐的动作，扭动着腰肢。又努力回忆起看过的电视剧里那些女主跳的舞，摆动手臂，扭腰旋转，动作还挺自然。
　　纪荇烟坐在对面，视线紧盯着何小禾，从对方娇艳的面容一路看到了细瘦的腰肢，随后扫过两条细白的腿，落在对方不堪一握的脚腕上。
　　她将何小禾来来回回地看了无数遍。
　　虽然何小禾跳的没有章法，但对方身娇体软，只是一个简单的动作，做起来也赏心悦目。
　　更别说纪荇烟本就对她有着不可告人的心思，看在眼里，越发觉得何小禾一举一动都撩人心弦。
　　她端着酒杯，一口一口地抿着杯中的酒，以此来缓解喉咙里的干渴。
　　今天或许吓到何小禾了，不知道明天对方会不会躲着她。
　　可纪荇烟不想收敛，不仅如此，她还想做更过分的事情。
　　刚才在门口，何小禾有无数的机会转身离开，纪荇烟给她机会了，是她自己没有珍惜，还要一头撞上来。
　　她的放肆，很大一部分来源于何小禾对她的纵容。
　　如果不是她做什么，何小禾都不生气，反而还鼓励她，安抚她，纪荇烟也不会在她面前露出自己的真面目，将自己的獠牙给她看。
　　都是何小禾的错。
　　纪荇烟闭了闭眼，视线落在何小禾的腰肢上，目光越来越放肆。
　　现在，就是何小禾为她的错误负责的时候了。
　　顾景禾终于体会到那天女主在她面前跳舞的感觉了，又累又尴尬。
　　对面人的目光像饿狼一样，顾景禾总觉得对方会扑过来，将自己吃的一干二净。
　　她不由得想到，那天女主跳舞时，她的目光不会也是这样吧？
　　这也太lsp了。
　　而且她只会这么几个动作，很想停下来，可是女主不说话，她又不敢停。
　　她跳得气喘吁吁，动作也逐渐慢下来，手臂累的抬不起来，腰也越来越酸。
　　顾景禾打定主意，如果待会儿女主再不喊停，她就罢工不干了。
　　幸好，在她坚持不下去之前，纪荇烟总算开了口。
　　“小禾，过来。”
　　顾景禾喘着气，有一瞬间的迟疑，这会儿的女主给她一种很危险的感觉，她总觉得自己过去了，不会有好下场。
　　可纪荇烟还在注视着她，喝过酒的声音里透着几分沙哑，让人骨头都酥了。
　　“小禾。”
　　“过来。”
　　顾景禾咬牙，过去就过去，女主总不能真的把自己给吃了。
　　她绕过桌子，还没走到纪荇烟跟前，就被对方抓住手腕，猛地往下面一扯。
　　顾景禾吓傻了，努力稳住身体，趴在纪荇烟身上，心跳的飞快。
　　纪荇烟勾着她的腰往上提，顾景禾整个人被她抱在怀里，挣扎不开，只能顺着她的意思，双腿分开，坐在她的大腿上。
　　她感觉纪荇烟用手摁住了自己的后脑勺，力气很大，不容拒绝。
　　顾景禾心里升起一股不好的预感，还没等她挣扎，纪荇烟就将头埋在她的脖颈处，急促的呼吸洒在顾景禾的颈窝，痒嗖嗖的。
　　顾景禾微微一动，下一秒，就被脖颈处的痛意逼得双眼含泪。她仰着下巴，手指抓紧了纪荇烟的肩膀，身体轻轻颤抖着。
　　女主这个疯批！
　　居然咬了她一口！


第28章 
　　脖颈处的痛意提醒着顾景禾, 女主咬得并不轻。
　　她的身体一边颤抖，一边泪眼朦胧地盯着天花板，眼睛没有聚焦。
　　后颈处传来一阵一阵的痛意, 连带着呼吸都开始疼了起来。
　　女主这个疯批，咬她就算了，还咬的这么重，这个牙印肯定好多天都不会消。
　　她不会被咬出血了吧？
　　顾景禾心里突然有点慌，她一时有点后悔, 之前不该撩的太过分，谁知道女主不爆发则已，一爆发就像个疯子似的, 下嘴毫不留情。
　　纪荇烟感觉怀里的身体在轻轻颤抖, 她嘴里尝到一股血腥味, 心知自己下嘴有点重了。
　　想到这里，纪荇烟轻轻拍了拍何小禾的后背, 松开嘴，用舌头轻轻舔着对方的伤口。
　　嘴里那股血腥味越发地重，纪荇烟不仅不觉得恶心，反而更加兴奋，这种将人牢牢掌控在手心中的感觉刺激着她的大脑, 让她掐紧了何小禾的腰，怎么也不肯松手。
　　顾景禾深吸了一口气, 她也想挣扎，却又怕刺激到女主, 本来人就已经疯了, 万一一受刺激, 一口咬在她的血管上可怎么好。
　　纪荇烟将头埋在何小禾的脖颈处, 深吸了一口气，“怕了？”
　　她说话的声音比刚才还要哑，鼻子也不安分地拱来拱去，似乎要找一个更好下嘴的地方。
　　顾景禾真哭了，哭的特别惨，鼻子红通通的，豆大的泪珠不停的从眼角滑落。
　　“荇烟…”
　　“我疼。”
　　以往每次她撒娇，纪荇烟就会心软，顾景禾希望这次也能这样，她不想再被纪荇烟咬一口，太疼了。
　　纪荇烟安抚地拍着她的后背，像哄小孩子似的，听见何小禾声音里的哭腔，她不仅没有心软，反而更想欺负她了。
　　如果可以的话，她更想撕破何小禾的衣服，用手仔细量一下那截柔软的腰肢到底有多细，但现在还不是时候。
　　纪荇烟深吸了一口气，将头抬起来，松开了顾景禾的腰。
　　顾景禾被她吓得腿都软了，尽管人已经松开了手，她却依然不敢站起身来。
　　“荇烟…”
　　纪荇烟伸手替她拂去了脸上的泪珠，此时的她又跟平时一般无二了，仿佛刚才发狠咬了顾景禾一口的人不是她一样。
　　顾景禾泪汪汪的，哭的太狠了，现在想停下来也没办法，一直打着哭嗝。
　　“不哭了。”纪荇烟被她哭的心里有些难受，但一想到是她把人欺负哭的，她心里又有一种诡异的满足感。
　　“荇烟，你为什么咬我？”
　　而且还咬脖子这种肉嫩的地方，顾景禾后颈处还残留着一种火辣辣的感觉，伴随着一阵一阵的痛意。
　　甚至在纪荇烟说话时，顾景禾还隐约闻到了一股血腥味，一想到那是自己的血，她就心痛的无以复加。
　　这得吃多少碗白干饭才能补得回来，女主咬她就算了，为什么还要咬出血？
　　纪荇烟咽了咽嘴里的那股血腥气，为自己找了一个好借口。
　　“对不起，我喝醉了。”
　　顾景禾敢怒不敢言，明明知道她就是在胡说八道，却还不得不原谅她，甚至还要反过来关心她：“那你难不难受，我去给你煮碗醒酒汤吧。”
　　纪荇烟唇角微微勾起了一个笑容，“我不难受。”
　　顾景禾哭的身体一抖一抖的，你当然不难受了，难受的是我。
　　纪荇烟一直用手拍着她的后背，缓解顾景禾的痛苦，顾景禾慢慢平静下来，也不再打嗝了，就是被咬的地方越来越痛，让人难以忽视
　　顾景禾忍不住想道，纪荇烟不会是小说看多了吧？
　　如果不是知道，自己穿的只是一本普通的现代小说，她甚至都怀疑纪荇烟是不是Alpha，她自己成了一个Omega。
　　哪有人喜欢咬别人脖子的。
　　纪荇烟见她伸手去摸后颈的伤口，连忙一把抓住了她的手腕，“别碰。”
　　“好像出血了，我帮你看看。”
　　顾景禾将额头抵在她的肩膀上，细白的脖颈暴露在纪荇烟面前，她看着对方后颈处自己留下了牙印，有种再咬一口的冲动。
　　还好，这次她忍住了，也将自己的欲望掩饰得很好，并没有让何小禾发现。
　　伤口没再流血，却是红肿的，这样的天要是不消毒处理好，说不定会发脓。
　　纪荇烟有些心疼，却并不后悔，毕竟事情是她做下的，她只是遵从内心最直接的想法。
　　幸好家里有个药箱，里面的消毒水和消炎药还没有过期，纪荇烟把药箱找出来，仔细为何小禾清理了伤口。
　　伤口的地方被她贴了两个创可贴，只是洗澡的时候要注意，不能碰着水。
　　顾景禾任由她摆弄自己，实际上，她现在已经不生气了，毕竟今天纪荇烟发疯确实有理由。
　　今天是纪荇烟母亲的忌日，以往这个时候她都是独自一人度过，剧情里没有关于这些过多的描写，但顾景禾能想到，对方的心情肯定不会太好。
　　一个人的时候，她没有发泄对象，只能自己喝酒。但今天不同，今天有她在，纪荇烟才会将负面的情绪发泄在她身上。
　　顾景禾越想越觉得，自己也有一部分责任，毕竟是她亲口说的，让纪荇烟将不高兴的情绪发泄在自己身上。
　　所以纪荇烟就这样做了。
　　靠，好有道理。
　　顾景禾主动为纪荇烟想好了理由，甚至还把自己给说服了。
　　那这样说来，其实也不能怪纪荇烟。
　　顾景禾只能忍了，更何况看着这样的女主，她心里也有些不是滋味。
　　纪荇烟在何小禾面前向来是温柔的，强势的，她好像无所不能，随时都在发光。
　　看着偶像在自己面前露出了真面目，表露出了脆弱的情绪，作为何小禾来说，恐惧中应该也带着高兴吧？
　　顾景禾想着，忍不住伸手抱住了纪荇烟。
　　“荇烟，你的心情好一些了吗？”
　　纪荇烟微微一愣，听到何小禾这样问，她似乎才反应过来，自己真的没有一开始那么绝望了。
　　因为以前只有她一个人在，她只能任由负面的情绪将自己包裹，吞没，以往这个时候，她都是喝的酩酊大醉，直接倒在沙发上，一觉睡到天亮。
　　可是今天不同，今天有人陪在她身边。
　　纪荇烟回抱住何小禾的身体，她不得不承认，至少这一刻她是放松的，她在依赖何小禾。
　　母亲去世以后，纪荇烟就知道，她只能靠自己，只有自己变得强大了，才能保护自己。
　　可是，这种依赖别人的感觉，似乎也并不差。
　　纪荇烟将嘴唇轻轻印在何小禾的头顶，至少这一刻，她希望何小禾能永远陪在自己身边，不仅是今天，还包括漫长的以后。
　　“小禾。”
　　纪荇烟顿了顿，“你会永远陪着我吗？”
　　顾景禾没有说话，她很想说会，但她突然想起来，做完任务以后，她是要离开的。
　　何小禾不会留下来，顾景禾不想骗纪荇烟，但她也做不到拒绝。
　　况且现在女主的情绪很不稳定，要是她拒绝了，说不定女主会直接掐死她也不一定。
　　顾景禾想了想，诚恳地说道：“荇烟，只要我活在这个世上一天，我就会陪着你一天。”
　　这样不算欺骗纪荇烟吧？
　　纪荇烟抱紧她，呢喃着，“那就好…”
　　只要是何小禾说的，她就会当真。
　　小禾，千万不要骗我。
　　顾景禾抱着她安慰了一会儿，便忍不住拍了拍她的肩膀，“荇烟，你吃饭了吗？”
　　虽然这样问，但她很清楚，纪荇烟一定还没有吃饭，对方估计祭拜完母亲就直接回来了。
　　她自己也没吃饭，陪着洛星慕去吃饭的是总裁，何小禾还饿着肚子呢。
　　“我去给你做饭吧。”
　　纪荇烟松开她的腰，“嗯。”
　　好不容易安抚好了女主，顾景禾松了一口气，她估计女主今天也没什么胃口，便只是简单做了一碗葱油面。
　　吃完以后，又催促着纪荇烟去洗澡，纪荇烟没说什么，拿着衣服进了浴室。
　　看来女主还是很听话的嘛。
　　顾景禾有一种驯服了猛兽的得意感，刚才那么凶，现在还不是要乖乖听她的话。
　　不过今晚睡觉之前，却还发生了一点儿事情。
　　顾景禾洗完澡出来，发现女主居然躺在她的床上，正翻看着她床头的一本书。
　　顾景禾惊了一下，又庆幸自己没有在书上写什么奇怪的东西，她停下脚步，站在门口，“荇烟，你怎么…”
　　房间的大灯没有开，只有床头灯散发着微弱的光芒，暖黄色的灯光照得纪荇烟的表情越发温柔，她的眼里像含了无尽的柔情，“小禾，过来。”
　　顾景禾一听见这句话，就下意识地抖了一下，刚才纪荇烟咬她之前，也是这么说的。
　　不会吧，不会吧，女主不会是专门等在这里，准备再咬她一口吧？
　　纪荇烟没有错过她害怕的表情，不由得轻轻叹了一口气，将手中的书放下，“小禾，今晚我可以和你一起睡吗？”
　　顾景禾：她可以说不吗？
　　女主这是怎么回事，怎么还得寸进尺了呢？
　　她无意识地用脚趾抠着地，脸颊上浮现出了两抹红晕，“倒也不是不可以，但是…”
　　但是为什么，总得给个理由吧，何小禾的性子再软，你也不能这么欺负。
　　纪荇烟明白了她的意思，脸上露出了一个有些伤感的表情，那双柔软的唇瓣轻轻抿了一下，眼眸微微低垂着。
　　“今天是我母亲的忌日。”
　　很奇怪，纪荇烟一开始是不打算告诉她的，因为这是一件很私密的事情，更是她心里的痛。
　　她不愿意让人看出自己的脆弱，却又一再将自己最柔软的地方展露在何小禾面前。
　　话一说出口，她又好像并不后悔，甚至还希望何小禾能用温暖的双手抱住自己，给予自己安慰。
　　纪荇烟这才发现，她好像比自己想的要更依赖何小禾一些，就像她跟系统说的那样，何小禾是独属于她的礼物，对她来说是特别的。
　　说完这句话，纪荇烟便看见，何小禾先是有些惊讶，随后便关门走了过来，像纪荇烟想的那样，将她抱进了怀里。
　　她坐在床边，将纪荇烟抱在怀里，笨拙地拍着对方的后背，“没事的，荇烟，我在呢。”
　　她说，“阿姨也一定希望你能过的开心。”
　　纪荇烟将自己的下巴搁在何小禾的肩膀上，清楚地感觉对方的身体抖了一下，但尽管害怕，何小禾却并没有退缩。
　　纪荇烟勾了勾唇角，“所以今晚，我跟你一起睡，好不好？”
　　顾景禾点了点头，心想，你也没给我拒绝的机会。
　　女主都这样说了，难道她还能狠心把人赶出房间不成？
　　况且这本来就是女主的家，人家想住哪儿就住哪儿，她没有拒绝的权利。
　　顾景禾原本还担心女主有小动作，没想到纪荇烟睡在旁边特别规矩，没一会儿就呼吸平稳，似乎已经睡着了。
　　顾景禾偷偷支起身子，借着床头微弱的灯光，打量了一会儿女主的睡颜，说起来她还是第一次和女主一起睡。
　　上一次因为系统的操作失误，她跟女主一起睡了过去，根本没有机会仔细看看女主的睡颜。
　　怎么说呢，睡着的她好像一下子柔和下来，给人一种温柔娴静的感觉。
　　顾景禾看了好一会儿，才重新躺下来，唇角带着笑，满足地睡了过去。
　　不知过了多久，纪荇烟突然睁开了眼，她扭头看了一眼何小禾，翻身将人搂在怀里，还伸出一条腿，夹着何小禾的大腿，然后心满意足地睡了。
　　顾景禾这一觉睡得尤其好，早上醒来时，还不知今夕是何夕，迷迷糊糊的，只觉得自己怀里抱了什么东西，柔软中带着芬芳的香气。
　　她睁开睡意朦胧的眼，先是看到一段纤细的脖颈，然后才后知后觉，睡在她旁边的，只能是女主了。
　　顾景禾这才发现，她自己缩在女主怀里，脸颊贴着人家的锁骨，一条大腿还放在纪荇烟的腿上。
　　就很尴尬。
　　她一直以为她的睡姿特别好，明明睡着之前还规规矩矩的，怎么睡熟之后就滚到女主怀里去了？
　　偏偏这会儿纪荇烟又没醒，顾景禾动都不敢动，生怕惊醒了她。
　　在纪荇烟怀里躺了不知道多久，直到顾景禾就快要再次睡过去时，她才感觉纪荇烟动了一下。
　　顾景禾立马没了瞌睡，她也装做才醒，正想从纪荇烟的怀里退出去，就感觉身边的人猛地一下抱紧了自己的腰，脸颊还在自己头顶蹭了蹭。
　　顾景禾：？？？
　　纪荇烟才睡醒，声音里带着朦胧的睡意，“小禾…”
　　所以姐姐，你到底是醒还是没醒？
　　顾景禾隐隐有些崩溃，干脆伸手推了纪荇烟一把，力气并不重，但她相信纪荇烟能感受到她的抗拒。
　　“荇烟…”
　　顾景禾为自己刚才的行为找了个理由，“我该去做饭了。”
　　“不着急。”纪荇烟仗着何小禾看不见，脸上满是笑意，根本没有她声音里表现出来的那样困。
　　顾景禾咬了咬唇瓣，“可是我想去洗手间…”
　　这下纪荇烟不得不松开她了，她目送何小禾出门，目光尤其炽热。
　　顾景禾溜进洗手间，猛地松了一口气，完了完了，再这样下去，她恐怕是真的清白不保了。
　　都怪这段时间，何小禾跟纪荇烟相处的机会太多，导致纪荇烟将大部分的注意力都放在了她的身上。
　　看来得让总裁出出场了。
　　顾景禾一想，干脆用总裁的身份，给纪荇烟发了一条消息，邀请她共进午餐。
　　纪荇烟接到消息，脸上的笑容顿时就淡了，但她还记得现在不能反抗顾景禾，况且顾景禾离开之前，两人才吵了一架，她不能再惹人生气。
　　顾景禾躲在浴室，没一会儿就收到了纪荇烟的回复，对方问清楚了地点，然后说好。
　　顾景禾松了一口气，收拾好自己，以后，就准备两人的早餐。
　　吃完早餐后，纪荇烟果然跟她说了，中午不在家吃饭的事。
　　顾景禾压着心里的喜悦，见纪荇烟表情不太好看，还关切地问道，“你不太高兴吗？”
　　纪荇烟随意点了点头，“嗯，去见一个讨厌的人。”
　　顾景禾：…
　　你大爷的，她为什么要嘴贱问这样一句。
　　系统在她脑海里笑得好大声，“上次你就这样问，人家就跟你说了，是见讨厌的人，这次又被说讨厌了。”
　　“哈哈哈哈哈你简直是我见过最惨的宿主。”
　　纪荇烟总觉得何小禾的表情似乎不太好看，对方看向自己的目光中，好似带着幽怨。
　　“怎么了？”
　　顾景禾努力笑了笑，“没什么，那我等你回来。”
　　“好。”纪荇烟心想，大概是自己的错觉吧。
　　她换了一身衣服，准备出门，顾景禾在一旁看着，发现她今天没有戴手表。
　　那块PATEK PHILIPPE的手表还是她送的，她上辈子就一直很想拥有，却又因为价格太贵，没舍得买，穿书过来以后，就干脆买来送给女主了。
　　之前女主一直都戴着，今天怎么不戴了？
　　她想了想，还是没有忍住，低声问道：“荇烟，你今天怎么没有戴手表呀？”
　　纪荇烟其实并不是很喜欢那块手表，无关它的品牌和外表，单纯是因为送表的那个人，令她感到厌恶。
　　但她又不能不戴，毕竟东西是顾景禾送的，要是顾景禾发现她没有戴，或许会感到不悦。
　　但她今天实在不想戴了，便笑了笑，回答道：“今天这一身不适合带手表。”
　　顾景禾没说话，她感觉挺适合的，但是何小禾向来很听纪荇烟的话，对方说不戴就不戴，她不会多问。
　　没关系，待会儿她可以用总裁的身份问一问纪荇烟。
　　顾景禾目送她出门，赶紧回到房间，将房门反锁，然后切换了大号。
　　此时也不过才刚刚十一点，顾景禾切了号过来，发现自己又坐在办公室里，她花了几分钟的时间思考，是继续坐着等下班，还是提前走。
　　直到系统出声打断她，“你坐不坐在这里有什么区别呢？坐在这里你也不处理工作。”
　　顾景禾：…
　　好有道理！
　　她立马就被说服了，自己翘班不说，还把助理带着一起走，因为她不想自己开车。
　　到定好的餐厅时，也不过才十一点二十五，顾景禾一走进去，就发现纪荇烟坐在里面，不知道到了多久。
　　对顾景禾来说，她不过是跟女主分开了半个小时而已，对纪荇烟来说，却已经好几天没有见她了。
　　上次顾景禾把她赶下车，过后也没再联系她，纪荇烟还犹豫着要不要跟她道个歉。没想到这次一见，发现顾景禾似乎早就将上次的事情给忘了。
　　因为对方表情虽然还是像以前一样冷淡，现在坐下来之后，递给她一个礼品袋。
　　“给你的。”
　　这正是顾景禾在国外买的那条项链，这次顺便一起给女主带过来了。
　　她扬了扬下巴，“打开看看。”
　　纪荇烟打开以后，脸上的表情变得有些惊喜，但顾景禾知道，这惊喜很大可能是装出来的。
　　她顺势扫过纪荇烟的手腕，似乎不经意地问道：“我送你的那块手表呢？”
　　纪荇烟没想到对方会专门问起那块表，但她已经提前想好了理由，她抬起头，冲顾景禾笑了笑：“顾总，那块表摔坏了。”
　　她说：“我洗澡的时候忘了摘，等我发现想摘下来的时候，因为手上有泡沫，太滑了，它摔在了地上。”
　　顾景禾回想起自己早上在客厅茶几上看见的，完完整整的表，忍不住想给女主鼓个掌。
　　您可真能扯。
　　说得跟真的似的，还有模有样的，如果不是早上才看见那块表，她都要相信了。
　　幸好她也不是第一天被女主敷衍，早就已经习惯了，闻言便微微点了点头，“下次给你买块新的。”
　　纪荇烟唇角微勾，“谢谢顾总。”
　　两人各自揣着小心思，却还愉快地吃了一顿饭。
　　吃完饭后，纪荇烟本以为自己可以走了，却没想到顾景禾突然抬头看着她。
　　“下午陪我去看电影。”
　　纪荇烟忍了忍，乖乖地点了点头。
　　顾景禾不露痕迹地笑了笑，小样，谁让你咬我，这就是咬我的代价。
　　电影票是临时买的，是最近才上的一部爱情片，据说评分还挺高，顾景禾好久都没有看过电影了，正好来放松一下。
　　不过她们去的早了一些，距离电影开始还有半个小时，纪荇烟原本以为顾景禾会不耐烦，最好对方能打消看电影的念头。
　　没想到顾景禾买了票，还真就在休息区坐下了。
　　纪荇烟忍不住微微皱眉，顾景禾今天怎么回事，被别人附体了吗？
　　怎么奇奇怪怪的。
　　有那个时间，顾景禾应该去公司处理工作，而不是和自己坐在电影院休息区，等电影开始。
　　等了十几分钟，顾景禾实在无聊，瞥见周围的小情侣都买了爆米花，便清了清嗓子，问纪荇烟：“你想吃吗？”
　　纪荇烟顺着顾景禾的目光看过去，也看见了别人手里的爆米花，她越发觉得今天的顾景禾不正常，居然还想给她买零食。
　　纪荇烟忍下心中的疑惑，笑着摇了摇头，“谢谢顾总，刚刚才吃了饭，我还不饿。”
　　顾景禾将自己的失望藏的很好，她也不饿，可是她很馋。
　　况且坐在这里什么都不做，实在是太无聊了，鼻子里一直闻着那股香甜的味道，搞得她很想尝一尝。
　　但是自己一个人吃的话，又好像有点太失总裁的身份，她本来想借着纪荇烟的手去买一点儿，谁知道对方居然不吃。
　　啧，臭妹妹，我对你很失望。
　　顾景禾只好忍下心中的渴望，在心里一遍又一遍地念道：我不想吃，我不想吃…
　　她有些出神，却不知道自己的目光已经看了好几眼旁人的爆米花。
　　纪荇烟眉头微皱，顾景禾这是什么意思？
　　难不成是在试探她？
　　可能是她上次不够听话，惹顾景禾生气了。顾景禾说过，她喜欢乖顺的，她也许是在试探自己。
　　想到这里，纪荇烟又笑着说道：“顾总，我突然又觉得，我还是想吃，你可不可以帮我买一点呀？”
　　顾景禾用一种真拿你没办法的目光看了她一眼，随后努力控制住脸上的笑容，起身去买爆米花，脚步都比平时快了几分。
　　纪荇烟笑容微敛，用一种探究的目光看着她的背影，等人回来以后，才露出乖巧的笑，接过爆米花，放在桌子中间。
　　顾景禾忍了一会儿，伸手捏住一颗爆米花，放进自己嘴里，感受着嘴里那股香甜的味道，忍不住微微眯起眼睛。
　　她抬头一看，见纪荇烟正不解地看着自己，又连忙啧了一声，好似十分嫌弃。
　　“是你们小女生喜欢的味道。”
　　纪荇烟：这踏马不是你说要买的吗？
　　这会儿又变成我喜欢的了？？
　　顾景禾不知道纪荇烟心中有多无语，她现在又有点后悔了，自己刚才不应该表现出嫌弃的，搞得现在她想再伸手拿一颗都不行。
　　该想一个什么办法再吃点呢？
　　顾景禾满脑袋都是爆米花，压根不知道，有人正满脸欣喜地朝着她走过来。
　　纪荇烟倒是注意到了，她似乎明白，对方为什么总是对她献殷勤，原来真正的目标不是她，而是顾景禾。
　　顾景禾在人到面前时才发现，她抬眸一瞥，差点儿吓了一跳。
　　？？？
　　在她刚刚发呆的时候，发生了什么？
　　为什么夏缘会在这里？
　　夏缘今天跟小姐妹一起出来看电影，远远地就看见纪荇烟跟一个女人坐在一起，那女人气质清冷，表情淡漠，夏缘只看了一眼就知道，那就是顾总。
　　她早就知道纪荇烟勾搭上了顾总，因此才费尽心思同纪荇烟打好关系，为的就是在这样的时刻，她能光明正大地走过去，向顾总介绍自己。
　　夏缘心跳的飞快，在女人抬眸朝自己看过来时，红了脸颊。
　　她压下兴奋，强迫自己看着纪荇烟，“荇烟，没想到你也来这里看电影了，这位是谁呀，是你姐姐吗？”
　　说完这句话，夏缘终于能大大方方地看着顾景禾。
　　纪荇烟看穿了她的心思，勾了勾唇，没有说话。
　　虽然夏缘长的也不差，但纪荇烟有一种奇怪的直觉，她觉得顾景禾不会看上对方。
　　这可能也来源于她对自己的信任，毕竟有她这样的情人了，顾景禾大概是看不上夏缘的。
　　顾景禾就是实打实的惊吓了，毕竟夏缘在何小禾面前一直都很强势，还校园霸凌过何小禾。
　　就是这样一个人，现在却努力讨好总裁，顾景禾心情微微复杂。
　　她之前以为夏缘喜欢纪荇烟，现在想来，是她想太多。
　　谁能知道，夏缘绕这么大个圈子，通过何小禾认识纪荇烟，其实是想再通过纪荇烟认识总裁呢。
　　那大可不必。
　　顾景禾在心里嗤笑了一声，要是夏缘知道何小禾跟顾总是一个人，表情一定相当好看。
　　她和纪荇烟都没有说话，夏缘站在一边相当尴尬，但她又不愿意离开，甚至还朝顾景禾伸出了手。
　　“荇烟姐姐你好，我是荇烟的大学同学，我叫夏缘。”
　　顾景禾闻言，却是转头看了一眼纪荇烟，分明从她脸上瞧见了看戏的表情。
　　顾景禾忍不住在心里哼了一声，你伟大的金.主爸爸，你亲爱的小禾，正在被另一个女人勾搭，你居然还有心思看戏？
　　她勾了勾唇，没跟夏缘握手，只是淡声道：“我不是她姐姐。”
　　“我是她的主人。”
　　听见这话，纪荇烟跟夏缘的表情各不相同。
　　夏缘是尴尬中带着嫉妒，纪荇烟就是十足的冷漠了，只是她将这份冷意藏的很好，从面上只能看见她羞涩的笑。
　　夏缘看不出来，顾景禾却知道，纪荇烟心里现在肯定恨死她了。
　　谁让你天天欺负何小禾，啧，这下终于也尝到被人欺负的感觉了吧？
　　别问，问就是爽。
　　其实也不是顾景禾在故意羞辱她，因为她实在想不出来该用怎样的称呼来形容两人的关系。
　　况且在总裁眼里，现在的女主的确就像是她豢养的一只金丝雀。
　　说是主人也没错。
　　夏缘站在旁边还想说什么，顾景禾却站起身来，“走吧。”
　　她这句话显然不是对夏缘说的，夏缘只能尴尬又不甘地看着她，却又不好意思再搭话。
　　顾景禾走到纪荇烟身边，见她拿了桌上的爆米花，心里不免微微松了一口气。
　　还好，她的爆米花还在。
　　纪荇烟也跟着站起身来，她跟在顾景禾背后，到了检票的地方，顾景禾稍稍偏过脑袋，没看她，只轻声说：“东西给我，你去检票。”
　　纪荇烟不知何时，离顾景禾很近，近到顾景禾甚至能感觉到，她炙热的呼吸喷洒在自己的脸侧。
　　她微微皱眉，刚想让对方离远一些，就听见纪荇烟低声说道：“好的。”
　　“主人。”
　　顾景禾身子一麻，顿时有些腿软。
　　她看见对面检票的两个小姐姐的目光，从惊讶变成了了然，还带着点暧昧。
　　顾景禾：救命啊，不是你们想的那样！
　　女主是故意的吧？
　　一定是故意的！
　　她绷着脸，等检了票进去，才冷着脸说道：“不要那样叫我。”
　　这也太羞耻了！
　　纪荇烟满脸无辜，“刚才是您说的，您是我的主人。”
　　顾景禾噎了一下，她只是随口一说，女主也太小心眼了。
　　纪荇烟眼眸里含着一点儿冷意，脸上却露出了一个笑容。
　　“那不如您告诉我，我该叫您什么？”
　　这个问题难住顾景禾了，她想了想，最终才皱着眉头说道。
　　“那你就叫我…”


第29章 
　　“叫我姐姐吧。”
　　反正她比女主大了几岁, 女主叫她一声姐姐也不亏。
　　纪荇烟眉头微微皱了一下，随后又笑着说道：“您刚才不是对夏缘说，您不是我姐姐吗？”
　　顾景禾自己打了自己的脸, 还能一本正经, 脸上的表情都没变, “这不一样。”
　　夏缘说的是正儿八经的姐姐, 顾景禾说的, 是情姐姐。
　　她原本只是随口一说，现在却越想越觉得不错，听女主叫她一声姐姐，似乎还挺爽。
　　纪荇烟自然是满心的不情愿，她觉得叫顾总挺好的, 也随时能提醒她，顾景禾是一个怎样的人, 姐姐这个称呼，未免过分亲密了。
　　但转念一想，顾景禾性格冷淡，她能允许自己叫她一声姐姐，也是对自己的信任, 说明顾景禾在对自己心软。
　　纪荇烟权衡了一下, 似乎她也没有拒绝的权利，便只能露出笑容, 软着嗓子叫道：“姐姐。”
　　她贴的很近, 声音就在耳边响起, 顾景禾只觉得耳朵一麻, 连骨头都酥了。
　　她一直都知道女主的声音很好听, 但没想到女主叫姐姐时能苏成这样。如果女主是真心诚意地这样叫她, 顾景禾想，无论女主提什么要求，自己大概都会答应的。
　　顾景禾想了一会儿，又忍不住庆幸，幸好影院里的灯光比较昏暗，纪荇烟看不见自己红透的脸颊，否则今天这个人设是崩定了。
　　谁能想到冷酷无情的霸总，只是被叫了一句姐姐，就脸红耳赤呢？
　　这也太不霸道总裁了。
　　顾景禾走在前面，她的位置要靠近里面一些，纪荇烟在她的左手边，坐下以后，纪荇烟顺手将爆米花放在了两人中间。
　　顾景禾立马将脑海中其余的想法给压了下去，眼里只剩下了香甜的爆米花，说起来，刚才她只吃了一颗，现在还觉得嘴里残留着那股味道。
　　太馋了。
　　顾景禾越想越觉得自己可怜，无论是霸总还是何小禾，都不能随心所欲地吃自己想吃的东西，何小禾在纪荇烟面前馋也就算了，霸总再不能崩人设…
　　顾景禾忍不住轻轻叹了一口气，她的脸上没有笑容，侧面对着纪荇烟，越发显得神色冷淡。
　　纪荇烟看了她几眼就收回了目光，顾景禾好像不是很高兴，也是，看电影估计只是她心血来潮，进了影院以后就觉得不耐烦了。
　　既然不耐烦，为什么不走？
　　纪荇烟在心里啧了一声，顾景禾不说走，她也不能走，两个人何必坐在这里互相折磨？
　　顾景禾努力将自己的注意力放在荧幕上，免得她的视线总忍不住落在爆米花上面。
　　这一看就有些出神，连右手边什么时候坐了人都不知道，直到那人的手不小心碰到她，顾景禾才回过神来，神色淡淡地转头看过去。
　　这一看，她又忍不住皱起了眉头。
　　为什么又是夏缘？
　　她为什么阴魂不散？
　　顾景禾对夏缘实在喜欢不起来，也不想听她在自己耳边叽叽喳喳，可夏缘好不容易才有这么一次机会，怎么肯轻易放过她。
　　她刚才是故意触碰到了顾总的手，否则顾总的注意力根本不在她身上，她不知道该如何开口。
　　纪荇烟就坐在另一边，夏缘却没有把她放在心上。她承认纪荇烟比自己长得漂亮，可纪荇烟的性格太冷淡了，顾总也不是话多的，这两个人在一起，怎么能碰撞出火花来？
　　想来顾总也不会喜欢这种无趣的女人，只有像她这样粘人爱撒娇的，才适合顾总。
　　顾总只要试过一次就知道，她比纪荇烟好太多了。
　　纪荇烟哪能不知道她的想法，唇角不由得勾起了一个笑容，虽然她不喜欢顾景禾，却也不能忍受有人给她戴绿帽子。
　　毕竟从名义上来说，她是顾景禾唯一的小情人。
　　纪荇烟心里厌恶夏缘，但她知道，同对方争风吃醋是没有必要的，因为顾景禾是个很讨厌麻烦的人，她最不能忍受情人在她面前勾心斗角。
　　所以上次，Ahena一见讨不着好，立马就走了。
　　纪荇烟只需要等，等顾景禾今天送她回家的时候，她再适当地表达一下自己的委屈，比当着顾景禾的面同夏缘争吵要有用的多。
　　再说了，纪荇烟撇了一眼夏缘的手，对方正悄悄地用手指蹭着顾景禾的手。
　　纪荇烟垂眸，掩下眼中的不屑，夏缘大概也是听了别人的话，以为顾景禾有多风流。纪荇烟原来也这样以为，但后来她就知道，自己这个想法并不太对。
　　从她接触顾景禾到现在，双方亲热的次数很少，唯一的那一次，还是她刻意引诱。
　　比起身体上的亲热来说，顾景禾似乎更喜欢欣赏她的脸，或许对方只是单纯的喜欢长得漂亮的人，对于情爱反而并不热衷。
　　纪荇烟忍不住勾起了一个嘲讽的笑容，什么时候，她也这么了解顾景禾了？
　　无论是为了什么，站在她的角度看，对方强迫她是事实。
　　不过…
　　在顾景禾眼里，或许她只是跟纪明进行了一场买卖，她出钱，纪明给人。
　　想着想着，纪荇烟猛地回过神来，发现自己居然在替顾景禾找理由，脸色不由得难看了一些。
　　她承认在相处中，自己确实没有以前那么讨厌顾景禾了，但对方喜怒无常，把她当成召之即来，呼之即去的宠物也是事实。
　　就算她不讨厌顾景禾，也绝对不会喜欢。
　　纪荇烟脑海里浮现出了一张柔软带笑的脸颊，脸上的冷意又消散了一些。
　　她喜欢的，是何小禾那样单纯可爱的女孩，而不是顾景禾这种强势霸道的女人。
　　何小禾是一只完全属于她的猫咪，会摊开软软的肚皮任她揉捏，而顾景禾则是凶猛残忍的野狼，会冲敌人露出尖利的爪牙。
　　相比之下，她还是更愿意要一只可以抱在怀里的猫咪。
　　纪荇烟盯着荧幕发了一会儿呆，随后她又清醒过来，她居然在脑海中把何小禾跟顾景禾作比较。
　　这两个人没有任何的可比性，她为什么会有这样的想法？
　　顾景禾哪里知道纪荇烟的心情有多复杂，她只觉得夏缘太烦人了。
　　刚才碰到她后，不仅没有坐远一些，反而挨得更近，“姐姐，真巧啊，没想到咱们俩的座位挨着的。”
　　顾景禾顿时觉得鸡皮疙瘩都要起来了，纪荇烟叫她姐姐时的声音又轻又软，让她从内到外都感到欣喜。
　　夏缘叫她姐姐，怎么就那么奇怪呢，总觉得别扭。
　　她眉头微微皱起，将自己的手收回来一些，免得夏缘再不小心碰到她。
　　“姐姐，我以前怎么没有见过你呢？荇烟也是，我们这么好的朋友，她都不跟我介绍一下你。”
　　她明里暗里都在抹黑纪荇烟，你看，你这么宠着这个小情人，小情人却根本不在朋友面前提起你。
　　顾景禾默默地看了她好几秒，夏缘就会这一招，上次在食堂时，她就是这样说何小禾的，没想到现在，又变成了纪荇烟。
　　她总喜欢这么茶里茶气地说话，可是茶艺又不高明，轻易就让人听出来了。
　　顾景禾忍不住想远了一些，或许是因为夏缘之前一直被人捧着，尽管别人听出来了她话里的意思，却没有人敢戳穿她，所以她才会以为自己说的话天衣无缝。
　　这妹妹真的不行啊，女主的茶艺都比她要高明些。
　　夏缘刚才就见识到了，顾景禾的话很少，虽然此刻她也感觉到尴尬，却没有像刚才那样放弃。
　　“姐姐，我觉得你长的好漂亮啊，我要是能有你这样漂亮的朋友就好了。”
　　夏缘说着，大胆地将自己的手覆在了顾景禾的手背上，甚至还用大拇指微微摩挲了一下顾景禾的手背。
　　“姐姐，我们可不可以加个联系方式？”
　　顾景禾吓了一跳，没想到她真敢当着女主的面勾搭自己，被夏缘不过的地方粘粘腻腻的，顾景禾竟然觉得有些恶心。
　　她猛地收回了自己的手，目光凌厉地看着夏缘，压低声音道：“滚开。”
　　夏缘脸色都白了，没想到她真会在这么多人的情况下叫自己滚。
　　虽然她早就听说过，顾总的脾气并不好，但她以为，顾景禾对长得好看的女孩子，起码能有几分耐心。
　　就算对方不喜欢自己，也没有必要这么冷漠地叫自己滚吧？
　　夏缘红了眼，脸上满是委屈，不过，她到底收回了自己的手，再也不敢触碰顾景禾。
　　“对不起，姐姐，我只是想和你亲近。”
　　顾景禾越想越难受，又瞥到女主竟然在一旁看戏，心里顿时不是滋味。
　　你的金主正在被别人勾搭，你居然还有心思看热闹？
　　她一把抓住纪荇烟的手，态度强硬地和对方十指相扣，“荇烟。”
　　纪荇烟正看戏呢，看到夏缘吃瘪，她甚至还露出了一个笑容，谁知下一秒，遭殃的就是自己。
　　十指相扣这种握手方式，就连她跟何小禾之间也很少有，更别说是跟顾景禾了，纪荇烟咬了咬牙，好不容易才压住了心里收回手的冲动。
　　“怎么了，姐姐？”
　　她这一声姐姐，声音虽说不大，夏缘却也听清了。
　　她的脸色不由得更加苍白，总觉得纪荇烟是在她面前炫耀，好像在嘲笑她的愚蠢。
　　凭什么？！
　　凭什么她纪荇烟能拥有的，自己就不能？
　　她以为顾景禾对谁都是一副冷淡的样子，可纪荇烟偏能得到顾总的宠爱，这让夏缘更加嫉妒。
　　接下来发生的事情，更是让她眼眶通红，半晌说不出话来。
　　顾景禾凑到纪荇烟耳边，轻声说道：“换一下座位。”
　　纪荇烟微微翻了一个白眼，她知道顾景禾这是不耐烦了，不想跟夏缘坐在一起，可问题是，她也不想跟夏缘坐在一起。
　　所以她们今天为什么要来看电影？
　　如果顾景禾不提出看电影，后面这一系列的事情就都不会发生，她也能早些回家陪何小禾。
　　纪荇烟怨气很重，却没想到让她生气的事情还在后面。
　　换了座位以后，夏缘果然不在作妖，安静地看完了一整场电影。
　　电影结束，顾景禾趁夏缘说话之前，就赶紧拉着纪荇烟往外走。
　　纪荇烟以为今天到这儿就该结束了，没想到出了电影院，顾景禾松开她的手，却转身对她说道：“带你去见一个朋友。”
　　纪荇烟脸色难看了一些，她怀疑顾景禾是在故意折腾她，至少之前，顾景禾绝对没有这么多破事。
　　顾景禾也不想，看电影的时候，她收到洛星慕的消息，对方请她吃饭，顺便把她的合约女友带来见面。
　　虽然是合约女友，为了让家长相信，见朋友这一步是必须的，总不能她谈恋爱了，她最好的朋友顾景禾却不知道吧。
　　顾景禾也想去看看，她对洛星慕和她的合约女友很好奇。
　　按照系统的话来说，她是想吃瓜。
　　这么说也没错，顾景禾就想知道，洛星慕一个直女，要如何跟女孩子假装谈恋爱？
　　系统嘲笑她：“其实你不必那么好奇，你只需要看看你自己就知道了。”
　　它的宿主不就是自称直女吗，结果撩妹的套路一个接着一个，跟女主相处起来，比姬姥还要姬。
　　顾景禾坚决不承认系统说的话，但她想去看戏，就不能放纪荇烟回家。
　　万一纪荇烟回家发现何小禾不在，或者看到什么更加劲爆的场面，那岂不是分分钟掉马？
　　不管纪荇烟愿不愿意，她都必须把对方带在身边，不能给她回家的机会。
　　纪荇烟上车时，脸色并不好看，她之前还想在顾景禾面前装委屈，这会儿也没心思了。
　　余光瞥见顾景禾正低头看手机，并没有理她，纪荇烟打开手机，给何小禾发消息。
　　“小禾，我今天可能会晚一些到家，晚饭不用等我了。”
　　顾景禾猜她是在给何小禾发消息，赶紧切换了小号的微信，果然看到了纪荇烟发过来的信息。
　　她忍住笑，给纪荇烟回复道：“好的，荇烟，我在家等你回来。”
　　纪荇烟的脸色总算是好看了一些，她看着手机里的消息，都能想象出何小禾说这句话时的表情。
　　何小禾越乖，就衬得顾景禾越讨厌，纪荇烟心里烦的不行，又不得不听顾景禾的话。
　　因为要吃晚饭，洛星慕约在了一家私房菜馆，以前她也跟顾景禾来过好几次，两人每次都定同一个包间。
　　因此一进门，顾景禾就往老地方走，纪荇烟跟在后面，对要见的那个人的身份也有了一定的猜测。
　　果然，推开门以后，她就看见了一张熟悉的脸。
　　是洛星慕。
　　不过这次，对方并不是一个人，她身边还坐了一个年轻女人。
　　纪荇烟回想起上一次见面时，洛星慕说要找一个合约女友，难不成就是这一位？
　　果然，两人才刚坐下，洛星慕就兴冲冲地说道：“这是江遥。”
　　她明显已经跟江遥说过顾景禾了，也提过纪荇烟，因为江遥对顾景禾跟纪荇烟的关系似乎并不感到惊讶。
　　“顾小姐，纪小姐，你们好。”
　　江遥长得很漂亮，气质清冷，却并不像顾景禾这样锋芒毕露，至少她的脸上还带着淡淡的笑意。
　　顾景禾同江遥对视，微一点头：“你好。”
　　洛星慕先是笑眯眯地看着，然后她突然想起来，江遥这样的类型，似乎是顾景禾从前最喜欢的。
　　她忍不住咳了咳，“阿禾，虽然是假的，但是你…”
　　顾景禾愣了一下，这姐姐在说些什么，她看起来是那么禽兽的人吗？
　　她微微蹙眉，“我有荇烟就够了。”
　　话一出口，纪荇烟跟洛星慕都看着她，纪荇烟双颊泛红，脸上带着羞涩的笑，洛星慕则是惊讶。
　　她知道好友喜欢长的漂亮的女孩，不过她兴趣来的快，走的也快，对身边的情人更像是在养宠物，只欣赏对方的容貌，绝不动心。
　　难不成这次真栽在纪荇烟身上了？
　　说起来，纪荇烟是顾景禾养的，第一个年龄不超过二十岁的情人。
　　说不定还真有那么几分感情在里面。
　　洛星慕嘿嘿一笑，纪荇烟顿感不适，只有顾景禾依旧是面无表情，她在观察江遥。
　　怎么说呢，江遥给她的感觉很奇怪，特别是对方偶尔看着洛星慕时，那种眼神尤其微妙。
　　她打量的目光太明显，江瑶抬头看着她，轻轻一笑：“顾小姐，你有什么想对我说的吗？”
　　顾景禾面不改色，“你们是怎么认识的？”
　　洛星慕疑惑地看了她一眼，“我不是跟你说了嘛，我们是在…”
　　江遥微微摇了摇头，按住洛星慕的手，“顾小姐应该是想问，如果别人问起这个问题，她该怎么回答。”
　　洛星慕明白了，“哦，对，咱们得提前串通好，不能在父母面前露馅。”
　　顾景禾的目光放在江遥的手上，对方手掌覆在洛星慕的手背上，停顿了几秒钟，又神色自然地收了回去。
　　她啧了一声，在心里对系统说道：“洛星慕就是个傻白甜，肯定玩不过这个姓江的。”
　　系统也偷偷看了一会儿，没觉得有什么不对劲的，“这不是挺好的吗？”
　　“哪里好了，洛星慕是直女，她只想找一个假女朋友，可江遥不是啊，她对洛星慕有想法。”
　　系统左看右看，都觉得江遥正常的不得了，对方跟洛星慕之间也并没有亲密的互动。
　　“你想多了吧？直女也是这样相处的啊。”
　　顾景禾哼了一声，“我的姬达一向都很准。”
　　系统默了默，“你不是直女吗？”
　　哪儿来的姬达？？
　　顾景禾也沉默了一会儿，敷衍道：“哎呀，这不重要，美女的事情你别问。”
　　系统心里有无数句吐槽的话想要说，但显然，它傲娇的宿主一句都听不进去。
　　洛星慕显然已经跟江遥提前讨论过这个问题了，说是在国外旅游认识的。
　　因为洛星慕回国不久，江遥也正好之前一直呆在国外，两人的时间线完全对得上。
　　故事是洛星慕说的，在这期间，江遥脸上一直带着淡淡的笑意，时不时地补充一句。
　　如果不是看过那份合约，顾景禾会完全相信，这两人确实是这样认识的。
　　这个江遥表现得这么明显了，也就洛星慕跟系统看不出来。
　　饭吃到一半，顾景禾突然感觉手机振动了一下，坐在她对面的洛星慕用眼神示意她看手机。
　　顾景禾顿了一下，明显在江遥的脸上看见了了然的笑，她转头再看纪荇烟，就见对方也抬头看了她一眼。
　　顾景禾：…
　　她一时心情有些复杂，瞥见洛星慕还在不停地冲她眨眼睛，只好拿起了一旁的手机。
　　这姐姐果然是个傻白甜，一桌四个人，就她自己以为她的小动作很隐秘。
　　她打开微信一看，洛星慕给她发了好几条消息。
　　“星星小公主：怎么样？江遥不错吧？”
　　“星星小公主：跟她聊天也很愉快，我觉得我跟她能成为好姐妹。”
　　顾景禾抿了抿唇，心想，你把人当好姐妹，但人家恐怕不止想当你的好姐妹。
　　“你确定她真的是直女？”
　　洛星慕偷偷抬头看了一眼江遥，江遥显然一直用余光注视着她，见她抬头，便笑着说道：“怎么了？”
　　洛星慕赶紧摇摇头，继续跟顾景禾打字。
　　“星星小公主：哎呀，阿禾，是你想太多了，她只是人比较体贴。”
　　顾景禾默了默，显然，无论她现在说什么，洛星慕都听不进去，那就这样吧。
　　只要江遥不伤害洛星慕就行。
　　“我觉得还行。”
　　洛星慕顿时抬头冲她露出了一个大大的笑容，好像自己被夸奖了一样。
　　纪荇烟将其余三个人的小动作都收入眼底，她的注意力并不在吃饭上面，想来其他三个人应该也一样。
　　洛星慕啪嗒啪嗒继续打字：“你和你那位怎么样了？”
　　顾景禾打字的手顿了顿，该怎么说呢，就一切正常吧，女主在她面前一直都是这样的，倒是她对何小禾的态度好了不少。
　　但这些东西都不能告诉洛星慕。
　　“还行。”
　　洛星慕露出了一个略显猥琐的笑容：“我是真的很好奇，你能不能替我解答一下我的疑惑。”
　　“你和她，谁是攻啊？”
　　顾景禾：？？？
　　这不明显？？
　　“我。”
　　顾景禾看见，她发完这条消息以后，洛星慕抬头看了她一会儿，眼里是显而易见的不相信。
　　？？
　　她看起来像受吗？？
　　顾景禾满脑袋的问号，虽然她跟女主什么都没有发生，但她相信她一定是攻。
　　系统偷偷探出头来：“你忘了你是何小禾时，还被女主咬了一口的事了？”
　　顾景禾想了想，“那是我宠老婆不行吗？”
　　“我让着她。”
　　系统：都行都行，你开心就好。
　　毕竟再厉害的系统都叫不醒一个装攻的宿主。
　　顾景禾特别想问问洛星慕，她凭什么觉得自己不是攻，毕竟洛星慕没有见过何小禾，只认识总裁。
　　总裁还不够攻吗？
　　还好，没等她问出来，洛星慕就主动解答了她的疑惑。
　　“星星小公主：我怎么觉得不像，纪荇烟看起来好好的啊，难道你不行？”
　　这个不行就很有灵性。
　　顾景禾甚至还认真地思考了一会儿，她到底是怎么不行。
　　这个问题暂时没有思考出来，但洛星慕的话提醒了她，从她和女主在一起到现在，她好像只碰过女主一次。
　　虽然那一次也是系统操作的。
　　但这种表现在女主看来，应该是不正常的吧？
　　总裁费尽心思把小情人养在身边，结果只是隔段时间就请人出去吃顿饭，好不容易碰一次，还是小情人费尽心思引诱的结果。
　　这样看来，她确实好像有点不太行。
　　顾景禾越想越觉得自己表现得太冷淡了，干脆今晚就别回去了，反正回去也只会被纪荇烟欺负，还不如两人老老实实睡一觉。
　　吃过饭，纪荇烟总算松了一口气，这下顾景禾该让她回家了吧？
　　谁知上车以后，顾景禾直接跟司机说道：“去云间水岸。”
　　纪荇烟表情僵了一下，顾景禾在旁边看的心惊胆战的，生怕她会忍不住爆发。
　　说起来，她今天这一天好像都是在女主的底线上蹦哒。
　　啧。
　　纪荇烟深吸了一口气，“顾总，我今天可能…”
　　顾景禾哪儿能让她拒绝，她面露不悦，目光冷淡地看着纪荇烟，“你确定要第二次拒绝我？”
　　“想清楚再说。”
　　纪荇烟沉默，理智告诉她，她不应该在试图激怒顾景禾，可何小禾还在家里等她。
　　顾景禾绷着一张脸，心里却笑了一声，“金主和喜欢的人，女主到底会选择谁？”
　　系统默了默，“万一有一天你掉马了…”
　　顾景禾赶紧打断它，“别说了，别说。”
　　千万不能想，越害怕的事情就越会发生。
　　纪荇烟沉默了两分钟，冲顾景禾露出了笑容，“姐姐，我都听你的，那些作业不做也可以。”
　　哦豁。
　　这小姑娘撒谎，脸色都不带变的。
　　顾景禾冷着脸，“你明白就好。”
　　纪荇烟只好跟何小禾发消息，说自己晚上不回去了，让何小禾照顾好自己。
　　顾景禾偷偷回了，态度那叫一个乖顺，还反过来安慰纪荇烟，让她不要担心。
　　系统在一旁注意到女主冷硬的脸色，那叫一个担心，宿主要是掉马了，还能活吗？
　　晚上两人照例睡在一起，系统跟纪荇烟保证，这次绝对没有问题。
　　但其实它也不能保证，上次发到穿书部的差评被回复了，客服居然怀疑它是同行捣乱，把系统气得不行，但等它再回复的时候，就显示它已经被客服拉黑了。
　　系统不敢告诉宿主，它怕宿主觉得自己没用。
　　本来宿主就觉得它作用不大，要是让宿主知道，它连这一点小事都做不好…
　　系统把这件事情瞒了下来，它保证这次会把样图看清楚，哪怕宿主晕了也不怕。
　　上次它左想右想，还是觉得宿主身上的痕迹跟它看的样图有点不太一样。
　　这次顺便可以再验证一下。
　　与此同时，顾景禾的系统也做了同样的保证。
　　“放心吧，这次绝对没有问题。”
　　顾景禾将信将疑，垃圾系统这句话听上去怎么那么不可信呢？
　　她抱着纪荇烟，像上次一样，俯身亲了上去，在唇瓣还没接触到时，她突然觉得脑袋一阵眩晕。
　　在晕过去的前一秒，顾景禾恨恨地想。
　　就知道垃圾系统不靠谱！
　　两边的系统同时心虚了，果然这个功能就是有问题！
　　不过不怕，它这次已经把样图的模样记了下来，到时候只要对比宿主跟另一个人身上的痕迹就能看出来了。
　　早上，纪荇烟要先醒过来，她深吸了一口气，“系统。”
　　系统小心翼翼地说道：“这个功能真的有点问题…但是宿主你别担心，我已经把样图的模样记下来了！”
　　“样图都是随机组合的，碰到同一张图片的可能性非常低，几乎可以说是没有。”
　　纪荇烟在心里冷笑了一声，希望如此。
　　垃圾系统就没一次靠谱的，每次遇上顾景禾的事，它就会掉链子。
　　纪荇烟不由得再次怀疑起了顾景禾，难道她真的也有系统…
　　顾景禾还没醒，她的手正搂在纪荇烟的腰间，纪荇烟没法在不惊动她的情况下下床，况且她要假装被顾景禾折腾到疲惫的模样，她也不能提前下床。
　　躺着没事做，纪荇烟从旁边拿起手机，打开微信，给何小禾发了一句早安。
　　不知道小禾醒了没有，昨晚一个人在家害不害怕。
　　纪荇烟正想着，消息发出去的下一秒，她突然听见顾景禾放在床头柜的手机叮咚响了一声。
　　是微信新消息的提示音。


第30章 
　　为什么顾景禾的手机会突然收到消息？
　　纪荇烟微微皱起眉头, 她抿了抿唇，用肩膀支起身子，看着床头柜的手机, 眼里带着挣扎。
　　大概过了几秒, 她闭了闭眼，毫不犹豫地伸出了自己的手。
　　手指距离手机还有几厘米的时候, 原本抱着她一动不动的手臂突然收紧了，顾景禾睡意朦胧的声音在耳边响起。
　　“你醒了？”
　　纪荇烟惊了一下, 顾景禾醒了，她也没理由看对方的手机，只好收回自己的手，看向手机的目光里充满了不甘。
　　差一点, 就差一点她就能拿到了。
　　顾景禾抱紧她的腰，一只手横在纪荇烟的肩膀处, 将她的手压在自己的手臂下面。
　　她的动作很自然, 看不出故意的成分。纪荇烟只能压下心里的疑惑, 也装作才睡醒的模样，眼眶里浮现出了薄薄的水雾, 说话时的声音里带着鼻音，“姐姐…”
　　顾景禾控制住飞快跳动的心脏, 她庆幸自己在纪荇烟拿到自己手机之前，就醒了过来, 否则要是被纪荇烟看见了她手机里的消息, 一切都完了。
　　她昨晚睡觉之前，居然忘记把微信号切回大号了, 幸好女主没有半夜醒过来, 不然的话…
　　顾景禾不敢再想, 从背后抱住纪荇烟，将自己的额头抵在对方的脑袋上，“身体还好吗？”
　　纪荇烟动了动双腿，故意皱起眉头，那双桃花眼里带着微微的红，“还有点儿疼。”
　　顾景禾一边感慨系统的高科技真不错，一边搂着纪荇烟的腰肢，支起身子去看她的脸。
　　原本搭在心口处的薄毯滑落至腰间，顾景禾跟纪荇烟的上半身都暴露在空气中。
　　她手指扣着对方的腰，正低头去看对方的眼，视线往下，突然落在了纪荇烟的手臂上。
　　顾景禾看了几秒，缓缓睁大了眼，手臂僵着不敢动。
　　等等，女主手臂上的痕迹为什么跟她身上的痕迹一模一样？
　　不仅位置一模一样，就连深浅度都毫无差别，两条手臂放在一起，像复制粘贴的一样。
　　顾景禾在心里爆了一句粗口，可不就是复制粘贴吗，都是一个系统搞出来的，能不一样吗。
　　上一次也这样吗？她怎么不记得了。
　　顾景禾一边祈祷女主没有发现，一边松开对方的腰，伸手将薄毯拉了上去，“那你好好休息。”
　　她光顾着要把这一身的痕迹给遮住，没有发现纪荇烟也偷偷松了一口气。
　　事实上，纪荇烟比她还要早发现一些，因为薄毯一滑下去，纪荇烟脑海中的系统就立马说道：“一样的，一样的！”
　　纪荇烟眉眼微垂，视线落在顾景禾的手上，对方手背上有一块红色的痕迹，跟她手背上的痕迹一模一样。
　　等等，一模一样？
　　纪荇烟咬咬牙，也许这的确能证明顾景禾没有系统，可问题是，两人身上的痕迹一模一样，不是太奇怪了吗。
　　是个正常人都会发现不对劲。
　　要是顾景禾注意到了…
　　纪荇烟还在脑海里想着，该用什么借口把这一身的痕迹给遮住时，顾景禾就主动拉上了薄毯，着实让她松了一口气。
　　两人都有些心虚，一时也没注意对方的小动作。
　　顾景禾把两人盖好，心里顿时松了一口气。
　　这会儿总算是想起刚才的事情了。
　　女主刚才分明是要去拿她的手机，说明她心里已经对自己起疑了，顾景禾被系统叫醒以后，立马让系统切换了微信号，并给洛星慕发了一条消息。
　　这会儿手机又响了几声，大概是洛星慕回复了。
　　顾景禾注意到，微信提示声响起的时候，纪荇烟分明往床头柜的方向看了一眼。
　　她在纪荇烟背后勾了勾唇角，伸手越过纪荇烟的身子，从床头柜上拿起手机，顺手划开屏幕，点进微信。
　　最上面的消息果然是洛星慕发的，顾景禾故意放慢了动作，让纪荇烟也能看清手机屏幕里的内容。
　　纪荇烟看了几眼，收回目光，或许是她想太多了，只怪顾景禾刚才那声消息提示音响得太巧了，巧到她不得不怀疑。
　　这会儿她也觉得自己想太多，何小禾跟顾景禾是完全不同的两个人，无论是身份长相还是性格，都完全不同，这两人怎么会扯上关系？
　　顾景禾约莫着她已经打消了怀疑，便随手回了洛星慕几个字，掀开薄被下床。她身上穿着睡袍，遮住了大部分的皮肤，唯有一双小腿暴露在空气中，腿肚上带着几个或深或浅的痕迹。
　　纪荇烟看了几眼，撑着身子坐起来，很轻地叹了一口气。
　　估计在顾景禾心里，她就是个外冷内热，妖媚缠人的小妖精，表面上正儿八经的，一到床上就热情如火。
　　不然也不能在对方身上留下那么多的痕迹。
　　与此同时，顾景禾把自己关在浴室里，看着那一身的痕迹，同样有些发愁。
　　“估计女主会觉得我闷骚。”
　　毕竟她一直在女主面前表现的很冷淡，似乎对情爱无欲无求，结果每次都留了一身的痕迹在对方身上，一点儿都看不出平时冷淡的样子。
　　吃完早餐，顾景禾总算舍得放纪荇烟离开，对方前脚刚走，后脚她就让系统切换了小号。
　　纪荇烟还没回来，顾景禾赶紧收拾好床铺，洗漱完毕，去厨房熬粥。
　　刚才她用何小禾的账号给纪荇烟回了信息，对方这会儿正在回来的路上，顾景禾掐着时间，纪荇烟推开门时，早饭也做好了。
　　“荇烟，你回来了。”
　　顾景禾从厨房探出头，一双眼眸亮闪闪的，脸颊上带着微微的红，“我在做早饭，你吃饭了吗？”
　　顾景禾虽然这样问，心里却很清楚，纪荇烟已经吃过了，毕竟刚才，是她自己带着纪荇烟去吃的早餐。
　　系统不解，“你为什么要多此一举？”
　　明知道人家已经吃过早饭了，还要做双份。
　　顾景禾啧了一声，“我当然知道，可何小禾不知道啊。”
　　况且，她也很好奇纪荇烟会怎么回答。
　　纪荇烟先是一顿，随后冲她笑了笑，“我还没有，辛苦你了，小禾。”
　　顾景禾脸颊越发的红，小鹿眼里泛着水光，清澈明亮，她咬了咬自己的唇瓣，“那你先坐一会儿，很快就好。”
　　果然，她就知道纪荇烟会这么说。
　　系统没有看懂这一系列操作，顾景禾也不解释，只是嘿嘿一笑，“你还是太年轻。”
　　这是纪荇烟对何小禾的独特的温柔。
　　纪荇烟刚刚才吃过了。这会儿并不饿，但她还是捏着勺子，小口小口地喝着粥。
　　不知道是不是她的心理作用，她觉得何小禾熬的粥，比顾景禾带她去吃的早餐要美味的多。
　　吃饭时，顾景禾并不安分，老是偷偷抬头打量纪荇烟，又在纪荇烟抬头看过来时，匆忙收回视线。
　　她的动作实在是太明显了，纪荇烟想装作没发现都难。
　　在何小禾又一次抬头看自己时，纪荇烟放下勺子，舔了舔唇瓣，“小禾，你有话想跟我说吗？”
　　顾景禾偷看被发现，脸颊立马涨的通红，牙齿无意识地咬了咬自己的唇瓣，将柔软的两片咬得越发艳红。
　　“我…我没有…”
　　纪荇烟不动声色地看了一眼对方的唇，眼眸里带着笑意，“真的没有？”
　　顾景禾又沉默了几秒，才放弃般地软下身体，“我有。”
　　她看着纪荇烟，小心翼翼地问道：“荇烟，你昨晚，为什么没有回来…”
　　说着说着，顾景禾脸上的笑容消失了，眼眶慢慢变红，里面蓄起两汪清泉。
　　“是不是我住在你家，太打扰了？”
　　纪荇烟眉头紧皱，顾景禾见状，越发不敢说话，声音低了下去，也不敢再看纪荇烟，只盯着面前的碗，眼泪啪嗒啪嗒地掉。
　　纪荇烟不知道，自己到底哪里做的不对，才给了对方这样一种错觉。
　　她站起身来，朝何小禾走过去，明显看见何小禾的身体抖了一下，但尽管如此，对方却并没有逃开。
　　纪荇烟心里有了猜测。
　　她在何小禾身边坐下，一只手握住对方的手背，另一只手捧着何小禾的脸颊。
　　“小禾，看着我。”
　　顾景禾抬起头来，眼泪汪汪的，连鼻尖都是红的，整个人都散发出柔弱可欺的讯息。
　　纪荇烟禁锢着对方脸颊的手指紧了紧，努力控制住欺负她的欲望，让自己显得温柔体贴。
　　“小禾，是不是那天我咬你的脖子，吓到你了？”
　　提起这件事，何小禾哭得更加厉害了，甚至还抽噎起来。
　　纪荇烟抿了抿唇，脸颊凑近何小禾的脸，“吓到你了，我跟你道歉。”
　　“但我咬你，并不是想欺负你。”
　　虽然说是欺负也没错，但她的想法跟何小禾心里想的不一样。
　　顾景禾一想起那天的事，后颈就一阵疼痛，现在那个牙印都还没有消失，摸着还是刺痛的。
　　她哭的真情实感了一些，说话时的声音奶凶奶凶的，“那你…为什么咬我，那样的荇烟，我很害怕。”
　　纪荇烟替她擦去眼泪，“抱歉，我那天喝醉了。”
　　“咬你不是讨厌你的意思，是因为我很喜欢你。”
　　如果不是时机不允许，她想做的更多，哪里是咬一口就能解决的。
　　顾景禾呆住了，眼泪还挂在脸上，显得整个人傻乎乎的。
　　“你…你喜欢…”
　　她甚至没好意思把这句话说完整，谁知道纪荇烟会在这时候说喜欢，啧。
　　纪荇烟声音越发温柔，“嗯，我喜欢小禾。”
　　“所以昨晚不回家，是因为有事，不是讨厌你的意思。”
　　“小禾能陪着我，我很高兴。”
　　纪荇烟用自己的额头抵着顾景禾的额头，两人挨得很近，顾景禾从她漏出的领口里看过去，看见了她身上的那些痕迹。
　　她脑袋一转，伸出一根手指摁在纪荇烟的锁骨处，“荇烟…你是不是被别人欺负了？”
　　“你身上怎么会有红点点？”
　　纪荇烟脸色猛地一沉，动作僵住了。
　　该怎么解释这个…


第31章 
　　纪荇烟慌乱了一瞬, 却又很快镇定下来。
　　何小禾年纪不大，性格单纯，应该是没有见过吻痕的, 她不应该自乱阵脚。
　　想到这里，纪荇烟伸手抱住何小禾, 将脑袋放在对方的脖颈处, 说话时的声音低柔，里面带着一点儿鼻音，像撒娇一样, 却又夹杂着说不清的委屈。
　　“小禾，我在家里并不受宠，我父亲强迫我去陪他的商业客户，我虽然有心反抗，却也无可奈何。”
　　纪荇烟越说越冷静, 心里早把何小禾可能会有的反应想了个遍，无论对方怎么接话, 她都有理由为自己开脱。
　　其实，才被何小禾发现时, 纪荇烟并不是不慌。她怕何小禾误会自己，更怕何小禾会因此讨厌自己，不愿意再靠近自己。
　　随后一想, 纪荇烟决定坦白一部分，隐瞒一部分, 假如何小禾以后再发现什么, 她也能有理由解释。
　　纪荇烟说着, 用力抱紧何小禾, 感受着对方身上的温暖, 唇边缓缓露出一个笑容。
　　何小禾在她心中的分量，远比她想的要重，也许她是真的栽了，不是把人看做乖巧温顺的宠物，而是可以交心的恋人。
　　她心里想了许多，相比之下，顾景禾的想法就要简单许多，她就是单纯的惊讶。
　　她当然知道纪荇烟身上的痕迹是怎么回事，故意这样问，也不过是想看女主会怎么解释。
　　好吧，其实就是她想看戏。
　　想从纪荇烟那张冷静沉着的脸上看到惊慌失措的表情。
　　谁知纪荇烟的反应这么快，而且，对方居然肯把总裁的事告诉何小禾，这着实让顾景禾有些惊讶。
　　毕竟纪荇烟是个自尊心极重的人，不喜欢把自己的难处告诉别人，更别说是被逼着讨好一个不喜欢的人这种，在她看来算是耻辱的事。
　　顾景禾不免在心里叹了一口气，看来纪荇烟是真的很喜欢何小禾。
　　她突然有些心慌，虽然她一开始的目的就是同纪荇烟打好关系，可是万一，纪荇烟太喜欢何小禾了，到时候她离开了，纪荇烟岂不是很痛苦？
　　顾景禾没有忘记，自己做完任务以后是要离开的。总裁或许还能留下来，毕竟她是一开始就存在的人物，可何小禾是顾景禾让系统开的小号，到时候她走了，何小禾肯定会被系统回收。
　　那爱上何小禾的纪荇烟会怎么样呢…
　　顾景禾突然有些不敢想，她脑海里浮现出那晚纪荇烟咬她的场景，后颈处的伤口又开始隐隐作痛。
　　像纪荇烟这样防备心极重，极度缺乏安全感的人，真的放下警惕开始相信一个人，那一定就是相当喜欢了。
　　要是以后她知道何小禾都是在骗她，甚至何小禾跟顾景禾是一个人…
　　顾景禾打了个激灵，不能掉马，一定不能掉马！
　　纪荇烟紧抱着何小禾，自然也发现她的身体抖了一下，她原本十分肯定，何小禾不会怪他，这时突然也有些不确定了。
　　小禾为什么不说话？
　　纪荇烟舔了舔唇，看着眼前白嫩的皮肤和青色的血管，突然有种再一口咬上去的冲动。
　　她眉头微皱，说出口的话却带着一种委屈和试探，“小禾？你是不是觉得，这样的我很坏？”
　　顾景禾回过神来，赶紧回抱住了纪荇烟，“荇烟，不是这样的，我只是在想，为什么你家里人要这样对你？”
　　纪荇烟眸色发冷，“他不是我家里人，我母亲已经去世了。”
　　顾景禾默了默，“那…那些人有没有欺负你？”
　　那些？
　　纪荇烟反应过来，何小禾误会了，她以为自己要陪的商业客户有许多个。
　　她搂住何小禾的腰肢，“不是她们，其实只有一个人。”
　　“你身上的这些痕迹，是她弄的吗？”
　　纪荇烟抱紧何小禾，故意做出很害怕的样子，似乎不想再回忆那些可怕的经历。
　　顾景禾在心里啧了一声，女主怎么回事，比她还能装。
　　要不是她自己就是总裁，确定自己没对女主做什么，她都要信了，女主这副模样，是因为经历了很可怕的东西。
　　“她用我母亲威胁我，逼着我跟她一起吃饭，但是小禾，再怎么样，我都是一个有原则的人。”
　　“她没有碰过我。”
　　顾景禾：？？？
　　她差点脱口而出，怎么可能？
　　系统不是说了，那个功能用了以后，纪荇烟脑海里就会自动加载出她们缠绵的画面，就连她自己也有这样的回忆。
　　可她因为有系统，她很清楚这些回忆都是假的。
　　纪荇烟怎么会说她没有被碰过？
　　如果不是纪荇烟在欺骗何小禾，那就是对方根本没有被系统这个功能影响，她心里知道这一切都是假的。
　　顾景禾心慌起来，她更希望是前者，因为如果是后面这样一种结果，那说明女主很有可能通过其他方法知道了真相。
　　最有可能的，就是对方也有一个系统。
　　顾景禾一想到有这样的可能，就觉得身体发软，心跳如雷。
　　女主要是有系统的话，她的系统又知道多少事情，会不会也像自己的系统一样，能够剧透以后的情节？
　　那她说的那些话，做的那些事，女主究竟知道多少？
　　甚至，女主到底知不知道，何小禾跟顾景禾是同一个人？
　　顾景禾回想起在会所时，纪荇烟轻易地战胜了一个出千高手，遇上Ahena时，她也没有像原剧情那样被羞辱。
　　操操操，她之前怎么就没察觉出不对呢？
　　她几乎可以肯定，纪荇烟也拥有一个系统，但对方应该不知道顾景禾的系统的存在，更不知道顾景禾跟何小禾是同一个人，否则她面对何小禾时，一定不是这种态度。
　　顾景禾脸色微微发白，她在脑海里质问系统：“之前我让你扫描纪荇烟有没有系统，你不是说没有吗？”
　　她就是太相信系统的扫描结果，所以才会在有这么多证据的情况下，仍然选择无视纪荇烟的反常。
　　系统也很懵，“我的扫描结果不可能出错，那可是穿书部的最新功能，我买的plus版。”
　　顾景禾对它的话表示怀疑，“那如果是对方的系统扫描你呢？能扫描出来吗？”
　　系统更得意了，“不可能，我同时还装载了最新版的屏蔽功能，除非对方的版本比我更高，否则绝不可能发现我的存在。”
　　顾景禾顿了顿，在心里骂了一句粗口，“那假如对方跟你一样，同时拥有最高版本的扫描功能和屏蔽功能呢？”
　　系统：…
　　“对哦。”
　　顾景禾：对你.妈个头。
　　她心慌的厉害，怪不得系统之前没能扫描出纪荇烟体内的系统存在，搞不好对方真的很有可能跟她的系统一样，购买了最新版的功能。
　　以子之矛，攻子之盾，结果就是，两个系统都没发现对方的存在。
　　那她用了两次系统的特殊功能，让纪荇烟以为两人什么都做了，纪荇烟岂不是都很清楚，其实根本什么都没发生。
　　顾景禾心慌害怕的同时，又有一种说不出的羞耻感。
　　原本以为只有她一个人知道真相，搞了半天女主也在演戏。
　　等等，顾景禾突然想起来，系统明明说这个功能只针对一个对象，可两次她都跟纪荇烟一同晕了过去，有没有可能，其实系统说的没错，她晕过去是纪荇烟的系统做的？
　　她越想越有可能，因为纪荇烟明显也不愿意跟她发生关系，那对方使用这个功能的可能性也很大。
　　顾景禾脑袋里很乱，总是忍不住去回想纪荇烟的那些异常，越想越觉得心惊。
　　她一定要把自己的马甲捂好，以后在纪荇烟面前要更加小心，不然分分钟就会被对方发现异常。
　　正当顾景禾心慌的时候，她感觉纪荇烟的一只手顺着肩膀往下，放在了她的心口处。
　　纪荇烟感受着手底下绵软的触感，虚虚摁在上面，并没有用力。
　　顾景禾都快吓傻了，女主这个暧昧的动作，看她看来就是杀人的讯号，她不会想把自己的心挖出来吧？
　　纪荇烟勾了勾唇角，抬起头看着何小禾，见对方脸色微微发白，不由得挑了挑眉。
　　“你心跳的好快。”
　　脸色也不是很好看，这是怎么了，被吓着了？
　　顾景禾庆幸自己演技足够精湛，她心里害怕的一批，脸上还能露出一个羞涩的笑容来，“我…我以为你身上那些痕迹，是被别人打了。”
　　这就能解释得通了。
　　何小禾以为别人打了她，才会留下红红紫紫的痕迹，谁知她却说并没有被人碰过，何小禾肯定明白这些痕迹到底是什么了。
　　对方干净得跟白纸一样，乍一见到这种，肯定会害怕。
　　纪荇烟收回手，用两根手指勾住自己的领口，往下扯了一些，那或深或浅的痕迹便露了出来，印在白嫩的皮肤上，像一朵朵梅花。
　　尽管顾景禾知道这些都是系统弄出来的，却仍然红透了脸颊，她颤颤巍巍地伸出手指，轻轻点在其中一道红痕上，“疼不疼啊？”
　　纪荇烟仗着对方不懂，笑了一声，“不疼，这都是我自己弄出来的。”
　　“你自己？”
　　女主又在欺负老实人。
　　纪荇烟当着何小禾的面，用指尖轻轻抚摸着自己身上的痕迹，她来来回回地打着圈，动作之情.色，让顾景禾面红耳赤。
　　纪荇烟将对方的反应收入眼底，脸上的笑容更加明显，她按住何小禾的手，让对方的指尖贴在自己的皮肤上，“你想知道我是怎么做的吗？”
　　顾景禾愣了愣，女主这是什么意思？
　　纪荇烟看着她脸上呆愣的表情，轻轻笑了一下，当着她的面，将自己的手腕放在唇边，微微启唇含在嘴里，嘬了一口。
　　顾景禾：！！！
　　她贴在纪荇烟身上的手指忽然就像火烧一下，指尖滚烫，想要收回来，却又被纪荇烟紧紧按住。
　　这是她一个直女该看的东西吗？
　　纪荇烟松开唇瓣，手腕上赫然多出了一个新鲜的，红色的草莓。
　　“就是这样。”
　　顾景禾脸颊红了一片，她以为自己一定是害羞的，躲闪的，却不知道自己看着纪荇烟唇瓣的目光有多渴望。
　　从一开始，她就对这个地方贪恋渴望，到现在依旧如此。
　　纪荇烟将她的期待看得清清楚楚，脸颊凑近了一些，说话的声音更加温柔，“你想留一个真的给我吗？”
　　女主领口大开，红唇轻启，问她想不想给她一个真的吻痕。
　　顾景禾觉得自己这都还能忍得住，果然她是做大事的人。
　　“荇烟…我，我们去买菜吧！”
　　饶是纪荇烟再冷静，此刻也不免露出了错愕的神情，她在一本正经地撩何小禾，何小禾却想跟她一起去买菜？
　　顾景禾只是随便找了一个借口，但说完以后她就发现，自己今天恐怕是没办法完整地离开了。
　　再怎么样，她也不能在女主兴冲冲地说情话的时候，邀请人家跟她一起去买菜。
　　想到这里，顾景禾悄悄往后退了退。却没想到，下一秒纪荇烟就抱紧了她的腰，将头埋在她的脖颈处。
　　顾景禾连忙闭上眼睛，心想恐怕又要被咬一口了，这下刚好对称，一边一个。
　　没想到，下一瞬间，她就感觉脖子触碰到了柔软的东西，随后传来一点濡湿的感觉，她的一小块皮肤被女主含在嘴里，不轻不重地吸吮着。
　　这种感觉并不痛，但也不是全然的平静，有点像被蚂蚁咬了一下，刺刺麻麻的。
　　更何况是在脖颈这种敏感的地方，顾景禾有种被野兽叼住的错觉，她甚至联想到，动物求.欢的时候，雄性就喜欢咬着雌性的脖子。
　　回过神来，纪荇烟的唇瓣已经离开了她的脖颈，顾景禾不用看都知道，自己脖子上一定留下了一个红红的草莓。
　　女主这是啥德性，不是咬她就是吸她。
　　“荇烟…”
　　纪荇烟手指摩挲着自己留下的那一小点草莓，眼眸变得越发幽暗，她打量着何小禾通红的脸颊，唇边勾起一点笑容。
　　“小禾，你喜欢我吗？”
　　顾景禾一时不知道怎么回答，这真是一个致命的问题。
　　她要是说不喜欢，女主估计当场就能咬死她，她要是说喜欢，按女主这个德行，岂不是对她更加放肆？
　　纪荇烟见她只是红透了脸颊，并不回答，便将手从她的脖颈移到了下巴处，轻柔地抚摸着她的脸颊肉。
　　“上次你说仰慕我，现在呢，你对我的感情还只是仰慕吗？”
　　顾景禾咬了咬牙，抬起一双水汪汪的小鹿眼，一眨不眨地看着她，像是终于下定了决心似的。
　　“我…我喜欢荇烟。”
　　管他呢，被女主又抱又啃，总比被女主掐死好。
　　纪荇烟其实已经猜到了她的回答，但尽管如此，她还是感觉自己心脏激烈地跳动着，每一下都诉说着自己的欢喜。
　　她果然是喜欢何小禾的，只是听见对方说了一句喜欢，她就觉得，什么都值得。
　　顾景禾分明从女主的眼里看到了十足的欣喜，她本来应该感到高兴，但不知为何，她脸上的笑容却是有些淡了。
　　纪荇烟现在越喜欢她，知道真相的那一刻就会越痛苦，顾景禾难得对自己的做法产生了怀疑的情绪。
　　她这样做，真的是对的吗？
　　可是话已经说出了口，不能再反悔，顾景禾默默想着，到时候她再找一个不伤害女主的方法，跟女主分手算了。
　　至少她在的这段时间里，她希望女主能够快快乐乐的。
　　纪荇烟将何小禾抱进怀里，“我也喜欢小禾，所以小禾跟我谈恋爱好不好？”
　　刚才都已经将喜欢说出口了，这会儿也不怕再答应她什么，顾景禾点了点头，也将纪荇烟抱紧，说话时的声音又软又糯，“好。”
　　纪荇烟将自己的宝贝抱在怀里，“那说好了，你只能喜欢我一个人。”
　　顾景禾乖乖点头，她感觉纪荇烟摁住了自己的后脑勺，心里顿时有了一种不妙的感觉。
　　果然，下一秒，纪荇烟的唇瓣就印了上来。
　　顾景禾忍不住用手指抓住对方的衣服，指节用力到微微泛白，她先是僵硬了一会儿，然后慢慢放软身体，顺从地张开嘴。
　　这反应很符合第一次接吻的人的反应，纪荇烟没有怀疑，慢慢引导着她，给了何小禾极尽的温柔。
　　顾景禾忍不住有些沉迷，以总裁的身份跟纪荇烟亲密时，对方并不主动，只是张开嘴，任由她掠夺。
　　怎么说呢？体验也很好，但跟现在又有区别。
　　现在纪荇烟是主导方，动作也更加温柔，顾景禾呼吸急促，满面通红，连眼神都朦胧起来。
　　女主的经验应该也只有她一个人吧？
　　所以到底对方是从哪里练的技术？
　　怎么可以这么…
　　顾景禾形容不出来，但身体却做出了诚实的反应，她手脚软哒哒的，靠在纪荇烟怀里，半天说不出一句话来。
　　纪荇烟轻轻地拍着她的后背，说话时的声音里满是笑意，“小禾，呼吸。”
　　顾景禾大口喘气，唇瓣变得越发殷红，还留着一层薄薄的水光，越发显得饱满柔软，让纪荇烟有点想再来一次。
　　考虑到何小禾性格羞涩，这种事情不应该操之过急，纪荇烟才缓缓地呼出一口气，压下了心里的渴望。
　　跟何小禾唇齿交缠的感觉，比她想象中的还要好，甚至让她有些欲罢不能。
　　这就是跟喜欢的人亲密的感觉吗？
　　纪荇烟忍不住在脑海里回想起她跟顾景禾的那一次，说实话，顾景禾的技术并不差，但因为她不喜欢顾景禾，留下来的回忆全是无感。
　　纪荇烟想着，突然反应过来，自己居然在何小禾面前响起了顾景禾。
　　她有种自己背叛了何小禾的感觉，心里不免有些愧疚。
　　以前也就算了，毕竟她不喜欢何小禾，现在她已经跟何小禾确定了关系，以后面对顾景禾时，要更加小心，尽量避免跟对方有亲密行为。
　　顾景禾忍不住舔了舔自己的嘴唇，有种酥酥麻麻的感觉，她生怕再呆下去，纪荇烟还会做出更多的事情来，连忙拉着纪荇烟的衣袖，软着嗓子撒娇。
　　“荇烟，家里没有菜了，咱们去买一点回来好不好？”
　　“好。”纪荇烟收回自己的手，“今天是个好日子。”
　　她不说顾景禾还不觉得，一说顾景禾就觉得自己身上的压力顿时重了起来。
　　今天应该算是她俩的纪念日吧？
　　顾景禾突然联想到以后，纪荇烟逼问她各种纪念日的场景。
　　搞不好对方真有可能这样做，毕竟她对自己的记忆能力实在没什么信心。
　　想来想去，顾景禾又忍不住在心里叹了一口气，都还不知道能在一起多久呢，何必去设想以后。
　　两人再次相伴去超市买菜，跟上一次不同，这次纪荇烟一直紧紧拽着她的手，还时不时转头冲她甜蜜一笑。
　　顾景禾就算心里再担忧，此时也不免冒出一点甜蜜的情绪。
　　要不怎么说恋爱让人失智。
　　之前她们相处时，纪荇烟的小动作就足够多了，确定关系以后，她更是毫无顾忌。
　　顾景禾手里拿着一颗土豆，认认真真地挑选，纪荇烟就在她身边，时不时地摸一下她的脸，或者搂一下她的腰。
　　惹的身旁的人老是朝她们看过来，神色间都带着暧昧的信息。
　　顾景禾脸红的不行，“荇烟，在外面呢。”
　　能不能低调一些？
　　纪荇烟笑了笑，“我抱我自己的女朋友，怎么了？”
　　这倒是没有什么，但好歹也要顾及一下场合吧？
　　顾景禾说不听她，只能努力控制自己的表情，让自己显得冷静。
　　其实她看不见，不知道她的脸有多红，眼眸中含着水光，羞涩地笑时，更是让人忍不住想欺负她。
　　纪荇烟能只是抱一下，都是努力控制自己的结果了。
　　她原本带着笑容，却在某一时刻突然脸色冷了一些。
　　顾景禾没有察觉，还在认真挑选调味品。
　　纪荇烟不动声色地打量了一下周围，“不用管。”
　　就在刚才，系统突然告诉她，有人在附近偷拍她们。
　　上次跟何小禾一起出门时，对方就似乎已经察觉到了什么，只是没有告诉她。
　　纪荇烟特意留意了，让系统帮忙监测。
　　她跟何小禾在外面从来不遮掩，只要是认识的人，第一时间就能认出她们。
　　借着抱何小禾的动作，纪荇烟将脑袋埋在对方的脖颈处，不露痕迹地抬头望何小禾背后看，果然察觉到了不对。
　　她认真注意着，终于在某一时刻看清了偷拍的人的脸，然后表情僵了一下。
　　是顾景禾的助理。
　　顾景禾拍了拍她的脑袋，“荇烟，回家再抱好不好？”
　　女主怎么这么粘人？
　　纪荇烟回过神来，调整好了自己的表情，对系统说道：“放心，你别管。”
　　系统默了默，这都被总裁的助理拍到你给她戴绿帽子了，还不用管！
　　要是总裁知道了，不仅是你，就连你的小情人都得脱层皮！
　　系统愁得不行，它家宿主也太单纯了，这都什么时候了，不赶紧去封助理的口，还有心思陪着小情人逛超市。
　　纪荇烟说不管就是真的不管，不仅如此，她的动作还更加亲密，像是故意要让身后的人拍到照片一样，多次将自己的脸露出来。
　　系统越发地愁，果然谈恋爱让人失去理智，瞧瞧它家宿主，都在主动找死了！
　　此时，助理的心情也很复杂。
　　他没想到上一次撞见也就算了，那会儿纪小姐跟她身边那位至少还没有现在这样亲密。
　　怎么现在还越发的放肆了？
　　上次顾总让他别管，可他不能装没看见啊！
　　这都已经明显给顾总戴绿帽子了，要是他再装没看见，万一有一天顾总知道了，他岂不是要被炒鱿鱼？
　　助理心情复杂地看着手机里的照片，挑了最暧昧的几张发给顾景禾。
　　“顾总，我又一次撞见了纪小姐跟这位女士相伴的画面。”
　　只要不是个眼瞎的，都能看出来这两人有问题，顾总这次总不能再装作没看见了吧？
　　顾景禾这会儿正跟纪荇烟走在一起，没有切换大号的微信，根本不知道自己被拍到了多亲密的照片。
　　她只是觉得女主太粘人了。
　　太粘人了。
　　就像得了皮肤饥渴症一样，随时都要搂搂抱抱。
　　回到家以后，顾景禾放下东西，就赶紧溜进了浴室。
　　不行，今天过的太刺激了，她需要用点儿时间来缓一缓。
　　顾景禾双手撑在洗手台上，看着镜子里的自己，然后她突然发现，她脖颈上那个鲜红的草莓，好耀眼。
　　顾景禾：？？？
　　她没忍住，低低地艹了一声。
　　怪不得，她就说刚刚跟纪荇烟去结账时，收银员的目光怎么那么奇怪。
　　甚至在两人要走时，收银员还隐晦地提醒她们，最近有新款的女通讯录遮雨伞，组合装，款式多，价格便宜，让她们一定不要错过。
　　顾景禾当时还想，对方的眼睛也太毒了，怎么一眼就看出了她们的关系。
　　现在想来，对方看不出来才奇怪。
　　这么大个红印子，能是她自己啃的吗！
　　顾景禾红了脸，捂着脖子，恨不得在纪荇烟身上也咬两个出来。
　　然后她突然想起来，纪荇烟身上确实是有，虽然不是她咬出来的，但也是因为她才有的。
　　顾景禾：心情复杂。
　　她洗干净自己的手，从浴室出去，纪荇烟正坐在沙发上看手机，见她出来，随手将手机扔在一旁。
　　“小禾，过来。”
　　顾景禾现在一见她就腿软，总觉得自己清白不保。
　　但她又不能不过去，只能磨磨蹭蹭的，一小段路走了两分钟。
　　纪荇烟拉着她的手腕，将人扯到自己怀里，“怕什么。”
　　顾景禾真的想告诉她，我怕的多了去了，最怕自己无力反抗，只能乖乖躺平。
　　要是让系统知道她的想法，恐怕又要嘲笑她，毕竟不久之前，顾景禾还信誓旦旦地强调，自己一定是攻。
　　但其实她心里也很清楚，对上纪荇烟了，她根本没什么胜算。
　　就是慌。
　　纪荇烟其实也怕自己吓着她，她希望何小禾在两人的亲密中感受到的是快乐，而不是惊吓。
　　但人就在她面前，要是什么也不做，她又觉得不甘心。
　　于是她只能将何小禾抱在怀里，时不时地在对方脸颊上啄一口，或者再摸一摸对方的小手。
　　顾景禾对这些已经免疫了，见她似乎不准备再有更进一步的行动，才松了一口气。
　　昨天睡着之后忘了切换微信，顾景禾变得警惕许多，进厨房时，顺手将自己的手机也拿了进去。
　　她一边用勺子翻炒着锅里的菜，一边偷偷注意着纪荇烟，见对方似乎一直坐在沙发上，便又偷偷切换了微信大号。
　　第一个就是助理的消息，顾景禾点开一看，眼睛都瞪大了，手一抖，差点儿将手机摔在地上。
　　她高薪聘请的助理，难道就没有别的事情做吗？怎么老是盯着纪荇烟？
　　上一次就算了，顾景禾还能解释成同学情，这次纪荇烟都亲到她脸上了，她要是再没有行动，助理恐怕就真把她当成傻瓜了。
　　这顶绿帽子是她主动给自己戴上的，大家你知我知就好了，干嘛非要逼她！
　　顾景禾欲哭无泪，并决定扣助理的奖金。
　　你管的也太宽了！
　　她回了助理一个句号，相信对方能从这一个句号里看出她的无语和愤怒。
　　然后顾景禾又偷偷摸摸地看了一眼纪荇烟，用总裁的身份给她发消息。
　　“下午来一趟公司。”
　　都敢给总裁戴绿帽子了，总裁可不得好好教训她一顿。
　　发完消息以后，顾景禾连忙加微信号又切换了回来，做贼心虚地又玩了一会儿手机，才安安心心地做饭。
　　她一边将菜装进盘子里，一边想着该如何教训一下纪荇烟，连对方什么时候进了厨房都不知道。
　　还是纪荇烟从她背后伸出手，端住了盘子，顾景禾才猛地回过神来。
　　她心跳得飞快，不由得庆幸自己已经发完消息了，否则要是被纪荇烟看见她的微信，那就真得命丧现场了。
　　纪荇烟见她一副心慌害怕的模样，不由得微微皱起眉头，“怎么了，小禾？”
　　顾景禾咬了咬自己的唇瓣，“我太专心了，没发现你在背后。”
　　纪荇烟似乎相信了她的说辞，只是意味深长地拍了拍她的臀。
　　“那你要尽快习惯，以后咱们会一直生活在一起。”
　　顾景禾点了点头，“把菜摆上桌吧，可以吃饭了。”
　　纪荇烟嗯了一声，她似乎想说什么，最后却又没有开口。
　　顾景禾端了两碗饭出来，发现纪荇烟竟然还开了一瓶酒。
　　她想起何小禾一杯就醉的酒量，不由得在心里怀疑纪荇烟的目的。
　　大概是她的目光太明显，纪荇烟一边替她倒酒，一边笑着解释：“这种果酒度数很低，喝一点不会醉。”
　　顾景禾勉强相信了她的话，端着酒杯，小小地舔了一口。
　　！！！
　　这是什么神仙味道？
　　顾景禾被这股香甜的果酒味给迷住了，当着纪荇烟的面，将杯中的酒一饮而尽。
　　喝完以后，还砸吧了一下嘴巴。
　　好喝！
　　纪荇烟不出声，等她意犹未尽地放下杯子，才轻笑了一声：“虽然度数不高，但也不能多喝。”
　　顾景禾表情呆了呆，女主是故意的吧？一定是故意的！
　　她心里慌起来，真以为自己今天要进行深层的蜕变，没想到纪荇烟紧接着说道：“小禾，下午我有事，可能要出去一趟。”
　　顾景禾立马懂了，她一定是看见了总裁的消息。
　　她顿时又放下心来，纪荇烟要出门，当然就不会对她做什么了，所以她多喝一点，也没有关系吧？
　　“我会在家乖乖等你回来。”
　　纪荇烟笑了，再次给她满上，看着何小禾一杯接一杯地喝，脸上虽然还带着笑容，眼里却毫无笑意。
　　她知道今天去见顾景禾会发生什么，这在她的预料之中，甚至是她有意促成的。
　　她不怕顾景禾对自己做什么，只怕自己考虑的还不够全面，不能保护好何小禾。
　　吃完饭，顾景禾的脸颊已经红的能滴血，酒意上头，她感觉自己脑袋晕乎乎的，看东西都有了重影。
　　纪荇烟将她抱进怀里，挪到沙发边，让何小禾在沙发上躺好。
　　她从房间里拿出一条薄被，搭在何小禾身上，注视着面前人水光朦胧的眼眸。
　　“小禾…”
　　何小禾似乎听见了她的声音，冲她露出了一个软软的笑容，手指也抓紧了她的衣服。
　　纪荇烟伸手替对方拂开脸颊边的头发，“小禾，在家等我回来。”
　　“别怕。”
　　“我会保护好你。”
　　她转身往外走，听见门砰的一声关上，顾景禾再次睁开眼，努力摇了摇自己的头。
　　“切，切换大号。”
　　回到总裁身体的一瞬间，顾景禾感觉自己的脑袋比平时更加晕，难道小号喝了酒，还能影响她的灵魂？
　　她揉了揉太阳穴，“纪荇烟有系统，咱们以后行事要更加小心，你一定要让小号看起来同平时一样，千万不要露出破绽。”
　　“放心。”
　　与此同时，纪荇烟也对系统说道：“我不知道顾景禾会不会对小禾下手，你一定要随时监测她的位置，以及她的健康状态。”
　　系统应了，然后它突然咦了一声。
　　纪荇烟立马停住脚步，脸上的表情越发冷淡，她似乎想转身往回走。
　　系统见状，立马叫住了她，“也不是，刚才我突然监测到，何小禾的灵魂有一瞬间的波动。”
　　灵魂波动？
　　纪荇烟没听过这个词，脸上不由得露出了疑惑的表情。
　　系统不知道该怎么跟她解释，因为就连它自己也有些不明白。
　　“就是在刚才那一瞬间，她的灵魂不太稳定，就像是脱离了身体一样。”
　　纪荇烟别的不懂，却知道灵魂脱离身体，人就算是死了。
　　她咬牙，“怎么会这样？！”
　　系统见她脸色阴沉，赶紧解释道：“现在已经没事了，刚才也许只是这个功能不太稳定。”
　　纪荇烟停下往回奔跑的脚步，面色发冷，“你能有靠谱的时候吗？”
　　系统：它也很委屈啊！
　　谁知道何小禾会这么奇怪？
　　它刚才真的检测到对方的灵魂脱离了身体，但是时间很短，就在下一秒，又恢复了正常。
　　它也不知道这是怎么回事，早知道就不告诉宿主了，免得又被嫌弃没用。
　　纪荇烟站在原地犹豫了一会儿，本想给何小禾打个电话，但一想到对方现在喝醉了正在睡觉，估计也听不见电话铃声，便只能放弃。
　　她就在相信系统一次，系统说没问题，应该就问题不大。
　　但是，小禾的灵魂怎么会脱离身体呢？
　　这也太奇怪了。
　　纪荇烟想来想去，决定还是先去顾景禾公司。
　　同时，她在心里琢磨着，或许应该在家里安装几个摄像头…
　　顾景禾在办公室等她，纪荇烟一路畅通无阻，进门之前，她还看见拍照片的那个助理用复杂的目光看着她。
　　纪荇烟挺直了背，面不改色，敲了敲办公室的门。
　　“进来。”
　　顾景禾打起精神，终于要到了对峙的时刻，不知道女主会怎么解释，想想还有点激动。
　　纪荇烟推开门进来，顾景禾绷着一张冷脸，面上毫无笑意，眼神甚至是凌厉的。
　　她看着纪荇烟坐在自己对面，这才冷淡地问道：“知道我为什么叫你来吗？”
　　纪荇烟垂下眼眸，露出了无辜不解的表情，“我不知道…”
　　顾景禾冷笑了一声，“听说你最近，跟一个女生走的很近。”
　　“关系很好？”
　　纪荇烟抬头看着顾景禾，眼眶通红，似乎受了极大的委屈。
　　“我不知道是谁告诉您的，她是我的同学不错，但我只是请她为我做饭。”
　　“她没有家人，自己赚学费，要做很多份兼职。”
　　纪荇烟说着，吸了吸鼻子，“我有时候看着她，就像看到了自己…”
　　顾景禾默不作声，心理却是啧了一声。
　　女主这个渣女，这会儿就只是同学了。
　　是谁上午抱着她不肯撒手，叫她女朋友来着？
　　“只是朋友？”
　　顾景禾划开手机，扔在纪荇烟面前，赫然是那张她亲吻何小禾的照片。
　　“朋友之间会这样？”
　　纪荇烟咬着自己的唇瓣，眼泪顺着脸颊往下流，她突然推开手机，站起身来，“顾总，我知道您不信，但我还是要说，我真的没有背叛您。”
　　“荇烟最在乎的是什么，您应该很清楚，我说过会听话…”
　　顾景禾冲她招了招手，等纪荇烟站在自己身边，才拉着她的手腕往下一扯，让她蹲在自己腿边。
　　她用手掐着纪荇烟的下巴，语气冷淡，里面充满了轻蔑和不屑。
　　“是么。”
　　“今晚跟我去云间水岸。”
　　“让我亲自检查一下。”
　　顾景禾顿了顿，微微眯起眼眸，用大拇指摁住了纪荇烟的唇瓣。
　　“你到底干不干净。”


第32章 
　　纪荇烟眼睫微颤, 更多的眼泪顺着她的眼角往下流，眼尾泛着红。
　　她没想到顾景禾会这样说，一时心里有些惊讶, 却没有表现出来。
　　“顾总…我真的没有…”
　　顾景禾态度强硬地用拇指摁着她的唇瓣，使她无法再开口辩解，“我说了，你到底干不干净，今晚我会自己检查。”
　　她要利用今晚，试探一下纪荇烟，确定对方究竟有没有系统。
　　纪荇烟在脑海中思考了一番, 最终微微点了点头, 闭上眼睛，任由眼泪溢出眼眶。
　　她似乎委屈到了极致, 连开口解释的力气都没有了，因为唇瓣被顾景禾的手指抵着，说出来的话模糊不清。
　　“都听您的。”
　　顾景禾得到了她的答案, 这才松开了她的唇, 手指向下, 勾住了纪荇烟的衣领。
　　她狠狠往下一扯, 纪荇烟的领口大开，里面深深浅浅的痕迹也暴露在空气中。
　　顾景禾嗤笑了一声，她低垂着眼眸看着纪荇烟，脸上的表情分外淡漠。
　　“你别忘了，这些痕迹是谁留下的。”
　　说起来, 早上她俩还搂搂抱抱, 纪荇烟还软着声音叫她姐姐, 没想到下午就变成了这样。
　　顾景禾只觉得今天这一天过的特别精彩, 无论是总裁还是何小禾，都经历了一件大事。
　　纪荇烟比她更清楚，这些痕迹究竟是怎么来的，她看着顾景禾冷厉的目光，脑海中却是像起了何小禾。
　　今天早上，她摁着何小禾的手，强迫对方抚摸自己身上的痕迹，甚至还当着何小禾的面，给自己手腕留下了一个草莓。
　　纪荇烟想，她更希望自己身上这些痕迹是何小禾留下的，而不是系统因为一时失误，把本该只存在在顾景禾身上的东西，强加在了自己身上。
　　两人心思各异，一时谁都没有注意到对方的出神。
　　过了半晌，顾景禾率先松开手，“你走吧。”
　　“下午我会让助理去接你。”
　　纪荇烟听话地站了起来，她蹲的太久，猛地站起来，不仅腿麻，连脑袋也有些晕。
　　眼前阵阵发黑，纪荇烟忍不住用手撑住了桌子，腿往后退了两步，似乎就要摔过去。
　　顾景禾下意识地伸出了手，却猛地回过神来，赶紧用手按住了一旁的文件，假装自己是要拿东西。
　　纪荇烟抿了抿唇，“抱歉，顾总。”
　　顾景禾眉头微微皱起，脸上带了一点不满，似乎是在嫌弃她的无用。
　　“你出去吧。”
　　等纪荇烟出去以后，顾景禾才松了一口气，将两个手肘撑在桌子上，用手指按摩着自己的太阳穴。
　　“幸好我刚才反应快，没真的用手扶住她。”
　　否则就是崩人设了，毕竟总裁性格冷淡，就算小情人倒在她面前，她也不会伸手扶一下。
　　她只会觉得对方无用，连路都走不稳。
　　顾景禾刚才伸手只是下意识的动作，但她却久久没有回过神来，脑海里一遍又一遍地回放着刚才的场景。
　　她以前绝对不会出现这种失误，哪怕女主在她面前被别人欺负了，她也能稳坐如山，眉头都不带皱的。
　　可是现在，该用总裁的身份对纪荇烟说狠话时，她却总是下不了手。
　　甚至她对纪荇烟说话时的语气，相处时的小动作，都发生了细微的改变。
　　她好像把何小禾的性格带到了总裁的身份上来。
　　顾景禾脸色不太好看，想了半天，缓缓叹了一口气。
　　系统不明白，她究竟想了些什么，有点想问，可宿主心情似乎不太好，它又问不出口。
　　算了，等下次宿主心情好起来的时候再问吧。
　　单纯的系统并不知道，自己究竟错过了一个多么重要的消息。
　　顾景禾放弃了，去想那些让自己头痛的东西，让助理进了办公室。
　　助理知道了总裁的秘密以后，就一直忧心不安，是他选择告诉顾总的，可他又很担心，顾总会因此炒他的鱿鱼。
　　毕竟被绿不是一件光彩事，更何况是顾总这样骄傲的人。
　　他知道了总裁这么丢脸的事情，不会真的丢掉这份工作吧？
　　顾景禾叫他进去也不说话，只是目光沉沉地看着他，看得助理冷汗都快流下来了。
　　难道顾总真的要恼羞成怒，迁怒于他？
　　顾景禾是故意的，无论是谁发现自己可能被绿，都不会太高兴，更何况是向来冷淡高傲的总裁。
　　但她又不可能真的对纪荇烟做什么，也不可能出手对付何小禾，毕竟那就是她自己。
　　她只能吓唬吓唬助理，免得对方天天盯着她的小情人。
　　助理脸色越来越白，就在他即将顶不住压力，准备说自己什么也不知道时，顾景禾才终于开口说道。
　　“我知道你很忠心。”
　　“纪荇烟的事，不该你管，你也别管。”
　　上一次顾景禾也是这样说的，助理把它归咎于没有实际证据，可这次已经实锤了，顾总还这样说。
　　助理不得不再次在心里感慨道，顾总是真的很喜欢纪小姐。
　　明知道对方背叛了自己，还能把这件事情压下来，装作什么都没发生过。
　　他虽然觉得顾总这样也太憋屈了，但毕竟怎么处理都是顾景禾做主，他只能点了点头。
　　“您放心。”
　　顾景禾嗯了一声，“以后也不必向我汇报了。”
　　助理心里越发感慨，顾总是真的准备将这顶绿帽子戴到最后了。
　　纪小姐也是真的有本事，居然能把冷漠无情的顾总给拴得牢牢的，连她给顾总戴绿帽子，顾总都能忍下来，这得是多么深的感情。
　　顾景禾不知道他在想什么，心里却是松了一口气，“晚上七点，你去她，带她到云间水岸。”
　　这个她是谁，不必明说，助理也知道。
　　他越发肯定，纪荇烟是真的受宠，因为昨晚对方就歇在云间水岸，今天顾总又忍不住叫她过去。
　　看来以后关于纪小姐的事情，要再谨慎一些才是。
　　助理应了，等他走出办公室，关上门以后，顾景禾才让系统切换了小号。
　　因为喝了酒的缘故，顾景禾才回到小号时，脑袋依旧是晕的。
　　她还躺在沙发上，身上盖着纪荇烟给她拿的薄毯，一张小脸睡得红扑扑的，随手一摸，滚烫滚烫的。
　　顾景禾忍不住打了个哈欠，眼眶里浮现出水雾，眼前也被水光遮挡，朦胧地看不清楚。
　　但她耳朵里听见了开门的声音，是纪荇烟回来了。
　　顾景禾闭上眼，伸手揉着自己的眼睛，将原本就带着红的眼尾揉的越发艳红，脸上带着股不自知的娇憨。
　　“荇烟？”
　　她的声音微微沙哑，带着浓浓的鼻音，简直像是在撒娇一样。
　　纪荇烟在她面前蹲下来，同一个姿势，面对着不同的人，她的心情也完全不同。
　　顾景禾让她这样做，她心里是愤怒的，屈辱的，可面对何小禾时，她只希望能和对方贴得更近，用什么姿势都无所谓。
　　纪荇烟伸出一只手，轻轻抚摸着何小禾的脸颊，嘴唇也离对方更近了一些，“小禾，还难受吗？”
　　酒量不好的人喝多了酒，脑袋是晕的，何小禾又贪杯喝了不少，这会儿能醒过来都让纪荇烟觉得惊讶。
　　顾景禾用自己的手指抓住纪荇烟的手，她身体的温度更高一些，贴在纪荇烟皮肤上，带着一股滚烫的温度。
　　“头晕…”
　　纪荇烟面对何小禾时，内心充满了柔情，恨不得把最好的都给她，见何小禾皱起了眉头，连忙在对方额头上落下一个轻吻。
　　“我应该拦着你，让你少喝一些。”
　　顾景禾用自己的脸颊蹭了蹭对方的手指，像小动物撒娇一样，“荇烟，有你在真好。”
　　纪荇烟轻轻地笑了一声，声音里充满了宠溺，“以后，我会一直陪在你身边的。”
　　不过，她想起最近发生的事，以及今晚自己要去的地方，心情不由得又差了一些。
　　她还不知道该怎么跟何小禾说，毕竟昨晚她就没有回家，今晚又要出门，她们今天才刚确定关系，小何会不会觉得她不负责任？
　　纪荇烟舔了舔自己的唇瓣，“我去给你煮碗醒酒汤？”
　　尽管顾景禾的头还晕着，但她也记得，女主根本不会下厨，她做的醒酒汤，真的能喝吗？
　　求生欲让顾景禾赶紧摇了摇头，可直接拒绝，又未免太生硬了，她软着嗓子撒娇道：“不想要醒酒汤，我只想让荇烟陪着我。”
　　纪荇烟也很高兴，之前何小禾在她面前是胆怯的，就算偶尔会使些小性子，也是克制的，一直压抑着自己。
　　可现在，她终于会在自己面前撒娇了。
　　纪荇烟不由得露出了笑容，在何小禾的脸颊上嘬了一口，留下一个淡淡的红痕。
　　“好，都听你的。”
　　顾景禾一时有些失神，看着她半天没有反应过来。
　　其实除开性别，女主真的符合她心中最完美的对象，该体贴的时候绝不霸道，该霸道的时候也绝不妥协。
　　既有霸道总裁强势的一面，又有着令人心醉的柔情。
　　如果不是她们的身份横在中间…
　　顾景禾想着，直到脸颊被纪荇烟轻轻捏了一下，她才回过神来。
　　“小禾，想什么呢？”
　　为什么看着她露出一副失神的表情，纪荇烟甚至觉得，自己从对方的眼里看到了不尽的难过。
　　她喜欢何小禾，何小禾也喜欢她，为什么还要感到难过？
　　纪荇烟不明白，但她总觉得，这一点对她来说很重要。
　　于是她捏着何小禾的脸颊，再次问道：“刚才在想什么？”
　　顾景禾舔了舔自己的唇瓣，她当然不能把自己的想法告诉女主，甚至不能让女主察觉到她的心思。
　　“我在想，荇烟这么优秀，这么好，真的会喜欢我吗？”
　　纪荇烟默不作声，看了她半晌，才低头在她下巴上不轻不重地咬了一口。
　　顾景禾没料到对方会咬自己，更没料到她会咬在下巴上，捂着自己的脸颊，泪汪汪地看着纪荇烟。
　　纪荇烟松开嘴，又轻轻舔了一下，“你很好，人长的漂亮，脑袋也聪明，又体贴温柔，我为什么不喜欢你？”
　　“小禾，你只能看见我身上的优点，却看不见自己身上的好吗？”
　　“能被这么好的你喜欢，我也觉得很庆幸。”
　　顾景禾懵了一下，纪荇烟这一刻的神情太认真了，她的眼眸中含着满满的深情，低声说话的时候，顾景禾有种她是在对自己说的错觉。
　　不是何小禾，也不是总裁，是真正的顾景禾。
　　她不知道自己这一刻的神情有多惊讶，也不知道自己早就红了眼眶，顾景禾只知道，她的心跳的很快。
　　从前她还能抵抗，是因为她没有感受过纪荇烟毫无保留的爱意。
　　原来被人爱着是这样的感觉，就算对方什么也不做，她也能从对方的眼中看到数不尽的深情。
　　顾景禾从小到大都是一个人，人人都夸她坚强，夸她独立，却不知道她之所以事事亲力亲为，累了苦了也从来不哭，是因为她知道，没有人会纵容她的任性。
　　因为没有人会在她撒娇的时候笑着纵容她，所以她被迫学会了面对任何事情都冷静沉着，学会了看人眼色，更知道该如何调整自己的状态，让自己尽快适应环境。
　　就因为在现实中遇不到，所以她才总爱幻想，幻想自己也能遇到小说中那样的霸道总裁，霸道不重要，重要的是，无论他对别人多坏，对自己都是特别的，会纵容自己的所有小脾气。
　　没想到上一辈子等到死都没遇见，却在小说里拥有了一个这样的女朋友，可这份爱的前提是欺骗，要是纪荇烟知道了真相，还会像现在这样喜欢她吗？
　　顾景禾突然落下泪来，她似乎不知道自己在哭，脸上的表情是呆呆的。
　　纪荇烟吓了一跳，起先她以为何小禾是太感动了，可对方的表情不对劲，看上去绝不像是感动，更像是惶恐。
　　为什么何小禾听了她的表白会这么惊慌？
　　纪荇烟想不明白，眼下这样的情况也不允许她多想，她慌忙地伸手擦着何小禾脸上的眼泪，眉头紧皱着，“小禾，你别哭。”
　　一向冷静的纪荇烟也露出了惊慌无措的表情，在爱情里，再高冷淡漠的人也都会为了恋人的眼泪紧张。
　　“你怎么了，跟我说说好不好，不要哭。”
　　上一次见到何小禾的眼泪时，纪荇烟心里只有疼惜，同时有些同情她的遭遇，可这次她只觉得心痛，想把何小禾脸上的眼泪一一吻去，再让对方露出好看的笑容。
　　顾景禾伸手抱住纪荇烟，一边任由眼泪啪嗒啪嗒地掉，一边呢喃着，“我该怎么办…”
　　纪荇烟一个又一个轻柔的吻落在她的脸颊上，“没关系的，无论有什么困难，我们一起解决好吗？”
　　“不要怕。”
　　顾景禾哪能把自己心里的难处告诉她，只抽噎着说道：“你这么好，我控制不住自己对你的喜欢，该怎么办？”
　　纪荇烟不知道这句话从顾景禾嘴里说出来有多么困难，她知道何小禾喜欢自己，只以为对方是心里不安。
　　可又好像不完全是这样，纪荇烟说不上来，只能抱着何小禾，语气温柔地哄着她。
　　“小禾，别怕，时间会证明一切。”
　　“你不相信我也没关系，我会用行动证明我的感情。”
　　“小禾值得的，你值得最好的。”
　　顾景禾哭得更加厉害了。
　　纪荇烟心里越发难受，甚至想鸽了顾总，小禾现在根本离不开她，去他.妈的顾景禾，她不伺候了！
　　“小禾，不哭了，我就在这里陪着你。”
　　顾景禾抽抽噎噎的，哭的太厉害，她的脑袋更加晕了，她用自己最后一点理智，艰难地理解了纪荇烟的话。
　　？？
　　听对方的意思，好像是准备一直陪着她，今晚不去云间水岸了。
　　顾景禾：！！！
　　那怎么行？
　　她被感情糊住的脑袋立马清醒了，这些情情爱爱都可以放一放，该做的任务还是要做的。
　　顾景禾一边努力控制住自己的哭声，一边小心翼翼地问道，“荇烟，你真的会一直陪着我吗，今晚也陪着我？”
　　纪荇烟缓缓呼出了一口气，方才还有些犹豫的神色变得坚定起来。
　　“嗯。”
　　顾景禾：玩脱了！！
　　她怎么也没想到，纪荇烟对何小禾的感情，居然能压过她对总裁的忌惮。
　　说的好好的事情，说推就推了。
　　顾景禾突然又有些后悔，自己刚才不应该太过感性，结果搞得纪荇烟失去了理智。
　　总裁定好的事情，是能推就推的吗？
　　纪荇烟将自己的额头抵在何小禾的额头上，含情的桃花眼里带着缕缕笑意。
　　“小禾，你不想我陪着你吗？”
　　顾景禾：…
　　顾景禾顿时又犹豫了，试探什么的，好像也不是不能再缓一缓，重要的是不能让女主起疑，对不对？
　　她动了动嘴唇，“我想。”
　　纪荇烟心里稍稍松了一口气，“今天是我们正式在一起的日子，晚上咱们就不自己做饭了，在外面订餐好吗？”
　　顾景禾心里顿时闪过了四个大字：烛光晚餐。
　　她吸了吸鼻子，刚才哭过的眼睛还是酸疼的，“有烛光吗？”
　　“有。”纪荇烟将自己的嘴唇贴在何小禾的嘴唇上，说话时的声音几不可闻，“你想要什么都有。”
　　顾景禾满意了，既然决定了今晚不试探女主，那得提前跟助理说一声，让他别来接人。
　　与此同时，纪荇烟也在脑海中想道，既然决定不去了，得想个理由敷衍顾景禾才行。
　　不然就说她姨妈来了？
　　顾景禾总不能在这种特殊时期对她产生兴趣。
　　纪荇烟一边想着，一边退开了一些，“小禾，那你来订餐吧。”
　　她从房间拿出自己的IPAD递给何小禾，自己则拿着手机，组织着语句，准备给顾景禾发条消息。
　　顾景禾抱着IPAD，趁纪荇烟低头打字，赶紧切换了微信大号，先是给纪荇烟发了条消息。
　　“今晚不用过来了。”
　　她准备再通知一下助理，字还没打完，顾景禾做贼心虚地撇了一眼纪荇烟，谁知却看见，对方也正静静地看着她。
　　！！
　　顾景禾吓得差点将手中的手机给扔出去，幸亏她反应快，稳住了脸上的表情，装出一副什么都没发生过的样子。
　　“荇烟？”
　　纪荇烟笑了笑，“没事。”
　　她只是有些惊讶，才想着要将今晚的事情给推了，谁知道顾景禾就先一步说不用去了。
　　这未免也太凑巧了一些，简直就像是故意的，纪荇烟抬头看何小禾，不过是一个下意识的动作。
　　但当她重新低下头时，却不免微微皱起了眉头。
　　怎么感觉小禾好像很惊慌？
　　说起来，她好像并没有看iPad，而是在看手机…
　　纪荇烟抿了抿唇瓣，收起自己的手机，朝着何小禾走过去。
　　她原本站在房间门口，何小禾坐在沙发上，两人之间的距离并不远，走路的时候，她一直盯着何小禾的手，也没见对方点击手机屏幕。
　　她神色自然地坐在何小禾旁边，随意扫了一眼，微微停顿了两秒，看清了对方屏幕里的内容。
　　“白菜可以和蘑菇一起吃吗？”
　　纪荇烟不免露出了一个浅淡的笑容，“小禾，点好了吗？”
　　顾景禾软乎乎地笑了笑，脸颊边有两个小小的梨涡。
　　“我还在纠结…”
　　她无比庆幸自己反应够快，系统也没有掉链子。就算在纪荇烟的注视下，自己没有时间将手机屏幕里的内容切换了，系统也能够帮她隐瞒过去。
　　纪荇烟跟她商量着，点了不少何小禾爱吃的菜，要不是最后顾景禾按着她的手说够了，她还能再点更多。
　　点完餐，纪荇烟拿过ipad，不知道又在上面操作了什么，顾景禾也没在意。
　　对方弄完以后，扔开平板，把她抱在怀里，用手抚摸着她的脸颊，柔声安慰她。
　　顾景禾心里美的冒泡，就算跟纪荇烟聊一些很没有营养的东西，她也觉得高兴。
　　大概过了半个多小时，纪荇烟突然接到一通电话，顾景禾分明看到，她用手捂了一下听筒，避开了自己。
　　好啊，这么快就有小秘密了？
　　没说几句，纪荇烟就挂断电话。
　　“小禾，外卖小哥好像不能上来，我下去拿一下餐。”
　　顾景禾想起来她俩好像点了挺多，一个人拿着恐怕有点费力。
　　“我跟你一起去吧。”
　　纪荇烟按住她的肩膀，“没事，我去就行了，你在家乖乖等我。”
　　顾景禾心里那种不对劲的感觉又来了，女主就是在瞒着她。
　　不去就不去。
　　她气鼓鼓地坐在沙发上，等纪荇烟出门以后，憋了许久的系统才终于冒出来。
　　“妖孽，快把我宿主交出来！”
　　顾景禾：？？？
　　“你傻了？”
　　系统哼了一声，“傻的是你，不是我。”
　　“你看看你这副眼含春水，脸颊泛红的模样，这真的是我那个宁折不弯的宿主吗？”
　　“是谁说自己是直女的？”
　　顾景禾默了默，“你也不想想咱俩在什么频道。”
　　她都被拉到百合频来做任务了，弯一弯不是很正常的吗？
　　系统也无话可说，过了好半天，才小声问她：“这次不是在开玩笑了吗？”
　　顾景禾脸上的笑容慢慢淡了，她语气正经了许多。
　　“大概不是吧。”
　　“你怎么就…”系统不知道该怎么说，虽然它一直很想吃瓜，也想看宿主由直变弯，但那是因为它知道宿主是直的啊，它只是开开玩笑而已。
　　宿主怎么就没坚持住呢？？
　　“你不是一直都想让我跟女主假戏真做吗？”顾景禾笑了一声，“你为什么还这么不高兴？”
　　系统沉默了一会儿，“那是因为我没想到，你会真的喜欢上她。”
　　“你别忘了咱们的任务。”
　　其实非要说的话，它是不希望宿主爱上女主的。
　　毕竟宿主对女主没感情时，都能因为同情对方而开小号接近她，这要是真喜欢上了，宿主还能狠下心对女主虐身虐心，天凉纪破吗？
　　顾景禾呼出一口气，“你放心，我没忘我们的任务。”
　　“现在完成了多少了？”
　　系统看了看进度条，“完成了一半吧，前面的任务比较轻松，后面才是重头戏，别忘了，天凉纪破，纪家是要破产的。”
　　纪家破产以后，无家可归的女主只能选择依靠总裁，被总裁羞辱，却又沉醉在总裁偶尔的柔情中。
　　顾景禾背靠在沙发上，眼睛盯着天花板，没有聚焦。
　　“我知道了。”
　　系统见她一副伤心失望的模样，又于心不忍，劝道：“我也不是逼你，只要你捂好自己的马甲，确保总裁的剧情不崩，小号随便你浪。”
　　顾景禾没接话，过了一会儿才问道：“我只要完成总裁该完成的剧情就行，至于这个剧情以后该怎么发展，都跟我们无关，对吧？”
　　系统点头，“理论上来说是这样。”
　　所以为什么，明明纪荇烟借着系统将剧情搅了个一塌糊涂，但宿主这边还能判定通过。
　　她只需要确保自己做过那件事就行了，至于事情的后续发展如何，跟她没有关系。
　　顾景禾点头，“我记得最开始的时候，你跟我说，做完任务以后，我就能回家了，对吧？”
　　“对啊。”
　　当初它就是用这个条件跟宿主达成了协议，宿主完成任务，它帮助宿主复活回家。
　　顾景禾这次沉默了更久，“我必须要离开吗？”
　　系统顿了顿，“这倒也不是，如果你想留下来也可以，但回家和留下来，你只能选一样，并且不能反悔。”
　　顾景禾没说话，系统隐约明白了她的想法。
　　“你想留下来？”
　　顾景禾张了张嘴，“我…”
　　她话没说话，门口突然传来钥匙开锁的声音，随后有人拉开了门。
　　顾景禾扬起笑容，却在看见对方的下一秒，僵住了表情。
　　那是…


第33章 
　　顾景禾一时不知道该作何反应, 只能呆呆地看着门口。
　　纪荇烟原本因为紧张，脸颊微微泛红，却看见门内的何小禾半天没有反应, 忍不住笑了一声。
　　“小禾。”
　　顾景禾像是突然清醒过来, 她的脸红透了, 连耳朵尖都是红的, 眼里却亮闪闪的，带着笑意。
　　“荇烟, 你这是…”
　　她以为纪荇烟是下去拿外卖了, 谁知道对方却抱着一束白玫瑰站在门口。
　　等她走近了, 纪荇烟将手中的花束递给她, “恋爱纪念日快乐, 我的宝贝。”
　　这还是两辈子, 三个身份加起来, 顾景禾第一次收到别人送的花。
　　她激动得不行, 抱着怀里的玫瑰花深吸了一口气, 花本身并没有多大的香味，可能因为喷了香水, 凑近了能闻到一股清幽的香气。
　　纪荇烟见她高兴，也露出了笑容, 等顾景禾将花束接过去，才发现纪荇烟身后放着两个大的箱子。
　　箱子上面印着餐厅的logo，这确实是她们的外卖。
　　顾景禾呆了呆，抱着花束的手, 不由得收紧了, 她看了几秒钟, 突然疑惑地问道：“你是怎么把这么多东西搬上来的？”
　　就很神奇。
　　纪荇烟噗嗤一声笑了, “你看我这么半天，就只有这一句话吗？”
　　“就没点儿别的表示？”
　　顾景禾一时间倒还真的犯了难，她还应该有别的表示吗？难道女主是在暗示她应该去帮忙搬东西？
　　顾景禾认真思考过了，正准备放下花束，去将纪荇烟身后的外卖搬进来。
　　系统看不下去了，“你就蠢死吧。”
　　“平时那么聪明，今天怎么像脑袋糊了浆糊一样？”
　　“女主都给你送花了，还祝你恋爱纪念日快乐，你不应该抱着人家，给她一个甜蜜的吻？”
　　顾景禾这才反应过来，收到花实在是太高兴了，她脑袋都有些转不过来，连这么简单的事情都想不到。
　　顾景禾一只手抱着花，另一只手勾住纪荇烟的脖颈，将自己的唇递了上去。
　　纪荇烟也不客气，搂着她的腰，另一只手无意识地摁住对方的后脑勺，同对方亲密厮磨。
　　半晌以后，顾景禾才松开纪荇烟的脖颈，抱着怀里的花直喘气。
　　纪荇烟舔了舔唇，回味了一下刚才的感觉，然后才转身将后面的外卖搬进屋子。
　　顾景禾后知后觉，她们居然在门没关的情况下接了个吻。
　　幸亏没有别人看见，不然就不是尴尬二字可以形容的了。
　　东西搬进来了，纪荇烟将菜装进碟子里，一样一样地摆在餐桌上，顾景禾站在她身后一看，竟然还从箱子里看见了几根蜡烛。
　　还真是烛光晚餐。
　　“要不我也来吧？”
　　就让女主一个人忙上忙下，她站在旁边看，好像不太好。
　　纪荇烟回头，动作自然地在她嘴角啄了一口，随后像是得了天大的好处一样，眼角眉梢藏不住的笑意。
　　“不用，你坐着等一会儿就好。”
　　顾景禾心里呜呜了两声，把系统给吓了一跳，怎么回事，它一向聪明睿智的宿主傻了？？
　　顾景禾吸了吸鼻子，“我弯了，这能怪我吗？”
　　都怪敌人太过甜美，是个人都抵抗不了。
　　顾景禾很高兴，应该说两辈子加起来，她都很少有这么高兴的时候。怀里的花抱着就舍不得放下来，脸上还一直露出傻乎乎的笑容，也难怪系统会觉得她傻了。
　　她渴求了二十几年的温暖和宠爱，没想到居然是纪荇烟给她的。
　　纪荇烟也很高兴，但她比顾景禾要克制一些，脸上只能看见浅淡的笑容，但当目光落在顾景禾身上时，里面的温柔是怎么也藏不住的。
　　等将菜摆放好，纪荇烟又将蜡烛给点上，还从酒柜里拿了一瓶酒出来。
　　“今晚真的少喝一些。”
　　中午她是故意纵容着何小禾多喝的，但今晚不同，今晚不能再让对方喝醉了。
　　想到今天晚上可能会发生的事情，纪荇烟忍不住又舔了舔嘴唇，目光变得越发幽暗，里面藏着深深的渴望。
　　等一切准备好，关了灯以后，房间里立刻昏暗下来，只有烛光散发着幽幽的光芒，屋子里弥漫着一股淡淡的香味。
　　顾景禾心跳的飞快，两边脸颊烧得火红，望着纪荇烟的眼眸里充满了水光，在昏暗的灯光下，她的表情变得越发诱人。
　　纪荇烟换了个坐姿，“小禾，我很高兴。”
　　纪荇烟的情绪并不外露，她其实是个性格相当淡漠的人，但面对何小禾时，她总是很直白，希望对方能明白自己所有的心情。
　　顾景禾笑弯了眼，“我也很高兴，谢谢你，荇烟。”
　　昏暗的环境让人变得越发敏感，也不知道是不是顾景禾的错觉，她总觉得隔着烛光看过去，纪荇烟的目光充满了侵略性。
　　对方落在自己身上的视线像有温度一样，让顾景禾感觉自己的身体都灼烧起来，甚至有种酥酥麻麻的感觉。
　　怎么说呢？
　　纪荇烟这一刻的目光，充满了情.色意味。
　　顾景禾心里有种预感，或许今天晚上，两人都不会用到系统的功能，但有些事情，一定会自然而然地发生。
　　她知道自己对上纪荇烟，能够占据主动位置的几率并不大。但顾景禾发现，自己心里并不慌张，甚至还有几分期待。
　　看来她是真的栽了。
　　分明以前，她明明能够对纪荇烟为所欲为，但她宁愿用系统的功能，都不愿意自己动手。
　　顾景禾相信，那时候的自己是真的对纪荇烟没有兴趣，她之所以会想亲吻纪荇烟，也不过是源于对美色的欣赏。
　　是从什么时候开始，她对纪荇烟的感情就变了呢？
　　顾景禾想不通，但她并不觉得惊讶，纪荇烟给她的东西，是她最渴望的，她会动心也不奇怪。
　　她现在最担心的，就是两人的身份了。
　　顾景禾又想起了自己的任务，想起了系统说的话，她深深地凝视着纪荇烟眼眸中的笑意，端起酒杯抿了一大口。
　　算了，不管了。
　　明天的事情，明天再说吧。
　　纪荇烟没再替她倒酒，她希望今晚的何小禾是清醒的，两人是自愿亲密，而不是一个醉醺醺的，另一个早有图谋。
　　但顾景禾心里高兴，还是缠着她喝了不少酒，每当纪荇烟想要拒绝，她就会用那双水汪汪的眼睛注视着对方，纪荇烟再也说不出拒绝的话来。
　　何小禾把她吃的死死的。
　　纪荇烟叹气，那又有什么办法呢，她是第一次这么喜欢一个人，所以心甘情愿纵着对方。
　　桌上的菜并没有动多少，倒是那一瓶酒快喝到了底，喝着喝着，顾景禾突然站起身来，把纪荇烟吓了一跳。
　　“怎么了，小禾？”
　　她以为是自己没看着何小禾，对方又喝醉了，心里不免有些担心。
　　顾景禾脑袋还很清醒，但思考的速度比平时要慢上许多，她冲纪荇烟伸出了手，“我们去看星星吧！”
　　纪荇烟挑了挑眉，“现在？”
　　她虽然有些怀疑，却还是伸出了自己的手，同何小禾十指交握。
　　顾景禾把她拉到落地窗前，两人光着脚坐在地毯上，因为喝了酒，谁也不觉得冷。
　　顾景禾抱着纪荇烟的胳膊，伸手指向天空。
　　她的声音很轻，像是一种呢喃，里面夹杂着朦胧的醉意。
　　“看，星星。”
　　纪荇烟顺着她的手指看过去，果然看见点点星光。
　　公寓楼层高，透过大大的落地窗，能看见脚下五颜六色的灯火，还有挂在天上的一颗颗星星。
　　房间里依旧没有开灯，多亏纪荇烟视力不错，她在何小禾的脸上看见了幸福的笑容，可是很快，这笑就变淡了。
　　纪荇烟敏锐地察觉到，何小禾这一刻并不高兴。
　　她忍不住伸手，从背后搂住了对方的腰，嘴唇也离对方的脸颊更近了一些，从对方身上闻到了一股淡淡的酒香。
　　“小禾，你在想什么？”
　　为什么刚才那么高兴，突然就失落下来？
　　顾景禾刚才还能保持清醒，现在却像是真的醉了，她抱紧纪荇烟的腰，将脑袋放在对方的肩膀上。
　　“以前有无数个黑暗的夜晚，我都希望有一个人能这样陪着我。”
　　“哪怕我们什么都不做，只是坐在窗边看星星，我都会觉得很幸福。”
　　纪荇烟心里升起一股疼惜，她知道何小禾以前过的很苦，也很孤独，但没关系，以后她会用甜蜜的回忆覆盖对方的痛苦，让何小禾想起青春年少时，都是有关她的幸福。
　　“以后有我陪着你。”
　　顾景禾眼神逐渐朦胧起来，她甚至不像是在跟纪荇烟对话，倒像是自言自语。
　　“我等了好久，就是没等到这样一个人。”
　　“我知道那些人都不是真的爱我，他们只看中了我的身体和皮囊，不愿意去爱我的灵魂，爱我的所有。”
　　顾景禾说着，突然转头看着纪荇烟，声音很轻，说出来的话却让纪荇烟有种后背发凉的感觉。
　　她说，“荇烟，你体会过死亡的感觉吗？”
　　真的很痛，也很难受，可是最后那一瞬间，她感受到的却是解脱。
　　就那样死了也好，她最后只是有些遗憾，到底还是没能拥有一个只爱她的人。
　　纪荇烟抿了抿唇，脸上的表情严肃了一些，她以为何小禾在从前绝望的时候想过自杀，除了心疼之外，还夹杂着痛苦。
　　“不会了，以后不会了。”
　　我会给你，你最想要的爱，不会再让你感受到孤独。
　　顾景禾摇了摇头，“没关系，我已经死了呀。”
　　她看着纪荇烟呆愣的表情，忍不住离对方更近了一些，像在说什么秘密一样，声音里还带着神秘。
　　“但我觉得死亡挺好的，不仅能让我解脱，还让我遇见了你。”
　　系统在她脑海里急的都快乱码了，恨不得自己附在她身上，堵住她的嘴。
　　造孽呀！
　　宿主怎么能把这种事情告诉女主？
　　这已经不是掉马能够形容的了！
　　万一女主猜出来，宿主其实是来自其他世界的灵魂，穿进小说世界是来做任务的…
　　啊啊啊啊，宿主喝的什么假酒啊！
　　怎么什么都说呢？！
　　纪荇烟眼眸微眯，定定地看着何小禾，企图从对方脸上看出什么端倪，但她只在何小禾的眼眸中看见了兴奋。
　　顾景禾见她不说话，忍不住凑过去，在她脸颊上轻轻啄了一口，带着满满的讨好。
　　“我把我的秘密都告诉你了，你不许说出去。”
　　纪荇烟勾唇笑了笑，“好。”
　　在她的脑海里，系统啧啧两声，“怪不得啊，怪不得。”
　　“怪不得在剧情中，从来没出现过何小禾这样一个人物，原来她居然是穿书的！”
　　等等，系统又咦了一声，“如果她是穿书的，那说明她知道剧情，那她接近你，会不会是别有用心？”
　　纪荇烟伸手摸着何小禾的脸颊，声音里带着不易察觉的兴奋，“你觉得呢？”
　　“她如果知道剧情，那说明她早就知道你是谁了，那她之前说的仰慕你，岂不就是在骗人？”
　　系统话音刚落，纪荇烟就猛地掐住何小禾的下巴，逼得对方仰头看着她，眼眸中带着水光。
　　纪荇烟舔了舔自己的尖牙，说话时的声音沉沉的，“小禾，你是在骗我吗？”
　　顾景禾眼里含着两泡眼泪，满脸的茫然，“荇烟，你是荇烟…”
　　“是我喜欢的荇烟…”
　　顾景禾像是没有看见纪荇烟脸上冷厉的表情，反而扑进对方怀里，用手臂勾着对方的脖颈，将自己死死地缠在对方身上。
　　纪荇烟怀里抱着柔软的身体，忍不住埋头在她脖颈处深吸了一口。
　　“我也喜欢小禾…”
　　系统沉默地看了一会儿，“不过这也不一定，或许她是重生的。”
　　毕竟何小禾表现得天衣无缝，说起从前时也像是经历过一样，况且对方刚才并没有提到穿书，甚至没有提到有关书的任何内容。
　　系统越想越觉得，何小禾是重生的可能性更大一些。
　　“她就是一个普普通通的女大学生，上一辈子孤独地死去，跟你并没有接触，所以也没出现在剧情里。”
　　“这一世她重生了，遇见了你，然后喜欢上你。”
　　纪荇烟并没有说话，她其实更倾向于后面一种可能。
　　因为何小禾之前抱着她哭，跟她说自己被校园欺凌的时候，那些感情太真实了，纪荇烟不相信那是装出来的。
　　何小禾说的那些事都有迹可查，如果说她是穿书的，这些都不是她的经历，纪荇烟想，那何小禾的演技未免也太好了。
　　她宁愿相信何小禾是单纯的，对方说的话都是真的，至少爱她，是真的。
　　纪荇烟慢慢舔了一口何小禾的脸颊，声音沙哑，“小禾，你还有多少秘密？”
　　何小禾像是醉的很厉害，歪在纪荇烟怀里，“我喜欢荇烟，想和荇烟永远在一起…”
　　“不想和荇烟分开…”
　　纪荇烟心里的暴虐情绪被她几句话安抚下来，她抱着何小禾不撒手，声音也温柔下来，“好，永远不分开。”
　　不管何小禾是穿书还是重生，只要对方永远爱她就够了，她会把何小禾禁锢在身边，不让她逃离。
　　顾景禾笑了，声音痴痴的，“永远不离开荇烟…”
　　系统越看越奇怪，狗宿主到底醉了没有。说她没醉吧，她又把不该说的东西都说了个一干二净，说她醉了吧，她说的话又很有针对性，根本看不出来是在胡说八道。
　　系统想了想，更愿意相信宿主是喝醉了，刚才说的话是她没经过思考的，要是宿主是在装醉…
　　系统打了个冷战，那狗宿主想做什么？
　　这也太可怕了…
　　顾景禾脸颊绯红，晃了晃纪荇烟的胳膊，“看星星…”
　　纪荇烟顺着她的话往下说，“嗯，看星星。”
　　顾景禾看了半晌，突然又瘪了瘪嘴，“不看了。”
　　她简直喜怒无常，翻脸比翻车还快，纪荇烟把她抱紧，跟哄小孩似的，“为什么又不看了？”
　　顾景禾默了默，突然说出了一段十分感性的话，“天上有数不清的星星，人间有万家的灯火，却没有一个是属于我的。”
　　纪荇烟掰过她的脸颊，“你又忘了，我刚才跟你说什么了？”
　　“什么？”
　　顾景禾呆呆地看着她，看见纪荇烟弯了弯嘴角，“你也有属于自己的星星。”
　　顾景禾正想问，她的星星在哪儿，就见纪荇烟脑袋往后退了一些，那双桃花眼里倒映着灯火，像明亮的星光。
　　与此同时，她的耳边响起纪荇烟的声音，语气里充满了温柔。
　　“你的星星在这里。”
　　顾景禾脑袋里绷着的那根筋啪嗒一声断掉了。
　　她猛地扑进纪荇烟怀里，颤抖着送上自己的唇瓣。
　　昏暗的房间里，两人紧抱在一起，品尝着对方的温暖和甜美。
　　不知过了多久，房间里的灯又亮了起来，浴室里响起淅沥沥的水声，伴随着隐约的喘息。
　　...
　　第二天早上起来，顾景禾先是觉得腰酸腿软，随后感受到一股胀痛，其中还夹杂着酥麻的电流感。
　　她动了动双腿，把自己埋进被窝里，脸颊烧的通红。昨晚的记忆浮现在脑海里，顾景禾捂着嘴唇，低低地叫了一声。
　　昨晚那个主动又疯狂的小妖精真的是她？？？
　　都是假酒惹的祸。
　　系统生无可恋，“你总算醒了。”
　　“你还记得自己昨天晚上都做了什么吗？”
　　“你居然把那么重要的秘密告诉女主，是嫌你和我活得太久了吗？”
　　顾景禾表情平静了一些，随口回答道：“反正迟早都会经历的。”
　　系统：…
　　？？？
　　系统大惊，“你这话是什么意思？你跟我说清楚，昨晚你到底醉了没有？”
　　顾景禾赶紧撅了撅嘴，“我当然醉了，难道你怀疑，我是故意告诉女主的？”
　　系统：那也不是没可能。
　　宿主小心思贼多，简直防不胜防。
　　它叹了一口气，“我知道你喜欢她，但你也应该忍住，有些话真的不能说。”
　　顾景禾脸上的表情很自然，看不出说谎的痕迹。
　　“我真的是喝醉了，不小心说出去的。”
　　系统不太相信，“那你昨晚说永远不离开她，是怎么回事？”
　　顾景禾心想，这要是承认了，岂不就是间接说明她昨晚没有醉？
　　“我随口胡说的。”
　　系统半信半疑，“最好是这样，你忘了你之前怎么想的吗？马甲坚决不能掉呀！”
　　“放心吧。”
　　顾景禾语气之敷衍，让系统愁得很。
　　所以宿主到底是不是故意的？
　　“你用小号跟她谈恋爱没问题，只要大号的任务还在做就行，千万千万不能影响到大号的任务。”
　　系统又一次提醒道：“你昨晚真的把我吓死了，万一女主联想到大号身上，这任务还能做吗？”
　　顾景禾乖巧地点了点头，“我知道了，绝对不会影响到大号的任务进度。”
　　系统决定再相信她一次，“那好吧。”
　　哎呀，恋爱脑宿主愁死系统了。
　　早知道这样，当初就不磕宿主跟女主的CP了。
　　顾景禾继续躺在床上，纪荇烟不在身边，不知道做什么去了，但她的手机还放在床头。
　　顾景禾伸手去拿自己的手机，却听见纪荇烟的手机突然响了一声，随后屏幕亮起来。
　　顾景禾发誓，自己真的不是有意要去看纪荇烟的手机，实在是她就放在旁边，顾景禾一瞥就看请了屏幕上的内容。
　　看着看着，她的眉头渐渐皱了起来。
　　是同一个人发来的微信消息。
　　“GU：听说你跟她吵架了？”
　　“GU：你也真有胆子，敢惹她生气。”
　　“GU：还敢给她戴绿帽子。”
　　“GU：就不怕她对你的小可爱下手？”
　　在顾景禾的注视下，那个叫GU的人又发来了几条消息。
　　“GU：怎么样，你考虑一下我上次的提议。”
　　“GU：我知道你不喜欢她。”
　　这几句话的信息量非常大，顾景禾脑袋一时有些晕。
　　这个她指的应该是总裁，这个人对纪荇烟跟总裁的关系很了解，并且知道纪荇烟跟何小禾关系亲密。
　　GU还知道纪荇烟跟总裁吵架了，吵架的原因是，总裁发现了纪荇烟跟何小禾的关系。
　　顾景禾躺平，盯着天花板发呆，脑海中思考着方才看见的内容。
　　GU似乎跟纪荇烟说过什么东西，但是纪荇烟拒绝了，这个人知道纪荇烟现在惹怒了总裁，于是又提起了这件事。
　　那GU跟纪荇烟提的建议会是什么呢，很可能是纪荇烟离了总裁就难以完成的事情。
　　顾景禾立马想到了纪荇烟母亲的遗物，这是纪荇烟最想得到的东西，也是她不得不待在总裁身边的理由。
　　顾景禾明白了，她把大概过程捋了一遍。
　　很有可能是，这个人告诉纪荇烟，让纪荇烟同意什么事，这个人就能帮助纪荇烟得到她想要的东西，但是纪荇烟拒绝了。这个人并没有死心，等纪荇烟跟总裁发生了矛盾以后，才再次劝说纪荇烟。
　　可问题是，纪荇烟在纪家并不受宠，这个人想做的事如果跟纪家有关，找纪荇烟根本没用。
　　唯一可能的就是，这个人让纪荇烟答应的事，跟总裁有关。
　　顾景禾越想越深，如果是跟总裁有关，那会是谁呢。
　　GU…
　　难道是顾家的人？
　　她想的太专心，连纪荇烟什么时候进来的都不知道，直到对方坐在床边，伸手在她眼前晃了晃，顾景禾才回过神来。
　　“想什么呢，这么专心。”
　　纪荇烟摸了摸何小禾的脸颊，“身上难受吗？”
　　这句话顾景禾是总裁时还问过她，没想到这么快就被她还给了自己。
　　她从被子里探出两条胳膊，冲纪荇烟撒娇，“还有些疼…”
　　纪荇烟俯身抱住她，“上午没课，你可以再休息一会儿。”
　　她顿了顿，继续说道：“或者我们来聊聊天？”
　　顾景禾心里有了一种不好的预感。
　　“聊什么？”
　　纪荇烟笑了笑，像是在开玩笑一样。
　　“聊聊你昨晚说的。”
　　“死亡让你遇见了我。”
　　“是什么意思？”


第34章 
　　纪荇烟说完这句话以后, 目光紧紧的凝视着何小禾的眼睛。
　　她企图从何小禾的表情中发现端倪，但令她失望的是，听见这句话, 何小何脸上只有茫然的神色。
　　顾景禾脑海中的系统也很紧张, 生怕宿主又说出什么不该说的话。
　　在纪荇烟的注视下, 顾景禾眨了眨自己那双水汪汪的小鹿眼, 殷红的唇瓣微微开启，脸上的疑惑特别真诚, “我说过这样的话吗？”
　　这是打算喝醉了以后说的就不认帐。
　　纪荇烟舔了舔唇，“这是昨晚你亲口告诉我的, 或许我可以帮你回忆一下。”
　　她一边说着, 一边将手探进被子里，揉了揉顾景禾的腰肢, 嘴唇也在顾景禾的脸上慢慢啄着。
　　“昨晚你就是这样抱着我。”
　　“说出了那句话。”
　　顾景禾脸颊慢慢变得绯红, 他的眼眸中含着两汪清泉，说话时的声音也变得越发甜腻, “我好像有点儿印象。”
　　被纪荇烟揉捏的腰肢酥软，昨晚劳累的疼痛感也减轻了一些，顾景禾扬起笑, “其实以前, 我真的想过自杀。”
　　纪荇烟放在她腰肢上面的手指紧了紧, 眼眸中的情绪也慢慢沉下去，她微微屏住呼吸，专注地听何小禾说话。
　　“身边充斥着无尽的恶意, 没有人能够拉我一把, 我是真的想过自杀。”
　　“但是我胆子小, 死亡是一件很可怕的事情, 我总是下不了那个手。”
　　顾景禾抱着纪荇烟，声音里带着细微的哽咽，“荇烟，我很感谢，你能将我从黑暗中拽出来。”
　　纪荇烟没有说话，只是缓慢地拍着她的后背，那是一种无声的安慰。
　　虽然她想，何小禾这个说法还是没能解释清，她昨晚说的话到底是什么意思？
　　但或许，对方只是现在不想告诉她，没关系，她们有漫长的时间，足够她将何小禾的秘密挖掘出来。
　　昨天晚上没能去见顾景禾，纪荇烟已经做好了今天会被对方叫去的准备。
　　果然上午才一下课，纪荇烟就发现，顾景禾已经给她发过消息了，让她晚上去云间水岸。
　　纪荇烟收起手机，见何小禾正在收拾课本，便轻轻按住她的手，“小禾，我有事想跟你说。”
　　“嗯？”
　　周围还有同学在，顾景禾说话时不免凑的近了一些，声音也很轻，像耳鬓厮磨时的呢喃。
　　“什么？”
　　纪荇烟微微晃了一下神，随后反应过来，“晚上我可能不回家了。”
　　顾景禾当然知道她不回家，是要去干什么，但她仍然露出疑惑的表情，“你有事情吗？”
　　纪荇烟点了点头，“去见…”
　　她原本是不打算将顾景禾的名字说出来，可看着何小禾脸上疑惑的神色，她却压低了声音说道。
　　“去见顾景禾。”
　　纪荇烟说不清楚，自己究竟是怀着怎样一种心理，在何小禾面前提起顾景禾的名字，
　　她说完这句话之后，仔细观察着何小禾的神色，分明从对方脸上看见了惊讶的表情。
　　惊讶？
　　小禾听见顾景禾的名字，为什么会觉得惊讶？
　　纪荇烟无意识地抓紧了手里的书，教室里的人已经走得差不多了，她只能慢慢地往外走。
　　一边走，一边状似不经意地问道。
　　“小禾，你好像认识顾景禾？”
　　顾景禾回过神来，她没想到纪荇烟会把总裁的名字告诉何小禾，毕竟以往，她都是说去见讨厌的人。
　　“为什么这样说？”
　　纪荇烟笑了笑，“因为刚才我说起顾景禾，你好像很惊讶。”
　　顾景禾脑海中的系统顿时警惕起来，没办法，宿主最近露出的马脚实在是太多了，简直防不胜防。
　　稍微一不注意，就被女主给抓住了不对劲的地方。
　　顾景禾比系统要冷静，她抿唇笑着，脸颊边有两个柔软的梨涡，“说认识也不算，我在新闻里听过她的名字。”
　　纪荇烟眉头微蹙，意味深长地看着她，“只是这样吗？”
　　顾景禾比她还要疑惑，眼神干净清澈，一点儿也看不出说谎的痕迹，“不然呢，我怎么可能认识那样的有钱人？”
　　纪荇烟缓缓呼出一口气，抬手摸了摸何小禾的脑袋，随口说道：“那就好，你要是见到她，记得躲远一些，她不是什么好人。”
　　顾景禾偷偷磨了磨牙，这小姑娘怎么老爱讲她的坏话？
　　一会儿说她是讨厌的人，一会儿又说她不是什么好人，结果在总裁面前装的那叫一个乖。
　　女主不进演艺界真是可惜了。
　　纪荇烟收回手，在何小禾没看见的时候，她脸上的笑容淡了一些。
　　她原本只是想试探一下，却没想到何小禾竟然真的认识顾景禾，至于何小禾说的只是在新闻里听过顾景禾的名字，她总觉得没有这么简单。
　　小禾有秘密瞒着她没关系，但这秘密要是跟顾景禾有关…
　　纪荇烟的脸色变得十分渗人，但她很快就深吸了一口气，重新恢复平时面无表情的模样。
　　顾景禾偶一抬头，正好看见了她脸上残留的冷意，顿时忍不住吞了吞口水。
　　“统，刚刚一定是我眼花吧？”
　　是吧是吧？
　　女主怎么会看着何小禾露出这样一副要杀人的模样？
　　何小禾不是她的亲亲小宝贝吗？
　　系统哼了一声，“你把马甲捂好了，你要是掉马了，她对你就是这副脸色。”
　　顾景禾忍不住长长地叹了一口气，系统只以为她是被吓着了，却没有发现，顾景禾并没有接它的话，也没有承诺会捂好马甲。
　　她只是长长地叹气，然后担忧起自己的以后。
　　这天晚上依旧是助理来接的纪荇烟，或许是因为顾总在生气，以往去云间水岸之前，两人至少还会吃一顿晚饭，今天顾景禾却没有来，助理直接将纪荇烟送到了云间水岸。
　　顾景禾知道她今天晚上吃不成晚饭，又不忍心让她饿着肚子，便专门在家里做了，让她吃饱了再走。
　　纪荇烟的系统当时还笑，“总裁肯定要邀你共进晚餐，看来何小禾做的晚饭你是吃不上。”
　　结果后面顾总并没有来，系统偷偷看了看纪荇烟的脸色，“还好你在家吃了饭的，不然就要饿肚子了。”
　　完犊子了，总裁怎么连一顿饭都舍不得请了？
　　不会是真生它家宿主的气了吧？
　　虽说它是逆天改命系统，宿主跟不跟总裁在一起都没关系，但是现在宿主是势单力薄，万一惹怒了总裁…
　　命都没了，还改个屁的命。
　　当然这话，它是不敢跟纪荇烟说的，毕竟宿主真生气了，遭殃的还是它。
　　它只能嘿嘿一笑，拍马屁道：“还是你的女朋友贴心，平时都没有给你做晚饭，刚好今天给你做了，总裁就不请你吃晚饭了。”
　　纪荇烟撩头发的动作微微一顿，她的半张脸隐藏在黑暗里，半张脸被车窗外的灯光照射，神色显得越发难辨。
　　系统还以为自己说错了什么，过了好半天，才听见她轻声叹道。
　　“还挺巧…”
　　系统不知道为什么，从这短短的三个字里，莫名听出了一股杀气。
　　它终于不准备再尝试拍宿主的马屁，也没有发现，宿主那双醉人的桃花眼里，夹杂着让人骨寒的冷意。
　　纪荇烟到云间水岸时，顾景禾已经开了一瓶酒，正端着酒杯小口小口地抿着。她坐在落地窗前，盯着窗外，只留给纪荇烟一个背影。
　　听见纪荇烟进来的声音，顾景禾并没有回头，只是微微眯了眯眼，“过来。”
　　大概是喝了酒的缘故，她的声音比平时略微沙哑一些，里面的冷漠也没有平时那么重，这两个字听起来，竟然还有几分温柔的感觉。
　　纪荇烟也没说话，她站在顾景禾的斜后方，打量着对方的表情。
　　从她这个角度，能看见顾景禾卷翘的睫毛，绯色的唇瓣上沾着淡淡的水光，靠近了才能闻见隐约的酒香。
　　顾景禾眼神略微朦胧地看着窗外，过了好一会儿，她像是才想起来纪荇烟的存在，用余光瞥了一眼对方。
　　“坐吧。”
　　得了她的允许，纪荇烟才在她身边坐下，两人中间隔着一张小小的桌子。
　　“自己倒酒。”
　　纪荇烟一早就看见了，桌子上还摆着一个空酒杯，应该就是给她准备的。
　　她倒了一点儿酒，浅浅地抿了一口，嘴里弥漫着一股醇厚的酒香。
　　顾景禾盯着窗外的夜色发呆，如果不是身边的人不对，其实今夜跟昨晚比起来，似乎并没有差别。
　　纪荇烟在脑海中想道，昨晚她也是陪何小禾坐在窗边，两人抱在一起，看着外面的灯火，小声地说着话。
　　顾景禾也不知道有没有发现纪荇烟在发呆，她放下酒杯，用一只手撑着自己的额头。
　　“你是不是很讨厌我？”
　　纪荇烟先是惊了一下，随后想道，顾景禾大概是真的醉了，她居然在同自己谈心？
　　纪荇烟在心里嗤笑了一声，脸上却是露出了一个惶恐的表情，“我怎么会讨厌顾总呢？”
　　顾景禾转头看着她，向来冷淡的脸上带着淡淡的笑意，柔软的唇角微微勾起，“你就连说谎的样子，都这么惹人怜爱。”
　　纪荇烟简直被她这几句话搞得摸不着头脑，顾景禾平时对她十分冷淡，态度也很强势，纪荇烟万万没有想到，对方会在喝醉，以后夸她可爱。
　　总觉得这不是顾景禾能做出来的事情。
　　系统恨不得给顾景禾来一套电击，“姐姐，算我求你了，你清醒清醒吧，你到底在做什么？”
　　顾景禾眼神清明了一些，在心里回复系统，“不好意思，喝醉了就有点控制不住自己。”
　　系统：你每次都说自己喝醉了，能不能不喝了？
　　我真是信了你的邪。
　　顾景禾冲纪荇烟招了招手，“你过来。”
　　纪荇烟放酒杯的动作顿了顿，她已经离顾景禾很近了，顾景禾却仍然让她过去，大概是想让她蹲在她身边。
　　对于纪荇烟来说，这是一个充满了臣服的动作。每当顾景禾这样对她的时候，她都觉得自己像是一只召之即来，挥之即去的狗。
　　但她仍然不准备在这时候反抗顾景禾。
　　等纪荇烟蹲在自己腿边，仰头望着自己的时候，顾景禾才伸出一只手，松松捏住对方的下巴，垂眸凝视着纪荇烟的眼睛。
　　“这张脸无论看了多少遍，都还是很漂亮。”
　　纪荇烟知道对方喜欢自己的脸，从一开始顾景禾就说过了。
　　顾景禾捏着她的脸颊，左右晃了晃，那双眼眸里浮现出醉意，“你应该知道，你是我养过的情人里，年龄最小的一个。”
　　纪荇烟默不作声，眼眶微微泛红，静静地看着顾景禾。
　　大概没有人能够抗拒这样的她，清冷中夹杂着柔弱，只想让人撕掉她冷漠的外壳，品尝内里柔软甜美的果实。
　　纪荇烟最知道该怎样将自己这张脸的作用发挥到最大，尤其是对付顾景禾，不需要有太多的小动作，只要示弱就足够了。
　　顾景禾舔了舔唇，捏住纪荇烟下巴的手指收紧，在对方白嫩的皮肤上留下了几个指印，“我知道你年龄小，爱玩。”
　　“只要不触碰到我的底线，我都能装作没看见。”
　　纪荇烟还是没有说话，但她知道顾景禾是什么意思，对方是在提醒她，不要做的太过分。
　　可是，助理拍的照片已经很明显了，她分明是在亲吻何小禾，难道都这样了，顾景禾还是打算放过她？
　　“我可以纵容你一次两次，但是事不过三，你明白吗？”
　　这已经是纪荇烟第二次被助理发现了，要是再有下一次，顾景禾或许就会跟她彻底撕破脸。
　　纪荇烟乖巧地点了点头，心里却仍然很疑惑，“她就这样放过我了？”
　　系统默了默，根本够不到宿主的脑回路，“这样不好吗？”
　　它都担心死了，生怕总裁一个生气，就要对宿主虐身又虐心，谁知总裁居然能忍下来。
　　系统都还没来得及笑出声，宿主居然还觉得疑惑。
　　难不成它的宿主真的是受虐狂？
　　纪荇烟也没打算能从系统那里听到自己想要的答案，“我只是觉得这不太对…”
　　顾景禾是什么样的人，从来都只能她甩了别人，她的情人必须对她乖顺忠诚。
　　两人第一次见面时，顾景禾就说过，她喜欢听话的，干净的。可现在的自己，很明显已经不符合她的标准了，既不听话，也不算干净。
　　她为什么这么轻易就放过自己？
　　纪荇烟生性敏感多疑，任何一点不对劲的地方，她都不愿意放过，何况顾景禾表现的很不对劲。
　　先是跟她谈心，然后又忍下了她给自己戴绿帽子这件事。
　　这很明显，不像是顾景禾能做出来的事情。
　　纪荇烟抬头，大胆地打量着顾景禾的神色，难不成对方已经发现了她在和GU联系，决定忍一时之气引她上钩？
　　要是顾景禾知道了她的想法，或许会忍不住摇头。
　　女主就是想太多。
　　在她思考的时候，顾景禾已经松开了她的下巴，“去洗澡吧。”
　　纪荇烟在云间水岸有睡衣，就放在客房里，她忍下心中的疑惑，自己去拿了睡衣，转身往浴室走。
　　顾景禾慢慢从杯中的酒饮尽，眼神越发朦胧。
　　“你今晚会不会表现得太奇怪了，我感觉女主已经开始怀疑你了。”
　　系统越想越觉得不对劲，“是不是崩人设了？”
　　顾景禾无辜地眨眨眼，“有吗？”
　　“不管怎么说，纪荇烟毕竟是给你带了绿帽子，你就这么原谅她了？这可不是总裁能做出来的事情。”
　　顾景禾放轻了呼吸，盯着窗外的夜色看的出神。她想起昨晚纪荇烟跟她说话时温柔的神色，以及对方眼中倒映着灯火的模样，脸上不由得露出了一个浅淡的笑容。
　　“那我能怎么样？”
　　“又不可能把她甩了，也不能对付何小禾。”
　　“还不是只能原谅她。”
　　她说的也有道理，系统默了默点了点头。不知为何，它竟然觉得这样的宿主有几分可怜，虽然她的绿帽子也是自己给自己戴上的。
　　两个人的故事，硬生生要整成三个人的修罗场，就也让人无话可说。
　　“那你下一步准备怎么做？”
　　顾景禾揉了揉自己的太阳穴，“再说吧。”
　　系统总有一种不详的预感，不知道是不是它想太多，它总觉得宿主憋着一个坏主意。
　　但愿她不要搞事。
　　“反正你不能再像今晚那样，嘴上没个把门了，我一个老年系统真的遭不住你这么折腾。”
　　关爱关爱老年系统吧。
　　顾景禾闭眸，随口答道：“那你更新一下，争做勇敢青年系统呗。”
　　系统：？？？
　　“你把话说清楚！”
　　“你是不是想搞事？？”
　　顾景禾却不再回答它，甚至她的呼吸都放缓了，一副熟睡的模样。
　　系统：…
　　造孽啊！
　　它一开始听话又懂事的宿主哪儿去了？？
　　果然还是爱情有毒，让人失去理智！
　　顾景禾一直闭着眼睛不说话，直到纪荇烟从浴室出来，她才猛地睁开眼，微微转头朝身后看过去。
　　系统：“你果然在装…”
　　“嘘。”顾景禾在脑海中嘘了一声，示意它不要说话，“我交代你的事情都记清楚了吧？”
　　系统不情不愿地嗯了一声，“我做事，你放心。”
　　顾景禾今晚不准备使用系统的幻觉功能，但同时，她让系统紧盯着纪荇烟，务必记录好对方的一举一动。
　　纪荇烟先一步躺在床上等顾景禾，她抬眸打量着卧室里的东西，目光逐渐被床头的一本书吸引。
　　这是一本关于金融的书籍，纪荇烟随手翻了几页，不怎么看得懂。但顾景禾应该看的很认真，因为对方在上面留了不少的批注。
　　纪荇烟抿了抿唇瓣，就算她不喜欢顾景禾，她也不得不承认，对方在商业上的头脑确实是大部分人都比不上的。她人虽然年轻，心思却比那些久混商场的老狐狸还要深。
　　对于专业知识，她也有很深的见解，在事业方面，顾景禾确实挑不出一点儿错来。
　　当然，在感情方面，对方就不怎么样了。
　　如果不是她跟顾景禾有着不浅的矛盾，或许她会很欣赏这样的女人。
　　可惜了。
　　纪荇烟随手将书放下，房间里只开着一盏床头灯，昏暗的环境容易让人昏昏欲睡，她忍不住打了个哈欠，眼眸中浮现出一层朦胧的水光。
　　顾景禾正巧走进房间，见对方一副眼眶发红，眸含水迹的模样，不由得微微一愣。
　　“你怎么了？”
　　女主这是怎么回事，她人都不在这里，怎么还表演的这么专心？
　　不愧是演技帝，时时刻刻不忘自己小白花的人设。
　　纪荇烟心里有点儿尴尬，这是她第一次不在顾景禾面前演戏，却被对方误会。
　　顾景禾把她的尴尬看成了委屈，便扔下手中的毛巾，掀开被子，坐在纪荇烟身边。
　　“等急了？”
　　这么说也没错，反正是两个人躺在一起睡觉，她确实是有点困了。
　　纪荇烟这样想着，便点了点头，伸手搂住顾景禾的手臂，“姐姐…”
　　她的声音又甜又软，顾景禾突然回想起昨晚她俩在浴室里做的那些事情，脸颊慢慢浮现出红晕。
　　“嗯。”
　　她的声音微微沙哑，纪荇烟瞥见她红透的脸颊，不由得稍稍一愣。
　　顾景禾居然还会害羞？？
　　她还来不及再看清楚，就被顾景禾捂住了眼睛，对方的嘴唇也凑过来，在她脸颊边落下了一个轻吻。
　　纪荇烟顿时有些不舒服，以前系统都能在顾景禾碰到她之前迷晕对方，今天怎么回事？
　　但下一秒，纪荇烟就感觉身上一沉，顾景禾的身体倒在她身上，对方捂着她眼睛的手也落了下去，双眸紧闭。
　　纪荇烟：？？？
　　她试探着推开顾景禾，对方身体发软，顺着她的力度躺在床上，显然已经睡熟了。
　　纪荇烟皱起眉头，“这是怎么回事？”
　　系统也很惊讶，它跟平时的操作一模一样，为什么这次只有总裁倒了，宿主没有倒？
　　“我…我也不知道。”
　　“也许…是这个功能的bug已经被修复了？”
　　纪荇烟忍了，垃圾系统就没有靠谱的时候。
　　眼下的情况已经超出了她的预料，她本以为自己会跟着顾景禾一起睡过去，所以什么准备都没有做，谁知这次，她根本没晕。
　　纪荇烟想了几秒钟，翻身越过顾景禾，从床头柜上拿起对方的手机，“你能打开吗？”
　　系统立马精神了，“可以！”
　　纪荇烟捏紧了手中的手机，紧盯着屏幕，过了大概几秒钟，手机突然震动了一下，屏幕锁解开了。
　　纪荇烟心跳顿时快了一些，她做贼心虚，并没有在第一时间翻看手机里的内容，而是转头看向顾景禾，确认对方还是熟睡状态。
　　然后，纪荇烟再次看向手机，她往右滑了两下，发现这部手机里的软件非常少，娱乐软件更是没有，只有一些系统自带的软件，再然后就是微信和微博。
　　微博没什么好看的，纪荇烟点开了微信。
　　那天她匆匆一瞥，其实就将顾景禾的微信聊天内容看了个大概。
　　对方的好友并不多，当然也有可能是因为，这部手机只是顾景禾生活中使用的，并没有用于工作，所以联系人都是身边的朋友和亲人。
　　排在第一个的就是她自己，纪荇烟甚至都没点开，她只是看着那个备注，沉默了一会儿。
　　系统一看，顿时乐了，但它又不能笑出声。
　　娇软可人大宝贝？？
　　这是总裁给它家宿主的备注？？
　　哈哈哈哈哈救命，它好想笑。
　　没想到总裁面上冷冷淡淡的，其实对它家宿主还挺满意。
　　“我就说她挺喜欢你的。”
　　纪荇烟手指紧了紧，那顾景禾的喜欢还真是特别，至少她是一点儿都没感受到。
　　她翻了一圈顾景禾的消息实在没什么好看的，对方日常联系的人就那么几个。
　　她，助理，星星小公主。
　　除此之外，顾景禾竟然连个说话的人都没有。
　　纪荇烟扔开手机，背靠在床头发呆。过了一会儿，她突然又再次将手机拿起，打开微信，点开搜索栏，手指轻轻点了几下。
　　输入了何小禾的名字。


第35章 
　　输入这个名字, 只是纪荇烟一时冲动。因为她在何小禾面前提起顾景禾时，对方露出了异样的脸色，让她不能不起疑。
　　其实点了搜索以后, 她是没想过会出现什么东西的，可没想到下一秒, 一个熟悉的头像就出现在了屏幕中。
　　纪荇烟脸色猛地一僵，表情变得极为难看, 她的眼神又冷又狠，唇角紧抿, 牙关紧紧咬在一起。
　　系统总觉得她这副表情很熟悉，想了好一会儿才想到。
　　这不就跟人类的电视剧里, 那些男人跑了老婆时的表情一样吗？
　　纪荇烟听着那个熟悉的头像, 半晌没有动作, 她不知道自己该用什么心情来面对这件事情，是被背叛的愤怒, 还是被欺骗的惶恐不安？
　　何小禾明明认识顾景禾, 甚至两人还加了好友, 可当她提到顾景禾时, 对方却说只是在新闻里听过。
　　这到底是为什么？
　　纪荇烟没法不多想，她冷着一张脸，脑海中升起了许多的念头。
　　也许何小禾接近她真的是别有用心，从头到尾, 她说的那些话都是在欺骗自己。
　　这个可能让纪荇烟感到愤怒, 可心里更多的，却是窒息一般的疼痛, 就像呼吸道被堵住一样, 即使她张大了嘴巴呼吸, 却仍然觉得心脏一阵一阵地疼。
　　纪荇烟颤抖着手，点开了那个熟悉的头像，因为聊天框被删除，聊天记录也没有了，纪荇烟不知道，顾景禾跟何小禾到底聊了些什么。
　　她们会凑在一起嘲笑自己的愚蠢吗？
　　一想到会有那样的画面，纪荇烟猛地抓紧了手中的手机，如果不是心里尚且保留着一分理智，她或许就已经将手机砸出去了。
　　系统这会儿压根不敢说话，生怕刺激到了宿主。
　　但它又很想劝宿主冷静冷静。
　　听说被戴绿帽子的人类一般都会失去理智，宿主不会一时冲动，把旁边熟睡的总裁掐死吧？
　　虽然说它确实是逆天改命系统，但也要求宿主的结局是美好的。
　　杀人会铁窗泪。
　　还好，纪荇烟沉默了许久，深吸了一口气，将手机里的应用一一关闭，随后放回了床头柜。
　　身旁的顾景禾睡得正熟，呼吸平缓，表情也很平静。
　　纪荇烟坐在她身边，盯着她看了好一会儿，在昏暗的灯光下，她的目光就像是毒蛇一样慎人。
　　顾景禾虽然睡过去了，可她的系统还在运行着，怪只怪穿书部研发的功能太过强大，系统尝试了各种方法，都没能将宿主叫醒。
　　造孽呀！
　　它的宿主今天晚上不会就折在这里了吧？
　　早知道她就不同意宿主的提议，不对纪荇烟使用幻想功能了。
　　谁能知道对方没睡，竟是打起了宿主手机的主意。
　　在她打开微信看聊天记录的时候，系统着实紧张了好一会儿，还好，宿主提前将聊天框删除了，纪荇烟并没有发现任何异常。
　　系统那颗提起来的心还没有落下，就眼睁睁地看着纪荇烟从联系人里找出了何小禾。
　　它都不敢想，明天宿主醒来以后，会面对什么样的火葬场。
　　总裁也就罢了，女主大概是不敢跟总裁硬刚的，但何小禾就不一定了…
　　系统不由得长长地叹了一口气，宿主这恋爱谈的也太让人揪心了，果然恋爱让人失去理智，最近宿主的智商直线下降，马脚一个又一个地接着露。
　　还不如做个直女呢！
　　好歹做直女时，每次有意外，宿主都圆过去了。
　　系统现在就是后悔，非常后悔，它当时不应该看戏看的起劲，怂恿宿主对女主这样那样。
　　唉，说多了都是泪。
　　系统默默在心里为它的宿主鞠了一把泪，希望明天回到何小禾的身体时，她能平安。
　　纪荇烟的系统也很害怕，虽然它知道自己没有实体，宿主就算是生气也拿它无可奈何，可是纪荇烟的表情实在是太让人慎的慌了，系统生怕她会一气之下做出无法挽回的事情。
　　它以为宿主现在心里定是充满了愤怒和疑惑，因为纪荇烟一直背对着光，脸上的表情复杂难辨。
　　可等纪荇烟翻身下床，脸对着床头光时，系统才发现，对方的眼睛通红，里面含着一层薄薄的水光，就连嘴唇上也留着浅浅的牙印，可以想象到刚才纪荇烟咬的有多狠。
　　系统这才明白，或许宿主心中的难过和委屈要远比愤怒多得多。
　　纪荇烟不知道何小禾为什么要骗自己，甚至不敢去想，何小禾对她的感情，究竟是不是真的。
　　哪怕是到了现在，她想打个电话问一问何小禾，也要等自己的情绪平复下去以后，才拿起手机。
　　她怕何小禾听出自己声音的不同，特意清了清嗓子，确保自己的嗓音听起来和平时一般无二，这才找出何小禾的电话，拨了过去。
　　现在不过才晚上八点，正是夜生活刚刚开始的时候，平时在家，两人现在应该是坐在一起看电视。
　　纪荇烟脑海中浮现出了许多的画面，她的眼睛越发的红，眼角也逐渐弥漫出水迹。
　　她不相信何小禾都是在骗她，对方看着她的眼神里，分明带着光芒。
　　她也不想任由自己去胡乱猜测，最好的方式就是第一时间询问何小禾，从对方那里得到一个答案。
　　可让人疑惑的是，电话分明已经响铃了，却久久没有人接通。
　　等的越久，纪荇烟的心就越沉，一直到最后电话自动挂断，那边都没有人接听。
　　纪荇烟沉默着，反复地打了一遍又一遍，得到的却是同一个结果。
　　何小禾没接。
　　纪荇烟不知道自己该以何种心情面对这些事情，她控制不住自己往坏的方面想，那些最坏的结果，她都已经想过了。
　　纪荇烟一个人坐在黑暗里，客厅里没有空调，晚上气温渐渐低了下去，她身上穿着一件薄薄的睡衣，浑身冷得像冰一样。
　　可尽管如此，她还是没有动，只是呆呆地坐着，任由黑暗吞没自己。
　　不知道过了多久，纪荇烟突然站起身来，光脚踩在地板上，脚步匆忙地往外走。
　　“你去哪儿？”
　　系统就算是再害怕，此刻也不得不出声叫住她。
　　她虽然这样问，心里却很清楚，宿主多半是想回去找何小禾。
　　“我知道你现在想见她，可你别忘了，咱们是用系统功能迷晕了总裁，万一明天早上起来，她发现你不在怎么办？怎么解释？”
　　“你现在回去也太冒险了，稍微一不注意就会被总裁发现。”
　　纪荇烟站定，她的手放在门把手上，下一秒就要推开门出去。
　　系统赶紧劝道：“明天你不是要去上课吗？你大可以在上课的时候问她。”
　　“有什么话好好说，你不要往最坏的方面想。”
　　纪荇烟呆站在门口，房间里没有开灯，客厅里只有隐约从外面透进来的光茫，要是此刻有另一个人看见这副场景，大概会被吓得说不出话来。
　　而唯一有可能看见这副场景的另一个人，此刻已经熟睡了过去。
　　纪荇烟第一次痛恨自己遇到的这些事情，为什么偏偏是她，遇到了一个不要脸的父亲，又被人用最在乎的东西威胁，做着一些违心的事。
　　为什么她就遇不到一个真心对她的朋友。
　　为什么，要在她以为遇上了独属于自己的宝贝，为此感到窃喜时，又告诉她，她的宝贝很有可能不是属于她的。
　　纪荇烟已经学着很坚强了，她才十八岁，就强行把自己的心理年龄锻炼成了二十八岁，平时在外人面前冷着一张脸，用冷漠去抵挡别人的攻击。
　　是不是她坚强了太久，所以别人就以为，她不会感到痛，也不会悲伤。
　　纪荇烟想着，慢慢松开了手，她没有尝试去打开房门，而是蹲了下来，双手抱着膝盖，将脸埋进胳膊间。
　　过了不知道多久，系统才发现，她的身体在轻轻颤抖，最后房间里响起了很轻的呜咽声。
　　那声音持续了很久很久。
　　顾景禾第二天早上醒来，先是感觉到头晕，随后意识慢慢清醒，她扭头往旁边看去，被纪荇烟的惨状吓了一跳。
　　对方身上带着许多的痕迹，有的深有的浅，顾景禾很确定，这些痕迹昨天晚上还没有，大概是女主自己掐出来的。
　　可为什么对方的脸颊会这么红？
　　甚至就连眼尾，也透着一层艳红，脸上还残留着泪痕，睡的呼吸沉沉。
　　顾景禾脑海中有昨晚两人纠缠的画面，可那不是对方的心头弄出来的幻象吗？
　　所以昨晚到底发生了什么，女主居然哭了？？？
　　纪荇烟还没醒，顾景禾坐起身来，揉着自己的太阳穴，“系统，昨晚她到底做了什么？”
　　那可真是太多了，系统憋了一晚上，好不容易能够说出来，它先是叫了一声，然后才幽幽地说道：“你就准备等死吧。”
　　顾景禾：？？？
　　“等等，你让我缓一缓。”
　　“确定我昨晚是真的睡着了吧？没有做什么不该做的吧？”
　　系统哼了一声，“你确实是没做，可是你的手机，暴露了太多！”
　　顾景禾心里惊了一下，从一旁的床头柜上拿起自己的手机，“我的聊天记录应该没有问题。”
　　“但是女主在你的好友列表里看见了何小禾。”
　　顾景禾深深地沉默了，她维持着拿着手机的动作，半晌没有反应，整个人像是被定住了一样，只有眉头微微蹙起。
　　“也不知道女主昨晚脑补了什么。”
　　“看她这样子，估计也不是啥好事。”
　　系统看着顾景禾的表情越来越难看，心里竟然还有点爽，“谁让你不把证据处理干净？”
　　顾景禾嘶了一声，似乎已经想象到何小禾会遭遇些什么，忍不住打了个冷战。
　　完了完了，她还能下床吗？
　　“答应我，实在不行，就把何小禾这个身份弃了吧。”
　　顾景禾闻言，顿时皱起眉头，“那怎么行？”
　　“你不要慌，我能圆过去。”
　　系统默了默，“我怎么感觉慌的只有我，你好像一点都不慌？”
　　“难不成，手机里的东西…是你故意留下的？”
　　顾景禾立马严肃起来，语气十分正经：“别瞎说，我会自己找死吗？”
　　系统：那可不一定。
　　顾景禾收起手机，她先是下床洗漱了一番，然后才回到房间，叫醒纪荇烟。
　　纪荇烟也不知道是几点睡的，被她叫醒的时候，两只眼睛肿得像核桃一样，里面满是红血丝。
　　“你怎么…”
　　顾景禾抬手摸了摸对方的脸蛋，她清楚地从纪荇烟的脸上看到了厌恶的神情，只是很快，对方就收敛了情绪，脸上没有任何表情。
　　“顾总…”
　　纪荇烟说话时的声音很沙哑，如果不认真听，或许都听不出来她在说什么。
　　这是哭了多久…
　　顾景禾脸上露出了些微的心疼，要是何小禾，或许还能给这时候的纪荇烟一个拥抱，总裁却只能用大拇指抚摸对方的眼下，只有短短几秒，便收回了自己的手。
　　纪荇烟没有错过顾景禾脸上的表情，她勾了勾唇角，在心里嘲讽地笑了一声。
　　心疼？
　　顾景禾这是在心疼她？
　　这未免也太可笑了。
　　“起来洗漱吧，待会儿我送你去学校。”
　　顾景禾不忍心再看她的脸，怕自己看到那双充满了红血丝的眼睛时会心软，她不忍心伤害纪荇烟，却又知道，这是对方必须要经历的。
　　这样一步一步地来，总比直接告诉她，何小禾跟顾景禾是同一个人好。
　　顾景禾站起身来，背对着纪荇烟，开始脱衣服。
　　她的背上也带着几个红点点，分布在蝴蝶骨和腰窝附近。纪荇烟面无表情地看着，过了几秒，突然笑出声来。
　　顾景禾拿衣服的动作一顿，却没有回头看她，也没问她笑什么。
　　反倒是纪荇烟先开口，她从后背覆上来，左手搭在顾景禾的肩膀上，右手从脖颈处横过去，垂在顾景禾身前。
　　贴的近了，纪荇烟的呼吸就喷洒在顾景禾的耳侧，说话时的声音越发沙哑。
　　“顾总。”
　　“你对我的伺候还满意吗？”
　　说话时，不知道是有意还是无意，她的手臂略略收紧，勒着顾景禾的脖子，让她感觉到了不舒服。
　　女主不会是想勒死她吧？
　　顾景禾很认真地想，说不定纪荇烟真有这样的想法。
　　她表情不变，转头在纪荇烟脸颊上啄了一口，速度之快，让纪荇烟来不及后退。
　　啄完之后，她才假装没有看见纪荇烟僵硬的脸色，低哑着声音说道：“我很满意。”
　　别的不说，至少纪荇烟跟何小禾缠绵的那一晚，对方的伺候非常到位，尽管顾景禾是第一次，却也没感受到多大的疼痛。
　　就很爽。
　　纪荇烟没想到对方会亲她，她在心里恶劣地想，要是顾景禾知道，她脑海中的那些记忆全部都是假的，不知道会不会气得面目狰狞。
　　想想就很有趣。
　　顾景禾拍了拍纪荇烟的手臂，“去洗漱吧，待会儿带你去吃早餐。”
　　纪荇烟收回手，“好的。”
　　顾景禾转身看着她，两人一个站着，一个坐着，目光对视在一起，竟然还显露出几分暧昧来。
　　顾景禾伸手摸了摸纪荇烟的脸颊，“记住我昨晚说的话。”
　　“你做的事情我都不计较，但我不希望以后再发生那样的事情了。”
　　“不要仗着我的喜欢为所欲为，恃宠而骄不是什么好事。”
　　纪荇烟勾了勾唇角，眼眸还红的厉害，让她看上去多了几分柔弱可欺的气质。
　　“顾总喜欢我吗？”
　　顾景禾垂眸，“我要是不喜欢你，又何必把你留在身边？”
　　纪荇烟简直想露出一个冷笑，但是她忍住了，“顾总喜欢的是我的脸，还是我的身体？”
　　顾景禾重新转身找衣服，“这很重要吗？只要是你就够了。”
　　纪荇烟不再开口，沉默地翻身下床，出了房间。
　　顾景禾慢慢停下动作，很轻地叹了一口气。
　　完了，好像刺激的太过了，荇烟的情绪有点儿不太对。
　　早知道还是该慢慢来，不应该操之过急。
　　顾景禾想着，忍不住露出了一个嘲讽的笑容，眼眸中含着些许的疲惫。
　　或许系统说的没错，她就是个恋爱脑，一遇上感情的事情就方寸大乱，所以才会做出这些事情。
　　可是有什么办法呢…
　　顾景禾想，她无法忍受纪荇烟爱上何小禾，尽管何小禾就是她自己。
　　可是，何小禾不是真正的顾景禾，总裁也不是真实的顾景禾，顾景禾希望纪荇烟喜欢的，不是她扮演的人设，而是那个真实的她。
　　为此，她宁愿打破之前自己的所有计划，甚至可以忍受纪荇烟短暂的厌恶，只要最终的结果是她想要的就好。
　　顾景禾想着，闭了闭眼，继续穿衣服，将心里的烦恼和犹豫一并压了下去。
　　这些事情，她瞒的很好，并且永远都不准让系统知道。
　　要是系统知道了，大概不会允许她这么做。
　　毕竟，这样做太危险了，稍微一不注意，就会害的任务失败。
　　就赌一把吧。
　　有句话怎么说的来着，富贵险中求，顾景禾相信，她会成功的。
　　早餐吃的清淡，顾景禾跟纪荇烟都带着心事，没什么胃口，随便吃过之后，顾景禾便让人送纪荇烟去学校，她自己则是等纪荇烟走了以后，才切换了小号。
　　小号这时也正在上学的路上，顾景禾停下脚步，从包里拿出手机，被那几十个未接电话给惊住了。
　　怪不得纪荇烟的眼睛那么红，她在总裁的手机里发现了女朋友的联系方式，打女朋友的电话又打不通，能不急吗。
　　顾景禾这时不禁又有些佩服纪荇烟，她还真能忍，没在昨晚就冲回家找何小禾，否则的话…
　　怕是昨晚就掉马了。
　　除了那几十个未接电话，纪荇烟还给她发了微信，只有短短的一句话。
　　“明天去学校，我们好好谈一谈。”
　　顾景禾莫名觉得自己从这句话里听出了一股杀意，要是今天她没解释清楚，纪荇烟估计会选择跟她分手。
　　唉。
　　她在心里叹了一口气，收起手机，继续往学校走。


第36节 课在B3教学楼三楼，顾景禾才走到一楼，就见前面站着一道熟悉的人影，正面色不善地看着她。
　　顾景禾脚步一顿，犹豫着是要装作没看见从她面前过去，还是绕一绕路。
　　夏缘见她想跑，大声叫住她，“何小禾，不许走。”
　　旁边的人都看了过来，顾景禾无奈，只能走到夏缘面前，扬起脸看着她，“夏缘同学，你有事吗？”
　　夏缘早就先见她了，之前放假，她本来想给何小禾发消息，却发现对方早就拉黑了自己，好不容易等到暑假，又因为两人专业不同，上课的时间也不一样，没能碰上面。
　　她今天没有课，是特意打听到了何小禾的课表，专门在这儿等她。
　　夏缘将何小禾从头打量到脚，神情越发不屑，“你为什么把我拉黑？”
　　顾景禾差点绷不住表情，笑出声来，这姑娘也太凶了，她面对顾总时，可不是这副态度。
　　“我…”
　　“我跟你好像不是很熟…”
　　夏缘清楚地听见旁边路过的人笑了一声，她顿时十分气恼，却又拿对方无可奈何。
　　这里并不是一个说话的好地方，去上课的人实在是太多了，况且接下来两人要说的话，也不适合让第三个人听见。
　　夏缘扬起下巴，表情越发高傲
　　“何小禾，你跟我过来，我有很重要的事情要告诉你。”
　　怕何小禾不肯跟她走，夏缘还添了一句，“是关于纪荇烟的。”
　　顾景禾来了兴趣，她余光瞥见了纪荇烟的身影，对方正在下台阶，很快就能过来。
　　夏缘要说的话，她大概也能猜到，这或许是一个很好的，表露真心的机会…
　　夏缘真是一个优秀的助攻。
　　想到这里，顾景禾点了点头，对夏缘露出了一副胆怯又犹豫的表情。
　　“好。”
　　夏缘没有看见纪荇烟，她转身朝里面走，带着何小禾找了一间空教室，关上门，随手拉开凳子坐下。
　　“你过来。”
　　顾景禾慢慢挪过去，脸上依旧是一副胆怯的模样，“你想说什么。”
　　夏缘最瞧不上的就是对方那副唯唯诺诺的样子，也不知道纪荇烟究竟看上对方哪儿了，高傲冷淡的纪家大小姐，怎么会喜欢这种人？
　　“你是不是在跟纪荇烟谈恋爱？”
　　顾景禾惊慌地看着她，那双圆圆的小鹿眼红了，她咬了咬自己的唇瓣，声音又慌又急，“你别胡说。”
　　夏缘看着何小禾慌乱的模样，噗嗤一声笑了，声音里满是不屑，“我知道你是个胆小鬼，但我没有想到，你的胆子居然这么小，敢做不敢认吗？”
　　“我要是没有证据，我还能来问你吗？”
　　“这里又没有第三个人，你就对着我一个人都不敢承认？”
　　“你真的喜欢纪荇烟吗？”
　　夏缘问的随意，却不知道教室外的纪荇烟心里一紧，脸色有多难看。
　　昨晚哭了一场，纪荇烟情绪渐渐平静下来。
　　来学校的一路上，她都在思考这件事情，不管如何，她也应该先听听何小禾的解释。
　　何小禾是她第一个喜欢的人，她说过会相信对方，就不能直接给对方判决死刑。
　　下阶梯时，纪荇烟远远地就看见何小禾跟夏缘站在一起，两人不知道说了什么，随后就一前一后地往里面走。
　　纪荇烟没有犹豫，一路跟着两人，直到她们进了教室。
　　她站在门外，听着夏缘跟何小禾说话，脸色越来越沉。在听到这句话时，终于没忍住，闭了闭眼，无意识地用指甲掐紧了自己的手心。
　　小禾，会怎么回答？


第37章 
　　夏缘并没有发现教室外面的纪荇烟, 她见何小禾只是瞪大眼睛看着自己，并不说话，便又继续说道。
　　“该不会真的被我说中了吧？你真的只是喜欢纪荇烟的钱, 并不喜欢她这个人？”
　　门外的纪荇烟也垂下眼眸，她的脸上没有任何表情，只有她自己知道，她的心里到底有多难受，那股窒息般的疼痛, 几乎让她无法呼吸。
　　小禾为什么不说话？
　　“你说，要是纪荇烟知道，你并不是真的喜欢她, 她会怎么样？”
　　夏缘越说越起劲，就在她还要继续刺激何小禾时，何小禾突然冲她吼了一声。
　　“够了！”
　　何小禾在外人面前一向是胆怯的，说话的声音都不敢放的太大。更何况是夏缘这种她最不敢招惹的人, 平时都是能避则避, 没想到他居然有胆量冲夏缘大声吼。
　　夏缘都惊呆了，居然没有第一时间发火，而是不可置信地看着何小禾。
　　“你…”
　　她的话没有说完，就再次被顾景禾打断。
　　“你太过分了！”
　　顾景禾深吸了一口气，因为太过愤怒, 她的身体在微微颤抖。
　　“我不知道你究竟是从哪听说，我跟荇烟在交往的，我承认, 我们确实是在谈恋爱。”
　　“我刚才不想承认, 只是不想跟你说而已。”
　　“但你不能否认我对荇烟的感情, 荇烟她很好。”
　　顾景禾气得眼睛发红, 说话时的声音里还带着哽咽，她是第一次用这样的语气跟夏缘说话，没说几句，就说不下去了。
　　“你太讨厌了，我不想跟你说话。”
　　顾景禾转身就想走，夏缘哪能让她就这么走了？
　　她让何小禾过来，并不是单纯地想跟对方说这几句话，她想说的话还没能说出口，怎么能允许何小禾现在就走。
　　“你给我站住。”
　　夏缘赶紧起身，从后面拽住何小禾的手腕，她的力气很大，顾景禾痛得眉头微皱，实在挣扎不开，只能站定，转身愤愤地看着她。
　　“你到底想说什么？”
　　夏缘深吸了一口气，她拽着何小禾往前一扯，“我不是说了吗？我要跟你说的事情，和纪荇烟有关。”
　　门外的纪荇烟表情僵了一些，她或许已经知道夏缘想说什么了，如果她没有从顾景禾的手机里发现何小禾的联系方式，她或许会在这时冲进去阻止夏缘。
　　可现在，她什么都没做，只是站在门外，静静地听着里面的声音。
　　她想听听，何小禾知道这些事情后的反应如何。
　　顾景禾也猜到了，她想说些什么，这不正好，纪荇烟眼下最在乎的就是这件事，刚好夏缘给了顾锦景禾一个解释的机会。
　　这助攻当的，真是深得顾景禾的心。
　　夏缘总觉得，自己似乎从何小禾的脸上看见了欣慰的表情，可等她仔细看去，对方却只是愤怒地看着她。
　　或许只是她的错觉吧。
　　夏缘清了清嗓子，她抬头往窗外看了一眼，并没有发现旁人的身影，这才放心地继续说道：“你还不知道吧？纪荇烟她根本就不喜欢你。”
　　这次顾景禾反应很快，她瞪着一双红红的眼，努力控制住眼泪的溢出，声音里的哭音越发重了，“你胡说！”
　　“你不是好人，我才不会相信你的话！”
　　夏缘被人当面说不是好人，气得脸都红了，她在心里呸了一声，眼里露出讽刺的神色，“我胡说，你还不知道吧？纪荇烟有一个金.主。”
　　“她在那位顾总面前，可是伏低做小，小意温柔，顾总要玩什么花样，她都愿意奉陪。”
　　“说不定她们早就做过许多次了，你呢？”夏缘将何小禾从头到脚打量了一遍，然后嗤笑了一声，“瞧你这副干干瘪瘪的样子，纪荇烟碰过你吗？”
　　顾景禾终于忍不住落下泪来，她吸了吸鼻子，“不用你管！”
　　“我知道荇烟跟顾总在一起，但荇烟并不喜欢顾总。”
　　这倒是出乎夏缘的意料，她以为这种事情，纪荇烟是绝对不会告诉何小禾的，没想到何小禾居然知道顾总。
　　“纪荇烟居然连这种事情都告诉你？”
　　夏缘挑了挑眉，“怎么，难道她想把你也介绍给顾总？你看你这副要胸没胸，要屁股没屁股的样子，顾总估计看不上你。”
　　不仅顾景禾生气，门外的纪荇烟更是咬紧了牙关，不管何小禾是不是在欺骗她，至少对方都是她喜欢的人，听着女朋友被人这样侮辱，是个人都会生气。
　　夏缘…
　　纪荇烟眼神越发冷厉，她不会放过夏缘的。
　　即使她没有看见门内的场景，光听声音她就知道，何小禾哭的有多么凄惨。
　　纪荇烟背靠在墙上，向来平静的眼里也泛着红，她深吸了一口气，将脑袋抵在墙上，慢慢闭上眼睛。
　　顾景禾真的要被夏缘气死，说话就说话，怎么还攻击人家的身材呢？
　　她平胸怎么了？
　　她平她骄傲！
　　再说了，平只是暂时的，她自己原本的身材并不差，顾总的身材也很好，比眼前这个看不上她的夏缘要好多了。
　　顾景禾目光隐晦地扫过了夏缘的身前，在心里啧了一身。
　　你自己也没有多壮阔，凭什么嘲笑我？
　　夏缘还在得意地笑，顾景禾深吸了一口气，“你的思想太龌龊了，该不会是你自己想要攀上顾总，顾总却没看上你吧？”
　　顾景禾这句话，正好戳中了夏缘的痛点，可不是嘛，她在顾总面前献了好几次殷勤，对方要么就不搭理她，要么就嫌她太吵，连个眼神都懒得给她。
　　总而言之，就是没看上她。
　　这是不争的事实，可夏缘怎么会让何小禾知道这件事，她恼羞成怒，“你像舔狗一样跟在纪荇烟身后，却不知道人家根本看不上你，顾总能给纪荇烟的多了去了，你能给的是什么？”
　　“我要是你，我就主动离开纪荇烟，别打扰人家跟顾总恩恩爱爱。”
　　顾景禾又开始挣扎起来，夏缘捏着她手腕的手指收紧，在顾景禾的皮肤上留下了几个红色的指印。
　　“你看看你多傻，我都替你感到心疼。”
　　“人家纪荇烟要身材有身材，要颜值有颜值，怎么会看得上你这种人？”
　　夏缘将自己所有的愤怒都发泄在何小禾身上，包括她对纪荇烟的怨恨，以及对顾总的不满。
　　反正何小禾不会反抗，也没有权利反抗。
　　顾景禾挣扎不开，气的不行，对着夏缘呸了一声，“荇烟才不是你说的那样的人，我知道她喜欢我，我也爱她，她跟顾总之间才不是你想的那样，荇烟已经跟我解释过了。”
　　“我知道荇烟很好，也很优秀，我会努力朝她靠近的，这就不劳你费心了！”
　　顾景禾说着，突然伸长脖子，一口咬在了夏缘的手上。
　　夏缘吓了一跳，手腕传来一阵钻心的痛意，她叫了起来，“何小禾，你这个疯子，你给我松口！”
　　顾景禾趁她痛得没空抓住自己，赶紧后退了两步，“我和荇烟的事，我自己清楚，你一个外人，有什么资格评论我们？”
　　“我还就是喜欢她了，不仅现在要跟她在一起，未来也要一直和她在一起，气死你！”
　　夏缘什么时候被人用过这样的语气说话，她捂着自己的手腕，清楚地在上面看见了一个大大的牙印。
　　夏缘眼泪都痛出来了，“何小禾，你这个贱人，我不会放过你的！”
　　顾景禾继续往后退，“我才不怕你！”
　　她一边说着，一边转身拉开门往外跑，刚才在门口犹豫的那几秒，她已经给了纪荇烟躲起来的时间，果然这会儿出去，并没有在教室外面看见对方的身影。
　　顾景禾左右看了一眼，匆忙往楼上跑，很快就消失在楼梯口。
　　等她离开以后，纪荇烟的身影出现在教室门口，她看着何小禾离开的背影，神色复杂难辨。
　　不管何小禾跟顾景禾之间是什么关系，至少对方选择了她。
　　想起何小禾方才说的话，纪荇烟的心里总算是好受了一些。
　　对方说要永远跟她在一起，应该不是气夏缘的话吧？
　　那这样看来，小禾对她的感情，也许，也并不完全是假的。
　　教室里的夏缘还在骂骂咧咧，她大概以为附近没有旁人，说的话越来越难听。
　　教室门被人推了一把，夏缘不耐烦地抬头看去，“谁…”
　　她想骂的话都被堵在了喉咙里，神色也变得满是惊恐。
　　纪荇烟是什么时候出现在教室外面的，对方又听见了多少？
　　夏缘不知道自己这会儿的表情有多恐惧，她甚至有一种想往后退的冲动。
　　“你…你干什么？”
　　纪荇烟在她面前站定，居高临下地看着她，“夏缘，是不是因为你三番四次在我面前胡说八道，我都没有计较，你就真以为我不会计较？”
　　夏缘梗着脖子，“我说的难道有错吗？”
　　“你和顾总的事情，还有谁不知道？何小禾是你的女朋友，应该有知情权吧？”
　　纪荇烟笑了笑，只是那双眼里毫无笑意，“你也知道我跟顾总是什么关系。”
　　“你觉得，顾总是愿意听我的，还是愿意听你的？”
　　夏缘心里慌了一瞬，“你想干什么？别以为你能威胁到我，要是顾总知道你给她带了绿帽子，她还能放过你？”
　　纪荇烟双手撑在桌子上，离夏缘近了一些，“你可能不清楚，这件事情，顾总早就已经知道了。”
　　夏缘瞪大眼睛，“不可能！”
　　顾景禾那样骄傲的人，怎么能容忍自己的情人给她戴绿帽子？
　　她要是真知道这件事情，纪荇烟还能好好地站在这里？
　　纪荇烟脸上露出了嘲讽的表情，“她当然知道，可她却什么都没说，你能明白这是什么意思吗？”
　　夏缘脸色惨白，难道顾景禾真的栽在纪荇烟身上了？
　　毕竟对方从前的那些情人，全都对她十分忠诚，可她还是很快就甩了那些人。
　　顾景禾从来不曾爱过任何一个人，她对一个人的热情也很短暂。
　　夏缘这样想着，突然又想起了另外一件事情，说起来，顾总从前的情人都是成熟性感型，纪荇烟是这当中唯一的一个例外。
　　例外意味着什么，意味着独一份的偏爱。
　　如果顾景禾真的爱上了纪荇烟，那她能容忍对方给她戴绿帽子，也就不奇怪了。
　　对于夏缘来说，这并不是一个好消息，毕竟她已经得罪了纪荇烟，要是对方给顾总吹耳边风…
　　夏缘抖了抖身体，“你…你别…”
　　理智告诉她，此刻应该跟纪荇烟说几句好话，可夏缘活了十几年，就没讨好过谁，唯一的一次吃瘪，就是在顾景禾身上。
　　叫她讨好纪荇烟，简直比杀了她还让她难受。
　　夏缘僵在原地，半天说不出一句话。
　　纪荇烟也不需要她的回答，她欣赏着夏缘脸上惊恐害怕的表情，意味不明的笑了一声，转身离开了。
　　她越是什么都不说，夏缘越是容易多想，活生生把自己吓出了一身的冷汗。
　　走出门的纪荇烟冷下脸来，她会用自己的力量让夏缘付出代价，说要告诉顾景禾，不过是在吓唬夏缘罢了。
　　纪荇烟不喜欢顾景禾，却又不得不承认，在某些时候，顾景禾的名字确实很好用，她只要提一句顾总，不管是纪明还是夏缘，都会被吓得说不出话来。
　　纪荇烟慢慢走着，脸上露出了一个讽刺的冷笑。
　　到教室门口时，里面已经在上课了，纪荇烟敲了敲门，教授笑着看过来。
　　“呀，是我们的院花啊，今天怎么迟到了？”
　　院花这个名号是同学们私底下投票选出来的，纪荇烟向来不关心这些事情，却没想到连教授都知道了。
　　她抿了抿唇，“抱歉，教授，我身体有些不太舒服。”
　　教授笑了，“没关系，那就进来坐下吧。”
　　纪荇烟的视线在教室里扫了一圈，见何小禾身边还有空位，对方正用亮晶晶的目光注视着她。
　　她抬脚走过去，在坐下来的一瞬间，顾景禾凑过去小声说道，“荇烟，你怎么迟到了？”
　　纪荇烟扭头看着她，这还是从昨晚发生了那件事情到现在，纪荇烟见她的第一面。
　　顾景禾脸上表现的很轻松，心里却紧绷着，仔细观察着纪荇烟的表情变化。
　　对方的双眼似乎有些红，眼里的情绪很复杂，顾景禾很难去形容，这到底是一种怎样的情绪。
　　也许有疑问，又有委屈，还有深藏着的喜欢，甚至是怨恨。
　　顾景禾不知道该怎样去理解她的这种眼神，她唯一能确定的是，纪荇烟对她并不是全然的冷漠。
　　只要对方还愿意给她解释的机会，不直接无视她，就说明情况还在掌控之中。
　　顾景禾微微松了一口气，“对不起，荇烟，昨晚你不在家，我睡得很早，手机又开了静音，没能接到你的电话。”
　　“你给我打了那么多个电话，是有什么很着急的事情吗？”
　　纪荇烟并没有回答，只是默默地看着她，似乎想要从她的脸上看出端倪。可她从头到尾，都只看见了何小禾眼里的依恋和期待。
　　纪荇烟抓着课本的手指微微一紧，她收回目光，轻声道：“没事。”
　　余光瞥见何小禾似乎还要说什么，纪荇烟又再次开口说道：“上课。”
　　顾景禾只好将没说完的话都吞了进去，不着急，下课以后还有大把的时间，总有机会跟纪荇烟解释清楚。
　　但愿今天对方在教室外听到那些解释以后，心里的怒火能消减一些。
　　纪荇烟摆明了不愿意在此刻跟她交流，顾景禾只好好转过头，握紧了手中的笔，认真做笔记。
　　这位教授讲课的氛围很轻松，需要学生做笔记的地方并不多，但许多学生都会被他讲的内容吸引，自发地记下来。
　　顾景禾听得认真，手中的笔不停地挥动着，写下一些东西。她写字时坐的很端正，是很标准的姿势。
　　纪荇烟压根没有认真听课，尽管拒绝交流的是她，可不停地用余光注视着何小何的人，也是她。
　　她先是看着何小禾的侧脸，小禾是很甜美的长相，侧脸的轮廓柔和，特别是垂眸时，眼睫卷翘，神色也变得温柔。
　　纪荇烟不由自主地露出了一点笑容，她的目光往下，落在了何小禾的课本上。
　　一开始的时候，纪荇烟并没有注意对方记录的东西。她只是觉得，这样认真的何小禾很吸引人，只是沉默地看着对方，就好像能把心里所有的苦恼和烦闷都消除了。
　　可渐渐的，她就被何小禾的字迹给吸引了。
　　纪荇烟越看脸色越不对，到最后又冷下脸来，比她平时面无表情的模样更加让人不敢靠近。
　　因为她发现，何小禾的字迹，跟她在另一个人那里见到的字迹，起码有五分像。
　　是顾景禾。
　　纪荇烟回想起对方记录在金融书上的东西，又重新打量着何小禾的字迹，越看越觉得相似，特别是一些小的习惯，简直可以说是一模一样。
　　纪荇烟抓紧了手中的笔，就算顾景禾手机里有何小禾的联系方式，纪荇烟都能安慰自己，或许她们并不熟。
　　可何小禾的字迹跟顾景禾的字迹如此相似…
　　这得是多么熟悉对方，才能将对方的字迹都模仿的一模一样。
　　顾景禾写着写着，突然觉得后背有些发凉，整个人都慎得慌，她下意识地停住了手中的笔，转头看向纪荇烟。
　　顾景禾：！！！
　　救命啊，她刚刚只是在记笔记而已吧？
　　荇烟为什么突然要用这么渗人的目光看着她？
　　难不成就在这短短的时间里，对方又脑补出了什么奇怪的东西？
　　顾景禾吞了吞唾沫，小心翼翼地问道，“荇烟，你不听课，看着我做什么？”
　　说这句话时，她故意凑近了一些，嘴唇贴着对方的脸颊。
　　这是一个很亲密的姿势，顾景禾试探着，并没有察觉到纪荇烟的远离，这才定了定心神。
　　还好，还有救。
　　她说完，又离远了一些，毕竟是在上课，要是让别人看见了，影响不太好。
　　纪荇烟目光沉沉地看着她，她心里压着许多的话想说，却又知道这里并不是一个说话的好地方，只能继续憋在心里。
　　可为什么，她都这么难受了，何小禾还能用天真无辜的眼神看着她。
　　对方面对她时，真的没有一点心虚吗？
　　顾景禾被她看得心慌慌，这到底是怎么了，能不能给她一个痛快，不要这样吊着她，她都不知道自己哪里做错了。
　　系统也被吓了一跳，“看女主这眼神，你这小号恐怕是真的保不住了。”
　　“她已经对你起了杀心。”
　　顾景禾被她说的更加心慌，“别乱说，荇烟不是这种人。”
　　杀人犯法。
　　系统表示不屑，宿主就是在强撑，其实她比谁都要害怕。
　　毕竟直面纪荇烟冷脸的人，是她。
　　“那就祝你好运吧。”
　　顾景禾在心里偷偷骂了系统一句，狗系统，出坏主意时，它比谁都积极，一遇到危险，就跑的比谁都快。
　　如果不是系统一直怂恿她，她能弯的这么快吗？
　　如果她不弯，她还会面对这样的场景吗？
　　显然不会，所以这一切还是系统的锅。
　　顾景禾给自己找好了理由，她偷偷伸出自己的手指，勾了勾纪荇烟的指尖，用自己的指腹贴着对方的指腹，互相感受着彼此的温暖。
　　“荇烟，你怎么了？”
　　纪荇烟垂眸看着她的手，在顾景禾还来不及反应的时候，猛地伸手抓住了对方的手指，力气很大，几乎要捏碎顾景禾的骨头。
　　顾景禾控制不住地红了眼，眼泪在眼眶中打转，却又被她憋着，愣是没有掉下来。
　　荇烟又发疯，好痛啊。
　　她都已经尽量顺着对方的毛捋了，纪荇烟怎么还是不高兴？
　　刚才在楼下的空教室，她说了那么一大堆表白，纪荇烟应该都听见了才对，对方就算没有完全原谅她，至少也不应该对她发这么大的火。
　　所以在对方进教室到现在，这短短的时间里，到底发生了什么？
　　顾景禾想破脑袋都想不通，毕竟刚才，她一直很认真地在听课，笔记都做了一大堆，根本没空搭理纪荇烟。
　　等等，难不成就是因为她没有搭理纪荇烟，所以纪荇烟生气了？
　　顾景禾越想越觉得是这样，按照纪荇烟的性格，很有可能做出这样的事情来。
　　可问题是，刚才分明是纪荇烟主动拒绝了她。
　　女主不能这么傲娇吧？？
　　明明是她先拒绝，自己只是顺着她的意思照做而已，结果她反倒又不高兴了。
　　顾景禾在心里叹了一口气，她怎么就找了一个这么傲娇的对象。不仅是傲娇，还有病娇的属性，口是心非就算了，还动不动就发疯。
　　说多了都是泪。
　　算了，女孩子是世界的瑰宝，她怎么可以跟自己的女朋友生气呢？
　　老攻就是要宠着自己的老婆。
　　顾景禾这样安慰自己。
　　她跟纪荇烟相处了这么长一段时间，大概也摸清了哄对方的方法。
　　纪荇烟生气的时候，一定不能跟她硬刚，要主动示弱，再使出甜言蜜语大法。
　　想到这里，顾景禾任由纪荇烟抓着她的手，只是睁着一双泪汪汪的眼，咬了咬自己的唇瓣，可怜又不解地看着她。
　　“荇烟，我…我有点儿疼。”
　　纪荇烟扯了扯嘴角，这会儿已经下课了，教室里说话的声音渐渐大了起来，一时也没人注意她们在做什么。
　　她凑近何小禾的脸颊，盯着对方那双含泪的眼，勾了勾唇角，“痛吗？”
　　顾景禾心想，老婆，你这不是问废话吗，你自己使了多大的力，心里没点数嘛。
　　她委屈巴巴地点了点头，“痛。”
　　纪荇烟看见她这副模样，不仅没有松手，反而还更用力了一些。
　　顾景禾哭得更加厉害了，又不敢哭出声音来，只能默默地掉金豆豆。
　　尼玛的，为什么。
　　荇烟看了她这副柔弱可怜的模样，不应该心疼吗？
　　难道就因为她在总裁的手机里看见了何小禾的联系方式，她对自己就没有怜惜了？
　　顾景禾不信。
　　顾景禾更用力地咬了一下自己的嘴唇，被她咬过的唇肉，甚至短暂地泛白，而且她咬的力度有多大。
　　呜呜呜，痛。
　　顾景禾不死心，紧盯着纪荇烟，她就不信，都这样了，纪荇烟还能不管她。
　　果然，下一秒，纪荇烟就松开了手。
　　她的手指摸向何小禾的脸颊，替对方擦去了脸上的泪水，动作很温柔。
　　顾景禾心里又对自己产生了一些信心，还可以，稳得住。
　　但下一瞬间，纪荇烟就掐了一把她的脸颊肉，力气不轻不重。
　　顾景禾正疑惑，就见纪荇烟弯了弯唇角，脸上的表情很是冷淡，她的目光看向顾景禾的课本，里面充满了深意。
　　顾景禾也顺着她的视线看过去，怎，怎么了？
　　她看见纪荇烟伸出手指，莹白的指尖轻轻点了点她写的笔记，说话时的声音又轻又柔。
　　“小禾，你的字真好看。”
　　顾景禾突然有种不太妙的感觉，这种感觉来的很奇怪，却让她僵住了身体。
　　“还，还行吧。”
　　纪荇烟笑了一声，她离得很近，说话时的声音就在顾景禾耳边响起，明明她的语气还是一样的温柔，顾景禾却觉得满身都是寒意。
　　因为纪荇烟贴着她，慢慢地说道：“小禾的字，跟我认识的另一个人的字很像。”
　　“如果不是亲眼所见，我甚至会以为是同一个人写出来的。”
　　顾景禾心中警铃大作，她心跳的飞快，脸色隐隐发白，干巴巴地笑了一声，“啊，是吗，我也不知道。”
　　纪荇烟摸了摸她的脸颊，语气温柔得像在说情话。
　　“说起来，这个人小禾也认识。”
　　“她叫顾景禾。”


第38章 
　　纪荇烟说完这句话以后, 视线从何小禾的课本上移开，重新看向对方的眼睛。
　　她在何小禾的脸上很看见了错愕和惊慌，对方的脸颊涨得通红, 嘴唇颤抖着，半天没有说话。
　　纪荇烟的心猛地沉了下去，何小禾甚至都不需要再说些什么，她这个略显心虚的反应足以说明一切。
　　纪荇烟不知道自己该用什么表情面对何小禾，在心里的猜测很有可能成真的那一刻，饶是她平时再冷静, 也忍不住红了眼眶，声音沙哑。
　　“小禾, 你能跟我解释一下吗, 这是为什么？”
　　顾景禾深吸了一口气, 她先是握住了纪荇烟的两只手, 见对方并没有挣扎，才用自己的手掌包裹住对方的手指。
　　“荇烟，你听我慢慢跟你解释好不好，不要胡思乱想。”
　　顾景禾舔了舔唇，似乎有点紧张，“其实我以前写字不好看，跟现在可以说是完全不一样。”
　　这一点，纪荇烟从何小禾以前的课本上就能看见，上次去租房里搬东西时, 纪荇烟应该有注意到。
　　“我跟你说过，我在新闻上见过顾总。”
　　“那都是好几年前的事情了, 顾总曾经手写过一封信, 给公司的员工, 当时媒体还夸她的字写得好看。”
　　顾景禾顿了顿，脸上的表情变得十分真诚，“我也看过她的那封信，正好当时我想练字…”
　　于是她就慢慢学着顾景禾的字迹，练了几年，字迹才跟对方如此相似。
　　顾景禾在心里为自己点了一个赞，她不怕纪荇烟去查这件事，因为这件事情确实是真的，几年前，原主的确在公司周年庆的时候，写过一封信给公司的员工。
　　当时的媒体大肆报道这件事情，将这位人美能力佳的女总裁几乎吹上了天。
　　就算已经过去了好几年，只要纪荇烟一搜索，应该也能找到。
　　顾景禾这个理由其实很经不起推敲，但她说的这件事情的确是真的，无论如何，至少说明对方早在几年前就知道顾景禾了。
　　就算不是几年前，那她至少也应该知道顾景禾是谁。
　　何小禾对顾景禾的了解，比她一开始认为的要多得多。
　　然而纪荇烟还是想不明白，如果何小禾真的从没见过顾景禾本人，只是在新闻里看过她，那顾景禾手机里，为什么会有何小禾的联系方式？
　　要么这中间有什么隐情，要么就是何小禾在说谎。
　　纪荇烟想抽回自己的手，尽管何小禾包裹着她手指的掌心柔软温暖，纪荇烟却有一种被针扎的刺痛感，连带着她心里都像是被刀刮一样，痛的她脸色微微发白。
　　顾景禾知道对方没有相信，她也不需要纪荇烟完全相信她，这个理由，只要能够应付过现在就行了。
　　一旦纪荇烟发现更多的东西，她的这个理由就完全经不起推敲。
　　顾景禾收紧了自己的手指，不让纪荇烟抽回手，她知道纪荇烟心里不好受，看着对方失望又痛苦的表情，她也觉得心里阵阵的疼。
　　顾景禾明白，她是自私的。
　　不爱纪荇烟时，就完全没有考虑过做事情的后果，爱上对方了以后，又要强迫对方接受何小禾跟顾景禾是同一个人的事实。
　　这对纪荇烟来说，是一件很残忍的事情。
　　可顾景禾两辈子加起来也就喜欢过这么一个人，她舍不得失去纪荇烟，更不想看到纪荇烟对她彻底失望，转身离她远去的身影。
　　她只能用这样卑鄙的手法，强迫对方按照她的计划，一步一步掉入她的陷阱。
　　顾景禾握紧纪荇烟微凉的手，在心里说了一句对不起。
　　“荇烟，你不要不说话。”
　　顾景禾说着，自己的眼眶也红了，她的脸上还残留着眼泪，一双眼里蓄满了泪水。
　　“荇烟…”
　　纪荇烟不知道该说什么才好，何小禾的声音对她来说，就是一种催促，催着她必须要说点儿什么出来。
　　她闭了闭眼，再睁开眼时，脸上的表情变得越发冷漠。
　　“小禾，你真的只是在新闻里见过顾景禾，私底下，你们就没有联系吗？”
　　“我们…”
　　顾景禾犹豫了一下，声音也顿住了，她躲开纪荇烟的视线，咬着自己的唇瓣，过了好一会儿，才继续说道：“我跟她不熟。”
　　是不熟，而不是不认识，没接触过。
　　纪荇烟深深地凝视着对方发红的眼，上课铃声响起，周围渐渐变得安静，纪荇烟狠心收回了自己的手。
　　“有什么话，回去再说吧。”
　　在她收回手的那一瞬间，顾景禾心里升起一种恐慌的感觉，她甚至差点不管不顾，再次拉过纪荇烟的手。
　　这一次纪荇烟是铁了心不想跟她交流，顾景禾只好时不时地转头看一眼对方，又怕纪荇烟生气，连话都不敢说一句。
　　纪荇烟不是没有注意到她小心翼翼的表情，只是这会儿她的心里也很乱，实在没有心情跟何小禾说些什么。
　　她呼出一口气，在心里对系统说道：“你帮我详细的搜索一下有关顾景禾的资料。”
　　“先找找小禾刚才提到的那件事情。”
　　系统别的不说，在搜索信息这一方面的能力确实没的说，它找东西的速度非常快，纪荇烟的话音才落，系统就找出来了。
　　为了方便宿主阅读，它甚至将内容投影在了课桌上，只不过这些东西只有宿主才能看见。
　　纪荇烟低头看着那封信的内容，在外人看来，她似乎只是在专心看书。
　　顾景禾观察得更加仔细，从她的一些小动作里察觉出了不对劲。
　　“我怎么觉得，她好像并没有在看书？”
　　顾景禾在心里对系统说道，“有时她的视线都没有落到书上。”
　　系统也观察了一下，“或许是她在看别的东西。”
　　“系统有这样的功能，能够将搜索出的东西投放在光屏上，除了宿主，别人都看不见。”
　　顾景禾想了想，“那我要是想看见呢，有办法吗？”
　　系统犹豫了，“这个嘛，有倒是有，但是太冒险了，很容易被对方的系统发现。”
　　那还是算了。
　　顾景禾只是随口一问，其实她都能猜到，纪荇烟在看哪些内容。
　　她一定是在找有关顾景禾的消息，重点是顾景禾身边出现过的那些女孩。
　　纪荇烟，大概是想从这中间找到何小禾的身影。
　　顾景禾想着，收回了自己的视线，免得待会儿被纪荇烟察觉。
　　系统啧了一声，“刚才真是太危险了，我都替你捏了把汗。”
　　“我记得你之前的字迹好像不是这样的，怎么现在越写越跟总裁的字迹相像了？”
　　顾景禾穿成总裁以后，不仅继承了总裁的经商头脑，还继承了对方的书写习惯等细节方面的东西。
　　她做总裁时写出来的字，跟原本总裁的字一模一样，就算是总裁身边的人，也分不出来。
　　但系统记得，她做何小禾时，写出来的字迹跟她上一世的字迹是一样的。
　　按理来说，应该不会被纪荇烟发现才对。
　　顾景禾面不改色，甚至继续拿起笔，时不时地抬头看一眼黑板，在纸上记下一些零碎的东西。
　　“可能是做总裁时写习惯了，我现在写字好像跟总裁越来越像了。”
　　系统总觉得有哪里不太对，她做总裁时也没写多少字吧，就这么几天的时间，就能改变她坚持了二十几年的习惯？
　　“再说了，我以前的字确实没有总裁的字好看，我承认这一点。”
　　系统又觉得好像也没有什么不对，大概是宿主见过总裁的字以后，实在嫌弃自己写出来的字，刚好她又拥有了总裁的技能，就干脆一直那样写了。
　　也不是没有道理。
　　系统迷迷糊糊的，又被顾景禾忽悠了过去。
　　主要是另一个猜测实在是太让系统惊恐，它潜意识里否决了那个可能。
　　不会的，宿主就算再疯狂，也不可能主动找死。
　　纪荇烟把那条新闻看了一遍，匆匆浏览了一遍顾景禾写的那封信，那时她的字迹，的确跟昨晚她在顾景禾床头那本书里发现的字迹不太一样。
　　倒是跟现在的何小禾的字迹很相似。
　　这样来看，何小禾的说法似乎也并不是没有道理。
　　纪荇烟抿了抿唇，她总觉得不完全是这样，至少有什么东西，是她现在没有发现的。
　　而那些事，也是何小禾瞒着不愿意告诉她的。
　　果然跟顾景禾猜测的差不多，纪荇烟看完了这封信以后，又让系统找了顾景禾从前那些情人的资料。
　　这一次系统找的更加全面，不仅包括那些人的照片资料，甚至还有一些花边新闻。
　　纪荇烟大概看了一遍，没在里面发现何小禾的身影。但确实如夏缘所说，顾景禾从前的那些情人，无一不是性感成熟型的，纪荇烟是这里面的唯一一个例外。
　　她脑海中又浮现出顾景禾说的恃宠而骄，忍不住嘲讽地扯了扯嘴角。
　　跟以前的那些人比起来，顾景禾对她的确是最宠爱的。
　　可惜了，这份特殊的宠爱，她一点儿都不想要。
　　在这里面找不到自己想要的信息，纪荇烟并没有放弃，又让系统找了顾景禾最近几年被爆出来的一些事情。
　　这就比较多了，看起来也很麻烦，就算是有系统的归类，纪荇烟也看到了快下课的时候才看完。
　　还是什么都没有发现。
　　纪荇烟说不清自己的心情，或许有失望，又有庆幸，她好像很想从这里面找出有关何小禾的事情，但又不想看到有关何小禾的任何内容。
　　或许她潜意识里就不希望何小禾跟顾景禾有联系，但她又清楚地知道，不管是顾景禾手机里的联系方式，还是何小禾刚才避而不答的态度，都说明她们的关系并不简单。
　　纪荇烟快被这些事情憋的头都大了，她一言不发地收拾东西，跟着同学的脚步往外走。
　　顾景禾匆忙抱着书，艰难地跟在她的身边，不知道是谁撞了她一下，她的左脚踢到自己的右脚，猛地往前扑去。
　　这并不在顾景禾的意料之中，她睁大眼睛，露出了惊恐的表情。
　　完了完了，今天不会要摔个四肢扑地吧？
　　别人的目光她都不在乎，她唯一在乎的就是纪荇烟。
　　一想到待会儿可能要在对方面前出丑，说不定纪荇烟还会冷着一张脸，站在旁边看她，顾景禾就觉得满心都是绝望。
　　救命！
　　这也太让人难受了。
　　然而就在下一秒，她就看到纪荇烟眼疾手快地揽住了自己的腰，将自己勾进她的怀里。
　　顾景禾趴在纪荇烟肩膀上，被对方抱着腰肢，脸上还残留着惊恐。
　　虽然纪荇烟也忍不住后退了一步，但到底是稳住了身形。
　　她听着何小禾在自己耳边急促的呼吸声，抬眼冷冷地看了一眼后面的一个女生。
　　对方涨红了脸，“对不起，我不是故意的…”
　　只是要出教室门的人太多了，她又急着想走，这才没忍住撞了一下何小禾，但她从没想过对方会摔倒。
　　看见对方往前扑去时，她也很害怕。
　　还好纪荇烟把何小禾接住了。
　　顾景禾刚才被吓坏了，现在腿还是软的，不过有便宜不占白不占，她趁机抱住纪荇烟，软着声音在对方耳边说道：“荇烟，还好你接住了我。”
　　“刚才我都怕死了。”
　　纪荇烟身体微微僵硬，她感觉何小禾的手臂紧紧地缠在自己身上，对方说话时的气息就喷洒在耳边，那声音又甜又软，像极了撒娇。
　　实际上也确实是撒娇。
　　纪荇烟抱着何小禾往旁边让了让，让后面的人先走。
　　等教室里的人都走光了，只剩下她们两人时，纪荇烟才拍了拍何小禾的臀，感受着手心里柔软的触感，拍起来甚至还会弹手。
　　“你还要抱到什么时候？”
　　人都已经走光了，就算刚才再害怕，这么久的时间，也应该都缓过来了，纪荇烟哪里还不清楚，何小禾分明是故意的。
　　顾景禾恋恋不舍地松开了手，“我怕我一松手，这么温柔的荇烟就不见了。”
　　她的眼里还有泪水，眼尾泛着薄红，委屈看着自己的时候，像一只撒娇的小狗。
　　眼前的场景，似乎跟她第一次见到何小禾时的场景融合在了一起，那天也是何小禾差点摔跤，她从后面接住了对方。
　　只是那时候纪荇烟没有想到，她会喜欢上这个有些迷糊的女孩，也没想到，向来冷静的自己，也会为了别人焦虑无措。
　　纪荇烟神色很淡，她松开何小禾，“走吧，回家。”
　　“荇烟。”顾景禾伸手挽着她的胳膊，脸上露出了哀求的神色。
　　“回家之后咱们好好谈一谈，你有什么话不要憋在心里，跟我说好不好？”
　　纪荇烟看了她一眼，“那我也希望你能对我说实话。”
　　“小禾，不要骗我。”
　　纪荇烟说完这句话以后，继续往外走，顾景禾沉默地跟上她的步伐，她虽然没有回答纪荇烟刚才的那句话，可挽着对方的手却一直没有松开。
　　不得不说，这个动作在一定程度上缓解了纪荇烟心中的焦躁。
　　回到家以后，纪荇烟原本想跟何小禾好好谈一谈，对方却放下东西，转身进了厨房。
　　“上了一上午的课，你应该也饿了，有什么话咱们吃饱了再说，好不好？”
　　纪荇烟又把话咽进了肚子里，总之，也不急在这一时，何小禾能躲过现在，吃过饭以后总没有理由再躲避了。
　　厨房里的事情，纪荇烟向来帮不上什么忙，她坐在沙发上，随手将对面的电视给打开了。
　　里面放着一款爆笑综艺，嘉宾在哈哈大笑，纪荇烟却面无表情，她虽然盯着电视屏幕，其实眼神并没有聚焦。
　　不知过了多久，放在桌子上的手机突然响了一声，显示有新消息到了。
　　纪荇烟身体没动，只是垂眸看了一眼，然后她发现，放在桌子上的并不是自己的手机。
　　而是何小禾的。
　　纪荇烟一时间没了动作，只是盯着桌子上的手机看，目光里浮现出了些微的挣扎。
　　她知道自己不应该动何小禾的手机，更没有权利在对方不知情的情况下翻看对方的消息。
　　可顾景禾手机里有何小禾的联系方式，那何小禾的手机里呢，会不会也有顾景禾。
　　顾景禾那边，因为删去了聊天框，聊天记录都被清除了，那何小禾这里呢？
　　纪荇烟无法不去猜测，也许何小禾并没有删去聊天框，所以，只要打开对方的手机，有可能就能看见两人的聊天记录。
　　因为没人去动，手机屏幕已经自动熄灭了，黑漆漆的一块屏幕，落在纪荇烟眼里，却像是有无穷的吸引力。
　　她的心里像有一个天平，一边是看一眼，一边是不要动。
　　天平摇摇晃晃，她也不知道自己该偏向哪一边。
　　直到耳边突然响起何小禾的脚步声，纪荇烟才惊醒过来。对方出来拿了一样东西，又重新进了厨房。
　　时间很短，但纪荇烟已经明白了该如何选择。
　　在何小禾出来的那一瞬间，她心里更多的是失望，对自己没能看到消息的失望。
　　那股失望告诉纪荇烟，其实她更希望打开何小禾的手机看一看，看一看对方究竟跟顾景禾聊了些什么。
　　要打开何小禾的手机屏幕锁并不难，就像打开顾景禾的屏幕锁一样，系统只花了非常短的时间就做到了。
　　纪荇烟冷静地点开微信，那一刻，她的心情比打开顾景禾手机时的心情还要紧张。
　　她的视线往下一扫，甚至手指都没有动，就看见了那个熟悉的名字。
　　因为何小禾的消息很少，在联系的人只有几个，纪荇烟一眼就看到了，排在最后面的那一个，正是顾景禾。
　　她咬紧牙关，因为力气太大，嘴里甚至隐约出现了血腥味。
　　然而纪荇烟早已没有精力去管这些小事，她只是紧紧地盯着顾景禾的名字，半晌没有任何动作。
　　因为没有点开聊天框，她也不知道顾景禾之前究竟说了什么，但她能看见，何小禾说的最后一句话，是谢谢顾总。
　　谢谢顾总…
　　纪荇烟木着一张脸，她自己都没有发现，她的眼眶究竟有多红，似乎只需要再轻轻地眨眨眼，眼泪就会滴落下来。
　　明明坐在空旷的客厅里，纪荇烟却像是身处幽暗的海底，周围都是海水，将她紧紧包裹，无法呼吸。
　　剧烈的痛意让她来不及想更多，脑海中只有一个念头。
　　何小禾真的在骗她…
　　她认识顾景禾，她还加了顾景禾的好友，还说谢谢顾总…
　　纪荇烟缓慢地眨了眨眼，大滴大滴的泪水滴落在她的手腕上，又顺着皮肤往下流，染湿了一小块衣服。
　　她像是感觉不到一样，只是呆呆地看着手机屏幕。
　　系统都不忍心出言打扰她，可是宿主还拿着人家的手机，何小禾随时都有可能从厨房出来。
　　这种行为毕竟不对。
　　“宿主，你先别着急，也许是误会呢，要不你点开消息框看看？”
　　纪荇烟没说话，她睁着一双朦胧的泪眼，这副可怜的模样，让系统想起了昨天晚上，宿主也是哭得眼眶通红。
　　何小禾可真有本事，短短两天之内，就让它向来冷静的宿主为她哭了两次。
　　“你就点开看看，也许…”
　　系统没继续往下说，在纪荇烟点开消息框时，它甚至比纪荇烟还要紧张。
　　何小禾跟顾景禾并没有多说什么，两人的聊天记录只有两条消息，一条是顾景禾给何小禾的转账，另一条就是纪荇烟刚才看见的，何小禾的那一句，谢谢顾总。
　　系统松了一口气，“你看，我就说没有什么吧，只是转账。”
　　它以为打开会看到何小禾跟顾景禾调情的信息，甚至都不敢想，宿主看到这些内容会有什么反应。
　　谁知道只是转账。
　　吓死系统了。
　　系统说完，却见宿主依旧没有任何反应，只是冷着一张脸，看着那两条信息。
　　这到底有什么好看的？
　　系统没看出其中的不对劲之处，纪荇烟却是快速退出微信，将软件关闭，随后把手机放了回去。
　　系统总觉得这会儿的宿主比刚才还要吓人，因为刚才宿主在掉眼泪，看起来尤其惹人心疼，也少了几分慎人的气场。
　　可这会儿，她擦干净了自己脸上的眼泪，就只剩下一双红红的眼，配上冷厉的表情，让系统觉得后背发凉。
　　这像是要干大事的表情。
　　纪荇烟坐在沙发上，扭头看着顾景禾的身影，目光又冷又狠，里面甚至夹杂着不甚明显的怨恨。
　　顾景禾给何小禾转账的时间，正好是何小禾出现在她身边不久，那时她才同意加对方的好友，对何小禾的态度也刚刚开始软化…
　　在这个微妙的时间点，正好，顾景禾就给何小禾转了账，而何小禾什么都没说，只说谢谢顾总。
　　纪荇烟没法不多想。
　　何小禾是在剧情里从来没有出现过的人物，她以为这是上天送给她的礼物，结果到头来，这份礼物有可能是别人精心安排的。
　　如果说，何小禾是顾景禾派来的，对方跟在她身边，也许是为了监视她，看她有没有认真听顾景禾的话。
　　那她在何小禾面前说的那些讨厌顾景禾的话，顾景禾是否都已经知道了？
　　何小禾说的仰慕她，喜欢她，是不是都是为了取得她的信任，而说的假话？
　　纪荇烟一想到那些甜蜜的回忆都是假的，是何小禾演技精湛的证明，就无法控制自己的情绪。
　　怪不得顾景禾明明知道自己给她戴了绿帽子，却依旧不追究，原来是这样啊…
　　因为这顶绿帽子的存在，顾景禾从头到尾都知道，所以她不会在意。
　　纪荇烟心口起伏很大，心脏疼得几乎不能呼吸，她好像闻到了一股血腥味，也有可能是她太难过了，脑袋已经无法思考。
　　她喜欢过的，满心满眼只有她的何小禾，就是一个骗子！
　　对方在听见她的表白时，心里会不会觉得很好笑？
　　笑她太蠢，被顾景禾轻易玩弄在手心里，到头来连自己的心都一起交了出去。
　　纪荇烟甚至忍不住想，她跟何小禾的那一晚，也是顾景禾默许的吗？
　　何小禾被她碰时，会不会假装很舒服，其实心里恶心透了？
　　纪荇烟用手捂着心口，她眼睛紧闭，呼吸越发急促，在某一瞬间，突然张开嘴，干呕了几声。
　　太恶心了…
　　这样欺骗她的何小禾，实在是太过分了…
　　太…伤人心了。
　　厨房里的顾景禾正心不在焉地翻炒着锅里的菜，正在这时，她突然听见纪荇烟干呕了几声。
　　顾景禾愣了一下，赶紧扔下勺子，转身跑出去，快步走到纪荇烟面前。
　　她看见纪荇烟眼睛发红，脸色却很惨白，对方紧紧地捂着心口，神色倦倦地看着她。
　　顾景禾心里紧了一下，蹲了下来，伸手想要去摸一摸纪荇烟的额头。
　　“荇烟，你怎么…”
　　话没说完，顾景禾伸出去的手就被纪荇烟给挥开了，她一时没反应过来，愣愣地看着纪荇烟。
　　“荇烟，你…”
　　纪荇烟瞧着她满脸的茫然和无措，嘲讽地勾了勾唇角。
　　“别碰我。”
　　“脏。”


第39章 
　　顾景禾僵在了原地, 她的手举在空中，不知道应该继续往前伸，还是收回来。
　　她只能睁大眼睛看着纪荇烟, 满脸的震惊。
　　纪荇烟刚才…说脏？
　　是在说她吗？
　　顾景禾一时有些不能相信, 纪荇烟会这样说自己，她的眼眶慢慢变得通红, 呼吸也加快了一些。
　　“荇烟…你…”
　　话一出口，纪荇烟又有些后悔, 她不应该这样说何小禾, 毕竟她还没有从何小禾那里听到解释，眼下这一切都只是她的猜测。
　　想到这里, 纪荇烟心里那股窒息的疼痛终于缓解了一些, 她背靠在沙发上，疲惫地闭上眼睛。
　　顾景禾无措地收回了自己的手，她小心翼翼地坐在沙发上，因为刚才被纪荇烟推开了手，她虽然着急，却也不敢轻易去碰纪荇烟。
　　“荇烟, 你怎么了，为什么干呕？”
　　纪荇烟从何小禾的声音里听出了惊慌和担忧，她慢慢睁开眼睛，后脑勺抵在沙发上, 神色淡淡地看着何小禾。
　　“你这副模样，是在担心我？”
　　顾景禾愣了一下，难道她的关心表现的还不明显吗？
　　“荇烟, 我当然担心你了, 你这是怎么了？生病了吗？”
　　纪荇烟很轻地嗤笑了一声, “你居然还会担心我？”
　　顾景禾抿了抿唇瓣，仔细听去，她的声音里带着细微的颤抖。
　　“我当然会担心你了，我喜欢你，你是我女朋友。”顾景禾顿了顿，又继续说道：“你到底是怎么了，有什么事情就跟我说，好不好？不要这样说话，我有点害怕。”
　　纪荇烟这会儿跟她说话的语气，比她们第一次相见时还要冷漠。
　　第一次见面时，对方只是不愿意搭理她，所以表现的十分冷淡。
　　可现在，顾景禾却觉得，她好像从纪荇烟的声音里听出了恨意。
　　对于她的关心，纪荇烟表现出的不是高兴，而是极度的不信任。
　　就好像她关心纪荇烟，在纪荇烟看来，是一件极为不可能的事情。
　　顾景禾垂眸，不动声色地看了一眼桌子上的手机。
　　她大概已经知道发生了什么事情，或许纪荇烟已经看见了手机里的东西。
　　对方本就多疑，看见以后会多想也是正常的，指不定现在已经在心里给她安了许多个罪名。
　　纪荇烟喜欢做最坏的打算，脑补能力也很厉害。
　　这会儿，对方似乎已经把她当成一个居心叵测的坏人了。
　　怪不得刚才纪荇烟会说她脏。
　　顾景禾深吸了一口气，“荇烟，我们之前不是说好了吗？要慢慢试着相信对方，沟通是最重要的。”
　　纪荇烟沉默了一会儿，“我跟你说过，小禾，不要骗我。”
　　“你做到了吗？”
　　顾景禾飞快地抬头看了她一眼，然后又继续低下脑袋，“你想说什么？”
　　纪荇烟松开捂着心口的手，她撑起自己的身体，伸出手轻轻捏住何小禾的脸颊，强迫对方抬起脑袋，“看着我的眼睛说话。”
　　顾景禾顺着她的力度抬起头，眼睛红通通的，一眨不眨地看着她。
　　纪荇烟手指微微收紧，大拇指摩挲了一下何小禾的脸颊，但很快，她又收回了自己的手。
　　“我最后一次问你一遍。”
　　“小禾。”
　　“你真的跟顾景禾没有关系吗？”
　　顾景禾舔了舔自己的唇瓣，手指无意识地抓紧了自己的衣服，指尖捻着一点布料，搓来搓去。
　　这是她紧张时的表现，纪荇烟跟她相处了一段时间，对她的这些小动作也算有所了解。
　　何小禾在紧张。
　　纪荇烟那一阵愤怒过去以后，脑海中甚至生不起一点念头，她只觉得十分疲倦，甚至连抬手的力气都没有了。
　　老实说，她对何小禾的回答已经不抱任何期待了。
　　也许，何小禾还是不会跟她说实话。
　　纪荇烟等了一会儿，都没听见何小禾说话，就在她疲惫到想闭上眼睛时，身边的何小禾突然开口说道。
　　“荇烟，的确是我骗了你。”
　　这倒是有点出乎纪荇烟的意料，她掀起眼皮，定定地看着何小禾。
　　顾景禾吸了吸鼻子，原本就红的眼眶更是红的不像话，眼里含着两泡泪水，似乎只需要轻轻一眨眼，就能从眼角溢出。
　　“其实我之前就认识她了。”
　　纪荇烟不说话，只是沉默地看着她，顾景禾也没期待对方能在这时候说些什么，她知道，纪荇烟是在等她的解释。
　　“那已经是大概四五年前的事情了，那时候我十三岁，父母去世以后，我一直跟着舅舅生活。”
　　“但是舅妈和表姐都不喜欢我，除了最基本的生活保障之外，我没有一丁点儿的零花钱。”
　　“有一天晚上我路过舅妈房间，听见她对舅舅说，等我满了十六岁以后，就不再支付我的所有费用。”
　　顾景禾说着，顿了顿，眼眶里的泪水顺着眼角往下流，她哭的鼻尖都红了，却又不敢放声地哭，只是默默垂泪，偶尔哽咽一声。
　　“我很害怕，也不知道该怎么办才好。”
　　“有一天晚上，舅妈骂我，还想打我，我一时冲动，就跑出了家门，一个人在街上边哭边走。”
　　顾景禾说话时的声音里充满了哭腔，因为眼前都是眼泪，她看不清纪荇烟的神色，却隐约看见对方弯腰抽了一张纸，放在她手上。
　　顾景禾用纸巾擦了擦泪水，等眼前终于清明一些了，才继续说道：“我也不知道自己走了多久，走到了哪里，但我就是在那个时候认识顾总的。”
　　“当时她正从一家店里走出来，我走的太急了，一下子撞在她的身上。”
　　顾景禾说着，偷偷打量着纪荇烟的神色，却见对方脸上没有任何表情，只是静静地看着她，她说话的声音顿时轻了一些，心里也没什么底。
　　虽然这个故事很快就会被推翻，但她还不能在现在掉马，得再等一等。
　　必须要打破纪荇烟对何小禾的固有形象，让她清楚地明白，她以为的那个何小禾，并不是真实的顾景禾。
　　还要让纪荇烟发现何小禾跟顾景禾更多的联系才行。
　　“我不知道顾总是抱有一种怎样的心理，但她确实资助了我，从那以后，她就会时不时地给我打款。”
　　“后来我们还加上了微信。”
　　顾景禾可怜巴巴地看着纪荇烟，“就在前不久，顾总还给我转了一笔钱。”
　　“荇烟，我不是有意要欺骗你的。一开始认识你时，我并不知道你也认识顾总，觉得没有必要说。后来知道了，可你对顾总的看法又不是很好，我就更不敢说了，怕惹你生气。”
　　“你是我女朋友，我喜欢你，自然也是向着你的。”
　　“我很感激顾总对我的帮助，但我毕竟不了解她，在她和你之间，我当然还是选择相信你。”
　　所以每当纪荇烟在何小禾面前说顾景禾的坏话时，她既不反驳，也不赞同，总是沉默地听着。
　　纪荇烟听完了这个故事，半晌没有说话，只是用那双洞察一切的眼眸，静静地看着她。
　　顾景禾知道，自己只要在这时候露出一点破绽，就会被纪荇烟察觉。她庆幸自己的演技在线，在纪荇烟的死亡凝视下，她只是红着一双小鹿眼，可怜又委屈地看着对方。
　　她不怕纪荇烟让系统查这件事情，既然敢这样做，她就做好了万全的准备。
　　不知过了多久，纪荇烟才哑着嗓子说道：“你认识顾景禾这件事，你舅舅他们知道吗？”
　　顾景禾摇了摇头，声音里带着细微的哽咽，“我不敢让他们知道。”
　　“我太了解他们的性格了，一旦他们知道我认识这种有钱人，一定会像水蛭一样，紧紧地贴着人家，妄想吸人家的血。”
　　这点纪荇烟已经见识过了，陈语檬对何小禾都是那样的态度，她父母想必也好不到哪儿去。
　　“荇烟。”顾景禾见纪荇烟似乎有所松动，便犹豫着伸出了手，她依旧不敢触碰纪荇烟，只能抓住对方的一点衣服，轻轻晃了晃。
　　“荇烟，我真的没有骗你。”
　　“我喜欢过的人，从头到尾都只有你。”
　　纪荇烟垂眸看了一眼对方的手指，纤细白嫩，如果是在之前，她早就用自己的手抓住了对方的手指，将人抱在怀里温存。
　　可这会儿，她心里只有疲惫。
　　“小禾，真的只是这样吗？”
　　“除了打钱之外，她难道就没有跟你说过什么？”
　　比如，让何小禾监视自己。
　　顾景禾睁大了眼，脸上有着疑惑不解，还有受伤，“顾总很忙，虽然她确实一直在帮助我，但我跟她并不熟，我也不了解她的生活，她跟我能有什么好说的？”
　　纪荇烟眯了眯眼，“小禾，你知道吗？顾景禾已经知道我跟你的事情了。”
　　“我好像跟你说过，纪明把我卖给了顾景禾，在名义上来说，我是顾景禾的情人。”
　　纪荇烟说完，仔细观察着何小禾脸上的表情，她清楚地看见，何小禾脸上的肌肉紧了紧，对方似乎在咬牙。
　　“荇烟，你也跟我说过，你不喜欢她。”
　　纪荇烟勾了勾唇角，“我是不喜欢她。”
　　“但再怎么说，在她心里，我都是她的人。”
　　“小禾，有人拍了我亲你的照片发给她，她已经看到了，可是她什么都没说。”
　　“这是为什么？”
　　顾景禾默默在心里接了一句，为什么，能有为什么，还不是因为你的金主和恋人都是同一个人，她能对自己做什么呢？
　　总不能雇佣别人去威胁自己吧？
　　毕竟她的大号和小号又不能同时出现。
　　但在纪荇烟面前，顾景禾万万不能这样说。
　　她只能装作听不懂的样子，茫然地看着纪荇烟，“我不明白…”
　　纪荇烟意味不明地笑了一声，“难道不是因为，她其实早就已经知道了？”
　　“甚至，我跟你的事情，早就在她的预料之中？”
　　顾景禾装作恍然的样子，紧接着就露出了震惊的表情，抓住纪荇烟衣服的手指收紧，将那一小块布料抓的皱巴巴的。
　　“你在怀疑我？”
　　顾景禾声音大了一些，“你怀疑我给她通风报信，甚至怀疑我伙同她欺骗你？”
　　“对吗？”
　　纪荇烟又不说话了，只是沉默地看着她，但两人都清楚，这是她的默认。
　　顾景禾不可置信地摇着头，她慢慢地松开了纪荇烟的衣服，心口的起伏很大，嘴唇也颤抖着，“原来…”
　　“我在你心里，就是这样一个人。”
　　“我对你说过的那些喜欢，在你面前小心翼翼的讨好，你是不是都觉得很可笑？”
　　“你是不是觉得，我所做的一切都是在骗你，都是在对你演戏？”
　　顾景禾越说越气，哭得眼眶通红，甚至身体都在微微颤抖，鼻子被堵住，呼吸不上来，只能张着嘴巴喘气。
　　“纪荇烟…”
　　“我的喜欢…在你看来，就那么不值钱吗？”
　　纪荇烟收紧了自己的手指，何小禾说的每一句话，都是她最怀疑的事情。
　　可看着对方悲伤地流泪，她又觉得很不忍心，甚至想将人抱在怀里，替她擦去眼泪，温柔地安抚。
　　纪荇烟控制住自己的手，狠下心来没有动，只是坐在沙发上，神色冷淡地看着何小禾。
　　“小禾，我不知道什么是真的，什么是假的。”
　　“我很想相信你，可你总是在骗我，我不知道你说的是真话还是假话。”
　　顾景禾胡乱擦了一下眼泪，大概是纪荇烟说的话真的伤透了她的心，她收起了自己的小心翼翼，甚至冲纪荇烟吼道。
　　“我知道你不相信我，其实你从一开始就没有相信过我。”
　　“我知道你是一个多疑的人，我贸然出现在你身边，你怀疑我也是应该的。”
　　“所以，无论你对我做什么，我都不觉得生气。因为我喜欢你，我努力想要离你更近一些，想要得到你的喜欢。”
　　顾景禾哭得声嘶力竭，她站起身来，居高临下地看着纪荇烟，无视对方脸上惊讶的神色，继续凶巴巴地说道。
　　“可是你能不能偶尔也考虑考虑我的心情？”
　　“你不相信我，试探我，甚至咬我，欺负我，我都不在意。”
　　“但你不能怀疑我对你的感情。”
　　纪荇烟眉头微皱，她本质上是个很强势的人，就算是纪明这样吼她，她也会毫不犹豫地反呛回去，可看着这样的何小禾，纪荇烟却一句话都说不出来。
　　甚至还有着微妙的心虚。
　　大概被老婆教训的人都是不敢反抗的。
　　就算是强势霸道如纪荇烟，也不例外。
　　顾景禾见她不说话，干脆一口气把想说的话都说了个痛快。
　　“你一遍又一遍地强调，让我不要骗你，可是荇烟，难道你就没有骗过我吗？你对我说的话，都是真的吗？”
　　纪荇烟没有办法回答她的这个问题，她瞒着何小禾的事情多了去了，可那跟何小禾瞒着她的不一样，至少她的那些谎言不会伤害何小禾。
　　“你总是怀疑我跟顾总的关系，可是荇烟，就算你说你不喜欢顾总，但你也不得不承认，你是她的情人，对吗？”
　　纪荇烟脸色沉了下来，她已经猜到何小禾要说什么了，偏偏何小禾说的都是事实，她无法反驳。
　　“我的女朋友要刻意去讨好别人，甚至身上还带着暧昧不清的痕迹，难道我就不会难受吗？我就不应该吃醋吗？”
　　纪荇烟拧眉，“我跟你解释过了，那些痕迹是我自己弄出来的。”
　　顾景禾立马哼了一声，“那我凭什么相信你？你不相信我的解释，我也可以不相信你的解释。”
　　纪荇烟一口气憋在喉咙里，偏偏还没有办法反驳，因为何小禾说的确实很有道理。
　　她不相信对方跟顾景禾的关系真的如此简单，对方也可以不相信她跟顾景禾真的没有什么。
　　顾景禾抛去了一开始的慌乱，心里越来越镇定，说出来的话也条理分明，逻辑上挑不出一点儿错来。
　　她算是发现了，纪荇烟只会沉默地行动，在动手方面，她的确比不过对方。
　　但是在吵架方面，纪荇烟跟她比起来差远了。
　　顾景禾：一个平平无奇的吵架小能手罢了。
　　她气焰越发嚣张，“你想让我对你坦诚，可以，那你也必须对我诚实。”
　　“凭什么你把我了解得清清楚楚，而我却对你一无所知？”
　　恋人之间的忠诚也是相互的，纪荇烟只会要求她不要说谎，不要背叛，可她自己却藏了一身的秘密，遇到事情了，也从来不跟顾景禾讲。
　　这不是很双标嘛。
　　顾景禾哭得非常可怜，借着抹眼泪的动作，偷偷打量纪荇烟的脸色。
　　能把纪荇烟说到无言以对的人，大概也只有她了吧？
　　纪荇烟沉默半晌，“你想从我身上了解的，能说的我都尽量会告诉你。”
　　可有些事情，比如系统，她确实不能告诉何小禾。
　　不仅是因为这件事情实在是太让人不可思议，还因为系统是她最隐秘的王牌，轻易不能让别人知道。
　　除此之外，别的她都可以告诉何小禾。
　　“能说的都会说，那意思就是，还有不能说的？”
　　“你看，你有不能说的，我当然也有不能说的。”
　　所以我对你撒撒谎怎么了，哼。
　　纪荇烟觉得自己的脑袋隐隐作痛，她以前怎么没有发现，何小禾这么能说？
　　毕竟在她的印象中，何小禾是一个内向胆怯，动不动就脸红害羞的女孩子。
　　谁知道对方还有这一面…
　　“荇烟，你希望我能全心地相信你，那你也应该学着相信我。”
　　“我对你的感情是真的。”
　　顾景禾故意一直强调感情，没有提别的，因为她跟纪荇烟说的那些故事，很大一部分都是假的。
　　就，就根本不敢承认。
　　“因为喜欢你，我才愿意留下来。你怀疑我对你的感情，是不是想把我赶出去？”
　　顾景禾故意哭哭唧唧地看着纪荇烟，转身就要往外走，“不用你赶我，我自己走就是了。”
　　纪荇烟愣了一下，这话题跳转也太快了，她什么时候说过要赶何小禾走了？
　　她甚至连一句有关分手的话都没提，只是希望何小禾能解释清楚她跟顾景禾的事罢了，怎么在何小禾看来，就变成她要赶她走了？
　　纪荇烟赶紧站起身来，几步走上前去，从背后抓住何小禾的手腕，将人拉到自己怀里。
　　“你别冲动。”
　　纪荇烟深吸了一口气，“我没说要让你走。”
　　“你都不喜欢我了，我还留在这里做什么，自取其辱吗？”
　　顾景禾哭得更伤心了，背靠在纪荇烟怀里，脑袋低垂，抹着眼泪。
　　纪荇烟闭了闭眼，“我什么时候说不喜欢你了？”
　　顾景禾回答得很快，“你要是喜欢我，又怎么会怀疑我对你的感情？”
　　“我就知道，像我这样的人，怎么能奢望得到你的爱？”
　　“你不用骗我了，我自己走就是了。”
　　纪荇烟被她一通指责，心里升起一点儿委屈，何小禾比她还能脑补，这又扯到爱不爱的问题上来了。
　　她要是真的不喜欢何小禾，早在第一次发现对方跟顾景禾有联系时，就该把她赶出门去，而不是一个人偷偷地哭了好几回，连质问都不敢太明显。
　　“我喜欢你，一直喜欢，也没想过要赶你走！”
　　见何小禾似乎还想说什么，纪荇烟眼疾手快，一把捂住她的嘴巴，嘴唇贴着何小禾的耳朵，咬牙道：“你不准再说离开之类的话，要是你这会儿实在不想看见我，我走行不行？”
　　“我走，你不准走。”
　　纪荇烟说完，居然还真的松开手，快步走出了大门，关门之前，她还回头冲顾景禾说道：“我们给彼此一个冷静的机会，不是分手，也不是要赶你走。”
　　“你给我安安心心地住着，不准离开！”
　　话音刚落，门就被砰地一声关上了。
　　顾景禾眨眨眼，泪水还挂在睫毛上，“她就这么走了？？？”
　　就这？？
　　她戏都还没演完，唯一的观众就提前退场了。
　　系统哈哈哈笑了一会儿，“我觉得…她可能是嫌你话太多了。”
　　宿主今天真的超常发挥，一通瞎比比把它都唬住了。
　　女主虽然毒舌，也能说，但遇到宿主这样胡搅蛮缠的人，大概也只能选择离开。
　　毕竟说又说不过。
　　“你也是真的厉害，我今天都在为你的小命感到担忧了，结果谁能想到，你居然能把火葬场变成欢乐喜剧场。”
　　总觉得，本来是一件很严肃的事情，稍微处理不好，就可能造成无法挽回的后果。
　　谁知这沙雕宿主，总能以一种它想象不到的方式化解危机。
　　就很搞笑。
　　果然当初它选宿主没有选错，毕竟，敢对着脸色冰冷的女主作天作地的人，大概也只有顾景禾了。
　　“我说的都是我的心里话好不好？”顾景禾砸吧了一下嘴，总有一种话还没说完的感觉，可惜唯一的听众已经走了，她又不能对着空气乱喊。
　　等等…
　　顾景禾突然想起了一件事，“系统，家里没有监控吧？”
　　不是她怀疑纪荇烟，实在是依着对方的性格，很有可能做出这种事情来。
　　系统仔细搜查了一遍，“放心吧，没有。”
　　顾景禾顿时放松下来，然而下一秒，系统又添了一句。
　　“不过对方也可以通过系统连接智能家电，监控屋子里的人。”
　　顾景禾：这家里就两个人，你直接报我的名字得了。
　　她又紧张起来，哪怕纪荇烟已经走了，她也不敢放松。
　　炒了一半的菜还在锅里，半生不熟，顾景禾也没有心思再做饭。还好，现在她正是伤心的时候，吃不下饭也是应该的。
　　顾景禾干脆进了房间，把自己埋进被窝里，用被子遮住脸颊，在黑暗的环境中，很快就熟睡了过去。
　　纪荇烟才出门不久，就有些后悔。
　　逃避是懦夫的行为，也不是她一贯的行事风格。
　　她应该大大方方地去面对，不是一气之下，从家里跑了出来。
　　可刚才何小禾情绪很激动，又一副不想跟她呆在一起的模样，纪荇烟说什么也不能让她离开，只能自己走了。
　　她脚步越来越慢，最后干脆停了下来。
　　不知道小禾现在在干什么…
　　纪荇烟脑海里又回想起对方刚才说的话，其实，小禾说的并非没有道理。
　　她对小禾的信任的确不够，她希望对方能够完全相信她，可她又做不到完全相信对方。
　　这是一件很矛盾的事情。
　　纪荇烟抬头望着街上来来去去的人，神色间夹杂着疲惫和难过。
　　跟小禾吵架了…
　　她无比怀念跟何小禾才谈恋爱时的时光，那时她们都全身心投入到爱情当中，每天都是甜蜜幸福的。
　　纪荇烟想了很多，最后却只有一个念头，不知道小禾现在怎么样了。
　　她垂眸，在心里问系统，“你能帮我看看家里的情况吗？”
　　“可以，我可以连接智能家电，暂时充当摄像头。”
　　纪荇烟眼前微微一晃，随后她就看见，何小禾还站在客厅里，一动不动。
　　对方低着脑袋，或许是在默默流泪。
　　过了一会儿，何小禾终于动了，她胡乱擦了擦眼泪，转身走回房间，躺在床上，用棉被盖住脑袋，整个人都缩进被窝里。
　　纪荇烟攥紧拳头，她想回家了。
　　想回去抱一抱何小禾，想告诉对方，她愿意努力尝试去信任她，也愿意跟她讲自己的小秘密。
　　可纪荇烟只是这样想，站在原地，半天没有动。
　　系统偷偷打量她的脸色，“你要回去吗？”
　　纪荇烟沉默了好一会儿，“不…”
　　系统：可你一副很想老婆的样子…
　　纪荇烟继续往前走，在心里默默想道，才出来就回去，怂的也太快了。
　　不行。
　　她站在路上，随手招了一辆出租车，冷静地报了一个地名。
　　系统觉得不对劲，查了一下这个地方，随后震惊了。
　　还是宿主胆子大。
　　都跟老婆吵架了，还敢去…
　　啧啧。


第40章 
　　与此同时, 顾景禾也并没有睡多久。
　　她哭了一场，眼睛还酸疼着，脑袋也晕乎乎的, 又把脸埋在被子里, 没多久就觉得呼吸困难。
　　顾景禾眉头紧皱，手指抓紧了棉被，在某一时刻，她猛地掀开了被子，睁开眼睛大口呼吸。
　　救命, 她居然会因为睡觉, 差点把自己憋死, 这说出去也太丢人了。不知道这会儿荇烟有没有看监控，要是被对方看到…
　　系统噗嗤一声笑了, “你不行啊, 你这样让女主看见了，她还以为你捂着被子要寻死呢。”
　　顾景禾不想搭理它，她本来也没睡的多熟, 脑袋还在发晕, 干脆撑起身子坐起来，一边揉自己的太阳穴, 一边问系统：“纪荇烟呢，我不是让你监测她的位置吗？”
　　正事不做, 还有心情在这里取笑她。
　　她不问也就算了，一问系统更加想笑, “我一直在帮你监测着呢, 你还不知道吧？你的亲亲宝贝, 跟你吵架以后, 一个人跑去酒吧喝酒了。”
　　顾景禾：？？？
　　她不信。
　　这是那个看上去无欲无求的纪荇烟能做出来的事情？
　　系统见她不信，便将纪荇烟的实时位置分享给了她，附带酒吧的图片。
　　“我还能骗你？”
　　顾景禾一看，还真是。
　　而且不知道纪荇烟是出于何种心理，她选的这家酒吧，正是顾景禾带她去见洛星慕时的那家酒吧。
　　难道她就不怕在酒吧里遇见总裁？
　　顾景禾拧眉，纪荇烟应该知道，总裁最喜欢去的就是这家酒吧，就算没有在里面遇上总裁，要是让认识她的人看见了，总裁肯定也会知道这件事情。
　　她就不怕总裁生气？
　　顾景禾转念一想，或许纪荇烟并没有完全相信她的话，难不成，她是想用这种方式试探总裁，看看总裁会不会跟她生气？
　　顾景禾越想越觉得就是这样，她忍不住坐在床上，扯着嘴角笑了笑。
　　呵。
　　小姑娘。
　　年纪轻轻的，心眼倒是不少。
　　好吧，既然她想让总裁看见，那顾景禾就如她所愿。
　　顾景禾想着，又重新躺了下去，将脸埋进被子里，在心里对系统说道：“那就切换大号吧。”
　　此时不过下午一点，总裁才吃完午饭，她下午原本还有一个会议，秘书正站在面前，说着什么。
　　顾景禾示意她别说话，然后伸手将文件一推，站起身来，“会议取消。”
　　秘术惊讶地看着她，“顾总，您有其他安排吗？”
　　顾景禾抬眼冷冷地扫了她一眼，“我去找我老婆。”
　　秘书：？？？
　　！！！
　　是她刚才听错了，还是顾总说错了？？
　　老婆？？？
　　顾总哪儿来的老婆？？？
　　她睁大眼睛，直愣愣地看着顾景禾，却又在对方冷眼扫过来时，赶紧调整好脸上的表情。
　　“好的，顾总，那您下午不待在公司吗？”
　　“不了。”
　　她要出去喝酒。
　　秘术在心里啧啧两声，工作狂居然也有翘班的时候，还说要去找老婆。
　　这个顾总可能是假的。
　　顾景禾连助理也没带，只让司机送她去酒吧，车停在地下车库以后，她一个人上了楼。
　　纪荇烟正坐在二楼，垂眸望着楼下的人群，她想，顾景禾多半已经知道自己在这里了。
　　毕竟顾总是这里的常客，只要是在这里工作的人都认识顾总，上次，她又是跟在顾景禾身后来的，大家自然也记住了她的脸。
　　这次她才进来不久，就被安排到了二楼，显然也是因为她是顾景禾的人。
　　纪荇烟晃了晃杯中的红酒，就连开酒，她都让记在顾总的帐上，就算顾景禾一时不知道，过后也肯定会发现。
　　她倒要看看，顾总对她究竟能有多纵容。
　　纪荇烟想着，闲散地靠在栏杆上，闭着眼睛，将杯中的酒一饮而尽。
　　其实，试探顾景禾是次要的，她只是心情不好，想用酒精来麻痹自己。
　　何小禾说过的话一遍又一遍回响在她的脑海中，纪荇烟想不明白，何小禾瞒着自己，真的是因为不想让自己生气吗？
　　可在这之前，她已经试探过好几次，在那时候，何小禾就应该告诉她。
　　而不是非要等到她发现关键证据以后，何小禾才哭着说是为她好。
　　脑海中的思绪太过复杂，纪荇烟不愿意去想，倒还不如彻底醉过去。
　　她拉不下脸来道歉，也不知道该怎么求和，要是喝醉了，小禾总不能不让她进门吧？
　　纪荇烟又开始后悔自己的冲动，她做什么不好，干嘛非得从家里出来？
　　搞得现在又想回去，又不好意思回去。
　　就是难。
　　纪荇烟放下酒杯，双手趴在栏杆上，面无表情地看着舞池里扭动的人群，她脸上的神色很冷漠，细细看去，却好像并没有聚焦。
　　不知过了多久，她突然听见门口传来一阵骚动声，纪荇烟抬眼看去，表情总算是认真了一些。
　　因为进来的不是别人，正是顾景禾。
　　顾总一来就直奔二楼，纪荇烟知道她已经走到了自己身后，却依旧没有回头，只是歪着脑袋继续看楼下的人。
　　顾景禾先是将周围看了一眼，哼，还好，没有什么不三不四的小妖精。
　　她走到纪荇烟身后，抬起右手放在了对方的腰上，身体贴在对方背后，低声问道：“谁让你一个人过来的？”
　　纪荇烟头也不回，“不然顾总还希望我身边有谁呢？”
　　顾锦和本来想问，你怎么没把你女朋友带上？
　　但她转念一想，万一纪荇烟真顺着她的话，叫何小禾出来，那才收不了场。
　　有总裁就没有何小禾，有何小禾就没有总裁。
　　顾景禾搂住纪荇烟腰肢的手微微用力，将人抱进自己怀里，她用另一只手捏住纪荇烟的下巴，迫使对方转头看着她。
　　“你最近在我面前，似乎越发放肆了。”
　　纪荇烟双手撑着栏杆，伸长脖子看着她，那双桃花眼里在昏暗的灯光下越发显得深情，眼尾泛着薄薄的红。
　　“顾总不喜欢我这样吗？”
　　倒也不是不喜欢吧，就还挺带感的。
　　顾景禾默默想道，她轻轻勾唇一笑，动作飞快地在纪荇烟唇角亲了一口，“这样也好，我宠着的人，任性些也无妨。”
　　这句话充满了总裁的霸道味儿，顾景禾自己听了都觉得想笑，但她还得绷着一张脸，不让纪荇烟看出来。
　　纪荇烟原本想躲开的，谁知顾景禾掐着她下巴的手太过用力，她没能挣脱开，真被人给亲上了。
　　纪荇烟顿时觉得心里一阵难受，与此同时，升起了对何小禾的愧疚。
　　她才跟小禾吵了架，对方正躲在被子里哭，她却在这里跟顾景禾纠缠不清。
　　纪荇烟这才明白，何小禾究竟是怎样一种心情。
　　对方嘴上虽然不说，但心里对于她跟顾景禾的事，应该相当在意，这股委屈一直憋在心里，久而久之就成了怨气。
　　终于在这一次爆发了出来。
　　纪荇烟抿了抿唇，她终于承认，她对何小禾的关心确实不够。她只是一昧地要求何小禾要怎么做，却从来没有约束过自己的行为。
　　小禾说的没错，错的是她。
　　顾景禾见她走神，不由得伸手捏了捏她的脸颊肉，“在想什么？”
　　纪荇烟伸手推开她，在顾景禾不悦的目光中勾了勾唇角，“顾总，喝酒吗？”
　　喝就喝呗，反正她喝醉了还可以切换小号。
　　顾景禾在沙发上坐下，“倒酒。”
　　纪荇烟没说什么，替她倒了酒，还送到她手边，“您试试。”
　　纪荇烟心情不好，兴致也不高，顾景禾就陪她喝，希望她放肆地喝醉了一回过后，心情能够好一些。
　　纪荇烟原本还担心顾景禾会动手动脚，谁知除了一开始那个吻，对方再没碰她，只是用一种微妙的目光注视着她，神色间带着她看不懂的深意。
　　纪荇烟看不明白，也不愿意去想，她喝的醉醺醺的，脑袋一阵迷糊，却也没有完全醉过去。
　　顾景禾这具身体的酒量比纪荇烟好太多了，纪荇烟喝的双颊酡红时，她还面不改色，脸上只带着淡淡的粉。
　　瞧着差不多了，顾景禾才放下酒杯，走到纪荇烟身边，“不能再喝了，我送你回家吧。”
　　纪荇烟手臂一垂，指尖勾不住酒杯，玻璃杯顺着往下掉，砸在地上，碎了个口，里面的酒液也溅了几滴在腿上。
　　纪荇烟却一点儿感觉都没有，她只是醉眼朦胧地看着顾景禾，“我不走。”
　　这个醉鬼。
　　顾景禾这会儿又有点后悔，早知道还是该将助理带出来，好歹能有个人帮一把手，否则就凭她一个人，该怎么把纪荇烟运到车上去？
　　她俯身将自己的脸颊凑到纪荇烟面前，伸出手轻轻拍了拍对方的脸颊，“你还能认出我是谁吗？”
　　纪荇烟微微阖眸，盯着她看了好一会儿，才轻笑了一声，“我知道，你是…顾总。”
　　短短的一句话，被她说的暧昧又缱绻，尾音上挑，声音微微沙哑，里面带着醉意。
　　顾景禾心里微微一紧，如果不是她知道，纪荇烟一向不喜欢总裁，她都怀疑纪荇烟是故意的了。
　　“能认出我就好，能站起来吗？”
　　纪荇烟虽然不胖，却也有几十斤，顾景禾没有那个信心，能将对方抱出去。
　　她不行。
　　真的不行。
　　纪荇烟撑着身体，手臂微微颤抖，却也站了起来，只不过这样一来，她离顾景禾更加近了，两个人的呼吸交缠，视线相交。
　　“顾总，你要送我去哪儿？”
　　顾景禾扶着她的胳膊，免得这人摇摇晃晃摔着了。
　　“送你回家。”
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，“送我回家，是我的哪个家？”
　　顾景禾在心里啧了一声，瞧瞧这话说的，渣女无疑了。
　　还哪个家。
　　她眉头微蹙，“你有几个家？”
　　纪荇烟转头看着她，“顾总指的，是你买的那套公寓呢？还是有何小禾的那个家？”
　　这是她第一次在顾景禾面前提起何小禾的名字，说完以后，眼神更是直勾勾地看着顾景禾，连眼睛都舍不得眨一下。
　　这人故意在装醉。
　　顾景禾想，也许纪荇烟的确是醉了，但一定没有她表现出来的那么厉害，否则对方不可能在完全喝醉的情况下，还拿话试探她。
　　顾景禾面不改色，“你想去哪个都可以。”
　　纪荇烟垂在身侧的手指紧了紧，本想握成拳头，却又担心被顾景禾发现，僵持了两秒，最终还是松开了。
　　“那就去有何小禾的地方吧。”
　　顾景禾便扶着她往楼下走，好不容易把人扶进车里，她自己也坐了进去。车子才刚刚启动，她又听见纪荇烟问：“顾总为什么执意要送我回家，不带我去云间水岸？”
　　顾景禾：你还没完了是吧。
　　她本想体谅一下对方今天心情不好，不打算飙演技的，谁知纪荇烟却一而再再而三地出言挑衅，这谁能忍？
　　顾景禾目光冷淡地看着纪荇烟，“如果你想去云间水岸也可以。”
　　“我现在就让司机调头。”
　　看得出顾景禾是认真的，纪荇烟又笑了笑，“我跟您开玩笑呢。”
　　顾景禾很轻地哼了一声，“我不跟你计较，你也别蹬鼻子上脸。”
　　“纪荇烟，我记得我跟你说过，什么该做，什么不该做，你要想清楚。”
　　纪荇烟看着她的侧脸，呼吸沉了沉，“那对于你来说，什么是我该做的什么，又是我不该做的？”
　　顾景禾在听到何小禾的名字时，没有任何反应，就连被戴绿帽子的愤怒也没有，是她真的不生气，还是因为对象是何小禾，她才强忍着不发作。
　　如果真的是小禾说的那样，顾景禾资助了她好几年，那顾景禾为什么要做这种很有可能得不到回报的事。
　　总不可能是她好心。
　　纪荇烟想，小禾那么好，人长的漂亮，成绩优异，性格也软，对待喜欢的人毫不吝啬自己的温暖和爱意。
　　会不会，顾景禾也…
　　纪荇烟越想越多，为什么顾景禾会突然选她一个十八岁的大学生做情人，对方从前的情人，分明都是成熟性感型。
　　如果说，顾景禾选她，并不是因为喜欢她，而是她本来就喜欢这种类型的女生，只是因为得不到喜欢的那个人，所以才退而求其次，找了一个类似的。
　　这也就能解释，为什么顾景禾明明可以对她做任何事，却一直只是养着她，时不时跟她吃个饭，连亲亲抱抱都很少。
　　也许，她只是在透过自己，看另一个人罢了。
　　纪荇烟越想越愤怒，不是生气自己很有可能成了别人的替身，而是气自己的女朋友被另一个人觊觎。
　　顾景禾愿意无条件地资助小禾，也许就是因为她觊觎对方，但又因为小禾不喜欢她，她做不出来强迫人的事情，只能找一个替身。
　　小禾的字迹跟顾景禾的字迹如此相似，也许就是顾景禾侵入小禾生活的一种手段。
　　纪荇烟说服自己相信了这一种可能以后，心里对何小禾就只剩下了疼惜和爱慕，还有着骄傲。
　　还好小禾没有上顾景禾这个大尾巴狼的当，不过，顾景禾能喜欢小禾，也证明小禾的确很优秀。
　　不愧是她的女朋友。
　　顾景禾原本一直闭着眼睛假寐，直到车子驶过一段繁华的街道，灯光明亮了一些，她才睁开眼睛，随意瞥了一眼身边的纪荇烟。
　　谁知这一看，她的动作却突然顿住了。
　　顾景禾：？？
　　等等，刚才是她看错了吗？
　　为什么她好像看见纪荇烟正用一种看渣女的目光注视着自己？
　　等顾景禾仔细看去，纪荇烟却又闭上了眼睛，脸颊绯红，一副睡得正熟的模样。
　　行吧。
　　顾景禾收回视线，你不告诉总裁就算了，在何小禾面前，总不能一直憋着。
　　顾景禾没把纪荇烟送到门口，因为她还需要时间切换小号，万一又发生上一次的尴尬事情，她就真的完了。
　　纪荇烟其实醉的并不太厉害，至少走路还是正常的，只是偶尔会突然歪一下，但还不至于摔倒。
　　她站在门前，看东西微微重影，按了两次密码才输入正确，推开门进去时，里面一片黑暗。
　　纪荇烟心里慌了一瞬，以为何小禾走了。
　　她随意踢掉脚上的鞋子，手臂一勾，将门关上，随后光着脚往里面走。
　　“小禾…”
　　“你在哪儿…”
　　都走到客厅了，纪荇烟才突然想起来，之前她好像看见何小禾在睡觉。
　　她赶紧又朝着房间走去，发现何小禾并没有关门，便伸手一推。
　　床头的灯开着，散发着微弱的光芒，被子里鼓起一团，何小禾露出小半张脸，睡得正熟。
　　纪荇烟松了一口气，没走就好。
　　她放轻脚步，走到床边，怕坐在床上的动静会吵醒何小禾，便干脆一屁股坐在了地上。
　　纪荇烟将手臂搭在床上，一眨不眨地凝视着何小禾的睡颜。
　　从对方卷翘的睫毛看到泛红的脸颊，越看越喜欢，这么好的宝贝，绝对不能让顾景禾抢走。
　　小禾只能是她的。
　　纪荇烟想着，伸手摸了摸何小禾的脸颊，她虽然喝了酒，指尖却是冰凉的，触碰到何小禾温暖的脸颊，那股滚烫的温度越发明显。
　　顾景禾压根没睡着，一直憋着气。纪荇烟不说话，她也不能装作被吵醒，只能闭着眼，等待对方的下一步动作。
　　谁知下一秒，脸颊就被迫贴上了微凉的指尖，吓得顾景禾差点儿就叫出声来。
　　得亏她忍住了。
　　这要是真的叫出声来了，装睡不就被发现了吗？
　　她能感觉到纪荇烟的手指贴在她脸上，缓慢地移动着，似乎在描摹她的脸型。
　　顾景禾只觉得，被对方触碰到的地方都是痒的，痒的她恨不得伸手挠一挠。
　　可她现在不仅不能动，甚至还必须控制住自己脸上的肌肉，不能发抖，一抖就会被识破。
　　救命啊。
　　这是什么人间疾苦。
　　好在随后，顾景禾就听见纪荇烟很轻地唤了一声小禾，她赶紧睁开眼，装作被吵醒的样子，睡眼朦胧地看着纪荇烟。
　　“荇烟？”
　　纪荇烟微微一愣，她以为自己的声音很轻，何小禾应该不会被吵醒。
　　“你醒了。”
　　纪荇烟干巴巴地说了一句，随后竟不知道该说些什么。
　　她的手还放在何小禾的脸颊旁边，拿开也不是，不拿开也不是，只能僵在原地，半天没有反应。
　　顾景禾在心里叹了一口气，主动握住对方的手，“你回来了，怎么不叫我一声？”
　　纪荇烟这才放松下来，何小禾的语气里充满了关切，看来对方并没有真正生她的气，还有的救。
　　“你在睡觉。”
　　顾景禾撑着身体坐起来，她动作自然地摸了摸纪荇烟的脸颊，“脸这么凉，坐在地上做什么，快起来吧。”
　　纪荇烟顺着她的力度站起身来，坐在床上，神色温柔地看着何小禾。
　　“小禾，对不起。”
　　她说话时的声音微微沙哑，还带着股酒香。
　　顾景禾凑过去，在她脖颈间嗅了嗅，“你喝酒了？”
　　纪荇烟微微心虚，说话时的声音也低了一些，“嗯。”
　　顾景禾眼眶微红，“是不是我今天说的太过分了，你生我的气了？”
　　纪荇烟慌乱地摇了摇头，“不是，我没有生你的气。小禾，我知道是我不好，你说得对，我不应该光要求你一个人，自己却做不到。”
　　顾景禾在心里咦了一声，怎么回事？喝个酒怎么还把纪荇烟喝变性了？
　　她以为纪荇烟不追着她问总裁就已经算很好了，没想到对方居然还会道歉？
　　“小禾，我们是情侣，自然应该互相坦诚。”
　　“我承认我确实有一些隐瞒你的地方，但我告诉你的很多事情都是真的。”纪荇烟伸手抱住何小禾，不动声色地给顾景禾上眼药，“我知道顾总资助了你几年，你心里很感谢她，但你可能并不了解她的为人。”
　　顾景禾了然，这是硬的不行来软的，准备晓之以理，动之以情？
　　“顾景禾心狠手辣，不知道逼破产了多少的人，她情感淡泊，身边的情人更是一个接着一个，没有人能得到她的真心。”
　　顾景禾：哦豁，精彩。
　　没想到有一天，她会从女朋友的口中听到自己的风流韵事。
　　就很微妙。
　　“这样的人，你觉得她真的会无缘无故做好事吗？”
　　顾景禾眨眨眼，顺着纪荇烟的话往下说，“那她为什么要资助我？”
　　纪荇烟扶着何小禾的两边肩膀，神色严肃地看着她，“小禾，顾景禾她，可能对你不安好心。”
　　顾景禾：？？？
　　你再说一遍，不安什么？什么好心？
　　纪荇烟见她神色呆愣地看着自己，又继续说道：“你想，她为什么会无缘无故地资助你？还资助了好几年。”
　　当然是因为这些都是我编的。
　　“她从前的情人都是美艳性感型，她又为什么会突然看上我？”
　　还不是因为剧情说，你是女主，总裁看上了你的脸。
　　顾景禾吞了吞唾沫，小心翼翼地问道，“那你觉得，这都是为什么？”
　　纪荇烟抚摸着何小禾的脸颊，“因为她看上你了，但你不喜欢她，所以她才找了一个替身。”
　　好家伙。
　　我特么直接好家伙。
　　顾景禾满脑袋的问号，她知道纪荇烟很能脑补，却没想到对方能脑补到这方面来。
　　就离谱。
　　她到底是哪里给了纪荇烟错觉，才会让纪荇烟觉得，她喜欢何小禾？？
　　顾景禾艰难地问道：“那个替身…”
　　“就是我。”纪荇烟接了下去，她拧眉看着何小禾，“小禾，找替身是一种非常不负责任的行为，证明顾景禾就是一个极其不负责的人，而且她还花心，这样的人实在不能相信。”
　　顾景禾：你想太多了，真的。
　　偏偏纪荇烟还一直眼含期待的看着她，似乎希望她能给出一点反应，顾景禾欲哭无泪，“我知道了，顾景禾…不负责任，还花心。”
　　就特么离谱。
　　纪荇烟满意了，她重新将何小禾抱进怀里，“所以啊，无论她跟你说什么，你都不要相信。”
　　“小禾，你不要喜欢她，喜欢我好不好？”
　　顾景禾脑袋隐隐作痛，她什么时候表现出对总裁的喜欢了？
　　这误会也太深了。
　　“我只喜欢你，永远都只喜欢你。”
　　“没有别人。”
　　纪荇烟这才满意，脑袋在顾景禾脖颈间拱来拱去，突然伸舌头舔了一口。
　　“小禾好香。”
　　顾景禾汗毛都快立起来了，身体轻轻颤抖了一下。
　　“荇烟，要不，你还是先去洗澡吧？”
　　纪荇烟把头枕在何小禾的肩膀上，眼皮微掀，看着对方那截纤细白嫩的脖颈，忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　“你跟我一起洗。”


第41章 
　　顾景禾回想起上一次跟对方一起洗澡的经历, 忍不住打了个冷颤。
　　爽是爽，累也是真的累。
　　纪荇烟将鼻尖抵在她的脖颈上，呼出的热气全都喷洒在敏感的皮肤上面, 顾景禾觉得脖颈一阵阵发痒，又不好意思伸手挠, 只能将纪荇烟往外推。
　　“荇烟，你醉了, 你自己去吧, 我就不跟你一起去了。”
　　纪荇烟不肯松开, 抱着她蹭来蹭去，“我不…”
　　她说话时的声音带着沙哑的醉意, 鼻音很重，软软糯糯的, 听得顾景禾一下就心软了。
　　“那我扶你进去吧, 不过…你醉了，只能洗澡, 不能做别的。”
　　纪荇烟不满地皱起眉头，张嘴在顾景禾的脖颈上轻轻咬了一口, “为什么不行？”
　　顾景禾想了想, 一本正经地说道：“你不知道吗？喝醉酒以后不能做这件事情, 不然以后会不行的。”
　　纪荇烟用迷糊的脑袋反映了好一会儿, 才呢喃道：“不行？”
　　顾景禾赶紧点了点头，“对啊，如果以后你不行了, 我就不要你了, 去找一个特别行的人。”
　　纪荇烟没有明白这是什么意思, 却下意识地收紧了抱住何小禾的手, 唇瓣微启，在对方白嫩的皮肤上嘬了一个红红的印子。
　　“我不准！”
　　不准去找别人！
　　顾景禾只是随口一说，但说完以后她就有些后悔，纪荇烟最听不得的就是她不要她了，就算是对方醉酒，她也不应该用这种话去吓她。
　　想到这里，顾景禾赶紧伸手抱住纪荇烟，在对方的头上摸了好几下，像安抚躁动不安的大狗狗，“好了好了，没有别人，只有你。”
　　纪荇烟这才满意，但她又想起了另外一件事情，“那我到底行不行？”
　　顾景禾脑海里浮现出上一次的美妙经历，怎么说呢，总体还是非常满意的。
　　“你本来是非常行的，但如果你喝醉了酒，还想做些什么，那你就会不行了。”
　　纪荇烟用迷糊的脑袋想了好一会儿，这才不甚满意地点了点头，“好吧。”
　　“那你抱我去洗澡。”
　　顾景禾听着她这酥酥软软的声音，又忍不住揉了好几下她的头发，直到纪荇烟不太舒服地皱起眉头，她才恋恋不舍地收回自己的手。
　　呜呜呜，喝醉酒的女朋友怎么会这么可爱？
　　她半抱着纪荇烟走进浴室，温柔地给对方洗头发。
　　这下有了正大光明的理由揉纪荇烟的脑袋，顾景禾玩心大起，给对方换了无数个发型，纪荇烟顶着满头的泡沫，一动不动地任由她折腾。
　　哈哈哈哈，太快乐了。
　　顾景禾玩儿飘了，像个怪阿姨在欺负小朋友一样，玩到最后，纪荇烟头上脸上身上全是泡沫。
　　她浑身湿答答的，桃花眼泛着薄红，一眨不眨地看着顾景禾。
　　顾景禾顿时有些心虚，万一纪荇烟明天想起了今晚的事情…
　　她赶紧给纪荇烟冲干净头上的泡沫，“荇烟，剩下的你自己洗。”
　　纪荇烟撅了撅嘴，“我不想…”
　　顾景禾这次没再心软，洗干净手上的泡沫就往外走，走到门口，她又转身扒拉着门框，露出脑袋，“洗快一点儿，别着凉了。”
　　大概过了二十分钟，纪荇烟就出来了，这让顾景禾很怀疑她并没有醉。
　　不过这人一出来，就又一副走不动路的样子，瘫在顾景禾身上，头发上的水顺着顾景禾的脖颈往下流。
　　跟带小朋友似的。
　　顾景禾缩了缩脖子，认命地拿起吹风机，“你坐着别动，我给你吹头发。”
　　总的来说，纪荇烟很听话，让坐着就坐着，让转身就转身，特别好伺候，一点儿都不闹腾。
　　顾景禾给她吹干净头发，在她脸上啵了一口，然后把人塞进被窝里。
　　做这一连串动作的时候，她有种自己在带女儿的错觉。
　　但愿纪荇烟明天起来，什么也不记得。
　　晚上她本想回自己的房间，纪荇烟却又闹起来，死活不让她离开。
　　顾景禾无奈，只能在她身边躺下，被她锁住手脚抱进怀里，两人粘粘糊糊地靠在一起，很快就熟睡了过去。
　　早上顾景禾先起，她小心翼翼地拿开纪荇烟放在自己身上的手臂，转身下了床。
　　纪荇烟醒过来时，顾景禾正在做早饭。
　　她揉着自己的脑袋坐起来，脸上的表情茫然了片刻，随后表情僵硬了，脸色也越来越难看。
　　纪荇烟不仅没有忘，还将昨天的事情记得清清楚楚，甚至连小细节都能回想起来。
　　她到底跟何小禾都说了些什么？
　　什么替身，暗恋…
　　纪荇烟头痛地揉了揉自己的太阳穴，这只是她的一个猜测而已，根本没有证实。
　　她本应该将这个猜测藏在心里，慢慢去寻找证据证明它的真实性。
　　总之，绝不应该在没有任何证据的前提下，就贸然地告诉何小禾。
　　纪荇烟有一种想再睡过去，不愿面对的冲动，那些话真的是她说的吗？
　　太丢人了。
　　果然喝酒误事，连她也变得不像她了。
　　跟这件事情比起来，似乎后面她对何小禾撒娇，何小禾玩弄她的头发都变得不重要了。
　　就是心累。
　　纪荇烟带着满身的疲惫，转身下床去找她的女朋友。
　　虽然昨晚的事情很丢人，但显然何小禾并没有生她的气。对方还能软着声音安抚她，包容她的撒娇和任性，这是不是说明，对方已经不计较昨天下午的争吵了？
　　纪荇烟哒哒走进厨房，何小禾正背对着她洗菜，似乎听见了她的脚步声，扭头冲她露出了一个笑容。
　　“荇烟，你醒了。”
　　还好，小禾的神色很正常。
　　纪荇烟假装不记得昨晚的事情，伸手抱住何小禾的腰肢，“小禾，我好饿。”
　　顾景禾动作自然地伸长脖子，在对方脸颊上嘬了一口，发出清脆的啵的一声，“再等等就好了。”
　　纪荇烟愣了一下，白净的脸上浮现出两抹红晕。
　　小禾好像变得主动了不少。
　　也许是昨天的争吵，彻底释放了对方的性格。
　　以前小禾在她面前总是紧张又害羞，将所有的情绪都压在心里，昨天彻底爆发出来以后，对方反而放松了下来。
　　这也许才是更加真实的何小禾。
　　纪荇烟不喜欢吵架，但她对这样的结果很满意。
　　她抱紧了何小禾的腰肢，将自己的脸颊贴在对方的肩膀上。
　　“小禾…”
　　顾景禾一边应了一声，一边将蔬菜放进锅里。
　　她看着白米粥咕噜咕噜地冒着泡，忍不住舔了舔自己的唇瓣，对着身后的树袋熊说道：“荇烟，昨天是我太冲动了，一时情急才对你说了那样的话，你会不会觉得我很烦？”
　　纪荇烟闻言并没有立马回答，而是在她露出来的肩膀上亲了一口，然后才语气轻柔地说道：“小禾，之前是我没能注意到你的想法，我只会要求你，却从来没有站在你的角度想过。”
　　“其实，你能将心里的话说出来，我很高兴。”
　　“我希望站在我面前的，是一个真实的，不需要压抑自己的何小禾，你能明白吗？”
　　顾景禾眨眨眼，她等的就是纪荇烟的这句话，闻言犹犹豫豫地扭头看着纪荇烟，“即使你发现，真实的我跟你印象中的我并不一样，你也能接受吗？”
　　不仅是性格不太一样，就连身份也不太一样。
　　纪荇烟没有听出她隐含的意思，只以为是真实的何小禾的性格，会跟她认识的那个何小禾略有不同。
　　她笑了一声，“我喜欢的是你这个人，而不是你所展露出来的某一些人设。”
　　“无论什么样的你，我都喜欢。”
　　顾景禾顿时笑弯了眼，那你可得把你这句话记清楚了，到时候掉马了，也要记得喜欢我呀。
　　纪荇烟没等到何小禾的回答，转头一看，却见对方笑得特别高兴，脸颊边露出两个软软的梨涡。
　　她伸出手指，轻轻戳了戳那个小小的窝，“这么高兴？”
　　顾景禾点了点头，“那你说话一定要算话。”
　　纪荇烟抚摸着她脸颊的软肉，说话时的声音尤其温柔，“答应过你的事情，我一定会做到。”
　　两人又恢复了平时的甜蜜，上课时一个眼神的交汇都能感受到幸福。
　　下课也是形影不离，一起回家做饭，晚上再做一点快乐的事情。
　　顾景禾渐渐习惯了这样的生活方式，甚至把她的计划抛在了脑后，连总裁的大号都没切过。
　　直到这天中午，顾景禾吃过午饭，正准备跟纪荇烟去上课，手机里突然收到了一条新消息。
　　是陈语檬发过来的。
　　上一次对方没堵住她，过后也没再出现，顾景禾都快把这个人给忘了。
　　陈语檬说话的语气还是一样的不耐烦，因为顾景禾一直躲着她，住在纪荇烟家里，她没办法找上门来，便扬言要去学校找对方。
　　而且她还知道顾景禾今天下午有课，估计是夏缘告诉她的。
　　对方在信息里说，如果何小禾不愿意见她，她就在学校门口喊何小禾的名字，闹得何小禾在学校呆不下去。
　　顾景禾想了想，给陈语檬回了消息，“我见你就是了，不过，我要等上完课才能见你。”
　　“你不要闹。”
　　陈语檬以为自己威胁到了何小禾，回消息的速度特别快，“那我就等你放学，要是你敢骗我，我一定不会让你好过。”
　　顾景禾没打算骗她，她收起手机，拉着纪荇烟的胳膊，“荇烟，最近天气转凉了，我想去出租屋收几件厚衣服。”
　　里面的东西已经搬了不少，还有很多用不着的就卖出去了。
　　剩下的就是一些旧衣服，还有一些暂时用不上的旧屋。
　　纪荇烟闻言，眉头微微一皱，“不要去拿了，我带你去买新的。”
　　顾景禾摇了摇头，“我知道你是对我好，但我不能一直花你的钱，我的衣服有一部分还是新的，可以穿。”
　　顾景禾表现得很坚定，纪荇烟定定地看了她一会儿，才叹了一口气，“那好，那我陪你一起去吧。”
　　那怎么行。
　　顾景禾想，她就是想做一场戏，给纪荇烟看，纪荇烟绝对不能出现在现场。
　　不然这场戏就毫无意义。
　　在纪荇烟说完这句话以后，顾景禾拉着她的手，微微晃了晃脑袋，“不用啦，你去忙你的就好，你不是还有一篇论文要写吗？”
　　思政课的老师布置了一篇论文，纪荇烟就是负责整理撰写的那个。
　　纪荇烟眉头微皱，她总觉得何小禾的目的并不简单，是真的希望她去忙自己的事情，还是不想让她跟着。
　　可是前几天两人才吵了一架，好不容易和好了，纪荇烟不希望又因为一些小事吵架。
　　况且她说过，要相信何小禾，就不能再胡乱怀疑何小禾。
　　纪荇烟只得摸了摸何小禾的脑袋，“那好，如果到时候需要我帮忙，你就给我发消息。”
　　顾景禾冲她乖巧地笑了笑，“好。”
　　上课的时候，她又背着纪荇烟偷偷切换了微信大号，给助理发了消息。
　　“今天下午四点的时候，去帮我接一个人。”
　　顾景禾把学校的地址发给助理，顺便发了一张何小禾的照片。
　　“好的，顾总。”
　　做完以后，顾景禾没有忘记将微信小号切换回来。
　　现在一切都准备就绪，只等时间一到，这出戏就可以开始唱了。
　　下午四点，学校放学，顾景禾告别纪荇烟以后，顺着纪荇烟离开的反方向走了一段路，远远地就看见陈语檬站在路边等她。
　　陈语檬一直在往这边看，在顾景禾出现的第一瞬间，她就看见了对方的身影。
　　“我还以为你是在骗我，我已经等了十分钟了。”
　　顾景禾小心翼翼地左右看了一眼，脸上露出怯懦的表情，“你到底想跟我说什么？”
　　“你为什么跟那个姓纪的住在一起了？”陈语檬走上前来，一把拽住顾景禾的手，力气之大，指甲抠在顾景禾的皮肤上，留下了一道红红的印记。
　　顾景禾皱了皱眉，没有挣扎，“这是我的事情。”
　　“你现在认识了有钱人，翅膀硬了，心就飘了是吧？我跟你说话你也不听，还敢跟我顶嘴。”陈语檬脸色微微扭曲，她在何小禾的出租屋门前守了好久，结果发现人根本就没回来。
　　何小禾这个贱人，认识了有钱人，也不知道告诉她，还搬到人家的大房子里面去住。这个白眼狼，看来已经忘记当初是谁养着她了。
　　“我有我自己的生活，你不要老是来找我。”顾景禾一边挣扎，一边不动声色地打量着四周，寻找着总裁的豪车。
　　“那你把当初我爸花在你身上的钱都交出来，你这个白眼狼，如果不是我爸养着你，你能活这么大吗？你早就死了。”
　　顾景禾眼睛通红，谁都能看出来，她是被欺负的那个，“我很感谢舅舅抚养我，可是我又不是白吃白喝，我妈妈的钱都交给舅舅了。”
　　父母留下来的遗产全在她舅舅那里，这些年她舅舅花在她身上的钱，连遗产的三分之一都不到。
　　顾景禾真想骂一骂陈语檬，你这些年能过得这么好，靠的全是我父母的遗产。
　　可惜了，说这种话并不是何小禾的性格，她被舅舅一家养的怯懦胆小，陈语檬又是她的心理阴影，就算她心里知道自己是委屈的，她也不敢说出口。
　　“你说有就有吗，那你把证据拿出来，你父母什么时候给过钱给我爸？”
　　陈语檬蛮不讲理，扯着顾景禾的手腕，“我不想跟你扯这么多，你现在认识了有钱人对吧？我是你姐姐，你就不给点钱给我花花？”
　　“反正你那个朋友有钱，你就去找她要。”
　　“你！”顾景禾深吸了一口气，冷静，“人家的钱是人家的，我凭什么要来给你？”
　　“如果你拿不出钱来，我就把你以前做的那些坏事全告诉你同学。”陈语檬洋洋得意，“难道你想像初中高中一样？身边的人全部都远离你，交不到一个朋友吗？”
　　“你说的那些事情全都是假的…”陈语檬最会给何小禾泼脏水，初中高中时，她就是这样做的。因为她是何小禾的表姐，大家自然会相信她。
　　那些事情，何小禾分明从来都没有做过，但陈语檬还是把罪名安在了她的头上。
　　“你说是假的，那你有证据吗？我是你姐姐，我怎么会说假话呢？”陈语檬脸上的这种表情，是何小禾多次从睡梦中惊醒的原因。
　　这是何小禾内心最深处的噩梦。
　　尽管顾景禾并没有真的经历过这些事情，但看见陈语檬这种表情的时候，她还是下意识地抖了抖身体。
　　“小禾，你以前很听我的话，你都忘记了吗，是谁把你教坏了？”
　　顾景禾挣扎得越发厉害，“你放开我！”
　　这垃圾助理，怎么这么久了还没找过来？
　　他要是再不来，顾景禾真要忍不住骂陈语檬了。
　　幸好，在这时候，突然有人从顾景禾身后伸出一只手，抓住了陈语檬的手腕。
　　顾景禾微微一转头，果然看见了助理那张清俊的面孔。
　　终于来了。
　　助理皱着眉头，“这位小姐，你没看见何小姐不想理你吗？”
　　陈语檬将助理从头到脚打量了一遍，见对方穿着白衬衫西装裤，心里下意识的虚了几分。
　　“你谁呀？我跟我妹妹说话，轮得到你来插嘴。”
　　“是顾总让我来接何小姐的。”
　　顾总？
　　陈语檬眼睛亮了几分，她虽然没有见过顾景禾，但某一次跟夏缘说话时，对方却不小心说漏了嘴。
　　顾总，是何小禾的那位白富美同学都高攀不起的人物。
　　陈语檬下意识地收回了自己的手，“何小禾怎么会认识顾总？”
　　助理也很想知道，顾总为什么突然让他来接何小禾，他可没忘记，这位就是给顾总戴绿帽子的人物。
　　难道顾总当初不介意，是因为顾总看上了这位？？？
　　助理不动声色地将何小禾打量了一遍，不是他以貌取人，但何小禾的容貌身材确实都比不上纪荇烟。
　　难道顾总是大鱼大肉吃多了，又喜欢上了清粥小菜？
　　“这我就不知道了，顾总只是让我来接何小姐。”助理微微鞠了一躬，尽管他心里闪过了许多的猜测，脸上的表情却是很恭敬，“何小姐，您请。”
　　何小禾却是并不惊讶的样子，她一边揉着自己的手腕，一边对陈语檬说道，“咱们的事情改天再说，好吗？”
　　陈语檬哪儿还敢拦住她，何小禾居然认识这种大人物，夏缘为什么没跟她说？
　　助理带着顾景禾往车那边走，陈语檬就在后面看，顾景禾坐进去之前，分明看见对方拿出了手机。
　　她微微勾了勾唇，心情极好，对助理说话时也是柔声细语的。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，您去哪儿？”
　　顾总只说送何小姐一程，对方要去哪里，他就送到哪里。
　　老实说，就顾总这种操作，他也看不太懂。
　　但真的很像是在讨好喜欢的人。
　　助理心情复杂。
　　也不知道纪荇烟知不知道这件事情，想来应该是不知道的。
　　这三个人的关系可真乱。
　　顾景禾抿唇笑了笑，报了出租屋的地址。
　　她跟纪荇烟说了要去收衣服，要是到时候没带东西回去，岂不是太明显了？
　　这边陈语檬拍下了豪车的照片，连忙发给了夏缘，“何小禾为什么认识顾总？”
　　夏缘比她还要震惊，“你确定是顾总？”
　　她看着照片里豪车的车牌号，心里其实已经确定，这就是顾景禾最常开出去的那辆车。
　　为什么顾景禾会认识何小禾，甚至还让助理开自己的车去接她？
　　夏缘又想起了之前在电影院，顾景禾对她爱搭不理，甚至嫌她烦的模样，嫉妒到面目扭曲，差点将手机砸在地上。
　　她深吸了一口气，转头又把照片发给了纪荇烟。
　　上次纪荇烟已经拉黑了她的微信，但对方并没有拉黑她的手机号，夏缘成功将照片发了出去，脸上露出了得意的笑容。
　　纪荇烟，何小禾，真是一个比一个碍眼。
　　纪荇烟这次的确没有再跟着何小禾，要是换作之前的她，或许会表面答应何小禾，实则悄悄跟在对方身后。
　　但自从上次争吵之后，纪荇烟反省了许久，决定给何小禾足够的信任，就像何小禾信任她那样。
　　她一个人回了家，决定先把菜处理好，等着何小禾回来炒就行。
　　准备了大概半个小时，纪荇烟才满意地洗干净手，解开身上的围裙，端着杯水坐在客厅。
　　直到她看到手机之前，她的心情都是愉快的。
　　然后在看到手机里的消息后，纪荇烟脸上的笑容终于凝固了。
　　照片里的人和车她都很熟悉，弯着腰坐进车里的人正是何小禾，至于这辆车，她自己就坐过许多次。
　　小禾为什么会上顾景禾的车？
　　纪荇烟仔细看着，然后她发现，何小禾眼睛似乎有些红，像是哭过的样子。
　　她迅速在脑海中脑补出了事情的经过。
　　小禾在去出租的路上，遇上了顾景禾，顾景禾让小禾上车，小禾不同意，还红了眼睛，但最终还是迫于顾景禾的淫威，委委屈屈地上了车。
　　怪不得对方双眼发红，脸上也没有任何笑容。
　　凭着小禾对顾景禾的态度，如果不是顾景禾确实做了过分的事情，小禾根本不会对她冷脸。
　　纪荇烟坐不住了，她随手将发消息的这个人拉黑，然后立马打微信视频通话给何小禾。
　　对方很快接通了，似乎是在走路，屏幕还有点儿晃。
　　但下一秒纪荇烟就知道，她一定还在车里，因为摄像头被何小禾给挡住了。
　　她眯了眯眼，尽管心里充斥着复杂的情绪，声音却还如平常一般冷静，“小禾，你到了吗？”
　　顾景禾一只手捂住摄像头，“还没有呢…”
　　“你现在在哪里，我怎么看不见你那边的画面？”
　　其实纪荇烟更想问，你身边有没有别人？
　　有没有顾景禾？
　　顾景禾一边放低了声音说话，一边偷偷抬头看了一眼前面的助理，“哦，我觉得走路有点累，叫了一辆出租车。”
　　助理全凭自己的职业素养，才绷住了脸上的表情。
　　你把这叫出租车？？
　　纪荇烟笑了一声，“是吗，那你自己要小心啊，需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　顾景禾压低了声音，“要不我待会儿…”
　　再给你打过来吧。
　　顾景禾话没说完，纪荇烟就突然开口说道：“小禾，我怎么在你那边听见了猫叫声，你脚边有猫吗？”
　　顾景禾下意识地松开了手，扒拉着座椅往下看，“有吗？”
　　这样一来，她捂住摄像头的手就松开了，纪荇烟立马看清了车内的情形。
　　还好，虽然镜头比较晃，但她依然看清了，顾景禾并不在，只有小禾一个人坐在后座。
　　尽管如此，纪荇烟还是冷着脸，幽幽地看着何小禾。
　　顾景禾这时也反应过来，纪荇烟是唬她的。
　　她慢慢直起腰，表情僵硬地看着纪荇烟，小心翼翼地说道：“也许，我可以解释？”
　　纪荇烟笑了一声，声音里透着十足的冷意，她的目光淡漠，面无表情地看着何小禾。
　　“那你说。”
　　“我给你一个解释的机会。”


第42章 
　　顾景禾默默将手机拿近了一些, 声音放得很低，“其实我…我不在出租车里。”
　　这明显一看就不可能是出租车，顾景禾只说完这一句, 就不再解释别的, 而是软乎乎地说道：“待会儿下车了，我再跟你解释, 好不好。”
　　纪荇烟嗤笑了一声, 她放松身体, 背靠在沙发上，“行, 你身边有其他人吗？”
　　顾景禾赶紧摇头，“没有没有，车里只有我跟司机先生。”
　　纪荇烟眉头微蹙，“你让我看看司机长什么样子。”
　　顾景禾于是又切换了前摄像头，对准助理的侧脸, 大概停顿了两三秒, 就赶紧把手收了回去。
　　助理：你们就当我聋了也瞎了吧。
　　纪荇烟一眼就认出来了, 这就是顾景禾的助理。
　　她有一搭没一搭地跟何小禾说话, 心里却想, 顾景禾居然肯让自己的助理去接小禾，她对小禾到底是安的什么心？
　　纪荇烟越想越不安，恨不得立马飞到何小禾身边，早知道她就不因为一时心软，答应小禾独自一人前往的要求了。
　　现在就是后悔, 非常后悔。
　　等车停在出租屋楼下, 顾景禾收起手机, 视频通话却没有挂断, 她冲助理笑了笑，“谢谢您。”
　　“您别客气，何小姐，这都是顾总的吩咐。”
　　纪荇烟在那边一听，顿时不屑地哼了一声，助理明显是在替顾景禾说好话，真是居心叵测！
　　助理：我听见了，我真的听见了！
　　他维持着脸上的笑容，跟何小禾道别以后，又很快开着车离开了。
　　等人走后，顾景禾才松了一口气，拿起手机，对着纪荇烟讨好地笑了笑，“荇烟，我到了。”
　　纪荇烟脸色没有刚才那么难看，但依旧没什么笑容，“天气冷，你先上楼。”
　　她看见何小禾的头发被吹得微乱，鼻头也带着淡淡的红，估计是被冻的。
　　“回来的时候穿厚一点。”
　　顾景禾都应了，等到了出租屋内，才站在客厅里，松了一口气，“荇烟…”
　　纪荇烟不易察觉地勾了勾唇角，“行了，你说吧，我听着。”
　　顾景禾想了想，“其实我刚才坐的车，是顾总的。”
　　纪荇烟挑了挑眉，并不接话，这她已经知道了，她想听的并不是这个。
　　“我跟你分别以后，就遇上了陈语檬。”
　　这话一出，纪荇烟的脸色顿时又难看起来，眼里还夹杂着焦急和关切，“她有没有欺负你？”
　　顾景禾心里一暖，轻轻摇了摇头，“也不算欺负，她反正…一直都那样。”
　　这话说的茶里茶气，系统忍不住啧啧了两声，这还不叫被欺负了，估计纪荇烟得心疼死。
　　果然，纪荇烟眉头紧皱着，脸上满是心疼，“我倒是把她给忘了…”
　　收拾了夏缘，还剩一个陈语檬，先前对方一直没有出现，纪荇烟还以为她已经打算放弃了。
　　顾景禾心里乐的不行，脸上还要露出哭唧唧的表情来，那双清澈的小鹿眼里泛着水光，眼眶发红，“荇烟，我知道你会站在我这边，所以我不怕。”
　　纪荇烟的目光温柔，她用大拇指摩挲了一下手机屏幕，似乎想替何小禾擦去眼角的点点泪光。
　　顾景禾吸了吸鼻子，“不过我们也没说几句话，司机先生就来了。”
　　纪荇烟心情越发复杂，她不希望何小禾跟顾景禾接触，可当何小禾遇到危险时，却也是顾景禾帮助了她。
　　不论是几年前，还是几年后。
　　顾景禾一看纪荇烟的表情不对劲，稍微一想就明白了，说到底还是女朋友在吃醋。
　　她软着声音说道，“荇烟，顾总帮助我的理由，不是你想的那样，她不喜欢我。”
　　纪荇烟紧皱的眉头依旧没有松开，“她不喜欢你，为什么要帮你？”
　　当然是因为这都是我了，我自己还能不救济救济自己嘛。
　　顾景禾眨眨眼，“她只会在我需要的时候帮我，我不需要的时候，她从来不会联系我。”
　　纪荇烟还是想不通，如果真像何小禾说的那样，顾景禾不喜欢她，那她能有这么好心，无条件地帮助何小禾？
　　这不像是顾景禾能做出来的事情。
　　顾景禾继续暗示她，“我跟顾总的关系，很微妙，她会对我好，但她不喜欢我，我也不喜欢她。”
　　这是什么逻辑？
　　纪荇烟疑惑地看着她，在她看来，顾景禾是一个商人，商人重利。
　　更何况是顾景禾那种冷性冷血的人，怎么会无缘无故，去帮助一个跟自己毫无关系的女孩子。
　　可要真按照何小禾说的那样，顾景禾确实没有别的心思，那她究竟图什么？
　　纪荇烟想不通，顾景禾也不逼她，反正现在还没有到掉马的时候，等到时候掉马了，纪荇烟就知道她这句话是什么意思了。
　　“荇烟，所以你不用担心，顾总不会对我做什么，我也并不喜欢她，我喜欢的只有你一个人。”
　　这句话顾景禾已经说过很多遍了，但纪荇烟从来都不相信，她不是不相信何小禾对自己的感情，她不相信的是顾景禾没有别的心思。
　　但这次她依旧不准备跟何小禾争吵，只要她严防死守，顾景禾就没有机会讨好小禾。
　　小禾只能喜欢她一个人。
　　“好啦，我先收拾东西，待会再给你打电话好不好？等回家给你做好吃的。”
　　顾景禾说这句话时的语气特别软，像哄小朋友一样。
　　纪荇烟脸上虽然没有任何的表情，耳朵却已经红透了，她的声音微微沙哑，“好。”
　　挂断电话，顾景禾才垂下肩膀，看样子纪荇烟还是没有发现，不过这也对，正常人都不会往这一方面。
　　慢慢来吧，总有一天，纪荇烟会发现事情的真相。
　　系统啧啧一声，“我还以为你要把真相告诉女主呢。”
　　看看宿主刚才说了些什么，我跟她的关系不是你想的这样，这是一句多么茶的话。
　　“你不是说，让我一定要捂好马甲，不要告诉她吗。”
　　顾景禾试探着问道，其实她能确定，系统应该没有发现自己的小动作。否则的话，系统不可能这么安静，跟他说话时，也绝对不是这样的语气。
　　果然，听见这句话系统只是笑，“我开个玩笑嘛，你当然不能告诉她，告诉她，咱们的任务就没得做了。”
　　“不过女主这么聪明，你一定要小心一点，不要露出马脚，否则少有不慎，她就能猜出来。”
　　顾景禾偷偷地在心里翻了一个白眼，没有说话，纪荇烟聪明个什么，平时倒是挺机灵的，一遇上这种问题就迷糊了。
　　她都已经露了这么多次马脚了，也没有见纪荇烟猜出真相。
　　就是心酸。
　　“行了行了，我知道了。”顾景禾说完，将手机放下，走进房间开始收拾衣服。
　　其实她说的并没有错，原主的衣柜里确实还有许多衣服，只穿过一两次，完全可以再穿。
　　顾景禾把自己喜欢的那些收拾起来，放进了一个背包里，准备带到纪荇烟家里去。
　　系统见此，不免又笑嘻嘻说道：“你看看你这样，谁能把你跟那个挥金如土的顾总联想到一起？”
　　顾景禾收拾东西的手顿了一下，顿时觉得系统说的还挺有道理，纪荇烟这么久都没有猜出真相，可能是因为她的大号和小号所表现出来的性格相差太大了。
　　甚至可以说是完全不同的两个人。
　　彼此之间没有任何一点相似的地方。
　　怪不得，纪荇烟宁愿相信是总裁喜欢何小禾，也不愿意往两个人是同一个人这方面想。
　　因为但凡是正常一点的人，都不会想到这一方面来。
　　系统察觉到顾景禾的心不在焉，“你想什么呢？”
　　一件衣服塞了半天也没塞进包里。
　　顾景禾回过神来，“啊，我在想…你说的确实有道理，我的马甲应该挺稳的吧？”
　　“哦，挺好的，你放心吧。”
　　她放心个屁，她的马甲越严实，说明纪荇烟越不容易发现真相，那她得等到什么时候？
　　不行，还是得加快进度。
　　顾景禾若有所思。
　　事情很快有了转机。
　　又过了几天，时间正是周五下午，纪荇烟跟顾景禾都没有课，两个人窝在沙发上看剧，时不时再亲一亲对方的脸颊，气氛尤其惬意。
　　正在这时，纪荇烟的手机突然响了。
　　她微微俯身一看，在看清了来电的那个人的名字时，蹙起了眉头，身体也倒了回去，任由铃声在房间里回响，没打算接。
　　“是谁呀。”顾景禾探头看了一眼，只见上面写着两个字，纪明。
　　纪明闲的没事，突然给纪荇烟打电话干什么？
　　顾景禾眼珠子一转，顿时觉得有些不对劲。
　　她摇了摇纪荇烟的手臂，“荇烟，你的电话，不接吗？”
　　“不想接。”
　　纪明从来不会在没事的时候，主动给她打电话，每次一打电话就不是什么好事。
　　她现在看着这两个字就烦。
　　那怎么行。
　　顾景禾想，她还准备听听纪明要说些什么呢。
　　这几天她都没有切回大号，也不知道纪明有没有去公司找她。
　　“你要是实在不想理他，就接了他的电话，让他不要再打了。”
　　纪荇烟扭头看了一眼何小禾，总觉得她好像很积极。
　　顾景禾冲她眨眨眼，端的是一副无辜的样子，从她的脸上绝对看不出一点问题。
　　纪荇烟弯腰拿过手机，也没避着何小禾，接通以后，并没有说话，只是听着那边的声音。
　　“怎么这么久才接电话？”
　　纪明抱怨了一句，没等纪荇烟开口，又继续说道：“我有一件很重要的事情要跟你讲。”
　　“再过几天就是你小妈的生日了，到时候，你务必要把顾总请到家里来。”
　　纪荇烟怀疑自己听错了，纪明不可能不知道，她不喜欢孟莲，对方还能提出这样的要求来，这脸到底是有多大？
　　“你要是最近睡眠不好，就多吃点安眠药，怎么大白天的还在做梦？”
　　纪明第一时间还没有反应过来，随后恼怒地吼道：“纪荇烟！有你这么跟父亲说话的吗？”
　　纪荇烟冷笑了一声，她正准备再说些什么，垂在身边的手就被何小禾给握住了。
　　对方冲她摇了摇头，示意她不要冲动。
　　纪荇烟深吸了一口气，“你想让我帮你做事，那你能给我什么好处？”
　　纪明也冷静下来，他每次一遇上纪荇烟，就容易生气，所以平时他从来不给纪荇烟打电话。
　　纪荇烟什么时候才能学学她弟弟？
　　想到纪储的听话和懂事，纪明越发不喜欢纪荇烟。
　　“你之前不是一直想要你妈妈留下来的那几间铺子吗？我都一并转给你。”
　　纪荇烟猛地抓紧了何小禾的手，顾景禾觉得有点儿疼，但她没表现出来，反而安抚似的摸了摸的手背。
　　纪荇烟努力控制住自己的呼吸，除去她母亲留下来的那些珠宝首饰，最重要的就是那几间铺子。
　　纪明以为，纪荇烟最在乎的是她母亲留下的纪氏企业的股份，实则不然，纪荇烟根本不在乎那点股份。
　　因为在她的计划里，她迟早会利用顾景禾的实力，让纪家破产。
　　她要的，是除去股份的其他东西。
　　原本以为还要经过一些波折才能拿到手，没想到纪明居然在这时候就愿意给她。
　　这意料之外的惊喜让纪荇烟心情极好，她勾了勾唇角，连听到孟莲的名字都没有那么恶心了。
　　不过表面上，她还要装出一副不满的模样。
　　“你就给这么点东西，一个小三过生日，顾总能赏脸去吗？”
　　纪明脸上火辣辣的，他其实也觉得有些不太好，但孟莲最近总是劝他，要跟顾总打好关系，不能让顾总太过于亲近纪荇烟。
　　毕竟纪荇烟虽然是他的女儿，但跟他的关系并不亲密。
　　况且，上一次因为顾总的关系，纪明不得不对纪荇烟妥协，这也是他心里无法释怀的点。
　　孟莲说的没错，他虽然是用纪荇烟这个女儿搭上了顾总，但也不能让顾总只亲近纪荇烟。
　　除了纪荇烟，他还有纪储这个儿子…
　　其实在纪明眼中，他也不觉得顾景禾就只能喜欢女人。
　　纪储听话，人又长的好看，不必纪荇烟差，一定能让顾总满意。
　　最主要的是，纪储这个儿子跟他关系很好，比起纪荇烟来说，要好太多了。
　　几番思考之下，纪明才给纪荇烟打了这通电话。
　　其实在这之前，他就已经尝试过联系顾总了，但电话并不是顾总本人接的，而是助理。
　　助理代为转达顾总的意思，说是工作忙，没空。
　　纪明可不相信，所谓的工作忙，估计只是顾景禾应付他的借口，但他也不能揭穿顾景禾，只能打电话给纪荇烟。
　　“那你还想要什么？你妈妈的其他东西我都可以给你，但公司的股份，你想都不要想。”
　　纪荇烟等的就是她这句话，“其他的都给我，你给的出来吗？”
　　纪明一听这话，顿时觉得还可以商量，纪荇烟似乎已经被他打动了。
　　只要她不要公司的股份，其他的那些小东西，给她也无妨。
　　纪明顿时将孟莲说的，不要许诺给纪荇烟太多的话忘在了脑后，“你妈妈就只有一些珠宝首饰，还有几间铺子，和几套公寓，这些我都可以给你。”
　　纪荇烟勾唇，讽刺道：“你说给就给，你说话有用吗？小三不开口，你能做主？”
　　纪明是一个大男子主义很重的人，他喜欢孟莲，也是因为对方乖巧懂事。在他看来，家里的一切事情都是由她做主，根本不需要问过孟莲的意思。
　　“这些东西都是我的，我凭什么不能做主？”
　　顾景禾听得瘪了瘪嘴，纪明这种欺软怕硬的性格，真是，啧。
　　她还记得纪明在总裁面前卑躬屈膝，把总裁当成祖宗一样捧着，那会儿可看不出来他有这么硬气。
　　纪荇烟犹豫了好久，纪明好说歹说，才让她同意去请顾总。
　　挂断电话，纪明摸了摸额头上的汗，他现在越发觉得，跟这个女儿对话不容易了。纪荇烟小小年纪，心思深沉，连自己的父亲都要算计。
　　不过好歹，事情已经谈成了。
　　纪明放松下来，走出书房时，脸上还带着笑容。
　　孟莲迎上去，一见她的表情，就知道事情已经成了。
　　“老公，怎么样？”
　　“我说的话，她还能不听吗？”
　　孟莲笑的合不拢嘴，高兴了好一会儿，她才又问道：“那她就没提出什么要求？”
　　纪明脸色不自然了一瞬，“我答应把她妈妈的东西都给她，除了公司的股份。”
　　孟莲脸色一下就变了，声音也有些尖利。
　　“都给她？！”
　　那么多的珠宝首饰，还有铺子公寓，都还给纪荇烟？
　　孟莲一想到这些，心痛得不能呼吸，“我不是跟你说了，让你不要答应她太多吗？”
　　纪明原本还有些心虚，可他又回想起，纪荇烟刚才用嘲讽的声音说他做不了主，顿时又不高兴起来。
　　“她母亲去世以后，这些东西都是我的，我说给就给，你问这么多做什么？”
　　孟莲脸色越发扭曲，这些东西要是不给纪荇烟，以后很有可能就会交给纪储，一想到损失了这么多钱，她就觉得难受。
　　纪明见她一副崩溃的模样，又有些心软，“行了，我没有把公司的股份给她，也绝对不会交给她，这都是咱们儿子的。”
　　孟莲总算是好受了一些，舍不得孩子，套不着狼，这些东西，就当是搭上顾总必须要付出代价了。
　　两人一商量好，只等纪荇烟的消息。
　　纪荇烟挂了电话，脸上的笑容顿时就藏不住了。
　　她抱着何小禾蹭来蹭去，“小禾，我好高兴！”
　　顾景禾也没忍住，噗嗤一声笑了，脖子被她的头发扫过，带来一阵痒意。
　　“他刚才究竟跟你说什么了？”
　　能让你这么高兴。
　　纪荇烟太高兴了，一时也没注意何小禾提起纪明时的语气，她将纪明的允诺说了一遍，最后笑着说道：“其实这些东西，正好都是我最想要的。”
　　顾景禾眨眨眼，原来纪荇烟的要求就这？？
　　她还以为纪荇烟想要的是纪家的股份，想了好久，都不知道该怎么自然地把东西交给纪荇烟。
　　结果纪荇烟对纪家根本不感兴趣。
　　“你不想要纪家的股份吗？”
　　何小禾难得跟她说起这些事情，纪荇烟想着，正好再坦白一些，免得何小禾说自己总是瞒着她。
　　“小禾，纪家跟我没关系，我不在意，也根本不想要纪家的股份。”
　　“甚至以后，我会借助身边的力量，让纪家破产。”
　　纪荇烟说完，眼睛紧紧盯着顾景禾的脸，生怕对方会露出不屑或是不赞同的表情。
　　顾景禾眨眨眼，“他对你不好，你也不能让他好过。”
　　纪荇烟愣了一下，抱着何小禾，笑的特别高兴，“你说的没错。”
　　她顿了顿，“但你不觉得我说这句话，太过于自不量力了吗？”
　　毕竟她只有一个人，纪家发现了这么些年，实力不容小觑。
　　顾景禾笑得像个傻白甜，软在纪荇烟怀里，声音又甜又腻，“我相信荇烟，荇烟很厉害，一定能做到！”
　　虽然知道她说这话有可能是在安慰自己，纪荇烟还是感到心情愉悦。这种有人无条件支持自己的感觉，实在是很难让人不高兴。
　　“那就借小禾吉言了。”
　　纪荇烟亲了一口她的脸颊，“我明天去找顾景禾。”
　　顾景禾笑眯眯的，“你决定就好。”
　　第二天上午，纪荇烟吃过早饭就出了门，等她走了以后，顾景禾才揉着自己的腰，转身回了房间，随手锁上房门。
　　昨晚折腾得太久，今天早上差点没有起来，现在腰还是酸的。
　　她估摸着时间，切换了大号。
　　总裁估计才到公司，身后跟着秘书，正在说些什么。
　　“今天的行程大概就是这样。”
　　顾景禾等秘书说完之后，才抬起头看着她，眼神平静，“十点有个会议？时间提前到九点半。”
　　秘书一看表，现在已经九点十五分了，今天也没什么重要事，为什么要把会议提前到九点半？
　　“顾总…”
　　顾景禾摆了摆手，“你去通知就好。”
　　秘书只得踩着高跟鞋出去，兴许顾总另有安排，她只管听吩咐就好。
　　老板的心，她猜不透。
　　等她走出门，系统才问道：“你平时不是最讨厌工作了吗？今天怎么这么积极，你不想见女主？”
　　九点半开始会议，那女主来的时候，宿主正好在开会。
　　“我堂堂一个总裁，是那么好见的吗？”
　　顾景禾舔了舔唇，表情特别自然，“就让她在办公室里等等我。”
　　她掐着时间，站起身时，顺手将手机留下了，系统丝毫没有察觉到她的小动作。
　　顾景禾特意吩咐了助理，如果待会儿有人找，就说她在开会，让对方去办公室等她。
　　一般的客人都是在会客室等，办公室里放着那么多重要文件，一般人压根都进不去。
　　助理稍微一想，就猜到了要来的人到底是谁。
　　不是纪小姐，就是那位何小姐。
　　他心情复杂地看着顾总离去的背影，在心里长叹了一口气。
　　要玩还是顾总会玩。
　　等九点四十几的时候，纪荇烟果然到了公司楼下，前台打电话来问，助理便让她放行。
　　他按照顾总的吩咐，让纪荇烟在办公室等一会儿，顾总开完会就过来。
　　办公室里空无一人，纪荇烟左右打量了几眼，目光落在顾景禾的办公桌上。
　　这上面东西摆放得整整齐齐，因此，也显得键盘旁边的那部手机很是突出。
　　顾景禾去开会，却把手机留下了？
　　纪荇烟直觉不对劲。
　　而且，顾景禾居然肯让人进她的办公室。
　　难道她早就知道自己今天会来找她？
　　纪荇烟神色难辨，盯着那部手机看了好一会儿，才问系统：“你能帮我看一看，这办公室里有没有监控吗？”
　　“没有。”
　　纪荇烟尚且犹豫着，系统又道：“这不是大好的机会吗？你快看看总裁这里有没有什么机密的东西，拍下来，威胁她。”
　　不然宿主每次都被总裁给欺负得眼泪汪汪，想还手都不行。
　　它见纪荇烟不行动，又焦急地说道：“你别担心，我会帮你打掩护的，就算真的有监控，我也能帮你屏蔽。”
　　纪荇烟想了想，没有去看那一点的文件，而是拿起了顾景禾的手机。
　　系统：我是让你看她的手机吗？？？
　　“她的手机，你上次不就已经看过了？”
　　看过的东西就不要再看了！
　　纪荇烟并没有搭理她，因为就在刚才，她突然想起来了一件事情。
　　上次她只看了顾景禾的聊天记录，对方确实没有跟何小禾说些什么，但如果，顾景禾不止这一个微信号呢？
　　有没有可能，顾景禾其实是开着小号去勾搭的小禾？
　　纪荇烟越想越有这种可能，如果顾景禾知道，小禾对身为总裁的她不感兴趣，那有没有可能换一个身份接近小禾？
　　不然，纪荇烟实在想不出来，顾景禾为什么要对何小禾这么好。
　　所有的好都是有原因的，像她，因为她喜欢何小禾，她才会愿意对何小禾好。
　　小禾仰慕她，所以愿意主动靠近她，迁就她。
　　顾景禾怎么可能无缘无故地对何小禾好，根本说不通，毕竟她们非亲非故。
　　纪荇烟想着，让系统解开了手机的屏幕锁。
　　她快速打开微信，点到切换账号，然后下一秒，她就愣在了原地，久久无法回神。
　　纪荇烟猜的没错，顾景禾的确有一个微信小号。
　　可是，她看着那熟悉的头像和号码，眼神又冷又厉，手指紧握成拳，呼吸都快要停住了。
　　这分明是何小禾的账号！


第43章 
　　顾景禾怎么会有何小禾的微信账号？
　　纪荇烟心乱如麻, 脑海中闪过许多的念头，最后却是想道，原来她们的关系已经亲密到可以用一个微信号了？
　　小禾为什么从没跟她说过这件事？
　　系统小心翼翼地看了看宿主此刻的表情, 连说话的声音都比平时轻了不少, “宿主，你还好吗？”
　　纪荇烟将顾景禾的手机放了回去, 她脸色阴沉, 表情中还带着不易察觉的恍惚和难过。
　　顾景禾已经跟小禾关系好到可以登录对方的微信号了, 那她跟小禾之间的聊天记录，顾景禾是不是都已经看见了？
　　一想到那些甜蜜的回忆里有另一个人的注视, 纪荇烟就觉得难受。
　　像鱼刺卡住喉咙的感觉，吐不出来，又咽不下去，只能任由它扎在肉里，一动就疼。
　　她突然又想起, 之前有一天早上, 她明明跟小禾发的微信, 可是下一秒, 顾景禾的手机却响了起来。
　　当时她还以为是错觉, 可如今想来，那时候顾景禾的手机里，登录的大概是小禾的账号吧？
　　纪荇烟眼睛酸疼，眼眶红得厉害，她深吸了一口气, 把自己砸进沙发里。
　　但很快, 她就突然睁开了眼。
　　不对, 那天顾景禾根本没有时间将微信号切换回去。对方从拿起手机到回复消息, 一直在她的注视下。
　　要是顾景禾真的切换了微信号，自己怎么可能看不见？
　　纪荇烟眉头紧皱，之前是她一直被一种猜测蒙蔽了思想，一旦跳出那个既定的圈，她的思维立马活跃起来。
　　她想起之前的种种不对劲，她去见顾景禾时，小禾的灵魂有过一瞬间的不稳定，但是很快又恢复了正常。
　　她跟小禾明明被拍到了几次，可是一向眼里容不下沙子的顾景禾却不闻不问，三言两语就放过了她。
　　小禾很熟悉顾景禾的字体，写出来的字跟顾景禾的字很像。
　　她怀疑顾景禾喜欢小禾时，小禾却说，她跟顾总绝不可能是那种关系，但两人分明已经亲密到共用一个微信号。
　　所有的不对劲堆在一起，让纪荇烟越发觉得不对劲，可她又不知道该怎么解释这一切。
　　还是系统见她脸色太难看，试探着问了几句。
　　纪荇烟深吸了一口气，干脆把自己的猜想都跟系统说了一遍。
　　何小禾这个在剧情里从没出现过的人物，身上有太多的疑点。
　　说完，她微微闭眼，“我怀疑…”我怀疑小禾可能跟顾景禾有血缘关系…
　　纪荇烟没把后面的话说出来，因为她觉得太不可能也没有证据
　　但系统却顺着她的话往下说道，“难道，你怀疑她们两个人，其实是一个人？”
　　纪荇烟猛地睁大了眼，手指紧抓着手底下的沙发，声音里透着浓浓的震惊，“什么？！”
　　系统卡了一下，被宿主的反应吓到了，“你难道不是这个意思吗？”
　　纪荇烟沉沉地喘着粗气，脑袋更加眩晕，强烈的不真实感充斥着她的大脑，好一会儿她才找回自己的声音。
　　“你为什么会这样认为？”
　　话一出口，纪荇烟才发现，原来她比她自己想的要冷静的多，至少她的声音还是如平时一般冷淡，并没有因为震惊而变得尖利。
　　系统一副很正常的样子，“因为系统有这样的功能啊。”
　　见宿主不说话，系统又继续说道，“穿书部在很早之前就引发过这样的功能，系统可以在宿主同意的前提下，为宿主申请小号。”
　　“因为有的任务者穿书以后，大号的身份不利于任务的完成，在这样的情况下，他们就可以通过系统再申请一个小号，辅助大号做任务。”
　　“不过虽然是两具身体，但大号和小号毕竟是同一个人，共用一个灵魂，所以任务者的大号和小号绝对不能同时出现，不然就会发生很危险的事情。”
　　纪荇烟眸光沉沉，“但你这个猜测的前提，是顾景禾得拥有系统。”
　　系统愣了愣，“对哦，我上次检测的时候，她好像没有系统。”
　　纪荇烟冷笑了一声，她的表情尤其难看，是系统认识她这么久以来，最难看的一次。
　　太可怕了。
　　“你确定你的检测结果可信吗？”
　　“怎么不可信，我用的是穿书部最新的扫描功能，绝对不可能有错。”
　　纪荇烟立马问道，“那你有可能被对方的系统扫描出来吗？”
　　系统更加得意了，“这当然也不可能，你忘了吗？我有穿书部最厉害的屏蔽功能。”
　　纪荇烟阴恻恻地笑了笑，“是啊，那假如对方跟你一样，同时具备扫描功能跟屏蔽功能呢？”
　　系统呆住了，它好像没有想过，会有这样的情况。
　　不过，宿主说的好有道理啊，如果对方系统跟它一样，那它很有可能检测不出来对方，对方也检测不出来它。
　　这样一想…也许这就是事情的真相？
　　纪荇烟深吸了一口气，她一时无法把那个面无表情的冷淡总裁跟嘴甜心软的何小禾联系在一起。
　　可她也知道，这就是最好的解释。
　　如果这两个人是同一个人，那么之前所有的异常就都能解释清楚。
　　因为是同一个人，所以小禾能够写出跟顾景禾一样的字。
　　所以，她给小号发消息的时候，顾景禾的手机会响，因为那时候，对方登录的是微信小号。
　　但因为有系统，所以她能在不碰到手机的情况下，将微信转换为大号。
　　还有她去找顾景禾的时候，小禾的灵魂会产生波动，是因为，对方那时候已经回到了总裁的身体。
　　正因为两个人是同一个人，所以顾景禾才会用总裁的身份给自己的小号转账，才会让助理去接何小禾。
　　纪荇烟越想越觉得就是这样，她颓然地坐在沙发上，原来自己这么久，一直被同一个人玩弄在手心里。
　　顾景禾一边用大号威胁她，一边用小号对她嘘寒问暖，到底是安的什么心？
　　对方看着她一边在大号面前装可怜，一面对小号霸道固执的时候，有没有觉得很好笑？
　　原来比何小禾跟顾景禾一起背叛她更可怕的是，这两个人根本就是同一个人。
　　可她不明白，顾景禾这么做，到底是为了什么？
　　难不成真是因为对方太无聊了，把她当成一种消遣？
　　正在这时，她的耳边又响起了系统的声音。
　　“如果总裁真的有系统，那她一定是带着任务来的。”
　　系统顿了顿，“因为一般都不会安排两个系统在同一个世界做任务，所以，我也没有想过会有这样的可能。”
　　纪荇烟神色倦倦，眼里透露出颓丧的绝望，“那你觉得，她的任务会是什么？”
　　系统想了想，“她的身份是总裁，我猜她的任务应该是走剧情。因为你想，她一直都按照剧情里的节奏在发展，除了一些小细节不一样，大的地方完全没变。”
　　“但如果她的任务是走剧情，她完全没有必要开一个小号来接近你。”
　　系统摸不着头脑，“难不成真的是因为，她喜欢上你了？但是大号必须虐你，所以才开一个小号来对你好？”
　　纪荇烟想起来，何小禾出现的时间，正是第一个剧情点过后。
　　但她不相信对方，在那时候就喜欢上了自己，因为后面顾景禾对她从来没有心软过。如果对方真的在那时候就动心了，那她的演技未免也太好了。
　　“那你现在准备怎么做？”
　　系统看着宿主冷淡的表情，真怕对方会忍不住跟总裁闹崩。
　　“虽然，但是…我还是希望你能冷静一些，不要跟她彻底翻脸，毕竟现在咱们没有证据，要不你再确定确定？”
　　纪荇烟幽幽地露出一个冷笑，“我当然不会跟她翻脸。”
　　系统不说话了，要不它再去穿书部问问吧，怎么会有两个系统同时出现在一个世界？
　　顾景禾开了一个多小时的会，她已经许久没有工作了，开会时，又不能把所有的事情都推给系统，只好自己认认真真地听着。
　　那种感觉非常酸爽。
　　别问，问就是快乐。
　　拖着疲惫的身体回到办公室，顾景禾还来不及喘一口气，就看见纪荇烟坐在沙发上，面色冷淡地看着她。
　　顾景禾终于想起来自己都干了些什么，看纪荇烟这个脸色，也不知道对方有没有猜到真相。
　　她不会看了手机里的东西，还以为自己喜欢何小禾吧？
　　顾景禾在心里给自己打气，面上却是冷静从容的。
　　她走到老板椅前坐下，淡声问：“你怎么来了？”
　　从她进门开始，纪荇烟就一直用眼睛注视着她，静静地观察着她的反应，可惜的是，就跟之前一样，她没在顾景禾的脸上看出任何异样。
　　纪荇烟不得不佩服顾景禾的演技，怪不得能开两个小号，把她玩的团团转。
　　“我来找姐姐，确实有点事。”
　　顾景禾拿东西的动作微微一顿，纪荇烟已经很久不叫她姐姐了，或者说，对方压根就没有叫几次。
　　往日听起来，这个称呼尚且觉得甜蜜，今天就有一种心紧的感觉。
　　顾景禾轻轻呼出一口气，看着纪荇烟从沙发上站起身来，慢慢走到自己身边。
　　“什么事？”
　　纪荇烟摇了摇头，“姐姐刚刚才开完会吗？”
　　顾景禾微一点头，纪荇烟的手就放在了她的肩膀上，对方弯下腰，呵气如兰。
　　“姐姐，你的眼睛下边都有黑眼圈了，平时工作一定很辛苦吧，我刚好学了一点按摩的技术，要不要试一试？”
　　我信你个鬼。
　　顾景禾在心里想，女主有时间学习按摩的技术才有鬼了。
　　这句话估计是随口说出来敷衍她的。
　　但尽管这样，她还是点了点头，“来吧。”
　　说着，顾景禾闭上了眼睛，过了大概几秒钟，她感觉有一双手放在了自己的肩膀上，肩颈的肌肉被不轻不重地按揉着。
　　一开始，顾景禾只是打算配合她一下，但没想到纪荇烟居然还真的有两把刷子，按得顾景禾昏昏欲睡。
　　肩膀处的肌肉放松下来，顾景禾身体越发疲惫，她闭着眼，思绪渐渐飘远，马上就要陷入沉睡。
　　正在这时，她突然听见纪荇烟在自己耳边轻声唤道：“小禾。”
　　顾景禾下意识地仰起头，睡眼朦胧地看着，“嗯？”
　　嗯？？？
　　顾景禾还来不及反应，脑海中的系统就猛地尖叫了一声，“别睡了，别睡了！出大事了！”
　　顾景禾清醒了，从来没有像现在这样清醒过，甚至觉得脑瓜子嗡嗡作响。
　　系统崩溃道：“她刚刚叫你什么，是不是叫你小禾？”
　　纪荇烟怎么可能对着总裁叫小禾？
　　这分明是她叫何小禾的方式。
　　难道在宿主没有察觉到的时候，她们已经掉马了？？？
　　怎么可能？！
　　顾景禾却是在心里偷偷松了一口气，纪荇烟既然叫她小禾，那想必是已经发现她就是何小禾了。
　　脑海中的系统情绪太过激动，连带着顾景禾也有些紧张，她看着纪荇烟神色难辨的眼睛，努力控制住脸上的表情，“你叫我什么？”
　　纪荇烟在心里冷笑了一声，刚才她绝对没有看错，在她叫出小禾以后，顾景禾的表情分明是闲适的，慵懒的。可随后，对方估计反应过来了，眼神里流露出了一点儿震惊的神色。
　　但是很快，对方又恢复了平时面无表情的模样。
　　顾景禾，演的可真好啊。
　　藏的太深了。
　　纪荇烟勾了勾唇角，“姐姐，我叫你…小禾啊。”
　　“你的名字里有一个禾字，我觉得叫小禾很亲切。”
　　“姐姐觉得这个称呼不好听吗？”
　　顾景禾蹙眉，似乎不太喜欢这个称呼，“以后不要这样叫我了，叫姐姐挺好的。”
　　纪荇烟脸上带着笑意，她的手还放在顾景禾的肩膀上，此刻顺着下巴往上摸，慢慢用指尖抚摸着对方的脸颊。
　　“姐姐，荇烟都听你的。”
　　顾景禾心想，这个反应是不是有点不对劲？
　　女主不会被她逼的变态了吧？
　　系统也很懵，“她到底有没有发现你就是何小禾？”
　　要是没有发现，她为什么要对着总裁叫小禾，但如果发现了，她的反应为什么这样平淡？
　　难道不应该生气吗？
　　系统看不懂。
　　顾景禾也琢磨不透，这个情况跟她想的好像有点不太一样。
　　但是怎么说呢，只要对方不跟她闹翻，不跟她分手，顾景禾都能够接受。
　　“你来找我，到底想说什么？”
　　顾景禾一边说着，一边抓住纪荇烟的手，对方的指尖摸得自己脸颊痒酥酥的，再摸下去，她就要控制不住自己的表情了。
　　“是这样的，孟莲下周二过生日，纪明想邀请姐姐参加，但他自己不好意思说，让我转达。”
　　“孟莲？”顾景禾皱起眉头，总裁确实不太可能知道纪荇烟的后妈叫什么名字，因为她从来不会关心这些跟她无关的人。
　　纪荇烟想，你就装吧，昨天我打电话时，你就坐在我身边。
　　“就是纪明的妻子。”
　　顾景禾没问她为什么这样称呼自己的后妈，因为她心里很清楚，纪荇烟从来不承认孟莲是她的后妈。
　　就算此刻是在跟纪荇烟演戏，顾景禾也不想说会让她不高兴的话。
　　“你想让我去吗？”
　　纪荇烟被她抓着手指，弯腰将自己的嘴唇贴近顾景禾的耳朵，“我当然都听姐姐的，但假如…姐姐能跟我一起去参加，我也会很高兴。”
　　她用这样的语气叫姐姐，实在是太甜了。
　　顾景禾就算知道甜里面带着苦，也愿意装作不知道地吞下去。
　　“那就去吧。”
　　话说到这里，纪荇烟此次来的目的就已经达成了，如果是在以前，她现在就应该提出要离开。
　　但是现在，她却并没有走，反而用自己的嘴唇轻轻蹭了蹭顾景禾的耳朵，声音又轻又软，带着一股诱哄。
　　“姐姐，我想吃你做的茶树菇排骨汤。”
　　顾景禾下意识地回答道：“你不能吃茶树菇。”
　　听到纪荇烟这个要求时，她的第一反应不是自己不会，而是纪荇烟不能吃茶树菇。
　　系统又开始尖叫，“你到底在说什么？你清醒一点啊！”
　　“总裁怎么会这样回答？”
　　纪荇烟感受到手底下的身体有些微的僵硬，不免笑得更加明显，“姐姐是怎么知道…我不吃茶树菇的？”
　　顾景禾舔了舔唇，面色平淡地说道：“上次你跟我一起出去吃饭，你把汤里的茶树菇都夹了出来。”
　　纪荇烟隐约想起来确实有这样一件事，不过她当时只是下意识的动作，没想到顾景禾记在了心里。
　　现在她知道，何小禾是怎么知道自己不吃茶树菇的了。
　　现在想来，何小禾说的那些话，估计都是唬她的。
　　还跟她编了一大堆的故事。
　　啧。
　　“没想到姐姐这么细心。”纪荇烟亲了一口顾景禾的脸颊，现在知道顾景禾就是自己喜欢的何小禾，对着这张脸也不再觉得厌烦。
　　甚至往日被她故意忽视的东西都变得明显了起来。
　　原来自己靠近的时候，顾景禾就会脸红，耳朵也变得红通通的。
　　这反应跟何小禾一模一样。
　　纪荇烟眸色变得越发幽暗，她看着近在眼前的一截纤细的脖颈，只想狠狠地咬上去。
　　“姐姐，我能不能问你一个问题？”
　　顾景禾突然有种后背发凉的感觉，她皱了皱眉头，“你问。”
　　纪荇烟轻轻地笑了一声，“假如，你发现有一个人欺骗了你，你会怎么样？”
　　顾景禾还没有说话，她脑海中的系统就大声说道：“她是不是在暗示你？”
　　“她为什么突然这样问你，是不是发现你在骗她了？”
　　顾景禾想，这难道不是显而易见的吗？
　　“也许她欺骗我是有原因的，我会先问清楚为什么。”
　　纪荇烟又笑着说道：“那姐姐觉得，一个人会欺骗另外一个人，是因为什么呢？”
　　这怎么说呢，顾景禾犹豫着，一说不好就是火葬场。
　　说的太明显吧，系统一听就能听出来，要是说的不明显，万一纪荇烟误会了…
　　太难了。
　　“欺骗一个人的理由很多，但只要她没有伤害过我，也许都值得被原谅。”
　　你好好想一想，我从来都没有用小号伤害过你！
　　是不是值得被原谅！
　　纪荇烟意味不明地哼了一声，“是吗？”
　　那你欺骗我原因又是因为什么？
　　为什么要用另外一个身份接近我？
　　小禾，你为什么总是在我觉得可以相信你的时候，又给我狠狠一击？
　　顾景禾总觉得不能跟这时候的纪荇烟再呆在一起，万一待会儿，她被刺激到对自己的大号动手…
　　“我还有工作，你先走吧。”
　　纪荇烟这次没有拒绝，她站直身体，“那我就先走了。”
　　顾景禾看着她走出办公室，这才松了一口气。
　　还好，我还活着。
　　系统一见纪荇烟走了，立马问道：“她为什么突然怀疑你了，你真的没有做什么吗？”
　　到底是哪里出了问题，纪荇烟为什么会突然怀疑起宿主的身份？
　　她究竟猜到了多少？
　　系统慌得很，“你别忘了咱们的任务，一旦你掉马了，你觉得这个任务还能吗？”
　　女主能在宿主掉马的情况下配合她？
　　一想就不可能。
　　顾景禾满脸无辜的表情，“我每天做的事情，你都看在眼里，我小心翼翼地像走钢丝一样，怎么可能会做什么？”
　　说的也是。
　　系统想了又想，“可能还是因为你前几次不小心说漏了嘴，女主那么聪明的人，怎么可能猜不到？”
　　“那现在怎么办？看她刚才那样子，似乎并没有相信你。”
　　系统慌的一匹，说话的速度又很快，把顾景禾吵得脑袋疼。
　　“走一步算一步，慌什么？”
　　“我保证能把任务完成，行吗？”
　　系统默了默，声音突然小了许多，“你确定吗？”
　　顾景禾点了点头，脸上的表情特别认真，“我确定。”
　　那好吧。
　　系统忧愁地想，现在还能怎么样呢？
　　还不是只有选择相信宿主。
　　顾景禾见它终于停了下来，悄悄松了一口气，“行了，咱们抓紧时间，切换回小号吧。”
　　系统一想也是，万一又遇到上次那样的情况，换号时被卡住，那才是真的没救了。
　　一人一系统换回了小号，顾景禾坐在沙发上发呆，然后她突然站了起来。
　　“不对！”
　　系统被她吓了一跳。
　　“你怎么回事？怎么疑神疑鬼的。”
　　顾景禾脸色僵了一些，“我怎么就忘了，以纪荇烟的性格来看，她怎么会那么轻易就放弃？”
　　系统也呆了呆，“你什么意思？”
　　顾景禾脸色特别难看，“她一定没有走，就在公司里，等我们切换回小号以后，她就会再次返回办公室。”
　　系统：！！！
　　与此同时，纪荇烟也站在办公室门口，冲秘书笑了笑，“我突然想起来，还有点事要跟姐姐说。”
　　秘书知道顾总很宠这位纪小姐，闻言便没有阻止。
　　“顾总就在办公室里，您直接进去就行。”
　　纪荇烟意味深长地笑了笑，伸手推开了门。
　　顾景禾，呵。


第44章 
　　纪荇烟推开门时, 只见一个人坐在老板椅上，正盯着电脑屏幕看。她的双手放在键盘上，噼里啪啦地打着字, 即使听见纪荇烟进来, 也不曾抬头看一眼。
　　纪荇烟勾了勾唇，快步走上前去, “姐姐。”
　　那人抬起头来看着她, 面无表情：“有事？”
　　这副模样跟刚才被她一碰就脸红的样子相差太大, 纪荇烟挑了挑眉，绕过办公桌, 走到顾总身边，后臀抵着桌子，笑意盈盈地看着她。
　　“姐姐，我没有礼服。”
　　顾总依旧是一副冷淡的模样，甚至视线都不曾落在纪荇烟身上。
　　“你联系助理, 他会安排。”
　　纪荇烟试探着伸手, 想要抚摸眼前人的脸颊, 然而顾总的速度更快, 猛地伸出一只手擒住了她的手腕。
　　“你做什么？”
　　这根本不是顾景禾会有的反应, 就是在她发现顾景禾就是何小禾之前，顾景禾也不会这样冷淡且僵硬地拒绝她。
　　纪荇烟试探着笑了笑，任由顾总抓住她的手腕，“姐姐，我喜欢你啊。”
　　然而听见这句话, 顾总却没有任何反应, 只是松开了她的手, 又继续工作。
　　她好像没听见一样。
　　纪荇烟想着, 仔细观察着眼前这人的眼睛。然后她发现，认真工作时，这人的表情会变得尤其呆滞。粗粗一看似乎是冷漠的，可仔细一看，其实她的眼神根本没有聚焦。
　　系统也看了一会儿，“这也很正常，没有宿主灵魂的身体会被系统接管。系统只能保证维持人设，不被人发现异样，但小细节方面，自然是不可能像真人一样。”
　　再加上顾总生性冷淡，普通人跟她说话时，根本不敢像纪荇烟这样仔细观察她的神色。
　　自然也发现不了她的不对劲。
　　纪荇烟微微哼了一声，“所以她就是仗着我从来没有怀疑过她，每次在我面前时就是有灵魂的身体，等我一离开，她就马上切换号。”
　　系统心想，这难道不是显而易见的事情吗？
　　不过今天宿主遭受的刺激已经够多了，系统实在不想再刺激她，只能沉默着不说话。
　　正在这时，纪荇烟突然发现面前的顾景禾身体微微一晃，她揉了揉脑袋，再抬头看着自己时，那双眼眸明显要鲜活了不少。
　　啧，这是切换回来了？
　　顾景禾才刚从小号切换回来，就看见纪荇烟靠在办公桌上，面含笑容地看着自己。
　　！！！
　　这简直跟半夜撞鬼的惊吓有的一拼。
　　顾景禾心脏猛烈跳动，脸上的表情都差点儿没绷住。
　　年轻人怎么不将武德。
　　系统也是一副后怕的模样，“还好你反应快，不然就完了。”
　　顾景禾放在桌子上的手指缩了缩，她避开纪荇烟的视线，“你怎么又回来了？”
　　纪荇烟轻笑了一声，她伸手撩了撩顾景禾的头发，果然没再发生刚才那样的事情。
　　“姐姐，你忘了吗，我刚才跟你说，我没有礼服。”
　　顾景禾：…
　　她忘记读取身体的记忆了。
　　有点儿尴尬。
　　还好她没问别的。
　　“我会让助理安排。”顾景禾说完，突然又蹙起眉头，“算了，我到时候跟你一起去试。”
　　品牌方的礼服会送到顾景禾家里来，到时候她让人多送几套过来就行。
　　纪荇烟从这句话里听出了细微的不同。
　　如果是真正的总裁，她一定说你跟我一起，而不是我跟你一起，虽然意思差不多，但表现出来的主次天差地别。
　　果然是何小禾。
　　纪荇烟轻轻哼了一声，在顾景禾看过来之前，又笑着说道：“都听你的。”
　　“姐姐。”
　　这句姐姐听得顾景禾背后微微发凉，总有一种不好的预感。
　　她清了清嗓子，“那就这样吧。”
　　纪荇烟还站在原地没有动，顾景禾疑惑地看了她一眼，“你还有事吗？”
　　怎么还不走？
　　纪荇烟站直身体，“我没事了，姐姐加油工作。”
　　顾景禾这次特意等了一会儿，确定对方不会回来了，才切换回了小号。
　　确定纪荇烟还没回来，顾景禾赶紧把食材拿出来准备上。
　　昨晚纪荇烟说想吃火锅，两人特意出门买了不少的食材，全是纪荇烟爱吃的。
　　顾景禾在削土豆皮的时候，纪荇烟回来了，等顾景禾从厨房探出头，就见对方正弯腰换鞋，手里拎着一个蛋糕。
　　顾景禾心里微微一紧，“荇烟，你怎么突然买了个蛋糕？”
　　纪荇烟将手中的蛋糕放下，冲她露出了一个笑容，“因为今天有一些很有意义的事情发生了。”
　　这一路上纪荇烟想了很多，她大概已经确定了顾景禾就是何小禾，那对方之前做过的那些事情，也都有了合理的解释。
　　只有一点，顾景禾去开会的时候，为什么不拿手机。
　　对方明知道她要去公司，却还是大大咧咧地把手机放在办公桌上，简直像是故意引诱她去看一样。
　　还有之前，顾景禾连手机响了都很害怕，但她后面却大大咧咧地把带有自己笔迹的书放在床头…
　　纪荇烟依稀记得，何小禾一开始的字迹绝对跟顾景禾的字迹不一样，但她上次看的时候，对方的字迹就跟顾景禾差不多了…
　　纪荇烟想了又想，觉得这其实是顾景禾在暗示她。
　　或许对方一开始接近她的确别有目的，对她也没有任何特殊的感情，但到了后面，相信对方对她也是有感情的。
　　纪荇烟轻轻呼出一口气，转身往厨房走去。
　　顾景禾在切土豆片，纪荇烟先探出头去看了一眼，让对方发现她的存在，然后才伸手，从背后抱住顾景禾的腰，将自己的额头抵在对方的肩膀上。
　　顾景禾似乎听见她很轻地叹了一口气，她切菜的动作不停，软着声音问道：“你今天去找顾总，还顺利吗？”
　　纪荇烟勾了勾唇角，“你不知道吗？”
　　顾景禾愣了一下，什么意思，难道纪荇烟准备跟她挑明了讲？
　　她不知道该如何回答，纪荇烟对她的沉默却好像并不意外，她自顾自地解释道：“你老攻出手，还能有不成功的时候？”
　　顾景禾：…
　　行吧。
　　“成功就好，那你什么时候会去参加她的生日会？”
　　纪荇烟脸上隐隐带着笑意，其实两人都心知肚明，就是没有捅破这一层窗户纸。既然顾景禾想跟她装，那她也不介意陪顾景禾演戏。
　　“三天之后，不过明天我要去试礼服。”
　　刚才回来的路上，顾景禾的助理已经给她发了消息，确定了试礼服的时间。
　　顾景禾当然也很清楚，因为这些事情都是她安排的，但她不能主动挑明这件事情，只能等纪荇烟先说出来。
　　否则就太过刻意了，系统一眼就能看出来，是她一直在刻意掉马。
　　唉。
　　顾景禾在心里叹了一口气，捂住马甲也难，掉马甲也难，总之，生活就是难难难。
　　但是纪荇烟一直不说，分明对方什么都知道，可她就是要陪着自己演戏。
　　行吧，演戏就演戏，只要她不生气自己的气就好。
　　顾景禾心里这样想着，手下的动作却不停，很快准备好了食材。
　　火锅锅底的香味弥漫在房间里，纪荇烟深吸了一口气，“小禾的手艺真好，好香啊。”
　　纪荇烟忍不住在脑海中想道，不知道真实的顾景禾到底是一个什么样的人，拥有着什么样的过去。
　　总裁是不可能会做这些事情的，何小禾又是顾景禾分出来的马甲，她会这些事情只能说明，真正的顾景禾本来就会。
　　纪荇烟在脑海中隐隐勾勒出了一个轮廓，她开始幻想真实的顾景禾到底长什么样子，应该也很漂亮吧？
　　不知道以前有没有人追她。
　　纪荇烟自己在脑海里想了一大通，反而给自己越想越气，感觉吃了一大壶醋，忍不住在面前纤细的脖颈上咬了一口。
　　顾景禾嘶了一声，炒锅底的动作一顿，什么掉马之前要被咬，掉马之后更要被咬？
　　纪荇烟这究竟是什么破习惯？
　　太难了。
　　纪荇烟咬完，又伸出舌头轻轻舔了一口，“对不起，我刚才一时没有忍住，咬疼了吧？”
　　你咬都咬过了，现在说这些话还有什么用？
　　顾景禾在心里想道，脸上却是露出了一个笑容，“没事。”
　　纪荇烟看着她这副表情，又有点儿牙痒，好想再咬一口。
　　不知道顾总的脖颈咬起来是什么感觉。
　　下次或许可以试一试。
　　纪荇烟想着，摸了摸眼前人的脸颊，“小禾，要不明天你跟我一起去吧。”
　　顾景禾：？？？
　　明天已经有顾总陪你了，你还不知足？
　　她艰难地咽了咽唾沫，“我就不去了，明天顾总在，我去不方便。”
　　纪荇烟笑了一声，嘴唇贴着她的耳朵说道：“有什么不方便的，顾总认识你，而且，我已经跟她说过了。”
　　顾景禾：？？？
　　你什么时候说的，是我在做梦吗？
　　呵，女人。
　　“算了，我跟顾总不太熟，况且…那样的场合我去了，难免会有些尴尬。明天我还有点事，想去一趟图书馆。”
　　纪荇烟似乎就等着她说这句话，因为顾景禾说了自己要去图书馆以后，纪荇烟立马说道：“那正好，其实我也有几本书要买，你帮我买一下，好不好？”
　　顾景禾转过脑袋，默默地看着她。
　　你是不是想我死！
　　我要陪你去试衣服，怎么可能同时去给你买书？
　　但这话顾景禾又不能说出口，因为说出口了以后，系统就什么都知道了。
　　她只能把这归结于纪荇烟心里对她还有怨气，所以变着法儿地折腾她。
　　对方既然能知道她和顾总是同一个人，那想必系统也已经告诉过她，两个身份不能同时出现的事情。
　　果然还是纪荇烟想搞她！
　　顾景禾虚弱地笑了笑，“那好吧，你想买的书是什么？待会发到我手机里。”
　　大不了她让助理去买，买了送过来。
　　纪荇烟勾唇，“其实我也不太记得它的名字了，我只记得是金融类的，要不明天你去了以后，帮我拍张照片，我再看看。”
　　顾景禾：…
　　“好的。”
　　狗女人，哼。
　　两个人各怀心思，却还是一副恩爱情侣的样子，吃饭时，纪荇烟还替顾景禾烫了不少的菜。
　　等吃过饭以后，纪荇烟去厨房洗碗，顾景禾才终于有时间坐在沙发上休息一会儿。
　　系统在她脑海中说道：“我还是觉得她已经发现了。”
　　“你说，这可怎么办才好？”
　　既来之则安之呗，还能怎么办？
　　“你别乱想，不要自己吓自己。”
　　系统忧愁得很：“她要是没有发现，今天为什么会对你说那样的话？”
　　这不正常，很不正常。
　　从宿主开了会出来开始，女主的表现就一直很不正常。
　　难道是在宿主开会的时候，女主发现了什么？
　　系统猜测道：“是不是她在你的办公室里发现了什么，但我记得你好像没有在办公室放什么东西吧？”
　　顾景禾有一瞬间的心虚，她不仅放了，放的还是关键性证据。
　　还好，当时她的动作很自然，系统并没有发现异样。
　　现在应该也不会想到这一点吧？
　　果然，系统想了半天，也没有想到到底是什么原因。
　　最后她只能提醒顾景禾，“总之，你现在一定要当心才是，千万不要被她发现。我觉得她现在已经发现了，但是很奇怪，她为什么不说出来呢？”
　　顾景禾也想知道，纪荇烟为什么不说出来，那不成真的是想要报复回来？
　　因为她之前一直在演戏骗对方，所以纪荇烟就想用同样的方式逗一逗她？
　　这么一想，感觉确实是对方能做出来的事情。但顾景禾之前以为，纪荇烟发现这件事情以后会很生气。
　　她甚至都想好了，假如纪荇烟要跟她闹，她该怎么解释，又该怎么哄对方。
　　结果，想好的方法一个也没有用上。
　　真不知道是该感到高兴还是失望。
　　这种事情超出了预料的感觉，着实让人有些慌乱。
　　顾景禾漫不经心地想，大不了之后就在某一方面好好补偿一下纪荇烟，上次对方就跟她提议，想玩一点儿小玩具，但顾景禾当时拒绝了。
　　或许她可以背着纪荇烟买一点儿，到时候给对方一个惊喜。
　　顾景禾想着，结果她并没能等到玩具买回来，因为当晚，纪荇烟就好一通折腾。
　　以前顾景禾喊痛喊累，纪荇烟总是会露出慌乱的神情，然后仔细地安慰着她，小心翼翼地问着她的感受。
　　可是昨晚，无论顾景禾怎么求饶，纪荇烟都牢牢地按住她的腰，灵活的手指翻飞，速度极快。
　　顾景禾身体颤抖，大腿一阵阵地抖动，却被纪荇烟控制得牢牢的。
　　甚至在某一时刻，顾景禾转过头去看她时，还在纪荇烟的脸上看见了狠戾的表情。
　　就很害怕。
　　腰也酸。
　　腿也酸。
　　这样的生活要是多来几次，她是真的遭不住了。
　　还好，第二天纪荇烟要跟总裁一起去试礼服，顾景禾不用一直呆在何小禾的身体里，否则这样难受的感觉要是维持一整天，估计她以后都要对那件事情产生心里阴影了。
　　礼服的款式是顾景禾选的，因为不知道纪荇烟究竟喜欢什么样的，她还选了好几个品牌，就等着纪荇烟去挑选。
　　东西送到了云间水岸，纪荇烟到时，顾景禾你先给自己倒了一杯红酒，坐在沙发上慢慢地品着。
　　纪荇烟的视线扫过已经空了一半的酒瓶，脸上露出了一个意味不明的笑容。
　　还有心思喝酒，看来昨晚还是太轻易就饶过她了。
　　或许是因为总裁的身体不会感到不舒服，对方才能大早上的就喝酒。
　　不知道什么时候，能对这个身份的顾景禾做点什么。
　　纪荇烟舔了舔唇，回想起何小禾在她手下的颤抖，看向顾景禾的目光越发幽暗。
　　顾景禾突然心里一紧，有一种猎物面对捕猎者的警惕心理。
　　她放下酒杯，“你来了。”
　　“走吧。”
　　衣服放在衣帽间里，顾景禾只是看了几眼，就转头对着纪荇烟说道：“你自己选吧，要是这些都不喜欢，那边还有图册。”
　　纪荇烟看着眼前的礼服，心里想的却是，不知道何小禾穿起来是什么样的。
　　她大概没有机会看到何小禾穿这些衣服了。
　　不过…能看到顾景禾穿也不错。
　　虽然这两个人其实是同一个人，但纪荇烟一直把何小禾当作自己的恋人，把顾景禾当成需要防备的敌人，她暂时还无法像对何小禾那样对顾景禾。
　　至少她想要亲近何小禾，对何小禾为所欲为，可对着顾景禾时，这种感觉却没有这么强烈。
　　其实在发现这两个人的身份时，纪荇烟就已经问过系统了。
　　像顾景禾这样携带系统的任务者，如果真的要留下来，只能使用她一开始的身份。
　　也就是说，何小禾很大概率是要消失的。
　　纪荇烟抿了抿唇，她知道何小禾消失以后，顾景禾还是会留下来，只是融合在一起罢了，但她还是觉得很舍不得。
　　不想让何小禾消失。
　　而且现在，还有一个更重要的问题，顾景禾真的愿意为了她留在这里吗？
　　纪荇烟不知道，她不知道顾景禾在另一个世界究竟是什么样的情况，或许对方有牵挂的家人和朋友，顾景禾真的愿意舍弃那边的一切，留在小说世界里吗？
　　只要一想到这些事情，纪荇烟就觉得心里像一块大石头压着一样，闷闷的呼吸不过来。
　　这里是为什么，她明明已经发现了顾景禾跟何小禾是同一个人，可她还是不敢挑破这件事情。
　　万一把一切说明之后，反而加快了顾景禾的离开…
　　顾景禾抬头一看，突然发现纪荇烟脸上带着失落的神情，也不知道对方究竟想到了什么，眼眶居然还有些红。
　　顾景禾抿了抿唇角，朝她走了过去，“没有喜欢的吗？”
　　纪荇烟回过神来，深深地看了她一眼，随手指了其中一套，“就这个吧。”
　　“那你先穿上试试。”
　　礼服是贴身款，上半部分是抹胸设计，能露出一大片雪白的肌肤，下摆则是开口设计，坐下来时，能看到纤细修长的大腿。
　　纪荇烟身材好，完全能撑起这套衣服。
　　因为只有两人在，顾景禾便在一旁帮她整理，她的眼里带着毫不掩饰的惊艳，在纪荇烟看不到的时候，还偷偷吞了吞唾沫。
　　这穿出去得吸引多少人的视线。
　　顾景禾又是骄傲，又是吃醋，心里五味杂陈，只恨不得把纪荇烟藏起来。
　　这么漂亮的女朋友，她一个人欣赏就够了。
　　拉链才拉上，纪荇烟突然转过身，凑近顾景禾，“姐姐，好看吗？”
　　她身前饱满的某个地方蹭着顾景禾的手臂，顾景禾只需要微微一低头，就能看到一点儿露在外面的，鼓起来的弧度。
　　！！！
　　果然还是不应该穿这件！
　　顾景禾默了默，“这套很漂亮，不过，或许…”
　　或许不太适合。
　　她话没说完，纪荇烟就笑弯了眼，伸手挽着顾景禾的手臂，“姐姐也觉得漂亮，那我就穿这套了，姐姐不会不允许吧？”
　　你都这样说了，我还能说什么呢？
　　顾景禾只好委委屈屈地点了点头，“那你就穿这套吧。”
　　纪荇烟又轻笑了一声，“那姐姐呢？”
　　顾景禾随手拿了一套，比纪荇烟还要敷衍。
　　我就这个。
　　结果等她换好以后才发现，她这套跟纪荇烟那套差别也不大。
　　瞧着纪荇烟脸上略显阴沉的脸色，顾景禾像扳回一城似的，心情大好。
　　“那我就这一套吧，刚好跟你的差不多，像情侣装。”
　　纪荇烟：…
　　她突然有些明白了顾景禾刚才的心情，很想拒绝，却又找不到理由。
　　孟莲的生日会办得很热闹，纪明不仅请了商业上的合作伙伴，还请了媒体和记者。
　　顾景禾带着纪荇烟才走下车，就被闪光灯给闪了一下眼睛。
　　她默了默，心想，怎么搞的这么隆重，跟参加什么庆典似的。
　　纪明和孟莲就在门口迎接宾客，顾景禾又是到场的最晚要的宾客，纪明远远一看见她，就赶紧迎了上来。
　　“顾总来了。”
　　纪明说着，视线扫了一眼顾景禾身边的纪荇烟，见对方挽着顾总的手臂，一副十分亲密的模样，心里不由得微微一沉。
　　瞧顾总这样子，显然是很喜欢纪荇烟。
　　纪储还有机会吗？
　　顾景禾微一点头，脸色很冷淡。
　　她跟纪明向来没有什么好说的，能答应来参加这次的宴会，已经很给面子了。
　　而纪明呢，虽然有心套近乎，却也败在了顾景禾的冷脸上。他想教育教育纪荇烟又怕惹顾总不悦，在一旁憋的脸都青了。
　　纪荇烟虽然是纪明的女儿，却也没打招呼，只沉默地站在顾景禾身边，视线遥遥同纪储对上了。
　　她发现纪储先是势在必得地看了一会儿顾景禾，才又不屑地看向她，对着她做了一个口型，看上去似乎是在说废物。
　　纪荇烟完全没有在意对方的挑衅，她的注意力都放在了一件事情上面。
　　纪储想跟她抢顾景禾。
　　纪荇烟一边跟着顾景禾往里面走，一边沉下脸色。
　　纪储跟她抢其他东西，她都不在乎，但顾景禾不行，顾景禾是她的。
　　纪荇烟收回目光，捏了捏顾景禾的腰侧，扭头默默看着她。
　　顾景禾脚步不停，只是转头看向她，眼眸中夹杂着关切。
　　“怎么了？”
　　说话间，两人已经走到了孟莲面前，纪荇烟用余光瞥见，纪储的目光直勾勾地看着顾景禾，连眼睛都不眨一下。
　　她在心里哼了一声，脸上却露出了一个柔弱可怜的表情，眉头微蹙，茶味十足地说道。
　　“我突然觉得心口有点儿闷。”
　　“姐姐。”


第45章 
　　顾景禾凑近了一些, 仔细观察着她的脸色，眼眸中带着真诚的关切。
　　但是很快，她就反应过来了, 老婆又在跟她表演茶艺。
　　啧。
　　顾景禾伸手摸了摸纪荇烟的脸蛋, 大拇指不小心蹭过纪荇烟的唇瓣，指腹沾了一点儿朱红色的口红。
　　顾景禾：…
　　完了，妆没花吧？
　　想到纪荇烟辛辛苦苦任人摆弄了一个多小时才画出来的妆，很有可能被她这一下就直接弄毁了，顾景禾不禁露出了一点儿心虚的表情。
　　她不动声色地收回自己的手, 大拇指和食指指尖相触, 微微用力碾了碾，确保红色的痕迹被蹭掉之后，才松了一口气。
　　还好，看不出来。
　　纪荇烟压根就没发现这一点儿小细节, 但她倒是看清了纪储脸上的不甘和愤怒, 忍不住勾了勾唇角。
　　刚才隔的远远的，纪储就忍不住出言挑衅纪荇烟，本来是想让对方在顾总面前出丑，谁知纪荇烟居然这么能忍，只装作没看见。
　　纪储也只能忍下心中的不悦和焦急, 哪知道顾总走近了以后，他还没来得及说话，纪荇烟又整幺蛾子。
　　刚才他看的清清楚楚，纪荇烟活蹦乱跳的，好的不能再好, 怎么可能突然就心口不舒服？
　　这分明是她的小伎俩。
　　怕是故意在顾总面前装可怜, 引得顾总对她更加怜惜。
　　纪储一直盯着顾景禾看, 当然也看清了顾景禾盯着纪荇烟时，眼里流露出的关怀和温柔。
　　他死死地攥紧拳头，直到感觉到了手心的刺痛，才深吸了一口气，松开了握紧的手指。
　　不着急，反正顾总今天已经到了，他还有大把的时间让对方认识自己。
　　只要顾总看上了他，还有纪荇烟什么事？
　　一想到对方可能会像丧家犬一样被赶出纪家，纪储就高兴的不得了。
　　顾景禾连纪明都没放在眼里，当然更不会把自己的注意力分给纪储这样的人。她眼里只有纪荇烟，就算知道对方是在演戏，也依旧配合地说道：“我陪你去休息一会儿吧。”
　　听见这话，纪荇烟没有任何反应，倒是纪明脸色微微一变。
　　因为纪荇烟不常在家里住，再加上孟莲老是在他面前说，女儿迟早是要嫁出去的，纪荇烟又不喜欢纪家，没有必要给她准备房间。
　　所以纪荇烟的房间早就被当成杂物间了，里面不知道堆了多少的东西，能不能下脚都是问题，更别提住人了。
　　孟莲脸色也不是很好，她很了解纪明这个人，如果顾总真要计较起来，纪明一定会把她推出去当靶子。
　　她可不想得罪顾总，万一因此连累了小储…
　　想到这里，孟莲赶在纪荇烟开口之前说道：“荇烟身体不舒服啊，家庭医生也在呢，要不让他给你看看吧？”
　　她也断定纪荇烟是在装病，纪家的家庭医生，当然是听她的话，到时检查出纪荇烟没有问题，说不定顾总还会厌恶纪荇烟的虚伪和做作。
　　孟莲打定主意，反正一定不能让顾总想起纪荇烟的房间这回事。
　　纪荇烟哪儿能不清楚她的打算，要是顾景禾真是那个冷漠无情的顾总，或许她也不会弄这一出。
　　正因为她知道，顾景禾是她的女朋友何小禾，她才能这样无所顾忌。
　　她本来也只是想气一气纪储罢了，孟莲说完之后，纪荇烟立马冷着脸幽幽地说道：“那倒不用了。”
　　她凑近顾景禾的耳朵，撒娇道：“姐姐，我也不想休息，这里空气不好，待的人头疼。”
　　别墅里定期有人打扫，更别说为了这次宴会，纪储还让人将别墅里里外外收拾了一遍，像刚买下时一样干净，无论如何也不可能出现空气不好的情况。
　　纪明脸色僵硬，隐晦地瞪了一眼纪荇烟，然后才笑着说道：“荇烟不喜欢住在家里，大概是太久没回来了，在顾总面前，可不能乱说。”
　　顾景禾以往都要顾及身份，为了不让纪荇烟发现异样，就算心里再难受，也只能沉默地看着，没法为纪荇烟说一句话。
　　现在就不一样了。
　　她想，还敢在我面前欺负我老婆。
　　当我是死的吗。
　　顾景禾当即挣脱了纪荇烟挽着她的手，在对方怔愣的时候，伸手搂紧了对方的腰肢，“烟烟在我面前怎么样都可以，纪先生，不用你多说。”
　　纪明脸上的肌肉抖了一下，他竭力控制住自己的表情，讪讪地笑了笑，“顾总说的是。”
　　纪荇烟是他的女儿，他凭什么不能说？
　　但说这话的人是顾总，纪明又不能反驳，甚至不敢表现出自己的不悦，对着顾景禾，他只能露出讨好的笑容。
　　但他在愤怒的同时，也不免暗暗心惊。
　　顾景禾对纪荇烟的感情已经这么深了？
　　不仅称呼对方为烟烟，甚至直接在她面前维护纪荇烟，丝毫没有将他的脸面放在心上。
　　这样看来，孟莲所说的那个计划，或许实现的可能性并不大。
　　纪明在心中思索着，又忍不住看了纪荇烟好几眼。
　　这个他向来看不上眼的女儿，如今竟然成了他最大的依仗，只有她在顾总面前更受宠，自己才能得到顾总更多的支持。
　　可惜了，这个女儿和自己并不亲近。
　　但凡纪荇烟能对他尊敬一些，纪明也不会三番四次地和对方吵架，更不会把亲生女儿当仇人一样对待。
　　纪荇烟最介意的，不过就是自己出轨的事情，可是男人哪个不花心的？
　　纪荇烟身为女儿，一点都不知道体谅父亲，还在她母亲去世以后，跟自己的父亲多次吵架，甚至顶撞父亲。
　　实在是不孝。
　　顾景禾懒得搭理这些人，她之所以答应来参加孟莲的生日晚会，不过是因为今天在这里还有一段剧情，总裁会被女主捉奸在床。
　　其实这并不是总裁的本意，她也是被人陷害。但在剧情里，女主表现得十分厌恶，总裁一时拉不下脸来解释，便干脆顺着女主的话，将她训了一顿。
　　甚至还说了好一通让人难堪又伤心的话。
　　顾景禾暗暗思索着，剧情是必须要走的，但如何才能在不伤害老婆的前提下，把这段剧情完美地走过去，值得好好思考一番。
　　头疼。
　　顾景禾没想到今晚的剧情就觉得心烦，再看见眼前几个人毫不掩饰的心思，就更加不耐烦。
　　还是老婆好，又香又软。
　　顾景禾想着，报紧了纪荇烟的腰肢，搂着人往里面走。
　　纪明原本也想跟着进去，却被顾景禾偏头睨了一眼，眼神中含着十足的冷意，他顿时就定下了脚步，再也不敢跟在顾景禾身后，只能看着人消失在眼前。
　　门外，纪储还在埋怨孟莲。
　　“刚才我想跟顾总说话，你为什么拦住我？”
　　孟莲深吸了一口气，看着儿子满脸的埋怨，低声道：“你没看到，刚才顾总根本看都没看你一眼吗？”
　　“我知道你心急，但是贸然上前去，可能会让顾总觉得厌烦。虽然顾总年纪不大，但千万不要小看她的智商。”
　　顾景禾如果真的连这点小计谋都看不透，那她也不会二十五岁就成为了一个集团的领导者。
　　更何况现在，顾景禾所有的注意力都放在了纪荇烟的身上，纪储这会儿凑上去，只会让顾总觉得他不懂事。
　　更何况纪荇烟一直不喜欢纪储，指不定之前已经在面前说过纪储的坏话了。
　　这件事情急不得。
　　纪储听孟莲解释了一番，心里总算没有那么气了，但他依旧很不甘心。
　　刚才纪荇烟一定是故意的，故意在他面前秀，她就是想让自己看一看，顾总有多宠她。
　　纪储攥紧拳头，等着吧，等到顾总喜欢上他以后，他一定要让顾总狠狠地报复纪荇烟。
　　他确定不会轻易放过纪荇烟。
　　而此时，顾景禾也正带着纪荇烟往里面走，她一边走一边低声问道：“刚才为什么故意装不舒服？”
　　纪荇烟挽紧了她的手臂，声音又轻又软，“姐姐怎么知道我刚才是装的？”
　　顾景禾在心里笑了一声，想着，我还不懂你吗？
　　就你刚才那小模样，一看就是装的。
　　“刚才有你不喜欢的人吗？”
　　顾景禾想了想，除了纪明以外，刚才纪荇烟的后妈和继弟也在，估计纪荇烟看不惯的就是他们，但是刚才那两人并没有说话。
　　实在不怪顾景禾大意，因为她从始至终都将注意力放在了纪荇烟的身上，压根没有心思看别人。
　　更不知道纪荇烟刚才已经跟纪储眼神交锋了好几次。
　　纪荇烟根本不愿意在顾景禾面前提起纪储，尽管她知道顾景禾一定看不上纪储，怎么说呢，她希望顾景禾最好连纪储的名字也不要听见。
　　“没什么，姐姐就当我一时矫情吧。”
　　顾景禾不再询问，心里却是想着，果然还是有人惹纪荇烟不高兴了，瞧瞧，这说话都开始阴阳怪气起来。
　　纪家有专门的宴会厅，里面的面积很大，足够容纳好几百人，此时里面已经三三两两的聚集了不少的人。
　　顾景禾才带着纪荇烟走进去，就有不少的人注意到了她，端着酒杯走了上来。
　　这种时候，如果是在以往，纪荇烟会自己走开，因为她对商业上的事情并不感兴趣，更不喜欢呆在顾景禾身边。
　　但如今不同，才走进宴会厅，她就发现有不少的人对着顾景禾虎视眈眈。
　　就算现在她对顾景禾的感情还没有对何小禾的那么深，她也绝不允许有人跟她抢顾景禾。
　　甚至她想到，以前在她不知道的时候，或许已经有很多人尝试着勾搭顾景禾，她就觉得心里酸溜溜的。
　　过去的事情也就算了，以后顾景禾身边只能有她一个人。
　　顾景禾也不想跟这些中年男人你来我往，她只想跟她女朋友亲亲我我，要是这会儿系统能托管她的身体就好了。
　　顾景禾在心里幻想了一下，当然，这是绝对不可能的。
　　她跟商业上的合作伙伴聊了一会儿，转头对着纪荇烟说道：“你要是累了，就先去休息一会儿，不用在这里陪着我。”
　　主要是，她就算有原主的技能点，都觉得这种事情特别无聊，更何况是纪荇烟。
　　想来纪荇烟应该觉得很累了，对方大概是不愿意陪着她，在这里站着的。
　　纪荇烟却微微摇了摇头，冲她露出了一个灿烂的笑容，“我不累，我就想陪着姐姐，姐姐不用管我。”
　　啧。
　　这也太贴心了。
　　原来这就是爱与不爱的区别吗？
　　还记得以前，纪荇烟对着总裁都是一副冷脸的样子，要不然就是在演戏，哪能有像现在这么乖的时候，满眼都是自己。
　　顾景禾控制不住，露出了一个笑容，眼角眉梢都是笑意。
　　身边的合作伙伴一看，顿时也跟着笑了出来。
　　“顾总，这是好事将近了，不跟我们介绍介绍吗？”
　　这还是第一次，顾景禾带着纪荇烟出现在合作伙伴面前，但是在这之前，就已经有许多人听说过顾总的这位小情人了。
　　不过之前，大家一直以为顾总只是玩玩而已，现在一见，对方似乎是认真的。
　　小情人可跟爱人不一样，他们希望从顾景禾嘴里听到一个明确的答案，方便他们调整对纪荇烟的态度。
　　顾景禾闻言，拉着纪荇烟的手，笑着说道：“跟大家介绍一下，这是我女朋友，纪荇烟。”
　　她这句话才说完，系统就在脑海里说道：“你这么介绍，是不是不太好？好像有点崩人设了，毕竟总裁只是拿女主当情人。”
　　顾景禾表情不变，在心中回复系统：“剧情里不也说了吗？总裁跟女主相处的过程中，逐渐爱上了她。我之前一直都在虐她，现在总得表现出爱意来吧？”
　　有道理。
　　但系统还是觉得不对劲。
　　“那你也不能在外人面前承认她是你女朋友，这可不是总裁能做出来的事情。”
　　顾景禾更加认真了，简直一副都是为了任务的模样。
　　“你忘了吗？女主说不定已经发现我的身份了，我可不得趁着现在讨好讨好她。就算咱们的事情真败露了，也能跟她商量商量。”
　　系统：？？？
　　“商量什么？”
　　顾景禾一本正经，“当然是跟她商量一下，让她配合我们做任务了。”
　　还特么有这种操作？？
　　系统是第一次听说，任务还能跟女主商量着做，在它的想法中，一旦宿主开小号的事情暴露，女主一定会翻脸不认人，到那时候，任务是别想了，女主一定不可能配合她们。
　　但是现在，它的宿主居然说要跟女主商量一下，让女主配合她们做任务！
　　“你可真敢想。”
　　这是一般人能想出来的主意吗？
　　果然，不愧是把女主玩弄在手心里的宿主。
　　牛b！
　　“人有多大胆，任务就做得有多快。”
　　“所谓富贵险中求。”
　　虽然，但是…
　　系统很想反驳自己的宿主，但它又不得不承认，或许这个办法就是最好的。
　　可以趁着女主发现之前，跟女主打好关系，万一到时候暴露了，还能求一求女主。
　　希望女主不要不知好歹。
　　如果女主非要不同意，那它就让宿主再多求一求女主好了。
　　系统这样想着，愉快地就把自己的宿主给卖了。
　　“那好吧，我承认你说的有道理，但你还是要注意分寸，不要崩人设。”
　　顾景禾又一次将系统忽悠了过去，顿时觉得自己真是个小机灵鬼。
　　其实系统说错了，她不是将女主玩弄在手心里面，她是将系统玩弄在手心里才对。
　　可怜的系统，至今还不知道自己已经被宿主忽悠过无数次了。
　　一人一系统都觉得自己瞒住了对方，心里同时充斥着一种诡异的心虚感，一时间谁也没有先开口说话，这件事就这样轻易的过去了。
　　倒是一旁的人听顾景禾说，纪荇烟是她女朋友，看向纪荇烟的表情立马就变了。
　　纪荇烟看的想笑，因为自从母亲去世，纪明冷待自己以后，她已经很久没有看见过，这些人对自己和颜悦色的模样了。
　　里面甚至有几个人，以前她还经常叫伯父，母亲去世以后，她就再也没有见过这些人了。
　　人与人之间也不过如此。
　　纪荇烟想着，下意识地转头看着顾景禾，还好，她还有小禾在身边，小禾是爱她的。
　　小禾喜欢的不是她的身份，也不是她的钱，而是纪荇烟这个人。
　　只要小禾不离开她就好。
　　孟莲带着纪储进来时，也正好听见了顾景禾的这一句话，两人的表情都是如出一辙的难看。
　　纪储心里更多的是不甘和怨恨，那个纪荇烟究竟有什么好的？
　　为什么顾总宁愿喜欢一个女人，都不愿意看他一眼？
　　他自认长的不差，以前也经常有人夸他好看，而且他比纪荇烟听话多了，要是顾总愿意跟他在一起，他一定会乖乖听顾总的话。
　　凭什么，凭什么顾总不愿意看看他？
　　孟莲扭头一眼看见了纪储的脸色，这是她的儿子，她怎么可能猜不到他心里的想法。
　　“我知道你现在很生气，但在顾总面前绝对不能表现出来，不能让她看出你不喜欢纪荇烟，明白吗？”
　　纪储不情不愿地点了点头，“我懂。”
　　孟莲这才深吸了一口气，脸上露出了一个笑容，带着纪储朝着顾景禾走了过去。
　　“顾总。”
　　纪荇烟比顾景禾更快地回过了头，她的视线扫过孟莲和纪储的脸，将他们的表情收入眼底，唇角微微勾起，露出了一个讽刺的笑容。
　　这是刚才在门口没能说上话，现在就特意找来了？
　　顾景禾也跟着回过了头，“你是…”
　　这句话就未免太伤人了，她今天就是来参加孟莲的生日会的，却当着孟莲的面问对方是谁。
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，她现在算是见识到了，原来真的有人一句脏话都不讲，平平淡淡地说一句话，就能把人气得半死。
　　在这点上，她确实比不过顾景禾，应该跟顾景禾多学习学习。
　　孟莲脸都要僵了，她分明看到，一旁的其他人也跟着露出了嘲讽的笑，他们都在笑话她。
　　其实对于她的身份，大家都心知肚明，她是小三上位，就算其他人嘴上不说，心里难免也看不上她。只是碍于纪明的面子，没有说出口而已。
　　此刻见她主动跟顾总搭话，还被顾总刺了一句，有的人立马控制不住自己脸上的笑容，看热闹不嫌事大，根本没想为孟莲解释一句。
　　“顾总。”孟莲努力在心里安慰自己，顾总应该不是故意的，她确实不知道知道自己是谁。
　　“我是荇烟的小妈，孟莲。”
　　她心想，自己这样说，顾总应该明白了吧？
　　毕竟顾总今天来参加的，就是自己的生日会。
　　谁知顾景禾听她这样说，脸上并没有露出恍然的神情来，甚至没为刚才的那句话道歉，只是非常平淡地回答道：“哦。”
　　纪荇烟趴在顾景禾肩膀上，笑得眼睛弯弯。
　　她以前怎么没有发现，小禾的嘴居然这么毒。
　　这气人的本领真是一绝。
　　孟莲都不知道应该说些什么，最让人生气的是，她正准备把纪储介绍给顾景禾时，顾景禾却转过了身，拿侧面对着她。
　　对方已经熟练地跟别人聊了起来，孟莲也不好再插嘴，只能恨恨地走远了。
　　纪荇烟嘴唇凑近顾景禾的耳朵，“姐姐，你刚才是故意的吧？”
　　说这句话时，她的声音里还带着笑意，让顾景禾耳朵酥酥麻麻的。
　　她表情不变，一本正经道：“我只是实话实说罢了。”
　　也行。
　　纪荇烟很高兴，顾景禾是站在她这一边的，刚才故意为难孟莲，估计也是为了她。
　　毕竟在这之前，顾景禾压根没有见过孟莲。
　　纪荇烟猜到了，孟莲不会死心，但她没想到在这之前，纪明就先将自己叫走了。
　　“刚好今天律师也在，咱们就顺便把合同给签了，你母亲名下的那几间铺子，就交给你。”
　　纪荇烟目光在顾景禾身上转了几秒，心想，自己只是离开一会儿，应该不会出什么大问题。
　　再说了，现场应该也还没有人敢对顾景禾出手。
　　想到这里，纪荇烟放心地跟着纪明去了书房。
　　纪明确实准备了合同，纪荇烟很仔细地看了一遍，又让系统帮忙扫描了一遍，确认没有任何问题，才准备签字。
　　她才将笔拿在手里，脑海中的系统突然咦了一声。
　　纪荇烟以为合同有问题，顿时停下了签字的动作，脸上的表情不变，心里却问道：“怎么了？”
　　系统默了默，“我刚才突然接收到了一段新剧情。”
　　它只能在某一剧情发生的前一段时间，知晓剧情内容，原本以为今晚的事情不在剧情里面，却没想到是接收的时间太晚了。
　　纪荇烟心里突然有了一种不好的预感。
　　“你说。”
　　系统将剧情调了出来，方便宿主查看。
　　纪荇烟扫了一遍，脸色猛地沉了下来，她看着那一小段文字，差点咬碎了一口牙齿。
　　[暧昧的灯光下，顾景禾半醉半醒，眼神朦胧地看着眼前的人，片刻以后，她扯开了自己的衣领，微微启唇道。
　　“过来。”
　　纪储勾唇一笑，动作飞快地脱光了自己的衣服，双膝跪在床上，朝着顾景禾爬过去。
　　“顾总，我会好好伺候您。”
　　“一定让您满意。”]


第46章 
　　纪荇烟猛地站起身来, 纪明和律师都吓了一跳，“怎么了？”
　　他不欲在这种小事上为难纪荇烟，所以合同就是普通的转让合同, 没有任何问题。
　　纪荇烟目光阴沉地看了一眼纪明, 那里面的恨意浓重到纪明都忍不住心惊，他下意识地挺直了背。
　　“你这是什么眼神？”
　　纪荇烟飞快地签好了字，“你一定会后悔的。”
　　顾景禾绝对不会主动背叛她，况且剧情里也说了，她是喝醉了, 而这一切, 肯定都是纪储做的。
　　纪储做的这些事情，纪明不可能不知道，偏偏他又在这种紧要关头，刚好将自己叫到了书房, 很难说这是巧合。
　　纪明有一种她已经看穿了所有的感觉, 但这不可能啊，纪荇烟刚刚到书房时，还一副什么都不知道的模样，刚才她又一直没有看手机，怎么可能发现？
　　肯定是错觉。
　　纪明在心里这样安慰自己, 也不知道纪储那边如何了。他觉得这个计划不靠谱，可孟莲非说要试一试。
　　还说什么，只要让顾总相信是她主动的，就算被纪荇烟知道了，顾总也不好意思说什么。
　　纪明再三权衡之下, 还是同意了孟莲的计划。
　　纪明原本还想找理由将纪荇烟留在书房, 却没想到对方才签了字, 就匆匆拿起合同就走，根本没等他说话。
　　碍于律师在场，纪明又不好意思叫她回来，只能面色沉沉地看着她离开。
　　但愿小储已经成功了。
　　而另一边，顾景禾眼看着纪荇烟被叫走，也知道属于自己的剧情，终于要来了。
　　在来之前她已经看过剧情，里面说，今晚会有一个女人给她下药，想要趁着纪荇烟不在，跟她生米煮成熟饭。
　　纪荇烟的身影才消失在眼前，顾景禾就敏锐地感觉到，宴会厅里面的人似乎躁动了一些。
　　就算顾景禾已经当着众人的面，承认纪荇烟是她女朋友，但仍然有不少人觉得自己还有机会。
　　结婚了都还能离婚，更别说是谈恋爱了。
　　刚好那位纪小姐又走了，现在只剩顾总一个人在，只要入了顾总的眼，以后不愁没有好日子。
　　但是还没等她们行动，孟莲就已经带着纪储迎了上去。
　　“顾总。”
　　刚才当着纪荇烟的面，顾景禾还能装作不认识孟莲，结果没想到剧情里的人物没等到，倒是她又迎上来了，顾景禾再也不好意思装作不认识。
　　此时她并没有跟大家一起聊天，而是一个人坐在沙发上，听见孟莲的声音，只掀了掀眼皮，“有事吗？”
　　孟莲见她并没有像之前一样装作不认识自己，到底是松了一口气。当着这么多人的面，顾景禾要是再不给她面子，她就真要维持不住脸上的笑容了。
　　“顾总，感谢您来参加我的生日晚会。也不知道荇烟之前是怎么介绍我的，但我想，我还是应该郑重的向您介绍一下自己。”
　　“我叫孟莲，是纪明先生的妻子。”
　　她特意提到了纪明，心想，顾景禾再怎样也要给纪明几分脸面。
　　谁知听见她这句话，顾景禾脸上的表情没有任何变化，只是默不作声地又看了她一眼。
　　“嗯。”
　　孟莲越发肯定，一定是纪荇烟在顾景禾面前说过对她不利的话，否则顾总对她的敌意不可能这样深。
　　毕竟在这之前，顾总从来没有见过她。
　　孟莲见顾景禾兴趣缺缺地看着人群，生怕再不说话，纪荇烟就回来了，赶紧伸手拽了拽旁边的纪储。
　　“顾总，忘了给你介绍了，这是我儿子，叫做纪储。”
　　纪储听见这话，心里砰砰直跳，他一眨不眨地看着顾景禾，期待从对方眼里看到惊艳的情绪。
　　其实他跟一般的男孩子比起来，要纤细柔弱了不少，面容也更加精致，雌雄难辨。
　　他以为，顾景禾既然能喜欢女人，那想必也应该喜欢他这样的男人，他的长相应该在顾景禾的审美范围之内。
　　其实这也是因为纪储不了解顾景禾，更没有听说过总裁的过去。
　　但凡他多做一些功课，他就会知道，总裁从前的审美一直是成熟美艳型的女人。
　　他虽然不像一般男生那样高壮，却也跟成熟美艳的女人差远了，就他这样的，不管总裁有没有看上纪荇烟，都绝对不会看上他。
　　可惜了，纪储盲目自信，总觉得他只是缺少了一个认识顾景禾的机会，如果当初顾景禾先看见的是他，一定不会有纪荇烟什么事。
　　至少到顾景禾抬头看他的前一秒，他都是这样认为。
　　但令他感到意外的是，顾景禾只是随意地看了他一眼，就收回了目光，“哦。”
　　就这？？
　　纪储不可置信地睁大了眼睛，是不是厅里的灯光不够亮，顾总没有看清他的脸？
　　如果对方看清了，怎么可能是这种反应？
　　纪储死也不愿意相信是自己的问题，他干脆深吸了一口气，站起身来，两步走到顾景禾身边坐下，大腿差一点儿就贴上了顾景禾的腿。
　　得亏顾景禾闪的快。
　　她蹙起眉头，目光不善地看着纪储，这小老弟怎么回事？？
　　这沙发位置这么宽，他为什么一定要坐到自己身边来？
　　不怪顾景禾没想到那方面去，实在是因为，无论是穿书之前，还是穿书之后，纪储这样的男生都不是她的菜。
　　顾景禾从前最喜欢霸道总裁，总裁怎么可能跟纪储一样，弱唧唧的，她一拳就能打哭好几个。
　　后来她喜欢上纪荇烟，心里眼里也只有纪荇烟一个人，纪储就更不被她放在眼里了。
　　况且，顾景禾记得这是一本百合小说，她潜意识里认为，会勾搭自己的只有女人，男人根本不在她的考虑范围之内。
　　因此，对于纪储的讨好，她只觉得对方莫名其妙。
　　“别碰我。”
　　臭男生离我远一点，万一待会儿被我女朋友看见了，我有十张嘴也解释不清楚。
　　纪储委委屈屈地看了她一眼，他都离得这么近了，顾总为什么还对他这么凶。
　　“顾总，小储给您倒酒。”
　　顾景禾：？？？
　　啥玩意？？
　　顾景禾下意识地又往旁边挪了挪，这个人怎么回事？
　　说话奇奇怪怪的。
　　纪储分明看见了她躲闪的动作，差点没绷住脸上的表情。
　　他是洪水猛兽吗？？
　　为什么顾总一副对他避之不及的态度？？
　　纪储咬了咬唇，努力在眼睛里挤出了两滴眼泪，“是小储哪里做的不好吗？“
　　“顾总，您为什么不愿意看看我呢？是不是荇烟姐姐对您说了什么？”
　　这关我老婆什么事？
　　顾景禾愣了一秒才反应过来，纪荇烟不喜欢孟莲，当然也不会喜欢孟莲生的儿子。看纪储这态度，大概他跟荇烟的关系很不好。
　　好家伙。
　　这是在她面前表演茶艺？
　　顾景禾看了不下几百本总裁小说，自认鉴茶能力一级，所有的绿茶在她面前都是透明的，她绝对不可能看错。
　　怎么回事，怎么这个纪储，一副要勾搭她的样子？
　　顾景禾分外不解，问系统：“这不是一本百合小说吗？”
　　系统：“是啊。”
　　顾景禾正要怀疑是不是自己想错了，系统又继续说道：“但是也不妨碍他想勾搭你。”
　　“这是本百合小说，只是因为两个主角是女生，跟这个世界上众多的男性同志有什么关系？”
　　好有道理。
　　顾景禾这才反应过来，是她自己想岔了。
　　因为从前她身边围绕的全是女孩子，总裁的前任也都是女孩子，她就默认了，只有女人才会来勾搭自己。
　　更何况，剧情里说的清清楚楚，今晚会有一个女人给她下药，怎么看都没出现男人的身影嘛。
　　想到这里，顾景禾突然又想到，这个时间已经差不多了吧，那个要给她下药的人呢？
　　她虽然不会真的按照剧情走，但是该来的剧情也还是避不了，大不了待会儿就装作已经中药，等到了房间再说。
　　没道理她会打不过一个女人。
　　嗯。
　　顾景禾正想着，又听见纪储在自己耳边叭叭叭，心里越发烦躁，语气也变得更加冷漠，“你到底想说什么？”
　　纪储吓了一跳，被她脸上冷厉的表情给吓到了。
　　他还没见过顾景禾这副外人勿近的模样，因为顾景禾对着纪荇烟时，从来都是温柔的，有耐心的。
　　他以为自己也会得到跟纪荇烟同样的待遇。
　　纪储咬了咬牙，“顾总，我只是想敬您一杯。”
　　顾景禾都要被他烦死了，说不定都是因为他在，那个剧情里提到的女人才会迟迟没有出现。
　　顾景禾不想因为纪储的存在，而破坏了自己的任务，只能皱起眉头，冷声道：“倒酒。”
　　她用视线扫了一遍四周，想要观察出究竟谁才是剧情里提到的那个人，一时也没注意到纪储的小动作，等人双手端着酒杯递过来时，她不耐烦地接过来，随意喝了一口。
　　喝完就将酒杯重重一放，启唇道。
　　“行了，你走吧。”
　　这副不耐烦的模样刺得纪储心里狠狠一紧，凭什么顾景禾对着纪荇烟时，就是温柔体贴好情人，对着他时，却将厌烦写在了脸上。
　　他究竟哪里比不过纪荇烟？
　　顾景禾见纪储还不走，正想再次开口赶人，系统突然叫了一声。
　　“等等！”
　　顾景禾吓了一跳，“你这么一惊一乍的做什么？如果不是我心理素质好，我都要被你吓出心脏病。”
　　系统默了默，犹犹豫豫地说，“如果我跟你说，今晚的剧情有点变化，你会怎么样？”
　　顾景禾：…
　　“我一定会掐死你的。”
　　“一定。”
　　没想到听见她的这句话，系统反而松了一口气，一副逃过一劫的模样。
　　“哦，那还好，反正我又没有实体，你掐不着我。”
　　顾景禾：？？？
　　狗系统必死！
　　“你先说，剧情变化了多少？”
　　“就是…之前不是说，今晚会有一个女人给你下药吗？”
　　顾景禾突然有了一种不好的预感，她的目光渐渐从远处的人群挪到了面前的酒杯上，吞了吞唾沫，说道：“你继续说。”
　　“就是吧…你知道一句话，叫做计划赶不上变化吗。”
　　“现在的情况就是这样，因为之前的剧情改变实在是太大了，影响了后面故事的发展，所以之前已经定好的剧情也有所改变。”
　　顾景禾咬牙，“然后呢。”
　　“然后现在…我相信你也猜到了。”
　　“给你下药的，从女人变成了男人，你刚刚喝的那杯酒就是。”
　　顾景禾：！！！
　　就尼玛离谱。
　　她现在能让时光倒流回一两分钟之前，把喝的那口酒吐出来吗？
　　她只是想钻系统任务的漏洞，没真的想要把自己给赔出去啊！
　　这垃圾系统，早不说晚不说，为什么非要在她把那口酒喝下去以后才说？
　　“时间来不及了，搞快点，反正你已经喝了，还是做任务吧！”
　　系统心虚地说了一句，接着就装死，怎么也不肯开口。
　　就很糟心。
　　顾景禾恨恨地看了一眼纪储，低声道：“带我去房间。”
　　纪储呆了呆，“啊？”
　　难道药已经开始生效了？
　　仔细看去，顾总的脸确实很红，但对方的眼神还是跟之前一样冷漠，不，甚至比之前更多了一分杀意。
　　纪储打了个冷战，难道顾总已经发现了，是他在酒里做了手脚？
　　顾景禾突然感觉小腹像被火烧一样，身体又酥又麻，她咬了一口自己的舌尖，强迫自己冷静下来。
　　这个狗贼，下药的时候动作倒快，怎么反应这么慢？
　　让他带个路，半天没反应。
　　“我说，带我去房间，随便哪个房间都可以。”
　　反正，她绝不可能让纪储碰到她。
　　纪储猛地反应了过来，赶紧站起身来，脸上流露出欣喜的表情，“顾总，您跟我过来。”
　　他见顾景禾起身时，身体还晃了一下，就知道的确是药已经生效了，想必顾总这会儿正难受着。
　　他一边想着，一边就要伸手去扶着顾景禾，谁知伸出去的手却被顾景禾像躲瘟疫一样躲开了，顿时僵在原地，不知该如何反应。
　　顾景禾在心里骂了一声。
　　如果不是新加载出来的剧情里说了，待会儿还有纪储的戏份，她早就自己去找房间了。
　　还轮得到这个狗贼在这儿跟她表演单纯无辜。
　　呸。
　　“你别碰我，带路就好。”
　　纪储攥紧拳头，片刻以后，又松开了。
　　不着急，进了房间，还怕顾景禾不给他碰吗，怕是到那个时间，顾景禾会主动缠上来。
　　纪储在心里幻想着，眼里染上了期待，走路的脚步也快了几分。
　　顾景禾越发觉得身体无力，走路的腿都在抖，她又不愿意让纪储碰自己，只能一只手扶着墙，走的艰难。
　　幸好，穿过客厅以后，就没什么人了。宴会厅里嘈杂的声音渐渐消失，顾景禾耳朵里只能听见自己的呼吸声，一声比一声大。
　　她感觉双颊像火烧一样，连呼吸都染上了热意，未经人事的身体逐渐升起了一股渴望，甚至脑海里还自动播放起了之前的画面。
　　救命啊！
　　这是什么人间疾苦？
　　也不知道走了多久，纪储才终于停下来。他转身一看，顾总早就双颊酡红，眸含春水，一张冷艳的脸蛋上透着十足的春意。
　　纪储吞了吞唾沫，顾景禾这副模样太勾人了，他就算不是真的喜欢顾景禾，也不得不承认，对方的确长得很美。
　　不亏。
　　纪储连忙推开门，“顾总，您跟我进来吧。”
　　顾景禾脑袋一阵迷糊，就记得两件事，她要扯衣服，然后纪储还要脱衣服。
　　只要这两点达成了就好。
　　不慌，还稳得住。
　　顾景禾冲进浴室，找到一块浴巾，将自己包裹起来，包得密不透风。
　　然后她走到纪储面前，当着他的面，随意扯了扯脖颈处的布料，动作敷衍到连锁骨都没露出来。
　　纪储：？？
　　顾总在干什么？
　　他怎么看不懂。
　　系统：？？
　　我怀疑你在偷懒，这跟原文出入也太大了！
　　顾景禾哪儿管这动作敷不敷衍，只要任务完成了就好。
　　她眼尾还泛着红，却阴恻恻地冲纪储笑了笑，“你，去床上。”
　　纪储愣了一下，没想到顾总居然这么主动，刚才连碰都不让他碰，现在却让他床上？
　　他脸上露出了笑容，想伸手扶住顾景禾的肩膀，顾景禾却扭了一下身体，躲开了。
　　“我说了，别碰我，你去床上。”
　　纪储转念一想，或许是因为顾总已经习惯了强势，毕竟她之前的交往对象都是女生，女孩子嘛，当然是主动躺平了。
　　他不再坚持想要触碰顾景禾，听话地爬到床上，冲顾景禾勾了勾手指，“顾总，来吧。”
　　顾景禾冷笑了一声，“你躺进被窝里，把被子盖好。”
　　纪储：？？
　　这个操作他又不懂了。
　　顾景禾不给他反应的时间，“躺进被窝里，然后脱光你的衣服，除了你的脑袋，不许露出任何一个部位，否则…”
　　“呵。”
　　纪储又勉强放下心来，顾总都让他脱衣服了，应该不是看不上他的意思吧？
　　也许这是顾总喜欢的情趣。
　　纪储再次听了顾景禾的话，躲在被窝里脱了衣服，当真除了一个头之外，没有露出任何一点儿皮肤。
　　顾景禾特别满意，在心里问系统，“我的任务已经完成了吧？”
　　系统：…
　　就心情复杂。
　　就特么离谱，居然还能有这样的操作？
　　“完成了。”
　　顾景禾在心里芜湖一声，脸上也露出了笑容，纪储还以为顾景禾是在为他的听话感到高兴，忍不住小声说道：“顾总，来吧…”
　　他话没说完，门口突然传来了一声巨响，是门重重地砸在墙壁上的声音。
　　纪储吓了一跳，赶紧坐起身来，用被子裹紧了自己的其他地方。
　　顾景禾也吓了一跳，醉眼朦胧地看过去，就发现纪荇烟正站在门口，面色沉沉地看着她。
　　“荇烟？”
　　纪荇烟跑了一路，气喘吁吁，但她却来不及休息，大步走了进来。
　　她看也没看纪储，先将顾景禾拉到身边，让顾景禾背对着纪储，然后扯开对方身上的浴巾，大致看了几眼。
　　还好，没有任何痕迹。
　　纪荇烟被愤怒和委屈占领的脑袋渐渐恢复了清醒，看着顾景禾的这一身打扮，她大概也明白了。
　　估计顾景禾也不愿意真像剧情里说的那样做，才会用浴巾将自己裹起来。
　　纪荇烟将浴巾又裹得更紧了一些，顾景禾一阵窒息，差点儿被她裹成木乃伊。
　　她本来想说些什么，但一看纪荇烟的脸色，顿时又吞了下去。
　　算了，狗命要紧。
　　纪荇烟替顾景禾裹完浴巾，这才站在对方面前，将顾景禾护在身后，冷眼看着纪储，“你是闲自己活得太久了吗。”
　　纪储先是一慌，随后又冷静下来，“我跟顾总你情我愿，如果不是你来打扰我们，我们早就已经成了。”
　　“你情我愿？”纪荇烟冷笑了一声，恨不得杀了纪储，“你真把所有人都当傻子。”
　　“纪储，你知道上一个敢给顾总下药的人，是什么下场吗？”
　　纪储抓紧了手下的被子，“你别想吓我，你凭什么说是我做的？”
　　如果不是纪荇烟来打扰他们，他们早就已经共赴巫山云雨了，明天早上起来，顾总肯定不会怪他。
　　父亲也是，不是说好了，要拦着纪荇烟吗，怎么这么快就让对方找了过来？
　　纪荇烟不欲同对方多说，“那你就在心里好好祈祷，祈祷顾总的药不会解得那么快。”
　　纪储心里更慌了，“你凭什么这么说，你也是纪家的人，纪家要是有事，你也讨不着好。”
　　纪荇烟根本不想和她废话，因为她突然感受到，顾景禾的手在自己的腰上轻轻拍了一下。
　　纪荇烟扭头看了一眼对方，只见顾景禾咬了咬唇，眼眶通红地看着她，“咱们走吧。”
　　她真的要忍不住了！
　　纪荇烟想，早知道刚才应该用浴巾把顾景禾的头也包起来。
　　顾景禾这副模样，她不想让除了她以外的任何人看见。
　　离开不需要经过宴会厅，纪储也不敢真的拦住她，因为顾总此刻意识还算清醒，万一做的太过分，就真的一点儿解释的机会都没有了。
　　纪储想过了，今晚的计划看样子是失败了，但是不怕，等明天顾总醒了以后，他就说自己也中药了，根本不知道发生了什么。
　　他也是一个无辜的受害者。
　　就是可惜，这样的好机会不常有。
　　纪荇烟带着顾景禾往车库走，助理还在车里等着她们，见顾景禾微微阖眸，靠在纪荇烟身上，吓了一跳。
　　“纪小姐，顾总这是怎么了？”
　　“她喝醉了。”
　　纪荇烟声音里透着冷意，助理看了几眼，到底没再问，只是问了一句，“那，送你们去哪儿。”
　　“去云间水岸吧。”
　　她又不能把顾景禾带回家，对方最常住的地方，就是云间水岸的公寓。
　　结果一上车，顾景禾就彻底软了身体，靠在纪荇烟肩膀上，灼热的呼吸都喷洒在纪荇烟的脖颈处。
　　纪荇烟忍了忍，想到她还没揭穿顾景禾的身份，对她不能像对何小禾一样肆无忌惮，就先忍一忍吧。
　　谁知顾景禾却越来越放肆，大胆地拉着她的手放在了自己的腿上，声音又软又糯，还微微沙哑，“荇烟，我难受。”
　　前面开车的助理抓紧了方向盘，当自己听不见也看不见。
　　这真的是他不给钱就能听的东西吗？
　　纪荇烟磨了磨牙，扭头看着顾景禾，“你想做什么？”
　　“你抱抱我吧。”
　　顾景禾大概已经忘记了，还有人设这一回事，撒娇比何小禾还厉害。
　　不仅如此，她还主动将自己的身体塞进了纪荇烟的怀里，仰头眼巴巴地看着对方。
　　“抱一抱我吧。”
　　纪荇烟抱住她的腰，手指慢慢收紧，疼得顾景禾眼泪都快流出来了。
　　“痛…”
　　纪荇烟一只手抱着她的腰，一只手摁住她的后脑勺，将人禁锢在怀里。
　　然后，她深吸了一口气，慢慢露出一个意味深长的笑容，随后将头埋在顾景禾的脖颈处，张嘴一口咬在了嫩白的皮肤上。
　　顾景禾：！！


第47章 
　　顾景禾原本昏昏沉沉的大脑顿时清醒了不少, 可能是因为做何小禾的时候，她就被纪荇烟咬过，虽然这具身体没有这样的经历, 但是刻在灵魂里的恐惧, 却是无法避免的。
　　纪荇烟敏锐地感觉到怀里的身体抖了一下，便松开了牙齿，却又伸出舌尖，轻舔了一下顾景禾脖颈上的牙印。
　　顾景禾原本以为何小禾的身体就已经够敏感了，没想到总裁的身体居然比何小禾的还要敏感, 也有可能是因为她吃了药, 本来就已经到了崩溃的边缘。
　　哪儿还禁得住纪荇烟这样舔。
　　顾景禾挣扎得越发厉害，腰肢都快扭成花了，抗拒着要从纪荇烟的怀里退出去。
　　纪荇烟牢牢勒紧了她的腰肢，顾景禾也为自己挣扎的很厉害, 其实她的力气并不大, 更像是小猫的撒娇，嘴里还哼哼唧唧的。
　　因为中了药，她的身体发软，脸颊上布满了红晕，双手也无力地抓着纪荇烟的衣服。
　　“放开我…”
　　她的声音很轻, 如果不是纪荇烟的耳朵就在她的嘴边，或许根本就听不清她在说什么。
　　听见这话，纪荇烟忍不住笑了一声，“刚才不是姐姐说想要我抱的吗？”
　　“怎么这会儿又不让我抱了？”
　　明明是她咬了顾景禾一口，她反而比顾景禾还要委屈。
　　顾景禾只有一瞬间的清醒, 现在又迷糊起来, 但她还记得自己要维持人设, 不能像何小禾一样撒娇。
　　“松手。”
　　不行了，如果再待在纪荇烟的怀里，她估计真的要忍不住蹭对方了。
　　这不是一个霸道总裁应该做的事情，她应该在任何情况下都做到面不改色，就算是中了药，也应该霸道冷酷地笑一声，对纪荇烟说：“过来。”
　　想到这里，顾景禾用自己最后的理智想起了一件事情，她刚才是不是还没有完成任务？
　　她只完成了一部分，后面她还应该指着纪荇烟的鼻子骂她。
　　刚才一时间被纪荇烟难看的脸色给唬住了，她居然把这么重要的事情给忘了。
　　顾景禾忍不住用手摸着自己的额头，却被那股滚烫的温度给惊了一下。这真的是她额头的温度吗？她不会被烧傻了吧？
　　纪荇烟恋恋不舍地松了手，看在顾景禾乖乖地保护好了自己，没有做对不起她的事情的份上，她就给顾景禾留点儿面子。
　　不过很快，她就看见顾景禾的脸色似乎有些不对劲，对方似乎是在懊恼些什么，还忍不住轻轻地叹了一口气。
　　“姐姐，你怎么了。”纪荇烟这一声姐姐叫得越来越顺了，根本不需要考虑就脱口而出。
　　想到一开始要叫对方姐姐时，她还满心的不情愿，谁能想到后面居然发生了这么多事情？
　　顾景禾忧愁地看了她一眼，心想，好妹妹，我担忧的事情可实在是太多了，但又不能告诉你。
　　怎么才能在不惹怒纪荇烟的情况下，骂对方一通呢？
　　顾景禾眼珠子一转，很快就有了主意。
　　她最擅长的就是钻系统任务的漏洞，既然剧情里只说了她把纪荇烟骂了一顿，却并没有提到骂她的内容，那她就自己发挥了。
　　而且剧情里说了，在总裁被女主发现以后，女主会质问总裁跟那个人的关系，总裁拉不下脸面来解释，就干脆骂了女主一顿。
　　但是很巧妙的是，当时并没有提到地点，也就是说，这个任务还没有失败。只要她达成了这两个条件，这个任务就算是成功了。
　　顾景禾放下手，瞪着一双水光泛滥的眼眸，面颊烧红地看着纪荇烟，“你就没什么想问我的？”
　　纪荇烟得到的剧情并不全面，因此，她不知道顾景禾这会儿在走剧情。
　　她本来想说我相信姐姐，但一看顾景禾的脸色似有不对，便顺着对方的话说道：“那姐姐告诉我，你跟纪储是什么关系？”
　　顾景禾在心里叹了一声，妙啊！
　　她原本以为还要转好几个弯，才能逼得纪荇烟说出这句话来，没想到对方这么懂她，省了不少的时间。
　　顾景禾连忙绷着一张冷脸，厉声道：“我跟他是什么关系，你不知道吗？”
　　“你刚才为什么要走那么久？”
　　“知不知道现场有多少人想来勾搭我，你还敢离开我那么久，你是不是根本不喜欢我？”
　　“纪荇烟，你到底有没有一点在乎我？”
　　系统：？？？
　　“这不对吧，这跟剧情里差的也太大了。”
　　刚才它就想说了，在房间时宿主做的跟剧情里说的，根本不是一回事。
　　但是都尚且能解释得通，但现在宿主说的这些话，哪里像是在骂纪荇烟？？
　　打情骂俏还差不多。
　　顾景禾理直气壮，“我的语气够不够严厉，我的表情够不够凶很？”
　　“总裁骂人都是这样的，难不成你还希望从总裁的嘴里听见脏话吗？”
　　“这不可能，总裁都是有涵养的，不说脏话。”
　　但是她又不是总裁，顾景禾在心里想道，她可以说脏话。
　　艹，纪荇烟咬的她好痛。
　　到现在脖子后面还一阵一阵的疼。
　　系统一想，这也有道理，总裁又不可能说脏话，那她骂人大概也就这样了。
　　她说的话并不难听，但是字字刺人心，所以女主才会被她的话给伤到。
　　不过嘛…
　　系统看看旁边女主的脸色，总觉得女主笑得特别开心，一点也不像是伤心难过的样子。
　　都怪宿主嘛，骂人就骂人，干嘛整的像撒娇一样？
　　纪荇烟也是这么想的，她一点都不觉得顾景禾这样子吓人。
　　因为对方脸颊红通通的，眼眸中含着一层水雾。她自以为说话的语气很严厉，其实里面带着鼻音，声音软乎乎的。
　　真可爱。
　　纪荇烟想笑出声来，却又担心惹得顾景禾恼羞成怒，毕竟对方现在还维持着总裁的人设。
　　万一把她惹哭了，就不好了。
　　“我对姐姐是什么心思，姐姐还不够清楚吗？荇烟的一切都属于姐姐。”
　　“今天是荇烟考虑不周，以后荇烟一定紧紧跟在姐姐身边，不离开姐姐半步，好不好？”
　　顾景禾听这话，顿时想道，女人的嘴骗人的鬼，现在说不离开她半步，不要何小禾了吗？
　　别忘了，何小禾还在公寓等着她呢。
　　顾景禾又不能将这句话问出口，只能重重地哼了一声，以表达自己的不满。
　　纪荇烟挑了挑眉，顾景禾似乎不太满意她的回答，是她哪里说的有问题吗？
　　她平时上学的时候一直跟何小禾待在一起，一有空了，顾景禾又会把她叫走。
　　虽然表面上看，这好像是两个人，但其实她们是同一个人，她可不就是跟她一直待在一起，不离开半步吗。
　　怎么知道对方在不满些什么。
　　她被人欺骗了这么久都没有不满。
　　纪荇烟这样一想，顿时觉得自己刚才那一口咬的还是太轻了。
　　顾景禾就是欠.操。
　　好不容易到了云间水岸，顾景禾连走路的力气都没有了，还是纪荇烟扶着她上去的。
　　一到家，她就彻底软了身体，将全身的重量都压在纪荇烟的身上。
　　纪荇烟把她抱紧，“姐姐，要不我带你去洗漱吧？”
　　就顾景禾这样子，连路都走不了，更别说是自己洗澡了，纪荇烟实在是不放心让她一个人进去。
　　顾景禾却想到，似乎何小禾的第一次就是在浴室里，不行，总裁不能再这样了。
　　她努力站直身体，一只手扶着墙，两条腿一直在发抖，低声道：“不用了。”
　　她还要维持最后的脸面。
　　纪荇烟定定地看了她一会儿，才无奈地叹了一口气，“好吧，那姐姐小心一点，如果有需要的话就叫我。”
　　不可能，她不可能有需要，总裁绝不能说不行。
　　其实，在顾景禾小小的心里，还有一个伟大的梦想。做何小禾时，她就觉得很不甘心，凭什么她一直是受。
　　她尝试过反攻，手都摸到纪荇烟身上了，却被对方无情镇压。
　　哼！
　　顾景禾想，这一定是因为，何小禾的武力值没有纪荇烟的高，她的人设又是纪荇烟的迷妹，很听纪荇烟的话。
　　换了总裁，想要反攻纪荇烟，还不是分分钟的事。
　　她不能表现得太受，免得待会儿纪荇烟又把她镇压了。
　　想到这里，顾景禾顿时觉得腿没有刚才那么软了，她的心里充满了干劲，愣是凭着这一股劲，把自己给洗得干干净净。
　　纪荇烟在另一个方间洗漱，甚至比顾景禾还要快了几分钟，至少顾景禾出来的时候，对方已经吹干了头发。
　　“姐姐，你来了，我帮你吹头发吧。”
　　顾景禾本想拒绝，但转念一想，还是有受宠攻的情况，她不能凭这一点就定下攻受。
　　于是顾总愉快地接受了来自小娇妻的服务，甚至被吹得昏昏欲睡。
　　但她体内一直烧着一股火，甚至因为刚才洗了一个热水澡，那股火烧的更加旺盛，简直要把她的理智和清醒灼烧殆尽。
　　纪荇烟当然也发现了，她用最快的速度替顾景禾吹干了头发，在收回手时，趁机摸了一把顾景禾的脸颊。
　　还是一样柔嫩的手感。
　　顾景禾被吃了嫩豆腐，还一副傻呆呆的样子，根本没有回过神来。
　　她被纪荇烟揽着往床上倒时，脑海里都还想着要如何反攻。直到身上的衣服松松垂挂在臂弯，白嫩的弧度被纪荇烟不轻不重地啃咬时，她才终于回过神来。
　　等等，是不是有点不对劲。
　　她脑海里想的那些方法，一个都还没有用上呢，怎么就已经城门失守了？
　　“你等等…”
　　纪荇烟恋恋不舍的又嘬了一口，在雪白的皮肤上留下了一个红红的痕迹，才抬起头看着顾景禾，“姐姐，怎么了。”
　　还一出口她才发现，自己的声音沙哑的厉害。
　　顾景禾睁着一双含水的眼眸，“我要在上面。”
　　纪荇烟：？？？
　　她们之前不是早就已经定好了谁攻谁受吗？
　　她以为这个问题根本就不需要讨论，没想到顾景禾居然还天真的以为，她自己能做攻。
　　纪荇烟决定彻底打消她的这个念头，她坐直身体，居高临下地看着顾景禾，“姐姐，你想攻我？”
　　顾景禾点了点头，哪有总裁做受的？
　　纪荇烟目光放肆地在她身上扫了一遍，舔了舔唇，“这也不是不可以，但是姐姐，你知道哪些技巧，你懂得怎么让我快乐吗？我很怕痛的。”
　　顾景禾：…
　　有道理。
　　她居然忘了这件事情，因为之前一直做的都是受，只需要躺着享受就行，她还没做功课呢。
　　纪荇烟将她迷茫的脸色收入眼底，忍不住在心里笑了一声，然后她晃了晃自己的手，问道：“姐姐，其实这些都不是问题，但是做攻是需要天赋的。”
　　顾景禾：？？
　　不可能，她怎么从来没听说过？
　　纪荇烟见她不信，便将她的手举起来，同自己的手掌贴在一起，“你不信，我们两个人比一比。”
　　“我做什么动作，你就跟着我做什么动作。”
　　顾景禾迷迷糊糊地想着，这也不是不行，她倒要看看，纪荇烟葫芦里究竟卖的是什么药？
　　纪荇烟手指灵活地舞动着，指节柔软，动作间充满了美感。
　　她冲顾景禾挑了挑眉，示意对方照做。
　　顾景禾：啧，就这？？
　　她自信的表情在下一秒就凝固在了脸上，因为她突然发现，她以为很简单的这些小动作，纪荇烟做起来行云流水，她做出来就像是瘫痪病人复健。
　　顾景禾：…
　　！！！
　　这不可能！！
　　纪荇烟笑了笑，中指和无名指并在一起，快速地重复着一上一下的动作，快到能看见重影。
　　顾景禾顿时觉得腰肢一软，脸颊红的不成样子。
　　救命，她脑海中有画面了！
　　纪荇烟停了下来，眯了眯眼，仔细打量着顾景禾变得红通通的皮肤，然后将手指放在自己的唇边，用舌尖舔了舔指腹，“姐姐，你还要比吗？”
　　顾景禾：……
　　算了，看来纪荇烟说的没错，她没有做攻的天赋。
　　顾景禾颤抖着闭上眼睛，不再开口说话，纪荇烟知道，那是对方无声的妥协。
　　小样，就这还想反攻？
　　......
　　顾景禾虽然是妥协了，但嘴上并不承认，而且都到了这种关键时刻，她都还记得自己身为总裁的人设。
　　明明爽到泪流，还要咬紧牙关，死都不肯发出一点声音。
　　纪荇烟最忍不了她这副小模样，明明想放过她，却又更加过分。
　　“姐姐，你是不是知道我就是喜欢这样的，所以故意在我面前欲迎拒还？”
　　顾景禾轻轻地呜咽着。
　　还你大爷！
　　......
　　早上醒来，顾景禾明显感觉到自己的双腿又酸又疼，那是因为昨晚纪荇烟一直压着她，强迫她一字马。
　　呜呜呜，太惨了。
　　最可气的是，她都这么惨了，那个罪魁祸首还在一旁睡的香甜。
　　顾景禾揉着自己的腰，正准备把纪荇烟踢醒，但又转念一想，她是一个体贴人的总裁，况且小说里，都是攻比受先醒。
　　算是维持住了她的最后一点颜面。
　　好吧，那她也不是不能让纪荇烟再睡一会儿，况且昨晚并不是她一个人在出力，纪荇烟应该也累了。
　　顾景禾撑着自己的身体站起来，随手将床头柜上的手机拿走了。
　　昨晚情况紧急，她来不及处理纪储，但吃了这么大的一个亏，不可能就这么忍了。
　　顾景禾当即给秘书打电话，“要汇给纪氏的钱是不是还没有汇过去？”
　　秘书一听总裁这沙哑的声音，顿时联想到了一些有颜色的画面。
　　这战况得是有多激烈，啧。
　　太脏了。
　　“是的，顾总，您上次说再等等，要提前汇过去吗？”
　　顾景禾冷笑了一声，“不用了，之前的合作能停的也都停了吧。”
　　还好，她早就知道有一天纪家会破产，之前跟纪家定好的那些项目都不是非常重要，有一些甚至根本不可能实现。
　　虽然现在还不到时候，纪家并不是在这个时候破产，但是并不妨碍她教训一下纪明。
　　敢把主意打到她的头上来，就要做好付出代价的准备。
　　纪荇烟为什么在那个时候，刚好就被叫走了？
　　顾景禾不相信纪明不知道这件事情，很有可能是纪家的几个人商量好了，准备让她跟纪储生米煮成熟饭。
　　她一直没有动纪明，纪明就真以为可以爬到她头上去了？
　　打完电话，顾景禾松了一口气，终于找回了霸道总裁的感觉。
　　她还是很凶的嘛，其他人都怕她，也就纪荇烟一个人能对她动手动脚。
　　唉，一个优秀的霸道总裁就是要宠妻，没有底线地宠妻。
　　她忍了。
　　顾景禾正在脑海里这样想着，腰肢就被人从身后抱住了，纪荇烟的声音在耳边响起，带着朦胧的睡意，“姐姐，你起的好早。”
　　顾景禾绷着一张冷脸，故意冷漠地说道：“我有工作，你以为都像你？”
　　纪荇烟闷闷地笑了一声，在顾景禾生气之前，软着声音说道：“是是是，姐姐真厉害。”
　　跟哄小孩子似的。
　　顾景禾耳朵红透了，“纪荇烟，虽然你是纪家的人，但昨晚的事情也不能就这么过去了，我会让纪家付出代价。”
　　她挣脱纪荇烟的手，转身看着对方，然后伸出手掐住了对方的下巴，威胁道：“如果不想让纪家出事，就乖乖听我的话，取悦我，满足我。”
　　这个语气够霸道总裁了吧？
　　纪荇烟眨眨眼，“我当然都听姐姐的，纪储也太过分了，姐姐千万不要放过他，还有纪明。”
　　“姐姐千万不要顾及我，放心大胆地去做吧！”
　　？？？
　　这个反应好像跟剧情也有些不太一样啊。
　　顾景禾先是愣了一下，随后也明白了。纪荇烟本来就不喜欢纪家，说到底，总裁对付纪家，她不仅不会觉得难过，还会拍手称好。
　　失策。
　　顾景禾清了清嗓子，“这样最好，你只需要记住，你是我的。”
　　纪荇烟笑弯了眼，“是，我是姐姐的，我永远忠于姐姐。”
　　姐姐也是我的，永远。
　　吃过饭，顾景禾让人送纪荇烟回家，她自己则是趁机切换了小号，在家里等着纪荇烟回来。
　　纪荇烟到家时，顾景禾正在做早饭，听见开门的声音，还探出头去看了一眼，“荇烟，你回来了。”
　　纪荇烟似笑非笑地看着她，装，继续装。
　　“小禾在做什么，好香啊。”
　　“鸡蛋饼。”顾景禾只准备了自己一个人的量，因为她知道纪荇烟已经吃过饭了，但出于关心，她还是问了一句：“荇烟吃饭了吗。”
　　纪荇烟在她脸上啄了一口，“还没有。”
　　？？？
　　顾景禾想，你是失忆了吗？
　　还是说，我刚才那一碗海鲜粥都喂了狗？
　　小姑娘不老实，怎么还想吃双份呢？
　　“那荇烟要再吃一点嘛？”
　　她就不信，刚才那么大一碗海鲜粥喝下去，纪荇烟还能吃得下鸡蛋饼。
　　谁知纪荇烟认真地点了点头，“那我就吃一点吧，小禾做的鸡蛋饼真香。”
　　顾景禾磨了磨牙，微笑地看着她，“你喜欢就好，喜欢就多吃一点。”
　　她还煮了白粥，盛在碗里小小的一份，因为鸡蛋饼分了一半给纪荇烟，顾景禾被迫吃一口饼就要喝一大口粥。
　　总觉得有点不得劲。
　　纪荇烟将她的所有反应都看在眼里，一边吃着饼，一边状似不经意地问道：“今天早上的海鲜粥怎么样？”
　　顾景禾想也不想就回答道：“还不错，就是有点淡盐了。”
　　但是里面的虾仁很好吃，满嘴清甜。
　　回答完以后，她才后知后觉，纪荇烟又在给她下套。
　　纪荇烟勾了勾唇角，“你喝的不是白粥吗？”
　　顾景禾面不改色，“哦，是我刚才听岔了，我以为你问我鸡蛋饼怎么样。”
　　反正自己脱自己的马甲是不可能的，她还能再苟一苟。
　　纪荇烟在心里哼了一声之前，她就是被顾景禾这样的演技骗了过去，真是演技精湛啊。
　　“纪明已经把我母亲的那几间铺子交给我了，最近我可能比较忙。”
　　顾景禾点了点头，“好的。”
　　她以为只是一般的忙，却没有想到纪荇烟忙的早出晚归，每天回来都带着一身的疲惫，眼睛下面很快有了黑眼圈。
　　怎么会这么忙？
　　原来，这几家店铺一直都在营业，但纪明根本没有管过，早就亏大于盈，甚至管理人员还中饱私囊，账目一塌糊涂。
　　纪荇烟不爱管这些东西，却又不得不管，这几天看账看的她脑袋都疼了。
　　何小禾是帮不上什么忙了，但是顾景禾可以啊！
　　总裁手下那么多精英，还愁找不到人去帮纪荇烟吗？
　　趁着周五，顾景禾用总裁的身份给纪荇烟发消息，把人给约了出去。
　　纪荇烟脸上是藏不住的疲惫，顾景禾坐在她对面，定定地打量了她好一会儿后，才开口道：“你最近很忙？”
　　纪荇烟用一只手撑着下巴，“都是一些琐事，说出来姐姐也不爱听。”
　　其实她知道，只要她求助顾景禾，顾景禾一定会帮她，但不知道出于何种心理，她就是一直硬撑着，没有告诉顾景禾。
　　顾景禾琢磨着该怎么开口，可这会儿两人点的餐已经上来了，食不言寝不语，她只好咽下了要说的话。
　　算了，待会儿纪荇烟应该会主动跟她说起吧？
　　两个人都在等对方开口，结果就是直到一顿饭吃完，也没有人说话。
　　顾景禾心里那个急，怎么回事，在床上的时候，纪荇烟嘴巴不是挺厉害的吗，怎么这会儿半天说不出一个字来？
　　她不行啊。
　　顾景禾忍了又忍，等到两人上车时，她实在忍不住了，“其实那几家店铺的事情，我可以帮你解决。”
　　纪荇烟弯了弯眼睛，“真的吗？”
　　顾景禾松了一口气，只要纪荇烟不是强硬地拒绝就好。
　　“当然…”
　　她话没说完，纪荇烟就突然说道：“我很感谢姐姐的帮助，但是，姐姐是怎么知道的呢？”
　　“我好像从来没跟姐姐说起过这件事情。”
　　她跟纪明的约定，只有何小禾知道，顾景禾从头到尾都是不知情的。
　　所以，她是怎么知道的？
　　纪荇烟唇边带着笑容，直直地看着顾景禾，在等她的解释。
　　顾景禾张了张嘴，脑袋里迅速想到了一个绝妙的主意。
　　“是这样的…”


第48章 
　　她面不改色, 目光直直地看着纪荇烟，“是小禾告诉我的。”
　　完美，反正何小禾跟顾景禾认识, 她这么说简直挑不出一丝的错处。
　　纪荇烟：？？？
　　行吧。
　　她脸上带着淡淡的笑容，用一只手撑着下巴，“小禾没跟我说过。”
　　顾景禾想, 那我就不知道了，这样的问题你去问何小禾, 不要来问我。
　　纪荇烟见她不打算脱马甲，只也能放弃。没关系，她有的是时间, 可以陪顾景禾慢慢耗。
　　看谁的耐心比较好。
　　因为有顾景禾的帮忙，店铺的事情解决得很顺利，纪荇烟也终于不再像之前一样忙碌。
　　这段时间何小禾也陪着她一起熬，瞧着小脸蛋都比之前瘦了一圈，纪荇烟琢磨着要给她补一补。
　　“其实你也没有必要这样, 这毕竟只是总裁的一个小号, 等以后完成任务了, 就会被系统回收。”
　　系统劝她, “而且这具身体有系统养着，不会出事的。”
　　纪荇烟一直选择性地忽略这个问题，她最先喜欢的是何小禾，就算后来知道了, 何小禾跟顾景禾是同一个人, 她对何小禾的感情仍然要特别一些。
　　要让她接受何小禾总有一天会消失的事实, 太难了。
　　就像是亲眼看着爱的人消失在眼前一样, 尽管她知道对方并没有离开, 但那种心情依旧复杂。
　　系统怕的也就是这一点，从前不知道何小禾跟顾景禾是同一个人时，它觉得宿主怎样喜欢何小禾都无所谓，这样结局她逆天改命了就好。
　　可自从知道何小禾就是顾景禾，它就总担心，万一有一天何小禾消失了，宿主伤心过度，做出傻事怎么办。
　　它之前不喜欢宿主跟总裁有过多的接触，但现在它却希望，宿主能再喜欢总裁一些，至少何小禾消失的时候，她不会过于伤心。
　　纪荇烟闻言沉默了半晌，“我都明白。”
　　她想了想，干脆拿出手机给顾总发了一条消息。
　　大意是为了感谢顾总的帮助，她想请顾总吃顿饭，顺便再一起去看个电影。
　　纪荇烟发完消息，分明看见，坐在沙发上的何小禾拿起了手机，没过几秒钟，顾总就给她回了信息。
　　纪荇烟沉默着，没在第一时间看手机，而是盯着何小禾看了半晌。
　　她不明白，马甲是顾景禾有意掉的，如果不是对方故意露出了这么多的马脚，或许她直到现在都还没有发现事情的真相。
　　可为什么，顾景禾不怕被她发现，却又不肯承认呢？
　　就好像现在，对方已经毫不掩饰自己就是顾景禾的事实了，可当纪荇烟问起，她还是要找理由糊弄过去。
　　到底为什么？
　　纪荇烟想不明白，她的脸色沉了一些，低头看了一眼手机，顾总说好。
　　纪荇烟收起手机，朝着顾景禾走过去，坐在对方身边的同时，抬手抱住了顾景禾的腰肢。
　　就在那一瞬间，她看见顾景禾摁灭了手机屏幕，最后那一眼她分明看见。跟顾景禾聊天的那个人，叫做星星小公主。
　　呵，那不就是洛星慕吗？
　　“小禾，你在跟谁聊天呢？笑得这么高兴。”
　　顾景禾笑得脸上露出了两个梨涡，缩在纪荇烟怀里，“一个同学。”
　　太有趣了，洛星慕告诉她，昨天她喝醉了，轻薄了江遥。
　　从上次一起吃过饭以后，顾景禾就没有再关注洛星慕跟江遥的消息，没想到再次听说时，就发生了一件这么大的事情。
　　其实洛星慕一直记得，自己是个直女，江遥也是直女，她们虽然表面上是情侣，其实两个人都心知肚明，这是假的。
　　她就跟自己之前说的一样，时不时会陪着江遥购购物，做做美容，假期的时候再一起出去旅游，还会定期到彼此的家里去吃饭。
　　两家的父母都很满意，提过好几次结婚的事情，就算国内暂时领不到结婚证，也可以先去国外办婚礼。
　　不过这些提议都被洛星慕给敷衍了过去，她只是不想去相亲，没真想跟一个女人结婚。
　　想必江遥也是这样想的。
　　两人的关系表面上是恩爱的情侣，实则就像姐妹一样，洛星慕看见了有趣的事情会跟江遥分享，看到帅哥时，也会流着口水让江遥也看看。
　　虽然这个时候，江遥的脸色往往都比较奇怪，但洛星慕把这归结于江遥太过正经的缘故。
　　事情的转机发生在昨天晚上。
　　昨天洛星慕很高兴，晚上拉着江遥一起去喝酒，没想到向来酒量不错的她，昨晚居然喝醉了。
　　后面的事情她都记得不太清楚，但她隐约还能想起，她拉着江遥不放，非要缠着对方，跟着江遥去她家里。
　　江遥虽然无奈，也只能带她回去了。
　　后来的事情她就不怎么记得清了，但今天早上一醒来，她就发现江遥睡在自己旁边，那双柔软的唇瓣上带着伤，甚至还有一点干涸的血迹。
　　对方暴露在空气中的纤细脖颈上也有几个红红的痕迹，洛星慕虽然没有经验，却也知道这到底是什么。她慌的不行，从床上爬起来就躲进了浴室，给顾景禾发消息。
　　“！！！禾，我真的太禽兽了。”
　　洛星慕给顾景禾详细地形容了一下江遥的惨状，完了又继续为自己的禽兽感到后悔。
　　“她唇班上的痕迹一看就是我咬的。”
　　“我居然那么禽兽，喝醉了发酒疯，以后把她咬伤了！”
　　“你说江遥她一个直女，被另外一个女人给咬伤了，脖子上还留了好几个痕迹，她醒来后会不会想杀了我？”
　　顾景禾憋着笑，心想那可不一定，从上一次见面时，她对江遥的观察来看，对方绝对不是那种任人欺负的傻白甜。
　　况且昨晚洛星慕喝醉了，江遥又没醉。
　　如果她真的不愿意，轻轻松松就能推开洛星慕，又怎么可能任由对方咬她的唇瓣？
　　说不定唇瓣上的伤都不一定是洛星慕咬的。
　　以江遥的心机，她很有可能做出自己咬伤自己，再装可怜的事情。
　　洛星慕只是太震惊了，才会一时乱了分寸。
　　“放心，江遥要是真的想弄死你，昨天晚上你这么做的时候，她就应该掐死你了。”
　　“绝不会等到今天早上你醒过来。”
　　洛星慕一想，有道理啊，江遥昨天晚上都没对她做什么，还跟她躺在一张床上睡了一觉，看来对方也没有她想象中的那么生气。
　　还好，还好。
　　顾景禾都不知道该怎么说，她只是觉得洛星慕太可怜了。
　　又一个直女将被掰弯，偏偏直女自己还没有感觉，以为自己直得跟钢筋一样。
　　太惨了。
　　她看着洛星慕，就仿佛看到了当初的自己。她大概也是这样，一步一步变弯的，明明都已经完成蚊香了，还要坚持自己是直女。
　　不过她很庆幸自己遇见了纪荇烟，得到了一个这么完美的爱人。
　　想到这里，顾景禾忍不住抱紧了纪荇烟的腰，“荇烟，有你真好。”
　　纪荇烟能听出来，顾景禾这句话是真心的，她摸了摸顾景禾的头发，脸上带着淡淡的笑容。
　　“那，你今天陪我出去吃个饭，好吗？”
　　顾景禾：？？？
　　妹妹，你忘记你今天约了顾总吗？
　　顾景禾心里突然有了一种不好的预感，她忍不住吞了吞唾沫，“你今天不忙吗？”
　　“不忙，你知道的，前段时间我一直在忙着店铺的事情。但是最近，因为有顾总的帮忙，店铺的事情都已经解决了。正好今天我约了顾总吃饭，带你去见见她。”
　　纪荇烟笑眯眯的，在顾景禾拒绝之前，又添了一句，“反正你跟顾总认识，她不会说什么的，我还要谢谢你，如果不是你拜托了顾总帮忙，我或许还要头疼一段时间。”
　　顾景禾：…
　　别吧。
　　她和顾总只能存在一个人，纪荇烟这是想搞她吗？
　　上一次对方这样说的时候，她就拒绝过了，没想到纪荇烟还不死心。
　　“你跟顾总去吃饭，带上我不太好吧？”
　　纪荇烟很轻地笑了一声，目光直直地看着顾景禾。
　　“你跟她不是好朋友吗？没有关系的。”
　　顾景禾眨眨眼，眼眸渐渐变得红了一些，她扯着纪荇烟的衣摆，轻轻地晃了一下。
　　“荇烟…”
　　又在撒娇。
　　纪荇烟磨了磨牙，每当她提到这个问题，顾景禾不是转移话题，就是冲她撒娇，反正就是不愿意明说，对方到底在顾忌些什么？
　　“小禾，你到底想忍到什么时候？”
　　顾景禾心里也很难，如果可以的话，她当然希望能够跟纪荇烟说清楚，前提是没有系统的存在。
　　因为有系统在，就只能纪荇烟先挑明，她再顺势承认，不能她先开口承认。
　　就是难。
　　纪荇烟特意提前买了两张电影票，是最近才上映的两部恐怖片。她原本是想买爱情片的，但最近并没有什么口碑好的爱情片上线，她又查了攻略，听人说情侣去看恐怖片也是一个不错的选择，便干脆买了评论最好的那一部。
　　也不知道顾景禾到底喜不喜欢。
　　跟上一次去看电影不同，上一次两人只是装作关系亲密，实则纪荇烟心中对顾景禾十分厌恶，但这一次，她却是处处照顾顾景禾。
　　比如在等待检票的时候，她自告奋勇地去买了爆米花跟可乐，买回来也不像上一次一样，自己一个人抱着，而是放在了顾景禾面前。
　　顾景禾：就很爽。
　　她有一种征服了高冷女神的感觉，看着原本对自己爱答不理，甚至是厌恶的人开始讨好自己，怎么就那么爽呢？
　　顾景禾算是明白了，怪不得有那么多人都喜欢追妻火葬场，原来这种感觉真的让人很快乐。
　　上一次她只吃了一颗爆米花，而且还是偷偷摸摸地吃，吃完了还要装作不喜欢的样子。
　　顾景禾想，这次她终于可以光明正大地吃一整桶了！
　　芜湖～
　　快乐！
　　纪荇烟又开始撑着下巴看着她，脸上一直带着笑容，眼眸中含着毫不掩饰的温柔，跟她看何小禾时的目光一模一样。
　　顾景禾被她看的脸颊微红，甚至都不敢伸手去拿爆米花，难道是她表现的太贪吃了？
　　差点忘了，她现在还是总裁，还得维持总裁的人设。
　　纪荇烟见她明明一副想吃的样子，却又要克制自己，虽然绷着一张脸，目光却时不时地在爆米花上转一圈，简直把心口不一表现到了极致。
　　啧，真可爱。
　　她把爆米花往前推了推，“姐姐，我不喜欢吃这种甜腻腻的东西，但是买都已经买来了，不能浪费，你帮我吃掉它，好不好？”
　　顾景禾忍不住在心里给她点了个赞，老婆现在越来越聪明了，不用她说就知道该怎么配合她。
　　她装出一副不清不愿的样子，伸手将爆米花往自己这边拽了一点，“浪费。”
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，没有说话。
　　顾景禾脑海中的系统心情复杂，“你知不知道你现在这样子有多受？”
　　受出天际。
　　哪儿还有一点霸道总裁的样子？
　　顾景禾：“上一次我就已经认清现实了，怎么你还没认清呢？”
　　她没有做攻的天赋，自从上一次跟纪荇烟比过以后，她就知道，自己这辈子都没有做攻的希望了。
　　唉，认命吧。
　　“梦想还是要有的，万一就实现了呢？”
　　顾景禾想了想，“这不太可能。”
　　除非是大部分读者都想看，作者才有可能在番外安排她反攻。
　　否则的话，是别想了。
　　至少正文绝对不可能。
　　系统看了看对面的女主，又看了看自己的宿主，顿时一句话都说不出来了。
　　这好像怎么看都是女主要攻一些，它家宿主怎么就受了呢？
　　系统委屈，但是系统不说。
　　顾锦和突然觉得有些不对劲，系统为什么比她还着急，这么想让她做攻？
　　躺着爽不好吗。
　　“为什么我一定要做攻？”
　　听见她的话，系统下意识地回答道：“因为只有你做攻，我才可能会赢。”
　　“赢？”
　　？？？？
　　系统：遭了，我好像暴露了。
　　在顾景禾的再三逼供下，它才不得不承认，原来，穿书部研发了一个论坛，里面全是各种类型的系统。
　　顾景禾的系统曾经发过帖子求助，名字叫做《我的直女宿主穿进了百合文怎么办》。
　　“如题，我的宿主是个直女，但是她绑定了我，一个百合文系统。她是一个霸道总裁，要对女主虐身虐心。但是，因为她是一个直女，后续任务的进展可能会非常困难，求问，我应该怎么办？”
　　顾景禾默了默，“然后呢？”
　　系统老老实实地说道：“然后它们给了我建议，让我给你洗脑，掰弯你。”
　　顾景禾：艹！
　　她就说，系统怎么三天两头地在她面前夸女主，她变弯，系统起码有三分之一的责任。
　　其实不止如此，系统不仅求助了，它还在论坛里实时直播宿主的任务进度。因为这个帖子很火，每天都有很多系统在等更新，里面甚至还有许多的五星大佬系统。
　　到后面，大家一致认为它的宿主会被女主掰弯，但系统坚决不信，结果惨遭打脸。
　　后来大家又开始下注，赌它的宿主跟女主谁攻谁受。
　　系统自认为很了解它的宿主，虽然宿主的小号被迫做受了，但她的大号那么厉害，一定能反攻回来！
　　谁知道，宿主这么没用。
　　呜呜呜，它损失了好多积分。
　　顾景禾听完了它的解释，一时不知道该作何反应，她是该生□□系统拿她当赌注呢，还是该羞愧于她让系统赌输了…
　　纪荇烟见她的脸色似有不对，忍不住挪近了一些，面含担忧地看着她，“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”
　　顾景禾又忍不住联想到，纪荇烟应该没有看过这个帖子吧？
　　要是被对方看见，她的脸就真的丢光了。
　　说来说去，还是要怪狗系统。
　　“可以检票了，咱们先进去吧。”
　　顾景禾点了点头，等她晚上回去，再让狗系统把帖子找出来给她看看，不知道系统论坛的帖子可不可以删掉。如果能的话，最好还是删掉比较保险，万一被纪荇烟看见了…
　　没想到她还没问，系统就主动回答道：“对了，我忘了告诉你，系统的帖子不可以删，评论也不可以删。”
　　顾景禾：你还是去死吧！
　　她绷着一张冷脸，差点被系统气到吐血。
　　检完票往里面走的时候，纪荇烟突然往后看了一眼。
　　“怎么了？”顾景禾虽然是在生气，却也时刻注意着身边的人。
　　“没什么。”纪荇烟眉头微蹙，刚才她好像看见一个奇奇怪怪的人，但等她转头看过去时，对方却又表现的十分正常。
　　奇怪。
　　这部恐怖片确实可怕，开场的音效就让顾景禾战术性地后仰了一下。电影院里的环境又黑，她只觉得后背都开始发凉，忍不住偷偷离纪荇烟近了一些。
　　太可怕了。
　　纪荇烟在黑暗中勾了勾唇角，原来顾景禾怕鬼啊…
　　她知道顾景禾傲娇的不行，一定不会直接承认自己害怕，说不定会偷偷掉眼泪，便主动挽住了顾景禾的手。
　　顾景禾心里顿时踏实了一些，却还要故作不耐烦地说道：“怎么了？”
　　纪荇烟将自己的嘴唇贴近她的耳朵，声音里带着细细的颤抖，脸上却满是笑意。
　　“姐姐，我害怕，可不可以拉着你。”
　　顾景禾乐意得很，她清了清嗓子，“这些东西都是假的，我们要相信科学。”
　　“如果你实在害怕，可以离我再近一些。”
　　纪荇烟在心里笑了一声，“好，还好有姐姐保护我。”
　　正在这时，顾景禾突然听见后座的人哼了一声。她跟纪荇烟同时转头看过去，两人挨的近，嘴唇蹭在一起，同时感受到了一阵温暖柔软的触感。
　　这可真是太狗血了。
　　太刺激了。
　　顾景禾心里顿时没有那么害怕了，因为另一种情绪已经充斥了她的大脑。
　　她的耳朵慢慢变红，脸上的表情却还是常有的平静。
　　她俩身后坐了一个小姑娘，刚才那一声哼，就是她发出来的。
　　这两个人转头看着她，小姑娘顿时不说话了，但等顾景禾跟纪荇烟坐好以后，却又听见那人说了一句：“白莲花，装什么可怜。”
　　嘿，她这暴脾气，就还忍不了了。
　　顾景禾正准备转头去教育教育她，纪荇烟就一下拉住了顾景禾的手臂，声音又甜又软，“姐姐，不要跟无关紧要的人计较，我知道姐姐是真的疼我就好。”
　　“姐姐就愿意宠着我，纵容着我的小脾气，对不对？”
　　顾景禾点了点头，“你在我面前怎样都好。”
　　“我就算再任性，也有姐姐宠着我，不像有的人，就只能露出丑陋的嫉妒的面孔。”
　　顾景禾相信，身后的那个小姑娘一定气得脸都红了，她心里顿时舒坦了不少。
　　荇烟装可怜又怎么样，她就愿意宠着，又不需要别人接受。
　　顾景禾不知道，身后的这个小姑娘，其实就是刚才在外面纪荇烟觉得奇怪的那个人。
　　她从顾景禾跟纪荇烟坐在一起聊天的时候，就注意到了这两个人，原本以为是好朋友，还真心实意地欣赏了一会儿这两个人的颜值。
　　如果没想到，越看越不对劲，直到最后才发现，这居然是一对情侣！
　　小姑娘是个直女，但是曾经被姬姥骚扰过，对方比她大了好多岁，装成知心大姐姐在她身边，获取了她的信任以后，趁着某一次出去玩把她灌醉。
　　如果不是她还有最后的清醒，或许就真的清白不保。
　　从那以后，这人就特别讨厌女同性恋。
　　没想到她觉得好看的小姐姐居然也是同性恋，虽然她跟这两个人并不认识，但却还是有了一种被欺骗的感觉。
　　特别是进了电影院以后，发现她们俩就坐在自己前面，还在亲亲我我，小姑娘心里更加难受。
　　所以她才忍不住哼了一声。
　　那个年纪小一点的，一看就是在装，就跟曾经的那个人一样，装的一副无害的样子。
　　呸。
　　她一时嘴快，就把那句话说了出去，没想到接下来发生的事情，就让她更加生气了。
　　！！！
　　怎么会有这样的人？？
　　小姑娘越想越气，其实刚才在外面的时候，她就忍不住拍了几张这两人的照片。
　　正巧这会儿电影屏幕比较白，她又偷偷拿出手机，对着前面的两个人拍了几张。
　　顾景禾跟纪荇烟挨得很近，有时纪荇烟会转头跟顾景禾说话，嘴唇跟顾景禾的脸颊贴的很近。
　　照片一拍出来，两人的气氛特别暧昧。
　　小姑娘正好又是个不差钱的，一口气找了好几个大V营销号。
　　既然这两个人丝毫不收敛，那她就送她们上一次热搜。
　　在钞能力的支持下，好几个拥有几百万粉丝的大V同时发布了一条微博。
　　“《两女子在电影院亲热，被人制止仍不加收敛》。”
　　一开始助理看到这条消息时，心里啧啧了两声。
　　世风日下啊，谁啊这么没有道德，电影院那是亲热的地方吗？
　　那么多个摄像头，也不知道害羞。
　　然后出于一种吃瓜的心灵，他点开了这条微博。
　　助理：？？？
　　他是眼花了吗？？
　　这上面这两个人，怎么看都是他家顾总跟纪小姐。
　　助理往下一滑，看到了评论。
　　“！！！女通讯录颜值都这么高吗？？”
　　“我靠，这两人绝了。”
　　“腰细腿长肤白貌美，侧脸线条我直呼奇迹。”
　　“姐姐我可以！！姐姐看看我！！”
　　“斯哈斯哈。”
　　助理：？？？
　　他一时不知道该作何反应，愣了好几秒，才想起来要给贾顾总打电话。
　　顾总上热搜啦！
　　顾景禾接到电话时是懵的，然后她突然想起来了，好像是有一段这样的剧情。
　　她刚才一直在想狗系统的事情，竟然把这么重要的事都给忘了。
　　剧情里，总裁和女主被人拍到亲密照片，因为颜值过高，登上了热搜。
　　很快有人认出来了，两女子中年龄更大一点的那位，好像是顶级豪门顾家的继承人顾总。
　　顾总虽然神秘，却也不是一张照片都没爆出来过，看过的人立马就认了出来。
　　原本这一条处于热搜第七，结果因为其中一位的身份被爆出来，立马冲上了热搜第一。
　　大家都在吃瓜，不少人艾特了顾氏的官方微博，想要一个明确的答案。
　　总裁知道以后，通过集团的官方微博发了一条消息。
　　亲口否认了纪荇烟的身份，说两人只是认识。
　　顾景禾吞了吞唾沫，她要亲自发微博说纪荇烟不是自己的女朋友，会被纪荇烟艹死吗？
　　此时，纪荇烟也同时收到了最新剧情，她快速扫了一遍，随后转头看着顾景禾，似笑非笑。
　　顾景禾，危。


第49章 
　　怎么说呢？
　　就算心里再害怕, 该走的剧情也还是要走，顾景禾唯一能做的，就是在不影响任务的情况下, 改动一些小细节。
　　“姐姐。”纪荇烟随手点出了那条消息，将手机放在顾景禾的面前，“你看到这条热搜了吗？”
　　“嗯。”顾景禾手指缩了缩, 这个动作隐晦地表达了她内心的紧张，纪荇烟将她的小动作收入眼底, 不由得笑了一声。
　　“那姐姐打算怎么做？”
　　是承认呢，还是像剧情里写的那样，直接否定说她跟自己没有任何关系。
　　纪荇烟在等顾景禾的选择。
　　顾景禾拍了拍她的手背, 与其说是在安慰她，不如说是在安慰自己，“这件事你不用管，我会处理。”
　　纪荇烟似笑非笑地看着她，“那就交给姐姐了, 希望姐姐不要让我失望。”
　　顾景禾一听这话, 就知道她其实是希望自己能承认, 纪荇烟在跟她要名分啊…
　　顾景禾皱着眉想了一会儿, 然后她心里突然有了一个绝妙的主意。
　　坐在她们身后的小姑娘都要被气死了，她一开始买热搜的时候，是希望大家都能骂前面的这两个人。
　　结果呢？
　　这些人居然都沉浸在两个人的美貌中，全在讨论她们的关系, 根本没有一个人骂她们的。
　　这时, 这个小姑娘还没有看见, 有人已经爆出了顾景禾的身份, 她想了想, 干脆又买了一些水军去带节奏。
　　于是，正当顾景禾从这些评论里找不出一条让自己满意的时，突然发现多了许多的恶意评论。
　　“这一看就是在炒作吧？”
　　“情侣？两个女人能干什么？真是太可笑了。”
　　“这是女女朋友？我根本不信，估计是两个想红的网红。”
　　“还在电影院里面卿卿我我，太恶心了。”
　　小姑娘虽然是想抹黑前面这两个人，但其实她也并不觉得，女人就应该依附男人。所以她找水军时，特意让那些人往两个人的关系方面说，但不要提到女人应该怎么样。
　　顾景禾从这些评论中挑了一条怀疑两人根本不是女女朋友的，然后让助理告诉自己集团官方微博的账号和密码，登上去以后，将这条评论转发了。
　　“她不是我女朋友？”
　　OK。
　　她可真是一个小机灵鬼。
　　系统看着这条评论，总觉得有些不对劲，宿主发的这句话的确是原剧情里有的，可是这个标点符号是不是有点问题？
　　“原剧情里说总裁发这句话时，用的是什么特点符号了吗？”
　　顾景禾理直气壮，脸不红心不跳，一点都不觉得自己是在钻任务的漏洞。
　　“这倒是没有…”
　　话虽如此，可是这意思差别也太大了吧？
　　顾景禾乐的不行，“现在知道了吧？中华文化，博大精深，一个小小的标点符号，也能改变语意。”
　　比如她说，突然觉得很兴奋，大家只会觉得她是心情高兴。
　　但如果她说，突然觉得很兴.奋，是不是感觉立马不对劲了起来？
　　只是一个小小的点，产生的含义却完全不同。
　　顾景禾就钻了这一点点小漏洞，在系统说完成任务以后，她又在这条评论里继续回了一条。
　　“她不是我女朋友，难不成还是你女朋友？”
　　完美。
　　啧，怎么会有她这样机灵的人。
　　纪荇烟就坐在她旁边，将她所有的行为都看在眼里，不由得发出了一声轻笑。
　　她喜欢的女孩子，怎么会这么可爱？
　　不过，顾景禾虽然没有完全像原著里说的那样做，但她也确实避开了自己的问题，这是对方逃避的表现。
　　这样一想，心情又好像不是那么美妙了。
　　顾景禾的这一条微博，彻底引爆了热搜，没一会的时间就多了许多的评论和点赞。
　　虽然现在顾景禾所处的国家并没有通过同性恋婚姻法，但其实国外已经可以领证结婚了，而且大家对于同性恋的态度都比较宽容，评论里全是祝福和999。
　　不过也有很多人在质疑，因为顾景禾身份比较特殊，顾家真的能允许，自己的继承人跟一个女人在一起吗？
　　这个问题广大网友不知道，顾景禾也不知道。
　　随着这条热搜被越来越多的人看见，评论也渐渐变得古怪起来。
　　突然多了很多充满恶意的评论，全是辱骂顾景禾跟纪荇烟的。
　　小姑娘也很慌，这根本不是她做的，她买的水军绝对不可能说这样的话。
　　到底是谁在搞她们？
　　电影散场，顾景禾回到车里，面色阴沉地给助理打电话。
　　这个时候，她不得不感谢作者给了自己一个很苏的设定。
　　顶级豪门的千金，一个合格的霸道总裁，身边怎么能没有一个无所不能的秘书呢？
　　她让人去查这些水军的来源，大概过了十几分钟，秘书就将结果发到了她的手机上。
　　是一个顾景禾没有想到的人。
　　居然是纪储。
　　其实从那天中药以后，她就一直在对纪家出手，只是一直没有给纪家最后一击。这期间纪明找了她很多次，顾景禾通通没有见。
　　纪明也知道纪储的行为惹怒了顾景禾，就算急得上火，也不敢对顾景禾做什么，只能把孟莲和纪储骂了一通，又把纪储关在家里，不许他再出门。
　　他以为顾总只是一时生气，最后总会看在纪荇烟的面子上饶过纪家。
　　他现在能做的就只有等，等顾景禾什么时候消气了，事情就又能重新回到正轨上。
　　却没想到纪储被他关在家里，憋了一肚子的怨气。
　　虽然他是小三的儿子，但从小就在孟莲和纪明的溺爱中长大，可因为他母亲经常在他面前说纪荇烟的不好，他心里早就扭曲了。
　　他总觉得，是纪荇烟抢走了他的东西。
　　不仅是纪家，还有名正言顺的身份，甚至包括顾景禾。
　　顾景禾居然因为这一点小事就迁怒他，上一次他准备的说辞也根本没派上用场，因为顾景禾根本没有给他解释的机会。
　　看着纪明气的上火，母亲也总是辱骂纪荇烟，纪储的心理越来越扭曲，他把所有的错都怪在了纪荇烟的身上。
　　看见这条热搜时，纪储的心里是高兴的，因为他认为，顾家绝对不会承认纪荇烟的身份。
　　他在等着看好戏，看顾景禾毫不犹豫地将纪荇烟抛弃。
　　一想到纪荇烟会像丧家犬一样，被顾总赶出门，纪储就高兴的眼睛都红了，每隔两分钟就要刷新一次消息。
　　可他没想到，他等来的不是顾总的澄清微博，而是顾景禾的官宣。
　　她居然真的承认了，承认纪荇烟是她女朋友！
　　什么女朋友，不是随便玩一玩的小情人吗？
　　纪储不甘心，这跟他想的完全不一样，就好像纪荇烟又压了他一头，打了他的脸一样。
　　他买了水军，让他们肆意地辱骂纪荇烟，怎么难听怎么说。
　　看着那些消息的时候，纪储是畅快的，甚至忍不住大声笑了出来。
　　可是没过多久，原本紧闭的房门，突然被人从外面踹开，纪储还来不及反应，就被纪明一脚踹到地上，肩膀上传来剧烈的疼痛。
　　他从来没有遭受过这样的对待，更何况是在纪明这里。
　　纪储眼里立马渗出了眼泪，看向纪明的目光里充满了怨恨。
　　都怪他，如果不是他当初将纪荇烟推了出去，现在顾总喜欢的就是自己，所有的荣华富贵也都是属于自己的。
　　纪明原本就气的不行，又看见了他的目光，更是怒火冲天，恨不得踹死他算了。
　　他又狠狠踢了两脚，踢在纪储的身上，痛得纪储嘶吼了两声。
　　孟莲哭着拉住纪明，“你干什么？这是你亲儿子，你想打死他吗！！”
　　“亲儿子？”
　　“老子恨不得从来没有这么个儿子！”
　　纪明沉沉地喘着粗气，表情微微扭曲，“你知不知道你的好儿子究竟做了什么？”
　　孟莲哪知道到底发生了什么，刚刚她还在房间里收拾打扮自己，备出门跟小姐妹喝下午茶，谁知就见纪明气冲冲地往纪储房间走。
　　她觉得纪明的脸色是有不对，随后又听见了踹门的声音，这才赶紧跟了过来，谁知竟看见纪明在踹纪储。
　　纪储是她疼了十几年的儿子，就算是纪明也不能这样打他。
　　“有什么话不能好好说，难道你想把儿子打死吗？”
　　孟莲说这句话时，语气里也满是埋怨。
　　小储这么听话，怎么可能做坏事呢？
　　纪明一个当父亲的，居然这样打自己的儿子，如果不是现在纪储还没有完全得到纪家，孟莲一定不会就这样算了。
　　“老公，小储他很听话，是不是你误会了？”
　　孟莲其实也觉得很奇怪，纪明从来没有这么打过纪储，他对纪储是疼爱的，甚至因为纪储会撒娇，他心里对纪储一直还有着愧疚。
　　怎么会无缘无故下这样的狠手？
　　“听话？”
　　纪明气得眼前发黑，“你知不知道他到底做了什么好事？”
　　孟莲转头看了一眼蜷缩在地上的纪储，眉头微皱，“到底怎么了？”
　　“你的好儿子，买水军辱骂顾总，真把人家顾总当傻子了？”
　　“顾总一查就查到了他头上，刚才顾总的秘书给我打了电话，说要和我们彻底解除合作关系。”
　　孟莲瞪大眼睛看着他，“什么？！”
　　她也知道，纪家如今就靠顾家在撑着。不仅仅是顾总的投资，还因为他们跟顾氏有关系，跟其他公司合作时，对方都很客气。有些单子他们本来拿不下来，对方也看在顾氏的面子上，选择了跟他们合作。
　　如果顾氏选择给他们决裂…
　　孟莲不敢想，她赶紧转身看着纪储，“小储，这件事情真的是你做的吗？”
　　纪储捂着心口咳了几声，身上还痛的厉害，他表情微微扭曲，“是我做的又怎么样？”
　　纪明火气又上来了，“你这个混账东西，你还觉得挺骄傲？”
　　“都到这时候了，还不知悔改！”
　　孟莲见他似乎又想踢纪储两脚，赶紧拦住了他，“老公，事情已经发生了，你现在怪小储也没有用。况且小储的身体一直都不好，万一真的打坏了怎么办？”
　　“那你说现在该怎么办？”
　　“你还有纪荇烟这个女儿啊，她跟咱们纪家是一体的。都到这时候了，她不可能真的不帮着纪家。”
　　纪明喘着粗气，渐渐冷静了下来，孟莲说的没错，他还有纪荇烟这个女儿，就算纪荇烟平时再不亲近他，也不可能看着纪家出事。
　　对，给纪荇烟打电话。
　　此时纪荇烟已经回到了跟何小禾的公寓。
　　她原本是想跟顾景禾去云间水岸的，后来转念一想，顾景禾在她面前向来不坦诚，还是何小禾更乖一些。
　　说起来，顾景禾直到现在都不愿意承认她跟何小禾是同一个人，那她是不是也可以问问何小禾，怎么看待这件事情？
　　纪荇烟一想到那样的画面，就有些想笑，她故意没有在一开始就提起这件事情，而是在两人都洗漱完躺在床上时，才开口问道：“小禾，你看今天的热搜了吗？”
　　顾景禾眨眨眼，荇烟又想干什么？
　　“没看。”
　　纪荇烟勾了勾唇，“那你看一下吧，现在就看，今天的热搜特别精彩。”
　　顾景禾隐约明白她到底是想干什么了，唉，又是老婆的恶趣味。
　　她当着纪荇烟的面，打开了手机微博，然后点进了第一条。
　　纪荇烟把自己的脑袋放在她的肩膀上，跟她一起看着这一条热搜，“小禾，你就没有什么想说的吗？”
　　说什么？
　　说我是不是很机灵？
　　顾景禾想了想，“荇烟，我相信你。”
　　“是吗。”纪荇烟闷闷地笑了一声，仰头在顾景禾的耳垂上咬了一口，“即使我跟别的女人官宣了，她承认我是她的女朋友，你也不吃醋？”
　　吃啥醋，反正都是她一个人。
　　顾景禾眨了眨眼，“我知道，不管你做什么都有你的苦衷，我相信你。”
　　纪荇烟磨了磨牙，好一个相信我。
　　说得好像都是我的错一样。
　　她从顾景禾手中抽出手机，随手扔在了旁边，然后按住顾景禾的肩膀，低声说道：“景禾愿意相信我，我实在是太感动了。”
　　“漫漫长夜，不如我们来做一点快乐的事情吧。”
　　顾景禾看着她阴沉沉的脸色，突然开始担心起自己的腰来。
　　完了，她的腰不会有事吧？
　　等一切都结束后，顾景禾已经累的不想动弹，纪荇烟替她擦拭干净，她缩在被窝里，很快就睡着了。
　　纪荇烟虽然也累了一个多小时，精神却依然很好。
　　她当然也知道顾景禾对纪家出手的事，纪明打了很多个电话给她，她都没有接。
　　等顾景禾睡熟以后，纪荇烟才拿起手机，脚步轻轻地走出房间，关上房门，随后坐在了客厅里。
　　等纪明再次打电话过来时，她没再挂断。
　　才一接通，纪明就大声呵斥道：“我给你打了这么多电话，你为什么不接？”
　　“没看见。”
　　纪荇烟背靠在沙发上，动作闲适地拿起一旁的保温杯，给自己倒了杯热水，“你找我有什么事情吗？”
　　“今天热搜的事情，你不要告诉我，你不知道。”
　　“我知道啊。”纪荇烟抿了一口红糖枸杞水，眼睛微微眯起。
　　纪明被她这副无所谓的态度激怒了，“我知道今天你受委屈了，但你知不知道，顾总已经对咱们家出手了？如果纪家出了什么事情，你也跑不了。”
　　纪荇烟嗤笑了一声，“原来你也知道，今天受委屈的是我，听你语气这么激动，我还以为是你受了什么天大的委屈。”
　　纪明努力压下自己的怒火，“荇烟，我知道你心里对我有怨气，平时也就算了，在这种大事上面，你还是要想着纪家。”
　　“纪家跟我有什么关系？”
　　纪明愣了一下，不可置信地说道：“你是纪家的一份子，是我的女儿！”
　　“如果我嫁给顾总的话，我就不是纪荇烟了，而是跟着顾总姓顾。”
　　纪荇烟笑了一声，“所以，纪家跟我有什么关系？”
　　“难道你就真的打算不管了？你以为离开了纪家，你能有什么好日子？”
　　“顾家能同意你嫁给顾总？”
　　纪荇烟啧了一声，“这就不劳你操心了。”
　　“纪明，做人还是要点脸，你平时怎么对我的，又是怎么对我妈的，你不会不清楚吧？你凭什么觉得出了事以后，我还会帮你？你真把我当菩萨了？”
　　纪明还想说什么，纪荇烟又说道：“当然了，如果你能让孟莲和纪储录一段视频发到网上，我也不是不可以劝一劝顾总。”
　　纪明顿时又有了希望，急忙问道：“什么视频。”
　　“让他们跪下来，跟我妈妈道歉，承认他们是上不了台面的小三和小三生的野种。”
　　纪明重重地拍了一下桌子，“纪荇烟，你疯了吗！”
　　这怎么可能？
　　纪荇烟表情冰冷，“那我就无能为力了。”
　　她说完，不等纪明再说话，就干脆地挂了电话。
　　纪荇烟一个人在客厅坐了半晌，等心里的怒气慢慢消了，才站起身来。
　　既然事情已经闹大了，那她不介意再添一把火。
　　这天晚上，一条《纪家疑似偷税漏税，数额巨大到令人害怕》的博文，在众人来不及察觉的时候，就登上了热搜。
　　有人点进去一看，大义灭亲曝光这个秘密的这位纪家大小姐，不就是顾总亲口承认的女朋友吗？
　　在多方面的因素下，这条消息窜得很快，还有不少人艾特了相关监察部门。
　　纪荇烟回到房间，盯着顾景禾睡熟的模样看了许久，然后俯身亲了亲对方的额头，“谢谢你，景禾。”
　　她叫的不是小禾，而是景禾。
　　其实在系统的帮助下，她暗地里收集了一些证据，只是一直没有曝光出来她等的，就是这样一个机会。
　　一个能让纪明彻底翻不了身的机会。
　　之所以选在现在，是因为她知道，无论她做什么，顾景禾都会站在她背后支持她。
　　她不是那个冷漠无情的顾总，而是她的女朋友，她的景禾。
　　纪家的破产来的很快，又好像在众人的意料之中。
　　从那天以后，纪荇烟就屏蔽了来自纪家的所有消息，甚至让系统监测着纪明几人的位置，即使是去上学，也完美地避开了几人。
　　再加上有顾景禾的操作，纪明蹲监狱是铁板钉钉的了，孟莲和纪储都不知情，虽然不用坐牢，但失去了有钱人的生活，想必她们过的也非常不好。
　　纪储被孟莲养废了，肩不能抗手不能提，又一直沉浸在大少爷的生活中，无法清醒过来，整个人疯疯癫癫的，连学也没上了。
　　纪荇烟从系统那里听到这个消息时，只觉得畅快。母亲在天之灵，应该也会高兴吧？
　　不过最近，她又遇到了一件新的烦心事。
　　某天晚上，顾景禾才带着纪荇烟回到了云间水岸，就接到了顾父的电话。
　　说起来，穿到小说世界这么久了，顾景禾好像还没跟顾父见过，也从来没有联系过。
　　她心里不免有些紧张，但在纪荇烟面前，又不能表现出来，只能硬着头皮接了电话。
　　“父亲。”
　　顾父说话时的语气很严厉，听起来应该是一个不苟言笑的人，顾景禾从前最怕的就是这样的人。就算知道隔着电话，顾父并不能看见她在做什么，顾景禾还是下意识地挺直了背。
　　“之前你爱玩也就算了，我一直没有管你，但你这次闹得实在是太大了。”
　　居然还跟一个女人闹上了热搜，顾景禾还用集团的官方微博亲自承认了两人的关系。
　　顾景禾深吸了一口气，“我不是在玩。”
　　原主从前的所作所为，她不能评价，但至少从她来说，她从头到尾都没有想过要玩弄纪荇烟。
　　自从发现自己对纪荇烟的感情以后，她就一直很认真地在为两人的将来做打算。
　　顾父沉默了半晌，说话时的语气比刚才更加低沉，“你真的没有可能了吗？”
　　“跟男人结婚。”
　　顾景禾一听就明白，原主似乎已经跟顾父讨论过这个问题了，而且妥协的是顾父。
　　她顿时松了一口气，语气坚定地说道：“没可能。”
　　“我喜欢她，想跟她结婚。”
　　她说这句话时，下意识地转头去看旁边的纪荇烟，却见纪荇烟双眸泛红，一眨不眨地看着她。
　　顾父又沉默了许久，才无奈地叹了一口气，“既然你已经决定好了，我在说什么都无法改变你的决定。”
　　“谢谢父亲。”顾景禾露出一个笑容。
　　“什么时候有空，把她带回家吃饭。”
　　“好的。”
　　挂断电话，顾景禾的腰肢就被纪荇烟猛地抱住了，“姐姐，你说的这些话都是真的吗？”
　　真的要跟她结婚吗？
　　其实上一次，她跟纪明说，自己要跟顾景禾结婚，只是在气纪明而已，她压根就不知道，顾景禾愿不愿意跟自己结婚。
　　顾景禾从来没有用大号跟她做过承诺，纪荇烟总是担心，担心某一天醒来，顾景禾就不见了。
　　“我什么时候…”
　　顾景禾本来想说，我什么时候骗过你，仔细一想，她好像对纪荇烟说过很多谎话。
　　她改口说道：“以后都不会骗你了，荇烟。”
　　“我们去国外领证，想去哪个国家都可以。”
　　纪荇烟把顾景禾抱在怀里，将脸埋在她的脖颈处，吸了吸鼻子。
　　顾景禾明显感觉到，有滚烫的液体顺着她的皮肤往下流，那是纪荇烟的眼泪。
　　“姐姐真的不骗我吗？”
　　“嗯，不骗你。”
　　纪荇烟将眼泪全蹭在了顾景禾的身上，然后她在顾景禾反应过来之前，猛地张嘴，一口咬在了对方的后颈处。
　　顾景禾：！！！
　　她可以现在就反悔吗？
　　周末放假，顾景禾带纪荇烟回家吃饭。
　　到家之前，顾父并没有告诉她有客人，还是顾景禾在车库里发现了一辆记忆里并不存在的车。
　　她随口问管家，“有客人吗？”
　　管家笑眯眯的，“陵泽少爷也在，还带着女朋友。”
　　陵泽少爷？
　　顾景禾隐约有点儿印象，是总裁的堂弟，顾陵泽。
　　她没有在意，转头一看，却见纪荇烟的表情有些奇怪，对方似乎有些慌乱，又好像是在犹豫。
　　“怎么了，荇烟？”


第50章 
　　纪荇烟犹豫着, 像是不知道该如何开口，她在顾景禾的凝视下，微微惨白着脸色，但最后却只是轻轻摇了摇头。
　　“没事, 一想到马上就要见到伯父伯母, 我有点紧张。”
　　顾景禾没有怀疑她的这句话，因为不管是男人还是女人, 见对象家长的心理大概都是一样的。
　　紧张又不安, 生怕自己哪里做的不够好。
　　也就是纪荇烟的母亲已经去世了，否则的话, 顾景禾想，自己去见纪荇烟的母亲, 大概也会这样惊慌。
　　她没有说什么, 只是安抚似的拉紧了纪荇烟的手，两人的手指交缠在一起。纪荇烟像是突然有了勇气一样, 深吸了一口气, 朝她笑了笑。
　　该来的迟早都会来, 况且已经走到门口了，总不能再转头离开。
　　此时的客厅里, 正做着顾景禾的父亲母亲, 还有一对年轻的男女。
　　年轻男子正是顾景禾的堂弟顾陵泽, 他旁边的那个女人长着一张成熟美艳的脸, 身材也很好，是他最近才交的女朋友。
　　顾陵泽跟顾父顾母的关系很好, 这次是特意带着女朋友来看望两位长辈, 却不想已经快到了吃饭的时间, 顾父却还没有叫人端菜上桌, 像是在等着什么人。
　　顾陵泽这一局游戏刚好打完，他将手机扣在腿上，先是瞥了一眼身旁的女朋友，然后才笑嘻嘻地问道，“伯母，怎么还不开饭呀，我都要饿死了。”
　　身边的女朋友似乎有些不安，顾陵泽偷偷拍了拍她的大腿。
　　其实他也能理解对方的心情，因为顾服为人严肃，不苟言笑，再加上常年身居高位，身上那股凌厉的气势不是一般人能够承受的。
　　女朋友紧张也很正常。
　　女人冲他笑了笑，耳朵里突然听见了一道略微熟悉的声音。
　　还没等她回头去看，就听见顾父说道：“先不急，今天景禾要带女朋友回家来吃饭，正好让你也见见。”
　　顾陵泽像是被口水呛住了，顿时咳了好几声，“我姐有女朋友了，什么时候的事？”
　　就顾景禾那个性子，真的能爱上一个人？
　　他怎么就那么不信呢？
　　顾父脸上没有一点笑容，眼里却带了一些无奈，“就是之前热搜上的那位，你没看见过吗？”
　　顾陵泽的表情突然僵住了，他想起来了，前段时间他确实看到过有关于顾景禾的热搜。但当时他只是一笑而过，认为顾景禾并不会承认，随后就再也没有关注过这个消息。
　　因为顾景禾为人冷漠，很难对别人付出感情，她从前有那么多的情人，也不是所有人都只贪图她的金钱，也有真心爱她，想要用感情来打动她的。
　　当然了，无一例外，全都失败了。
　　顾陵泽想，他姐就是一个没有感情的赚钱机器，才不会拥有俗人的感情。
　　但这话是从顾父的嘴里说出来的，顾陵泽不得不信。
　　这时他也终于想起来，顾景禾的那个女朋友长什么样子，然后又顺便想起了，自己曾经做过什么。
　　救命啊，他还能活着走出去吗？
　　要是被他堂姐知道了，他有九条命都不够杀的。
　　顾陵泽顿时坐立不安，“既然是这么重要的日子，要不我还是先走吧，改天再来看你们。”
　　顾母奇怪地看着他，“你来都来了，饭还没吃呢，走什么？”
　　“再说了，景禾只是带女朋友回来吃顿饭。”
　　顾陵泽苦不堪言，这不仅仅是吃一顿饭的事情，这关乎他的性命啊！
　　一个整不好，今天就是他的断头饭了。
　　顾陵泽绞尽脑汁，要想出一个绝妙的理由离开，谁料一直乖乖坐在身边的女朋友却突然说道：“陵泽，你前两天不是还跟我说，好久没有看见顾总了吗？正好今天有空，咱们就吃了饭再走吧。”
　　顾陵泽转头震惊地看着她，他什么时候说过想念顾景禾了？
　　就在他微微一愣神的时候，门口已经传来了顾景禾的声音，顾陵泽下意识地转头看过去，从他的方向，正好看清了纪荇烟的脸。
　　！！！！
　　天要亡他。
　　纪荇烟也在第一时间发现了顾陵泽，她的目光微微闪烁，表情倒是没有太大的变化，顾景禾压根就没有发现她的那点小反应。
　　也或者是因为，顾景禾现在根本没有心思给纪荇烟太多的注意力。
　　她的目光最先落在了顾父顾母身上，打过招呼以后，她就下意识地朝着顾陵泽看过去，谁知这一看，她就被顾陵泽的女朋友吸引住了全部的注意力。
　　？？？
　　这个人长的好眼熟啊！
　　怎么越看越像总裁的某一个前任？
　　虽然她现在已经不怎么记得起这个女人的名字了，但是这张脸她还依稀有印象，对方当初也是深爱着总裁，但在总裁的热情劲儿过了以后，立马就被总裁抛弃了。
　　顾景禾甚至还依稀记得，对方为了挽回总裁做了许多的事情，可比Ahena执着多了。
　　她怎么会出现在这里？还成了顾陵泽的女朋友？
　　就在顾景禾盯着女人看的时候，女人也一眨不眨地看着她，那双深邃迷人的眼眸里，甚至含着一点热泪。
　　要命！
　　顾景禾下意识地转头看了纪荇烟一眼，却见纪荇烟只是乖乖巧巧地站着，任由大家打量她，似乎并没有发现这边的事情，这才在心里松了一口气。
　　看她这样子，似乎对总裁并没有死心，这要是被纪荇烟给发现了，她今天晚上恐怕会死在床上。
　　毕竟纪荇烟有多爱吃醋，顾景禾亲身体验过。
　　其实从两人的感情变好以后，纪荇烟就有意无意地提过好几次，都是关于总裁的前任。
　　就算顾景禾再三保证，她根本就不喜欢那些女人，甚至已经不记得那些女人长什么样子了，纪荇烟却还是以此为理由，在床上惩罚她。
　　一想到那些胡闹的时光，顾景禾心里就紧了一下。虽然爽是很爽，但是过后累也是真的累，有时候做的狠了还会红肿，走路都是痛的。
　　此时纪荇烟站在客厅里，心里也很紧张。
　　刚才走进来时，她分明看见了顾陵泽打量她的目光，那里面带着惊讶和一丝丝的恐惧。
　　纪荇烟想，事情是你做的，也是你主动来找我的，我还以为你天不怕地不怕呢，没想到也会感到恐惧。
　　但其实她很能理解顾陵泽的心情，就像此刻的她一样，她也不希望顾景禾发现这件事情。
　　其实在她跟了顾景禾没多久的时候，就有一个叫GU的人联系上了她，对方口口声声说能够帮她，前提是纪荇烟要离开顾景禾。
　　纪荇烟那时候好不容易才搭上了顾景禾这条线，满心里想的都只有利用顾景禾去达成自己的目的，当然不愿意信一个身份不明的人说的话。
　　不过那人总是给她发消息，并且对于顾景禾跟她的事情很清楚，所以纪荇烟猜测到，对方应该是顾景禾身边的人。
　　再加上他的那个昵称，拼出来就是顾，纪荇烟当时心里想了很多个人，其实并没有锁定在顾陵泽身上。
　　后来是顾陵泽自己不小心暴露了，也说明对方的智商的确不太高，来勾搭她，估计也不是真的想帮她，或是想害顾景禾。
　　她不清楚对方的目的是什么，也并不在意，后面就再也没有回过顾陵泽的消息。顾陵泽又找了她两次，见她不回消息，便也没有再联系她。
　　时间久了，纪荇烟早就把这个人给忘得一干二净，哪里想到在今天这么重要的时刻，会突然看见对方。
　　其实说起来她倒不怕什么，毕竟她没有真的背叛顾景禾，但她曾经也确实是动过这样的念头，所以才一直吊着顾陵泽。
　　她怕顾景禾发现这件事情以后，会怀疑自己对她的感情，甚至一气之下一走了之。
　　自从两人确定了感情开始，纪荇烟就总是容易东想西想，心里很不安。
　　但她又能装，在顾景禾面前，总是装出一副温柔的模样，顾景禾根本就不知道，她到底有多害怕。
　　没得到这个人的时候，总是想，要是能得到她就好了，哪怕只是片刻。得到了以后才知道，她根本不能忍受只有片刻的欢愉，她想要的是长长久久。
　　虽然顾景禾已经答应要跟她结婚，但是对方迟迟不坦白真正的身份，纪荇烟就总是忍不住乱想。
　　这是不是说明，顾景禾其实并没有真正接受她？
　　对方不坦白身份，其实是留了一条后路，方便她随时抽身离开？
　　否则的话，都已经答应要跟她结婚了，顾景禾为什么还不愿意承认，她就是何小禾？
　　纪荇烟以前的时候就很喜欢脑补，谈恋爱以后更是患得患失，脑补能力更上一层楼。
　　顾景禾哪里知道，她温柔体贴的女朋友，其实已经脑补了许多的东西，甚至有时半夜还会做噩梦惊醒，然后反复确认顾景禾就在自己身边。
　　只要顾景禾一消失在她的眼前，她就心慌害怕。
　　哪怕是现在，顾景禾依旧没有发现她的紧张，但她站的位置很巧妙，隐隐将纪荇烟护在了自己身后。
　　顾父的眼神也太吓人了，就连她自己都心里发怵，不知道荇烟害不害怕。
　　顾父瞧见她的动作，轻轻地哼了一声，然后就被顾母拍了一下手背。
　　顾母瞧着纪荇烟挺好的，女孩子人长的漂亮，眼神也很干净纯粹，态度不卑不亢，很讲礼貌。
　　就是这年纪，看着似乎并不大。
　　“好了，就别站着了，快坐吧。”
　　顾母招呼顾景禾跟纪荇烟坐下，刚好坐在了顾陵泽的对面。
　　顾母并没有发现在场几人的小心思，笑着问道：“荇烟今年多大了？”
　　纪荇烟抿唇笑了笑，小模样看着特别乖巧。
　　“马上就满十九岁了。”
　　那就是还没有十九岁。
　　顾母在心里啧了一声，看了一眼自己的女儿。
　　顾景禾也很年轻，今年才二十五岁，但跟纪荇烟仍然有着六岁的差距。
　　怎么说呢？
　　就好像有了一种，自家女儿占了便宜的感觉，顾母心情微微复杂，看着纪荇烟的目光越发慈爱。
　　其实昨晚她就已经大概了解过了，她跟顾景禾打了很久的电话，问了许多有关纪荇烟的事情。
　　知道小姑娘十四、五岁的时候，母亲就去世了，父亲迅速接回了只比她小一点的私生子弟弟和后妈。在家里要被后妈和弟弟欺负，也不受父亲的待见，小小年纪就被迫独立。
　　当然，她同时也知道，顾景禾最近已经将纪家折腾到破产，纪明也进了监狱。
　　老实说，顾母心里是担忧的。
　　“景禾，就算她再不喜欢她的父亲，那毕竟也是生她的人，她是纪家的一份子。”
　　“你真的能保证，你都把纪家整到破产了，把她的父亲送进监狱，她还能喜欢你，不对你心生怨念？”
　　顾景禾笑了笑，隔着电话，他都能听出顾母语气里浓浓的担忧。
　　“妈，我知道你在担心什么，你放心吧，荇烟心里是恨她父亲的。她父亲出轨，间接逼死了她的母亲，又纵容私生子弟弟欺负她，她心里怎么可能不恨？”
　　当然了，顾景禾没说，其实纪家破产，也有纪荇烟的一份力。
　　她怕这话说出去，顾母会觉得纪荇烟太过心狠。
　　顾母闻言，沉默了半晌，才叹了一口气，“你心里有数就好，那孩子过了苦日子，你以后要好好对人家。”
　　“放心吧，妈。”顾景禾又趁机为纪荇烟说了不少的好话，夸她虽然生活艰难，却成绩优异，人也没有长歪。
　　所以顾母虽然从来没有见过纪荇烟，对她的初始好感却还挺高，今天见过了以后，心里更是喜欢。
　　想到这里，顾母叹了一口气，对坐在沙发上的顾景禾说道：“景禾，你的年纪比荇烟大了这么多，以后要让着对方，不要再像对家人一样使小性子了，知道吗？”
　　她哪儿有使小性子？
　　要是让外人听见，向来冷漠无情的顾总，被自己的母亲形容成了一个任性的大小姐，怕是都要惊的眼珠子直掉。
　　“妈。”顾景禾说着，撇了一眼对面的顾陵泽，“您就给我留点儿面子吧。”
　　顾母笑了，“你在妈心里，永远都是个长不大的小孩。”
　　顾景禾发誓，在顾母说完这句话以后，她绝对听见身边的纪荇烟笑了一声。
　　有点儿羞耻。
　　但顾景禾上一辈子就是个孤儿，从来没有见过自己的父母。所以听见顾母的话，她除了有点儿羞耻之外，更多的却是感动。
　　原来这就是被妈妈关心宠爱的感觉。
　　客厅里的气氛一时十分温馨，直到顾陵泽身边的女朋友突然笑了一声。
　　“顾姐姐跟女朋友的感情真好啊。”
　　顾景禾一直防备着她，她一说话，顾景禾就忍不住心里一紧。
　　要是普通人这样说，顾景禾只会觉得对方是在羡慕，但说这句话的人是她的前任，就显得别有深意了。
　　不等顾景禾回答，她又继续说道。
　　“顾姐姐跟女朋友是怎么认识的呀？”
　　众人的目光一时都放在了她的身上，可她却丝毫不觉得紧张，只是一眨不眨地看着顾景禾，眼眶还有些红。
　　“Melissa，你在说什么呢？”顾陵泽也感觉此刻的气氛有些微妙，偷偷扯了扯女朋友的衣袖。
　　他一时间倒是没有往顾景禾跟Melissa的关系上面想，他只是觉得女朋友可能是太紧张了，但她问的这个问题着实有些微妙，没看见大家的脸色都变了吗？
　　纪荇烟一开始只是因为心慌，才没有察觉，但其实她相当敏锐。这会儿只是看了几眼，她就已经明白了，这个女人，跟顾总绝对有什么。
　　至少曾经有过什么。
　　纪荇烟偷偷伸手掐了一把顾景禾的大腿，没有用最大的劲，但也绝对不轻。
　　顾景禾吓了一跳，差点儿叫出来，好不容易把声音压了下去，脸色却是微微一变。
　　呜呜呜，太痛了。
　　为什么总裁的锅要她来背？
　　事情她一件都没有做，锅一个没少背。
　　纪荇烟一开始只是将Melissa当成‘弟妹’，但是现在，对方已经变成了她的情敌。
　　在大家的注视下，Melissa眼都不眨一下，一直凝视着顾景禾的脸，“我只是很好奇，想问一问罢了，以前好像没在顾姐姐身边见过纪小姐。”
　　这一句话透露出来的信息量很大，至少Melissa绝对不像其他人认为的那样，今天是第一次见顾景禾。
　　顾陵泽呆了呆，“Melissa，你以前见过我堂姐？？”
　　怎么回事？
　　为什么他不知道？
　　Melissa勾唇笑了笑，目光终于舍得从顾景禾的脸上移开，她看向纪荇烟，声音里不自觉地带了些敌意。
　　“我跟顾姐姐，当然早就认识了。”
　　“对吧，顾…姐姐？”


第51章 
　　顾景禾一时不知道该如何回答她的这句话。
　　Melissa的语气并不收敛, 在场的人又都不笨，哪儿能听不出来其中的暧昧之意。
　　她要是回答是，感觉就好像承认了跟Melissa有点儿什么。但要是否认, 万一Melissa直接把证据拿出来了, 岂不是啪啪打她的脸？
　　顾景禾的犹豫，落在其他人眼里, 便成了心虚和默认。
　　顾父顾母当然是一心向着女儿的。
　　他们对Melissa本来就不够熟悉, 只因为她是顾陵泽的女朋友, 才不拿对方当陌生人看待, 但其实也没有喜欢到哪里去。
　　见Melissa当着纪荇烟的面给顾景禾难堪，顾母立马扫了一眼顾陵泽，连顾父也是一副不悦的样子。
　　顾景禾是他们的女儿, 他们还是很清楚的, 顾景禾只是花心, 但是并不会脚踏两条船。
　　更何况他们也能看出来，顾景禾对纪荇烟分明是真心的, 在这种情况下, 她就更不可能同时跟Melissa在一起了。
　　多半是顾景禾曾经跟Melissa在一起过, 但是后来就分开了，只是Melissa对景禾念念不忘。
　　就是不知道, 对方到底是有意还是无意，要跟顾陵泽在一起？
　　或者是，顾陵泽知不知道这件事？
　　顾母还是信得过顾陵泽, 他应该不知道吧。
　　顾陵泽的确不知情，此刻他的心里被愤怒和委屈占满了。
　　原以为听话懂事的女朋友, 其实压根就不喜欢他, 她喜欢的居然是自己的堂姐？？
　　顾陵泽刚才只是没反应过来, 这会儿回过神来，哪儿还能不清楚事情的真相。
　　他就说Melissa怎么会那么主动，主动要他的微信，主动跟他聊天，更是主动表白，还要跟他来堂姐家里。
　　原来是醉翁之意不在酒，联系不上堂姐，就在这儿曲线救国呢。
　　看着身边的女朋友眼睛直勾勾地看着对面的顾景禾，顾陵泽说不出来的愤怒，同时又有点儿心虚。
　　他不知道这股心虚从何而来，但他知道，顾景禾为人冷漠，对Melissa肯定是没有那个意思的。
　　他暗地里勾搭过纪荇烟，要是被顾景禾发现了，他还能用顾景禾当时不喜欢纪荇烟做借口。
　　但是，Melissa是他带来的，他算不算是毁了堂姐带媳妇见家长这件大事。
　　心里对顾景禾的恐惧压过了被当成工具人的愤怒，顾陵泽拉着Melissa就要站起来，“要不我们还是…”
　　我们还是走吧？
　　话没说完，顾景禾就突然说道：“我们的确认识，不过那都是很久以前的事情了，如果Melissa小姐不提起来，我都已经忘记了。”
　　顾景禾一开口，大家又都看着她，顾陵泽站起来也不是，不站起来也不是，只好僵在原地，小心翼翼地看了一眼顾母。
　　伯母，这我是走还是不走啊？
　　顾母满含深意地看了一眼顾景禾，“以前的事就不要再提了，重要的是以后。”
　　“既然来了，就吃了饭再走吧。”
　　顾陵泽一想到还要留下来吃饭，顿时又眼前发黑。
　　他不想吃饭，这吃的是断头饭吧？
　　顾景禾也很难，她其实特别想让顾景禾现在就带着Melissa离开，但就在刚才，纪荇烟突然在她的大腿上又掐了一把，掐的还是同一个位置。
　　刚才的疼痛好不容易缓解了，这会儿又遭受重创，顾景禾心想，她腿上肯定已经红了一片。
　　不过她也懂了纪荇烟的意思，对方就是不想让Melissa离开，可关键是人留下来了，她也不开心，又掐了一把顾景禾。
　　顾景禾：救命！
　　Melissa知道大家都明白了自己的心思，横竖不管她怎么做，今天走出顾家大门以后，顾陵泽都是要跟她分手的，干脆一次性把想说的话都说了。
　　“顾姐姐以前好像不喜欢纪小姐这种类型。”
　　她说的每一句话都充满了挑衅，听得在场的人忍不住地皱眉，只有纪荇烟笑了一声，“人的喜好都是会变的，我也很高兴姐姐从前不喜欢我这种类型的女孩子。这说明对她来说，我是特别的，是唯一的。”
　　这话说的也有道理，顾景禾身边的确只有她一个例外，不仅是类型，还有身份。
　　她是顾景禾唯一承认过的女朋友，也是顾景禾唯一带回家见父母的女孩子。
　　Melissa脸都白了，她其实又怎么会不知道，顾景禾从来都没有喜欢过她。
　　至少顾景禾在她面前时，一直是冷静的，淡漠的。可她对着纪荇烟，就算表情再紧绷，眼里的柔情却都无法掩饰。
　　当她刚才说认识顾景禾时，她分明看见，顾景禾下意识地扭头看向了纪荇烟，那双平静的眼眸里，带着外人一眼就能看清的惊慌。
　　那一刻Melissa就知道，她输了，输的彻彻底底。
　　其实在更久之前，当她看见热搜时，她就知道，顾景禾永远不会属于她了。
　　面对一个无心无情的人，她尚且能说服自己，用自己的温柔去打动顾景禾，可面对一个深爱她人的顾景禾，她无能为力。
　　Melissa从来没有像现在这样挫败过，可她又觉得不甘心，明明这些话说出来难堪的还是自己，她也还是想说。
　　“顾姐姐对你真好啊，她之前在我面前，都不太喜欢说话。”
　　纪荇烟抓住了顾景禾的手，对她十指相扣，“姐姐是个很温柔的人，遇见她是我的幸运。”
　　“既然Melissa小姐跟姐姐的关系这么好，那欢迎你随时来我们家做客。”
　　Melissa愣了一下，她看向顾景禾，却见顾景禾只是眉眼弯弯地看着纪荇烟，似乎一切都听她的。
　　Melissa咬了咬嘴唇，明知道是自取其辱，还要问道：“你们住在哪儿？”
　　纪荇烟报了云间水岸的地址，当然了，只是大概范围，并不具体。
　　但这已经足够了。
　　Melissa当然知道顾景禾有这么一处住所。
　　就算是她跟顾景禾关系最好的时候，她再三撒娇，顾景禾都没有带她去过，说的多了，对方还会不耐烦。
　　Melissa知道，那是顾景禾的私人地盘，只有极为亲近的人才能踏入，她知道的去过的人，只有一个洛星慕。
　　可那是洛家大小姐，是顾景禾的好友，不是她的情人。
　　也就是说，凡是被顾景禾看做情人的人，都没有资格去那里。
　　纪荇烟，是唯一的一个例外。
　　Melissa的脸色已经很难看了，眼睛发红地看着顾景禾，偏偏这时候，纪荇烟还添了一句。
　　“我第一次跟姐姐出去约会时，姐姐就带我去了云间水岸，我对这个地方有一种特别的感情。”她说着，笑容甜蜜地看着顾景禾，“所以啊，就算姐姐说要再买一套婚房，我也觉得没有必要，那里就很好。”
　　此话一出，不仅是Melissa，就连顾父顾母都有些惊讶，顾陵泽就更是一副后怕的样子。
　　原来堂姐对纪荇烟是一见钟情，还好他当时没说太过分的话，不然，要是被顾景禾知道了…
　　那既然是一见钟情，顾景禾干嘛还要搞虐恋情深那一套？
　　你们女通讯录的事情，我一个直男不是很懂。
　　Melissa彻底说不出话来，颓丧地坐在顾陵泽身边。
　　人毕竟是顾陵泽带来的，就算他准备出门就跟Melissa分手，但至少现在，他不能表现出自己的不悦。
　　顾父咳了一声，结束了这一场闹剧，“好了，你们应该也饿了，去吃饭吧。”
　　饭桌上，顾景禾跟纪荇烟坐在一起，顾陵泽带着Melissa坐在她俩对面。
　　顾景禾在桌子下面拍了拍纪荇烟的手，然后让系统用自己的微信给她发了一条消息。
　　“我知道错了，等我回去再跟你解释好不好？”
　　纪荇烟其实也明白，这并不是顾景禾的错，剧情设定就是这样，况且跟Melissa交往的也不是顾景禾本人，而是剧情里的总裁。
　　但她还是很不高兴。
　　任谁知道自己的女朋友被别人觊觎，心里都会不开心。
　　她就是要让Melissa留下，要让对方知道，她跟顾景禾是不可能的，永远不可能。
　　要是刚才让Melissa走了，搞不好对方会觉得，她跟顾景禾还是有希望的，只是被人强行拆散了。
　　那怎么行。
　　纪荇烟要让她看看，顾景禾爱的人只有自己。
　　她一抬眼，瞥见对面的顾陵泽手边放了一碗汤，当即有了主意，伸手扯了扯顾景禾的衣袖。
　　“姐姐，我想喝汤。”
　　她说话的声音并不大，但也足够餐桌上的其他人听清，顾景禾还没说话，管家就笑着回答道：“纪小姐请稍等。”
　　等汤端过来，纪荇烟还没伸手接过去，顾景禾就一抬眼看见了。
　　她皱起眉头，抢在纪荇烟前面接过那碗汤，放在了自己的碗边。
　　顾母顿时笑了，“景禾，你想喝的话，让人再盛一碗就好了，怎么还抢荇烟的呢？”
　　餐桌上的众人都看向顾景禾，顾景禾面不改色，淡声道：“她不吃茶树菇。”
　　顾陵泽伸长脖子一看，只见那碗汤里，漂着很小一根茶树菇，小到就算随着汤一起喝下去，也完全不会察觉的那种。
　　顾陵泽：…
　　我怀疑你在秀恩爱。
　　顾母乐的不行，她不动声色地看了一眼Melissa，对着管家说道：“那就给纪小姐端杯果汁来。”
　　管家还没走，顾景禾又说道：“不要芒果，她不吃芒果，家里有草莓吗？”
　　“有的。”
　　“那就来杯草莓汁。”
　　尽管纪荇烟的目的本就是这样，她还是忍不住羞红了双颊，这也太羞耻了，长辈们还在呢。
　　顾景禾心里暗爽，她都表现得这么积极了，回家以后，纪荇烟应该不舍得再惩罚她了吧？
　　鲜榨的草莓汁带着一股浓郁的香味，喝一口唇齿留香，酸酸甜甜的。
　　纪荇烟没忍住，多喝了两口，顾景禾看的眼馋，干脆凑到对方耳边，低声说道：“给我也喝一口吧。”
　　纪荇烟放杯子的动作顿了顿，随后默默地将玻璃杯递给她，顾景禾干脆就着纪荇烟的手喝了一口。
　　呜呜呜，这也太香了。
　　直到对方将果汁放下了，她都还在回味那股香甜的味道。
　　顾父咳了一声，示意顾景禾收敛一些，还有外人在呢。
　　纪荇烟羞红了脸，顾景禾倒是脸皮厚，她戳了戳纪荇烟的腿，在对方腿上比划了两个字：微信。
　　纪荇烟瞥了她一眼，让系统打开了微信，仗着其他人看不见，系统将微信界面投影在了餐桌上。
　　一打开就看见了顾景禾的那条消息，纪荇烟忍不住舔了舔唇，让系统回答道：“那你准备怎么补偿我？”
　　顾景禾身体顿时颤抖了一下，不是吧，不是吧，她的认错态度都已经这么好了，还要被惩罚？
　　“那你想要什么样的补偿？”
　　千万别太过分。
　　不然她真的承受不住。
　　纪荇烟转头冲她笑了一下，特别单纯无辜，“姐姐愿意什么都听我的吗？”
　　这样简单的一句话，里面含着巨大的信息量，顾景禾忍不住想起了纪荇烟跟她说的种种玩法。
　　完了完了，这腰是真的保不住了。
　　吃完饭后，顾陵泽终于有机会提出离开，这回没有人再拦住他，Melissa也跟在他身后。
　　走之前，她忍不住最后一次回头看了顾景禾一眼，却只见那人偏着头跟纪荇烟说话，看也没看她一眼。
　　顾陵泽忍着气，“走了。”
　　Melissa垂下脑袋，“好。”
　　这次过后，大概她再也见不到顾景禾了。
　　吃过饭以后，顾父去了公司，顾景禾今天特意请了假，不用去工作，便陪着顾母在花园里晒太阳。
　　纪荇烟在家长面前表现的很听话，她猜到顾母可能有话要跟顾景禾说，便带着一条小狗在不远处玩儿。
　　这小狗是顾母最近才买的，还没有取名字，整天就小狗小狗地叫着，性格十分活泼。
　　顾母跟顾景禾坐在躺椅上晒太阳，看着不远处的纪荇烟，笑着说道：“荇烟很喜欢小动物。”
　　顾景禾想起纪荇烟也养了一条狗，叫做coco，纪家破产以后，coco就被纪荇烟暂时养在了宠物店。
　　因为纪荇烟平时要上课，再加上她经常跟顾景禾住在一起，养一条宠物狗不是一件容易事，家里还没有买一系列的养狗用品。不过再过一段时间，她们可能就会将coco接到家里来养。
　　顾景禾想起这件事情，顿时笑了一声，“这条狗还没有取名字吧？不如就叫soso吧！”
　　抠抠搜搜，还挺配。
　　顾母一想，“那也行，都听你的。”
　　她凑到顾景禾身边，低声说道：“我知道你是真的喜欢荇烟，但她的年纪毕竟还不大，有的事情需要节制，你明白吗？”
　　顾景禾诡异地默了默，“我？节制？”
　　到底是谁不节制。
　　她真的很想节制好吗？
　　顾母横了她一眼，“你非要我明说吗？荇烟的年纪毕竟还不大，这种事情做多了，对她的身体不太好。”
　　顾景禾眨眨眼，顾母不会以为，她才是上面的那个吧？
　　她还没有说话，系统就很激动地说道：“你看吧，我说的没有错吧，谁都会觉得总裁才是上面的那个。”
　　谁知道你居然就这么…
　　唉，太让系统失望了。
　　顾景禾有一种诡异的心虚感，她突然觉得系统说的很道理，凭什么每次都是纪荇烟让她腰痛，她也想让纪荇烟体会一下腰疼的感觉。
　　她的技术是不好，但是她可以学呀！
　　没有一颗反攻的心的受，根本不是一个合格的受。
　　“我知道了，我会提醒荇烟的。”
　　顾母满意了，“你也不要说的太明显，小姑娘毕竟脸皮薄。”
　　？？？
　　所以我就不是小姑娘了吗？？
　　还是说我的脸皮很厚？
　　顾景禾总觉得自己被嫌弃了，还是来自亲妈的不加掩饰的嫌弃。
　　顾母留她们在家里住一晚，顾景禾跟纪荇烟商量过后，同意了。
　　她俩就住在总裁从前的房间里，房间很大，且定期有人打扫，两个人住着，并不会觉得拥挤。
　　顾景禾决定今晚要反攻，争分夺秒地学习技术，连纪荇烟邀请她共浴，她都狠心拒绝了。
　　浴室里响起哗啦啦的水声，顾景禾看完了前辈们的教程，又偷偷练习了一下手指的灵敏度，顿时信心满满。
　　正在这时，浴室里突然响起纪荇烟的声音，娇滴滴的。
　　“姐姐，我好像忘记拿睡衣了，你可以帮我递进来一下吗？”
　　顾景禾顿时笑了，这小姑娘，醉翁之意不在酒。
　　不过现在的她，再也不是什么都不懂的她了。
　　今晚必须反攻。
　　让纪荇烟哭着叫她老攻。
　　把她用在自己身上的东西，全都还给她。
　　顾景禾拿着睡衣，信心满满地朝着浴室走了过去。
　　系统默不作声，悄悄将自己关进了小黑屋里。
　　就，就祝宿主好运吧。


第52章 
　　纪荇烟确实怀了诱惑顾景禾的心思, 但她万万没有想到，顾景禾居然如此主动，如此配合。
　　甚至不需要她再说些什么, 顾景禾就十分主动地替她擦拭起了身上的水珠。
　　行吧。
　　纪荇烟隐约猜到了顾景禾想做什么，她也不阻止, 配合着顾景禾的动作, 让转身就转身, 听话的不行。
　　顾景禾顿时有一种今晚一定能成的感觉, 没看荇烟都这么配合她了嘛？
　　手中的浴巾被她随手扔在一旁，顾景禾的指尖像弹奏一样，时轻时重地按揉着手下的皮肤。
　　纪荇烟挑了挑眉, “景禾，你想做什么？”
　　顾景禾咳了一声, 努力让自己看上去显得单纯无辜, “我不做什么，我就帮一帮你。”
　　她这样说着，手却趁着纪荇烟不注意, 悄悄往不该摸的地方摸去。
　　纪荇烟猛地伸手抓住了她的手腕, “你想反攻？”
　　顾景禾猝不及防被她点出了自己的目的, 顿时有些尴尬，耳朵尖都红透了。
　　“为什么一直都是你做攻，我觉得我也可以。”
　　纪荇烟笑了一声，隔着水雾, 她的声音多了两分朦胧的沙哑，“如果你真的想做, 也不是不可以。”
　　顾景禾双眼一亮, “真的？”
　　“但我有一个要求, 你也知道，我是第一次，我希望能有一个美好的体验，这不过分吧？”
　　顾景禾拍了拍自己的心口，“我已经学习过技巧了，你不用担心。”
　　万事俱备，就只差纪荇烟点头了。
　　纪荇烟唇边勾起一个笑容，“但我不是很相信你，这样吧，你先把你学习到的技巧用在自己身上，如果你能让自己满意，那我就答应你，让你反攻。”
　　顾景禾心想，这还不简单，她自己的身体，她还能不清楚吗？
　　“好。”
　　......
　　过了五分钟，纪荇烟已经慢条斯理地穿好了睡衣，顾景禾还在跟自己作斗争。
　　......
　　又过了十分钟，顾景禾额头上已经冒出了细密的汗珠，并不是因为舒服，而是紧张。
　　……
　　纪荇烟又给了她十分钟的时间，她双手环绕，肩膀靠在浴室的墙上，似笑非笑地看着顾景禾。
　　“怎么样？”
　　顾景禾感觉自己已经麻木了，往常被纪荇烟一碰就很敏感的地方，她自己摸着怎么就跟不是自己的身体一样，一点儿感觉都没有。
　　到底是哪里出了问题？
　　纪荇烟实在看不下去，上前抓住她的手腕，“算了吧，再磨蹭下去，今晚就别睡觉了。”
　　顾景禾委屈的不行，她不仅没让自己满意，反而弄得自己好疼，火辣辣的疼。
　　纪荇烟笑着抓住她的手指，“别怕，我教你。”
　　纪老师很有耐心，一点一点地教会学生，就算学生有时候开小差了，并没有认真学习，她也并不生气，一遍又一遍地讲解，直到学生明白为止。
　　就是这一场教学有点废学生，学到后面，学生已经很疲惫了，只想休息，并不想学习。
　　纪老师却并不放松，拉着学生一直学习了两个多小时，才意犹未尽地宣布下课。
　　顾景禾累的不想动弹，就连纪荇烟拿着毛巾给她擦身上时，她也没有动一下，只是眼睛勉强睁开了一条缝，看上去似乎下一秒就要合上。
　　纪荇烟俯身亲了亲顾景禾的蝴蝶骨，“景禾，你会不会为我留下来？”
　　顾景禾迷迷糊糊的，没有注意到她对自己的称呼，“会…”
　　纪荇烟勾了勾唇，“那你答应我，永远陪在我身边，不要再离开了，好吗？”
　　“好…”
　　纪荇烟拍了拍她的背，“你说的话我都记住了。”
　　“睡吧。”
　　顾景禾脑海中紧绷的弦顿时松了，她合上眼皮，就要沉睡过去。
　　正在这时，脑海中的系统突然滴了一声，“恭喜宿主，任务完成了！”
　　这一声并没有唤回顾景禾的意识，她下意识地应了一声，“嗯…”
　　“任务完成了，你可以选择留下来，或者离开。”
　　顾景禾用自己最后的清醒迷迷糊糊地想着，她刚刚答应了纪荇烟要留下来，就不能反悔。
　　“不走…”
　　系统哦了一声，等顾景禾马上就要睡熟过去的时候，它又说道：“如果你要留下来的话，何小禾跟顾景禾只能有一个人存在，那你是想留下何小禾，还是顾景禾。”
　　“顾景禾…”
　　系统想了想，“我也建议你留下顾景禾，何小禾要消失的话，我给你安排了几种结局，你觉得哪一个最好？”
　　顾景禾都快烦死了，她真的很想睡觉，可是耳朵边一直有一只苍蝇在嗡嗡地叫，吵得她睡不着。
　　“随便你，别问我！”
　　她根本没听清系统最后说了什么，就陷入了沉睡当中。
　　等她一觉醒来，早就把昨晚的事情忘的一干二净，根本不知道自己错过了多么重要的信息。
　　昨晚又反攻失败，顾景禾总结了一下经验，说到底，还是她自己的技术太差了。两次都是因为这个问题，被纪荇烟说到无法反驳。
　　不行，她必须苦练技术。
　　免得一直到番外了，作者都没有什么理由让她反攻。
　　早餐是跟顾母一起吃的，顾父因为要工作，早就已经离开了。
　　顾景禾腰酸腿痛，又不想让人看出来。坐下的时候，纪荇烟分明看见她的表情僵了一瞬，可顾景禾却还是强忍着，表情冷淡地拿了一片面包。
　　纪荇烟难得反思了一下，她是不是真的有点太过分了？
　　都怪顾景禾太可爱了，爽到极致还要控制住自己的声音，只从喉咙里溢出几声呜咽。
　　这谁能忍得住？
　　纪荇烟想着，脸上露出了一个满足的笑容。
　　顾母观察着两人的表情，忍不住皱起眉头。景禾会不会太冷淡了，人家荇烟笑得那么乖，她还摆出一张冷脸。
　　看来还得提醒一下她，在别人面前这样也就算了，对待自己的恋人还是要温柔一些。
　　顾景禾：我苦啊。
　　纪荇烟下午还有课，顾景禾没有把她送到学校，而是送到公寓楼下。
　　下车之前，纪荇烟转头看着她，“我还要等多久？”
　　“啊？”顾景禾神色茫然地看着她，过了好一会儿才反应过来。
　　她之前不告诉纪荇烟她就是何小禾，是因为她怕系统发现自己做的那些事情。至于现在，她是不知道该从何开口，要不再等等吧，等一个合适的时间。
　　“不会…太久了。”
　　纪荇烟冲她露出了一个笑容，“既然你想让我等，那我就一直等着，希望你不要让我失望。”
　　“姐姐。”
　　顾景禾目送她离开，直到对方的身影消失在眼前，她才突然想起来，她还没有切换小号。
　　总之，掉马绝对不是在现在！
　　顾景禾一激灵，赶紧切换回了小号。
　　正好这时，纪荇烟也推开了房门。
　　“小禾。”
　　顾景禾松了一口气，“你回来了。”
　　纪荇烟揉了揉她的脑袋，“乖。”
　　不知道为什么，她心里突然有了一种很慌乱的感觉，可连她自己都不知道，这种感觉从何来。
　　顾景禾已经答应过她，永远不会离开她，按理来说，应该没有什么事能再让她如此不安。
　　纪荇烟深吸了一口气，勉强将自己心中的不安压了下去，但跟何小禾一起去上学时，她仍然心不在焉。
　　到底是哪里出了问题？
　　顾景禾同样有种山雨欲来的感觉，不知道为何，她切换回小号之后，一直有一种心闷的感觉。
　　就好像有一块大石头压在她的心里，压的她喘不过气来。
　　见鬼了，平时也都没有这种情况啊！
　　难道是切换号太多次的副作用？
　　顾景禾一边走一边左右看着，然后她突然发现，有一个小孩摇摇晃晃地往马路中间走去，身边没有大人。
　　可这会儿分明是红灯！
　　顾景禾脑袋都还没有反应过来，身体却已经迅速地冲了出去，连她自己都感到惊讶，她居然能跑的这么快。
　　纪荇烟感觉身边的人突然跑开了，下意识地转头看去，然后眼睛猛地睁大了。
　　“小禾！”
　　她跟着顾景禾追出去，身体却像是被什么东西给拽住了一样，明明是想往前面跑，速度却比走路还要慢。
　　为什么？！
　　顾景禾的系统松了一口气，差点就让女主给追上来了，女主今天要是折在这里，这个世界就得玩完。
　　纪荇烟咬紧牙关，双眼发红地看着顾景禾跑到马路中间，双手使劲推开那个小孩，可她自己却被迎面而来的车撞到，脑袋狠狠砸在地上。
　　这一幕发生的很快，大家都还没有反应过来，车辆倒是都停了下来。
　　顾景禾浑身痛的厉害，喘息声都很微弱。
　　说实话，一直到现在她都还没有反应过来。
　　刚才到底发生了什么？
　　为什么她会突然冲上去，然后又被车撞倒？
　　“你对我给你安排的这个结局还满意吗？”
　　顾景禾：？？？
　　“这都是你安排的？”
　　她就说，为什么她的身体不受控制。
　　“我昨天晚上问你了呀，你说都听我的。”
　　于是系统查了一下，发现就在今天，这个地方会出现一起车祸，一个小朋友闯红灯，被迎面而来的车辆撞伤，因为伤势太重，没有坚持到医院就已经去世了。
　　系统一想，这个情况很适合它的宿主，而且还可以拯救一个小孩。
　　顾景禾：“所以我就这样被你安排了？？”
　　为什么系统之前都没有跟她商量一下，好歹说一声，她也不至于这么猝不及防。
　　系统很委屈，“我跟你说过了呀，可是你让我别烦你，还说都听我的，随便我。”
　　顾景禾：“谁让你在我脑袋不清醒的时候问我？”
　　纪荇烟发现自己的身体终于能动了，她冲了上去，双腿一软，跪在了地上，小心翼翼地伸出手抚摸着顾景禾的脸，神色间满是无措。
　　“景禾…”
　　怎么会这样？
　　顾景禾想说话，可是刚一张嘴，却从嘴里流出了血液。
　　顾景禾忍不住在心里感慨了一句，这也太太太狗血了吧？？
　　纪荇烟红着双眼，大滴大滴的眼泪顺着脸颊往下流，“怎么会…”
　　顾景禾努力伸出手，拉住了纪荇烟的手指，都是狗系统害她，不然她完全有时间跟纪荇烟解释清楚。
　　“别怕…”
　　一句话被她说的断断续续的，顾景禾有一种自己在演苦情偶像剧的感觉。她现在就像是那种即将要去世的主角，明明下一秒就好像要断气了，却偏偏还一直吊着一口气，要交代一点自己的后事。
　　纪荇烟脑袋很乱，又不敢动顾景禾，只能泪眼朦胧地看着她。
　　心口传来剧烈的痛意，痛得她呼吸困难。
　　景禾…
　　别走。
　　顾景禾沉沉地喘了一口气，“别怕，景禾…还在…”
　　纪荇烟迷茫地看着她，一时没有反应过来。
　　倒是她脑海中的系统突然叫了一声，“我懂了，宿主你别慌。”
　　“之前我就跟你说过，总裁跟何小禾只有一个人能留下来。”
　　纪荇烟也反应了过来，可她以为何小禾的离开，就是悄无声息地消失在自己的生活中，而不是像现在这样，以一种如此惨烈的方式离开自己。
　　警察来的很快，120还没到的时候，何小禾就已经没了气息。
　　纪荇烟远远地看着，警察已经开始联系何小禾的家人了，她沉默地看了半晌，抹了抹自己脸上的眼泪，突然转身往回跑。
　　她现在就要见到顾景禾！
　　顾景禾回到总裁的身体以后，坐了半晌才缓过来。
　　刚才被车撞的疼痛都是真的，狗系统并没有帮她屏蔽那股痛意，就算已经切换了身体，她仍然觉得自己还被那种感觉笼罩着。
　　顾景禾忍不住打了个冷战，不知道荇烟怎么样了。
　　想到纪荇烟，顾景禾赶紧站起身来，快步走出办公室，顾不得众人惊讶的目光，往电梯方向走去。
　　正在这时，身后的助理突然叫住了她。
　　“顾总，前台说纪小姐在楼下，她想见您。”
　　就是纪小姐的状态不太好。
　　这句话助理并没有说出口，他想起前台给他描述的画面，纪小姐满身的血，头发散乱，脸上还带着泪水，神色恍惚，嘴里一直念叨着顾总的名字。
　　到底是发生什么事情了？
　　向来注意形象的纪小姐怎么会这么狼狈？
　　她身上的血，又是哪儿来的？
　　顾景禾一听，使劲儿按了两下电梯，“我知道了。”
　　纪荇烟在楼下等她，她本想上楼去找顾景禾的，却又怕会看到自己不想看的画面，干脆就坐在了大厅里，抱着自己的膝盖发呆。
　　顾景禾走出电梯就看见了这一幕，她心疼得厉害，朝着纪荇烟快步走了过去，“荇烟。”
　　纪荇烟抬头，神色茫然地看着她，她的眼前发黑，一时间竟然没有认出来顾景禾。
　　顾景禾伸手抱住她，慢慢地拍着对方的后背，声音温柔地安抚道：“荇烟，别怕，我还在。”
　　抱住对方以后，顾景禾才发现，纪荇烟的身体在发抖。
　　耳边渐渐响起纪荇烟的哽咽声，顾景禾也忍不住红了眼睛，她只要简单地想一想，如果是她看着纪荇烟…
　　她应该会比纪荇烟还要崩溃吧？
　　纪荇烟抱着她哭得身体直颤，她哭泣的声音并不大，可正是因为这样，才让人觉得心里难受。
　　“荇烟，我在的。”
　　“我答应过的，永远不会离开你。”
　　纪荇烟使劲搂紧了她的脖颈，眼泪全蹭在了顾景禾的身上。
　　顾景禾轻柔地拍着她的后背，“你先跟我上去好不好？咱们去办公室里。”
　　这里毕竟是在大厅，人来人往的，她倒是无所谓，但纪荇烟还穿着带血的衣服，总归不太好。
　　纪荇烟不肯松开她的脖颈，顾景禾发现小号消失以后，她的力气好像都变大了一些。
　　大概是因为之前小号和大号共用一个灵魂，她的两具身体体质都不太好，力气也不大。
　　现在灵魂总算是完完全全属于一具身体了，她的体质也恢复了正常。
　　至少现在，她可以抱着纪荇烟走进电梯里，完全不会觉得累。
　　顾景禾抱着纪荇烟进了办公室，关门之前，她还记得让助理去买两套衣服。
　　小隔间里面带了浴室，顾景禾抱着纪荇烟进去，伸手扒拉她的衣服。
　　刚才还一直低着头哭泣的纪荇烟突然使劲抓住顾景禾的手腕，将顾景禾抵在墙上，脑袋埋在她的脖颈处。
　　顾景禾立马明白了她想做什么，可她并没有拒绝，反而还歪着脑袋，方便纪荇烟的动作。
　　纪荇烟一口咬在了顾景禾的后颈处，她的力气很大，顾景禾痛的皱起了眉头。可她只是温柔地抚摸着纪荇烟的头发，并没有挣扎。
　　纪荇烟嘴里感受到了血腥味，她突然又很慌张，急忙用舌头舔去了顾景禾的鲜血。
　　“不能流血…”
　　不能…
　　纪荇烟的脑海里满是何小禾浑身是血地躺在地上的画面，她的眼前出现了幻觉，好像面前的顾景禾也是满身鲜血。
　　景禾不能流血，不能。
　　顾景禾摁住了她的脑袋，“没关系的，荇烟，那不是真的，不要再想了。”
　　“我现在很健康，你刚才不是感受到了吗？”
　　“是我把你抱上来的，你还记得吗？”
　　纪荇烟呜咽着，像一只绝望的小狗一样，哭得顾景禾心都快碎了。
　　“对不起，我应该提前告诉你的，是我不好。”
　　但凡她提前说一声，纪荇烟都不会这么崩溃。
　　纪荇烟使劲抱住她，两人的衣服上都是血，浴室里弥漫着一股浓重的血腥味，可两人谁都没有在意这一点。
　　顾景禾低头在纪荇烟的脸上啄了一口，然后深吸了一口气。
　　“荇烟，我把一切都告诉你，好不好？”


第53章 
　　纪荇烟还没有回答, 顾景禾脑海中的系统就猛地说道：“你真的要把一切都告诉她，你确定吗？”
　　顾景禾面不改色，只是轻轻地抚摸着纪荇烟的长发, “其实她已经什么都知道了，不是吗？”
　　纪荇烟当着何小禾的面, 叫了好几次景禾，顾景禾不相信系统没有听见。
　　果然，听见这句话, 系统并没有感到惊讶, 而是犹豫地说道：“我知道她已经猜到了, 但这跟你亲口承认的不一样。”
　　没承认之前还可以再苟一苟，承认了就真的无法后悔了。
　　“反正任务已经完成了。”顾景禾抱紧纪荇烟，“我也答应过，不会再离开她。”
　　系统默了默，“行吧，你开心就好。”
　　宿主说的没错，反正现在任务已经完成了, 接下来无论宿主做什么，都对任务没有任何影响。
　　那就随她去吧。
　　纪荇烟仰起头看着她，眼底一片猩红, 里面满是红血丝。
　　“你真的愿意把所有的事情都告诉我吗？”
　　“所有。”
　　顾景禾点了点头, “不过要等你先洗完澡，咱们出去说好不好？”
　　纪荇烟乖乖点了点头。
　　她的兴致依旧不太高, 顾景禾便替她脱去了脏衣服，像照顾洋娃娃一样, 把她洗的干干净净。
　　助理已经将准备的新衣服放在了办公室里, 顾景禾让纪荇烟等着, 自己出去拿。
　　等她回来才发现，纪荇烟正愣愣地望着门口，在看见自己进来时，她的眼角竟然流出了眼泪。
　　顾景禾赶紧提着衣服走了过去，替纪荇烟擦去脸颊上的泪水，“荇烟，怎么又哭了。”
　　纪荇烟也不说话，只是伸手抱紧了她的腰肢，力气很大，身体也在微微颤抖。
　　过了好一会儿，顾景禾才听见她小声说道。
　　“姐姐，你不要走…”
　　顾景禾心疼地拍了拍她的背，“我不走，我只是去拿衣服。”
　　“咱们把衣服穿好就出去，好不好？然后我就把所有的事情都告诉你。”
　　纪荇烟犹犹豫豫地松开了手，顾景禾快速替她穿好衣服，又将自己身上的脏衣服换下来，穿上干净的衣物。
　　小隔间里面还有一张床，定期有人打扫，很干净，顾景禾让纪荇烟坐在床上，自己则是坐在她旁边，清了清嗓子。
　　“你想听什么？”
　　纪荇烟抿了抿唇，“我想知道，你到底是谁？”
　　她肯定不是一开始的总裁，因为据纪荇烟了解，总裁的性格跟顾景禾的性格并不太相似。
　　她更愿意相信，何小禾的性格才是顾景禾真实的性格，就算不是完全一样，至少也是类似的。
　　听见这话，顾景禾一时不知道该怎样回答，“何小禾的背景并不完全是我编的，有一部分是我的真实经历。”
　　“正因为是我自己经历过的，所以我才能那么快就适应了何小禾的身份。”
　　纪荇烟其实大概已经猜到了，究竟哪一部分才是她真实经历过的，因为当初，何小禾在她面前哭泣时的模样不像是作假，那应该就是她内心真实的想法。
　　果然下一秒，她就听见顾景禾说道：“我确实是很小的时候就失去了父母，自己一个人摸爬滚打着长大。”
　　“在我以前的世界里，我也没有舅舅和表姐，这个设定，是系统为了丰富何小禾的人物背景而添加的。”
　　不过，见过陈语檬之后她才发现，其实她以前一个人也挺好的，少了许多的糟心事，要是以前她也有一个像陈语檬这样的极品亲戚，指不定她都无法活到成年。
　　纪荇烟垂眸，手指却紧紧地抓住了顾景禾的手，“所以你，你多大了？”
　　“我跟顾总的年龄相似，二十五岁。”顾景禾说完，突然有些不安地抿了抿唇，“你会不会觉得我的年龄太大了？”
　　她觉得自己很年轻，可是纪荇烟更年轻，她还不满十九岁。纪荇烟会不会觉得，两人之间的年龄差的太多了？
　　纪荇烟将她脸上的不安和慌乱看的一清二楚，不由得微微露出了一个笑容，“那我叫你一声姐姐也不亏。”
　　顾景禾在心里松了一口气，“你叫我姐姐挺好的，我喜欢听你这么叫我。”
　　聊到这个话题，顾景禾有说不完的话，她说起自己的曾经，也没有那么紧张了。
　　“我以前是个甜品师，会做很多的甜品，厨艺也很好。”
　　“说起来，我在那个世界还买了一套房，可惜了。”
　　顾景禾说这几句话，并没有任何的意思，这是单纯地觉得很可惜，毕竟是她辛辛苦苦赚钱买的，但这话听在纪荇烟耳朵里，却像是顾景禾在后悔。
　　她猛地抓紧了顾景禾的手指，“我也可以给姐姐买房，买很多套，姐姐不要想了。”
　　顾景禾先是一愣，然后才笑出声来，“你别紧张，我只是单纯地感慨一句，我答应过不会走，就真的不会离开你，不要害怕，好吗？”
　　看来不仅是今天发生的这件事情吓到了她，其实，纪荇烟的心里早就开始不安了。
　　不知道是从什么时候开始，对方是如此地害怕自己会离开。
　　她身为纪荇烟的枕边人，纪荇烟最亲密的恋人，顾景禾却没有察觉到她的害怕，是她对纪荇烟的关心还不够。
　　“我总是做噩梦，梦到姐姐离开我了，我怎么找也找不着姐姐在哪儿。”毕竟顾景禾跟她是两个世界的人，如果顾景禾真的铁了心要离她而去，纪荇烟也拿她没有办法。
　　她只能一遍又一遍地逼着顾景禾许下承诺，希望对方能看在这些承诺的份上，不要狠心离开她。
　　顾景禾突然有些明白了，其实这件事情的根源，还是因为她给的爱还不够多，纪荇烟没有从她身上得到足够的安全感，自然会感到害怕。
　　或许只有等某一天，系统彻底离开这个世界，顾景禾再没有了回去的可能，纪荇烟才能放下心来。
　　“姐姐到底是怎么绑定的系统的？”
　　纪荇烟对系统是又感激又排斥，她很感谢系统将顾景禾带到这个世界来，可同样的，也许有一天，系统也会带着顾景禾离开。
　　到时候她又该怎么办呢？
　　“我也忘了，死了以后就被系统拐来做苦力了。”顾景禾没有过多地回答这个问题，而是拍了拍纪荇烟的手背，“不过我也很感谢系统，如果不是它把我带到这里来，我大概永远都不会认识你。”
　　一开始她确实不愿意承认自己动心了，总是一遍又一遍地强调自己直女的身份。
　　但有句话说得好，越是反复强调的事情，往往越是一个人最害怕的事情。
　　果然，最后她还是爱上了纪荇烟。
　　“还好，姐姐喜欢我。”纪荇烟说着，突然又有些吃醋起来，“姐姐在以前那个世界，有过喜欢的人吗？谈过恋爱吗？”
　　顾景禾了解她的过去，可她却对顾景禾的过去一无所知，这实在是太不公平了。
　　顾景禾立马竖起几根手指，做发誓状，“你是我的初恋，我没有喜欢过别人，也没有谈过恋爱。”
　　不过说起来，她以前的择偶标准确实不是纪荇烟这样的，甚至连性别都不是。
　　想到这里，顾景禾的脸上有着微妙的心虚，谁知纪荇烟一直盯着她的脸看，没有错过她一丝一毫的异样。
　　顾景禾脸上的心虚自然也被纪荇烟收入眼底。
　　她哼了一声，脸颊凑近了顾景禾的脸，鼻尖也跟顾景禾的鼻尖抵在了一起，“姐姐，你刚才想到了什么，看着似乎有点心虚啊。”
　　顾景禾犹豫着要不要说，这要是被纪荇烟知道了，对方不会因为吃醋，就又对她做什么吧？
　　还是不说算了。
　　顾景禾想跳过这个话题，纪荇烟却不依不饶，“难道姐姐刚才说的话都是骗我的，我不是你的初恋？”
　　“这怎么可能？”顾景禾无奈，她越是不说，纪荇烟越是要多想，还不如老老实实地告诉她。
　　“其实我以前不喜欢女人，我喜欢霸道总裁。”
　　纪荇烟愣了一下，脸上的表情变得有些微妙，“这么说来，不管是男人还是女人，我都是姐姐唯一喜欢过的？”
　　“是是是，只有你。”
　　纪荇烟脸上露出了一个笑容，心里却是想着，看来以后不能让顾景禾跟那些臭男人有过多的接触，万一她又直回去了呢？
　　这些问题都被问完，终于来到了最关键的问题，纪荇烟清了清嗓子，“姐姐，你绑定系统以后，做的任务到底是什么？”
　　这个问题直击灵魂，幸好，顾景禾早就猜到了她会这样问，已经想好了该怎么说。
　　“我要做的，就是维持总裁的人设，按照剧情的发展走下去。”
　　然后她解释了一遍自己的心路历程，重点说清楚了自己为什么要开小号去接近她，总之，绝对不能让纪荇烟认为，自己开小号是想玩弄她。
　　女朋友的脑补能力太强，稍微有哪个地方没有解释清楚，对方就会自动联想到许多不好的东西。
　　“所以，何小禾的存在，真的仅仅是为了我，对吗？”
　　“是，只是因为你，如果不是你的话，何小禾也不会存在。”
　　纪荇烟这才露出了一个真实的笑容，这是从何小禾发生车祸到现在，她最放松的时候。
　　“所以，何小禾的确是独属于我的礼物。”
　　就像她一开始想的那样，何小禾是独属于她的。
　　只不过，这份礼物不是上天赐给她的，而是纪荇烟送到她身边来的。
　　“不仅何小禾是独属于你的，就连顾景禾也是独属于你的。”
　　纪荇烟满足地伸手抱紧她，“姐姐是我的。”
　　“是你的。”顾景禾抱着女朋友温存了好一会儿，然后突然想起了一件很重要的事情。
　　“你今天上午是不是还有课？”
　　这没去上课，也没有跟老师请假，是不是不太好？
　　纪荇烟抱着她的腰，将自己的脑袋枕在了顾景禾的肩膀上，“不想去上课，也不想跟姐姐分开。”
　　顾景禾还能说什么呢？
　　还不是只有答应她。
　　“那我打个电话给你们老师请假，等你去学校以后，再把假条补给老师。”
　　说起上课，纪荇烟情绪又低落了一些，“以后，姐姐是不是就不能陪我一起去上课了？”
　　她又想起了躺在血泊中的何小禾，知道顾景禾的灵魂已经不在那具身体以后，她就直奔顾景禾的公司而来。
　　也不知道小禾的尸体到底怎么样了。
　　陈语檬那家人，真的会好好安葬小禾吗？
　　毕竟是自己用过的身体，顾景禾也舍不得让何小禾走后太过凄惨，“小禾的事情我会安排好，至于上课，我用总裁的身份也能跟你一起去上课。”
　　只是进学校旁听而已，对顾景禾来说并不难。
　　纪荇烟还是很难过，何小禾去世这件事情对她的打击太大了，估计要缓好几天才能缓过来。
　　“今天就别去上课了，就在公司陪我，好不好？”
　　说到这里，顾景禾突然又想起来了另外一件事情，她没有了何小禾的身份，那岂不是说明，以后都只能她自己处理工作了？
　　想到那些让人头疼的工作都需要自己来处理，顾景禾就有一种头晕目眩的感觉。
　　赚钱真是太难了，可她又必须要赚钱养老婆。
　　难。
　　纪荇烟摸了摸顾景禾的脸颊，脸上的笑容微微收敛，“景禾，你应该知道，我也有一个系统吧？”
　　“嗯。”
　　她早就已经猜到了，就是不知道纪荇烟的系统有多厉害。
　　“我的系统跟你的系统有点不太一样。”
　　“我是逆天改命系统，我的任务就是改变自己的命运。”
　　顾景禾恍然大悟，怪不得每次一遇到那种重大剧情点，她明明已经按照剧情走了，可结果却总是会出现一定的偏差。
　　“那这么说来，在剧情发生之前，你就已经知道接下来会发生什么了？”
　　那她做的那些事，说的那些话，是不是都在纪荇烟的预料之中？
　　纪荇烟先是点了点头，随后又摇了摇头，“我只知道一部分，而且每次都在事情发生前几个小时才接收到剧情。”
　　原来是这样，所以，每当她做出与剧情不符的事情时，纪荇烟都是不知情的。
　　顾景禾想到这里，忍不住露出了一个笑容，“那我有时候不按剧情来，你有没有一种手足无措的感觉？”
　　纪荇烟想了想，故意可怜兮兮地说道：“我当时可害怕了。”
　　你就装吧。
　　顾景禾一眼就看出了纪荇烟在演戏，却仍是笑着抱住了对方，“以后都不骗你了，我的任务已经完成了。”
　　纪荇烟抽空去看了一眼自己的系统，然后发现自己的任务也完成了。
　　也对，她现在已经改变了自己的结局。原著里说，总裁会对她虐身虐心，可是现在，顾景禾爱她都来不及，怎么舍得伤害她？
　　――――
　　白天纪荇烟浑身带血的样子，被许多人看见了，大家虽然不敢明着说什么，暗地里却都在讨论。
　　助理是最先知道事情真相的人，因为顾总将何小禾的事情交给了他来处理，他这才知道，那个给顾总带了绿帽子的小姑娘，居然因为车祸去世了。
　　那想来，纪荇烟身上的血，应该就是何小禾的了。
　　喜欢的人出车祸去世了，纪小姐却第一时间来找顾总？
　　助理表示，这个关系有点乱，他有点看不懂。
　　而且顾总不是也对何小姐有好感吗？
　　为什么她如此平淡地就接受了何小姐去世的消息？
　　看不懂。
　　顾景禾哪儿管其他人怎么想，为了陪伴纪荇烟，她还专门推掉了今天的一个会议，就坐在办公室里面处理一些简单的工作，时不时地再抬头看一眼纪荇烟。
　　怪不得那些总裁都那么喜欢把小娇妻带到办公室来。
　　原来工作累了的时候，抬头看一眼喜欢的人，真的会充满干劲。
　　纪荇烟也不嫌无聊，就坐在不远处，盯着顾景禾看，简直恨不得在对方脸上看出一朵花来。
　　中午是顾景禾叫的外卖，口味全是按照纪荇烟的喜好来。
　　两人把话都说开了以后，相处时的状态似乎比从前更加放松了。
　　因为何小禾已经不在了，顾景禾下班以后，也不用再送纪荇烟回公寓。她还想上纪荇烟搬到云间水岸来住，不过看纪荇烟的脸色实在不是很好，她暂时没有提出来。
　　两人吃过饭以后，回到云间水岸的公寓已是深夜。
　　地下停车场里很安静，因此，第三个人的脚步声听起来尤其明显，只因为那人靠的太近，顾景禾必没有在第一时间反应过来。
　　她只看到一个人影手里拿着什么东西，朝着她们奔了过来，顾景禾没有多想，将纪荇烟护在了自己的身后。
　　“谁？”
　　那人没有说话，靠的近了，顾景禾才发现，他手里拿着的是一把锋利的水果刀。
　　那张狰狞的，充满了怨恨的面孔，可不就是杨塬。
　　云间水岸不是一般人能进来的，更别说是现在的杨塬。
　　他能出现在这里，一定少不了其他人的帮忙。
　　顾景禾来不及多想，只大声喊了一句，“杨塬！”
　　杨塬手里拿着刀，逼近顾景禾，“顾景禾，顾总，你居然还能认出我来？真是难得啊。”
　　顾景禾心里有了一种不好的预感，她强迫自己冷静下来，背在身后的手冲纪荇烟挥了挥，示意她打电话叫人来帮忙。
　　两人的默契在这一刻体现了出来，尽管顾景禾什么都没有说，纪荇烟还是明白了她的意思。
　　但不知道，是不是她们的沉默让杨塬察觉到了什么，对方竟然没有在说话，而是直接拿着刀刺了过来。
　　“你们是不是想报警？！”
　　顾景禾又要躲闪，又要护着身后的纪荇烟，一时不察，被杨塬划伤了手臂。
　　她穿的衣服很轻薄，这一刀下去，直接划开了皮肉，鲜血顿时涌了出来，顺着顾景禾的手臂往下流。
　　空间里弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　纪荇烟睁大了眼，目眦欲裂。
　　“姐姐！”


第54章 
　　顾景禾嘶了一声, 把纪荇烟护在身后，“我没事。”
　　杨塬这个疯子，话都没说两句, 就直接拿着刀刺了过来。
　　难道他也知道反派死于话多这个道理？
　　杨塬见自己划伤了顾景禾, 脸上顿时露出了一个狰狞的笑容, “顾景禾，你也有今天？”
　　顾景禾忍着剧痛，“杨塬，伤害我的代价是什么, 你很清楚，你真的确定要这么做吗？”
　　杨塬大概是见顾景禾太可怜了, 一时间倒也没有再拿着刀冲上来，“我难道还会怕吗？”
　　“顾景禾，是你害的我家破产，害的我像阴沟里的老鼠一样，只能躲在黑暗的角落里。”
　　他对自己的定位倒挺清晰。
　　顾景禾抽空想道，实在是她大意了，本以为杨家破产以后，杨塬大概没有机会再来找她。
　　谁知道想要她死的人还挺多, 居然能叫杨塬藏到车库里来。
　　法制社会, 有什么事情不能依靠法律的手段解决, 干嘛要这么血腥暴力？
　　顾景禾捂着自己的伤口，感觉手指下的血液黏腻了一些，大概是血慢慢止住了，她这才松了一口气。
　　失血让她的身体有些难受, 但也还好, 不至于晕过去。
　　“杨家破产不是我害的, 如果你们真的什么也没做，谁又能害得了你们？”
　　杨塬怎么会听她的这些解释？
　　“顾景禾，我三番四次地跟你求饶，是你把我逼上了绝路。”
　　“既然你不想让我好过，那我也不会让你过！”
　　顾景禾一见他的表情，心里就敲响了警铃，她都已经挨了一刀了，今天不会要交代在这吧？
　　“系统！！救命！”
　　紧要关头，顾景禾总算想起来自己还有一个系统。
　　系统看不见此刻的场景，因为系统设置里面带有屏蔽功能，凡是血腥暴力的场景都会被屏蔽。
　　“宿主！你没事吧？”
　　“你要是再不出手帮一帮我，我就真的有事了。”
　　系统翻了翻自己的那些功能，突然发现，它好像没有那种特别强的攻击功能，因为之前从没想过会发生这样的事情。
　　谁会知道，有人敢对顾总下手呢？
　　唯一的一个电流刺激功能，居然只针对宿主。
　　剩下的功能里面，有一个能用，但是只能让杨塬身体发软，并不能让他彻底晕倒。
　　顾景禾来不及听系统的解释，没等系统话说完，就连忙说道：“快用快用，什么都可以。”
　　杨塬跑的比顾景禾要快，顾景禾来不及躲闪，他就已经冲到了面前。
　　救命！！
　　顾景禾下意识地闭上了眼，然而预想当中的疼痛并没有到来，而是自己被一双手搂着，往后退了好几步。
　　是纪荇烟。
　　刚才纪荇烟几次想要冲到顾景禾面前保护她，都被顾景禾死死地按住双手护在了身后。
　　顾景禾睁开眼，就见杨塬倒在地上，昏迷不醒，身后的纪荇烟抱着她的腰肢，想碰她，又不敢碰她。
　　“景禾，你…”
　　纪荇烟说话时的声音里充满了哭音，顾景禾转头一看，果然看见纪荇烟满脸的泪水。
　　她心跳的很快，是极度惊吓后的反应。
　　然而，顾景禾却压下心里的惊恐，冲纪荇烟露出了一个笑容，“我没事，荇烟，咱们快走吧。”
　　说起来，系统刚才不是说，这个功能只能让杨塬身体发软，却不能让他晕过去吗？
　　这是怎么回事？
　　顾景禾看着纪荇烟充满泪水的眼眸，低声问道。
　　“你也让系统帮忙了？”
　　“嗯。”纪荇烟吸了吸鼻子。
　　跟着顾景禾往外走的时候，她转头看了一眼杨塬，目光在杨塬手中的水果刀上停留了几秒。
　　顾景禾敏锐地察觉到了她的视线，其实从她那个角度看过去，并不能看见纪荇烟视线的焦点在哪里。
　　但她就是有一种奇怪的直觉，她知道纪荇烟现在在想什么。
　　“荇烟，我知道你恨他，但是杀人真的犯法，咱们还是交给警察来处理吧。”
　　纪荇烟收回目光，视线落在顾景禾受伤的手臂上，眼里又蓄满了泪水。
　　“别哭。”
　　顾景禾一条手臂受了伤，另一只手上又有血，不能伸手去摸她的脑袋，只能低声安慰了一句。
　　纪荇烟好不容易才从何小禾出车祸的事情中缓过来一些，结果看见顾景禾手臂上的鲜血，又全盘崩溃。
　　为什么总是这样？
　　她要一次又一次地看见景禾在她面前受伤，而她却无能为力，连保护自己爱人的能力都没有。
　　纪荇烟不仅打了物业的电话，还报了警，物业比警察先到，见两人身上都是血，吓了一大跳。
　　“顾小姐，你们怎么样了？”
　　手臂上的伤口疼得麻木了，倒是没有太大的感觉，顾景禾更担心的是纪荇烟的情绪。
　　她今天好不容易才把纪荇烟哄的高兴了一些，谁知道晚上会出现这样的事情？
　　“人还在车库。”
　　丢下这句话，顾景禾便先带着纪荇烟去了医院。
　　她手臂上的伤还好，只在皮肉，没有伤到骨头，就是包扎之前需要消毒，顾景禾忍不住嘶了一声。
　　明明刚才已经觉得不痛了，结果被这一刺激，那股疼痛又开始翻涌上来。
　　但是下一秒，顾景禾就有些后悔，因为纪荇烟听见她的痛呼声以后，眼泪流得更凶了。
　　顾景禾只好用那只没受伤的手捂住了纪荇烟的眼睛，“别看。”
　　纪荇烟却扒开她的手，“你别动。”
　　她的语气听起来凶巴巴的，声音里却带着哭音。
　　可怜兮兮的。
　　顾景禾只好柔着声音说道：“不痛。”
　　她只有手臂受了伤，其他地方都没事，不需要住院，只要把伤口包扎好就行。
　　回家的路上纪荇烟一直沉默，顾景禾手臂受了伤，精神有点疲惫，也不想说话，但两人还是靠的很近，能听见彼此的呼吸声。
　　因为手臂受了伤，不能碰水，洗澡是在纪荇烟的帮助下进行的。
　　如果是在以前，纪荇烟早就对她动手动脚了，但今天她却很沉默，动作也很温柔，生怕弄疼了顾景禾。
　　顾景禾刚开始一直没有说话，直到后面，她好像又听见了纪荇烟的哭声，转身一看，纪荇烟果然又在抹眼泪。
　　顾景禾忍不住叹了一口气，“荇烟。”
　　“这件事跟你没有关系，你也不需要感到自责。”
　　“保护你是我应该做的。”
　　纪荇烟摇了摇头，“是我没有保护好你，才会让你受伤。”
　　顾景禾伸手替她抹去了眼泪，“如果今天受伤的是你，我同样也会很难过。”
　　“荇烟，过去的事情就让它过去吧。”
　　纪荇烟吸了吸鼻子，她今天哭的次数，比她以前好几年哭的次数加起来都多。
　　“不要哭了，看见你哭，我也会很难过。”
　　顾景禾拍了拍她的后背，“替我穿衣服吧。”
　　洗漱完以后，两人躺在床上，顾景禾手臂还隐约作痛，今天发生的事情太多了，她有些睡不着。
　　纪荇烟也没睡，她在顾景禾身边躺了一会儿，突然翻过身搂住顾景禾的腰肢。
　　“景禾，咱们来做吧。”
　　顾景禾：？？？
　　“今天太晚了，休息吧。”
　　她今天真的已经禁不住折腾了，手臂还在痛，精神也很疲倦，她现在就想躺着好好休息，不想做什么。
　　纪荇烟摇了摇头，“不是我来，是你来。”
　　顾景禾愣了一下，她的语气有些犹豫，“是我想的那个意思吗？”
　　“嗯，就是你一直想着那件事。”
　　纪荇烟咬了咬自己的唇瓣，“来吧，好不好？”
　　但凡没有发生今天的这些事情，顾景禾肯定就一口答应了，可现在她却犹豫着，过了几秒钟，轻轻摇了摇头。
　　“荇烟，你累了，早点休息吧。”
　　纪荇烟现在的情绪明显不对，做出来的决定也不一定出自她的真心，况且两人现在都没有心情，她的技术也没有练起来，实在不合适。
　　纪荇烟又红了眼，“你要是累的话，可以躺着，我自己来。”
　　顾景禾艰难地吞了吞唾沫，她仿佛看到有一个大好的机会在像她招手，她却不得不推开。
　　这损失太大了。
　　“荇烟，我知道你现在心情不太好，等下次我们俩都准备好了…”
　　纪荇烟伸出一根手指抵住了她的唇，“错过了这一次的话，可能就没有下一次了。”
　　顾景禾：！！！
　　不带这么玩的。
　　“我现在手臂很疼，不想动，咱们就等下一次好不好？把这一次的机会存下来。”
　　纪荇烟用自己的指腹按揉着顾景禾的唇瓣，“我说了，你可以躺着不动，我自己来。”
　　顾景禾在脑海中挣扎着，一道声音让她答应，一道声音让她不要这么做。
　　荇烟是受了刺激，才会提出这样的建议，但她现在很清醒，她不能跟着胡闹。
　　可是如果错过这一次的话，下一次大概就真的没有机会了。
　　太难了。
　　为什么要让她面对这样的选择？
　　纪荇烟低下头，用自己的鼻尖抵着顾景禾的鼻尖。
　　“姐姐，你不行吗？”
　　不行吗…
　　顾景禾精神一振，女人也不能说不行，谁会愿意被人质疑自己不行呢？
　　她很行！
　　“姐姐，我现在很害怕，心里也难受，我只是想从你这里得到一点安慰。”
　　顾景禾脑袋有点儿懵，在一个暧昧的夜晚，深爱的情人躺在你怀里，对你说想要。
　　这谁能忍？？
　　不行…
　　顾景禾摇了摇头，“可是我不想伤害你，我更希望给你一个完美的体验。”
　　“荇烟，你冷静一下。我答应过你的，永远不会离开你，以后会一直陪着你，咱们还有大把的时间。”
　　“今晚就先休息，好吗？”


第55章 
　　纪荇烟固执地摇了摇头, “我很清楚我自己在做什么，景禾，我不会后悔的, 你不要拒绝我, 好吗？”
　　顾景禾也有她的犹豫，她要是现在对纪荇烟做什么，明显就是趁人之危, 这实在不符合她的行事准则。
　　况且她手臂受了伤, 虽说还有一条手臂是好的, 但一用力，肯定会牵扯到伤口，万一伤口又裂开了, 大晚上的, 她真的不想再折腾了。
　　虽然老婆现在很诱人, 但是她真的不太可。
　　“荇烟，等我手上的伤好了以后, 咱们再做, 好吗？”
　　顾景禾瘪了瘪嘴, 可怜兮兮地说道, “我的伤口好痛啊, 我好累, 想休息。”
　　她觉得现在的她, 就像是一个萎了的男人, 尽管老婆很诱人，但她却心有余而力不足。
　　纪荇烟看了她半晌, 神色越发复杂, “那你好好休息。”
　　她翻身从顾景禾身上下来, 规规矩矩地躺在一边，拿背对着顾景禾。
　　这是生气了？
　　顾景禾小心翼翼地挪过去，将自己的脑袋抬起来一点儿，嘴唇凑近纪荇烟的耳朵，“宝贝，你生气了。”
　　纪荇烟沉默了一会儿，才闷闷地说道：“没有。”
　　这口是心非的小模样也太招人稀罕了。
　　顾景禾以前只见过纪荇烟霸道又偏执的一面，没想到委委屈屈的小哭包也这么可爱。
　　不愧是她老婆。
　　怎样都好看。
　　“别生气啦，下次，下次我一定满足你行不行？”
　　纪荇烟噗嗤一声笑了，声音里还带着鼻音，“你技术太烂了。”
　　顾景禾：？？？
　　不带这样鄙视人的。
　　“我可以学。”
　　“但你要答应我，一定要有下一次。”
　　别错过了这次，她就只能一直当受了。
　　顾景禾弯了弯眼睛，她希望纪荇烟也能享受到快乐，就像纪荇烟给予她的那样。
　　纪荇烟安静了一会儿，才很小声地嗯了一声。
　　顾景禾：！！
　　我听见了！
　　“你不能反悔？”
　　纪荇烟将脸埋进枕头里，“快睡吧，你真嗦。”
　　…
　　好吧。
　　被老婆嫌弃了。
　　她躺平身体，疲倦的精神一放松下来，很快就沉沉地睡了过去。
　　纪荇烟却睁着一双眼，眸中泛着红，她小心翼翼地转过身体，一眨不眨地盯着顾景禾的侧脸。过了好一会儿，才伸出手，轻轻地抚摸着顾景禾的唇瓣。
　　“景禾，是我的…”
　　“不要离开我。”
　　“不然，我真的会疯掉的。”
　　她的声音很轻，并没有吵醒顾景禾。
　　纪荇烟将自己的脸颊贴在顾景禾的手臂上，感受到对方身体的温度，才缓缓闭上眼睛。
　　顾景禾一直担心昨天发生的事情会给纪荇烟留下心理阴影，谁知第二天对方就恢复了正常，她观察了很多次，都没从纪荇烟的表情里看出异常来。
　　昨晚警察就已经控制住了杨塬，对方大概只昏迷了一个多小时，就清醒了过来，只是他的精神似乎出了问题，嘴里一直念叨着什么。
　　顾景禾压根不想见他，如果不是想从杨塬嘴里知道，到底是谁把他放进去的，顾景禾根本不会再过问他的事情。
　　如果是顾景禾自己去问，大概也问不出来什么，她特意找了一个非常厉害的心理专家。
　　最后问出来的结果跟她想的也差不多，是商业上的一个竞争对手，对方大概是想借杨塬的手除掉她，但没想到顾景禾只是受了点儿伤，并无大碍。
　　现成的霸道总裁的身份，不用白不用，顾景禾终于真正天凉人破产了一回。
　　至于杨塬，顾景禾把他从前做的那些违法的事的证据全部收集了起来，足够他在牢里面呆几年。
　　她会疏通关系，让杨塬有一个丰富的牢狱生活。
　　处理完杨塬，顾景禾以为能用一段休息时间，助理却打了电话过来。
　　原来是何小禾那里出了点问题，顾景禾把何小禾的后事交给了助理，这会儿对方打电话过来，颇有些为难地说道：“顾总，我按照您的吩咐，想接手何小姐的后事，但何小禾的家人似乎不太情愿。”
　　虽然顾景禾跟他说，何小禾跟她舅舅关系并不亲密，但助理觉得，那毕竟才是何小禾正儿八经的亲人，人家不让他插手何小禾的后事，他也无能为力。
　　顾景禾皱了皱眉，这不应该啊。
　　按照她的想法，何小禾的舅舅肯定不愿意管何小禾的后事，要是有人愿意帮忙处理，他应该高兴还来不及，怎么会阻止？
　　“对方怎么说？”
　　“他们说，何小姐是跟纪小姐一起的事，纪小姐也要负一部分责任…”
　　顾景禾愣了一下，顿时明白了助理的意思。
　　她就说，对方为什么要拒绝，原来是想要钱啊。
　　何小禾是自己冲出去的，跟纪荇烟有什么关系？
　　今天纪荇烟有课，顾景禾没告诉她自己驱车前往何小禾的舅舅家。
　　何小禾的舅舅叫做陈质。
　　顾景禾才刚到楼下，就看见助理被几个人围在中间，一副生气又为难的模样。
　　带头的正是陈质，除此之外，还有陈语檬，以及陈语檬的母亲。
　　凑齐了。
　　顾景禾心里压着一股火，她原本只想处理了何小禾的后事就算了，陈语檬这一家人，就当作不认识，反正以后也没有交集。
　　谁知何小禾都去世了，对方还不肯放过她，要利用她要钱。
　　助理一见她来，顿时松了一口气，“顾总，您来了。”
　　陈质最先看到她，主要是她开的车，不是有钱就能买得到的，这让陈质嚣张的气焰下意识地就降了下去。
　　“你就是那个顾总？”
　　顾景禾冷着一张脸，开门见山地说道，“我会处理好小禾的后事，把她交给我。”
　　说到跟利益有关的事情，陈质又挺直了背，“我是小禾的舅舅，她的后事当然应该交给我来处理，你又是她的什么人？”
　　“你是她舅舅？”顾景禾挑了挑眉，“你就是小禾说的那个，霸占她父母的遗产，逼着她小小年纪就自食其力的吸血鬼舅舅？”
　　此话一出，陈质的脸色顿时就变了，助理则是鄙夷地看着他，没想到何小姐的舅舅居然是这种人。
　　陈质沉着脸，“话不能乱说，你有证据吗？”
　　“我有没有证据不重要，只要这句话是我说的，它就一定会变成事实。”顾景禾冷哼了一声，这种行使霸道总裁权利的感觉也太爽了。
　　“你既然不愿意管小禾，又何必扣着她的尸体不放？”
　　“你就不怕午夜梦回的时候，何小禾来找你索命吗？”
　　陈质这个人，一向比较迷信，听顾景禾这么说，他脸色不自然地移开视线，但没过两秒，又转头看着顾景禾。
　　“你都是胡说八道，我是小禾的舅舅，她是我养大的，怎么会这么说我？”
　　“倒是你，跟小禾非亲非故，为什么非得替她处理后事，小禾的死，跟你有没有关系？”
　　“你必须给我们一个交代！”
　　顾景禾皱紧了眉头，陈质这一家人都是无赖，跟她们讲道理是没有用的。
　　顾景禾眼珠一转，计上心来。
　　“小禾这些年都是靠我资助上的学，我把她当成亲妹妹一样。”
　　“她现在去世了，我也很难过，一时情急才说出这些话。”
　　助理惊讶地看着顾景禾，顾总怎么回事，怎么还跟这些无赖说软话？
　　顾景禾笑了笑，“你我都是担心小禾，不如这样，你把小禾的尸体交给我，你想要什么，可以尽管说。”
　　陈质闻言，立马露出了一个笑话，他想要的本来也不是何小禾的尸体，人都死了，他才不管何小禾的尸体该怎么处理呢。
　　他想要的，只有钱。
　　“我毕竟养小禾这么大，你想把她带走，总得给我一些辛苦费。”
　　顾景禾在心里冷笑了一声，“那你想要多少？”
　　陈质犹豫了一下，比了一个一。
　　顾景禾勾了勾唇，“一千万？”
　　陈质愣了一下，心中狂喜，他本来只想要几十万，一百万都是天大的惊喜，谁知这人居然开口就是一千万！
　　一千万买一具尸体，顾景禾在陈质眼中，已经成了傻子。
　　“对，就一千万！”
　　顾景禾没怎么犹豫，“行，一千万就一千万。”
　　顾景禾在来之前，就已经想过了会有这样的情况发生，她特意带了总裁的银行卡，说一千万，不过是因为她知道，有一张卡里正好有1000万。
　　她从包里拿出银行卡，“这张卡里正好有一千万，卡给你，何小禾就属于我了。”
　　陈质想伸手拿卡，顾景禾又收了回去，“你先跟我签个协议，从此以后，何小禾跟你没有任何关系。”
　　陈质犹豫了一下，“那我凭什么相信你？万一签了协议以后，卡里并没有钱呢？”
　　顾景禾嗤笑了一声，“那你也可以不相信我，反正何小禾跟我非亲非故，实在无法为对方处理后事，我也没办法，只能算了。”
　　陈质哪儿能看着到手的钞票飞走，赶紧拦住了她。
　　“我签。”
　　签了协议，顾景禾将卡交给陈质，见对方拿着卡就走了，估计是去银行查卡里的余额。
　　助理满脸不解，“顾总，您真的给了他们一千万？”
　　顾景禾笑了一声，“不然呢。”
　　助理更加疑惑，“为什么…”
　　顾景禾摇了摇头，“钱给他们了，不代表一直是他们的。”
　　她会让陈质将这一千万原封不动地吐出来，不仅如此，还要赔上他的所有身家。
　　谁让他贪心不足。
　　现在最重要的，是处理何小禾的后事。
　　顾景禾为何小禾选了一处极好的墓地，下葬那天，纪荇烟哭得眼睛都肿了，顾景禾安慰了好久，才让对方缓过来。
　　她这一段时间苦练技术，自觉已经学有所成，只是纪荇烟最近早出晚归，每天回来都是一副疲惫的模样，她又不忍心再折腾对方。
　　也不知道纪荇烟在做什么。
　　陈质一家人最近走路都是飘的，那个女人没有骗他，卡里真的有一千万！
　　他捏着这么大一笔钱，不知道该怎么办才好。
　　这天，他下班回家，突然看见一个长相有几分熟悉的人靠在一辆车上，正在打电话。
　　等那个人挂了电话以后，陈质才看清楚，居然是以前总在附近乞讨的，有名的流浪汉。
　　这人几年前就不见了，陈质还以为对方早就死了，没想到他居然回来了，还开上了豪车。
　　陈质一眼就看出来了，这车起码四百多万。
　　他心情复杂得很，那人却主动跟他打招呼。
　　陈质装作不经意地问才知道，那人是炒股赚的钱。
　　“钱存在银行就是死的，还会贬值。炒股就不一样了，轻轻松松转几百上千万。”
　　那人说着，叹了一口气，“可惜我一开始没什么本钱，买的少，不过后来钱生钱，现在也过的还不错。”
　　陈质又看了一眼对方的车，这岂止是还不错。
　　“炒股真有那么容易？”
　　“我可是跟着师傅学的，你看我就知道了。”那人拍了拍陈质的肩膀，“陈哥，你也想炒股？你要是想，我可以偷偷把我师傅教的东西教给你。”
　　“一般人我都不会告诉他。”
　　陈质摇了摇头，“不用了。”
　　谁知从那以后，陈质就总是撞见这个人，妻子也老是在他面前说起对方炒股赚钱的事。
　　陈质犹豫了好几天，才跟老婆商量着，“不如，咱们也试试，就试试水。”
　　一开始确实赚了不少，稳赚不赔，陈质一家人渐渐被这种钱生钱的感觉侵占了理智，投出去的钱越来越多。
　　直到后来，他赌上了全部的身家。
　　顾景禾接到电话，听说陈质一家人亏的血本无归，陈质气的住进医院以后，只是笑了一声。
　　“你做的很好，尾款我会一次性结清。”
　　她说了，她会让陈质把钱全部吐出来，一分不剩。
　　她挂断电话，身后的纪荇烟抱住她的腰肢，轻软的声音在她耳边响起。
　　“景禾。”
　　顾景禾应了一声，偏头用余光瞥了她一眼，“你最近怎么这么累？去干嘛了？”
　　纪荇烟沉默了一会儿，低声说道，“其实，我报了跆拳道课程。”
　　顾景禾：？？？
　　跆拳道？？
　　顾景禾这才明白，其实纪荇烟从没释怀过，否则对方不会瞒着她，偷偷学跆拳道。
　　纪荇烟蹭了蹭顾景禾的脖颈，手臂紧紧搂着顾景禾的腰肢，语气坚定，“我说过，我会保护好你。”
　　她一边说着，手一边顺着顾景禾的衣服往下，勾了勾对方的皮肤，“不过，我今天没去上课。”
　　“你想不想…”
　　顾景禾身体一激灵，她苦练的技术，似乎有用武之地了。
　　“来！”


第56章 番外（含反攻）
　　纪荇烟既然答应顾景禾, 要让她做攻，自然是什么都依着她。
　　她其实早就发现了，顾景禾在偷偷练技术。
　　对方有一段时间买了很多的星球杯, 垃圾桶里全是空了的星球杯壳。
　　看来是相当努力了。
　　顾景禾并没有一上来就直奔主题, 而是温柔地将纪荇烟抱在怀里，唇瓣落在对方的脸颊上。
　　她的动作很温柔，轻柔的唇就像是温暖的风, 带着股安抚的意味, 慢慢让纪荇烟放松了身体。
　　顾景禾的手很漂亮，指节纤细，皮肤又白又嫩, 落在身上的时候，像被温暖的水包裹。
　　纪荇烟半靠在床头，一条腿弯着，姿态慵懒地看着顾景禾。
　　“找到了吗？”
　　因为两人住的地方总是下雨, 所以同居以后，顾景禾买了不少的雨伞。
　　当时第一次见女通讯录专用雨伞时，顾景禾还觉得震惊。现在她挑雨伞已经相当熟练了，几乎是市面上能买到的款式, 她都准备了一些。
　　将一堆的小盒子都翻了一遍，顾景禾手指在其中一个盒子上面点了几下, “荇烟，就它好不好？”
　　纪荇烟垂眸一看, 神色有片刻的凝滞。
　　“不行吗？”
　　顾景禾蹙起眉头，颇有一股可怜巴巴的意味。
　　“我就想试试这一款, 好不好？”
　　纪荇烟挑了挑眉, “行, 你尽管试，反正以后，你自己也是要体验的。”
　　顾景禾突然有种后背一凉的感觉，她的手又挪开了。
　　要不还是选一个基础款？
　　万一这次折腾得太过，荇烟以后又全部还给她怎么办？
　　回想起以前下不来床的经历，顾景禾有种头皮发麻的感觉。
　　她犹豫了好一会儿，纪荇烟也不催她，就好整以暇地看着她，看她到底能选出个什么来。
　　顾景禾咬咬牙，还是将一开始看中的那一款雨伞抽了出来，“就它吧，雨天必备，防滑。”
　　这款雨伞同其他款的最大区别就在于，它的伞面并不是光滑的，而是带着一个又一个小凸起，摸起来有点儿软。
　　顾景禾老早就买了，但是一直放着没用。
　　其实买的时候她就想着，或许有一天可以给纪荇烟用。
　　果然，这一天不就来了吗？
　　纪荇烟瞧着她手里那个熟悉的小盒子，并没有发表任何的感想，只是顺从地笑了笑，“行，今天都听你的。”
　　顾景禾撕开雨伞包装，如玉的指节撑开伞面，“如果觉得难受，一定要告诉我。”
　　一开始的时候，雨并不是很大，只有细微的雨滴，连染湿雨伞都难。
　　不过顾景禾比较调皮，她好像拥有魔法一样，懂得如何才能让雨下的更大一些。
　　等雨水淅沥沥地往下落的时候，顾景禾用伞接了一会儿雨水，突然又将伞挪开，自己用嘴巴去接住雨滴，还用唇舌温柔地包裹着。
　　纪荇烟皱起了眉头，忍不住从喉咙里溢出一声闷哼。
　　“景禾，你不用这样，脏。”
　　纪荇烟总觉得雨水不干净，尽管源头是她自己。
　　但如果是顾景禾，她倒是很愿意为对方服务。
　　顾景禾抬起头看着她，当着她的面舔了舔自己的唇瓣，“不脏。”
　　她的唇瓣上亮晶晶的，分不清是她自己的唾液还是雨水。
　　其实雨中散步，也别有一番滋味，顾景禾撑着伞，在雨中跑来跑去。
　　她有时跑的很慢，故意折磨纪荇烟，有时又加快了脚步，逼得纪荇烟气喘吁吁，只恨不得擒住她的手腕，叫她再也不能使坏。
　　纪荇烟闭着眼，并不看路，只是凭着自己的直觉，跟着顾景禾行走在雨中。
　　她的唇瓣微启，眉头也紧皱着，“景禾，慢一点，等等我。”
　　顾景禾啄了一口她的唇角，“没关系，荇烟，不要束缚自己。”
　　纪荇烟被迫跟着她跑了很久，直到最后，她筋疲力尽，连手指都不想动弹。
　　顾景禾将嘴唇贴在纪荇烟耳边，低声说道，“荇烟，淋了这么久的雨，我带你去洗一洗吧？”
　　纪荇烟睁开眼看着她，那双眼眸湿漉漉的，“你以为这是谁的锅？”
　　顾景禾嘿嘿一笑，“是我，我负责到底。”
　　“你觉得我今天的服务怎么样？给我打几分？”
　　纪荇烟想了想，“八分吧。”
　　“凭什么扣我两分？”
　　纪荇烟勾唇一笑，“满分一百。”
　　顾景禾：？？？
　　“我不服！”
　　她这么辛苦，才给她八分？？
　　“那我下次再努力，你给我一个练习的机会。”
　　纪荇烟哼了一声，“看你表现吧。”
　　顾景禾用自己的额头贴在纪荇烟的额头，“荇烟，嫁给我吧，好不好？”
　　纪荇烟挑眉，“那为什么不是你嫁给我。”
　　顾景禾立马改口，“那也行。”
　　“老攻，娶我吧。”
