　　《我穿越的游戏开服了》作者：墨羽华
　　文案：
　　划时代全息游戏《幻界》开服了！
　　穿进游戏几万年的明汐热泪盈眶：我终于能出去了哦耶！
　　被勾搭的天帝姐姐：嗯？
　　被调戏的仙宗祖师：嗯？
　　被哄骗的魔神大佬：嗯？
　　被抛弃的鬼族大帝：嗯？
　　被诱哄的妖族君王：嗯？
　　想跑？没那么容易！
　　明汐：瑟瑟发抖
　　单CP，1v1

　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 游戏网游 爽文
　　搜索关键字：主角：明汐 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我终于穿回去了！
　　立意：团结一致争生存，携力共斗渡难关


第1章 新手村
　　2050年，世界上第一款全息游戏《幻界》由幻界公司发售，其由配套的游戏头盔链接登入游戏。第一批一万个游戏头盔于三月一日早八点正式发售。
　　与此同时，盘坐在蓬莱天道碑下的身影短暂地睁开了祂无机质的金色双瞳。
　　******
　　人界云国某新手村，明汐从泉水中醒来，走出去挥挥手踢踢脚，适应身体后没第一时间去做新手任务，而是顶着周围村民们震惊好奇的目光非常猥琐的躲到了出生的泉水边，然后戳开系统，翻出来天道意见栏，敲字。
　　明汐：阿妈我要开挂！！我要金手指！！！
　　明汐：阿妈你看我都这么惨了！！我要福利！我要开挂！我要亲女儿待遇！
　　对面没理她。
　　明汐不死心，锲而不舍地发了几十条信息过去轰炸系统，最后不知道是不是天道忍无可忍了，等她发完第五十条准备发下一条的时候突然卡了一下，然后被迫闪退，再进去就找不到那个对话框了。
　　明汐被这操作骚的目瞪口呆，然而还没等她腹诽开骂，天空陡然一暗，乌云聚集，随后轰隆一声，手臂粗的金色天雷对准猥琐蹲着的明汐当头劈下。
　　［系统提示］：你已死亡。
　　明汐：“……”
　　“阿妈你好狠的心！！”
　　［系统提示］：打击外挂，人人有责。
　　明汐：“……”她抽噎起来。
　　还好新手保护期的复活不用等太久，十级以后就得等二十四小时了。一小时后明汐便重新站到了复活泉水边，这回她又打开系统菜单看了下，没找到那个对话框就叹了口气，切回来查看自己的面板。
　　玩家昵称：明汐
　　种族：龙裔
　　等级：1级
　　职业：无
　　HP：300/300
　　MP:450/450
　　力量：57
　　敏捷：50
　　体力：55
　　精神：100
　　智力：50
　　装备：无
　　……
　　下面还有些各种抗性和攻速移速等加成，因为身上只有初始的白板装，明汐的面板上只显示了物抗百分之二十和魔抗百分之五十，这些都是隐藏种族龙裔的基础数据。
　　“这有点高啊，尤其精神，呃……被看到了不会说我开挂吧。”划拉完以后明汐小声嘀嘀咕咕，完全忘了不久前她才求着系统亲妈给她开挂的。不过想想这只不过是捏出来的便释然了。
　　“算了，连本体的万分之一都不如。”她挥了挥胳膊，感受到体内的力量后便索然无味起来。关掉面板前她瞥了眼旁边的模型小人，看到小人脸时陡然愣了一下。
　　“阿妈阿妈，别闹了，有重要的事情。”她双手合十闭眼祈祷几秒，再睁眼打开系统面板，找到对话框，抠半天摸到了和系统的对话框，问她道：“阿妈，这张脸你是按什么捏的？不像我啊。”
　　对话框闪了一下，挤出来一行字。
　　［系统提示］：检测到适格数据，以此为基。
　　明汐就回了个哦，随后半天没说话，有些失神地看着模型小人。
　　适格啊……
　　最初的记忆已经太过久远，哪怕是神也不可能时刻记住方方面面的东西，若不是这次机会，她怕是已经忘了原来的自己长什么样了。
　　失神一会儿，明汐忽然感觉有人拍了下自己的肩膀，随后听到一道爽朗的女声问道：“嗨姐妹，你发什么呆啊，是不是觉得这个世界真实的让人震撼？”
　　“嗯？”明汐回头看了眼，发现是个和自己一样穿着系统白衣的短发女孩儿，女孩儿容貌尚可，脸上挂着极其灿烂的笑容，小白牙在阳光下闪闪发光，让人一看就会在心里断定这是个阳光开朗的女孩子。
　　大抵是明汐的容貌太过优秀，女孩儿在看到她的脸时稍稍愣了一下，随后爆发出更大的热情，“啊哈哈哈哈你是响应国家号召进来的新人吗？别害羞啊姐妹，《幻界》可是实打实的第二世界，我三年前第一次进游戏的时候也和你一样震惊，不过现在……”
　　国家号召？唔，是发现了什么吗？明汐嗯了一声，虽然对这份热情有些不适应，可还是对女孩儿露出了一个笑容，可刚笑完她猛然捕捉到什么。
　　等等。
　　“三年前？？？”明汐惊呆了。
　　三年前？？三年前什么鬼？？？她不是刚开服就穿越了吗？？她不是卡着点建号回来的吗？？为什么会有三年的时间差！！！！
　　“对啊，幻界都开服三年了嘛。”女孩儿被她的声音吓了一跳，不过人明显神经大条，摸摸后脑勺就不再关注这点，只用一双闪闪发亮的眼睛看着明汐。
　　“嗨姐妹，相逢就是缘，难得一个新手村的，加个好友吗？我ID是带头逃跑，江湖人称跑妹，原来大号是云国大公会彼岸花的，要不要一起玩啊。”
　　跑妹。
　　明汐嘴角抽了抽，从跳错时间的震惊中勉强回过神来，一边说话一边答应了她的好友申请，“我叫明汐，是第一次进游戏，不过进来之前做过攻略，应该可以自己开任务。”
　　带头逃跑想假装没听懂她话里赶人的意思，可惜这时候刚好有公会的好友发消息来问她好了没，回复完再抬头时已经没了明汐的踪影。
　　她在原地咂咂嘴，满眼的可惜，末了自言自语道：“这么漂亮的姑娘，拐到公会里当吉祥物都能招到不少人呢。不过怎么觉得她有点眼熟呢？应该没见过才对啊。”
　　“不过要到了好友也不亏！”她眼中精光一闪，隐隐与之前那傻白甜阳光少女的样子有些许违和。
　　另一边，悄悄溜走的明汐找了个无人的角落里愤怒的联系系统。
　　“阿妈！阿妈阿妈！！！怎么肥四！你怎么肥四！为什么晚了三年！三年啊！！家里人不会觉得我玩游戏猝死了吧！！”
　　她当年刚进入创建角色就穿越了，这又空了三年，不会死了被火化了吧啊啊啊，那太恐怖了，她还怎么回去，大变活人？
　　那边给她发了个问号回来，过几秒似乎终于理解了明汐的意思，又发了信息过来。
　　［系统提示］：你指那个与你有联系的人类躯体？没事，还活着呢。
　　“啥玩意儿？这果然是你搞的鬼吧！”
　　［系统提示］：时间溯游与吾无关。
　　“那这怎么办啊，有没有连着游戏头盔啊，阿妈你还能不能把我塞回去啊，你看你都占了我的……”明汐满脸纠结地问。
　　这回的回复明显有些敷衍了：能让你下来就不错了，你还想要求多少？
　　“阿妈你好凶啊，你以前不会这么凶我的。”明汐抽噎一声，一边找退出游戏按钮一边嘤嘤哭泣，“母神知道了一定会心疼的。”
　　［系统提示］：……
　　［系统提示］：你可自行去寻不凶的。
　　有本事你去找那几个。
　　看到这个明汐就打了个寒颤，讪讪道：“那算，算了。”她很快找到退出游戏，发现那里亮着，眼睛也跟着亮了亮，问道：“阿妈，这个可以用吧。”
　　［系统提示］：可。
　　明汐这便开心起来，不过她也没有那么没有AC数的立刻去尝试，发了甜腻腻的么么哒感谢之后就关了系统对话框，开始研究起其他玩家游戏功能来。
　　不知道是不是天道亲自cos系统进蓝星网络学习的原因，这些功能和明汐那模糊记忆中的其他网游大差不差，除个人面板外有任务系统，背包，聊天，好友以及论坛。论坛可以在游戏里打开，除此之外明汐还在世界聊天框那发现了一个需要权限才能开启的直播插件。
　　真是熟悉的让人有种恍如隔世的喜悦。喜悦完明汐戳戳直播插件，觉得天道麻麻还挺潮的，就笑嘻嘻的问以前有没有给人开过直播，系统懒得理她，又给人屏蔽了。
　　整理完了以后明汐站起来舒了口气，转头就和巷口的一条大黄狗对上了视线。
　　明汐：“？”那眼神咋有点鄙视呢还？？
　　算了，不跟一条狗计较。
　　无论穿越前还是穿越后，明汐都没体会过以这种身份走在人界小村庄的感受，那怕最落魄的一次她都因为过于出色的容貌而被城中贵族捡了回去好生照料。
　　“转眼多少年了。”她看着巷口落下的阳光，眼神微微恍惚，随即她笑了一下，弯腰拍掉衣角的灰尘，“嘛，算了，新生活开始咯。”
　　她大步迈向阳光。
　　……
　　望南村建在山脚下，虽然是新手村，但以规模来看勉强算是一个小镇，加上第四天灾们三年来的建设，这边就成了十里八村人口最多最繁华的地界，再发展些估计能成镇。
　　村口往南二里多地就是南山，南山从下往上有森林灌木等地貌，自混沌重归，天道召来异人也就是玩家之后这边就成了新手怪区。越过南山有一小片平原，然后又是山。原本平原那也是有人开垦的，可惜混沌重归后野兽被混沌感染，危险度大增，村民们就不敢往那边去了。
　　望南村被选为新手村除了刚好靠近南山怪区以外就是这里的灵气比其他地方高一些，虽然对明汐来说都稀薄的过分。
　　唔好了，去领新手任务！


第2章 新手任务
　　新玩家出生默认绑定复活点，但是身份证明需要自己去村长那里领取绑定，之后才算是正式开始了自己的游戏生活。
　　之前跟带头逃跑说的游戏攻略当然是骗她的，不过明汐也因此想起来蓝星网游会有这东西，便在去往村长那里领任务前粗略翻了翻，加上系统今年更新出来的新手指引和福利，勉强搞清楚了该怎么玩。
　　原谅她当了太久的土著，科技时代的生活已经太久太久没有体验过了。
　　村长家是村东头最好的房子，前面有个小广场，广场边上有颗大槐树，树下有个墩墩，大概是村里平常召集办事的地方。
　　路过槐树时明汐往那看了眼，她修为不在，眼力却还在，一眼就看出来这槐树已经生了灵，大抵再过一两百年就能成妖了。
　　想起妖，她想起来某个明明很强却惯会用柔弱和眼泪博取自己怜惜的人……不，妖，哦不，也不对，她应该算是神，只是职责把她划分到了妖的阵营。
　　相逢即是有缘，明汐站在原地踌躇几秒，走过去单手按在粗糙的树干上轻轻抚摸，随后抬头看着古老的树枝与枝上深绿色的生机勃勃的树叶，嘴唇微抿，嘴角扬起清浅的笑来，她轻声说：“祝福你。”
　　老槐树便摇动起树枝，让树叶哗哗作响，似是在回应一般。
　　明汐笑了起来，不久便收手往村长家去，没有注意到身后有人把她抚树微笑的画面录下来上传了论坛。
　　#惊了，在新手村遇到一个顶级美女，妈妈我恋爱了#
　　“村长在吗？”明汐在门口停了停，屈起手指在大门上敲了几下，随后探头看向院内问道。
　　很快就有一个中气十足的老年男音回答了她，村长出了堂屋，看到院门口站着的姑娘时眼中划过一抹惊艳之色，随即笑呵呵道：“是冒险者大人吗？”
　　“村长好。”明汐抚胸颔首一礼，温和道：“大人称不上，请问身份证明是在这里领吗？还有您有什么需要的吗？”
　　大抵是三年来见多了这些从天而降的异人，村长很快给她办好了身份手续，完了说道：“最近南山的野猪经常下来破坏农田，冒险者大人可以帮忙清理一下吗？当然，如果能带回来鲜美的野猪肉就更好了。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“击杀小野猪0/10”，是否接受。
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“采集野猪肉0/10”，是否接受。
　　很快就有系统提示音在明汐耳边响起，她粗略扫了眼飘过的系统提示，通通点了接受，微微松口气的同时谦和道：“当然可以，请问还有什么需要吗？”
　　击杀小野猪是新手任务之一，收集野猪肉也是，算是让刚入游戏的新手体验一下这个游戏的基础玩法，如战斗系统，如采集。
　　“在下没有什么可以麻烦大人的了。”村长原本想立刻把这个气质略有些古怪的冒险者的，不过在看到她那张过分漂亮的脸，尤其是尤其是那双平静淡漠的浅金色眸子时稍稍犹豫了下，说道：“如果大人愿意的话，还请您把这封信送给铁匠铺的张三。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“村长的委托：将村长的信送给铁匠铺铁匠”，是否接受。
　　“乐意之至。”说完后明汐又和老村长大眼瞪小眼几秒，发现他没有任务后只能遗憾的带着信离开。
　　等人一走，老村长也松了口气，擦汗时听到身后传来儿子疑惑的声音：“爹，这个异人是有什么不同吗？以前可没见你这么客气过。”
　　“臭小子你懂什么。”老村长转身斥责儿子一声，想起来方才那女异人看自己时微微竖起的瞳孔和身上若有似无的危险感就有些发虚，想了想还是提醒儿子道：“她不一样，在她离开望南村前你最好不要和她有什么接触，接触也不要得罪人家，知道吗？”
　　“哦。”年轻男子哦了一声，明显不是很在意。
　　因为系统对玩家的束缚，玩家不可随意伤害本土居民，加上无处不触发的任务系统，大多数玩家都是捧着原住民以求得到任务的，只有极少数想试探系统规则的人才会底线上反复横跳。
　　当然，这部分人基本都没有什么好下场，加上原住民死后不会刷新，久而久之玩家便自觉遵守规则。
　　村长儿子见的多了，自然不会不认为明汐会伤害他，不过看在老村长的面子上他也不会去随便招惹人家。
　　明汐没注意身后发生的事，从村长家出来后她便开着系统地图往铁匠铺走去，边走边想着她要不要买……嗯？等等，她好像没有钱？
　　明汐拉开个人页面就看到了下方显示为零的余额，嘴角不由抽了一下，有点担忧待会儿该怎么庖丁解猪。
　　作为全世界第一也是唯一一款百分之百拟真的全息网游，《幻界》的采集系统也不像其他网游一样点一下就行，反而是真的需要自己拿刀从怪物身上切割下来需要的部分，这才能完成采集，
　　这个过分真实的体验让无数玩家痛并快乐着，开服不久后又大规模抗议出现，不过系统懒得在这方面耗费能量，便一如既往的高冷，丝毫没有理会玩家。她的态度很明显，爱玩不玩。
　　不玩是不可能不玩的，毕竟是唯一一款百分之百拟真的全息网游，还画风精致建模极好，周围景色也极其真实美丽，可以说科技领先世界几十年，与之相比那些原来很火的AR游戏完全没有可比性，游戏发烧友们不可能放弃它。加上也有部分人觉得真实有趣，久而久之玩家们就接受了这一点。
　　其实某国玩家因为这一点而举报过它，也确实让它下架了一段时间。不过系统神通广大，已经卖掉的游戏头盔照样能用，加上其他国家没有封禁，《幻界》照样发展的风生火起，甚至到了火遍全球的地步。
　　没有成功禁掉这个游戏让审核部门有些恼怒，于是下力气去审查了系统控制人注册的皮包公司，在和其斗智斗勇的过程中发现了某些奇怪但有趣的东西。不久后他们又收到了来自安插入西方国家的间谍的消息，这消息让他们确认了那个想法。
　　那便是，人类进化之路。
　　这个消息甚至惊动了领导，高层们商议过后忙不迭下令解禁此游戏并大力推广，生怕国民们因此落后一步。所幸虽然他们发现的更晚一点，但自身的高效率以及本身文化与幻界文化的高度重合性弥补了这一点，甚至隐隐超出其他国家的游戏进度。
　　在三年后的现在，由于有国家机器的推动，《幻界》已成当之无愧的国民级游戏，如它的宣传一般成为了人类的第二世界。甚至因为它所蕴含的秘密，全球大多数国家都对此投入人力物力进行开发，并且默认了将某些争端从现实挪入游戏中进行。
　　这在某种程度上甚至促进了全球的和平化，听说诺尔□□的的评审员都有意将这个奖项授予这家游戏公司的老板，可惜他们找不到正主。
　　明汐边走边回忆这些从论坛上扒出来的东西，想起来最开始自己开一百多个号才抢到的游戏头盔，一时有些不明白什么是果什么是因。
　　村庄不大，明汐不久就走到了村里的铁匠铺，中途她遇到了几个玩家，明明没见过这些人，可明汐总觉得她们的眼神怪怪的。铁匠铺是经典的前铺后院式，前头卖武器，后面打铁。
　　明汐来的时候铁匠刚好没在打铁，正坐在柜台后面休息，她便直接从背包里取出信件走上去，礼貌问道：“你好，请问是铁匠张师傅吗？”
　　“是的。”张铁匠可能是和玩家打交道多了，见人来也没怎么热情，就继续摇着自己的大蒲扇，不咸不淡道：“不打折不促销，要装备自取，选好了来我这结账。”
　　促销……
　　明汐嘴角又抽了抽，总觉得从一个身穿古装短打的虬髯壮汉嘴里听到这个词怪怪的，“咳，您误会了，我是接受村长的委托来给您送一封信。”
　　“哦？”张铁匠这时候才坐正了睁眼看着明汐，见到她的容貌时也是一怔，目光若有似无的在她眼睛上停了停，随后道：“那老头子能给我什么信？拿来看看。”
　　明汐便递过去。
　　接信的手很大很粗糙，大抵是常年打铁，他的手指有些变形，上头鼓起青筋，皮肤上还有些烫伤。明汐往上看去，张铁匠长着一张普通的壮汉脸，下半张脸蓄了浓密的胡须，胡须遮掉了脸上的横肉，让他看起来和善了点，不过一眼看去还是一副不能轻易惹的壮汉模样。
　　壮汉铁匠拿到信后也没拆，看一眼封条再垫一垫就随手放进了柜台下的抽屉里，嘴上还啧了一声，指着墙边的柜子道：“既然你都帮我送信了，那我也不能不付报酬，那边的武器你可以那一把小的带走，对了再把写封信交给裁缝铺的范大姐。”他把那封信又抽了出来。
　　［系统提示］：叮，你已完成任务“村长的委托”，获得普通短剑*1。
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“铁匠的委托”，是否接受。
　　接受！


第3章 邀请
　　除了送信任务，明汐从铁匠这同样收到了收集材料的任务，并且附赠了一把铲子。明汐道完谢就出了铁匠铺，手里还拎着那把普通短剑。
　　这把剑只是凡器，勉强算是精铁剑，连品级都评不上。明汐晃了晃剑，忍不住咂了下嘴，想着这应该是她握过的最差的一把剑了。
　　望南村说小不小，说大却也不大，这不明汐刚到裁缝铺就遇到了一个熟人，正是带头逃跑。
　　这个短发姑娘看起来刚交完任务，出门看到明汐时眼睛就亮了，“哇小姐姐，好有缘啊，我们又遇到了。”
　　明汐对这个自来熟的人有些无奈，可也不反感人家，便点头问好，“好巧。”
　　“小姐姐也来做任务吗？裁缝铺也是新手任务的一环来着。”
　　明汐嗯了一声，预感这次跑不掉了，“刚领了任务过来准备交，你做完了？”
　　“刚交了。”带头逃跑往她身后看了眼，挤挤眼笑道：“要不要一起啊小姐姐。”
　　明汐注意到她的眼神，也侧身往身后瞥了眼，又看到几个眼熟的玩家盯着她俩窃窃私语，不禁皱了下眉，再看带头逃跑时就明白了她的意思，便说：“那就一起吧。”
　　“还有。”她稍稍顿了一下，“叫我明汐就好。”
　　“那好啊，明汐。”带头逃跑笑的眉眼弯弯，“不嫌弃的话你也可以叫我跑妹，我朋友都这么叫我的。”
　　明汐实在是没忍住，问道：“跑妹？不觉得奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了，我姐还叫带头冲锋呢，江湖人称冲姐。”
　　……那更奇怪了。
　　“哈哈哈，其实叫锋锋的，冲姐是她上头单挑boss的时候大家才会这么叫，哦对了，她职业是剑修，T怪很厉害的。”带头逃跑摸着头笑。
　　“好吧，我知道了。”明汐露出一抹无奈的笑，边往裁缝铺走边问：“刚才看你看那几个人，你好像知道什么？”
　　闻言，带头逃跑却是露出了奇怪的表情，“诶？我还以为你是不堪其扰呢，原来是不知道原因啊。”
　　明汐心中登时升起一股奇怪的感觉，可这时候两人已经进了裁缝铺，刚好这时候铺子里也没什么人，老板娘已经看了过来，她便按下心头的想法上前去交任务，准备等完了再询问。
　　两个小任务做完后她的经验值已经过了大半，连环送信任务也到此结束，明汐获得了一套比白板装稍好一些的新手装，内含布衣布裤和布鞋，好歹加了点移速和护甲。
　　照例接了采集寻找任务，出来后明汐看了眼带头逃跑，小声问：“你知道原因？”
　　带头逃跑笑着没说话，把她拉到了街头树下的小桌子上，凑近了神秘兮兮地说：“看来你没看论坛啊，你火了哦。”
　　“啊？什么火了？”明汐有些茫然，按照提示打开论坛瞅了眼，发现首页飘着一个hot视频帖，短短两个多小时就已经点击量数千，下头的跟帖留言数也不少。
　　明汐错愕，点进去发现首楼放着的视频有些眼熟，一打开发现更眼熟，这不就是她吗？？
　　“这什么鬼？”
　　“关于你的盛世美颜在论坛曝光这件事。”带头逃跑笑眯眯道。她原先也没注意到这件事，还是被好友戳了才意识到为什么会觉得明汐眼熟。
　　明汐嘴角抽了一下，“这加个封面就能当轻小说标题了，算了，这上传的人也太没意识了吧，这么侵犯我隐私。”
　　“大概是觉得这是游戏吧。”带头逃跑耸了耸肩，随即状似无意道：“对了，你应该没有公会吧，有没有兴趣找一家进？”
　　“拜托，我才一级小号诶，拉我不怕你们亏？”
　　“不亏啊，你这么漂亮，当吉祥物都赚翻了好吧。”带头逃跑笑嘻嘻的，眼神却很真挚，“所以有没有兴趣来我们彼岸花呀，我们可是云国第一公会，几个老板又漂亮又有钱，妥妥的富婆。”
　　啊这，原来这么自来熟是为了这个啊。只好委婉拒绝她，还好带头逃跑没有锲而不舍惹人厌，被拒绝后就遗憾的叹了口气，说希望她能考虑下自己公会。
　　其实明汐不太有加公会的兴趣，她这样子也不是专心来玩游戏的，就只含含糊糊的说再说吧，最后勉强答应了人会考虑。
　　带头逃跑看在眼里，暗恼自己心急，之后也没请人家结队去做任务。
　　《幻界》在国家机器的大力推动下推广极快，加上系统办这个也不是为了赚蓝星钱的，头盔价格逐渐降低，到现在可以说是白菜价了，三年下来玩家数量增长变缓，加上新手村开放增多，分到各个新手村的玩家也就少了很多。
　　注意到这点后明汐松了口气，准备赶紧接完任务出村，到野外估计注意自己的人就少了。
　　带头逃跑盯着她的背影看了好一会儿，直到被聊天框的好友消息惊醒。
　　滴滴。
　　她打开，发现是团长找自己。
　　［烟雨江南］：怎么样，找到线索了吗？
　　［带头逃跑］：任务物品已经快拿到了，顺利进行中。
　　［烟雨江南］：那好，果然交给你就让人放心，把东西带回来后会长会给你合适奖励的。
　　［带头逃跑］：哈哈哈，交给我那肯定的，你们等着收好消息吧。
　　［烟雨江南］：哦对了，有人查到那个hot帖里地点的坐标刚好是你那边，要是见到人了你注意下，宓宓对她感兴趣。
　　带头逃跑挑了下眉，继续回她：我看有人说长得像，真的有关系？
　　［烟雨江南］：不确定，不过既然这么像那么不能放过，先调查一下再说吧。
　　［带头逃跑］：OK。
　　［带头逃跑］：对了，那我带她一起做任务怎么样？
　　［烟雨江南］：蛤？？？
　　［带头逃跑］：你看少有人有银发金瞳对吧，我觉得她有点东西，可能是隐藏血脉，拉拢一下不是坏事。
　　［烟雨江南］：你脑子抽了？这么重要的任务！那可是……
　　［带头逃跑］：老大，我有分寸。
　　那边就发来几行省略号，最后烟雨江南似乎对她有些无奈，现在又不好自己或派人赶过来，只能恨恨应了：行了行了，你自己看着办吧，记住任务失败了会长大人会生气的。
　　那个女人生气……带头逃跑打了个寒颤，忙说：是是是，我知道了。
　　之后烟雨江南就没再提这事，转而说给她寄了点东西，让人去仓库查收，带头逃跑自然欢喜涕零。
　　那边明汐又按攻略领了能领的新手任务，领完就赶紧出村准备去刷怪了。
　　小野猪所在的怪区在村口东南方向的田里，中间有一片会刷新的野鸡野兔怪区，这些怪物除了最开始被感染的动物外都是混沌能量的具现化，被系统依据蓝星网游怪物模板设置了基本程序，不会主动攻击村民，村民也可以击杀它们，但获得的资源极少，只有玩家可以在杀死它们后获得正常资源以及额外的经验装备等。
　　这其实算是一种对混沌能量的净化，天道通过玩家之手将其消化转换为正常的灵气，这既从根源上消灭了混沌，也对玩家对天道都有好处。不过这不是一蹴而就的，彻底消灭混沌是一件极为漫长的事情，天道等得起，与天同寿的神祇仙人等得起，玩家们也能长久的在这片神奇的大地上活跃玩耍。
　　可以说是一种双赢。
　　前提是玩家不知道这是真实世界。明汐如此默默腹诽道。
　　怪区距离这里不远，明汐接任务前查看了攻略，规划了一条任务路线，从第一个任务杀小野猪并割肉的任务开始，一路向南山方向迂回前进，到最后可以越过南山到达对面的平原，平原是八级怪灰狼的领地，森林则是十五级怪花虎的领地，刷完再从另一边回来交任务就刚好十级，然后就可以出新手村去大城市找职业导师了。
　　嗯，刚好。
　　再在脑海里过一遍路线，明汐缓缓拔出短剑，逐渐竖起的金瞳盯上了田边吭哧吭哧刨土的黑色野猪。
　　“唰！”
　　［系统提示］：你击中了野猪的弱点“眼睛”，对其造成108点暴击伤害，并触发特殊效果致盲，持续三秒。
　　“吭哧，嗷——”小野猪痛嚎一声，头上旋转其三只半透明的小蝙蝠。
　　明汐看到小蝙蝠的时候嘴角又抽了抽，感觉最近自己的脸都要被震惊到抽筋了。她也没有趁机攻击，反而点开系统日志看了眼，并对小野猪丢了个侦查术。
　　三级小野猪的血量在六百点，比一级的明汐高了两倍，攻击方式只有普攻和撞击，皮肉的物防不低，哪怕以明汐超出常人五倍左右的数据加上装备带来的十一点攻击数值也不能轻易破防，弱点攻击的伤害倒还算可观。
　　“唔，还行。”看完后明汐满意的点点头，又试了下野猪身体的防御，发现可以破防，伤害也还可以，那弱点攻击打六下就能杀一只，普通地方多几下，速度勉强可以。
　　这时三秒已过，小野猪用那双眼白被浸泡成银灰色的血色眼睛愤怒地盯上了拿着剑的罪魁祸首。


第4章 雁过拔毛
　　被混沌气息侵蚀的生物眼睛颜色会变，眼白变成了银灰色，眼瞳缩小，大多变成了充斥暴虐的血色，整体看去灰白灰白的，还加点深红，看起来还有点恐怖。
　　明汐打量完，旋身避过野猪锁定过来的冲击，等野猪冲过来时却忽然咦了一声，举剑格挡伤害，再倾斜剑身侧身卸力，一套流畅的动作下来险之又险地避过了野猪的冲撞。
　　“-27。”
　　一个灰色数字从明汐头上飘出来，她也不恼，只甩了甩胳膊，皱眉轻声自言自语道：“属性不对。”
　　“那么。”她看向小野猪，金瞳中一片冰冷漠然，“就让你来当试刀石吧。”
　　“嗤。”
　　“嗷——”小野猪惨嚎一声，神智在剧痛催动下彻底癫狂，蹄子在地上刨了两下就向着明汐冲去。
　　明汐旋身躲过这次冲击，找准角度在野猪身上砍了几刀，不一会儿就听到系统提示音在耳边响起。
　　［系统提示］：叮，你击杀了小野猪*1，获得经验值70点。
　　［系统提示］：检测到未知步法，评定等级高级，是否命名。
　　“？”明汐愣了一下，还以为自己欧到打一只小野猪都能掉高级技能书，往地上看了看却没发现除了寒酸铜币外的其他东西。
　　“什么鬼？”
　　［系统提示］：检测到玩家自创步法，评定等级高级，是否录入。
　　明汐嘴角抽了一下，“否。”
　　这算个锤子自创步法，明明是……算了。
　　［系统提示］：自创步法录入失败。
　　明汐看了眼系统日志就关掉它专心刷怪，她一身所学不是血脉继承就是从昆吾那位已经陨落的上神那学来的，之后在漫长的战争中打磨成了本能，也不知道系统阿妈怎么换算的，要是能传出去就不好了。
　　打小野猪不费什么功夫，在杀了两只适应身体后明汐就放开手脚一次拉几只怪，不一会儿就清理完了这片区域里的怪物。她杀怪快，到采集的时候却有些犯难，由于不知道系统怎么评定的，明汐在略略考虑后用精湛的手法在几分钟内把一整只猪剥皮拆骨取肉，仅割了六只猪就取到了足够的材料，还额外得到了六张品相上等的猪皮。这熟练的动作看的后面跟着的玩家目瞪口呆，忍不住又录了下来。
　　这举动倒是唤起了她很久很久前玩游戏时雁过拔毛兽走留皮的习惯，于是花了一个多小时剥皮拆骨，在野猪尸体刷新前共获得了八十七份猪肉，三十五张上等猪皮以及十二张破损猪皮。
　　采集技能的熟练度瞬间飙升了一大截。
　　清点完材料，明汐若有似无地往不远处瞥了眼，摇摇头决定不理会她们的跟踪，只自顾自做任务。
　　反正火了也不怕麻烦。
　　南山范围不小，绕是以明汐的刷怪速度，等她到平原时也已经夜色浓郁了。
　　平原灰狼是八级怪物，技术好些的六级以上玩家基本都可以单挑过一只灰狼，但现在是夜晚。由于系统设定，夜间怪物会比白天更加狂暴些，不但防御上升了百分之二十，而且攻击力也上调了百分之五十。
　　夜晚时玩家属性不会降低，但死亡惩罚会加重，《幻界》的新手保护可不包括等级保护，夜晚死亡不但会降级，还会额外丢失随机经验值，这对升级困难的玩家来说可谓是痛不欲生的惩罚。
　　《幻界》刚刚开服时玩家热情高涨，有些练级狂魔对这个夜晚惩罚不屑一顾，偏要在晚上也出去刷怪，结果那些白天还是非主动的怪在晚上时一见到她们就红着眼冲上来干，就算是一级小野猪都更容易进入狂暴模式。
　　那次的经历给新人们上了深深的一课，从此再也没有人敢随便忽视系统设定了。
　　明汐现在已经六级，技术也在线，刷灰狼是没什么问题的，就算怪物有夜晚加成对她来说也不算什么，于是决定继续刷怪。可没走几步就发现腹中传来了饥饿感，头顶的血条旁跟着出现了一个饥饿debuff，点开一看发现是掉血buff，不吃饭就会掉血，饱食度清零血量也会清零。
　　现在明汐饱食度已经降到了危险值，她无语几秒，无奈拿出先前采集的肉类以及路边随手拔的香料勉强做了顿晚餐。
　　结果肉烤糊了，吃的时候明汐强忍着嫌弃，忽然无比怀念某只小凤凰。虽然那只凤凰经常掉眼泪，哭的比林妹妹还要惹人心疼，可她做的饭贼好吃！尤其是烤肉！
　　“唉。”明汐边吃边叹气，“早知道不哄她做那些事了，以后见面多尴尬啊。”
　　她还送了明汐一根好漂亮的羽毛。
　　吃完饭她也懒得动弹，退回熊林里找棵大树爬上去将就睡了一晚，第二天一早就精神抖擞地爬起来前往灰狼平原刷怪。
　　灰狼平原的任务是收集三十颗狼牙，回去后交给首饰铺老板娘做装饰用的。
　　灰狼是一种典型攻高敏高防御低的怪物，弱点在眼耳鼻和后腰，攻击弱点暴击率会增高，同样它们也会注意保护好自己的弱点。
　　打怪前明汐上论坛攻略区查了一下，进论坛的时候又看到首页飘着一个视频hot帖，那封面没看错应该是自己拿刀捅野猪的截图。
　　真是……
　　算了不说什么了。
　　明汐以为那只是她打怪时的录像，便没有关注，查完攻略就退出了论坛。
　　灰狼是主动怪，进入它的视野范围就会被攻击。《幻界》的主动怪和非主动怪不是按照等级来的，而是依据每个种族的性情设定，比较贴合实际，其实就是系统不太想花功夫在这上头多做设定。
　　毕竟天道忙得很，cos系统已经很耗费精力了。
　　清晨的阳光照在夏日的平原上，微风拂过绿色原野，带起阵阵波浪，夏日的原野本该是平静的景象，波浪中却有一位银发白衣的少女踏着轻盈如蝴蝶般的步伐与三只深灰色巨狼缠斗。
　　明汐神色平静，眼睛一眨不眨地盯着成合围之势包夹自己的平原灰狼。
　　“包围的挺熟练的，看来智商不错。”
　　明汐一边想着一边挥剑攻击，躲避，格挡，动作行云流水，凌厉中不乏优雅。
　　一般玩家在十级前只有本职业附带的基础技能，十级转职后才能学习其他的。不过由于幻界的自由度极高，玩家技能不拘泥于形式，要能自己学会并施展出来也能打出相应伤害，甚至有些天才还可以自创技能，如明汐之前的步法。当然，这两者想做到都比较难，必须拥有一些基本功才行。
　　这对明汐来说却不是什么难事，她跳起来落下时就能打出重劈效果，横剑身前就是格挡，平剑挥出附带的强劲内力甚至能打出气刃效果，入狼群如砍瓜切菜一般。
　　［系统提示］：叮，你杀死了平原灰狼*1，获得经验值150点
　　“嗷。”当最后一只灰狼含恨倒下时已是中午，明汐弯腰捡起来掉落物品，刚好是最后一份狼牙，然后动手采集，最终获得狼皮*1。狼肉又柴又涩，没有什么实用价值，卖也卖不出钱，明汐便没有管。
　　做完这个任务就剩最后一个采集五十份薯叶果了，明汐收了剑，转身往森林走去。
　　在她离开后不久，另一个背着剑的短发女孩儿也踏进了灰狼平原。
　　带头逃跑看到眼前一片狼藉的平原时愣了下，走一会儿就能看到被剥了皮的灰狼尸体横在那里，场面一时分外血腥。
　　带头逃跑眼角一抽，默念一句阿弥陀佛，刚要快步离开这里，就见白光一闪，平原上刷新了一只新的灰狼，她原本空荡荡的地图上也出现了一个红点。
　　“嗯？我还以为不显示呢，这是有人刷了整个平原的灰狼？”带头逃跑脚步微微一顿，面色微微凝重起来，“一个人还是一个团队……唔等等。”
　　她想起来什么，点开论坛首页飘着的视频帖看了眼，再对比了下眼前足以打马赛克的灰狼尸体，露出了感兴趣的表情，“哦豁，还真是有缘，也是往那里去了？”
　　她抬头看向了花虎的领地。
　　中午的阳光逐渐变得刺人，明汐皱皱眉，感觉腹中空空就拉出来面板看了眼饱食度，早上只吃了点昨晚剩下的肉，现在经过一上午的战斗已经消化的差不多了，她不太愿意继续祸害自己的胃，就临时摘了点果子勉强填填肚子，想着回村了再吃点好吃的。
　　可恶，为什么系统不送点开局资金，买不了装备药水就算了，连吃的都准备不起！
　　银发少女鼓鼓脸，恶狠狠地咬下最后一口果肉。
　　还挺酸的。
　　吃饱喝足，明汐开始低头寻找据说紫色的薯叶果，她没见过这玩意儿，还是从攻略中查到的。
　　花了两小时采集了二十份薯叶果，中途明汐顺便宰了两只把自己当猎物的花虎，走到一汪潭水边时她准备去洗洗脸，忽然像是感应到什么一般脚步一顿，随即皱皱眉，寻了棵枝叶茂密的大树爬上去藏好。
　　她刚藏好不久，潭水的另一边就走来了一位背着剑的短发少女，


第5章 副本
　　带头逃跑在池边停下脚步，开启鹰眼术查看了下四周有没有人。这举动吓得明汐连忙闭气凝神，又用特殊方法消去了自己的存在感。
　　鹰眼术是炼气期也就是十一级以上才能学的一个很实用的小法术，用于探查藏身的敌人，探索密藏等都很有用。
　　鹰眼术没有检查到附近有玩家，带头逃跑皱了皱眉，从背包里取出罗盘确认位置，随后稍稍犹豫了下，抬头看看周围的树梢，举步往东南方向走去。
　　往东南方走是一座小型山脉的开端，或者说南山就是这个山脉的一部分。望南村的传说中有说这座名为断岭的山脉里曾有大妖诞生，虽然它在崛起之后如大多数妖族一般前往了东洲和南洲的妖族领地，却在在陨落前回到这里，并留下了自己财宝传承的线索。
　　事实上这种传说在很多地方都有，然而大多数所谓的大妖只不过是元婴灵神境的小家伙，换算到玩家等级就是四十一到六十级。它们对玩家来说称得上是BOSS，可相对妖界那些真正的大妖，不过是山村旮旯里称大王的猴子罢了。
　　原来明汐以为这里的虎王传闻和那些差不多，不过看带头逃跑这专程删号跑回来寻找的样子，还专门整了先天就能学的鹰眼术，倒像是有什么隐秘的。
　　明汐眯了眯眼，略略思索几秒，决定跟上去。
　　带头逃跑走走停停，除了要躲避花虎外还要停下来查看坐标，并时不时向周围释放鹰眼术。
　　鹰眼术实在是个很实用的技能，要避开它只能暂时抹消掉自己的气息，好在明汐涉猎广，对这种法术也有学习，只可惜每次耗费的MP有点高，她又没带蓝药，自然恢复跟不上消耗速度，加上还要保留战斗力，估计再用几次就不行了。
　　所幸两人所在的位置距离目的地不远，带头逃跑没绕多久就到了一处山崖下，山崖不是很高，从上到下有些微倾斜角度，且崖壁上生长着嶙峋山石，估计可以从这里爬上去。
　　明汐站在不远处的树上看着这里，目光从崖下往上滑，很快就落到了山崖中上处的凸起上，如果没猜错的话带头逃跑的目标应该就是那里了。
　　“这气息怎么有点熟悉？”她拧起眉，左思右想却没想起来自己什么时候见过和这个传说有关的妖。
　　她认识的老虎有两只，一只白的一只黑的，刚好位于东西两边，其余就没有能让她感觉熟悉的虎妖了。
　　她正在思索可能人选，却忽然听到了带头逃跑的声音，“阁下跟了我那么久，到地方了还不出来见见吗？毕竟没有我的钥匙，你可进不去秘境哦。”
　　秘境是副本的一种，一般被称之为秘境的都是不可重复刷新的本，一旦通关就会消失，里头获得的不少东西都是唯一性的。
　　明汐微微一惊，摸不准这人是不是在诈自己，未料短发少女直直往她藏身的方向看了过来，面上虽是笑着，眼中却闪着寒光，“真的不出来吗？那待会儿可就没这么客气了哦。”
　　明汐沉默几秒，轻盈地跃下树干，面色平静地向她缓缓走去，问道：“怎么发现我的？”
　　带头逃跑看到她也没露出什么意外表情，就是笑容和缓了不少，“秘密哦，只有同伴才能知道。”
　　明汐有些无奈，“我才八级，进不了公会的。”
　　“现在不能又不代表以后不能进。”带头逃跑耸耸肩，摊手笑道。
　　明汐再次沉默几秒，随即眸光微冷，绕着她走了几步，说道：“我很好奇，你看起来对我很执着。”
　　“你应该能看出来，我对你没有恶意。”
　　明汐不答，反手按住剑柄。气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　“好吧。”带头逃跑退后了一步，明显不太想和她对上的样子，“不瞒你说，我认识的一个人和你长得很像，或者说……你和她的一个亲戚长的一模一样。”
　　“哦？”明汐微微眯眼，“骗鬼呢。”
　　“嗨，你别不信，她叫陆明宓，你知道这个名字吗？”
　　陆明……宓。
　　明汐的眼神有一瞬间的恍惚，久远的记忆冲破时间的阻隔在她脑海中瞬间清晰起来。
　　“姐姐，你不要一直玩游戏的，网上那么多猝死的人都不能让你警醒吗！”长发少女一边扯着她的被子一边面无表情地批判她，“还有我跟你说了不要熬夜，你怎么就是不听。”
　　“哼，坏姐姐。”
　　“姐姐，我考上大学了，你猜猜是哪个？猜对了有奖哦。”
　　“什么嘛，你怎么这么不关心我。”
　　“当初是你说的考上S大就答应我一个要求，那陪我出去玩怎么样？你再死宅下去就找不到对象了！”
　　“姐……姐姐？”
　　“看来你有印象。”短发少女敏锐地注意到她的走神，不由露出了一抹胜券在握的微笑。
　　明汐晃了晃脑袋，迟疑几秒后松开了剑柄，冷淡道：“没有人跟你说过你这幅表情很欠揍吗？”
　　“有啊，陆明宓就说过。”带头逃跑回答的很坦然。
　　明汐嘴角一抽，意识到她的态度不太对劲，便问道：“把我叫出来就为了说这个？不怕我杀人越货吗。”
　　“不怕啊。”带头逃跑晃着脑袋点点太阳穴，“直觉告诉我，你不会是敌人。”
　　明汐啧了一声，“有时候直觉可不准。”
　　“好吧，漂亮妹子就不会是敌人。”
　　明汐：“……”好耿直的理由。
　　“好吧，言归正传，你有兴趣和我一起探索这个秘境吗？”
　　“你对其他人也这样？这么傻白甜的吗？”明汐有些无语，“野外抢BOSS抢副本可不是什么稀少的事情。”
　　“我不是说了吗？直觉告诉我你不是敌人。”带头逃跑无辜地眨了眨眼睛，嘴角的笑容一看就很欠揍。
　　明汐又啧了一声，给她个眼神让人自己体会：你当我是傻子？
　　带头逃跑挺想点头的，可她觉得自己打不过眼前的少女，就乖乖道：“好吧，任务道具跟我绑定了，你杀了我也不会掉落。”
　　“……”
　　“所以要一起来吗？这个副本难度在困难以上，我一个人可能过不了，到时候装备可以给你，我只拿一些任务用品。”说完带头逃跑就发现明汐眼中的鄙视味儿更重了，忙补充道：“是给宓宓的。”
　　明汐收了眼神，皱眉道：“彼岸花既然是大公会，总不至于只有你一个人来做任务吧。”
　　问完没得到回答，一看发现带头逃跑一脸的尴尬，明汐就有些惊讶，“不会吧，真的是？”
　　“额。”带头逃跑不好意思地摸了摸后脑勺，“这个秘境有进入限制，加上保密需求，合适又值得信任的的人选只有我一个。”
　　顿了顿，她又说：“而且我这其实不是删号重练，是特殊任务道具。”
　　“……这是什么秘境。”
　　过两秒带头逃跑才反应过来她是答应了，忙带着人往目的地走，边走边道：“长话短说，你知道这边镇守西方的神兽白虎吧，就主庚金，掌杀伐的那个。”
　　明汐再次收回鄙视的眼神，点头道：“知道。”不但知道还见过，并且很熟。
　　“传说上古神战之时白虎受创，有精血落于大地，后被人、兽吞食，吞食者从而获得稀薄的白虎血脉成为了一方大能，这个秘境的主人就是受益者之一。”
　　“它原先只是断岭的一只花虎，夜受帝流浆开智修行，又偶然吞食了白虎精血从而蜕变成白虎，随后走了一条虎傲天的道路。可惜天有不测风云，它在一次大战中被死敌偷袭陨落，陨落前拖着身躯回到了生它的地方，在这里留下了能够开启虎王密藏以及获得它血脉传承的钥匙。”
　　说着她看了眼依旧神色平静的明汐，“你知道的，人族隐藏血脉的获取方法之一就是获得血脉传承，宓宓最近遇到了瓶颈，需要这个来突破。”
　　“她不自己来吗？”明汐问道。
　　“哈，还不是新手村出了就回不来了，而且宓宓是公会顶尖战力之一，差一点就能凝聚金丹进阶到金丹期了。而且国内领导也挺关注她的，不能随随便便删号，不然来的估计就是她自己了。”
　　“是吗。”明汐若有所思的应了一句，随后在带头逃跑追问前又说：“我还以为这个故事只是故事呢。”
　　要是真的的话那这熟悉的气息就可以解释了，应当是监兵那家伙的，果然这种凶到像反派的瑞兽气息就只有她有了。
　　“对了，宓……你说的陆明宓是庚金灵根？”明汐又想到这个问题。
　　“是啊，极品天金灵根，是国内……不，全世界最厉害的天才之一了。”说着，带头逃跑忍不住露出了骄傲的表情。
　　明汐哦了一声，心下有了盘算。天金灵根，那正适合接受监兵的血脉，这只小老虎应该够她初始洗礼，以后再找监兵放点血升级就很完美了。
　　嗯，很完美。
　　“到了。”


第6章 上古妖文
　　山崖凸起的石头上有个被藤蔓遮起来的石洞，带头逃跑拔剑上前砍出来了一个可供一人通行的口子，砍的时候还有点心疼。
　　“早知道带把砍刀过来了，这把剑可是我师父送我的出师礼。”
　　闻言明汐看了她一眼，挑眉道：“师父？你拜的哪个门派？”
　　带头逃跑抖了抖剑，把它插回背上，“清凌宗，主武器是剑，不过其他的也会一点，毕竟我师父也是多才多艺的嘛。”
　　明汐哦了一声，“清凌宗确实发展的全面一些。”
　　人界以昆吾为首共有正道六大门派和魔门三大派，除昆吾暂不收徒外，其余八个门派皆有入世。玩家在十级之后可以按照自己的喜好和灵根去选择门派依附。
　　在天帝苍身化分割五界的大结界后，仙人妖魔鬼皆有了属于各自的居所，其中人族在那代三皇的领导下留在了主位面，其余各族则分别去了适合她们居住的地方。
　　当然，由于历史遗留原因，人界的五洲四海中仍旧留有为数不少的妖魔鬼三族，唯有仙神依旧高居天庭，守护天地安宁。
　　正道六门有清凌宗、天一阁、万药宗、金佛寺以及空蝉派，魔门三宫则是玄阴、碧霞以及七曜。
　　道法三千，八大门派亦是各有千秋，门下弟子所学不同，大体却分为剑、法、灵三大攻击主类，器、符、药、阵四大辅助主类。七类之下又有千般变化，比如一个药修可以主学毒药和身法去当刺客，器修可以拿个盾牌和灵修一起当T，《幻界》玩法不拘一格，这也是吸引玩家的重要特点之一。
　　同时种族和血脉也是加成项之一，强大的血统对修炼极有好处，因而这也是不少人在追求的。
　　两人不再说话，保持一前一后进了山洞。山洞里常年无光，显得很是昏暗，明汐刚要考虑要不要扯点藤曼回来做灯，就见带头逃跑从背包里取出了一枚闪烁着盈盈光芒的月白色珠子，珠子大概手掌大小，散发出的清润光芒照亮了两人周边的一小片区域，很漂亮。
　　短发少女注意到身旁人的注视，就举起珠子给她看了看，笑道：“产自东海的夜明珠，照亮范围是周身十米，会长刚从仓库里给我调过来的，这玩意在国都也是珍稀货色。”
　　明汐面无表情的挪开眼，淡声道：“看来你们还挺重视的。”
　　“那当然咯。”带头逃跑耸耸肩，依旧率先走在前面。
　　有夜明珠的光芒照明，两人脚下的路清晰了不少，甚至可以清晰的看到脚下和石壁长着的青苔。
　　“看来这里很多年没人来了。”带头逃跑弯腰抓了点青苔看看，随即断定道。
　　这不是废话吗。明汐暗暗吐槽一句，跟着她顺着曲折的山洞往里走，两人大约走了一个多小时。到一个转角时明汐忽然一顿，停下来动了动鼻子，“有风从那头吹过来。”
　　“哦？看来前头就是出口了。”带头逃跑微有疲软的精神振奋了点，脚下步伐微微加快，便没有注意到走过时微微亮起的痕迹，以至于明汐提醒她时都有些晚了。
　　“小心。”
　　咔——咔——咔——
　　机关的声音响起，带头逃跑脸色一变，所幸明汐一把拉住了她后腿，这才让她没被突然出现的法术击中。
　　“呼……谢谢。”短发少女后怕地拍了拍胸口，喘了口气后真诚道谢。
　　“没什么。”明汐摇摇头，目光在被法术破坏的地面上停了停，认出了其中那微弱的属于白虎的气息。
　　看来没错了。
　　接下来的路带头逃跑小心了很多，所幸没再触发什么奇奇怪怪的东西。走了几步，她注意到周围墙壁上刻画着一些图案和一些复杂陌生的古老字体。图案大多都是一些威风凛凛的老虎，少数是一些奇奇怪怪的划痕，像是有什么人在这记录了什么。
　　带头逃跑认不出来这是什么字体，拍下来正要上论坛去问，却见明汐皱着眉专注的看，不由奇怪道：“你认识这些？”
　　“知道一些。”明汐收回视线，“这是上古妖文，只有大妖贵族才能学习使用的字体。”
　　“嚯，这妖族还挺封建的嘛。”带头逃跑先笑着吐槽了一句，完了才反应过来不对，“等等，你竟然认识它？？”
　　《幻界》有自己独特的语言和文化，系统会提供一些基础的翻译功能的使玩家之间以及玩家和原住民之间可以流畅交流，做任务时也会提供一些简单翻译，但多的就没有了。比如想了解游戏内的各族各国的文化习俗或者阅读这里的藏书什么的，基本上都是需要自己去重新学习的。
　　有的硬核玩家和装逼玩家喜欢这一点，觉得很真实，也有的玩家对此深恶痛绝，时不时就要投诉这个功能，大多数却是无所谓派。翻译功能保证了基础游戏体验和交流，有的人还能通过这个和国外朋友无障碍交流，玩这个玩的可开心了，至于考据？那交给大佬就行了。
　　带头逃跑是第三种玩家，也如同大多数人一般对通用语和文字有所了解，但多的就不认识了。于是她就很好奇明汐是怎么知道的，明明就是一个刚建号的人，难道说真的是和医生推测的一样她昏迷时其实是在玩游戏吗？
　　明汐对此不置一词，没有多做解释，“好了，继续走吧，秘境入口应该不远了。”
　　见她这样，带头逃跑识趣地没有追问，就问了下那些上古妖文是什么意思，明汐说是配合图片吹这个秘境的主人怎么怎么打败了谁谁谁，又进阶到了什么境界，简而言之就是歌功颂德的。果然没一会儿两人就走到了尽头。
　　尽头处也是一片悬崖，洞口立着一个石碑，石碑上同样刻着一些上古妖文，正中间是一个凹陷，看起来是需要放上去什么东西一样。
　　[系统提示]：叮，你发现了“虎王秘境”，是否进入。
　　进入选择那标出来的难度为炼狱级，比带头逃跑说的困难还高一级，难度凭空增加了几倍。副本难度一般分为简单、普通、困难以及炼狱四级，作为最高等级的炼狱，难度可是非常对得起系统起的名字的。
　　明汐的脸色稍稍古怪了点，忍不住道：“炼狱级，你确定要继续？咱们俩？”
　　“现在后悔还来得及。”带头逃跑拿出来一个虎爪型道具，挑眉道：“我不怪你。”
　　明汐啧了一声，没再说什么了。
　　带头逃跑又等了几秒，见她没什么意见就将道具按到了石碑上的凹陷处。在两者嵌合的一瞬间，石碑逐渐亮起了金色光芒，与此同时，两人耳边再次传来了系统提示音。
　　[系统提示]：叮，你发现了“虎王秘境”，是否进入。［注：该秘境有且仅可挑战成功一次］
　　两人同时选了是。光芒一闪，两人连同虎爪一起消失在原地，仿佛从未存在一般。
　　再睁眼时两人已经到了一处雪山山洞旁，带头逃跑前后左右看了一圈，没找到退路，就问：“传送阵？断岭有这地方了吗？啊不对，白虎王喜欢雪山吗……”
　　“是秘境。你不是玩了三年了吗？这都不知道？”
　　带头逃跑尴尬的摸了摸下巴，不敢说话。
　　因为生怕会窜出来什么奇奇怪怪的怪物，两人按照系统地图下山时也没怎么交流，就这么沉默这走了大概有十分钟，她们到了系统提示的第一个怪点。
　　明汐把手指竖在唇上让她噤声，自己探头往下看。
　　两人在山崖小路上，下面是一个山谷，山谷里没有雪，看起来是一片平原。从这个角度可以清楚的看到山谷里稀稀拉拉趴卧着一些灰狼，数一数大概有十几只，各自头上都是黄色的精英级标志。不仅如此，另一头还卧着一条更大的狼。
　　明汐脸色微微一沉，找角度丢了个侦查术过去。她们的位置卡的巧，虽然侦查术引起了被侦查者的警觉，可那头狼在没有发现什么后又趴了回去。
　　“十二只十二级精英怪，一只十五级首领boss，打？”明汐说着把资料共享给带头逃跑看。
　　灰狼精英
　　等级：12
　　HP：5000
　　技能：扑咬，撕扯，爪击。
　　血量丰厚，扑咬和撕扯的描述说有概率造成流血buff，爪击有百分之一的眩晕概率，眩晕时间一秒。
　　作为精英级怪物，这称得上很牛批的面板。
　　“不愧是，炼狱级。”带头逃跑嘶了一口气，还是苦笑着取下来背后的剑，眼神坚毅道：“打咯，还能有什么办法，大不了掉一级。”
　　明汐的眼神微微缓和，在她动手前却按住了人，说道：“等等，有弓吗？”
　　“嗯？”带头逃跑微微一愣，“你还会这个？”
　　无怪她惊讶，《幻界》技能与其他游戏不同，有了这个技能也不一定使得出来，还要学习，比如你学了这个剑系攻击技能，系统是给你引导，让你快速掌握这个剑法怎么用。而像弓类武器，系统只会给选择这类装备作为主武器职业的玩家进行引导释放，准不准还是看玩家会不会。
　　弓箭手玩家尚且如此，更何况明显是选剑修职业的明汐？
　　明汐呵的一笑，不屑道：“这算什么，我当年可是在万军之中一箭射下玄幽腰带过的。”
　　带头逃跑：“？”玄幽是谁？


第7章 师尊
　　“这不重要。”对于带头逃跑眼中明显的疑问，明汐选择忽略，又问了一遍说：“有弓吗？”
　　“巧了，有。”带头逃跑很快从背包里摸出来一张泛着嫩绿色光芒的弓，弓的品质为法器，虽然只是下品，可光基础攻击力都比明汐手中的白色凡器要好。
　　更何况它还附着一个疾风缠绕的控制型技能。
　　疾风缠绕：每命中一次皆有3%概率使目标暂且失去行动能力，控制时间为三秒。
　　表面看概率很低，可对于欧皇来说，0.1%等于100%。
　　明汐握了握手，在心里祈祷道：“阿妈保佑！”
　　说罢便弯弓搭箭，箭也是从带头逃跑背包里掏出来的，可惜数量不多，得省着点用。
　　她等级低，这点距离下的抛射伤害应该不足以秒杀那些狼，平射更不够，倒是可以考虑抛射中更绝的吊射手法。但吊射暴击高，难度也高，不一定能命中。
　　明汐稍稍考虑了下，还是决定用吊射。她少年时曾在昆吾修炼，当年受她父母所求做她师尊的那位上神是上古时代鼎鼎有名的女战神，其弓剑双绝，天下无双。自然，承了师尊所学的明汐也不会差到哪去。
　　风向确认，微风，距离大致估算完成，抛物仰角估算确认。明汐手一松，那箭便以凶狠之势直冲天空而去。
　　带头逃跑没太看懂这操作，目光跟着飞出去的箭飘了一会儿，问道：“你这是抛射？要角度这么大吗？”
　　“角度大势能大，暴击高。”
　　“蛤？可是不能命中那就什么都没有啊。”带头逃跑用怀疑的眼神看着她，“你行吗？”
　　明汐又啧了一声，又拿出来了一支箭准备好，“那就看着咯。”
　　飞出去的箭支在两人说话的功夫达到了最高点，然后箭头向下，冲着下方的那只狼呼啸而去。动物对生命危险都有预感，那狼也有所警觉，忽然停下来四处张望，却没料到危险自天空而下。
　　很快箭支落下，它命中目标时没有太大声响，两人只见灰狼在一抹黑光下陡然倒地不起，随着一个血红的“-5728”从狼头上冒出来，她们耳边响起了冰凉的系统提示音。
　　［系统提示］：叮，你的队伍击杀了平原灰狼*1，你的队伍获得了经验值700点，你获得经验值350点，由于队伍经验加成，你获得了经验值385点。
　　带头逃跑目瞪口呆，“卧槽，牛批。”
　　明汐挑了下眉，“继续？”
　　“大佬带我飞！”带头逃跑扑通跪地，一把抱住了明汐的大腿。
　　明汐嘴角抽了抽，甚至一下没□□自己的腿，“行了你别闹，下一只。”
　　可惜箭只有十支，就算根根命中也没办法杀了所有的狼，在最后一支箭射出后，两人便从山崖下下来准备近战肉搏了。
　　哦，顺便拔一下狼尸上头的箭，看能不能回收一下。
　　同伴频频暴毙，那些灰狼再蠢也有了警惕，于是当两人走到山下的时候瞬间就被剩下的三只狼锁定了。
　　“哦？还挺警惕的。”明汐愣了下，偏偏头看了眼带头逃跑，“我左你右？”
　　“OK，冲！”说罢她就拔剑向右边的那只狼冲去，灰狼同样咆哮一声，似是对她的挑衅有些愤怒，连另一只狼的注意力都投了过去。
　　“……明明叫逃跑，怎么冲的这么莽。”明汐拎着剑慢慢向另一只狼走去，“嘿，小家伙，你的敌人是我。”
　　被她锁定的灰狼头上有一撮白毛，十二级的等级换算下来是炼气二层的修为，放在普通的凡人国度大抵还算不错，加上妖兽的战斗力普遍要比同阶人修强一些，这只妖兽在发现她连引气入体都没达到后眼中便冒出了几分不屑。
　　可随即，眼前人身上爆发出来的气息又让它毛发树立起来。
　　明汐扬唇微笑，金瞳微微竖起，随手劈了一道剑光过去，漫不经心道：“小家伙，瞧不起人可不是什么好习惯。”
　　“喂，瞧不起它的明明是你吧。”她话音刚落，另一边就传来了带头逃跑喘着气的声音。
　　明汐往那边瞅了眼，发现她正绕着灰狼风筝放技能，看上去还有点险象环生。这么一分神，那边的灰狼也抓住机会低吼一声扑了上来。
　　腥臭的风扑到身边，明汐侧身避开这一击，倒握长剑在狼身上划了一下，却刚好撞上灰狼的额头，只削掉了它几根毛发。
　　“通透铁骨豆腐腰。”明汐眼中闪着莫名的光芒，忽然想起来很久以前历练时遇到过的魔化黑狼，明明只是入仙三重天的境界，被她的神器砍都只砍出了金铁相交产生的火花，肉身可真硬。
　　唔，不过以前和姐姐切磋的时候也从没打破过她羽毛的防御，
　　“吼——”灰狼痛吼一声，在明汐走神时快速转过身来继续用正面应对她，那双被混沌侵蚀成银灰色的眼睛凶狠地望着她，浑浊的橙黄眼瞳中尽是暴虐残忍。
　　明汐回神，再挡下灰狼袭来的攻击，余光瞥到那边的狼王似乎蠢蠢欲动，便不再浪费时间，先是使巧力运剑在狼牙上重劈一下，趁灰狼震荡导致的僵直时踩着步法迅速绕到狼身之后，激活技能突刺，一剑刺进了狼腰。
　　“嗷——”灰狼发出痛苦的嘶鸣，想转身去撕咬这个伤了自己的弱小人族，不料明汐狠狠转了下剑再狠狠向下划拉一下，瞬间撕开了灰狼肚腹并带出了惨不忍睹的肠胃。
　　场面一时极为血腥。
　　灰狼很快气绝。
　　另一边看到这一幕的带头逃跑嘶的倒吸了一口凉气，差点因此被灰狼咬住，她也想学这一招，可惜她既没有从牙齿震晕灰狼的准确和力道，更没有瞬间挪到侧面的速度，以至于明汐都走到狼王面前了才解决点自己的对手。
　　“呼，你怎么做到的？”短发少女提着剑小跑过来，和明汐一样暂且没去管那只灰狼的掉落物，
　　准确的说前面十只的也都没捡。
　　“多练练就行了。”明汐淡淡道，这话惹的带头逃跑暗暗牙酸。
　　那边的狼王也早已注意到了过来的两个人，此时已从趴卧状态站了起来，龇牙咧嘴地对着两人低低咆哮了一声。
　　明汐丢了个侦查术过去，很快狼王的资料就显示了出来。
　　平原灰狼王（首领）
　　等级：15
　　HP：15000
　　技能：震慑，风旋，召唤，咆哮波
　　血量比精英怪高了三倍，技能也不一样，不过根据《幻界》的基础设定，狼王应该是都有普通狼族的技能的，也就是说它应该是有七个技能！其中爪击和震慑都是控制，最麻烦的却是召唤，技能说明是当狼王血量降到百分之五十的时候就会召唤三个狼小弟助战，狼小弟的血量和技能与精英等同。
　　“有远程攻击技能吗？”明汐问。
　　“没有！”带头逃跑回答的很果断。
　　“……”明汐给她一个眼神让人自己体会，然后道：“我T你在旁边输出，OK？”
　　“OK！”
　　“那好，上！”
　　两人再次分一左一右冲向狼王，明汐以剑刃开道率先发起攻击。狼王咆哮一声，眼中红光一闪，仰头吐出一口风刃。
　　明汐正要避开，忽然感觉精神有一瞬间的恍惚，回神时差点来不及躲避这道风刃。
　　［系统提示］：狼王对你使用了“震慑”，由于你等级低于目标，判定成功。
　　你妈的！
　　明汐想起来那百分之三十的震慑成功率以及自己只比它低八级的等级，气到在心底骂了句娘。
　　不是说低于十级才会提高隐藏概率吗！过分！
　　可惜现在不是走神的时候，明汐在冲到狼王一米左右时瞬间施展出一套堪称华丽的剑法，密不透风的剑影将狼王整个笼罩在内，过分华丽的光华几乎遮蔽了狼王血色的双眼。
　　带头逃跑脚步一顿，看到这套前所未见闻所未闻的剑法时整个人几乎都呆住了。
　　“发什么呆呢！快输出！”明汐注意到她的走神时几乎恼羞成怒。
　　“哦哦，是！”
　　［系统提示］：叮，你的队伍击杀了平原灰狼王*1，你的队伍获得经验值2000点，你获得了经验值1000点，由于队伍经验加成，你获得了经验值1100点。
　　半小时后，当系统提示音想起时两人都松了口气，明汐立马狠狠瞪了眼带头逃跑，“下次不许走神！”
　　“哦哦，是！”带头逃跑赶紧应声，过两秒擦了擦自己的汗，小声说：“你那套剑法好强啊，还那么好看，我从没见过这样的。”
　　“这我师尊开创的。”明汐顿了顿，眼底划过一抹怀念和哀伤，“她一向追求华丽优美，无论是练剑还是其他”比如奏乐。
　　她的师尊是当时最强大的几位神祇之一，不但武艺超绝，更是与她的母神一样被诸天生灵公认为最美的两位女神。
　　连陨落之时都是极美的。
　　明汐永远记得她血撒长空的景象，更不会忘记她回头看向自己时带血的笑颜。


第8章 邀请
　　狼王爆了三个光团和和一些材料金银，明汐在征询过带头逃跑的意见后上去摸奖，第一个光团是一把绿色的剑，第二个是一双鞋，也是绿色的，第三个只是一个垃圾白色，明汐扫了一眼就懒得看，问过带头逃跑后就扔进了自己背包，准备出去了卖给系统回收。
　　好歹赚点钱。
　　那把剑和鞋都还不错，分别叫疾风长剑和疾风鞋，品质都为上等，疾风长剑还附带一个名为缠绕的控制技能，大抵是继承狼王的，可以说是一个小极品。
　　带头逃跑不缺这些，就把它们都让给了明汐，“毕竟推怪是你输出大头，我也不好意思这么占便宜，而且进来之前说好的，我只要任务物品，其余装备材料都归你。”
　　“好吧。”明汐叹了口气，倒也没推辞。她对这些东西没多大欲望，不过考虑到毕竟也开的玩家模板，本体力量也不能用，不如攒点装备升升级。
　　之后两人又去收拾了剩下的狼尸，十几个光团里摸出来两个绿装，都是布甲，属性还可以，两人都可以装备，不过带头逃跑照样没要，到最后明汐也有些不好意思，就把剥下来的材料硬塞给她几份。中途带头逃跑被她处理猎物那过于利落的手法给惊到了，差点以为她这几年干屠夫去了。
　　值钱点的材料也就狼皮和狼牙，被吊射死的狼皮相不太好，倒是狼王的掉了一张极品皮，卖出去都能得到小几十金的那种。金银一共收了六金二十五银六十九铜，在明汐的要求下两人平分了钱。
　　收拾完明汐还把箭支拔回来看看，发现还能用就收进了背包里，之后两人便向第二关走去。
　　第二关要过山谷里的小树林，进树林前明汐大概猜出来了这关的boss是什么，看到果然是花虎后松了口气。
　　“六只十五级花虎精英和一只看不到等级的首领boss，你能看到吗？”两人隐在树后打字交流。
　　带头逃跑点点头，“我刚升到九级，那是十八级boss。”
　　“嗯？没有大于十级啊，我怎么看不到？”明汐听到就又丢了个侦查术，结果显示出来的还是问好，她就叹了口气，怀疑系统阿妈在为难自己。
　　带头逃跑见她这样就笑了一下，把首领boss的资料发到队伍频道里共享。
　　“额，两万血，还行吧，可惜那把剑得十五级才能装备，不然就鸟枪换炮了。”明汐叹着气重点看了防御和攻击数值，花虎和灰狼不一样，前者的平均数值比后者要高，而且前者更偏向于力量和防御，速度一般，狼则是速度型怪物。
　　“怎么样？”
　　“可以打，不过你会T怪吗？”明汐问道。
　　带头逃跑点点头，“会。”
　　“那行，我们先做点准备。”
　　“？”
　　接着两人花了一个多小时时间削了几十支木箭，明汐还把之前爆出来的武器拆了金属削一削安到前端做了个简易箭头。
　　带头逃跑都要对她的技能麻木了，“不是，你进游戏之前是干什么的？这都会？？”
　　“啊？以前是个宅吧，不过这些是进游戏里学的。”明汐随口一说，没注意到这就暴露了这不是她大号的事实。
　　带头逃跑的眼神瞬间变得意味深长起来。
　　陆明宓的姐姐出事以前也是个宅。
　　弄好箭以后明汐稍微试了下威力，比带头逃跑拿出来的弱，但也能用，至少可以拉怪。
　　森林里不太好用抛射，吊射更不能用，会被树叶树枝挡住影响精准度，平射还可，但是平射不足以秒杀。好在低级怪的AI不高，两人可以整点小花样，商量过后便准备找个地方一一T怪单杀。
　　“吼。”花虎首领临终前对着后方山峦的方向背痛地吼了一声，随后前肢扑地，保持一个跪趴的姿势断了气。
　　［系统提示］：叮，你的队伍击杀了花虎首领*1，你的队伍获得经验值2200点，你获得经验值1100点，由于队伍经验加成，你获得经验值 1210点。
　　［系统提示］：叮，你升到了九级，获得5自由分配点。
　　“它刚才在干什么？”
　　明汐顿了顿，摇摇头，指着那个方向道：“那应该是最终boss的地方了。”
　　带头逃跑嗯了一声，其实想现在就去的，可是跑了这么久，不但天黑了，两人还连续两次高强度战斗，大概任谁都受不了这委屈。加上夜晚的怪物加成，她就摇摇头，没同意现在过去，反而拉着明汐在附近撑开了一个帐篷睡，
　　还好带头逃跑带了两套帐篷，这才避免了两人挤在一个狭窄空间的尴尬。
　　睡在帐篷里的体验一般，不过好在系统有设置帐篷也属于安全区，以至于晚上连蚊虫都没有进来，这就很舒服了。
　　第二天一早两人就上路往最后一个关卡过去，靠近了才发现最后一关只有一头怪物，就是正趴在石阶上的那只巨大白虎。
　　明汐又丢了个侦查术过去，发现这次连名字都不显示了，顿时不爽的啧了一声，转头小声问：“你可以看到吗？”
　　“也不行。”带头逃跑没比她好多少，反馈回来的同样都是问号。
　　既然如此，那也没什么好整的了，明汐稍稍检查了下装备以及打怪掉落的药水，准备完毕，她弯弓搭箭开怪。
　　-328
　　一个黄色暴击伤害猛然从趴着的白虎头上飘出来。
　　“吼——”白虎痛呼一声，正要起来查看是谁伤的它，又一支冷剑猛然插进了它的另一只眼睛。
　　［系统提示］：叮，你对虎王残魂造成了致盲效果，持续时间10秒。
　　十秒，明汐瞥了一眼，低喝道：“十秒，输出！”
　　霎那间便有绚烂华丽的剑影将白虎王笼罩在内。
　　-336
　　-127
　　-119
　　-87
　　-358
　　……
　　连续数十个个数字冒出来，除了明汐对Boss弱点伤害造成的外其余都是一百多，其中竟还夹杂着几个两位数。
　　十秒钟，两人对白虎王残魂造成了近五千点伤害，它头上厚厚的血条猛然下降了近六分之一。可惜这个技能CD过长，只能在开怪的时候趁其不备用一用了。
　　“吼——”终于恢复视力，白虎王对着眼前两个弱小的人族怒吼一声，长啸一声唤出了两只小型花虎助阵。
　　明汐和带头逃跑快速后退拉开距离，这次再用侦查术已经能显示一些简单信息了。
　　虎王残魂（幽）
　　HP：25160/30000
　　技能：？？？
　　“还剩两万五，还行，照样我T你输出，先解决旁边的小怪，注意boss血量。”
　　“OK。”
　　这次的白虎王残魂比先前的花虎首领高一个级别，血量高了一万。幽级boss算是目前玩家所能接触到的最高等级Boss，再往上就是各族的王或者地位类比王的存在，之后是站在《幻界》最顶端的圣神。
　　一般来说幽级已经具备了不弱于人类的灵智，好在这只是残魂，加上系统限制，推起来还不是很难。两人合力花了近两小时时间解决了这最后一个boss，一共获得了近两千经验，它身后的宝箱也露了出来。
　　这次照样是明汐上前开箱，她搓搓手，打开了箱子。宝箱是没有光团的，打开后里头的光芒一览无余，打开后明汐差点被紫色光芒亮瞎了眼，“宝器？”
　　凡，法，灵，宝，仙，神，亘古，装备的七个评级，目前玩家所能得到的最高等级装备商紫色宝器，橙色仙器在各个宗门中有收藏，但并没有玩家真正得到，再之上的神器和亘古法宝更是只有传说了。
　　“卧槽，老姐欧啊。”带头逃跑看到后也搓了搓手，不过她也只是眼红，很快就看向了另一边放着的三个东西，“按照之前说的，装备归你，我要任务物品。”
　　三连装备分别是铠甲头盔和戒指，明汐略略沉吟后只拿了戒指，“铠甲头盔我也不需要，前面的灵器也都是我的，这个你拿走吧。”
　　可是灵器和宝器的价格可不一样，加上玩家现在装备紧缺，这种宝器拿出去就算自己不用也是能卖大价钱的。
　　带头逃跑不好意思要，想推诿，对上明汐的眼神时却把话吞了回去，莫名觉得那是对她的侮辱，想了想便道：“那好吧，唔，这个鳞片也不知道啥用，应该不是老虎身上的，那就给你吧。”
　　宝箱中除了三件装备还是三个东西，一个闪着紫光的钥匙，一本橙色技能书，还有一个白玉般的无光鳞片。
　　明汐看到鳞片时眯了眯眼，也没推辞，拿上来看两眼就放进了背包里，然后拿着戒指看。
　　虎王之戒
　　品级：宝器
　　等级：20
　　属性：
　　全属性+10
　　攻击速度+10%
　　攻击时有10%概率无视对方防御
　　附带技能：
　　召唤花虎：可召唤一只花虎助阵，召唤物全属性继承玩家百分之五十
　　“召唤物啊，很稀有的来着。”带头逃跑也跟着看了一眼，《幻界》中像戒指项链之类的首饰装备很少，更别说这种可以召唤召唤物的了。作为彼岸花大团主力，她瞬间想到了好几种以此功能为基的玩法。
　　明汐嗯了一声，收了戒指就准备走，“好了，现在秘境也过完了，就此别过吧。”
　　“等等。”带头逃跑再次叫住了她，这次的表情却很严肃，甚至抚胸弯腰施了一礼，说道：“我真诚的以彼岸花公会长老的身份邀请阁下前来公会，阁下有兴趣吗？”
　　明汐愣了一下，想再次拒绝的，可转眼想到了陆明宓，她妹妹好像就是彼岸花的……
　　“再说吧，我十级以后会去翠云城的。”翠云城是云国国都，也是彼岸花主会驻地所依附的主城。
　　“那么欢迎阁下的到来。”带头逃跑高兴道。


第9章 相遇
　　下午明汐回去交了任务，看着未转职而溢出消失的经验，她皱了下眉，虽然明白为什么，可看到多余经验消失还是有些心疼。
　　《幻界》游戏与其他不一样，转职前满级后溢出的经验不会自动存储，而是会消失。这点玩家诟病很多，当时官方给出的解释是契合游戏背景，多的就没说了。
　　后来有玩家研究后提出每个等阶的灵气转化度不一样，像一到十级就是游戏中的先天，先天时储存再多的内气也比不上炼气期修炼的灵气，而筑基期吸收的灵气量以及提纯度又和炼气期不同，因而造成了现状。他们觉得这是游戏设定严谨的一部分佐证。
　　明汐看完后有些无语，她觉得根本原因就是阿妈为了偷懒以及中饱私囊！毕竟被玩家通过打怪做任务吸收转化的混沌之气会在玩家使用时输出为纯粹的灵气，这种灵气会滋养世界，促进灵气恢复以及天道进化，这也是玩家存在的根由。
　　当然，知道这点她也没办法。
　　一日后，翠云城传送点。
　　身穿灰白色皮甲的银发少女从传送阵中走出，明汐在阳光下闭了闭眼，过两秒才适应长途传送带来的眩晕。
　　她现在的身体过于脆弱，类比下来大概比她本体的幼年期还要差，明明以前怎么折腾都没事的，现在过个传送阵都头晕。
　　待恢复过后明汐扫了眼四周，发现不少人都在看着她，大多满眼都是惊艳，隐隐约约还能听到她们的议论声。她皱了下眉，抿抿唇快步离开。
　　“哎哎，她就是最近正火的那个？真的好漂亮诶。”
　　“战斗和解剖都那么利索，是哪个大神重练小号还是医学生啊。”
　　“……别这样，医学生风评被害。”
　　直到离开传送点的大门才听不到那些议论声，明汐有些无奈，两个视频而已，明明幻界里多的是美女和大神，怎么三天了她的热度还没下去，还越来越火了。
　　可惜现在也没有面纱戴。
　　摇摇头不再考虑这些，明汐看了眼繁华的街道，挑了人少的路往城中的冒险者赏金楼去。这是玩家降临前才在原来基础上改建出来的，人界是有昆吾牵头，各大仙宗给人间皇朝下令整治，各国所属门派都有派弟子驻守这里。
　　云国是依附清凌宗的帝国，翠云城的赏金楼自然是由清凌宗弟子驻守。原先的赏金楼主要给来凡间历练或执行任务的仙宗弟子服务，兼职接各路委托维持生计，现在玩家到来之后便扩大了业务，加了部分管理玩家冒险者的职务。注册认证冒险者身份便是其一。
　　因是仙宗驻地，翠云城的赏金楼修建的豪华且大气，占地面积也不小。还好位置显著，明汐按照系统地图很快就找到了这里。
　　赏金楼向来人来人往，里头的驻守者更是见多识广，什么样的美人都见过。饶是如此，她在看到门口进来的银发少女时仍是被惊艳的愣了几秒。
　　“老天，比大师姐还漂亮。”
　　无论前世今生，明汐都见多了这种视线，便没有在意周围的目光，环视一圈后便径直向柜台走去，取出来从村长那拿的新手证明推向柜台后坐着的白衣女修，礼貌颔首道：“你好，麻烦注册下冒险者身份。”
　　“哦好。”女修回神，很艰难才把眼神从她脸上撕下来，拿起证明看起来，“先天，唔，你也是异人？”
　　“嗯。”明汐点点头。
　　“哈哈，看道友这气质，我还以为是哪个宗门的大小姐呢。”女修笑笑，很快给她办好了冒险者的身份玉牌，连同先前的身份证明一起还给她，末了忍不住道：“道友有兴趣来我清凌宗吗？清凌可是昆吾之下五宗之首。”
　　旁边有个男弟子听完就不满的望过来，“周师姐，这就不厚道了吧。”各宗门都缺人呢。
　　周师姐对他露出一个温柔的微笑，“你说什么？”
　　“……没什么。”
　　明汐微微一笑，伸手收了玉牌，温声说：“我会考虑的。”
　　“那期待你成我师妹哦。”周师姐笑眯眯道。
　　“您说笑了。”说完明汐便颔首离开，这位周师姐明显是筑基修为，也就是三十多级，她这种十级的先天小萌新哪有资格叫她师姐。
　　修仙界的辈分向来以实力计，同级别才有资格互称师姐妹。
　　办完冒险者证明后明汐没急着去领任务，反正她现在经验也满了，再做只会溢出消失，可不会储存起来，当务之急是找职业导师给她做转职。不过她情况特殊，也不知道能不能收，便决定先去官府换取身份证明并绑定复活点。
　　下定决心便要出门，这时却见大门口走进来一小群人，为首的是一个背着剑的冷面少女，少女身着一身轻飘白衣，头上墨发挽起，面容清冷精致，连气质也是冷峻的，端的一副英飒的剑修气派。
　　明汐看到她时陡然愣在原地，瞬间便认出来了人，心下顿时像打翻了五味瓶一般五味杂陈，酸涩惊喜愧疚等复杂情绪混在一起。
　　以至于当少女那双琉璃般的黑眸望过来时竟不敢与她对视。
　　少女同样一愣，随即惊喜的瞪大眼睛，向来冷淡的脸上少有的浮现出明晃晃的惊喜，转瞬便冲过来抱住了明汐。
　　明汐下意识伸手保住她，一同而来的冲击力让她后退两步才堪堪站稳，随即苦笑道：“搞什么啊。”
　　“姐姐。”少女把脸埋在她脖子里闷闷唤了一声，声音很轻，像是怕惊扰到什么一样。
　　明汐僵了两秒，还是把抬着的手放在她背上缓缓拍了两下，轻轻嗯了一声，低声问：“怎么认出来的。”
　　“看到那些视频的时候我就知道是你。”陆明宓搂的更紧了，然后闭着眼睛说：“姐姐无论变成什么样，宓宓都能第一眼认出来。”
　　她的声音很轻，话语里还带了些哽咽。
　　“你这话说的。”明汐微微苦笑，抬头看向门口目瞪口呆的一群人，“好了，再这么下去你朋友们要误解了。”
　　陆明宓也意识到场合不对，很快伸手推开了明汐，然后狠狠擦了下微红的眼睛，冷冷道：“待会儿再跟你算账！”
　　明汐：“……”你这变化还挺快的。
　　修仙之人都会或多或少的修心，哪怕玩家也一样，那些人很快收敛好情绪跟过来，有个穿着精致丹修长袍的女人看看她们俩个，皱眉问道：“宓宓，你们这是……”
　　“这是我姐姐。”陆明宓这时候也收敛好了情绪，表情恢复了一如既往的冷淡，若不是眼眶依旧微红，或许别人还以为刚才失态扑上来的不是她呢，“解释起来有点麻烦，总而言之，我有事先离开一下。”
　　说着她就拉着明汐往外走，连后面有人说任务还没交呢都不理了，只头也不回道：“你们先交吧，下次我自己来。”
　　“不是，你才是队长啊……”丹修女人无语地看着她们离开，身旁同伴也不好管，只能扶额道：“算了，我们先交试试吧。”
　　那边陆明宓只管拉着明汐往外疾走，还是明汐受不了了才出声叫住她，“宓宓，你慢点，我敏捷跟不上你。”
　　此时两人已经出了赏金楼所在的长宁街，正站在长宁街与另一条繁华商业街以及一条勋贵街道的交界口，这边行人不少，有一头还有人正在吵闹，实在不是什么说话的地方。
　　陆明宓气恼地回身瞪向姐姐，忍不住嘲讽道：“姐姐不是很喜欢这个游戏吗？我看视频里你的技术也好得很呢，这时候说敏捷跟不上我？”
　　“不是……”明汐有些无奈，正要解释，余光忽然瞥到一个熟悉的身影，便顺着看过去，看清那人时便想不起来她要解释什么了。
　　这举动弄的陆明宓更生气了，不是什么？不是着不是着你就开始发呆了？？
　　“你在看什么？”她忍着气看过去，发现姐姐正在看那群吵闹的人，不，准确的说是被一个纨绔纠缠的白衣女人。
　　明明未曾下雨，女人却执着一柄青竹骨伞站在那里，脑后的墨发松松挽着，如瀑的青丝铺在背后洁白的衣衫上，衬出一种惊人的反差美。她半垂着头看着地上躺着的人，侧脸精致俊秀，明明看不到正脸，陆明宓却觉得她的眼神应当也是淡漠清冷的，正如她整个人的气质一般清俊冷漠。
　　好一个风姿俊秀的冷美人。
　　正当姐妹两人同时看着她发呆时，女人忽然转头望了过来，那双淡漠却隐含威严的眼中仿佛闪过如太阳之火一般的碎金色，一瞬间夺人眼球。
　　陆明宓清晰的看到她眼中快速划过一抹惊愕之色，还不待反应，便听到自己的亲姐姐仿佛呓语般轻唤：“姐，姐姐……”
　　陆明宓：“？”


第10章 晨氲
　　“等等。”陆明宓忍不住打断明汐，“姐姐什么鬼？咱们啥时候有另一个姐姐了？”
　　明汐回神了便有些不好意思，“什么？”说着瞄了眼那边的女人，偷偷掩面想走。
　　不料陆明宓先扯住了她，惯来没什么表情的脸上竟然都露出了清晰的不悦之色，“你刚才在叫谁？”
　　“自称。”明汐又瞄了眼黑发女人，见她正低头跟躺着的说什么就松了口气，忙扯着妹妹的衣服想带她离开，“走走走，这边不是说话的地方，我们去酒楼开个包厢。”
　　陆明宓忍了忍没说什么，明汐就拉着她快不离开，结果刚转身就听那边传来了清冷淡漠的熟悉嗓音，“七七。”
　　明汐脊背一僵，走的更快了。那边的女人也没着急过来拦人，就那么淡淡目送两人离开，反正已经锁定了气息，那就不急。
　　银发少女的背影消失在街角后女人才收回眼神，目光略过地上躺着的家丁仆役，缓缓看向另一边被一群人围着的华服青年，平静道：“你刚才说什么？”
　　青年被她这一眼看的浑身一震，心下瞬间生出几分畏怯，过几秒反应过来后登时恼羞成怒，收了折扇指着她，漫不经心道：“哟，姑娘倒是挺胸有成竹的嘛，不过小爷我可不是那么好惹的，看在你容貌不错的份上，来小爷府上做第十八房小妾兴许还能饶了你。怎么样，考虑考虑？”
　　说着他还非常猥琐的舔了下唇。
　　女人微微皱眉，脸上掠过一抹不悦之色，捏着竹伞的手微微用力，平静道：“再说一遍。”
　　一股浩大威压漫过，扑通一声，女人周围的人通通忍不住跪到了地上。
　　“你你你……”青年脸上浮现惊恐之色，心知自己惹到了不该惹的角色，忙趴下磕头求饶，“小人有眼不识泰山，前辈饶命！”
　　与此同时，城中有几处忽然出现力道大大小小的威压，一道暴喝响彻空中：“何人敢在翠云闹事！”
　　此言一出，整个翠云的玩家都炸了，纷纷讨论是不是哪里有剧情事件发生，连拉着陆明宓跑路的明汐都停了下来。
　　女人抬抬眼皮没说话，漫不经心的眼神扫过他们以及周围开摄像头围观的玩家。偶尔有窃窃私语声传入耳中，什么哪个大神还是NPC，看起来好漂亮好强之类的。这些词她隐约知道一些，这些玩家降临时天道有知会她，还给开了些权限，原本她是不想理会的，可听说这是七七失踪后整的，便饶有兴致地观察过一段时间，这些人还算有趣。
　　只是不知七七和天道怎么弄的，这些所谓的玩家竟然把这里当做一个虚拟世界。哦，虚拟世界这个词也是元珈从玩家中学来的。
　　和凡人计较没什么意思，实际上元珈并未动怒，她动怒可不是区区几个凡人可以承受的。
　　女人淡淡扫一眼就要离开，也没管半空中刷刷出现的几个金丹修士，举步时却忽然脚步一顿，看向了不远处停下的马车。
　　正在恐慌的华服青年很快注意到那辆马车，看到上面的标志就眼睛一亮挪过去喊：“表妹，表妹救命啊表妹。”
　　众人的视线随之望过去，那边发现有人在论坛直播此事的明汐也进入了直播间。
　　马车里的人果然没有沉寂，很快便有一双柔白如玉的纤手撩开帘子，紧接着出现了一张明艳多娇的容颜。她眉如远黛，眸若点星，樱唇秀鼻，五官无一不精致，搭配起来更是璀璨夺目到几令日月无光。
　　明汐的手突然抖了一下，震惊的看着屏幕中这张熟悉又陌生的脸，熟悉是她与之相对几万年，陌生却是脸上再无她所熟悉的风流轻佻的表情。
　　元珈看清楚她的脸时也微微眯起眼，随即收了竹伞，精致俊美的容颜暴露在阳光之下，白皙如玉的肌肤仿佛泛着光一般。她轻轻捻了下手指，负手平静道：“阁下要为他出头？”
　　“并不是。”从马车上下来的少女对元珈一笑，她看起来不过十六七岁的模样，分明是年轻俏丽的时候，周身却透着一股刻意养出的老成。
　　少女无视了对着她求救的青年，轻笑着邀请道：“前辈能来翠云是我云国的荣幸，可惜有不长眼的宵小冒犯，还请您见谅。城中醉仙楼的酒在整个云国都是有名的，晨氲请您喝一杯赔罪，如何？”
　　“沉韫？”元珈听错了她的名字，微挑眉峰，沉吟道：“哪两个字。”
　　少女没想到这人重点不对，只能回答道：“晨曦的晨，氤氲的氲。”意指晨光中氤氲的雾气，应是极美的风景。
　　元珈点点头，又问：“何人起的？”就算只是谐音，这名字还真敢起。
　　少女莫名有些紧张，“是……国师掐算的。”她抿抿唇，迟疑道：“是有何不对？”
　　“并无。”元珈面无表情地甩甩袖子，神识锁定因这个名字惊在原地发呆的明汐，原本想直接走的，考虑到明汐就又瞥了眼这个少女，平静道：“走吧。”
　　“啊？”
　　“醉仙楼。”元珈提醒她，然后就发现那边的明汐又想跑，便传音过去。
　　“莫走。”
　　熟悉的清冷嗓音忽然在耳边响起，明汐又抖了一下，然后赶紧关了直播间，拉着陆明宓就想溜，“快走快走，这里不是久留之地。”
　　“你搞什么。”陆明宓被她扯的踉跄两步，不满地按停明汐，发现她一脸焦急的样子又有些气不起来，只能无奈道：“有什么事就跟我说，我这几年混的还不错，怎么说还是有点能量的。”
　　“你解决不了。”明汐伸手揉揉妹妹的脸，十七岁的小姑娘脸还嫩的很，就算游戏建模有微调美化也没让她显得多成熟。
　　陆明宓气的鼓起了脸，“你又把我当小孩子！我可是和你一届的大学生！”
　　“好好好，宓宓成熟了。”明汐敷衍的又揉揉她，一下把妹妹的河豚脸给揉了下去，想着反正也跑不了了，就说：“现在应该有不少玩家去醉仙楼占位置了，我们也去吧。”
　　“你想走这个剧情？不对，你现在连转职都没有走什么走啊。”陆明宓下意识跟着走了两步才反应过来哪里不太对劲儿，“还有！我在跟你生气诶！你怎么能转移话题。”
　　“好好好，有什么问题咱们回家再说，我待会儿给你介绍个人。”
　　陆明宓被回家这个词顺了毛，可还是有些不爽，精致的小脸有些臭，“你还知道回家啊，早跟你说不要沉迷游戏，不听，这几年爸爸妈妈都担心死了，要不是医生说……”
　　“说什么？”明汐转头看她。
　　陆明宓哼了一声，扭头不理她，“等你回去了自己找。”
　　明汐有些无奈，以前的陆明宓是个面瘫的美少女小天才，咋几年不见还傲娇了。
　　醉仙楼离这不远，原本她俩的目的地就是这，可惜两人过来的时候柜台前已经围了不少玩家，都是听到元珈和晨氲对话想来这里占位置触发任务的，毕竟这两人一看就不是普通人，肯定有收益很高的任务。
　　《幻界》的任务系统无处不在，而且剧情做的特别好，几乎每个NPC都有任务线，三年来论坛上经常有玩家遇到了某某某NPC拿到个好任务大赚特赚的，因此一飞冲天的都有，比如现在等级排行榜第一的那位。
　　好在醉仙楼大，排到两人的时候还有位置，明汐想要个包厢，一摸身上才想起来一件事，转头看向陆明宓：“宓宓，你身上有多少钱啊。”


第11章 见面
　　昆吾仙山，云望峰。
　　盘坐于仙山上的女人陡然睁眼望向西方，琉璃般的眸中浮现几许深思之色，随后重新闭目，淡声道：“何事。”
　　随着她话音落下，山路上响起一道很轻的脚步声，随后有人上前来躬身行了一礼，恭敬道：“祖师。”
　　瑶鸢淡淡嗯了一声，依旧闭目打坐。
　　上山的人身上穿着一件素白长衫，那衣料轻柔飘渺，风一吹便轻轻扬起，在这云萦雾绕的山间行走时宛如仙人行于仙路一般美妙。她确实也是仙宗弟子。
　　“祖师，方才门下弟子来报，说是山下云国出现了仙族的气息。”
　　瑶鸢眼皮也不抬，“六界碑未动，无有仙人下凡。且……”她微微一顿，口中吐出一声近乎虚无的叹息，“那不是仙。”
　　是神。
　　“可这……”那弟子有些犹豫，“听闻幻海水陆可通六界，莫不是……”
　　瑶鸢睁眼，神色平静到漠然，“幻海之主沉眠，无人可走幻海之路。”除了那几位。
　　数万年前有场席卷三界六道的混沌之劫，这场浩劫持续近万年之久，直到三万年前天帝苍献身方才结束。那时天帝苍化身大结界分割人界形成了人妖魔三界，之后天后含亦化身六界碑镇守各路。苍黎神识彻底融入大结界中沉睡之前担忧有人故意破坏结界，故而请幻海之主引幻海之水环绕结界，算是彻底封锁了除六神道之外的六界往来之路。
　　三界自此分离，形成了新的天人冥妖魔幻六界，幻便是指那最为特殊的幻海。传说天地之水出自幻海，故而幻海之主又为水神，为起源之神，执掌地水火风中最为重要的水。
　　当然，因为幻海的特殊性，某些特别强悍的角色在得到幻海之主的默许后还是可以通过幻海之路来往六界的，这也是那弟子担心之处。只是她不知道幻海之主在千年前便已……消失无踪。
　　“那祖师，这该如何处置？”弟子左思右想想不明白，便垂手问道。
　　“关注便可。”瑶鸢沉吟一会儿，缓声说道。
　　“啊？”白衣弟子茫然地眨了眨眼。
　　瑶鸢已重新闭上了眼睛，淡淡道：“有异状再来说与我。”仙人气息……应当是她吧。
　　只是天庭诸事不少，尤其近日更多，她应该没有闲暇下界闲逛才是，难道是……发现了什么？瑶鸢眉毛微微一动，暂且按下了涌出来的想法。
　　“……是。”弟子垂首应道，之后便下了山。峰顶便又只留瑶鸢一人静坐吹风。
　　另一边，明汐看了眼自己可怜巴巴的余额，有点怀疑自己能不能付钱，问完又看到妹妹惊讶的眼神，便又问道：“你账户余额多吗？”
　　“……请你吃顿饭还是有的。”陆明宓有些无语，有点没想到姐姐混的这么惨，最终只能她上前去和掌柜的交涉，成功弄到了一个包厢。
　　上去的时候是陆明宓走在前面，不过她右手还扯着姐姐的衣袖，边走边说：“你这几年都干了什么？现在才十级不说，怎么还没点钱。”
　　“有是有点的，就十几金吧。”明汐尴尬地咳了一声，举着手弱弱道：“而且……现在到底过去多久了？”
　　陆明宓一顿，转头诧异地看着她，“你说什么？”
　　“那个……过去很久了吗？”明汐演技大爆发，问话时一脸的尴尬疑惑，还有些小小的畏缩。
　　陆明宓皱了皱眉，这才反应过来她好像遗忘了什么。她好像从一开始就默认了姐姐三年内都在游戏里，但实际上是什么情况她并不知晓。
　　“等会儿再说，你好好给我解释下到底怎么回事。”
　　明汐哦了一声，心下腹诽有什么好解释的，还不是因为系统阿妈给她算错了时间。对于神祇来说三年不过转眼即逝，天道更是不会在意这点零头，这才害的明汐晚了三年才重新和原来的身体建立联系。
　　啊也不对，她现在只是模糊感应到，要想回去还得花点时间，而且她现在神魂强度与之前为凡人时不同，还得做点准备才行。
　　凡人的躯体过于脆弱，要是一不小心撑坏了，难道她还得表现个大变活人？而且根据系统所说，那边世界好像没有灵气还是灵气特别稀薄，能不能用还不一定呢。
　　如此担忧这，明汐的表情就显得有些心事重重，陆明宓看在眼里却没有说什么，只暗暗记下，想着问话时再委婉些才好。
　　两人刚走到楼上就听下面响起一阵喧哗，明汐感觉到熟悉的注视，一转头就和元珈对上了眼。她嘴角抽了一下，认命地站在那冲人挥了挥手。
　　那边晨氲一进门就感觉到周围或大或小的灼热视线包围过来，哪怕知道他们没有恶意也有些不太习惯。她正在犹豫要不要开口去别的地方，就见旁边的前辈举步向楼上走去，她稍稍一愣，开口道：“前辈。”
　　元珈侧头看了她一眼，态度莫名的好，平静道：“何事。”
　　“额……”晨氲有些不太好开口，这时候掌柜的带着店小二恭恭敬敬地跑了过来问候。
　　“殿下许久未来了，小的给您留了位置，这边请。”
　　早竖着耳朵盯着这边的玩家们听到殿下二字就炸了，围在一起议论纷纷。
　　“哦哦哦哦！我听到了，老板娘叫她殿下！这位是哪位公主啊，不会是那位深居简出的长公主吧。”
　　“我觉得是，你们刚才看直播的时候有没有听到她自我介绍啊，是不是姓萧，是不是姓萧。”萧是云国皇室的姓氏。
　　“滚，你靠太近了，离我远点，她只说了叫晨氲，晨字辈我记得是这一代的皇子皇女。”
　　“啊我想起来了！今年年初国庆的时候见过她！当初离得远，头发还不一样，不过不是长公主是九公主！”
　　“哇，我听说九公主是可能性最大的两个皇位继承人之一诶，想抱大腿。”
　　“老婆prprpr。”
　　“卧槽你这个变态，这波是刘关张直接在你嘴里结义啊。”
　　纷纷扰扰的声音传入耳中，萧晨氲嘴角抽了抽，犹豫半晌还是说道：“前辈，要不……换个位置？”
　　元珈没什么表情，“不必。”说着便率先向楼上走去。
　　萧晨氲无法，只能跟上，店掌柜也殷殷切切地跟在后头说话，时不时瞄两眼身姿挺拔的元珈，心想这是仙宗的哪位仙人，竟然能让九公主亲自跟在后头。要知道九公主可是与长公主一般是元后嫡出，又是国君最宠爱的子嗣，寻常人见一面都难，更何况这待遇。
　　楼里的所有玩家也都在盯着她瞧，私下议论纷纷这个不知道是NPC还是玩家的美女想干嘛，毕竟幻界游戏非常真实，又有部分硬核玩家喜欢角色扮演，不开头上ID的时候还真分不清是玩家还是原住民。
　　元珈不理她们，径直上楼朝着明汐走去，明汐身边的玩家看到她接近都在捂着嘴小声尖叫，刚才远远的看就很仙，近看怎么更漂亮啊啊啊。
　　陆明宓见人在身前站定，立刻警觉地侧身挡住明汐，冷声道：“阁下是想干嘛。”
　　元珈淡淡扫她一眼，随后看向明汐，嘴角勾出一抹极淡的笑，轻声说：“找到你了。”
　　明汐尴尬的呵呵笑，“好，好久不见啊姐姐，你怎么……”找到我的。
　　元珈比她高一些，此时低头看着她，眼神很是幽邃，随后黑沉的眸底渐渐浮现几许金色碎光，纯粹的宛如太阳之火。她伸手越过陆明宓，用手背轻轻贴在明汐脸上，低沉道：“你化成灰我都认得你的气息，无论你在哪里，我都能找到你。”
　　无论你走到哪里，无论你变成什么样，哪怕踏遍千山万壑，走遍八荒六合，我都会寻到你。
　　明汐嘴唇微动，想说些什么，和她目光相对时却有些哑然，良久才偏头避开她的眼神，小声嘟囔道：“明明是你拒绝我的。”
　　元珈还想开口，旁边的陆明宓先不耐烦地打断她，凶巴巴说：“喂我说你们两个，你们想无视我到什么时候？”
　　元珈斜睨她一眼，眼神有些不悦，便不自觉地带上了几分威势，仅一眼就把陆明宓吓得心漏跳一拍，脸色刷的苍白起来。
　　“你别吓她，这我妹妹！”明汐拍了她一巴掌，注意到自己又在被录像，便有些无奈的一手一个抓起两人往包厢走，走之前又看了眼萧晨氲，这张过分熟悉的脸让她心下生出许多复杂的情绪，有几分酸涩和难过。
　　更多的却是喜悦。
　　她抽抽鼻子，对着人笑了一下，温声说：“一起来吗？”
　　师尊。


第12章 收徒
　　眼前的少女笑的温柔多娇，萧晨氲看的微微一愣，稍微有点不适应，但又下意识对她没有太多防备，过几秒抿抿唇，微笑道：“麻烦了。”
　　明汐便微微一笑，看一眼神色幽深清冷的姐姐，再看一眼面无表情的妹妹，再瞟一眼兴奋起来的第四天灾们，领着三人进了定好的包厢。
　　因是贵客，掌柜的亲自进来伺候，又是伺候点菜又是命人上茶，完了还殷殷切切地问还有没有其他吩咐，直到萧晨氲挥手说没有比抱着菜单下去。至于菜品，那自然是加紧准备了。
　　不一会儿包厢里就只剩下了她们四个人，为了防止有人偷听，明汐努努嘴让元珈上了道结界。元珈有些无语，可还是随手上了。
　　“现在可以说了吧。”加了结界，元珈纤长白皙的手指屈起，用指关节在桌上点了点，神色一如既往的平静淡漠。
　　很久以前明汐很迷恋她这幅表情，幼时在她怀里读书的时候就会偷瞧这人认真严肃的侧脸，间或趁人不注意在她下巴上偷亲一下，等人看过来就捂着嘴笑，或者装着无辜的样子奶声奶气叫姐姐。
　　元珈向来受不得这些，以至于明汐犯再大的错也就被无奈的弹下额头就过去了。
　　“说什么。”明汐正襟危坐，假装没听懂。
　　陆明宓左看右看，没忍住拍了下桌子，“等等，你又是谁，怎么这么问我姐？”
　　元珈原本不想理会的，可想起来明汐对她的态度，便转头看了眼，发现这小姑娘和明汐现在的模样还有几分相似，便微微眯了下眼，问道：“她是谁？”
　　什么你是谁她是谁的啊啊啊！明汐支支吾吾半天，莫名有种置身修罗场的错觉，好半天后眼一闭，自暴自弃道：“这是我妹妹宓宓，亲的。”
　　“亲的？”元珈微挑眉峰，“你什么时候有的亲妹妹，我怎么不知道？”
　　“喂，我和我姐是姐妹关系还用你说，倒是你，你又是以什么立场说这话的？呵，叫你一声姐姐就真当自己是姐姐啦？”陆明宓越激动脸色越冷，她从小就表情少，到游戏中也没多大好转。
　　“宓宓别激动别激动。”明汐赶紧把小姑娘拉下来，一边给元珈使眼色一边拉着陆明宓在她耳边偷摸说说悄悄话，“这是我在游戏里认识的姐姐，她比我大一些，经常照顾我，别这样，咱亲妹妹还是只有你。”
　　元珈耳朵一动，轻轻抿起唇，没说话。
　　另一边的萧晨氲也是看的津津有味，虽然明汐有刻意压低声音，可在场的人都是谁啊，最差的萧晨氲都有筑基修为，怎么可能在这么近的距离下听不到她没做任何防护的悄悄话。
　　陆明宓很怀疑的瞅一眼自己亲姐姐，“她这态度可不像是认得姐姐啊。”
　　明汐心说可不是吗，自己小时候可都是她带大的。她降生的时候天地间还只有三界，那时候三界可不安宁，人妖魔三族混居，时常生出摩擦，加上魔族的家伙在魔神玄幽的默许下一直意图进犯天庭，三界战乱不断，幻海也因为倾向天庭而时常被魔族侵扰。她母神不堪其扰，思量着和天帝苍关系好，龙母也忙，加上这家伙糙的很，不太会照顾孩子，母神便把她送到天庭去，天帝苍就令当时还是帝子的元珈照顾她。
　　这一养就是上万年，从明汐还是软坨坨的小龙开始到她成唇红齿白小萝莉结束，那时明汐和元珈因为某些事闹别扭，就吵着闹着要回家，回家后也不安生，不但到处乱跑勾勾搭搭，有一次还被魔族生擒了献到魔神那里。被救回来后她母神怕极了，思来想去觉得是女儿不学无术的关系，就把她送到昆吾去和战神学本事，到这她和元珈的关系淡了些。
　　绕是如此，最年幼时期相依为命的关系是谁都无法斩断的，到现在明汐见到她都怂，偏生还下意识觉得亲的很。
　　“咳咳咳咳，反正是关系很好的那种，你也叫姐姐，有好处的。”明汐瞄了眼神色平静淡漠的元珈，手指戳戳妹妹，疯狂暗示她。
　　认天帝当姐姐诶！从此走上人生巅峰！诶不对，她身份也不差来着……
　　“那她也不能欺负你。”陆明宓不满的伸手扯了下姐姐的脸颊，看向元珈时又变回了那副冷傲的小样，“别以为我姐脾气好你就能欺负她，她后面还有我呢！”
　　元珈有些意外，挑眉道：“是吗？”说完瞥了眼捂着脸的明汐。
　　陆明宓哼了一声，抱胸冷笑道：“还有，我请我姐姐吃饭，你们凑什么热闹。”
　　“自然是有事。”元珈淡淡答了。
　　萧晨氲听着不太对味儿，便咳了一声彰显存在感，微笑道：“少侠能来翠云是我云国之幸，自然不能让您破费，这顿饭我请了。”
　　萧晨氲好歹是个身份贵重的NPC，为了声望和任务陆明宓也不好得罪她，勉强缓缓脸色恭维几句，这气氛算是缓和了下来。
　　明汐稍稍松了口气，不想继续夹在修罗场中间，便把注意力转向了进来后一直没啥存在感的萧晨氲，目光在她脸上微微一顿，问道：“殿下现在有进门派吗？”
　　她说的大白话，好在玩家降临后活跃的很，原住民也都习惯了这种说话方式。
　　萧晨氲看她一眼，倒是没歧视她只是个还没引气入体的凡人，依旧微笑道：“晨氲天资有限，虽想登天门，可惜无有机会。”
　　十六岁的筑基还算天资有限啊。明汐有些无语，而且这还是灵气浓度比不上各大仙山的凡人国度，“殿下自谦了。”
　　萧晨氲没应，转而问她：“少侠说这是有什么疑问吗？”
　　“叫我明汐就好。”明汐摆摆手拒了少侠这个称呼，略略沉吟后说道：“殿下可有意拜师昆吾？”
　　萧晨氲眼中划过一抹诧异，“昆吾可是仙宗之首，祖师所在之地，说是万仙出于昆吾都不为过，晨氲自然是想去的。”可也没机会呀。
　　自祖师创立仙门于人间广布仙道之后，本就是仙灵之地的昆吾更是地位大涨，逐渐成为人族求道的圣地。传闻说入昆吾者皆可登仙路入天庭，更是令凡尘修士对其趋之若鹜。可惜昆吾招徒严格，祖师更是除了最初的一批弟子之后再未收过亲传。
　　而最初的那批弟子虽或飞升或陨落，却是如今各大仙宗的开山掌门。
　　“倒也是，天下谁人不想入昆吾。”明汐笑的露出了一颗小虎牙，看起来有些得意。元珈再瞥她一眼，心下稍微有些不舒服。
　　萧晨氲很赞同的点头，“确实。”
　　明汐笑完，话锋一转，说道：“如果在下能让殿下拜入昆吾，殿下可愿意去？”
　　萧晨氲漂亮的眼睛陡然一亮，过几秒又暗了下去，摇头道：“明汐少侠还是莫要说笑了，若是有方法可入昆吾，那天下修士岂不把昆吾仙门都踏破了。”
　　“叫我明汐就好。”明汐又重复一遍，她实在有点不太能接受这张脸的主人一本正经的叫自己少侠，那真是太违和了，噫。
　　“别人没有不代表我没有呀。”
　　“啊？那明汐叫我晨氲就好了，出门在外的，不必称殿下。”萧晨氲说完舔了舔唇，迟疑道：“明汐是……有何方法？”
　　不用什么方法，你自己上去就能被收徒。元珈心下暗哼一声，她对那个女人的恶趣味可谓了解颇深。哦不，准确的说，那对师徒的脑回路都不正常。
　　当然，她宝贝妹妹除外。
　　明汐又笑起来，然后从背包里掏出来一个白玉般的东西递到萧晨氲面前，笑眯眯道：“你拿着这个去昆吾，就说是它的主人让你来的，祖师定会收你为徒。”
　　“唔？”萧晨氲接过来看一眼，发现这东西像是什么东西的鳞片，这鳞片呈漂亮的圆润三角形，色泽如玉，晶莹剔透，看起来美丽极了。
　　她迟疑一会儿，没认出来这是谁的鳞片。
　　倒是元珈嗅到一股熟悉的气息，这气息很轻淡，像是随时都能消失一样，正是来源自那个鳞片。她便看了眼，顿时诧异地挑眉别人不认识她也不可能不认识，“你还随身带着这个？”
　　“唔，不是这是从一个秘境里掏出来的。”明汐耸了耸肩，“可能是啥时候掉的吧。”
　　龙鳞还能随便掉？元珈不信。
　　不过发现她好像认识这东西，萧晨氲便小心翼翼地问：“前辈认识此物？”
　　“嗯。”元珈轻敲了敲桌子，原本有些意外她竟然不认识，不过想到云国地处中洲以西，距离人界龙族栖息的东海几乎隔着两个大洲，不认识倒也正常，便不再纠结，也跟着附和道。
　　“你带此物前往昆吾，瑶鸢必会收你为徒。”


第13章 觉醒
　　祖师之名甚少有人知晓，知晓的一般也都不敢叫，萧晨氲听到那个名字后还是反应了几秒才意识到指的是祖师。大抵是第一次遇到这么大胆的人，萧晨氲接过鳞片后摩挲了两下，重复道：“瑶鸢？”
　　这鳞片手感还挺好的，跟润，大抵是刚从明汐手里挪过来，触感还是温温的。
　　元珈没回应，眼神掠过她手里的鳞片后还微微皱起眉，眼底划过细微的不悦。
　　明明都没送过她几个。
　　幻海的龙在寻找伴侣时会送出自己褪下的逆鳞作为礼物，元珈收到过明汐送的不少鳞片，甚至包括第一次褪下的鳞，可就是没有她想要的那个。
　　呵，还说喜欢她。
　　不过这心声要是被明汐知道她估计要闹，明明是元珈嫌她小没接受，以至于她后来再不敢随随便便送了。
　　明汐假装没看到元珈的眼神，跟萧晨氲再三保证说瑶鸢祖师一定会收她入门墙。萧晨氲想着跑一趟也不亏，便点头应了。毕竟每年试图前往昆吾求道的人都不少，她去一趟最多只能说是年轻人的激情，不成功也不影响她回来以后入清凌宗。再怎么说她也是云国皇室的嫡出公主，天赋还不错，清凌宗的人早看着了。
　　鳞片送出去以后明汐就很高兴的样子，完了还触发了一个隐藏任务，并且结算了一阶段奖励。
　　不一会儿掌柜的带人来布菜，四人都停了说话。趁着别人说话，明汐打开任务栏看了看，原来她的任务栏除了待完成的转职任务外空空如也，现在多了一个名为“觉醒”的系列隐藏任务，任务第一阶段是帮助云国九公主萧晨氲拜入昆吾，乍一看奖励还挺丰富的，明汐下意识笑呵呵地看了一遍，关之前猛然想起来她现在还没做转职，也就是经验值已经满了，还不能储存……
　　啊啊啊损失了一个亿！！！
　　掌柜的布完菜便恭恭敬敬地带着人下去了，包厢里又只剩下了四人，人少了，本就作为关注点的明汐的一举一动自然又被放大关注，连情绪变化都被人看在眼里。元珈看到她突然乐呵又突然失落，不由关切道：“怎么了？可是有什么不舒服？”
　　“没有。”明汐搓搓胳膊按捺下心痛，想起来奖励应该不止是经验值才对。既然系统没有直接发放到背包，那就应该是作为任务对象的萧晨氲给才对，不由期待的看向这位公主殿下，“九殿下天资聪颖，二八年华便已是筑基修为，未来定是前途无量，昆吾也定是不会错过殿下这种人才的。”
　　“明汐过奖了。”萧晨氲笑笑，想提醒她不用这么客气，对上她的眼睛时又稍稍迟疑了下，想起来她们这群自称玩家的人的特性，不由莞尔，“这鳞片想必是珍贵之物，明汐如此帮我，实在令人无法安然受之，这样吧，我手里刚好有件新得的灵衣，送予你可好？”
　　哎呀真是说话文绉绉的，直说给奖励就好了嘛。明汐笑眯眯地挥手推脱，“也不是什么值钱的东西，殿下合我眼缘就送给您了，不必给什么东西的。”
　　萧晨氲微微一笑，轻描淡写道：“不过是用不着的东西罢了。”
　　如此说了，那明汐也不推辞，喜滋滋的应下了。
　　萧晨氲来此的目的不过是安抚元珈而已，有意外收获已经很让人惊讶了，她也没多留，稍稍吃了点便告辞离去，走之前问了明汐的住所，说是好给她送货。明汐当然没有住所咯，还好妹妹有，陆明宓就报了彼岸花的驻地。萧晨氲微微点头，心里暗暗记下。
　　她走以后屋里还剩下三个，明汐从获得奖励的喜悦中清醒后猛然发现她又回到了修罗场中间，吓得她心脏重重一跳，扑通声都快如雷贯耳了。
　　陆明宓对着元珈不爽的哼了一声，不理她，转头问明汐，“姐姐这么开心，是获得了任务？”
　　“嗯，一个隐藏系列任务，第一个小阶段的奖励就有一千经验值和一件上品灵衣，应该至少是橙级以上任务。”明汐也没避讳什么，拉出来任务栏给她看了眼。
　　支线—觉醒
　　描述：浩劫已至，混沌再临，然众神凋零，自上代混沌之劫后已去十之五六，如今六界或难抵挡。然正神不死不灭，得因缘际会即可重临天地，尔等需取神明之力，觉醒为神。
　　阶段一：助云国九公主萧晨氲拜入昆吾。
　　看到这个描述，陆明宓原本平和的心跳陡然加重，她舔了舔唇，压低声音道：“和神有关？还提到了混沌主线，这是说游戏后期会成神？”
　　“应该不是。”明汐有些好笑，神怎么可能是能成为的，现今的所有神祇不是天生地养就是神明所生，后天修炼而成那是仙，比如祖师瑶鸢，和神是两回事。
　　“既然名字是觉醒，那应该是找出陨落的进入轮回的神祇帮她觉醒。”
　　其实明汐在看到这个任务时就彻底确定了萧晨氲的身份，晨氲，沉韫。她师尊神名就是沉韫，她人尊称其为沉韫上神，而幻界的神祇名号一向都是讳称，神下万灵用单字都得看天道承不承认，更何况是同样的名字，哪怕读音一样也不行！而萧晨氲竟然可以取这个名字还被承认了，还有同一张脸，那八成就是她师尊转世了。
　　三万年前那场混沌之劫结束时初代大神陨落到只剩下两位，神嗣更少，能承神位的数来数去也就几个。明汐师尊沉韫就是陨落的一位，只不过她和魂归永墟的明汐父母不同，与身化界壁的帝后二人也不一样，她陨落之前似乎留下了什么东西，并未彻底魂归天地。当年明汐和师姐寻找许久后确认了她还有转世回归的机会，于是一个在昆吾等候师尊回归，另一个则时时观察五界，生怕自己错过了师尊的转世。
　　只可惜直到混沌之劫再临，明汐只身入蓬莱之前，两人都没找到沉韫的丝毫踪迹。没想到现在倒是遇上了。
　　明汐苦笑一下，隐隐有种被命运玩弄的感觉，这种时候出现……
　　忽然有双温热的手轻轻按在她嘴角，明汐抬头便对上了元珈沉静的眼神，耳边也响起她平静的声音，“安然，还有我在。”
　　明汐心头微微一动，偏头躲开她的手。
　　因为神权和血脉的原因，和平常清冷淡漠的气质不同，元珈身上的温度总是比常人要高一些，正经状态下的她也向来都是威严沉肃的，正如高空中悬挂的太阳一般威严炽热。
　　“你们两个又无视我，说，是不是有一腿。”旁边的陆明宓总有种自己被闪到的感觉，她狐疑地瞅了眼元珈，心下有点不爽，“我姐是你能随便撩的吗？爬！”
　　“爬？”元珈眉头微拧，斥道：“如此不雅，成何体统。”
　　“开玩笑呢开玩笑呢。”明汐努力从记忆中找出来这个词的意思，想起来就连忙安抚姐姐，边说还拍掉了陆明宓试图捏她脸的爪子，“好了别闹，我的问题有点复杂，一时难以解释清楚，总之你相信我没事就好了。”
　　陆明宓这才想起来她是想问姐姐这三年来发生了什么，怎么现实的身体一直处于昏睡状态，要不是国家压了下去，再加上医生说她没事，她们家早就闹了好吗。
　　“这种说法敷衍谁呢，你知道我们这三年是怎么担惊受怕的吗？我半夜下线都看到妈妈抹泪好几次了。”陆明宓不满道。
　　她们妈妈是个强势威严的女人，对内对外都表现的很强大，反而爸爸才是个温柔儒雅的宝爸。明汐印象中的妈妈一向是个强大到撑起家庭事业一片天的女人，她很少落泪，也很少笑，好像哭泣示弱和开心雀跃这种东西不存在她身上一样，明汐和陆明宓记得最多的都是她紧锁的眉心和板着的脸，以至于陆明宓也从小有样学样成了个面瘫。
　　这时候突然听到妹妹说妈妈偷偷抹眼泪，明汐抓着妹妹的手忽然松了松，怔了两秒才说：“什，什么？”
　　陆明宓嘴角扯了扯，没忍住也红了眼眶，“家里人都以为……都以为你醒不过来了，要不是表叔说你可能是陷入了游戏世界，还有可能唤醒，妈妈差点要去拆了游戏公司。”
　　明汐沉默几秒，低头低声说道：“抱歉。”
　　“算了。”陆明宓抹了下眼泪，“你没事就好。”
　　说完她破涕为笑，忽然俯身抱住了姐姐，在她耳边轻声说：“欢迎回来，我最爱的姐姐。”


第14章 解释
　　元珈手指动了动，沉默的看着眼前这一幕。她也许就没见明汐了，尽管对神族来说千年时光转瞬即逝，那种失去她的痛还是很令人刻骨铭心的。
　　“好了，多大的人了还哭。”明汐嘴上说着欠揍的话，动作还是很小心翼翼的。
　　陆明宓气的在她肩膀上咬了一口，明汐也不介意，还顺了顺妹妹的背。
　　哭完陆明宓似乎是有些不好意思，留下地址让明汐去彼岸花公会找她就先走了，走之前犹豫了下，转头冲明汐眨眨眼，笑道：“对了，会长大人也是熟人，姐姐要不猜下她是谁？”
　　“诶？”明汐愣了下，还没问就见陆明宓整整衣服出了包厢。熟人？那就是妹妹也认识的了？总不会是她的那群阿宅朋友吧，唔不对，她们和妹妹不熟，难道是家里人？
　　可家里人除了自己和现在在游戏里的陆明宓，还有人玩游戏的？
　　她左思右想想不出来，一抬头就被敲了一下脑袋，当即委屈的抱着脑袋说：“姐姐，你干什么？”
　　元珈斜靠在椅背上看着她，单手支着下巴，眼底有几分若有所思，良久开口道：“这个妹妹……是所谓的现实？”
　　明汐身体一僵，抿着唇不知道该怎么回答。
　　“也就是说，你在那所谓的现实有一副躯体，那躯体和那个少女是姐妹关系。”
　　明汐咬咬唇，低低嗯了一声。
　　“千年前你避开我们独自一人进了蓬莱，之后就没了消息。”元珈坐直身盯着她，微阖的眸中浮现冷冽的光，平静道：“这千年来你和天道做了什么？”
　　“姐姐，这些事情……可以不问吗？”明汐的表情有些弱气，似乎是不太想回忆那些事。
　　元珈细细观察她几秒，在明汐以为她要继续追问时忽然道：“很痛？”
　　“……”
　　“罢了，过来。”元珈舒了口气，见她不答也不介意，挥挥手让人靠近过来。明汐跟顺从的过去伏卧在她怀里，脸贴在元珈腹部，当即感受到了她异于常人的温度。
　　幻海的水是至寒之水，明汐在那里降生，在那里破壳，又在那里当了三万多年的神主，魂魄都染上了幻海的冷，此时贴上去便觉温暖，仿佛被太阳环抱一般。
　　她幼时就喜欢变成幼龙趴在已是少女的元珈怀中睡觉，从小就恋慕那温暖的太阳。
　　元珈垂眸，伸手慢慢抚摸明汐的头发，声音冷淡却轻柔，“当时我们不想让你去蓬莱，你还小，有些责任不是你该承担的。”
　　“皇姐。”明汐便抬头看着她，唤了这个许久未曾出现的称呼，“三万年前我就是幻海主神了，你还当我是小孩子吗？”
　　元珈沉默几秒，“我还记得你小时候的样子，小的堪堪缠住我手腕，现在跟我说你长大了？”
　　明汐恼羞成怒，“我本体不比你的小了！”
　　“有本事你变啊。”
　　明汐：“……”
　　“罢了，既然已经做了，我也不问你和天道合作干了什么，现在和我回去。”元珈顿了顿，手指在明汐耳后轻轻摩挲几下，低沉的嗓音含着几分莫名的情绪，“我从未见过你如此虚弱的模样……”
　　“回不去的，姐姐，我现在还有事情要做。”明汐摇摇头拒绝她，想起身却被元珈按住埋进了她胸里，头顶便传来凉凉的一声哦？
　　“所以七七长大了，要不听皇姐的话了吗？”元珈说的慢条斯理，语气平静优雅，却让明汐背后汗毛直竖，感觉到一阵毛骨悚然。
　　她姐姐虽然没有玄幽那般霸道不可忤逆，可同样也是帝神，帝神威严不可侵犯。
　　“计划已经开始了，皇姐。”明汐咬着牙闷闷道，“混沌之劫降临，如果不想点办法，三万年前的悲剧定会重演。”
　　感觉到元珈力道微松，明汐抬头对上了元珈已经变成灿金色的眼睛，“我不想死，更不想让你死，还有师姐，赤琉，玄幽她们。更何况玄幽是诞生自罗刹海的魔神，如果她被侵蚀了，到时候还有人能挡得住她吗？”
　　元珈神色淡淡的，问道：“你不相信我？”
　　“太阳真火可以净化一切，你可以净化整个罗刹海吗？”明汐喘了一口气，眼眶红了些，“到时候你会怎么样？你会真元耗尽而陨落，天地将会失去太阳。”
　　元珈想说可以，她的实力不比玄幽差，但她们只是旗鼓相当，若真的走到那一步，最后只会出现明汐所说的结果。
　　太阳陨落，天地无光。
　　“我不在乎。”
　　“我在乎！”明汐打断她，“我在乎你们，我在乎我父神母神为之战死的世界，我在乎苍黎姑姑和含亦姑姑宁愿永生永世囚困那里也要救下的世界，皇姐。”
　　她抬头看着元珈，漂亮的眼睛里含着泪水，“你要阻止我吗？”
　　元珈沉默下来。
　　爆发完后明汐又把头埋进了元珈怀里，脸贴着她温热的肌肤，低声道：“而且这很安全，无法动用本体的力量而已，现在阿妈还能让我出来，再坏也不会比这要坏吧。”
　　“……你赢了。”元珈摸摸明汐的脖子，温热的指尖让那里染上了她的温度。这个角度让明汐无法看到她复杂莫测的神色，“你要做什么？”
　　“皇姐看到了那些玩家吧。”
　　元珈嗯了一声，评价道：“奇怪的凡人。”
　　“很有趣的凡人。”明汐笑了一下，纠正她的话，“凡人的力量有时是很强大的，皇姐。”
　　元珈淡淡看着她，虽然没有出言反驳，可明汐知道她是不大在意的，不过也没关系，只要元珈不讨厌就好。
　　“皇姐，我会和玩家一起成长，直到混沌消失。”说这话的时候明汐眼睛很亮，让元珈有些不忍反驳，“她们来自一个很有趣的世界，如果可能的话到时候带皇姐过去看看，不会让皇姐失望的。”
　　“你失踪的千年就是在那里？”元珈不甚在意只想知道这个。
　　“唔。”其实是穿越前在那里，不过这个不好解释，明汐就摇摇头，说道：“有段时间在那里待过而已，那边的文化发展和这边不同，还有好多不同的文明体系，很有意思的。”
　　“哦。”元珈不太感兴趣，幻界这边成文的就有数千万年历史，自羲皇开天辟地始，到如今的神话时代，这片大地上诞生过无数文明，有无数种族兴起又衰亡，只有远古时代诞生的神祇永生不朽，于高处守望世间。
　　不说更加古老的魔神和幽冥鬼帝，连最幼小的明汐都曾目睹甚至亲历无数兴亡，这样的神祇自然不会对凡人的文明有多大兴趣。
　　明汐抛出了重磅炸弹，“那边不知道是没有仙神还是仙神已经离开了，凡人们没有修炼追求自身强大，而是发展出了新的名为科技的文明。”
　　“嗯？”元珈微微挑眉，“科技？”说完又有些不屑，“依靠外物再强又能怎样，本身依旧脆弱的一根指头就能戳死。”
　　“求道之路可没有歪门邪道，”
　　“科技发展又不是为了打架。”明汐有些无语，想解释结果发现自己也不太了解，而且过了太久，她也忘的差不多了，就泄气道：“算了，有机会再跟你说吧，我现在也不太了解。”
　　元珈摸摸头以示安慰。
　　两人勉勉强强算是和解，而且都吃完饭了，也没必要继续在这待着，明汐就问她：“姐姐要在这里待多久？”
　　“怎么，要赶我走？”
　　“那倒不是，天庭事情不是很多吗？姐姐不管？”
　　元珈便露出了微妙的嫌弃表情，顿了顿才说道：“不急。”
　　明汐看在眼里，心想着估计又是哪个仙官惹她不悦了，天庭的事情她也不管，便没有追问。要走的时候她想起来一件事，看着元珈的眼神逐渐灼热起来。
　　“对了姐姐，你算职业导师吗？”让天帝来做转职，那该多爽！
　　元珈：“？”那是什么？


第15章 背负
　　“阿妈应该也有给你加载面板吧。”明汐好奇地趴过去戳戳元珈肩膀，顺便把自己的面板拉出来给她分享。
　　天道这个权限设置的地方很迷，似乎是通过道直接弄到每个人神识里的，普通人的还好，大佬的基本都有专属花样。比如明汐的就是冷寒的蓝色，一看就知道是水属的，元珈的则是暖金色，像太阳一样，
　　元珈看一眼就明白了她要说什么，毫不避讳地拉出来给明汐看。明汐美滋滋地先翻系统给姐姐具现化的实力数据，每一项评分都有好多位数，看的她都要嫉妒了。然后气哼哼的下拉翻到了导师页面。
　　“你这有的呀。”
　　元珈无奈的看着她先开心再生气，搞不明白小妹妹心里在想什么，随口问道：“你怎么叫天道阿妈。”
　　“阿妈给我捏了身体。”明汐回答的理所当然。
　　元珈眉峰微挑，“要这么说，其他……玩家？也能这么叫。”
　　“她们要是敢我也没意见。”明汐随口答了，然后戳着元珈肩膀催她，“你快点啦，我早点做完任务早点升级，卡在十级小先天很难受的。”
　　“怕什么，我看她们最高不过结丹，追上去很难？”
　　“你卡我就很难。”
　　元珈有些无语，关了面板问她：“那你要什么职业。”
　　“可以全职业精通吗？”明汐有点眼馋元珈的职业列表，她的职业是天帝，技能多的拉了五页都没写完，贼长。
　　元珈似笑非笑的看着她，“当然，本尊自然是不介意给七七洗经伐髓的。”
　　“……那算了。”明汐萎靡下去，要让她来估计会把自己的账号洗成金乌血脉，那就属性相冲，自己最大的金手指就没了。
　　“就剑修吧，灵活点，反正阿妈也不限制职业技能。”明汐勉为其难道，她原来最强悍的是化出本体战斗，但是学的最多的是剑术，学这个也不亏。
　　至于职业技能，系统虽然有职业技能书的限制学习模式，但并不限制玩家自己从师父那里一招一式地学来技能或者使用现实中本就会的武技，要真有这本事，系统也很鼓励你使用。
　　像明汐这种底蕴丰富的就完全不需要拘泥于系统限制。
　　瞧着小姑娘委屈巴巴的样子，元珈笑了一声，取出来一本金灿灿的技能书在她面前晃一晃，“喏，你要的转职书。”
　　［系统提示］：叮，你发现了隐藏职业转职书【龙剑使】，检测到契合血脉，是否学习。
　　“诶。”明汐原本有点低落，收到系统提示的时候愣了下，眼睛陡然一亮，“谢谢姐姐！姐姐还有这个啊！”
　　说着就要接过来。
　　元珈却不给她，挑眉道：“你就这样拿？”
　　“嗯？不然呢？”明汐茫然的眨眨眼。
　　元珈静静地盯着她看了几秒，然后缓缓收回技能书，冷淡道：“没有就算了。”
　　明汐瞬间扑上去抱住那只手，“啊啊啊别啊，姐姐么么么么，给我嘛给我嘛，姐姐最好了。”
　　“嗯？”元珈挑眉。
　　明汐福至心灵，在她脸上啾了一口。然后她就拿到了那本转职书。
　　而元珈虽然恢复了平静冷淡的表情，可明汐左看右看，总觉得她姐的心情肉眼可见的好了许久，她就咂咂嘴，心下暗哼一声。
　　坏女人。
　　元珈以为给了转职书就完了，便问她：“你等会儿准备去哪，去找你那个妹妹吗？”
　　“我不介意你也叫她妹妹的。”明汐迅速拍了技能书学习，看到自己的职业栏出现一个金灿灿的龙剑使以后才心满意足，说道：“既然你能当职业导师，那给我发一个升阶任务吧，啊还有，还有技能。”
　　她还没学技能呢！
　　元珈本来不想那么麻烦的，要操作的时候却发现旁边出现一个小小的红色警示条，系统禁止她破坏规则，后面还跟着几个醒目的感叹号。她盯着这玩意儿看了几秒，心下不爽，看在这是天道的份上也没计较，寻了个简单的任务发给明汐。
　　“东边果林的猴儿酒尚算不错，你去给我寻一瓶过来。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“寻找猴儿酒（极品）”，是否接受。
　　明汐盯着那个标注的极品看了好几秒，随后幽怨地瞄了瞄元珈，按下了接收按钮。
　　哼。
　　元珈被她瞪得莫名其妙，问道：“怎的，太难了？那也可以给你换一个，城外翠竹林有蛇妖盘踞作乱扰民，你去把蛇胆取来，顺便再挖几颗竹笋回来入菜。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“剿灭蛇妖”，是否接受。
　　明汐拒绝，“不要，就去偷猴儿酒了，那蛇妖是几级的啊你就给我乱发任务。”
　　果林的猴子好歹是十五到二十级练级区的怪，蛇妖都几级了啊。
　　“普通23，精英25，首领28。”元珈看了眼，“筑基中期的小妖罢了，你至于这么怕？”
　　“可我才十级先天啊！！”
　　不是原来的满级大号啊！！！
　　“哦，那算了。”
　　其实也不怪元珈不当回事，她们这些神族降生时最低都有仙人实力，不说她的太阳真火无物不焚，明汐幼时随口吐的龙息都不是普通小妖能承受的。
　　原本明汐领了任务就要出城去做，所幸她还有点良心，瞧见姐姐孤零零地坐在那里就生出了几分怜惜，决定先带这个没有人间生活经验的天帝陛下去找个落脚的地方。
　　这时候某龙已经完全忘了小时候是谁经常带她出来玩的。
　　下楼的时候还好，一出门两人就被门口围观的玩家吓了一跳，这么一群或穿灵衣或穿铠甲的男男女女玩家眼里bulingbuling闪着光，见她们出来就齐刷刷的发出了哦哦的声音，中间还夹杂着咔嚓咔嚓的拍照声。
　　明汐一脸黑线，循着声源凶狠地瞪了过去，“有病是不是，偷拍就算了还特意开音效，是不是生怕不被发现！”
　　“啊啊生气了也这么漂亮！小姐姐是玩家吗？加个好友怎么样！”
　　“走开走开，小姐姐加我加我！我二十一级了！带你练级带你飞啊！”
　　“另个小姐姐也是玩家吗？脸黑了也这么漂亮，现实里也绝对是美女。”
　　嗯？脸黑了？
　　明汐下意识回头看向元珈，发现她脸色沉凝如水，一看就是要发怒的前兆。明汐生怕她动手毁了这里，忙拉着人往外挤，“喂你们不要这么变态，不加好友！掌柜的，你家门口被堵了都不理一下吗！”
　　她一个十级小号想挤出来很艰难，所幸有元珈暗中撑开了一层结界护住她不被别人碰到，有这层结界推开人群，加上隐匿术的作用，两人总算是顺利跑了出来。
　　明汐拉着元珈走一条小巷往彼岸花公会的驻地坐标走去，冷不丁听到元珈问道：“这些凡人如此冒犯，你倒是能忍。”
　　“哈哈哈，没必要。”明汐转头对她笑了一下，继续对着系统地图带路，“她们没什么恶意，都是觉得新奇以及想拿任务而已。”
　　“任务很重要？”
　　明汐嗯了一声，“玩家升级除了刷怪就是做任务，你也别不在意这个任务系统，其实所谓的经验值就是被系统数据化的混沌之力，玩家做任务也是在吸取发布者体内入侵的混沌之力，防止她们像以前的那些人一样变成失智的傀儡。”
　　三万年前的混沌浩劫之所以强大到席卷三界，很大一部分原因是空气中与灵气交缠的混沌之力会随同灵气一起被修士吸入体内，这些混沌之力一旦累积到某个临界点就会让宿主堕落。当年众神不太懂这些，直到混沌古兽出现后才发现连年战乱是由混沌引起的。好在牺牲数位神祇或斩杀或封印混沌古兽之后，天地间的混沌之力逐渐减少，这才让六界安定了三万年。
　　三万年后的今日，面对归来的混沌，明汐意外发现自己不会被侵蚀，便决定引异界之人前来净化混沌，并与天道一起开发了《幻界》游戏。
　　这便是明汐失踪千年的原因。
　　这些东西没必要与元珈细说，反正有了解决办法，牺牲明汐一个总比牺牲她所在乎的人好，由她来背负一切就好。


第16章 空桑遗脉
　　彼岸花的驻地在南大街，距离这里不远，两人没多久就找到了地方。驻地大门外挂着醒目的标志，标志是一朵盛开的彼岸花，色泽鲜艳亮丽，极为夺目。
　　其实与其说驻地，不如说这里是王都总会，毕竟彼岸花堂堂全球十大公会排名第二，就算只收女性，再怎么说也有数十万人，这里的宅子再大也容不下，更多的人手其实是在王都城外的驻地小镇内，而且这种小镇也不只一个。
　　不过由于国都资源多任务多，各大公会都会在王都总会轮流驻守重要人物，彼岸花也一样。两人来的正巧，听说会长大人正在这里。
　　在来之前明汐就有通知陆明宓出来迎接，她们刚到门口就看到白衣少女直挺挺地在门口杵着，脸色依旧冷冰冰的。
　　明汐靠近了就上前揉她的脸，“好好的青春少女干嘛整天板着脸，来笑一个。”
　　“你别闹。”陆明宓努努嘴，伸手拉下来姐姐的手，瞥了眼重新打起伞的元珈，转身拉着明汐往公会里走，“会长在等着你呢。”
　　“啊，对了你说是熟人，谁啊？”明汐有些好奇。
　　陆明宓没回答，偏头和门口两个值班的公会成员打招呼，顺便介绍明汐，“这是我姐姐明汐，下次见她不用拦着。”
　　“诶？宓妹还有姐姐吗？也好漂亮啊。”
　　陆明宓的ID叫洛神，她年龄小加上不少人知道她的名字，便有了称呼叫宓妹。
　　陆明宓嗯了一声，攥紧了手，“亲姐姐。”
　　“好的，你带人去给她登记下就行了，后面那漂亮姐姐是谁啊。”守门成员爽快点头，随后看向后面的元珈，“是玩家？”
　　不久前那声响彻全城的怒喝她也有听到，自然也看了直播，原本还以为惊动皇家供奉的是哪个大佬NPC呢，没想到是玩家？
　　“啊，算是吧。”明汐抢在陆明宓之前开口，对着两人笑了笑，“这是我认的姐姐元珈，不是敌人。”和仙宗祖师之名一样，天帝讳称也不为普通凡人所知，大多数人都只知其帝称为明，因而说出来也不担心会暴露什么。
　　“玩家啊，是隐藏职业吧。”小姐姐咂咂嘴，表情有些羡慕，“唉我要是也有这么强就好了，我妹妹一定会用羡慕崇拜的眼神看着我的，那该多幸福。”
　　“闭嘴吧你这个hentai妹控！”
　　“妹控有错吗？没有！”
　　然后两人就吵了起来。
　　明汐嘴角抽了抽，用疑问的眼神看向陆明宓，连元珈平静的表情都有些裂开了。
　　陆明宓耸了耸肩，越过两人往门里走去，“不用管她们，这俩每天不吵就难受。”
　　“不是，她是妹控？好像没见过现实里有诶。”明汐重点有点歪。
　　陆明宓脚步一顿，转头用一种奇怪的眼神看着明汐，直把人看的浑身别扭，“干嘛这么看着我……”
　　陆明宓面无表情地继续往前走，“我在想你是不是。”
　　“我谁都不控，你这个变态是不是对你姐我有企图！”明汐震声。
　　“爬。”
　　身后元珈的表情有点无奈，妹控？倒是个新奇的词。
　　这个公会驻地虽然是三进式院子，占地面积却挺大，加上会长不在正堂，三人走了好一会儿才到正在后院钓鱼的女人。中途三人遇上了好几波人，大家都对明汐和元珈挺感兴趣的，毕竟这么漂亮的姑娘哪怕是在幻界游戏里也不多见。以至于明汐路上加了不少人的好友，元珈则很高冷的没有理会。
　　驻地后院有个大湖，会长正在湖边凉亭里悠闲钓鱼，明汐看到她背影时人都傻了，“乔若凝？？她不是军人吗？复员了？？不对，不都是少校了吗干什么复员？？？姥爷不会打死她吗？？”
　　元珈看到她时也微微皱起眉，眼中金光一闪，似乎是确认了什么。
　　“尊重点，叫表姐。”陆明宓还没回答，那边听到声音的女人先哼了一声，“谁说军人不能玩游戏了。”
　　“你当我是傻子吗？”说话间，明汐运起轻功轻飘飘的落到了乔若凝身边，然后在她身边转着看了两圈，“你以前不是不喜欢这些的吗？看我玩游戏还说我玩物丧志，啧啧啧，没想到啊。”
　　乔若凝对她翻了个白眼，“叫表姐。”
　　“切。”明汐才不听话。
　　乔若凝便哼笑一声，伸手在她脑袋上一敲。若是原来的明汐肯定可以轻易躲开这一下的，可惜她现在就一十级小先天，两人间的等级和属性差距太大，她看到了也反应不过来，真是可恨。
　　“干嘛啊。”于是她就只能委屈巴巴地抱头蹲防。
　　“敲你不听话。”乔若凝懒洋洋道，“早就跟你说过不要整天宅着玩游戏，瞧瞧，差一步猝死了，玩爽了吧。”
　　“这是意外。”明汐反驳道。
　　“空桑遗脉。”
　　乔若凝呵呵冷笑一声，正要继续教训妹妹，就听那个和妹妹一起来的女人轻飘飘念出这个词，她眼神一凝，当即收了玩闹的态度。
　　“阁下从哪里知道这个词的？”
　　元珈轻轻笑了一声，“我还以为空桑族人死的就剩那一个了呢，原来还有传承啊。”
　　乔若凝微微眯起眼，歪头漫不经心道：“阁下看起来很了解的样子。”
　　“一般，知道而已。”元珈淡淡扫她一眼，随即挪开了视线。
　　这态度过于傲慢了，有点让人不爽不过，看样子是妹妹带来的朋友，乔若凝不好拂了明汐的面子，便忍了忍，结果发现明汐也用一种探究的眼神看着她，不由皱眉道：“你们干什么？”
　　明汐摇摇头，捏着下巴上下打量表姐一通，拧眉道：“姐姐确定吗？”她现在修为大损，还换了身体，不太能直接辨认出来。
　　“不信你可以叫瑶鸢过来辨认。”元珈淡淡道，声音不辨喜怒。
　　不过明汐还是能分辨出来她有没有生气的，赶紧摇摇头，说道：“不是不信，只是空桑族人应该是全部战死了的，当年师姐得知消息后去寻都未寻到，现在怎么会……”
　　元珈不置可否，“不信算了。”
　　“哎不是……”明汐拧了拧眉，犹豫了下没先安抚她，而是回头看向乔若凝。
　　元珈心下不悦，但依旧不露声色。
　　乔若凝同样拧着眉，问：“你们在打什么哑谜？空桑血脉怎么了？”
　　“表姐的武器是琴吧。”明汐不答反问。
　　乔若凝有些不悦，却也不至于在这方面瞒着表妹，便嗯了一声，“空桑血脉是有什么问题吗？”
　　“没，这是顶级血脉，空桑族人曾经被称之为神眷之族，是天祈大神创造的第一支族裔，可以说是最近神的上古人族。”明汐摇摇头，神色凝重道：“只是……表姐，记得把你的血脉信息藏好，在去昆吾觉醒之前千万千万不要暴露出来。”
　　“觉醒？”乔若凝第一次听到这个词，空桑血脉是她做完一个橙级系列任务后系统给的奖励，上面的说明只说这是一种非常远古的强大血脉，再多的就没有了。没想到这时候能从明汐嘴里听到这些隐秘，这就值得深思了。
　　她眼神微变，“空桑血脉有什么忌讳能让你们这样？只是什么？”
　　随后她就听道元珈轻笑一声，说：“小姑娘，你应该知道怀璧其罪的道理吧。”
　　“所以呢，空桑血脉很惹人觊觎？”
　　“算是。”元珈摇摇头，“不过应当不是你想的那种。传说天祁大神陨落之前曾经留下密宝，密宝中有关于羲皇的隐秘，因而惹得不少存在觊觎，而空桑族人就是密宝守门人。”
　　“也就是说我是钥匙？”乔若凝挑起眉。
　　明汐嗯了一声，“当年空桑因此被灭族，可惜那人是趁混沌古兽入侵时下的手，怎么都查不到是谁干的。”
　　“那觉醒是什么意思？”乔若凝又问，越问越觉得表妹有秘密。
　　这个没什么不好说的，明汐便道：“这是空桑人在成年时需要进行的一项仪式，觉醒大地女神赠予的神力。哦这个仪式怎么举办的早就失传了，现在只有昆吾还有人知道。”
　　“……失传了怎么还会有人知道。”
　　“因为那里有活到现在的最后一个空桑人呀。”明汐歪歪头，嘴角的笑容有些贼。
　　“谁啊。”
　　元珈轻哼一声，以为她要骄傲的说出来那个名字，却听明汐俏皮道：“你去了就知道了。”
　　乔若凝：“……”
　　倒是陆明宓从那名字中猜出来了那人的身份，只是……
　　师姐？


第17章 扶桑枝
　　“不说我也猜到了，是那个叫瑶鸢的？”乔若凝挑挑眉。
　　陆明宓看了她一眼。从之前元珈和萧晨氲的对话里透露的信息来看，如果陆明宓没有猜错的话，这个名为瑶鸢的女人应该是仙宗祖师没错。
　　那师姐？
　　她姐姐失踪的这三年到底发生了什么。
　　明汐得意的笑笑，“你猜啊，或者等你去了昆吾不就知道了。”
　　“小兔崽子，长大了敢坑我了呵？”乔若凝磨了磨牙。从小到大不光在姐妹中，她在大院里都一向很有威严，什么时候被小妹妹们摆过一道。
　　“保留点秘密嘛。”明汐笑笑，想了想又转头问元珈，“姐姐，你有带桑云枝吗？给我一根。”
　　桑云树种植于旸谷，与扶阳树共生，外人称之为扶桑。这两棵树各有各的效果，扶阳灼烈，是打造武器的好材料，桑云的效果则要温和一些，除了用来做东西之外，本身还有个少有人知的效果——折了树枝放在身上可以作遮掩之用。换算到玩家身上就是放在背包里就可生效，原理未知，明汐以前知道的时候经常讨了桑云枝下界玩耍。
　　元珈心知她想用来做什么，本想说没有，可还是耐不住明汐眼巴巴的小眼神，慢吞吞地从袖中取出来一小节暗金色的枯枝递过去，冷淡道：“这些便足以。”
　　“好的！谢谢姐姐。”明汐高高兴兴收下，转眼交给了乔若凝，“表姐，把这个放背包里。空桑血脉虽然觉醒前味道比较淡，可对某些存在来说还是很明显的，你记得不要拿出来。”
　　“这有这么厉害？”乔若凝挑挑眉，随手放了个鉴定术上去，那名称上的橙色看的她都惊了。
　　桑云树枝（仙级，可锻造）
　　特性：灼烧
　　附加技能：匿息（放入背包即可生效）
　　介绍：东出之地有旸谷，旸谷有树名扶桑，扶桑为双生之树，一为扶阳，一为桑云。
　　“草，仙级材料。”乔若凝都惊了，“工会里连宝级材料都很少，你一出手就仙级？是打劫大仙宗宝库了吗？”
　　“合法得来的，你别怕。”明汐瞅了眼元珈平淡的脸色，没发现动怒的迹象才松了口气，说到材料又想起来陆明宓的事，便问道：“对了，我前天在新手村遇到个叫带头逃跑的，一起打了副本，她说是给宓宓打的血脉书，你拿到了吗？”
　　陆明宓嗯了一声，掏出来给她看看，“过两天准备闭关融合血脉突破金丹，任务都已经做完了。”
　　“那升阶任务难吗？”明汐又问，她得盘算下元珈是不是给难了，毕竟下界的修士妖兽再强对她们来说都是菜鸡，心里就有点没数。
　　“还行，杀了只金丹期Boss而已。”陆明宓说的轻描淡写，仿佛跨阶猎杀妖兽对她来说不是什么事一样。
　　“跨一阶的？”明汐重点在这个。
　　“唔？”陆明宓眨眨眼，精致的小脸上浮现出几分茫然，“对啊，再难的任务也不会跨两阶打的，不然那就不是升阶任务，是送命任务了。”
　　明汐瞪向元珈，那条青蛇！
　　“噗，别误会，宓宓的升阶任务已经是最难的那一批了，大多数人都是收集什么东西，难度不会超标太多，毕竟还有一道天劫呢。”乔若凝笑着耸了耸肩。
　　明汐就又瞪了眼元珈，这就更过分了！
　　“不想做可以换别的。”元珈微微垂眸，嘴角勾起一抹意味深长的笑，轻声道：“比如给本尊侍寝。”
　　“……你别想哄我！系统有设置防骚扰的！”
　　不然要是随便什么都能靠这种任务上位，那这游戏还要不要活了，分分钟给你封掉。
　　……虽然有不少玩家更喜欢GHS来着。
　　元珈轻嗤一声，瞥了眼明汐微红的耳垂，心下还算满意。
　　聊完了明汐才想起来这次过来的目的，便在公会界面找出来彼岸花点了申请，问道：“表姐，这有还空屋子吗？”
　　彼岸花公会主会已经是七级公会，可容纳五万人，在分会纷纷建立以后主会留下的就是精英了，一般只从分会选拔进入，不认识的新人是不给放的。烟雨江南就是主会长老之一，有时也会负责处理入会申请，她在看到明汐的申请旁那个醒目的十级时正想拒绝，没想到转眼就有人放她进去了，再一看处理人，花开无叶。
　　嗯？会长？
　　随手同意了明汐的入会申请，乔若凝问道：“要房间干什么？你要下线？”
　　“不是我，我下线还得等等，要先去做升阶任务，房间先给姐姐住的，住外面我不放心。”
　　“姐姐？”乔若凝微微眯眼，目光落在元珈身上，她早就觉得这人神秘了，“你什么时候有除了我之外的姐姐了？”
　　又来……
　　明汐无语，轻咳两声便要转移话题，“姐姐就是姐姐啦，所以表姐你这有没有空房间啊。”
　　乔若凝请哼一声，“有倒是有，不过……”不看在表妹的面子上，看在那根仙级桑云枝的份上她都可以拿出来。
　　可惜她还未说完便被打断了，元珈不甚在意的摇摇头，平静道：“不必了。”
　　“可是……”明汐有些纠结。
　　“有人来找我了。”元珈若有所思地看了眼天空一角，随后又看向明汐，神色温柔了许多。她递给明汐一枚玉牌，轻声道：“若要寻我，用灵力催动她便好，有危险时若来不及也可捏碎它，我定快速赶来。”
　　“……好吧。”看出来她应当是有事要做，明汐瘪瘪嘴应了。
　　“乖。”元珈拍拍她的脑袋，临走前又补充道：“不必担心，我不走。”
　　“嗯。”
　　目送她离去，先前没有出声阻止的乔若凝微微拧起眉，收了轻柔妩媚的表情，问道：“老实交代，她到底是谁？”
　　陆明宓跟着看过来，那小眼神意思也很明显。
　　明汐却只摇摇头，“不是我不愿意说，有时候知道太多不是很好。”她叹了口气，“以后你们会知道的，就当她是玩家吧。”
　　“特殊NPC？”两人都不是好糊弄的，尤其是乔若凝，不过她说完也没再问，“你不说就算了，这是我院子的钥匙，宓宓你带她过去，应该还有两间厢房，想要哪个就住。”
　　陆明宓点点头，默不作声地带路。
　　乔若凝看着她离去的背影看了一会儿，表情若有所思，随后拉开列表找到一个人给她发了条消息，“查一下明汐的游戏身份。”
　　“明汐？”那人很快回复。
　　乔若凝言简意赅，“我表妹。”
　　“你表妹不是陆明宓……哦那个昏迷的？她果然在游戏里？”
　　“别问太多，帮我查一下，酬劳照付。”
　　“啧，行吧。”那人说完就没了消息。
　　乔若凝在原地沉思一会儿，也没心思钓鱼了，想了想便点了下线。
　　夏国，上京，岭云军区。
　　乔若凝从游戏舱里醒来，出来后先去浴室冲了个五分钟的战斗澡，擦干净身上的水渍便□□着身子出来挑了件墨绿色的军装穿上，一边扣扣子一边拨通了腕带通讯器。
　　“少校下午好！有什么能为您服务的吗。”
　　乔若凝嗯了一声，“帮我接司令部盛颐首长。”
　　“是！”
　　随着嘟嘟嘟三声，那边很快传来一道中气十足的男音，“你好，这里是盛颐。”
　　“首长。”乔若凝对着镜子整理衣服，镜中映出一个面容精致挺拔的军装女人，“七七那边有情况吗？”
　　“七七？两天前医院才汇报了情况，身体机能一切正常，怎么，你遇到她了？”
　　乔若凝嗯了一声，“还记得我给您看的那个视频吗？现在确定那个人就是七七了。”
　　盛颐闻言有些激动，“她没事？没事就好，你小姨也不用担心了。”
　　“不一定。”乔若凝没他那么乐观，“她今天或者明天应该会下线，您先派人去医院守着她。七七虽然还记得我们，可我总觉得她变化有些大。”
　　“三年不见，性子变化还算正常吧。”
　　“不。”乔若凝摇摇头，“算了，有点解释不清，您到时候见到她就知道了。”
　　“好。”盛颐应了一声，接着便没了话说。大抵提及到昏迷许久的外孙女，他难得犹豫了下，有些心软，叹口气道：“凝凝，一家人不用这么客气，我不介意你……”
　　“首长。”乔若凝打断他，“我现在去看看七七，您要去吗？”
　　“你……算了，一路小心。”
　　“谢谢，首长再见。”乔若凝挂了通讯，随后她对着镜子里明丽妩媚的女人吐出一口气。


第18章 公会
　　线下发生了何事明汐暂且不知，她刚被带着选好房间。进入公会后她就有了进出驻地的权限，不过各个小院还是不一样的，要有各自的钥匙才能进。选好后陆明宓又带着她去仓库那拿钥匙顺便开了权限。
　　《幻界》虽然总体很真实向，某些方面还还会有网游基础设定的，比如玩家背包和仓库。
　　中途陆明宓听到嘀嘀嘀好几声，她眨眨眼，打开公会频道看了眼，发现里头的聊天有点迷。
　　风雨同舟：欢迎新大佬
　　小鸟是老婆哒：十级号？哪个大佬的小号啊。
　　我不想努力了：哦哦哦哦！我知道！关系户！会长我也不想努力了！
　　白露为霜：楼上快爬
　　我不想努力了：切，我就不，会长大人今天看到我的表白了吗/爱心
　　烟雨江南：没有
　　风雨同舟：啊烟雨你来了，新人是谁啊，萌妹吗？
　　烟雨江南：会长放的，我不知道
　　带头冲锋：那没事了
　　小鸟是老婆哒：锋姐！！！求带我升级！！！
　　带头冲锋：嗯？有空了带你
　　带头逃跑：言下之意：不带，滚
　　带头冲锋：跑跑，咱妈喊你回家吃饭/微笑
　　带头逃跑：……
　　带头逃跑：咳，新人我认识，就我说的那个大佬
　　此言一出，不少人都冒了出来。
　　苜宿：什么？就那个贼漂亮的姐姐吗？姐姐我可以！
　　海棠：我也可以！！看我名字！！
　　小鸟是老婆哒：草，你还真是那个网站的ID啊，以前说你还不承认
　　海棠：什么网站？/可爱微笑
　　风雨同舟：等等等等，我没记错的话那个大佬应该是宓妹的姐姐？人家删号重练的吧。
　　带头冲锋：那没事了
　　带头逃跑：那没事了
　　欢欢：不，有事。欢迎新大佬，新大佬需要AOE阵法师组队吗？咱可以一起！咱AOE贼强！就是姐姐有女朋友吗………/搓手
　　看到这陆明宓忍无可忍了。
　　洛神：那是我姐姐，不是你们的，不交女朋友。
　　苜宿：宓宓！宓宓回来了吗，快让姐姐抱抱，好久没吸宓宓能量了！
　　洛神：爬
　　欢欢：爬
　　海棠：爬
　　苜宿：？干什么，干什么干什么，谁不喜欢漂亮妹妹呢。
　　风雨同舟：勾搭未成年，拘留了。
　　烟雨江南：关起来
　　苜宿被长老禁言十分钟
　　苜宿被长老解除禁言
　　苜宿：对不起我错了_(`」 ∠)__
　　今天的沙雕网友们依旧很活跃呢。
　　“怎么了？”登记完信息，明汐转头发现妹妹在虚拟键盘上打字，那张精致的小脸上满是严肃，她不由笑了一声，问道：“在聊什么？”
　　“没什么。”陆明宓退出公会频道，想了想又说：“不要理她们。”
　　“嗯？谁啊。”明汐不明所以，随口问道，
　　“不知道就算了，记得别打开公会频道。”陆明宓说完便转移话题，“你不是要去做升阶任务吗？要不要我帮忙？”
　　“不用。”明汐摇摇头，“有事你就去忙吧，我升级完就下线找你去。”
　　陆明宓眸光闪了闪，没有硬要跟上去，迟疑几秒后点了点头，“好。”说起来她还没有通知爸爸妈妈呢。
　　两人分手后明汐没直奔城外怪区，她在离开新手村前既没处理背包里的掉落物也没有进行修整，这时候需要先去做准备。
　　王都是云国最繁华的城市，不但坊集比平常城市要大一些，更有一些大商会的店铺驻扎，完全不是新手村的店铺可以比的。
　　明汐在坊集前犹豫了一会儿，寻到里头最大的一家拍卖行走了进去。
　　“客官，您有什么需要的吗？”大抵是有专门培训过，招待的店员并没有因为明汐先天的实力而对她有所轻视，甚至在看到她的容貌气质时还更恭敬了一点。
　　明汐稍稍打量几眼大堂，这间拍卖行是用灵材建造的，看起来珠光宝气，很是华贵。她微微挑眉，问道：“你们收材料和低阶灵器吗？”
　　“收，都收。”店员笑吟吟道：“只不过需要鉴定一番，您这边请。”
　　明汐点点头，举步跟了上去。
　　鉴定室在后堂，两人进去的时候看到柜台后面坐着个打瞌睡的白衣女子，女子身上若有似无地漫着些灵压。明汐看出来她有筑基实力，不由微微点头。
　　带她进来的店员看到女人睡着时笑脸一僵，对明汐赔了个笑，然后直接上去伸手拧住了女人的耳朵，附上前咬牙切齿道：“傅瑗师姐，你睡够没有！”
　　“啊痛痛。”傅瑗被她惊醒，赶紧收了下意识反击的力道以免伤到小姑娘，完了才揉着耳朵漫不经心道：“干嘛呀，怎么又揪我耳朵，伤到你怎么办。”
　　“麻烦师姐过来上工。”店员哼了一声，转头对着明汐时又是一脸温和，“客官这边请。”
　　“……”傅瑗一阵无语，不爽地瞥了眼明汐，目光落到她脸上时却微微一顿，态度正经了些，“有什么需要鉴定的吗？”
　　明汐没管她的表情，把需要卖的兽皮兽牙等以及各种白色绿色装备一股脑全倒了出来，“这些，你们收吗？”
　　看着这堆垃圾，傅瑗眼角抽了抽，所幸表情管理到位，没露出什么嫌弃的表情。她翻了翻，那些装备大部分都是一般货色，勉勉强强可以放店里低价卖给那些买不起装备的玩家和散修，但是这些兽皮还不错，竟然不是灵级极品就是上品的，用来制作皮甲正好。
　　傅瑗沉吟一会儿，报出了六十枚下品灵石的价格，“当然，若是阁下想要金银，本店也可给您兑换。”
　　人间国都金银可以流通，但实际上修仙界的主流货币还是灵石，最低阶的下品灵石都可兑换百两黄金，黄金兑换灵石却经常有价无市，傻子才要黄金。
　　“我要黄金。”明汐说道。
　　傅瑗眼角又抽了抽，点头道：“也可，小程你去取六千两金……哦对了，客官是要金票还是黄金？”
　　“黄金。”
　　“去给她取六千两黄金。”
　　清空了包裹里大部分东西，明汐带着账户里陡增的六千金心满意足地踏出了拍卖行。她缺灵石吗？不缺！那还不如拿黄金爽一爽。
　　卖完东西，明汐想了想，顺路拐去铁匠铺修了修身上的装备，然后又回到了公会驻地。她刚才看了下公会系统，发现有个公会贡献值的东西，贡献值高了可以兑换公会仓库里一些优秀的装备和材料，刚好她背包里还留了几件不错的灵器，可以扔进仓库换贡献点。
　　除了她自己要换的疾风套装以外还有从花虎身上掉落的铠甲等，白虎王的宝级材料她也没卖，可以问问公会里的人有没有人有大师级以上裁缝职业的。
　　如此想着，她一边操作捐献一边打开了公会频道，进去发了条消息。
　　明汐：请问有大师级以上裁缝吗？
　　发现她的话转瞬被淹了下去，她摇摇头便关了公会频道，未料她刚离开，公会频道就因为她炸了。
　　风雨同舟：等等，刚是不是刷上去了什么？
　　欢欢：那个新人姐姐！！
　　江枫渔火：问裁缝，我记得苜宿是？
　　苜宿：叫我？我宗师@明汐
　　小鸟是老婆哒：为什么变态的生活职业等级都高，还是说能刷到高的都是变态
　　苜宿：？？？
　　苜宿：给姐姐爬
　　苜宿：新人呢？怎么不见了，有事私聊哈
　　海棠：你别水了！！我快被这条蛇咬死了！！快给我奶一口！！
　　苜宿：我给你的符呢？自己用
　　带头逃跑：不是，你俩在组队刷翠竹林？打怪还敢聊天？
　　苜宿：哼哼，我强啊。
　　明汐切出来后戳进了系统反馈页面，摸半天又找出来了系统对话框，问它：“阿妈，可以联系到我那个身体吗？”
　　［系统］：可以。
　　“那我可以下线吗？”
　　［系统］：那副身体有点脆弱，大概承受不住你的魂魄。
　　“那怎么办啊。”明汐发愁的叹了口气，“阿妈，我现在需要去一趟那边，能帮忙不？”
　　这回系统沉默了好一会儿，然后缓缓浮现出一行字：等两个时辰
　　“好的，谢谢阿妈！”明汐发了个爱心表情过去。
　　呼，看来可以下线了。


第19章 猴王
　　处理完这些琐务，明汐看了眼好友列表，发现陆明宓和乔若凝的ID都暗着，她又不能加NPC，也不知道元珈跑哪去了，便直接出城往猴林走去。
　　路上路过几家卖小吃的店，明汐想起来前两天自己动手烤的肉，那味道差的她不太想回忆，赶紧进店买了些包子馒头还有些肉类。
　　黄金虽然在修仙界不太通行，在凡间还是很有购买力的，买了一格子的东西也才花了不到一金。
　　彻底准备好，明汐从东城门出城一路往猴林走去，猴林在翠竹林边上，两者靠的挺近，又都是当下比较热门的练级区，在这地方活跃的人不少。
　　“19级剑修队伍4=1，一金，只要一金，进团带你过猴林本。”
　　“22级火属法修带你刷翠竹林，三金速来。”
　　“求奶妈求奶妈，符修药修都行，球球了！！”
　　“嗨妹子，要进队吗？我们都是筑基期的，一金带你过翠竹林，那条蛇可不好打。”
　　要进两个练级区就不可避免要走官道前的岔路，有人在这里专门开了茶摊卖茶水和一些简单补给，周围站着不少穿着五花八门装备的玩家，公屏上满是求组队或者收费带练级的消息。
　　大抵是容貌过于出色，明汐刚过来就有个男玩家眼睛一亮凑了过来想推销自己和队伍，明汐刚要礼貌性拒绝，就听旁边有人嗤笑一声。
　　“呵，迅水你还真好意思哈，我记得你们对上次才在Boss手下翻车过吧，就这还收一金？想带妹子一起葬身蛇口吗？”说话的人是个高大的壮汉，样貌还算俊朗，说完就一撩头发，对着明汐露出了一个阳关灿烂的自信笑容，“妹子你别听他的，我免费带你过本，加个好友怎么样？”
　　“草，屠南你找事是吧，这我先来的！”迅水忍不住骂了一声，面向明汐时又迅速堆起来笑脸，“我倒贴你一金，跟哥哥我过本怎么样？大Boss不一定，精英以下随便你刷！”
　　“屁，你就会说大话，而且你他妈都有女朋友了吧，还敢来勾搭妹子。”
　　“滚滚滚，屠南你想打架是吧，有本事竞技场走起。”
　　眼睁睁的看着两人要吵起来，明汐嘴角抽了抽，勉强挤出来一个礼貌的笑容，“不了，我要去猴林做任务，一个人的。”她强调道。
　　“这样啊，那加个好友怎么样？”屠南遗憾道。
　　明汐笑笑，没有回答，脸上却很神情冷淡，有眼色的大抵都能看出来她什么意思。屠南便识趣的没有多做纠缠。
　　看着银发少女的背影消失在道路尽头，迅水咂咂嘴，“极品美少女啊，你竟然没有继续勾搭，真是难得。”
　　屠南背手摸摸脑后，瞪了他一眼，“你也不看看她是谁，就人家那技术，还需要你带？”
　　“啥啊，前两天论坛最火那个？”迅水回忆了下，“嚯，确实漂亮，也不知道现实里是不是也这颜值，主要那气质，啧啧，绝。”
　　非大富大贵之家养不出来这种矜贵又疏离冷淡的气质，偏偏还礼貌的很。
　　离开了这边的人群，明汐舒了口气。随后她犹豫了下，没从大路进猴林，下路从旁边的丛林中钻了进去。这些练级区没有固定进入的渠道，只要进入了怪物领地就是进入了练级区。当然副本和秘境还是有入口的。
　　东部算是彼岸花公会的地盘，不过这里并不是公会副本，算是公共区域，因而并没有和其他公会占领的练级区一样限制散人玩家进入练级，也不需要缴纳什么费用，这也使得彼岸花在玩家群体中的名声一向比其他大公会要好。
　　当然，这也和彼岸花高层成员的特殊性以及她们霸榜国内的实力有关。
　　普通怪的区域有不少玩家在刷猴子，明汐不是来这里练级的，就没有和她们抢，遇到人就默不作声地越过去，整个人直奔猴王所在而去。
　　猴王在密林深处，它作为20级首领级boss，修为类比炼气大圆满修士，加上妖兽普遍比人族修士更强大的体魄，硬实力在练气大圆满以上，运气好甚至可以硬刚初入筑基的菜比修士。
　　明汐找到猴王的时候它正躺在石椅上睡觉，石椅边到处放着各种瓜果，后面有个金灿灿的箱子。石椅边不远处有个小瀑布，清凉的水汽顺着风飘过来，为这夏日增添几分凉爽，这倒是个难得的好地方。
　　明汐抿了抿唇，看看睡的四仰八叉的猴王再看看那宝箱，犹豫了一会儿，目光停在了猴王怀里抱着的酒坛上。没猜错的话那应该就是猴儿酒了。
　　据说猴儿酒乃山中灵猴取数十上百种灵果精酿而成，起盖香飘百里，一饮即醉。
　　很多年前明汐在妖族时曾经尝到过猿猴一族向妖神献上的佳酿，那滋味儿确实不错。可在明汐看来，那与天庭的琼浆玉酿比还是差一些。可惜她酒量不行，不光元珈，师姐也不怎么让她喝。
　　当然，这些人想干坏事的时候除外。
　　幻界并没有规定掉落才能拿到任务物品，明汐考虑了一会儿，准备去偷。可当她准备动身之前，忽然听到几声细微的脚步声。
　　她微微一顿，放缓呼吸，重新隐匿下去。
　　很快，东南方的树丛就钻出来一男两女，男玩家头顶锃亮的光头，一看就是灵修。女玩家里大一些拿着一根像模像样的法杖，小萝莉模样的拿着一面小旗子，看样子有点像阵法师。
　　明汐嘴角抽了抽，心下无槽可吐。这还真当西幻游戏玩了啊，还装备法杖。
　　三人的脚步声放的很轻，也没直接暴露到空地上，看起来都是有经验的，小萝莉看到猴王时眼睛一亮，手指着它看起来想说什么，不过犹豫了下，按捺下激动看向旁边的姐姐。
　　大一点的摸了摸她的头，压低声音说：“圆真，有把握吗？”
　　光头点点头，抬头看看四周，没发现周围有护卫的猴子，“不过猴王正在睡觉，周围也没有人，要不试试偷？”
　　开服不久就有人发现了这个设定，虽然成功的不过，玩家们还是乐此不疲，最有名的偷了火焰狮守护宝藏的帖至今还飘红挂在论坛上，被不少玩家视为榜样。
　　大的女玩家迟疑两秒，点头道：“我敏捷高，我去，你们先找地方隐匿。”
　　“好。”
　　然后明汐就见她施展了隐身术小心翼翼地往猴王身后走去。
　　隐身术是昆吾术法的一种，筑基期以后可以学习，不过等级不高，只能做到隐去身形，和后期仙术级的隐身无法比拟，还能够被人窥到踪迹。不过它对现阶段的玩家来说已经是神技了。
　　女玩家靠近时猴王还在打着震天响的呼噜，呼噜声刚好隐去了她的脚步声。这样女玩家松了点气，可当她手指碰到箱子以为即将成功时，猴王猛然睁眼看了过来。
　　女玩家身子一僵，怒吼声伴随着技能将她定在原地。
　　“何方鼠辈！胆敢偷盗本王的财宝！”
　　隐身术被破。
　　明汐摇了摇头，散去眸中金光。这妹子偷东西的本事不在线啊。可惜她吵醒了猴王，也让明汐想偷猴儿酒的计划跟着告破。
　　既然如此，只能一战。
　　不过战斗也要找方法，她可没有和人结盟的意思。
　　发现同伴暴露后光头迅速冲出来救援，小萝莉也开始布阵，“姐姐坚持一下！”
　　那猴王发现还有盗宝贼还有帮手时更加愤怒了，“可恶的家伙！把命留下吧！”
　　“吼——”
　　［系统提示］：叮，你受到了“猴王（首领级）”攻击。
　　“草，范围这么大的吗？”
　　“嗯？竟然还有！”猴王迅速瞪了过来。
　　见状，明汐翻了个白眼，抽剑跳下了树，“臭猴子，你挺嚣张的嘛。”说完顺手丢了个侦查术。
　　猴王（首领级）
　　HP：50000/50000
　　技能：？？？
　　［系统提示］：叮，你等级不足，无法查看。
　　“草。”明汐面无表情。


第20章 夺取猴儿酒
　　突然出现的明汐不仅招来了Boss的注意，那几个玩家也被她吓了一跳，“抢Boss的？”
　　明汐翻了个白眼，“明明我先来的好吧，你们不来我都做完任务走了。”
　　“偷个宝箱都能吵醒Boss，你们好菜啊。不做就走开，别妨碍我。”
　　三人被她说的一阵尴尬，先前隐身的女玩家想想又觉得不太对劲儿，“本来偷盗的成功率就不高，哪里菜了，而且你不也只是个十级小……卧槽。”
　　“吼！”被无视的猴王锤着胸口愤怒的吼了一声，抄起地上的瓜果就向几人投去，“竟然敢无视伟大的本王，你们都得死！”
　　猴王投掷：猴王使用瓜果投向敌人，命中造成200点伤害，有10%概率造成减速，5%概率击倒敌人。
　　为了查看技能，明汐没有全躲完，挑了个力道轻一些的葡萄受了，很快就知道了这个技能的信息。可惜还是无法查看猴王的所有技能。
　　明明相差十级以内一般都可以查看的，她这么非吗？
　　和踩着步法躲得闲庭信步的明汐不同，另外三人就显得手忙脚乱了好多，先是那女玩家趁乱跑回来时被击倒在地，光头又踩到了地上的香蕉皮差点没站稳，所幸有小萝莉抛出来的阵盘稳住局面。
　　这场景看的明汐一阵无语，你们这仨看起来都有二十级了吧，竟然连走位躲避技能都不行？好菜啊，比原住民差远了。
　　注意到漂亮姐姐的诡异眼神，那边的小萝莉脸色一红，犹豫两秒对她喊道：“喂大姐姐，组队怎么样？”
　　“我自己能完成任务，为什么要和你们组队？”明汐抽冷子放了一道剑光，当即在猴王身上留下了一条血痕。可惜她等级低，系统惩罚高，破防了也没造成多少伤害，只有可怜的一百多点冒出来。
　　这下也激怒了猴王。
　　光头原本想说带你一个十级的是你的荣幸，见到这一幕就把话咽了回去。牛批，他可从没见过有十级的小号在流畅躲技能的时候还能给二十级Boss造成破防伤害的，她什么属性啊？
　　大佬啊！
　　想到这，他迅速抛弃了高等级带来的底气，大喊道：“大佬带带我们！”
　　明汐嘴角抽了抽。
　　那边的小萝莉一边吃力的放阵法救她姐一边道：“漂亮姐姐，请你救救我姐姐好不啦。”
　　“不好。”明汐面无表情道，随后快速抢攻上前，身形飘逸迅速，看的三人目瞪口呆。
　　“吼！”猴王眼中划过一抹不屑，挥拳对着这个向自己冲来的凡人重重砸去。
　　叠翠浮青。
　　剑如其名，三点翠光向猴王抱着猴儿酒的手臂点去，青影浮动出现，随着嗤的一声响，猴王臂上喷出极细的血光，三个一个比一个大的伤害从它头顶冒出。
　　-116！
　　-154！
　　-289！
　　暴击！
　　猴王一愣，随后怒发冲冠，“该死的人类！你竟然敢伤害我！”
　　“呵，现在说这些话有些晚吧，小猴子。”明汐不屑一笑，随后眼中金光一闪，威压发动！
　　［系统提示］：叮，【威压】发动，判定成功，你对“猴王”造成恐惧效果，持续时间一秒。
　　噗通。
　　被这陡然一现的恐怖威压吓了一跳，眼中出现一瞬间的呆滞，手臂间抱的紧紧的猴儿酒向下坠去。
　　明汐在这一瞬间将身法发动到极致，身形如鬼魅般冲出又归来，仅仅刹那，猴儿酒就进了她手里。
　　［系统提示］：叮，你发现了“猴儿酒（极品）”，因特殊场景，无法拾取。
　　“该死。”明汐低咒一声，还以为这种方法可行，没想到还是要杀了猴王？
　　“大胆！”猴王回神时只感觉手中一空，看到自己的宝酒落到敌人手中时登时怒的几乎失去理智，当即仰头长啸一声召唤小弟，随后睁着一双银灰中染上猩红的眼睛狠狠瞪向明汐和她身后的三人。
　　“你们都得死！”
　　“召集？”明汐皱皱眉，瞥了眼旁边被她一系列动作几乎吓呆的三人，冷哼道：“喂，你们不是要组队吗？叫什么名字。”
　　“哦哦，我在附近发消息了。”女玩家如梦初醒，“朝花，那是我妹妹夕拾，那是我朋友圆真。”
　　虽然看起来过了很久，实际上明汐动作极快，甚至连猴王都没反应过来。也就她这个初始属性比平常玩家高五倍，成长又是普通玩家两倍的家伙能做到了。
　　“朝花夕拾？”明汐挑了下眉，“你们喜欢鲁迅？”
　　“……大佬，现在不是说这个的时候吧。”
　　明汐哼笑一声，在附近频道找到人给她发了组队邀请，朝花又把夕拾和圆真拉进来，如此，四人小队暂且组成。
　　“先后退，你们的职业和大致技能是什么？”时间紧迫，明汐没时间多说什么，她手里的酒坛也收不进去，只能暂且寻个地方放，三人边走边退，路上赶紧介绍了自己，不一会儿就到了悬崖边，这时猴林里的猴子们也渐渐到来了。
　　三人是灵剑阵组合，小萝莉夕拾还兼职奶妈，有小阵法可以回血，等级两个20一个18，都比明汐高。明汐就让她们把查探到的猴王信息发到队伍公屏上。
　　猴王（首领级）
　　HP：-48978/50000
　　技能：灵吼，投掷，回复，威严，灵弹冲击。
　　技能不多，除了回复都见过，而回复分两个，一个是吃水果回复，另一个则是在血量下降到百分之二十时喝猴儿酒回复血量和状态。看到这时明汐下意识看了眼自己怀里还没放下的酒，心下有些无语。怪不得论坛上说幻界打怪方式千奇百怪，她竟然可以夺了boss的回复物品，想到于废了它一个技能。
　　骚啊姐妹。
　　“大佬，这要被包围了，怎么打。”朝花咽了咽口水，看着越来越多的猴子，感觉有点怂。
　　明汐也觉得烦，这几个人不冒出来的话她早做完任务走了，现在却……她目光四处扫过，忽然发现不高的小悬崖边有个凸起的小台，便指着上头说道：“上去那，卡怪。”
　　“可是它们也有远程技能啊，而且怎么T仇恨？”
　　“有这个就可以。”明汐颠了颠手里的酒，又问圆真：“有盾牌呢？血量多少，能T多久？”
　　“有盾牌，我是全体加点，血量过七千了。”圆真道。
　　明汐点点头，拍板道：“那就上去，夕拾布阵牵制，朝花先上，我吸引仇恨。”
　　好在这几人还算听话，虽然夕拾似乎有些心疼阵盘前，可手上的动作也没含糊，不一会儿四人就站在了石台上看着下方跳脚的猴群。
　　猴王智慧不低，暴躁的吼叫几声，开始指挥小弟们冲锋上前。
　　“就这还想上来。”明汐冷哼一声，单手提剑，另一手并拢双指拂过剑身，剑身逐渐发出微白的金光，剑式酝酿，起。
　　夜雨·梨花散。
　　无数道白金剑光从天而降，唰唰刺入山猴身体，崖下一时想起无数声惨叫，更有猴王暴怒的吼声响起，一颗灵弹冲击越过剑雨向她爆射而来。
　　释放完后明汐精致的小脸一阵苍白，发现这颗灵弹时已经来不及躲避，只能下意识横剑阻挡，下一秒却见身前挡着一个高大的光头。
　　“好歹我也是20级灵修，攻击比不上你十级的也就算了，怎么可能挡不住这个！”圆真注意到她的目光，当即豪迈的拍了拍肩膀，“你们放心输出，攻击我来挡！”
　　明汐嘴角微弯，心情忽然好了点。
　　夜雨·梨花散需要的灵力太多，她暂且支付不起，稍稍恢复过来一点便开始用普通远程攻击输出，还好朝花夕拾两姐妹不是吃素的，敢来这里偷boss也有点本事，找到合适的输出环境便开始化身炮台疯狂输出，夕拾小萝莉还会抽空奶几口。
　　两小时后，失去猴儿酒回复的猴王惨死崖下，剩下的少量猴子见状一哄而散。
　　［系统提示］：叮，你获得了“猴儿酒（极品）”。
　　听到系统提示声，明汐松了口气。


第21章 盛明柒
　　“呼，大佬你好厉害。”见山下的猴子散去，小萝莉夕拾擦擦汗，小脸上一片兴奋。
　　明汐倒是没她这么兴奋，随手把猴儿酒收进背包，然后若有所思的握了握拳，盯着猴王死去的尸体看了两秒，垂眸念了句往生咒。
　　几人看猴王身上没有爆出来光团而是掉落了一个钥匙，纷纷猜测奖励应该是在王座后面的宝箱里，倒是其余小猴子爆出来了不少装备材料和金钱。明汐对这些没兴趣，点了最小的夕拾去收东西，自己径直往宝箱那走去，朝花和圆真跟在后头。
　　“你们来这是练级的？”开箱前明汐忽然问道。
　　两个二十级和一个十八级玩家来推二十级首领boss，就算不算猴王手下的众多猴子小弟，也未免有些不自量力了。当然，明汐这种开挂的不算。
　　朝花尴尬地笑笑，“不是，来做个任务。”
　　明汐哦了一声，摸出来钥匙打开宝箱，“任务物品在箱子里？”
　　“嗯嗯。”朝花探头看看，发现箱子里的白玉簪时眼睛一亮，“就那个簪子，果然是被猴子偷的。咦，下面还有个羊皮纸和玉牌？”
　　箱子里有三件闪烁蓝光的装备以及三个无光的道具，分别是白玉簪羊皮纸和玉牌。
　　明汐对装备没多大兴趣，看了一眼就略过，接着把白玉簪捡出来交给朝花，自己拿起羊皮纸看了看。她在看清楚羊皮纸上的图文字样时微微皱起眉，“这地方……”
　　好眼熟。
　　朝花也跟着瞅了一眼，发现上头的文字自己不认识，系统翻译也翻译不出来，似乎不在已存目录里，“诶？大佬认识这个？”
　　明汐嗯了一声，把羊皮纸卷起来拿着，再捡起来玉佩看看，发现这两者明显是一套的，“剩下装备我不要了，拿这两个可以吧。”
　　“当然可以，不过输出都是大佬你打的，分这么多我们也不好意思。”朝花摸摸头，对她拿这个没有什么意见，却也不好意思。
　　“不用，我不缺装备。”明汐拿起其中一个头冠看了下数值。
　　猴王冠（中品灵器）
　　防御+250
　　智力+25
　　速度+10%
　　介绍：这是美猴王最爱的头冠，经常被他戴在头上炫耀。
　　“……而且这玩意儿也不适合我。”明汐嫌弃地把它丢下去，剩下两件是皮甲和猴王拳套，属性在中上，都是明汐看不上的，她也没要。
　　分完东西的时候夕拾也检好装备回来了，一共有两件蓝装十二件绿装和若干白装，属性一般，金钱一共有七十二金九十三银以及一大堆铜币，三人见她不拿装备就要求把钱分给她，算下来倒还合适。明汐怕麻烦，便没有再推辞，分完东西就退队离开了。
　　从树梢间快速跳跃离开猴林，明汐寻了无人的角落停下来激活了元珈留给她的玉牌。
　　那边很快传来元珈清冷好听的嗓音，“嗯？”
　　“姐姐，我做完任务了，你在哪？”
　　那边沉默了两秒，“你在哪，我去找你。”
　　“哦，那你去公会等我吧，我等下要下线。”明汐没跟她客气，直言道。
　　那边嗯了一声，轻声说好。听到姐姐依旧淡漠的声音时明汐的心情也好了点，刚才她杀了那么多怪却没有得到一丁点经验，可把人心疼坏了。
　　来的时候需要寻路，回去就不用了，没多久明汐就在城门口见到了撑伞等待的元珈，“欸？不是说让姐姐去公会驻地的吗？怎么在这里？”
　　“麻烦。”元珈淡淡道，随后她看了眼天上的太阳，头上的伞往明汐那倾斜了些。
　　明汐没注意道这点，看看姐姐在这等她也是挺高兴的，却也有些心疼，“那好吧，在这等久了吧，我刚赚了点钱，走我请你去喝茶。”
　　元珈抿抿唇，低眉扫了眼明汐拉着自己的手，唇边漾开清浅的笑意，“好。”
　　“嗯嗯，姐姐去办什么事了？有人来找你了？”明汐在前面带路，边走边问。
　　“不是。”元珈否认道，多的却也不说，明汐便没有多问。
　　两人在附近找了家还不错的茶馆，上去要了个包间，进去后明汐便把背包里的猴儿酒掏出来扑通一声放到了桌子上，“诺，你要的猴儿酒，还挺重的。”
　　“好。”元珈点点头。
　　[系统提示]：叮，你完成了任务“寻找猴儿酒（极品）”，等级上限已解锁。
　　随着系统提示响起，明汐身上闪过一道金光，元珈饶有兴致的看着她，然后伸手在她脖子上摸了一把，“看来你这具躯体不太行。”
　　明汐：“？？？！！！”
　　阿妈！！！！
　　明汐满脸卧槽，连用十三道清洁术都觉得身上不太干净，赶紧起身往外跑去，“突然想起来我还有事，下次再见！！”
　　元珈捻捻指尖，轻笑了一声。
　　风一样狂奔回公会驻地内自己的房间，一关门明汐就啪嗒一声跪倒在地，整个身影都变得灰暗了，好一会儿才爬起来给系统发信息，“阿妈，你，你，你好过分。”
　　系统没搭理她的抽风，只发来了一条消息：两个时辰到了。
　　“哦。”可以下线的消息让明汐恢复了点，可一想到元珈就羞耻的脑袋冒烟。
　　啊等等，元珈以前给她洗过澡，没什么好羞耻的……个鬼啊！！
　　明汐趴到地上捂着脸扭来扭去，时不时发出几声羞愤的呜咽声，几乎要扭到地下去了。还好现在没人找她，系统也当没看见。羞耻一会儿后明汐爬起来打水洗了两遍澡，之后换了睡衣躺在床上。
　　“阿妈，这样直接点下线吗？身体和普通玩家一样托管？”
　　［系统］：可。
　　好吧，既然没有交代，那就应该是这样没错了。
　　明汐拉出来系统面板，犹豫一会儿后，伸手按下了退出游戏按钮。在她闭眼时浅淡的金光从她身体里换换浮现，慢慢汇聚到眉心，凝聚成一颗白金色的棱形晶体，晶体闪烁了两下，随后慢慢隐去。
　　床上人的呼吸也随着金光隐没而渐趋平缓，仿佛进入了深度睡眠一般。
　　蓬莱天道碑下的身影缓缓睁眼，祂金色的双眸依旧平淡无波，额间神印微亮，竟浮现出与明汐额间一模一样的白金色宝石。
　　“。”祂低低念出一句无声的咒言，随后缓缓闭眼，天道碑重归平静。
　　夏国，上京，军武总医院。
　　“滴，滴，滴……”
　　连续数声急促的电子提示音唤来了值班医生，匆忙赶来的医护人员刚好看到了床上沉睡多年的少女苏醒的一幕。
　　明汐恢复意识时只感觉四肢百骸都在向传递虚弱无力的信息，四肢虚软到她想动一下都没有力气。
　　她暗暗叹了口气，神识连接上还未离去的伟大意识，‘不是说可以吗？’
　　［凡人的身体太过脆弱，我只能保证你的力量不会撑坏它。］这还是明汐大部分本源神力用作她途以后的情况。
　　‘那我可能在一段时间内被禁止上游戏。’
　　［不急。］
　　‘好吧。’
　　明汐喘了几口气，立刻感觉到有一双手上来帮助她，耳边也想起一道悦耳的女声，“盛小姐，您现在确定已经脱离游戏了吗？”
　　盛小姐。这个久违的称呼让明汐反应了两秒，随后她低低咳嗽两声，勉强说道：“确定。”
　　话刚出口，过于嘶哑的声音就把她吓了一跳。
　　“抱歉，您不用开口说话，动两下食指就好。”声音的主人似乎把手转移到了明汐正戴着的头盔上，“现在我帮您取下游戏头盔，可以吗？动两下食指就好。”
　　前提她要能动啊。明汐微微苦笑，勉强调动全身的力气才完成回复。真是的，她多少万年没有经历过这么虚弱的时候了。
　　很快笼罩了明汐半个脑袋的头盔就被取下，好听声音的主人也进入了她的视线里。
　　这是一个很美的短发女人，年约三十多岁，脸上画着精致的妆容，表情淡漠中夹杂着几分关切。
　　医生低头扫过明汐苍白的脸色，对上她琥珀色的漂亮眼睛，忽然微微一笑，“看来您的状态还不错。”
　　你怎么看出来的啊。明汐想吐槽却说不出来话。
　　“那么，欢迎您回到现实世界，盛明柒小姐。”医生微笑道。


第22章 探望
　　陆明宓一收到消息就急匆匆地往医院赶，跑到明汐病房却没看到人，一问护士才知道她被乔若凝带下去望风了。
　　“再吃一口，再吃一口嘛。”明汐啊呜啊呜往前咬勺子，却只能眼睁睁看着乔若凝面无表情的把那口蛋糕送进了她自己嘴里，顿时气的整个人都灰暗了。
　　“医生说了你不能吃这些。”乔若凝倒是好整以暇地一口口把剩下的小蛋糕吃完，完了还跟明汐晃了晃勺子。
　　明汐气得要死，“那你为什么还要带蛋糕过来看我！你这个恶毒的女人。”
　　乔若凝笑了一声，“昨天是谁吊我胃口的？”
　　明汐：“……”真是风水轮流转。
　　“好了，你现在刚苏醒还需要恢复，等你好了再带你吃。”乔若凝拍拍她脑袋，转头正好对上了陆明宓的视线。
　　陆明宓扶着树干大口喘气，她一路跑着过来，着急到没耐心等电梯回来而直接走了楼梯，此时累到气喘吁吁的。可她在看到轮椅上的明汐时还是露出了大大的灿烂笑容。
　　“姐姐。”
　　明汐闻声回头，下意识伸手接住了扑过来的陆明宓，摸摸她脑袋道：“这么冒失干嘛，小心摔着了。”
　　要是以往，陆明宓肯定会说她又不是小孩子了，这次却只是紧紧抱着明汐，半天不发一言。
　　明汐隐约听到细微的哽咽声，病服的肩膀部分也渐渐变得湿润。她微微苦笑，抬头和乔若凝对视一眼，犹豫了下缓缓抱住了怀里无声哭泣的妹妹，轻声道：“我回来了，宓宓。”
　　陆明宓猛地一颤，好半天才在明汐肩膀上蹭了蹭，抬头用她那双已经通红的漂亮眼睛和姐姐对视。她这时候分明是喜悦的，眼角却不由自主地滚落大颗大颗的泪珠。
　　“欢迎回到现实世界，姐姐。”
　　“谢谢。”明汐微微一笑，伸手揩去陆明宓脸上的泪水，“乖啊，再哭下去眼睛都要肿了，我们的天才美少女就不漂亮了。”
　　“哼，那也比姐姐现在这样好看。”陆明宓撇撇嘴，动作却很小心翼翼的，“姐姐昨天才醒，现在就可以下楼了吗？”
　　说着她又瞪向乔若凝，“还有表姐！我姐昨天醒的，你怎么现在才通知我！”
　　“不还是要做身体检查的吗。”乔若凝懒洋洋地晃晃脑袋，换了个坐姿看向明汐，嘴角噙着若有似无的笑意，“不过七七的恢复速度还真是出人意料。”
　　明汐咳了一声，偏头去不和她对视。
　　昨天她醒来时还是不能动弹的状态，然后被医生围着做了一项项检查，检查结果说她的身体正在以惊人的速度迅速恢复正常状态，可以说一切良好，连那个看起来挺冷的美女医生都露出了惊讶的表情。这对别人来说可能无法理解，乔若凝隐约猜到了一点，没猜错应该是幻界的作用。
　　幻界为各国政府追捧的最主要原因就是它能促进人类进化，这点在身体素质上的体现最为明显，现在已经有不少例子证明了这一点。
　　虽然明汐的状况与乔若凝的猜测有些出入，不过也大体相同。她的元神在成功进入这幅脆弱至极的身体之后就开始进行缓慢改造，当然这种缓慢是对于神而言的，在普通人看来已经是一种非常惊人的恢复速度了。
　　因而哪怕她昨天还无法动弹，今天却已经可以借用轮椅下楼逛逛了。
　　见明汐回避，乔若凝也没有追问，站起来把垃圾收入袋中，随口道：“既然宓宓来了，那你陪一会儿七七吧，我还有点事，下次再来看你。”
　　“嗯。”明汐点点头，“慢走。”
　　陆明宓就很敷衍的挥挥手。
　　乔若凝稍有些无奈，又道：“对了，爷爷也知道你醒了，这两天不忙了应该回来看你。”
　　“姥爷吗。”明汐有点意外，不过想想也很正常，便道：“好的，我知道了。”
　　乔若凝点点头，提着垃圾出了这个小花园。姐妹俩目送军装女人离去，陆明宓也借着这个机会平复了情绪，在明汐回头时忽然说道：“我总觉得表姐说这个的时候有点不同寻常。”
　　“啊，正常吧。”明汐倒不是很在意，随意道：“任谁在知道链接游戏时忽然昏迷三年而游戏又显示运行正常时都会有好奇吧。”更何况这个游戏还不太寻常。
　　看着明汐嘴角那漫不经心的笑，陆明宓咬了咬唇，忽然觉得这样的姐姐有点陌生。不过姐姐既然还是姐姐，那其他的便不太重要了。
　　她忽略这个想法，尽量平静道：“妈妈现在在S市任职，到周末才有假回来，爸爸出国谈生意了，早上说刚上飞机，最快明天才能回来，你……”
　　“我知道。”明汐轻叹口气，目光依旧平静温和，“从小到大，不早就习惯了吗？”
　　陆明宓一时语塞。
　　确实如此，母亲盛澹是公务人员，在明汐印象中除了她生陆明宓时得到的产假外，这个强悍的女人几乎没有休过超过三天的假期，包括年假。甚至产假也没有休满便又回到了岗位上。爸爸陆修比她温和一些，可陆修也有一个大公司要管理，平常陪伴两姐妹的时间并没有多少。
　　以前明汐渴望过父母的陪伴，可这种渴望在她十七岁考上大学以后就淡了些，现在更是……
　　明汐轻轻叹了口气。有些父母不是不爱孩子，只是她们的人生不只有孩子。
　　“其实姐姐刚出事的时候爸妈请假来陪了姐姐挺久。”陆明宓沉默几秒，低声说道，“妈妈私下抹泪……也是真的。”
　　“我没有不相信啊。”明汐笑着摸摸妹妹的小脑袋，转移话题道：“说起来我昏迷三年，学校有没有让我退学啊，好不容易考上的S大呢。”
　　“妈妈给你办了因病休学，学籍还在呢，姐姐放心好了。”陆明宓顺势说起别的，“不过姐姐还要不要继续上课啊，我也大三了呢，和姐姐同级，就是不在一个学院。”
　　“啊哈哈哈，这个再说吧。”明汐可不保证自己还记得大学学的内容，唔，没记错她应该学的是计算机，原本老爸老妈是想让她从政或者从商的，家里这方面的资源多。可她偏不，就要自己一个人出去打拼，然后硬生生堕落成了一个废宅。
　　倒是陆明宓有学金融，大概是准备毕业了进爸爸的公司。
　　陆明宓鼓了鼓脸，小声说：“我还想和姐姐一起上学呢。”
　　“唔，那我考虑考虑。”明汐摸摸下巴道。
　　姐妹俩就在这闲聊起来，过一会儿有护士过来找明汐，说要继续去做检查，陆明宓就推着轮椅跟上了护士。
　　这几天明汐要陆陆续续做许多检查，保证她身体健康的同时，某些数据也传到了一些人手中。
　　第二天盛颐果然过来看望明汐了，他是老首长，出行时的警卫都带了好几个。
　　明汐躺床上往他身后瞅，“姥爷来医院都要带人吗？”
　　“哈哈哈哈，姥爷也不想啊，这不是没办法嘛。”老爷子笑呵呵地摆摆手，接着细细打量过明汐，关切道：“七七感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“还行，医生说恢复的不错。过两天检查完就可以出院了。”明汐说着撸起袖子凹了个姿势，“您看，我现在都有肌肉了。”
　　盛颐左看右看，硬是没从那根细细的软胳膊上瞧出来哪里有肌肉，不过他也没拆穿明汐，只笑着道：“嗯嗯，七七恢复的不错，刚好你爸妈现在不在，出院了先去姥爷那里住，姥爷让保姆给你多炖点肉吃，好好养养肉。”
　　“我又不是猪。”明汐郁闷道。
　　“那不是可爱吗？瞧你这瘦的，小姑娘身材匀称点好看。”盛颐跟外孙拉了会儿家常，末了才问道：“七七这三年真是在游戏里度过的？”


第23章 回家
　　明汐偏了偏头，唇边的笑淡了些，“大概吧，醒来的时候就是另一个身份，前段时间才想起来。”
　　“这……”盛颐微微皱眉。他最近恶补了一些年轻人天马行空的幻想内容，可到底有代沟，更能令他接受的说法是所谓明汐脑电波与数据波频匹配因而进入了游戏世界。
　　“某种意义上来说。”明汐轻轻笑起来，“姥爷可以理解为穿越，一场很有趣的旅途。”
　　虽然笑着，她的眼底却隐藏着一片漠然与无趣。
　　“穿越？”老爷子勉强理解，说起来他这一代人的接受能力不低，只是思维一时转不过来。
　　“那你有发现这个游戏有什么不同寻常的地方吗？”他问道，“或者说，它的运行机制。”
　　看来他相信了明汐的说辞。
　　明汐沉默几秒，虽然从他的态度中猜到了几分，可真的听到问话时还是有些心情复杂，便没有回答，反而问道：“姥爷想要什么？”
　　盛颐敏锐地察觉到不同，沉吟一会儿，还是直言道：“你睡了很久，应该不太清楚这个游戏现在是什么样的，我跟你说下吧。”
　　“三年前游戏开服后不久出现了第一个勉强可以称之为超能力者的人，他可以使用从幻界中学到的技能，虽然只有基础的小火苗。后来国家又陆陆续续发现其他出现异常的人，有的力量超人，有的可以使用一些从未出现的武技。甚至有人……”
　　他吸了口气，眼神沉了下来，“身体出现了变异，长出了角、爪或者翅膀之类的。”
　　“经过调查发现，她们无一例外都是幻界玩家，而且大多数都有或多或少的奇遇。”
　　“七七，你是很聪明的孩子，你应该知道这意味着什么吧。”
　　明汐静静听完，却没有如盛颐所想露出什么情绪，只问道：“那姥爷想让我做什么？”
　　“不是想让你做什么，过两天会有专人过来找你问些事，你配合下就好。”盛颐稍微迟疑几秒，叹气道：“七七，几千年的历史表明落后就要挨打，现在时代变了，有这种机会我国更不能落后。姥爷不是想逼你什么，只是你是姥爷的外孙女，我们这种家庭的更要为国家服务。”
　　说到这他欲言又止，末了又叹了口气，伸手拍拍明汐的头发，说道：“算了，你好好休息吧。那些来问你的叔叔阿姨们不会为难你的，再怎么说也要看姥爷的面子呢。”
　　“嗯。”明汐点点头，眼中神色明明暗暗，“我知道了。”
　　老爷子还有事情要办，没在这待多久就回去办公了，留下明汐一个人撑着下巴发呆。
　　直到脑海里忽然响起熟悉的淡漠声音，［你想做什么都可以。］
　　说是声音也不对，只能说是一道突然传入她脑海中的意识。明汐却对此见怪不怪，“你不忙了？”
　　［吾捏了几道程序法则，可以让它们自行运转了。］
　　“那阿妈你好厉害。”明汐一脸慵懒的夸祂，末了伸了个懒腰，靠在枕头上眯眼看外头灿烂的阳光。
　　近些年上京的空气治理的不错，外面的天蓝得过分，花草树木也是郁郁葱葱的，明艳的像是调了色一般。
　　［不要叫阿妈。］天道平淡的纠正她。
　　“诶？之前这么叫也没什么不对啊。”
　　［总之，不要叫。］天道强调道，完了就不再纠结这个话题，说道：［吾已查探过，此世天道已亡，你不必太过顾虑。］
　　“怪不得这里的灵气这么稀薄。”明汐诧异地挑眉，“那这里以前有过神吗？神话传说可不少。”
　　［有。］虽然大多数都已湮灭，可还是有一些古老的存在留存下来了。
　　“啊这，那……”
　　［有吾在，你不必在意。］
　　“哎呀，那还真是令人安心。”明汐眉开眼笑，甜蜜蜜道：“谢谢阿妈。”
　　［不要叫阿妈。］
　　“那我该叫什么嘛。”明汐不爽，“阿妈？”
　　天道不理她了。
　　明汐就哼了一声，把祂的话当耳旁风了。下午值班医生来给她检查身体，完了说明汐身体恢复的不错。她被明汐追问能不能办理出院时犹豫了一会儿，点头同意了这个要求。
　　结果明汐正在考虑要不要亲自去办理的时候，她爸爸风尘仆仆地赶了过来，正好被抓了壮丁。
　　直到坐上去军区大院的车，陆修疲惫的按了按眉心，努力打起精神对女儿露出温柔的笑容，“抱歉七七，爸爸没有第一时间赶回来。”
　　“没事。”明汐大手一挥，“你已经比老妈快了，在哪谈的生意啊，有没有损失钱？”
　　陆修有些好笑，“在欧洲，没有损失钱，还多赚了一笔，回头爸爸给你账上多打点零花钱。你妈那边也忙，前年刚调到S市当市长，干得好过两年应该就能调回上京了，别怪她。”
　　“没有。”明汐托着下巴看着这个俊美儒雅的男人，“就是好久不见，有点想你们了。”
　　说没有感情是不可能的，哪怕事业繁忙，这两人对姐妹俩的爱也从没少过，逢年过节的礼物从来不少，亲子活动尽量参加，在家时下班晚了也会给睡着的姐妹俩一个晚安吻。陆修更是做过挺长一段时间的奶爸，直到爷爷去世，他正式掌管集团后才结束了奶爸生涯。
　　陆修对她笑笑，温柔道：“刚好最近工作结束，爸爸有一段假期，爸爸在家陪你们好不好。”
　　“那算了吧。”明汐皱皱鼻子，“我们又不是小孩子了，你去工作吧。”
　　虽然有点意外被拒绝，陆修还是好脾气的问：“那七七想要什么？”说着顿了顿，“对了，现在《幻界》正火，爸爸准备加大投资，同时也进去玩玩，七七要一起吗？”
　　“啊？老爸也要玩游戏？”明汐露出了惊讶的表情。
　　“爸爸以前陪你们玩的游戏也不少吧。”
　　“那倒也是。”明汐摸着下巴考虑了一会儿，“也行，不过彼岸花只收女玩家，老爸你又不能变性，难顶。啊算了，老爸要玩的话进去加我好友，我给你整点资源。”
　　“好。”陆修温柔应下，心下虽然感动，却也不以为意。听宓宓说七七才十级，能有什么资源啊，心意收到就好，还是他给女儿铺路吧。
　　不过在此之前他得确认女儿再进游戏不会出事，便不动声色道：“不过七七现在才刚醒来不久，身体还没恢复，近期还是先不要进游戏了。”
　　至于弃游这个想法，到了他这个地位已经可以接触到不少东西了，在了解到那些后自然不会产生让明汐不再进入游戏，那才是毁了她。
　　当然，前提是保证安全。
　　车子进军区需要一道道检查，还好两人回来之前就有通知盛颐，他派了警卫员去接人，经过身份核验以及安检之后，一行人终于是进了大院。
　　明汐刚从车上下来就看到了等着她的陆明宓，顿时挑眉道：“宓宓也住姥爷这？我记得你不是不喜欢住军区吗？”
　　陆明宓翻了个白眼，恶狠狠道：“还不都是因为你。别废话了，饭做好了，要吃饭吗？”
　　“我要先洗澡。”明汐说道。因为出院的急，她身上还穿着从医院买下来的病号服。病号服还没什么，只是这几天她身体虚弱就没好好洗澡，再加上元神正在改造身体，就算有勉强用出来的清洁术清洁身体，她也觉得脏死了。
　　必须好好洗澡！
　　“宓宓，怎么这么跟姐姐说话。”陆修下来就听到这两句对话，顿时有些无奈。
　　“啊，爸爸回来了。”陆明宓看到他就变了幅脸色，一张精致的小脸变回了面瘫样，“爸爸辛苦了，欢迎回家。”
　　明汐眼角一抽，没去理会别别扭扭的父女俩，跟着保姆上楼回了房间。房间里有保姆整理好的衣服和各种用品，这是她在姥爷家时常住的房间，这三年没回来也没缺了打扫，现在一看好像还补充了什么东西。
　　明汐匆匆扫了眼，没急着研究，和保姆道了谢就拿着衣物进了浴室，结果刚一打开花洒，脑海中又响起了天道平缓无波的声音。
　　［对了，元珈发现你睡了很久没醒，在找你。］


第24章 洗经伐髓
　　“不急。”明汐顿了顿，“我现在又回不去，对了，我通过游戏通道回去，稳定吗？”
　　天道只有轻飘飘的一个可。
　　还好明汐习惯了祂的态度，倒是没有什么不满。
　　确认脑海中的意识离开，明汐才慢吞吞的脱衣服洗澡，虽然天道并没有性别种族的区分概念，但被人窥视的感觉并不太好。
　　镜中出现一具雪白修长的身躯，明汐静静地看了几秒，伸手抚上自己突出的肋骨，低低叹了口气。大抵是躺了太久，虽然有营养液的补充让她不至于到骨瘦如柴的地步，但也没有好多少，身上的肌肉变薄了，连胸也缩了一个罩杯。
　　完整查看完身体的状态，明汐摸着胸心疼的要死，满脑子想着她没了她本就一般现在更贫瘠了，然后转念一想，这不是她的主要身躯。
　　哦，那没事了。
　　哗——
　　明汐把淋浴开到最大，然后面无表情地直直站了上去。她眼中浮现些许金色，灵台中缓缓流出浅金色的神力，神力以很缓慢的速度推过全身一百零八条经脉，最后归于丹田。
　　如此运行两遍，神力逐渐浸透她全身细胞，一种黑沉的污垢缓慢从身体表面浮现出来，再被热水冲刷落下。
　　“姐姐怎么这么慢？”陆明宓百无聊赖的瘫在沙发上换台，她等了有两个多小时，等到菜都要凉了还没等到说洗个澡就下来的某人。
　　“着什么急。”
　　这次刚抱怨完陆明宓就听到楼梯口传来熟悉的嗓音，她赶紧转身想说什么，看到明汐时却愣在原地。
　　明汐撩了下半干的头发，有点奇怪怎么没听到陆明宓继续逼逼，一瞥发现她变成了呆鹅，“怎么了？”
　　“姐。”陆明宓讷讷开口，“我怎么觉得你变亮了？”
　　“亮？”明汐有些好笑，“什么亮，就洗了个澡而已，你还以为我去整容了啊。”
　　“不是，是那种……那种。”陆明宓对着走下来的姐姐招招手，伸手摸了把她光滑白嫩的肌肤，顿时被这好手感惊得嘶了一声，“你是做了美白护肤一条龙吧，以前怎么没觉得手感这么好？”
　　“我以前手感不好？”明汐挑了下眉，侧过脸让她近距离看看，“我皮肤不好过？”
　　虽然早就知道姐姐漂亮，今天这种炫光般的冲击感仍旧让陆明宓陷入了呆滞，“好，好。”
　　明汐笑了一声，捏着陆明宓的脸颊道：“好了别发呆了，饭在哪呢？”
　　“赵姨温在厨房了。”陆明宓呆呆道。
　　“那去吃饭。”明汐往厨房走，走两步发现陆明宓还处于呆滞状态，便又笑了一下，“以后有的是机会看，快去吃饭了。”
　　“来，来了。”陆明宓目眩神迷中。
　　上餐桌的时候没看到陆修，明汐问了下陆明宓，说是他在一小时前吃完饭回去休息了，毕竟坐了那么久的飞机。明汐没说什么，吃完饭也回房间躺着，留下陆明宓一个人在那怀疑人生，她真的觉得她姐变漂亮了，但是又没有证据。明明五官没变，肤色也大差不差，怎么整个人亮了好多？
　　订购的游戏舱明天才能到，明汐现在就无事可干，想了想便打开论坛去看攻略。
　　《幻界》游戏论坛现在发展的很活跃，总区之下有攻略情感同人交易等分区。明汐现在落了三年进度，不知道玩家现在发展到了什么情况，需要从论坛找补点，结果一进去就看到了两个眼熟的套红加精帖。
　　？？？
　　不是，这都多久了，怎么热度还没下去。
　　两个帖子两个视频，一个是她在新手村被偷拍的那一幕，另一个则是她在村外打野猪的场面，甚至旁边那个说宁都特殊NPC的帖都有她的身影出没，帖下面盖了老高的楼舔她们的颜。
　　游戏里好看的妹子很多，这种热度在明汐看来有点奇怪，她就翻着看了看，发现前面是在和谐的惊叹，直到某一楼有人提出她建模美颜开高了才有这种颜值，然后下面立刻有人说美颜最高上下5%，能长她这样的现实里必是美女，如此突然撕了起来。第二个帖也差不多，不过撕点是有人说她炒作。
　　其实看这种和自己有关的帖还是挺有意思的，加上明汐本来就不是很在意别人对自己的评价，她就很开心的往下吃瓜，直到陆明宓上来叫她时都还有些意犹未尽。
　　“干嘛呀。”明汐懒洋洋地趴在床上看平板，暗中琢磨着要不要给幻界也整点有意思的。嗯，既然天道可以COS系统，那在让祂负担点以神识和道链接的广域网似乎也可以。
　　［不可以。］天道拒绝道。
　　“啊？你偷窥我想法？”
　　［是你自己提到吾的。］
　　“不管不管，我要广域网！我要群聊！”
　　［不行。］
　　“可以的！”
　　［那你自己整，别叫吾。］
　　“你都把我本体要走了！我怎么整。”明汐抗议。
　　［自己想办法。］
　　“切，好过分。”
　　“姐姐在看什么？这么专注。”陆明宓进来只听到姐姐懒洋洋的问候了一句，之后就没声音了，不由好奇的往她面前的平板上瞧。
　　这不是什么不能见人的东西，明汐大大方方的任由她看，“在看沙雕网友，她们还挺有意思的。”
　　“在夸你啊，姐你好自恋。”陆明宓看到标题就撇了撇嘴，不过她又看了眼只穿了宽松浴袍的明汐，那香肩半露的模样确实诱人极了，忽然觉得这帖里的颜狗说的也没错。
　　她姐真就是盛世美人。
　　这会儿时间不早了，陆明宓是上来叫明汐下楼吃饭的，她现在刚出院，正是补身体的时候，不能少吃一段饭。有这么一个妹妹监督，明汐就算有点不情愿也跟着下去了。
　　下楼了她才发现家里人都在，哦也不对，乔若凝爸妈也就是明汐舅舅舅妈的工作地点不在这所以不在，盛澹女士也正在S市，明汐的姥姥前几年因病去世，现在在家的除了她们姐妹俩就只有三人。
　　“爸爸也住这里吗？”看到正襟危坐的陆修，明汐问道。
　　“在这住两天。”
　　军区进出麻烦，陆修办公不太方便，一般只会在老爷子这里小住几日而已。
　　明汐哦了一声，和表姐姥爷都打了招呼。
　　吃完饭一家人聊聊天看看电视，不久乔若凝需要进游戏处理公会事情，她是国家派驻进游戏的队长之一，身上的事情不少，顺便叫走了陆明宓。
　　家里人各有各的事干，明汐的游戏舱还没到，游戏头盔在她断开链接的时候就坏了，现在不能上游戏。百无聊赖之下，明汐开机想打会儿普通电竞游戏，结果换了几个游戏都发现人少的可怜。
　　毕竟绝大多数玩家都进了幻界，就算还喜欢普通游戏，上线的时间也大不如从前了。
　　翌日，盛颐口中的专员和游戏舱一起到来，明汐就在陆明宓担忧的视线中被拉进了书房谈话。
　　“盛小姐不用紧张，我只是问些问题而已。”大概是为了让明汐放松，派来的专员是个看起来很温柔的漂亮女人，身上也没穿军装，而是一身剪裁合度的白色女士西装。
　　明汐不动声色的打量她一遍，断定这个女人也是军人。
　　“我没有紧张。”
　　“那就好。”女人笑着转了转笔，整个人的气质很温柔，“听说盛小姐经历了一场有趣的旅程，您还记得这三年经历了什么吗？”
　　“大概记得一点。”明汐不置可否。
　　“可以跟我描述一下吗？”女人眸光微闪，脸上的笑容更加温柔，“您知道的，这是上头的要求。”
　　“那你会清楚记得你做梦的内容吗？”明汐对她微笑，“其实您大可对我直言想要什么，描述经历有些困难，不过或许我知道您想要的东西呢？”
　　“比如……武功秘籍。”


第25章 加油哦
　　［系统提示］：叮，欢迎玩家回到游戏。
　　好不容易回到线上，明汐便收到了这么一条消息。她睁眼一瞥，低低笑了起来。
　　“你在笑什么？”身边传来平淡轻缓的嗓音，有双手落在眉心点了点，明汐转头一看，果然是元珈。
　　她收了笑容，拂开她的手自己按按眉心，说道：“没什么，只是有点累。”
　　好多年没以那种身份和别人打过交道，以往都是别人捧着她尊着她，乍一回到这种地位还有点不太习惯。
　　元珈面无表情地转动茶杯，明金色眸子盯着明汐不动声色地打量，“累了便休息吧。”
　　“只是。”她顿了顿，欲言又止，最后还是把话咽了回去。
　　“只是什么？”明汐问道。
　　“没什么。”元珈起身把她抱起来放到床上，附身平静的看着明汐，温声道：“下次莫要睡在窗边了，会生病的。”还睡了那么久。
　　“怎么会，再怎么说我也是执掌水的至高神。”明汐轻轻笑起来，“姐姐未免太过担心我了。”
　　“以你现在的状态？”元珈也没起身，就以一种床咚的姿势把明汐拢在自己的阴影里，这个角度让她的表情看起来有些暗沉且难以捉摸。
　　明汐脸上的笑容渐渐消失，她并未反抗，只沉默一会儿，轻声问：“其实我早就想问了，姐姐后悔吗？”
　　元珈不答，保持这个姿势和明汐对视了有一分钟，然后站起身理了理衣袖，又恢复了一贯光风霁月的模样。
　　“相比较这个，我可从没见过你如此虚弱的模样。”
　　“这种话几天前不就该说了吗，现在才注意到？”明汐躺在床上没动弹，眼睛懒洋洋的眯着，也没看元珈。
　　“哼。”元珈面无表情地踏出房门，“你好好休息。”
　　察觉到熟悉的灵息远去，明汐抬起手遮挡了下窗外射进来的阳光，忽然有点不知道自己激怒她的意义何在。
　　迁怒？
　　真是的，凡人过分的要求与元珈何干，更何况只是要些凡人能用的低阶功法而已……也算还了恩情。
　　［系统］：人族的贪婪之心可从未有过满足的时候。
　　明汐看了眼对话，“你又偷窥我。”
　　［系统］：偶然注意到而已。
　　“好吧，你理由多。”明汐无所谓的耸了耸肩，起身坐到床边，一双纤细的小腿随意轻晃，“而且不只人族的，你不要这么地图炮。”
　　［系统］：好吧，有灵者。
　　明汐便啧了一声，“说起来阿妈你这几天好像很活跃啊，怎么，地球的网混多了，终于沙雕化了？”
　　系统倒是没有介意她的冒犯，只说：不要叫阿妈。
　　这么强调了几次，怎么着明汐都觉出来了不太对味儿的东西，“有什么忌讳？还是不想和我母神一辈吗。”
　　［系统］：你以后会知道的。
　　说完就没有了消息再发来。
　　连续气走两位，虽然第二个可能并不知道何为生气，明汐的心情忽然舒畅了点。正好已经做完了升阶任务，她可以考虑接别的任务以及刷怪升级了。之前升阶任务拿猴儿酒时杀了不少猴子，甚至作为输出主力推倒了猴王boss，可她却没有得到一点经验，当时可把她心疼的要死。
　　好在现在可以肆无忌惮升级了。
　　想了想，她打开地图指引，准备去彼岸花在国都附近的公会驻地领任务刷怪。
　　现在很多人挤破头想进大公会的原因除了装备药品资源外，很大一部分是因为公会驻地。公会驻地周围都会有相应的领地，本公会玩家在领地内刷怪有百分之二十的经验加成，非公会成员在领地内则有获得经验减少的debuff。当然领地加成不只如此，对没有现阶段经验加成药品和手段的玩家来说自然是非常重要的buff。
　　想到就做，明汐起身稍稍洗漱整理过后便出了房门，边走边打开了公会频道。今天的沙雕网友依旧在水。
　　我是一只猫：喵哈哈哈哈！我做完升级任务了喵！
　　风雨同舟：恭喜恭喜（撸）
　　小鸟是老婆哒：喵喵！！好久不见了！！快来让我撸一撸！！
　　我不想努力了：斯哈斯哈
　　我是一只猫：？？？
　　我是一只猫：谢谢风雨姐姐喵~，不过努努你怎么越来越变态了喵，还有你小鸟！
　　我不想努力了：我在恭喜你啊，打错字了嘛。说起来喵喵是突破筑基？那公会的中层战力又多了一个哈哈哈
　　江枫渔火：我信了你的邪，你个糟老头子
　　欢欢：糟老头子
　　苜宿：糟老头子
　　下面一溜加一。
　　我不想努力了：？？？哈？？我什么时候成糟老头子了！姐姐我不够美少女吗！
　　海棠：很难想象美少女的皮下是个肥宅灵魂（撑下巴笑）
　　欢欢：嗯哼
　　我不想努力了：楼上某个顶着某网站名字的人有资格说我？
　　海棠：我这是花！花！！
　　带头逃跑：［截图］
　　海棠：？？？你竟然被刺我！！
　　白露为霜：［截图］
　　两人发的都是海棠变相承认的聊天记录。
　　海棠：草（双语），溜了溜了，苜宿快来打本！！
　　苜宿：不去，爬
　　苜宿：上次那条蛇咬我屁股你都不来救我，你这个恶毒的女人！
　　风雨同舟：哦豁？咬屁股？什么play
　　海棠：不是你先不关我的吗？！！你还有空聊天！
　　烟雨江南：那个……我记得筑基期以上的妖都是开了灵智的。
　　……
　　公会频道瞬间为之一静。
　　明汐没忍住发了个哈哈哈上去：你们好厉害。
　　小鸟是老婆哒：嗯？新人！那个漂亮姐姐新人！
　　风雨同舟：洛神姐姐！对了我记得你上次有找裁缝宗师？有私聊吗？找她@苜宿
　　真见到了裁缝宗师，明汐稍微有点惊讶，微笑着回复道：谢谢，这几天生病没上线所以没有找。
　　苜宿：哦哦没事，是要做啥吗？我看看有没有空。
　　明汐：私你了。
　　她发了那几张宝级以上兽皮的截图过去，问能不能做几件装备。对面立即发来了惊叹号。
　　苜宿：卧槽，这完整度，这品级，你哪搞来的好东西？
　　明汐：打秘境掉落的
　　苜宿：我也想打呜呜呜，不过要能剥下来这种程度的皮毛应该也有很高的采集等级而已，你自己剥的？
　　明汐：嗯
　　苜宿：大佬！牛批！
　　她看过论坛里的视频，倒不是怀疑，就是还有些震惊。
　　明汐：没有啦，手熟而已。还是你厉害，宗师级以上可都是绝世天才了。
　　苜宿：啊哈哈哈哈哈哈，过奖了过奖了。
　　两人互吹一会儿，然后加了好友，皮甲的事就这么定了下来。不过明汐不是给自己准备的，而是把陆明宓的数据发了过去，结果那边一眼就认了出来。
　　敲定以后明汐就在仓库那把东西寄了过去，她心也大，完全不在意苜宿能不能做好或者会不会私吞材料。可以说很信任彼岸花了。
　　现在明汐不缺钱，出城前买了十几张回城卷轴放背包里，然后走传送阵去了彼岸花的降灵峰驻地。
　　这个驻地是一座小灵峰，不但景色优美灵气充裕，周围还分布了从八级到三十级的怪区，可以说是国都周边最理想的公会驻地之一。要不是彼岸花是国内第一大公会，她们也拿不下来这里。
　　明汐有看过攻略，上面说二十五级前都可以在这里练级，周边怪区都算领地，公会成员在这里刷怪是有经验加成的。而且这里每月都会有怪物攻城，下一波似乎就在半个月后。
　　心下盘算着这些东西，随后她感觉到空间波动消去，睁眼便和传送阵附近呆滞的玩家们对上了视线。
　　“哇，好漂亮。”
　　“确实，比我师尊还好看。”
　　“嗯？你上次看到洛神也这么说，你师尊已经成单位了吗？”
　　“……这不重要。”
　　“哦哦！没见过的漂亮姐姐诶，新人？还是其他驻地的？”
　　彼岸花只要女生，因而这边公会驻地内到处都是莺莺燕燕，明汐目之所及处也都是漂亮可爱的女孩子们。所幸现在在传送阵附近的人不多，她微微松了口气，对着几个女孩子微笑了下，“你们好。”
　　“你你你好。”看到她笑容的姑娘霎时红了脸，连话都说不利索了。
　　明汐笑笑，缓步走出传送阵，然后看了眼周围的环境，温柔地问：“请问任务大厅怎么走？”
　　“往，往那里去。”有个姑娘给她指了方向，然后吸了口气，眼睛亮闪闪地问：“小姐姐，你是不是论坛里正火的那个大神啊。”
　　“大神不敢当，我只有十级而已。”
　　“等级不代表一切啦，能过升阶，追上来又不难。”那女生摆摆手，脸上露出了崇拜的表情，“那这技术可不一定能练成，你好厉害呀，是删号重练还是现实里学过？”
　　“以前学过一些。”明汐又笑，清润的笑容足以令任何人目眩神迷，“多练练就好了，不要拘泥于系统引导，你以后也能做到的哦。”
　　那声哦。
　　好苏！！
　　女生忍着尖叫的欲望红着脸点头，“知，知道啦，我会努力的。”
　　“那加油哦。”明汐笑吟吟道。然后挥了挥手，和这个有趣的小姑娘再见。
　　“谢谢！”
　　作者有话要说：　　这样的明汐活该经历修罗场被艹哭
　　可惜晋江不让写咩
　　老规矩了，入V红包
　　再推一下姬友文
　　《小孔雀养蛇记》by无聊到底
　　青鸾仙子这一生不思进取，只想当个咸鱼。
　　岂料咸鱼也会撞大运，混乱之中重伤了大妖玄蛟，功成名就，离飞升上神只差一世情劫。
　　历劫就历劫吧……
　　为何人家历情劫好歹是个人，她却投成了一只土兮兮的孔雀？
　　为何山中孔雀没一个命长，接二连三先她一步一命呜呼？
　　小孔雀：果然像我这样的咸鱼是不可能有什么劫难的。
　　直到某日，她捡到了一只受伤的小黑蛇。
　　秋日山中猛禽多，怕它伤着，便日日将其叼在嘴里满山跑。
　　冬日天寒，怕它冻着，便夜夜将其压在身下捂着同睡。
　　虽然她是起名废文案废，但写这种题材还是挺有一手的
　　小黑蛇：我真是……谢谢你啊。
　　小孔雀：嘻嘻，应该的，应该的。
　　人间戏文皆说，蛇会报恩。
　　小黑蛇伤愈那日，却成了一条玄色长蛟，腾空蔽月，吓得小孔雀六神无主，腿软瘫地。
　　玄蛟见状，摇身化一貌美女子，将其抱于怀中，明眸皓齿，桀然一笑：“救命之恩，无以为报，不如……让我吃了你吧？”
　　呆萌孔雀VS傲娇假蛇，青鸾上神VS大妖玄蛟。
　　这是一个前世今生、破镜重圆的故事，有虐非纯糖，结局HE。


第26章 驻地
　　那姑娘指的方向不只有任务大厅，还有作为驻地核心的峰主院。玩家公会驻地的峰主是由玩家担任的，降灵峰峰主还是明汐的熟人。
　　哦不对，不是熟人，是亲妹妹，也就是陆明宓。
　　陆明宓现在不在这里，明汐光明正大的从传送阵走到峰主院的时候都没见到她，便自行办了登记和复活地点绑定，只在办完时顺口问了下，“洛神不在这里吗？”
　　“洛神大人？”给她办理手续的少女愣了下，皱眉想了想，说道：“洛神大人闭关突破去了，半个月内应该不会回来。”
　　“这样啊，那这边的负责人现在是谁？”明汐歪歪头问道。
　　少女被她这动作萌到了，捂着胸口缓了几秒才压抑着激动道：“是翎羽大人。”
　　“翎羽？”明汐眨眨眼。
　　少女示意她看等级排行榜，“是等级排行榜第五的那位阵法师，唔，翎羽大人很强大的，现在是公认的世界第一阵法师，现实里也是学霸。”
　　“阵法师啊，那挺厉害的。”明汐点点下巴，对少女笑了一下，“谢谢了，小姐姐。”
　　“不，不客气。”
　　阵法师这个职业对玩家而言可以说是最难也是最简单的职业，它吃逻辑思维和计算能力，数学不好的想入门很难，数学好的却容易学习，计算能力强的更是容易成长为高手。
　　比如如今的翎羽，她是和陆明宓同届的高中毕业生，陆明宓进了S大少年班，她则是清大少年班，并且学的还是数学。她高中时期曾参加CMO和IMO并且都以满分成绩夺冠，一时收到了国内外多所高校的录取资格，最终选择了清大作为进修学府。
　　真是人比人气死人。
　　想到自己只考上了S大的成绩，明汐叹了口气。至于她怎么知道的，那当然是因为这位翎羽大人是陆明宓的高中同学啊。
　　出了峰主院，明汐往任务大厅也就是赏金楼走去，玩家驻地和赏金楼和原住民城池的不太一样，这边的任务来源主要来自系统发放和云国定期下方的指标，驻守的人员也没有那边那么多。像这里就只有一个清凌宗的筑基期弟子在，嗯，也是小姐姐。
　　“任务在面板上，请自行领取。”
　　一进门明汐就听到小姐姐清冷的嗓音，意外还挺好听的，她就往那看了眼，发现人家正闭目打坐，看样子只是察觉到她进来所以提醒一下。
　　明汐便没有多事，点头应道：“好。”
　　在任务大厅的人不多，各自不是交任务就是领任务，有的还在和朋友叽叽喳喳讨论，总体气氛很是和谐。
　　明汐抿抿唇，在任务面板前犹豫了一会儿，接了几个清理任务和寻找任务，其中有清理魔化兔、疾风狼以及赤鬃狮，刚好是从十五级到二十级的任务，做完再回来交了，应该可以升个两三级。
　　下定决心，明汐领了木牌下来去登记。
　　“你确定要接这几个任务？”驻守的女弟子上下看看明汐，还是忍不住皱眉道：“虽然你们异人可以死而复生，但死亡太多终究是会对你们造成伤害的吧。”
　　她说的没错，所以系统为了避免对玩家魂魄造成损伤，十级以后每次死亡都需要经历二十四小时的等待复活期，每次还都会有掉落一级惩罚，特殊副本也有死亡上限制约，可以说最大程度的防止玩家作死。
　　饶是如此，作死的玩家仍旧不在少数，听说每年死于炼丹炉炸炉和死于炼器的人次都比得上全球玩家人数了。
　　“是的，我要接这七个任务。”明汐露出一抹礼貌但坚定的微笑，平静说道。
　　那弟子皱皱眉，目光在她脸上停留了几秒，大概是在费解长这么漂亮怎么脑子有问题。她迟疑一会儿，最终也没阻止明汐去作死，只说道：“自己小心。”
　　“好的，谢谢您的提醒。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“清除魔化兔”，任务目标：0/200。
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“驱逐疾风狼”，任务目标：0/200。
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“讨伐赤鬃狮”，任务目标：0/100。
　　［系统提示］：……
　　个人任务面板上刷刷出现七个任务，明汐满意地勾起唇，微笑道：“感谢您的帮助。”
　　“不客气。”那女弟子的目光忍不住在她脸上流连，嘴唇蠕动一会儿，最终也没多说什么。
　　领完任务，明汐斗志昂扬，准备立刻出去刷怪，下一秒却听到好友消息响了一声。她顿了顿，找了个角落打开看。
　　［花开无叶］：在哪？
　　是乔若凝啊，是有什么事吗？明汐疑惑的眨眨眼，回道：降灵峰驻地。
　　［花开无叶］：嗯？那里啊，也行。那边半个月后有怪物攻城，你好好准备，多生点级。
　　［明汐］：好的，表姐找我是有什么事吗？
　　［花开无叶］：宓宓融合血脉的时候触发了一个秘境副本，我们半个月后去推，你做好准备。
　　［明汐］：嗯？带我？不会有人不服吗？
　　［花开无叶］：没事，我们组小队过去，你不用担心。
　　［明汐］：好吧。
　　［花开无叶］：还有，我听说你给了上头来的人一份武功秘籍？
　　［明汐］：练点拳脚和内力而已。每个人体质天赋不一样，那是比较普适的版本，所以也不会太强。
　　当然，这个不会太强指的是对比这边练武的凡人，放在地球已经是不错的了。只不过如今并不是肉搏作战，实际上的效用如何还有待商榷。明汐决定观望一阵后再决定要不要继续给予更好。
　　从心而论，她还是挺希望这个国家变得更美好更强大的。
　　［花开无叶］：不是，重点是你能把这东西带出去？啧，爷爷还真是够冲动的。
　　明汐挑了下眉，问道：其他人不可以吗？
　　［花开无叶］：不行，记得最好的那个人也只是可以自己用那些招式，别人用的效果就不一样，这是经过实验的。身体变异的那些更无法琢磨，总而言之除了被动变异和进化增强体质，迄今为止没有人真正从游戏里得到有用的秘籍。
　　［花开无叶］：无论是认真学来的法术还是一招一式练出来的武技，玩家在下线时都会忘记大部分。
　　［明汐］：这样啊……
　　［花开无叶］：虽然这么说可能有点晚了，但你要谨慎点，别随随便便做这种傻事，深思熟虑以后再决定。
　　［明汐］：表姐再怎么说也是国家派驻进来的，跟我说这些没关系吗？
　　［花开无叶］：你是我妹妹。
　　明汐笑了笑，说：看来姐姐的觉悟还没我够？
　　［花开无叶］：那不一样，我愿为我挚爱的祖国出生入死，这和我想保护我的妹妹并不冲突，你们是我最在乎的亲人。
　　［花开无叶］：我相信上头不会想害你，但难免有疏漏……算了，你在家待着吧，那里是最安全的地方。
　　看来天道有对那边进行筛选保护，明汐若有所思，然后发了句知道了。那边勉强满意，再提醒她半个月后一起下本便结束了对话。
　　明汐面无表情地关掉个人面板，抬头看了眼天空中高悬的太阳，随后微不可查地叹了口气，举步往怪区走去。
　　麻烦，若不是混沌……
　　人烦闷了总是要有发泄对象，明汐便对着怪区内被混沌侵蚀的妖兽疯狂下手，甚至这人都没开什么技能，就靠着自己优秀的剑法基础对着妖兽平A下去，有时竟也能发出来释放技能才有的伤害。
　　一周后，赤鬃狮领地外围多了不少围观的少女。少女们哪怕在这里扎堆也各个打扮的漂漂亮亮的，有的过分的甚至摆了桌子，桌子上放了茶水点心以及瓜子，她们就一边喝茶嗑瓜子一边叽叽喳喳地讨论领地内和狮子搏斗的银发少女。
　　没错，这群人正是降灵峰驻地内的女孩子以及身姿飘逸且优雅躲技能的明汐。
　　“哇，好惊险，明汐大人这一招格挡的帅！”
　　“不！明明是步法飘逸帅气吧，大人再多用用啊！那种万狮丛中过，片爪不沾身的帅气潇洒，阿伟死了！”
　　“啊，大人好像往这看了一下，笑一下，再笑一下嘛，啊好迷人。”
　　“大人小心！背后有狮子偷袭！”
　　侧身逼退身后的偷袭者，再一剑削掉来犯狮的爪子，明汐一边战斗一边又叹起气来。
　　真是的，怎么会变成这样。
　　大概在一周多前她领了任务来这边刷怪开始，那时候这些领地里还有其他人在打，不过她们在发现明汐时各个杀了猎物或者洗掉仇恨就开始围观她，完了还要签名合照，这几天人还越来越多，真是让人绝望。
　　重点是她又不是明星吧，签名合照有意义吗，还有她打架别人却只在旁边喊喊加油，甚至还喝茶嗑瓜子！
　　可恶，真是让人羡慕。
　　如此想着，明汐恶狠狠的一剑插进了赤鬃狮的脊椎，瞬间令其暴毙而亡。
　　“哇！明汐大人这一剑好帅，□□！”
　　明汐：“？”你不对劲。
　　作者有话要说：　　先更两章吧，晚上再补一章，我好困_(??`」 ∠)__
　　架空架空哦，没有丝毫抹黑隐喻desu


第27章 仙果
　　这些颜控少女们古里古怪的，一个个热情的很，一见明汐做完任务就纷纷围了上来。
　　“明汐大人累了吗？要喝点茶吗？我这里有刚煮好的定山红茶哟。”
　　“哎呀，红茶陪点心最好啦，明汐要来点梨花酥吗？”
　　“明汐大人……”
　　面对围上来的众多少女，明汐的表情微微扭曲，所幸她表情管理没崩，很快便恢复了往常赠但疏离的模样，“不用了，谢谢，我还不累。啊？抱歉，接下来还有安排。”
　　少女们还不甘心地围着她叽叽喳喳，时不时试图摸一把明汐精致漂亮的脸蛋，直到一道清冷的嗓音响起，“你们在干什么。”
　　听到这道声音，女孩子们浑身一僵，回头讪笑着打招呼，“翎，翎羽大人。”
　　被称之为翎羽的是穿了一身青衣的黑发少女，少女半扎半披着发，小脸精致俊秀，身姿优雅纤柔，分明是一副文静少女的模样。可当她面无表情的站在那里看着众人时却让围着明汐的女孩子们轻轻一颤，发自内心的感觉到了畏惧。
　　“没，没什么。”“啊我想起来我还有点事，明汐大人下次再聊，翎羽大人也再见。”“嗯嗯，我的糕点也快出炉了，做好了再给您送来一份。”
　　少女们纷纷找借口溜掉，终于获得自由的明汐苦笑着揉了揉脸，对着凭一句话震走人的少女打了个招呼，“宋翎啊，好久不见。”
　　宋翎淡淡的看着她，通身都透着俊秀风姿，“在游戏里不用叫我名字。”
　　“没区别啦。”明汐笑笑打哈哈过去，偏偏头有些好奇，“你对她们做了什么啊，这些妹妹们好像很怕你诶。”
　　“你什么什么这么八卦了。”宋翎轻飘飘地瞥她一眼，转身往驻地走，“跟上。”
　　“唔，说起来你怎么找到我的？”见她不想说明汐也不再追问，顿了顿便追上去和她并行，边走边问她。
　　“哦，公会里还有谁不知道你在这里刷怪吗？”宋翎看她一眼，那眼神有点微妙，似乎带了点鄙视。
　　明汐顿时有些脸红，“啊哈哈，好像是哦。”
　　宋翎便顿了顿，偏头用一种奇异的眼神打量她，直到明汐别扭的问怎么了才平静道：“三年不见，你怎么越来越傻了。”
　　“？”明汐如遭雷击，“啥，啥玩意儿？”
　　宋翎便轻笑了一声，青衣随着山间的微风轻轻飘荡，一时美得恍如仙子一般。
　　明汐有一瞬间的恍惚，然后回击道：“三年不见，当年的小书呆子也漂亮了很多嘛。”
　　“总不至于和你一样万年如一日的蠢。”宋翎说道，“对谁都毫无防备。”
　　“明明好久不见了，一见面就这么攻击姐姐，很让姐姐伤心呀。”明汐伸手捏住少女白嫩的脸颊，“而且也有损你文静的形象呀。”
　　宋翎打下来她不安分的爪子，“别闹。”
　　明汐慢慢笑起来，这抹清艳的笑容直到跟着她踏进驻地时都没消失，一路上迷倒了不少人。
　　眼睁睁看着人无意识撩妹，宋翎有点嫌弃她，进峰主院后问道：“你上调了美颜值？”
　　“啊？开了啊，不过百分之五好像也没多大用处吧。”明汐挑了下眉，“怎么，嫉妒姐姐的颜值了？”
　　宋翎盯着她看了有足足五秒，完了才若无其事的挪开视线，耳根貌似悄悄红了，“你这家伙从小到大都没停止过释放魅力。”
　　“长得好看，没办法。”明汐轻笑道，没注意到宋翎的小变化。
　　这家伙还挺自恋的，宋翎忍着没有翻白眼，那和她刻入骨子里的礼仪不符，“算了，早就知道你自恋了，果然不该对你有什么期待。”
　　“啊？什么期待？”
　　宋翎不答，直接切到了正事上，“七天后就是怪物攻城的时间，会长让我照顾你，有什么打算吗？”
　　“一人守一面？”明汐试探道，然后她就对上了宋翎冷冷的眼神，只能讪讪地摸摸鼻子，底气不足道：“你相信我一下嘛。”
　　“你做梦。”宋翎面无表情，“从第三波以后就是十五级以上的怪，你能打过多少？更何况最后两波都是四十级的，你一个人能顶住？”
　　“如果我说可以呢？”明汐轻咳一声，“我认真的。”
　　宋翎的眼神还是带着点怀疑，不过她没有明说，只说道：“我会给你安排几个AOE队友，不……你进我的主队吧，能多蹭点经验。”
　　“我要一个人！”明汐冷哼一声，“不要瞧不起13级，咱也是能单杀猴王的人。”
　　“你能单杀翠竹林的蛇妖吗？”宋翎面无表情道。
　　“我能单杀就让我守一门？”
　　“不行。”
　　明汐就切了一声，“那没得商量了。”
　　“不过可以让你单独组一队。”宋翎淡淡补充，“只要你能保证活下去。”
　　“我不但能活下去，我还能升满级！”明汐抱胸冷哼，“等着瞧。”
　　说完她不动声色地瞥了眼屏风后的位置，仰起头施施然离开了这里。
　　她刚离开，屏风后就传来了女人的轻笑声，“翎羽，这可和你说的不一样。”
　　“哪里不一样了。”宋翎淡淡抬起眼皮，“我记得你升到十三级的时候已经开服两个月了，她现在进来一个月不到，你比得了吗？”
　　那边的女人绕过屏风走过来，身上的银甲熠熠生辉，她同样抱着胸，飞扬的眉尾显露出她张扬的性格，“我们那时候可没有新手福利任务还有现在的经验加成。”
　　宋翎淡淡嗯了一声，坐下后双手交叠放在并拢的膝盖上，整个人的姿势非常淑女，抬眸道：“不要自欺欺人了。”
　　很少有人如此刻板的遵守古老礼仪，无论看了多少次这一幕，女人仍旧几乎克制不了自己的吐槽欲望。只强忍着道：“真是的，都什么年代了还要遵守以前的规矩吗？”
　　“我律己，又未曾律人。”宋翎说道，她的脊背挺的比军训开始还直的，“不可以吗？”
　　“行行行，大小姐干什么都行。”女人懒洋洋地挥手，完了笑了一声，“澜歌湖驻地和其他驻地的支援人员过两天就到，现在会长正在做准备，洛神和风辞都闭关了，你行吗？”
　　“不知道不能随随便便说不行吗？”宋翎冷淡道：“更何况又不是没经历过。”
　　“那好。”
　　虽然硬过也可以，但翠竹林的蛇妖本确实不是现在的明汐可以单枪匹马刷过的，再加上那边没有经验加成，宋翎并不推荐去，明汐便顺势没有动弹。
　　不过她也不是荒废了这一周，在交了所有能接的经验并疯狂刷级后，明汐把经验条推到了距离14级只有百分之七经验的地步，这无疑是非常惊人的，好在知情人都不会对她做什么不利甚至是伤害的事，此事便没有被曝出去。
　　“嗤。”
　　将最后一只精英赤鬃狮钉在地上杀死，明汐随手把掉落物收进背包里，站起来看了看四周刚刷出来的普通怪，摇摇头，转身往另一边的树下走去。
　　现在没有人围在不远处看她打怪练级了，明汐松了口气，看向赶走那些少女的主要人物，微笑道：“你就成天在我这睡觉？”
　　元珈睁眼淡淡扫来，指尖微动，控制着一杯温水送到明汐唇边，平静道：“尚有时间。”
　　明汐接过来喝了水，再过去把水杯放在那张华丽的不像凡物的茶几上，撩起裙子跪坐在同样精致华美的地毯上，“姐姐挺会享受的嘛，这是把天宫里用来摆宴席的桌子拿过来了？”
　　瞧这样式，瞧这花纹，瞧这地毯，多眼熟。
　　“有的用就行，不必如此挑剔。”元珈伸手在桌上一拂，那上方便出现了一盘精美诱人的水果，正是仙人的芥子须弥之术。
　　明汐也不管她用的是不是很难的袖里乾坤，随便召出来一团水洗洗手便迫不及待地拿起瓜果啃了起来。
　　“啊呜唔，额……”明汐一口咬上去，入口是熟悉的清甜，下一秒却感觉到有一个清凉的灵气游遍全身。
　　［系统提示］：叮，你服用了仙级果品，全属性+1，获得经验值1000，还可服用九次。
　　她愣了一下，再吃了两口就看到自己身上金光一闪升级了，“卧槽，这也可以啊，姐姐快来让我白嫖一下！”
　　她以前吃惯了这种东西，从没把它放在眼里过，没想到等级低了还能有这种收获，真是意外。
　　元珈单手按住扑上来的小脑袋，凉凉的扫她一眼，“干什么。”
　　“让我吸一口仙气！”明汐振振有词，“我要升级！”
　　元珈一个晃神就被她窜过来抱着蹭啊蹭，这人还边蹭边发出软软的哼哼，登时把元珈的不悦哼哼走了。
　　她面上不动声色，却任由明汐攀在自己身上，嘴上却说：“莫要闹了，快些吃完，你不是还要去参加那什么怪物攻城吗？”
　　“好哒。”明汐心满意足地收获了十点全属性并且升到了十四级。
　　别说，有大腿抱的感觉真爽。
　　作者有话要说：　　抱歉……我写着写着睡着了，醒来才发现没有更新_(:з」∠)_，果然该白天清醒的时候码字的


第28章 怪物攻城
　　可惜大腿不能帮她打怪，最后明汐还是要一个人去面对怪物攻城。
　　“时间不早了，我该走了。”又蹭了几下，明汐打开系统面板看看时间，发现差不多了才恋恋不舍地从元珈怀里爬出来。
　　“真不用我出手？”元珈低眉向她确认道。
　　“你要出手了那我们还怎么玩啊。”明汐摆摆手，“毕竟是要升级的，也不知道能不能一次升个两三级。啊，要是有经验加成的丹药就好了。”
　　“经验加成？”
　　“差不多就是……”明汐想了想，“类似于聚灵丹之类的可以让人快速修炼的东西。”
　　“捷径不可取。”元珈平淡道。
　　明汐歪头对她笑，“照你这么说，那所有的玩家都是走捷径的了。”说着她又打开系统面板看了下时间，“唔，快来不及了，我先走了啦姐姐，下次见。”
　　元珈轻哼一声，目送她离开。
　　小跑两步，明汐又像是想起来什么一样转身道：“对了，我明天要和我表姐一起去一个秘境，出来了会和你联系的。”
　　“秘境？”元珈微微拧眉，正要说什么，忽然眸光一凝，顿了顿，轻声道：“一路小心。”
　　明汐有点意外她没多说什么，不过既然元珈没有嘱咐，她也就没有多事，只笑眯眯点头道：“嗯，我记住了。”
　　看着少女快步离开，元珈面无表情的掐了个诀，自言自语道：“被发现了？”
　　“噗。”
　　与此同时，身处昆吾的一位女仙忽然喷出一口精血，睁眼时眸中满是惊疑之色，“这，这是……”
　　“师尊，怎的了？”她座下的弟子发现她吐血，忙上前殷切关心道。
　　“没什么。”女仙挥挥手让人下去，伸手掐算许久，犹豫半晌，终是没敢插手进天地间最强大的几位神祇之间的纠纷中。
　　“罢了。”女仙自言自语宽解自己，“免得到时候死都不知道怎么死的。”
　　虽说传闻中那位脾性温和，可到底是上古大神，谁敢招惹呢。
　　另一边，盘坐山巅的身影若有所感，抬头往西边看了眼。随后她垂眸捏紧了手中剔透如玉的鳞片，一声叹息随风而逝。
　　“七七，你在哪呢。”
　　“阿嚏。”明汐刚进驻地就打了声大大的喷嚏，差点一脑门栽地上去。
　　“啊呀。”所幸有个眼熟的漂亮姑娘一把扶过她，笑道：“明汐大人慢些哟，小心摔到您这张漂亮的脸蛋，那多可惜呀。”说着她还顺手摸了一把。
　　别说，手感还挺好的。
　　“啊这，唔唔，没事啦。”明汐努力拉开两人间的距离，耳朵通红的吼道：“放开我啊！”
　　“哦哦！脸红的明汐大人也很可以！”
　　“你们是变态吗！不要舔我手！”
　　“姜云绘！”明汐气的踩她的脚，“爬，快给老娘爬，都说了不要咬我手，你要不要这么变态！”
　　姜云绘眼角抽了抽，讪讪松开半搂着明汐的手，“我这不是好心扶着你嘛。”
　　“有你这么扶的吗？”明汐瞪她一眼，“三年前我以为你只是闷骚，没想到三年不见你竟然都堕落成变态了。”
　　“我……这……我没……”姜云绘百口莫辩，周围人也都是一副鄙视的表情。
　　“没想到绘云歌大人这么变态呢。”
　　“是啊是啊，明明以前一副正人君子的样子呢。”
　　“确实，真是让人羡慕。”
　　“……？”你不对劲。
　　“噗。”终于有人忍不住笑了一声，明汐闻声看去，发现是个身穿青色长裙，外表看上去很温柔的女人。
　　女人对她们招了招手，“别闹了二位，怪物攻城快开始了，快进来商量一下分配，翎羽都等不及了。”
　　“哦哦，来了。”听她这么一说姜云绘才想起来自己来这的目的，刚才只是见到活着的室友太惊喜了才会忍不住做出老早就想干的事情而已。
　　不过这么一说怎么觉得她更变态了呢……
　　“快过……”姜云绘转头看到明汐鼓着脸一副警惕的样子，顿时头疼的拍了下额头，“那是意外，意外，你不要一副看死变态的样子，我以前干过这种事吗？我像是这种人吗？”
　　“像。”明汐毫不犹豫道。
　　姜云绘：“……”
　　“噗。”青裙女人又忍不住笑出了声。
　　“清璇，你别火上添油行不行。”姜云绘火大的瞪过去。
　　“我哪有。”清璇无辜地眨眨眼，然后瞥了眼周围越来越多的公会妹子，“再继续待下去你们就要被围住了哦。”
　　她这么一说明汐才从羞恼中回过神来，先看了眼身边的妹子们，然后狠狠一瞪姜云绘，“下次再跟你算账，快走快走。”
　　虽然这时候已经有点晚，所幸三人中两个是等级高的，一个是开挂的，还是很快就突破重围进到了议事厅。
　　到议事厅的时候就差她们三个没来了，首座的宋翎看到她先是皱了皱眉，过两秒才舒了口气，指了旁边的位置道：“过来这边坐。”
　　除了她以外，议事厅还坐了四个人，明汐看了一圈，没发现有认识的。
　　不知道是本身颜值高还是进游戏后进行了美颜什么的，在座的几位都是各种各样的美人，有美艳的有明丽活泼的，现在看到宋翎的举动，她们脸上的神情也是各异。
　　不过并没有人出言阻止。
　　明汐很快落座，宋翎见她坐下就大致介绍了下在场几人，这些人都是彼岸花公会内35级以上的精英成员，姜云绘和清璇还都是长老，其他要么领着精英团要么是精英团骨干，总之都是重要人物。明汐便客客气气的一一打招呼。
　　这次来是为了分配防御事宜，大家都是熟人，宋翎见人都来齐了便没有客气什么，直接开始吩咐下去，“这次会长和洛神风辞都有事不能来，高层战力有所缺失，不能和以前一样随随便便打了。绘云歌你和仲夏夜之梦带一队成员守西面，那边比较高，可以进行远程制高输出，清璇你和……明汐和我一起守东，有问题吗？”
　　她环视一圈，众人都没什么意见，只有明汐举了手，“有。”
　　“驳回。”宋翎面无表情道，“好了，怪物攻城大概还有一个小时开始，希望这次来的是白天的。”
　　“……那你问什么问嘛。”明汐小声逼逼。
　　宋翎懒得理她，倒是宋翎右边坐着的一个红衣女人对她笑的意味深长，风骚极了。
　　明汐下意识抖了抖肩膀。
　　怪物攻城随机分两个时间段开始，一种是下午两点开始至凌晨结束，一种在傍晚九点开始，第二天早上结束。由于夜间混沌之力的活跃，晚上开始的怪物攻城明显比下午的要凶残难对付一些，当然，相应的奖励也会更丰富一些。但怪物攻城一不小心就会导致驻地覆灭，就算奖励丰富，大家也不太想遇到晚上开始的那种。
　　所幸这次开始的是下午的。
　　明汐跟着宋翎站在驻地东方边界的城墙上看着远处汹涌而来的野猪，明显感觉到身边的宋翎松了口气。她很少见这个比自己妹妹还要冷面的少女有这么明显的情绪，不由好奇道：“晚上的怪物攻城很难吗？你们这么不乐意面对。”
　　宋翎看她一眼，默默往下投掷出十八面小旗，冷淡道：“你尝试一下就知道了。”
　　“哦。”明汐往汹涌的怪潮后面看去，眼底金光一闪，看到了最后面趴伏着的棕黑色巨熊。
　　“伏地熊……”她轻声喃喃自语。
　　宋翎没听清她说的什么，便侧头问道：“什么？”
　　“没什么。”明汐摇摇头，对她露出一个大大的笑容，“翎羽妹妹，现在来的不过是十级小野猪，我可以下去刷怪吧。”
　　宋翎被她的笑容闪了一下，扭头掩饰掉异样，稳定声线道：“随你，记得注意安全。”
　　怪物攻城时公会成员死亡无CD，惩罚降低至原来的百分之十，不过最多只可复活五次，在有高玩坐镇的情况下，大多数玩家视其为升级盛宴。这个称呼也确实没错。
　　明汐哼哼笑一声，“当然，区区小猪，还不被本殿放在眼里。”最后的怪物伏地熊也不过三十五到四十级的怪物，虽然因为等级限制看不到东西，以她的经验而言，那头破熊最多不过四十级也就是金丹大圆满，尚在可对付的范围内。
　　本殿？宋翎看了她一眼，眸光微闪，只当是这人中二病爆发抽风了。明汐自然没注意到这一点。
　　想到等级明汐就有点心塞，阿妈还真是可恶！为什么别人可以看到相差十级内的怪物资料就她不行！说好的开挂呢！
　　“算了，要冲了哦。”甩甩头扔掉脑海里的碎碎念，明汐默念一声，跃下了城墙。
　　“等等。”宋翎忽然发现她的落脚点有点眼熟，可人家跳的太快，她想拦都来不及，“不要去那个位置！我刚启动阵法！”
　　“啊？！”随着一声惨叫，明汐落入了宋翎的阵法之中。
　　宋翎：“……”她捂住了脸，不忍直视。
　　她身后的妹子们也惊呆了，“天哪，明汐大人没事吧，那可是翎羽大人的五行阵啊，落进哪一边都可能死啊。”
　　议论纷纷中，一道身上挂了冰霜的身影咻的一声冲出了阵法笼罩范围，直冲猪群而去。与此同时，漫天剑影纷落而下，绚烂如天光降临。
　　日耀·散华。
　　“草。”明汐抹了把脸上的水，神情愤愤地碎碎念，“还好老娘是水源主神，不然就要翻车了。”
　　就是还真有点冷。
　　“阿嚏！”
　　作者有话要说：　　发现个bug，修一下


第29章 不卖强送
　　十分钟后，东部第一波怪全灭。伴随着金光落下，明汐升到了十五级。
　　城墙上的众人目瞪口呆，“斯，斯国一，我十四级的时候怎么没有那么厉害。”
　　宋翎也被她这操作惊得愣了几秒，然后才反应过来对着那个拿着撑着身子的人喊：“快回来，下一波攻击快到了！”
　　明汐咳了一声，吐出胸口淤积的气，这才拎着剑往回跑，跳上城墙的时候小脸都是苍白的。
　　“你有必要这么拼吗？”宋翎无语的看着她，“我又没有要求你一个人把它们都解决了。”
　　“下意识下意识。”明汐不好意思的笑笑，说着忽然想起来什么，不好意思地看向城墙上的其他人，“抱歉哈，好像抢怪了。”
　　“没事没事。”众人纷纷表示原谅她，更有的关心道：“明汐大人没事吧，脸色看起来好白啊。”
　　“没事，MP消耗的有点大，休息一下就好。”明汐摇摇头，掏出蓝药开始吨吨吨，喝完哈了一声，脸色扭曲地捏碎了瓶子。
　　真是的，不管喝多少次，系统掉落的蓝药都是一如既往地难喝。阿妈，你反思一下。
　　见她这样，周围的妹子们纷纷围上来关怀，“明汐大人不喜欢这种蓝药吗？我这里有新口味的哦。”“她那种效果不行，我这有新款，有水果口味和花香口味儿的，明汐大人要喝吗？”“喂，你贬低我可以，为什么要贬低我的药！想打架吗！”“你本来就不行，来就来啊，谁怕谁。”
　　不出一会儿，两人就在明汐面前上演了全武行。
　　“等，等会儿，你们怎么打起来了。”明汐目瞪口呆。
　　“啊呀，明汐大人不用担心，她们打惯了的。”
　　“不是，重点不是这个啊。”明汐揉了揉额角，又听到有看热闹不嫌事大的在那喊什么什么打起来打起来往右打摸她不对击她柰子。
　　卧槽，你们这么凶残的吗？？而且最后是不是哪里不太对劲儿？？她听到了！
　　还是宋翎眉头一皱，沉声阻止了这场闹剧，“别闹了，第二波怪要来了。”
　　妹子们本就嘻嘻哈哈闹着玩儿而已，闻言迅速回到了岗位上严阵以待，转变的速度看的明汐挑了下眉，“素质可以嘛。”
　　宋翎看了她一眼，“习惯就好，虽然这些家伙又花痴又看起来不太靠谱，实际上还是挺靠谱的。”
　　“喂，翎羽大人，我听到您说我们花痴了。”有个妹子笑着喊了一声，顿时引起了不少人的注意力。
　　宋翎哼道：“我有说错吗？”
　　“没有哦。”妹子无辜地眨眨眼，笑道：“所以您要多笑笑哦，您这种少御可是姐姐们的最爱惹。”
　　惹，你竟然说惹。
　　宋翎嘴角抽了抽，“滚。”
　　“好嘞。”
　　“还挺有意思的。”明汐笑了一声，然后在宋翎不善的眼神下轻咳两声，一本正经地看向了靠近的第二波怪，“是遁地鼠啊。”
　　遁地鼠，十五级土系怪，攻击不高，但防御很强，血量降到一定限度时还能遁地逃跑，是一种很难缠的怪。
　　看到它们时宋翎的脸色更凝重了，当即下令道：“金土系法修准备施法，远程开始蓄力，务必一波歼灭。”
　　“是！”
　　她话音落下，金黄两色光芒频闪，地御术发动！
　　有了明汐在第一波的惊艳表现，剩下的姐妹们也不甘示弱，在之后的五波里各个发挥出色，明汐在恢复体力后也再次跳下去收怪。不过这次宋翎怕她出什么事，特意让人跟在身边以做保护。
　　如此，到傍晚七点，前六波攻城怪尽数被解决，最后的boss也在众人紧张的注视中踏着沉重的步伐缓缓走出了山林。
　　“吼——”金棕色巨熊一露面便仰头发出滔天怒吼，它头颅落下时，那双充斥着混乱与暴虐的银灰色双瞳也紧紧锁定了城墙上的众人。
　　“防御型怪。”宋翎皱起眉，手中快速结印，同时又抛出了数十面小旗，口中喝道：“四十级伏地熊，姐妹们准备！”
　　天阳烈火阵，起！
　　轰然一声，地上燃起熊熊烈火。
　　明汐的眼瞳已经悄然转化为璀璨的金色，她稍稍犹豫了下，收手掐灭了手中的火焰。这是阵法，若是加进去了，应该会被发现的吧。
　　她与执掌火源的两位至高神交好，虽然自己是与之相对的水源主神，但也可以使用从那两位手中借来的火焰。
　　世有地水火风四源，除了地母大神天祁已经陨落以外，其余三源皆由现今最强大的几位至高神执掌守护，明汐继承的就是幻海水神之位。不过天祁陨落也不代表地源失落，她的传承尚由空桑血脉执掌，这也是当年空桑惨遭灭族的原因，更是明汐发现乔若凝有空桑血脉时如此惊讶的原因。
　　虽然现在的玩家等级最高的才四十级，但玩家与boss不同，她们被称之为第四天灾的重要原因就是数量多可复活加不怕死以及主观能动性贼强。
　　于是在一个多小时后，出场贼嚣张的伏地熊含恨赴死。
　　［系统提示］：叮，你的队伍击杀了“伏地熊（首领）”，你获得了2600点经验值，由于队伍经验加成，你获得了2860点经验值。
　　［系统提示］：叮，你升到了十七级，获得10自由属性点。
　　“啊，升级了。”明汐拉开系统日志瞅了眼，上面密密麻麻记录了一大堆经验值获取，中间夹着一些攻击和输出日志，最醒目的还是那两条升级信息。
　　一次怪物攻城共升了三级，虽然是因为等级低升得比较快，明汐也已经心满意足。
　　因为等级提升，她身上的装备也都换了一套，换上了从新手村那个秘境打的疾风剑和疾风套装，原本就高的五维属性更是猛增了一截。然后把积累的属性点一加，又有龙裔的高基础值以及两倍成长，她现在的属性已经不亚于筑基高阶也就是二十六级以上的肉盾。
　　嗯，再用出她的开挂技能，明汐敢说她可以吊打金丹了。
　　打完怪以后开始清点收获，除了第一波和最后一波外，中间五波都是各小队分别击杀的怪物，宋翎便没有要求她们直接把装备上缴，而是先队内roll点分配再交换交换，剩下用不到的才上缴公会仓库，当然，这也会折算公会贡献点。其余的金钱按队内贡献分配，材料分直接掉落的和需要采集的，这些除了某些人的刚需外全部折算贡献点进了公会仓库。
　　总之，彼岸花公会仓库大丰收。
　　那只伏地熊掉落了一件紫装和三件蓝装，明汐跟着去瞅了眼，发现等级要求四十后就没了兴趣。不说她等级差得远，等她四十级的时候能拿到的装备怎么也不可能比这差，便直接点了放弃，说道：“这些给我结算公会贡献点就行了，我不太需要。”
　　“嗯？材料也不要吗？”宋翎有些惊讶。
　　“我又不是炼药师，更不是炼气期，不太需要啦。”明汐摆摆手，她又不缺钱，“啊对了，给我弄点红蓝药水呗，系统掉落的好难喝。”
　　说着她又皱起了鼻子，想起了那股难闻的味儿。
　　“OK。”宋翎抿抿唇，“公会里有个炼药宗师，开发出来的味道都还不错，等着我去给你要一些。”
　　“哎哎。”之前因为蓝药和人打起来的其中一个妹子一直关注着这，闻言就挤了过来，“不用麻烦风雨姐姐，我这里就有啊，大蓝瓶一次回一千八，明汐大人要不？”
　　“嗯？一千八？”明汐愣了下，这都快有她蓝条的一半了，“这么大？”
　　“对啊，我不骗你的，我这可是市面上最好的几种之一，还有各种口味儿可选。看在明汐姐姐这么好看的份上我便宜卖你，怎么样？”那妹子眨了眨眼，“童叟无欺哦。”
　　真是难得一见的小机灵样，明汐忍不住笑起来，问道：“多少钱。”
　　这笑容过于好看，仿佛把阳光揉进来了一样，那妹子被她炫的倒吸一口凉气，迷迷糊糊道：“三，三ji……”
　　她一个金字还没说出来，另一个妹子也挤了过来，“明汐大人别听她瞎说，您这么好看怎么能卖那么贵呢，我也是一千八的大药瓶，还有五百的CD两秒的小药瓶，全都五十银一瓶。”
　　第一个妹子愣了下，登时暴怒，“我靠，你抢生意是吧，什么五十银，老娘白送！明汐大人再笑一个。”
　　“干嘛，你干嘛，你能送我就不行了吗？我也白送！明汐大人这是我存货！全都给您了。”
　　“诶，诶？”明汐眨眨眼，一脸懵，“啥，啥玩意儿？白送怎么好意思，我算钱吧。”
　　“不行！”两个妹子异口同声，同时转头过来盯着明汐，“你要不要！”
　　“……要，我要。”明汐被塞了一格子的药品，收的瑟瑟发抖。
　　不是，现在还带不卖强送的？
　　作者有话要说：　　明汐本质万人迷，不然也不至于招惹那么多修罗场(〃?〃)


第30章 入队
　　怪物攻城结束之后明汐便准备出发去往和乔若凝约定的地点，不过乔若凝说不急，让她明天再来。第二天宋翎出来送人，分别前她犹豫了下，低声道：“你不要介意，她们没有恶意。”
　　“嗯？”明汐微微一愣，过两秒才反应过来她说的什么，抿唇笑道：“我知道的，刚才没好意思说，帮我谢谢她们。”
　　宋翎嗯了一声，“我会的。”说完她顿了顿，语气变得温柔了些，“一路小心。”
　　“哈哈，知道了，再见。”明汐冲她挥挥手，快走了两步回头，正好看见青衣少女目送她离开的一幕。
　　“再见。”宋翎说道。
　　和乔若凝约定的地点在云国东部的枫雪城，云国地跨中西两洲，枫雪城已经是在中洲的范围内了。从国都去枫雪城有不短的距离，还好在游戏化后各大主城都建起了传送阵，明汐一路坐传送阵过去，大约花了半个小时。
　　一阵眩晕过后，她睁眼看到的便是不同于之前的风景了。
　　枫雪城如其名，最出名的便是它的枫林和它的雪，可惜现在是夏天，尚且看不到这里的秋日漫天飘红的景象。
　　明汐舒了口气，找了个无人的角落给表姐发信息：我到了，你们在哪？
　　那边很快发过来一个坐标，明汐找系统地图定位看看，发现是城里的神庙。人间的神庙中一般供奉几位先天正神，如大神天祁、帝神苍以及水神之类的，不过这几位已经陨落，现在除了羲皇与大神天祁外都换了新神，像现在在位的帝神讳称曰明，也就是元珈。
　　明汐有些好奇，便问：你们去神庙干嘛？
　　花开无叶：宓宓的任务需要天祁神君的祭司帮忙加持祝福，所以就过来了，你快来，我们还没完。
　　天祁祭司？明汐微微皱眉，什么副本，不会是挖到了天祁神藏吧。可现在才开服三年，玩家也才即将进入元婴时代，距离仙神还很遥远呢。系统不会搞不好这种平衡吧？
　　她犹豫了下，没有直接去问系统，而是回道：好的，我马上到。
　　神庙可以说是一个主城最核心的建筑，某些时候甚至连城主府都不如它的地位，一般出了大事时大家第一个想去寻求庇护的地方不是城主府而是神庙。毕竟除了大神羲皇与大神天祁外，其余供奉的神祇仙灵都还活着，且神族各个强悍无比，基本上是谁都不愿意招惹的存在。哪怕是她们的信徒也一样。
　　系统地图有标注神庙位置，哪怕明汐没来过这里也很快找到了地方。
　　俗话说来得早不如来得巧，这句话用到明汐身上刚好，她到的时候那几个人正好说到任务，乔若凝看到她就把人拉进了队里。
　　“多谢祭司大人，我们接受任务。”乔若凝双手合十，再换抱胸行礼，配上恭谨肃穆的表情，看的祭司满意点头。
　　这是她从NPC那学来的古礼，果然很能讨好崇尚古朴典雅的神庙祭司们。
　　白袍女祭司素手轻抬降下祝福，“愿地母保佑诸位。”
　　她原本没有在意突然加进来的明汐，祝福到她时却忽然一顿，轻咦一声，问道：“龙裔？”
　　“嗯？您发现了？”明汐微微诧异，却也没在意，随手行了个礼，说道：“祭司大人见过龙吗？”
　　她的举动明显有些敷衍，还是平辈礼仪，可本应生气的女祭司却没有在意，只是盯着她看了好一会儿，说道：“本司于昆吾受道时曾见过前来拜见祖师的东海龙族，倒是认得些龙的气息。不过……”她顿了顿，眼神微凝，“若本司没有记错的话，龙海龙族从不出东洲才是，阁下又是从哪一脉的后裔？”
　　明汐轻轻一笑，眼神有些轻蔑，“我需要告诉你吗？”
　　气氛顿时一凝，队里的玩家纷纷愣了一下，有点不明白明汐为什么要这么得罪天祁的祭司。在游戏中得罪NPC是一件很吃亏的事情，更何况是得罪一个主城的神庙祭司。
　　那祭司却只是皱起眉，注意到了明汐眼中的金色。金瞳……吗？随后她就在队员们震惊的眼神中点了点头，说道：“是在下冒犯了，您确实不需要告诉我。”
　　东海龙族的瞳色有蓝有橙黄有黑等多种颜色，唯有没有这种如同太阳般璀璨夺目的金色。
　　这种瞳色无论放在哪个种族都只有神祇拥有。
　　这么说的话，明汐的身份就显而易见了，大抵是哪尊神祇的子嗣吧。
　　明汐轻哼一声，“可以给我上祝福了吗？祭司大人。”
　　神裔是她惹不起的存在，祭司沉默几秒，默默给她加上了祝福。
　　［系统提示］：叮，你获得了仙级buff“天祁的祝福”，持续时间十二小时。
　　系统并行两套时间计算方式，玩家们对此都很熟悉。
　　［系统提示］：叮，检测到未知因素，仙级buff“天祁的祝福”升级为“羲皇的注视”，持续时间二十四时辰。
　　？？？
　　明汐愣了一下，打开buff列表找到了这两个祝福，天祁的有很多亲和百分之百的加成，如探秘加成机关亲和加成等等，羲皇的就更厉害了，不但囊括了上述的东西，更有最厉害的一条法则亲和百分之百。
　　也就是说她二十四时辰也就是四十八小时内都有这种牛批的buff？？自己修炼也能触摸到天道法则了？？卧槽，她走了什么狗屎运。
　　“嗯？”女祭司似乎也察觉到了什么，抿唇微微一笑，温柔道：“看来阁下另有机缘，恭喜。”
　　“谢，谢谢。”明汐懵懵的，过两秒猛然反应了过来，“等等，不是，为什么会有这个？”
　　“不知。”女祭司摇摇头，眼神中浮现几抹哀伤，她似乎想说什么，可欲言又止止又欲言，最后只有一声叹息。
　　“罢了，诸位也是要去寻天祁神藏的吧。听我一句劝，神祇留下的东西，哪怕只是一个小秘境也不是凡人能够踏足的，莫要贪心。”
　　“天祁神藏？”乔若凝微眯起眼，记下了这个称呼，可对上祭司的视线时却没有表现出来，连忙摆手道：“不是，是我妹妹接受了一个传承，现在去找剩下的而已。”
　　“哦？”女祭司面色平淡，也不知道信没信，最后也没说什么，只挥挥手让她们离开。
　　不是谁都和明汐一样有资本和她硬刚的，几人见状便离开了这里。出神庙后乔若凝带人找了个客栈休整，启动客栈内的隔音隔影阵法后咳了咳，说道：“既然人都来齐了，那互相介绍一下吧，七七？”
　　“啊！哦。”明汐一路都在皱眉思索着什么，听到声音才回神，连忙道：“ID明汐，现在十七级，职业是龙剑使，近远程输出都可以，也可以勉强当盾。”
　　她说到这便听到有人笑了一声，扭头一看发现是一个容貌妩媚的红发女人，“我知道你。”女人单手支着下巴，另一只手勾着茶杯，见到她看过来才继续道：“昨天在怪物攻城中一招秒了第一波怪的新人，哦是不是新人不一定，你是哪个大神重练的小号吗？”
　　“不是。”明汐有些尴尬，“就是有点机缘而已。”
　　“是吗？”女人挑了下眉，也不知道信没信。
　　“好了。”乔若凝打断她，“现在不是说这个的时候。”说完她给明汐介绍队内成员。队伍原先一共六个人，明汐加入后就是七个，其中有一个T，三个输出和两个辅助。其实说辅助也不一定，毕竟有一个是阵修，虽然能兼职奶妈，但是输出能力不低，还能提供控制，是一个很牛批的职业。
　　“翎翎要处理公会的事不能来，这次的控制由玉藻提供，就是刚才说话这个红毛。”乔若凝指了下刚跟明汐搭话的红发女人，不管她说什么喂红毛什么鬼的话，继续道：“T是春秋，就是这个光头尼姑，现在38级，算是现在的东亚第一T。”
　　穿着袈裟的光头女人先是双手合十对着明汐微微一笑，随后微笑着看向乔若凝，温柔道：“会长大人，您的玉唇如果不需要的话可以捐给有需要的人。”
　　乔若凝呵的一笑，不理她，“三个输出包括我，洛神和风辞，我和宓宓你知道的，风辞是法修，主修火。”
　　“风辞？”明汐隐约想起昨天有人提到过的炼药宗师风雨，“我听说您在闭关？”
　　风辞穿着一身白衣，墨发如瀑般披在身后，容貌气质都给人很温柔的感觉，脸上还带着轻轻柔柔的微笑，看起来完全不像是以暴躁著称的火系法修。她注意到明汐的眼神，便对她微微一笑，柔声道：“你好，我是在闭关途中被拉出来过秘境的。”
　　“……别被她温柔的外表骗了。”乔若凝眼角一抽，“这家伙可是会一言不合搓出来一个脸盆大的火球呼你脸上去的。”
　　“会长大人。”风辞小姐一脸的温柔，“虽然不太想赞同春秋这老尼的话，但她有句话说的确实挺对的。”
　　“您的玉唇不需要可以捐给有需要的人。”
　　乔若凝：“……”
　　“老尼是什么鬼？！”光头尼姑拍案而起。
　　“别管他们，最后一个。”乔若凝抬手指向最后一个淑女坐的漂亮少女，“我们队里真正温柔可亲的白莲……不对，小白花月莹妹妹，神庙祭司，精擅术道，一口奶水极其精准。”
　　……喂，你想说白莲花的吧，我听到了。
　　“你好。”月莹倒是没介意乔若凝不知是口误还是什么的话，倒是很温柔的跟明汐打招呼，“欢迎加入队伍。”
　　作者有话要说：　　今晚上表姐过来，我爹叫人出去吃火锅，商量后说美团的划算就让我团了，几乎以为这顿我买单了，没想到我爹回来竟然主动报销了！！！我他妈好感动！！！！


第31章 少神
　　“谢谢。”听完表姐的奇葩介绍，明汐瞄瞄这瞄瞄那，看来看去还是觉得只有这个真温柔的小白花比较好交流。
　　小白花抿唇笑笑，漂亮的黑眸中眼波流转，“你叫七七？我可以这么叫你吗？”
　　“唔，这是家里人称呼的小名。”明汐笑了笑，“如果你愿意的话也可以。”
　　“那真是太好了。”小白花眉眼弯弯，顺便抬手挡住了某法修丢歪的火球，微笑道：“风辞亲，可以麻烦你和春秋亲停一停或者去外面打吗？要是再把这里烧掉了，你们又要破产了哦。”
　　开始肉搏的两人同时抖了一下，连忙说道：“好，好的。”
　　“好了，我们可以继续聊天了，七七亲。”小白花妹妹歪歪头，脸上写满了天真单纯与无辜。
　　明汐：“……”好了，咱懂了，这里没一个简单的。
　　最后这场闹剧以洛神强势镇压结束，完了乔若凝拍拍手，把注意力又收回自己身上，“好了别闹了，坐标地点已经出来了，我们待会儿就过去，有问题吗？”
　　目的地坐标发在了队伍频道，明汐打开看看，再用地图默默换算下位置，举手道：“等等，这地方都深入中洲了吧，你们是为了拿什么？”
　　“嗯？宓宓没跟你说？”乔若凝悄悄挑眉，转头看了眼面无表情的陆明宓，也没指望她做什么了，便自己解释道：“上次从虎王秘境拿出来的血脉传承只有一部分，它与其说是传承，不如说是一份指引和寻宝图，我们这回去就是为了拿到真正的白虎血脉。”
　　“可是白虎神君对应的地盘在西洲才对。”明汐头疼地揉揉额角，“往中洲跑大概率什么都得不到，这里可是纯血人族的地盘。”
　　“可是秘境就在那里啊。”乔若凝耸了耸肩，“我也没办法，不信你问宓宓。”
　　陆明宓很配合的开口道：“传承显示那只虎王最终陨落于中洲，血脉传承也遗留在了那里。”
　　所以一只妖跑中洲去找死干嘛。明汐暗暗吐槽，她总感觉有哪里不太对劲，好像有什么东西被自己忽略了一样，可想了半天也没想起来，只能摇头道：“那我没问题了。”
　　“你们呢？”乔若凝看向其他人。
　　众人本来就是为了这事来的，当然没什么意见，很快便吃完饭往目的地赶去。
　　一行人离开后不久，她们刚才所待酒楼楼顶出现了一个侧身斜坐的白衣女人，女人淡淡目送她们走远，良久方抬头看向天空。
　　太阳是她的化身，阳光是她的眼睛。随后她挥手掐断了来自远方的注视。
　　“滚。”她淡声警告道，
　　“唔。”
　　昆吾仙山，望镜台。
　　女仙闷哼一声，捂着眼睛后退了一步。许久后她才放开手，血红眼里满是惊骇欲绝。
　　“来人！”
　　“师叔？怎的了？”
　　“快快去禀报祖师。”女仙踉跄一步，扶着旁边的栏杆喘气，却全然不顾自己这幅狼狈万分的样子，“就说……就说是发现少神踪迹！”
　　“少神？”那弟子是近千年内新来的，听到这个词愣了一下。这世间的神祇就那么点，大多数还都不是隐居就是在天庭供职，而在明汐失踪之后，昆吾与天庭的联系渐淡，虽然依旧有修士飞升，却再无神祇踏足此地。
　　“你去禀报便是。”女仙挥挥手打发走她，待人离开了才缓缓坐下来运气调息。仙力在体内运行一周回到丹田，她忽然想起来师姐前几日受了伤，这才让自己顶替过来。
　　想到那道击来的恐怖灵气，她暗暗咬牙，可恶！大家师姐妹一场，你竟然这么坑我！
　　另一边弟子匆匆寻到主峰来找瑶鸢时她正好难得没有在山巅修炼，而是在教导新收的“弟子”修习。她的神识与昆吾护阵相连，又常年以神念笼罩主峰，一有人来就察觉到了，很快便让人把那弟子放了上来。
　　“何事。”瑶鸢扫了眼入定打坐的萧晨氲，随手给她加了个护罩，心情不错地问道。
　　“祖师。”弟子弯腰施礼，听到头顶传来轻嗯便继续道：“方才师叔让我来禀报祖师，说是寻到了少神踪迹。”
　　瑶鸢手指一顿，惯常有的温和笑容僵在了脸上，看向这弟子的眼神逐渐深沉，她重复道：“少神？”
　　“是。”弟子悄悄咽了咽口水，“师叔是这般说的，还吐了血。”
　　瑶鸢沉默几秒，淡淡瞥了眼人家腰间的玉牌，是望镜台……她又忽然想起来原先守在望镜台的长老前两日因病告假，特让那个与长老一同入门的师妹顶上来。这事掌门来报过，她觉得没什么便未曾过问，难道这里面还有什么门道？
　　昆吾的望镜台因奉有神器昆仑镜而得名，这昆仑镜原先是上神沉韫的法宝，到瑶鸢手里后便被她用来观察人间动向，以便防备混沌如数万年前那般悄无声息地侵蚀凡间。因为这里的重要性，望镜台素来是令金仙境以上的昆吾长老以及多位入仙以上的弟子驻守，而能在避过她的灵觉连续击伤两位金仙的存在。
　　瑶鸢垂下眸。大抵只有那几位了。
　　祖师不说话，那个来通传的弟子也不敢吭声，甚至努力收敛自己的气息以免打扰到祖师。
　　“本尊知道了。”在她紧张之际，瑶鸢却神色平静的对着这小弟子点了点头，温和道：“回去告诉问霜，本尊会处理的。”
　　“是。”女弟子双手交叠躬身一礼，“弟子告退。”
　　瑶鸢静静看着她离开，缓缓转身看向蒲团上闭目打坐的少女，嘴角弯起温柔优雅的弧度，眼神却若有所思，“师尊，待弟子带回了师妹，我们便像原来那般，可好？”
　　那时混沌之劫尚未在幻界肆虐，她的小师妹尚且是元气满满的精致少女。
　　“师姐。”小少女眼睛亮晶晶地盯着瑶鸢看，漂亮的眉眼因那笑容弯弯，金色双瞳仿佛落满了星子，“师姐，你好漂亮呀，抱抱七七好不好呀。”
　　瑶鸢记得那时自己轻轻一笑，弯腰抱起了只到她肩膀的小少女，温柔道：“好。”
　　时隔多年，她仍记得那时的灿烂笑容。
　　“阿嚏。”罪孽深重的当事人明汐又打了个大大的喷嚏，害的她一头撞上了前头陆明宓的后脑勺。
　　陆明宓一时不察，被她撞的一个趔趄，回过神便一阵后怕，还好自己及时收了护体灵气，否则她姐必凶多吉少。
　　“你怎么回事！”后怕积蓄胸中，陆明宓回头大声怒斥姐姐，“都是十七级的人了！为什么还会因为一个喷嚏掌握不好平衡！要是我没收住护体灵气那你必重伤你信不信！”
　　“信信信。”明汐点头哈腰地道歉安抚炸毛的冷面少女，完了一脸困惑地揉揉鼻子，“我也不知道啊，这都两次了，我总觉得有人在念我。”
　　还必是仙级以上的，不然不至于让她感应到还整出了这么大威力。
　　陆明宓哼了一声，大声说：“你走前面，再不小心你就完了。”
　　“知道啦知道啦。”明汐撇撇嘴，在一边小声逼逼，“至于这么凶嘛，真是的，好歹我还是姐姐呢。”
　　她的声音很小，可在场的都是什么人啊，不光陆明宓，乔若凝都似笑非笑地看了她一眼。
　　“你说什么？！”陆明宓冷冷挑眉。她让老姐走前头是有机会能接住她，没想到明汐竟然想歪了。
　　“我说你成天冷着脸做什么嘛。”明汐上手掐住妹妹嫩脸，“不要学老妈啦，小女孩儿就该青春活泼一点。”
　　“说得好像你比我大多少一样。”
　　“那当然。”明汐大声说，然后回忆了下自己现实的年龄，“我可是比你大六岁的！”
　　陆明宓切了一声，鼓起脸偏头不理她了。明汐想继续逗她，却听到乔若凝冷淡中带着点妩媚的嗓音。
　　“你们别闹了。”乔若凝一手一个按住两人，“现在距离目的地不远了，小心惊动什么怪物。”
　　她们在经过几次传送后中洲的宗门直属城市之一，也就是被称之为仙坊的鹿镯城。中洲作为大陆中心和仙缘发祥地，一直都是大陆最发达的洲，和地处中西交界处的云国不同，这里虽然也有治下国度，但也有为数不少的仙坊。
　　这些仙坊里最差的都是二级主城，而鹿镯城作为清凌宗最重要的几个市之一，无论规模还是驻守力量都达到了一级主城的标准，不但城市繁华，人数也不比其他主城差，“在这里的玩家也不少啊。”
　　“可能是摸过来的吧，这里又没有新手村。”明汐漫不经心的说了一声，很快便被陆明宓推着往城外走：“微微，别急啊，不要推我嘛。”
　　“不要随便和别人说话。”陆明宓满脸严肃道。
　　形势比人强，明汐只能答应，完了还被队友笑了几声，可惜她打不过人，只能勉强放过这群调侃自己的家伙。
　　出城后一行人便快速往东走，之后东拐七绕，终于甩掉跟踪的到了目的地。
　　桑遗山。
　　作者有话要说：　　师姐三章内正式出场，第二股准备正式开盘


第32章 桑遗山
　　桑遗山是一座不高不低的山峰，山后是一小片平原，再之后是高高低低围成一圈的山。
　　玉藻打开系统地图开全景俯视看了一圈，喃喃自语道：“有点奇怪啊。”
　　“确实。”乔若凝点点头，“我记得这片地图刚开出来的时候有不少人来这冒险，都是觉得这里有什么隐藏支线或者任务的。”
　　陆明宓面无表情地看了眼，忽然道：“说起来这里和表姐你有些渊源。”
　　“嗯？”乔若凝微微挑眉。
　　“据说这里是空桑遗址。”陆明宓伸手虚点山头，好像这样能摸到它一样，“的一部分。你们看这里像不像突然被截去所以少了什么一样。”
　　“这么一说确实很像。”玉藻恍然大悟。
　　明汐听到她们的讨论，没有说什么，只是眼神微沉，望着桑遗山群有所思。
　　桑遗，桑遗，怪不得。
　　“姐姐在想什么？”正出神中，陆明宓忽然凑过来拍了她一下，凑到明汐耳边轻声问道。
　　“没什么。”明汐把她靠的太近的脑袋推开，“找地方休息一下再继续吧，这走了好久了。”
　　“好。”乔若凝不予置否，只是深深的看了眼似乎有些出神的明汐，随后道：“我去清一下这里的怪，月莹，你有带食物吗？”
　　“有的。”小白花温温柔柔道。她的副职业是厨师，品级还挺高的。
　　这一片是高级怪区，不过怪物分布不太密集，玩家灵活点整点活还是有机会避过去的，这也是当初来着探索的玩家没有死太多的原因。
　　在一颗大树下找到一块儿还不错的平底，乔若凝探查过确认周边暂时没怪，便让玉藻布了个简单的隐匿阵法，之后月莹取出来准备好的食物招呼大家吃饭休息。系统背包有时间静止功能，食物拿进去是什么样出来还是什么样，明汐便吃到了一顿热腾腾的美食。
　　别说，月莹的厨艺还真不错，看的明汐眼睛都有点绿了，想把她绑回去给自己做饭。但也只是想想而已。
　　许多年前她落魄时曾经勾搭过一只厨艺很不错的小凤凰，为了那点口腹之欲她胡乱许诺了好多东西，原本想着她堂堂幻海少神，赖账了也没人找的过来。没想到她母神找到她时也认出了那只小凤凰，说人家是妖神独子，未来的妖皇，身份怎么说都不比她低。明汐登时如遭晴天霹雳。
　　其实想想那只小凤凰貌似还挺不错的，不但样貌是顶顶好的，还会做饭，脾气也很软，就是爱哭了些。说到哭，那小凤凰闷闷掉眼泪的样子还真挺惹人怜惜的，明汐就总是忍不住对她心软，她一哭什么要求都能答应。
　　她兀自出神，吃饭的动作也慢了下来，还是被陆明宓提醒了才发现其他人都吃的差不多了。
　　“姐姐一来这就经常发呆。”陆明宓有些担忧，“是有什么事吗？”
　　“没什么，想起了一些往事。”明汐微微一笑，不动声色地打消其他人的好奇，“以前妈妈说要带我们去野餐，可惜那么多年就出去过一次，好像就是去了南山吧。”
　　说到这陆明宓也想起来了，脸颊就有些鼓，“对！不但地方敷衍，妈妈做的菜也一言难尽……额。”她吐了吐舌头，好像现在还能想起来那个魔鬼味道。
　　“真的？”风辞好奇的看过来，“以前没听洛神你说过这种事诶。”
　　“因为没什么好说的。”陆明宓鼓鼓脸，咬了一口手中的果子。
　　成功转移话题，明汐稍稍松了口气，一抬头却正好对上乔若凝若有所思的视线。她微微一顿，对表姐露出了个微笑。
　　乔若凝挪开眼神，仿佛什么都没有发生一样。
　　桑遗山下的怪区等级高，就算她们不怕也不是久留之地，毕竟之后还要刷秘境，怎么说都要维持巅峰状态。众人休整的差不多便重新开始赶路，留下的遗骸也被风辞控制精准的一把火烧了个干净。
　　虽说桑遗山只是个不高不低的中等山峰，可这是对幻界来说的，数下来也有数千米之高。到山上后就是任务人陆明宓带队，乔若凝也把队长转给了她。带着人在半山腰转了小半圈，陆明宓确认秘境入口在另一边的悬崖上。
　　“没带攀山工具，我御剑带你们吧。”陆明宓看看陡峭的山崖，好看的眉头拧了起来。这里虽不至于到光滑如镜的地步，垂直度却很高，有恐高的人估计看一眼就受不了了。
　　“我不用。”玉藻先拒绝了陆明宓，随后瞥了眼明汐，“在场需要的应该就明汐和月莹吧。”
　　筑基期剑修就可以学习低阶御剑术，可惜不但飞的不高，限制也很大，蓝耗更是很高的让无数玩家吐槽抗议。可惜《幻界》官方从不对此做出回应，明明NPC就可以顺畅御剑飞行的。
　　有御剑自然有其他御器飞行的，虽然限制更大，但也勉勉强强可以飞，不像明汐这种才十七级根本学不到相关技能的。当然，月莹这种神庙祭司限制更大，她们至少要到四十一级元婴以后才能学习飞行技能。
　　除非能得到那种特别珍稀的飞行技能书。
　　被提到名字，月莹无辜地眨眨眼，温柔笑道：“麻烦了。”
　　“既然这样，表姐你能带人吗？”陆明宓还是更想亲近自己姐姐。
　　乔若凝点点头同意了，“可以。”
　　陆明宓松了口气，正要让明汐过来，就听到旁边传来一声幽幽的女声，“各位亲，你们还记得不会飞的贫尼吗？”不会飞以重音强调。
　　陆明宓忽然沉默下来，看看风辞玉藻再看看春秋，迟疑几秒，底气不大足地问：“那……风辞带你？你们好姬友凑一块儿？”
　　于是风辞和春秋对视一眼，同时噫了一声转过头去，异口同声道：“我不要！”
　　可现在御剑术好一点的就她们仨呀，玉藻这种阵修能勉勉强强自己飞就不错了，还想带人？做梦！
　　“那个。”明汐有些尴尬的举手，虽然是关心啦，可这些人就没想过她自己有办法的吗？
　　“我自己可以过去的。”
　　“不是爬的？”陆明宓眼神满是狐疑。
　　“当然不是。”明汐无奈，抿唇笑了笑，“再怎么说我现在也是龙裔啊。”
　　之前祭司说的话没有避着人，队里的都听到了，她们也或多或少有着什么秘密，乔若凝还有最神秘的空桑血脉，便都没有深究什么。这时候她一提，众人又想了起来。
　　玉藻没想出来她能怎么飞，就问：“你能变成龙型？”
　　“不能。”明汐摇摇头，然后当着她们的面一脚踩出了悬崖，整个人都浮在了空中，“不过我有种族天赋被动啊，怎么样，羡慕不？”
　　玉藻张大了嘴巴，连淡定微笑的月莹都微微一怔，只有陆明宓皱了皱眉，说道：“下次做这种事情可以跟我说下的，出问题了我可以接住你的。”
　　“知道啦。”明汐一步步走回陆明宓身边，然后抬手摸摸妹妹柔软的发顶。她刚站稳，旁边便窜过来一个人扑到她的身上哀嚎起来。
　　“带佬！我也想这么炫酷，有哪里可以转换血脉成龙裔吗？！”
　　明汐很艰难地转头瞅了眼，发现扑过来的是玉藻，脸上的表情顿时有些一言难尽，你不是妩媚狐狸精吗？怎么还和真狐狸一样扑上来撒娇啊！
　　哦不对，好像没毛病？
　　她还没动作，陆明宓先炸了毛，“下来下来！不准碰我姐你介个臭流氓！”都气到带口音了。
　　玉藻单手按住她额头，挑眉一笑又显得风情万种，“哎呀，洛神小妹妹不要这么霸道撒，姐姐抱抱你姐姐而已，大家都是女人，我胸还比你姐大，不吃亏的啦。你占有欲不要这么强咯。”
　　胸……胸比我大？明汐如遭雷击，低头瞅瞅自己胸前的小包包，再瞅瞅旁边的波涛汹涌，耳朵慢慢慢慢涨的通红，“你，你！你说什么！再说一遍！”
　　“啊？”玉藻不明所以，想了想低头吹了口气，轻笑着问：“有哪里可以转血脉成龙裔吗？我也想飞。”
　　“没有！”明汐斩钉截铁道，然后瞄了眼快怼到自己脸上的罪恶，暗藏愤愤地把人从自己身上撕下来，“好了，时间不早了，快下去副本吧！”
　　说着她便直接跳了下去，不一会儿便没了踪影。
　　陆明宓想拦都拦不住，“等等！我没告诉你在哪啊姐姐！！”
　　“嗨呀，这是恼羞成怒了？”玉藻挑了挑眉，戏谑道。
　　陆明宓瞪了她一眼，紧跟着跳了下去，空气中只留下她清冷的声音，“我开了位置共享，秘境位置在下方六百米处，我在那等你们。”
　　“那我们也下去了。”乔若凝冲月莹招招手，交代两声便径直跳了下去。
　　很快崖上便只剩下三人，那俩原本嘻嘻哈哈看戏，却没想到忽然之间情势急转直下，留在这里的就只剩下了三个人，那就是说……
　　春秋和风辞对视一眼，同时卧槽了一声。
　　“那什么，玉藻亲，打个商量，你带我下去可以不？”光头尼姑在线卑微。
　　作者有话要说：　　直接跳下去不是生气了哦
　　马上出门，我的小充电宝还是没找到T^T


第33章 退路没了
　　率先下去的明汐并没有如陆明宓所担忧的那样找不到地方，相反，她是直直冲着那个地方去的。
　　秘境入口前有个不大不小的石台，明汐轻飘飘地落在上面，金瞳开始微微发亮。她打量了几眼眼前布满藤蔓的木屋，微微一哂，举步往里走。
　　随着她的走动，那些藤蔓像是有生命一般为她让开了道路，又在她走过之后慢慢合上。
　　后面几人陆陆续续落下来，春秋和风辞一起下来的时候还在互相嫌弃，结果一看发现好像少了个人。
　　“洛神，你姐呢？”石台不大，站几个人就有点满了，春秋上下看看都没找到人，不由好奇地问道。
　　陆明宓脸色阴晴不定，盯着聊天框过了几秒才吐了口气，说道：“她应该进去了，我们也进去。”
　　“诶？这里好像没有进去的痕迹啊。”
　　“系统显示她处于特殊场景无法通话，应该就是在里面。”陆明宓抽剑砍开可以供人走过的通道，面无表情地回她，“可能是直接掉进来了吧。”
　　月莹眨眨眼，瞥到地上有什么东西拖行过的痕迹。
　　果然众人进去没有多远就看到了正在一块儿石壁前发呆的明汐。陆明宓松了口气，赶紧上前问道：“姐，你进来了怎么不说一声啊。”
　　“嗯？”明汐如梦初醒，摸着耳朵慢吞吞道：“下意识就进来了，我也不知道，你们没看到有痕迹吗？”
　　“痕迹？没有啊，那个藤蔓跟没动过一样。”
　　明汐便不说话了，其他人似乎也意识到什么，以为入口会在有人进来后刷新，可现在回头去看既来不及也没必要，又不会想到明汐是在找借口，便没有人去深究是真是假。
　　“算了，怎么进来的不重要。”乔若凝看到她没受伤便没多问，淡声道：“反正推完副本系统总会把我们传送出去的，继续走吧。”
　　“等等，先看下这里。”明汐点点石壁，那上面有一些图案。
　　图案从老旧度和画风上上可以明显看出来是两个时期画的，比较新的那个和明汐在虎王秘境里看到的差不多，不过画面中的虎明显更强了，与之战斗的都是她们从未见过的生物。
　　至于另一份……明汐伸手摸了上去，眼神有几分复杂，“果然……吗。”
　　“姐姐认识这个？”因为没有人说话，加上这里的构造，一点声音都会被放大，陆明宓很清晰地听到她的自言自语。
　　明汐稍稍一愣，收手道：“这是空桑祭祀的记录。”
　　“那这位就是传说中的天祁神了？”陆明宓看向壁画上那道位于主位的纤细身影，身影周围围绕着不少跪拜的小人，一看就知道其地位特殊。可惜壁画的画风比较抽象，并没有天祁的具体容貌。
　　乔若凝原本只是看看，盯久了却觉得有点恍惚，竟发自内心的生出一种想要向祂跪拜的冲动，甚至一错神竟将明汐看成了天祁。
　　所幸月莹不动声色地碰了她一下，这才让人从晃神中回过神来。待意识归体，乔若凝顿时满背冷汗，惊疑不定地看着眼前的壁画。
　　“这东西……”
　　“会长发现了什么吗？”月莹忽然微笑着问道。
　　乔若凝顿了顿，低声道：“没什么。”随后她按了按额头，闭眼吐出一口气，“好了，前面耽误的时间不短了，现在还没进秘境，宓宓，继续带路。”
　　“好。”
　　众人继续往前。走之前乔若凝又回头看了眼壁画，眉心微微蹙起。这游戏真的能影响玩家精神吗？
　　从石洞入口到现在可以看出很明显的人工痕迹，前面由土路变成不见缝隙的青色地面，地面越往里走颜色越深，到最后竟成了一种深色近黑的不知名材质铺成的地板，甚至连周围都石壁都与之融为一体。除了材料，地面和墙壁上也渐渐出现了一些不知名的花纹，看上去像是符文，越往里走这种纹路越多。
　　“大手笔啊。”风辞惊讶的张大了嘴，“那只老虎一定很有钱吧，哇这里还镶嵌了夜明珠，还好大。”
　　“不一定是那只老虎的，你别乱摸。”乔若凝按住她想摸上去的爪子，皱眉扫视一圈，“这里不太对劲，走到现在一只怪都没见过，大家小心一点。”
　　吼——
　　她话音刚落，通道那头便传来一声虎啸，拐角处跳出来了一只银灰色老虎，老虎从眼睛到尾巴都是一片银灰色，唯有瞳孔一片猩红。
　　“吼——”银灰色老虎在看到她们时压低腰腹低低咆哮一声，它身形巨大，大概占了通道的三分之二，身上透出来的威压至少在金丹以上，一看就很不好惹。
　　看到这只老虎的颜色时明汐脸色微微一变，眼中流露出几分不可思议。怎么会……这么严重？？
　　盯——
　　众人齐刷刷看向乔若凝。
　　“看我干嘛。”会长大人面无表情，“我不说话它也会出来，和我有关系？”
　　“会长大人有乌鸦嘴的潜质哦。”春秋调笑一声，同时丢了个侦查术上去。
　　混沌巨虎（？？？）
　　等级：？？？
　　HP：？？？
　　技能：？？？
　　侦查术除了名字只显示出一片空白，春秋脸色也跟着一变，“糟了，元婴期怪，至少是五十级的，我查看不了资料。”
　　“那我来。”现场等级最高的乔若凝跟着丢了个侦查术，这回倒是看到了一部分。
　　混沌巨虎（精英）
　　等级：50
　　HP：600000/600000
　　技能：侵蚀，混沌吐息，风之咆哮……
　　介绍：本是奉命镇守混沌的妖怪，可惜在漫长的时光中被混沌侵蚀，神智渐失，直至堕落为如今这般可悲的模样。
　　“五十级精英怪，六十万血，防御也挺厚的，这技能侵蚀和混沌吐息什么鬼，虎类怪物有这种东西？”
　　春秋切换盾牌长棍准备T怪，其他人也有条不紊地展开队形准备迎战，月莹更是快速念着多种神咒给队友加Buff给对面加Debuff，唯有明汐盯着这个镇守混沌皱起眉。
　　镇守，镇守？
　　“姐你别发呆了，准备战斗。”陆明宓扬剑劈了道剑光过去，转头却发现明汐正在发呆，顿时一脸担心的提醒她。
　　“哦。”明汐回过神来，盯着那只银灰色巨虎看了几秒，忽然道：“别打了，这里不能待了，快撤。”
　　“啥？”风辞一边输出一边瞅她一眼，笑道：“小七七是看到这个害怕了？别怕，姐姐们保护你。”
　　“不是这个。”明汐眼皮一跳，心下隐隐生出不祥的预感。
　　要知道就算她的元神与本体分离，也依旧是幻界至高神，神的预感几乎等于预知。
　　可惜现在的场面也不是说退就退的了，春秋在队友的支持下T巨虎的疯狂攻击就已经很难了，更何况撤退，要是跑的时候在这种单向通道里被追上，她们只有死回复活点一条路可选。明汐无奈，只能加入进去跟着推怪。而且这只巨虎已经被混沌侵蚀堕落，不杀它就是留一个祸患。
　　通道狭窄，不但限制巨虎也限制明汐这边的人。虽说T拉仇恨容易了，可后方输出不敢使用大范围法术，幻界可没有队友保护，到时候把队友杀了可就完了。
　　明汐外挂多，可她等级低，面板攻击力不足，加上巨虎的等级压制，她的攻击打在它身上只会飘出来灰色的两位数，几乎可以等于没有。
　　稍稍犹豫了下，明汐收剑取出来了长弓，弯弓搭箭一箭射出。随着咻的一声，铁质箭头擦着春秋的光头直直射进了巨虎的眼睛里。
　　-356！
　　［系统提示］：叮，你对“混沌巨虎”造成了要害伤害，使其致盲，持续时间十秒。
　　“嗷。”巨虎痛嚎一声，动作越发狂暴。
　　“一发入魂，可以啊。”风辞夸了她一句，手中火光化箭，就着明汐的攻击路线也直直钉进了巨虎脑子里。
　　这一队不算明汐可以说是国内最强的队伍，哪怕巨虎是五十级元婴大圆满怪，在失去理智的情况下也不会对她们造成多大压力，很快便陷入了小队的战斗结束之中。
　　最强大的乔若凝更是表现出色，春秋不行了她就顶上去，虽说防御不如灵修出色，可其身姿飘逸俊秀，那手琴音化剑的本事更是生生把巨虎揍的叫声哀嚎怒吼。
　　约两小时后，巨虎含恨倒地。
　　武器浮起飘在身边，乔若凝没急着去摸怪，转头问明汐：“我刚才好像听到你说撤退，怎么了？”
　　“这里应该不是虎王秘境。”明汐捏捏手指，心下不祥的预感越发扩大，“这里可能是遗漏的空桑战场。”
　　“那又有什么关系。”乔若凝一脸诧异，“战场好东西不是更多吗？大不了死一次掉一级，放心我保护你，别怕。”
　　“不是怕不怕的问题啊表姐。”明汐按按眉心，决定摊牌，“是这里……”
　　可惜她话出口时月莹也出声了，“可是后路已经堵了吧。”
　　“哦对。”乔若凝也想了起来，刚进来不久明汐就有暗示这个，现在去探查真假也已经来不及了。
　　“反正都到这了，回去也亏，继续走吧。”
　　作者有话要说：　　下章师姐应该能出来
　　现在火车也禁烟了诶，我好感动！有生之年终于坐上了禁烟的火车！
　　对了，评论是不是被实名挡住了啊


第34章 堕落虎王
　　没能阻止队里继续探索，明汐皱了皱眉，一抬头对上了月莹的微笑。
　　这个笑容……她微微眯起眼，不动声色地打开了好友私聊。处于特殊副本中的玩家不能与外界玩家交流，但与同副本的队友私聊还是没问题的。
　　明汐：你想做什么？
　　月莹的动作轻轻一顿，很快也给了回复：什么？
　　明汐：你确定要跟我装傻？
　　月莹笑眯眯地回她：哎呀，不愧是少神，还真是敏锐呢~
　　明汐一怔，悄悄瞥一眼她，正好又对上了月莹的微笑。
　　这小白花？你跟我说她是小白花？？
　　明汐心下一阵无语，不过她也不怕被发现，就问她：你怎么知道的。
　　月莹：我的导师是神庙太阳神的祭司，曾经接到过一个任务和众神有关，有幸见过帝神的真容。
　　元珈你坑我！明汐扯了扯嘴角，想起来前段时间被录下视频上传论坛的元珈，回她：不准说出去。
　　月莹：当然。
　　两人聊着天的时候就有点慢了，陆明宓回头瞅了她们一眼，招招手道：“姐你快来，别落太后了。”
　　“来了。”明汐应了一声，眼神警告月莹一番，这才跟上前去。
　　作为奶妈，月莹也被玉藻护在身边，但她眼神却一直在往明汐身上飘，看起来若有所思。
　　幻界的神祇却有现实中的身份，看来这个游戏果然不简单。月莹从来都不是笨人，在转职后便发现了身体的变化，后来又有意搜集过这些消息，发现这一点并不难。好在她有自知之明，考虑过后便把这件事吞进了肚子里。
　　不是谁都能在直面神祇时生出算计勇气的。
　　和上次的虎王秘境不同，这次的秘境入口没有石碑也没有提醒，当众人跨过一条线时便忽然感觉到意识有一瞬间的恍惚，系统提示这才姗姗来迟。
　　［系统提示］：叮，你进入了“空桑（伪）”，特殊场景不可退出，不可传送。
　　明汐愣了下，打开系统面板一瞅才发现不可退出指的是不能退出秘境，退出游戏的按钮还好好的亮着，同时背包里的传送卷轴也全部失效，看来这里是有空间封锁。她闭眼感受了下，眉心不由微微蹙起。
　　嗯？不是空间封印？
　　与此同时，两人跳下的悬崖边忽然出现了一个黑发金眸的白衣女人，正是元珈。此时她失了一贯平静淡漠的神色，漂亮的眉紧紧拧着，眼中也浮现几分焦虑之色。
　　“该死。”她伸手掐算数遍都没结果，“去哪里了，竟然可以屏蔽我的感知？”
　　昆吾仙山。
　　正在洗手的女人忽然一顿，侧身微微偏头看向了东北方向，“嗯？竟然有人闯进了那里？”
　　“空桑……伪？”明汐皱着眉喃喃自语，抬头环视一圈。这个地方像是山体内部挖出来的巨大空间，看起来至少有十个足球场那么大，很难想象桑遗山能挖出来这么大的空间。
　　不，不对，不一定是挖出来的。
　　明汐看向地上遍地都是的符文，这些符文里有部分是她熟悉的上古神文，更多的部分却是早已失传的空桑古语，其中就有关于扩展的符文。空桑古语她认识，毕竟这是人族最早的文字，也是她熟悉的人的母语。可惜空桑覆灭之后巫族兴起，之后又轮换了好多个人族王朝，空桑古语便逐渐失传了。
　　现在还能看到空桑古语的地方除了一些古籍就只有古遗迹了，比如这里。
　　“这里好空啊。”风辞四处张望看看，发现这地方大虽大矣，却很空，只有远处分布着些石柱，几乎一眼就能看穿全部。
　　“这就是空桑遗址？”乔若凝摸了摸胸口，感觉心脏有些悸动，她身旁漂浮着的古琴也在轻轻颤动，像是在应和着什么一般。
　　陆明宓看着任务面板上刷新的新任务，迟疑道：“大概……是吧。”
　　“那边好像有个东西，洛神的任务目标应该在那吧，不过这地方这么空，好像没地方卡怪，只能硬刷。”风辞伸手点点远处石柱中间的灰影说道。
　　春秋也看到了那里的东西，感叹道：“好大啊。”
　　玉藻闻言看向她，挑眉道：“什么好大。”
　　春秋：“……”我怀疑你又在开车。
　　有她们俩活跃气氛，除了明汐有些沉默以外，队内气氛还算轻松，几人都是一副干劲满满的样子，像是随时都能上去干翻首领怪一样。
　　这空旷的地方一眼就能看到所有，就算有怪物袭来也不怕，所幸直到靠近石柱时她们都没再遇到冲上来的小怪。
　　石柱一共有九根，每根约十几米高，呈多面形对角分布，刚好将中间圈出来一个规则的多面形。石柱上同样啊布满了符文，每根柱子上也都盘踞着一条神龙，神龙龙首全都朝向最中间的那只沉睡的巨兽。从远处看可以看到石柱上空散发着淡淡微光，光芒交织在一起形成了一张笼罩巨兽的大网，走近了才发现那微光是从龙眸处发出来的。
　　“那就是虎王？”乔若凝微微眯眼，转头向陆明宓确认道。
　　她指的是石柱中间那只趴卧着沉睡的银灰色巨虎，这巨虎除了额头上的金色王字和王字周边的一小嘬白毛外，耳朵往下到尾巴的位置全都变成了银灰色，看起来酷帅的同时又非常有威慑感。
　　巨虎的体型非常庞大，趴卧的高度都有石柱的三分之二高，换算到现实里的楼层大概有三四层楼那么高，站起来时大概会更恐怖。
　　陆明宓嗯了一声，丢了个侦查术过去，可惜反馈的结果并不如人意。
　　堕落虎王（？？？）
　　等级：？？？
　　HP：？？？
　　技能：？？？
　　“我看不了它的资料，表姐你可以吗？”
　　“我试试。”乔若凝也丢了个过去，同样没有什么收获，还收到了系统说她等级不足的提示，“看不了，应该是化神期以上的怪。可惜……”她摇了摇头。
　　等级最高的会长大人都只有这个结果，其他人也不需要自取其辱，倒是明汐趁着这个时候捏着下巴在石柱外转了一圈。
　　乔若凝看到她的举动，便问道：“怎么了七七，有发现？”
　　明汐嗯了一声，指着石柱道：“这是镇邪龙柱，布置的时间应该很久远了，现在附着的神力已经削弱了很多，里头的东西随时有可能破阵跑出来。”
　　空桑覆灭是三万多年前的事，也就是说这个阵法至少存在了三万年之久。
　　“你认识这个？”乔若凝挑了下眉，她都是第一次见这种东西，看来自家小表妹的知识面很广啊。
　　“嗯，龙裔的传承记忆里有。”明汐随口扯了个借口，“这东西是专门用来镇压邪兽的，出现在混沌之劫中后期，是从幻海中流出来的至宝。《上古神器录》应该有记载它吧。”她想去触碰一下石柱，但在触摸之前还是犹豫着收回了手。
　　《上古神器录》乔若凝有印象，便去论坛搜了下，果然发现有人整理上传，同时还附有检索目录，她很快便找到了相应记载。
　　不知是巧合还是别的什么，她刚把资料发到队伍频道共享，转眼就见龙眸中本就微弱的光芒瞬间又黯淡了不少，甚至上方的织网都变得若隐若现不稳定了起来。
　　［系统提示］：叮，你发现了“九龙镇邪阵”，阵法耐久度10/200000。
　　明汐瞬间脸色大变，“哈？耐久马上归零？”
　　咚，咚，咚……
　　随着阵法威力的减弱，每个人的耳边都开始响起从微弱到强有力的心跳声。心跳声初时极缓，越往后速度逐渐加快。当心跳声响到第十下时，那只趴卧着的银灰色巨虎猛然睁开了血色双瞳。
　　［系统提示］：叮，混沌重临，邪虎苏醒，请玩家尽快击杀邪虎并阻止古兽苏醒。
　　队里所有人的日志上同时出现了这段话。春秋憨一点，愣愣的问：“古兽是什么？”
　　“从混沌中诞生的混沌古兽。”明汐从背后抽出长剑，“古兽无智商，无情感，几乎见人就杀，不对，是毁灭它所见到一切东西。而且它们一般攻高防厚，一般仙人都不一定打的过它们，更何况我们连元婴都没有的。必须阻止它复苏，不然这附近就完了！”
　　虽然第一次听说这种怪物，可几人都是高玩，很快便意识到这件事的重要性并做出了反应。
　　堕落虎王在苏醒的第一时间就将冰冷垂涎的目光投了过来，它低低咆哮一声，右前爪抓地摩擦两下，后伏的身子稍稍蓄力便猛然向前跃出，一爪便击碎了遥遥欲坠的封印。
　　“嗷吼——！”堕落虎王仰天咆哮一声，落地后抖抖毛便向着明汐她们走去。
　　战斗一触即发。
　　作者有话要说：　　额…没写到师姐_(:з」∠)_
　　我现在在去烟台的高铁上，等我下午找到宾馆了再更一章顺便修修这两章


第35章 师姐
　　刀光剑影纷飞，琴音虎啸连绵不绝。
　　嗤的一声，明汐被虎王拍的往后窜滑了好一段距离，所幸胸前用来格挡的剑质量上乘，她才没有被这只老虎拍的胸口凹下去。
　　饶是如此，明汐也有些恼羞成怒了。当然，最让她重视的东西不是面前这只嚣张跋扈的老虎，而是空中越发沉重有力的心跳声，这代表着空桑底下封印的那只混沌古兽即将破封而出。
　　该死，不能让它出来。
　　明汐暗中思索几秒，在考虑暴露的后果，可惜还未等她下定决心，随着一声似龙似狐的高亢嘶鸣，九方龙柱轰然碎裂，碎石呈散射状向四周飞溅并对周围造成了巨额伤害。体积小的玩家还好，那只硕大的银灰色巨虎在这波无法躲避的冲击中造受了重伤。
　　“额噗——”明汐脸色难看的吐出一口血，周围过于浓郁的混沌之力疯狂试图侵蚀她的身体，哪怕有神力护体，明汐仍旧产生了些许恍惚。
　　耳边似乎响起一个女人悲伤的轻叹声，她似乎想去追寻一个背影，可惜那人走的毫不留情。随着那道身影渐行渐远，明汐似乎也对这份悲伤难过感同身受，随之生出一股淹没心间的愤怒与绝望。
　　毁灭，毁灭吧，没有你的世界……
　　“呃！”一颗小石子猛然撞在明汐额头上，剧烈的疼痛唤醒了她差点迷失的神魂，恢复意识后明汐顿时一阵后怕，她刚才是……差点被侵蚀了？
　　“不能等了。”她咬了咬牙，随手抹了下滴落到眼睛边的血迹，大喊道：“姐，你们还能行动吗？！”
　　“咳咳，没问题。”春秋先从烟雾中冲出来给她打了个手势，接着其他人也陆陆续续从崩碎的龙柱石雨下逃了出来。
　　“草，真是惊险刺激。”玉藻第一时间拍了拍自己硕大的人心，一转头就被明汐流血的样子吓了一跳，“卧槽，小七七你没事吧，毁容了怎么办啊。”
　　明汐瞪她一眼，“现在是关心这个的时候吗？！听我说！现在……”
　　她话音未落，原先被封印的地方缓缓探出了一只惊天巨爪，本就摇摇欲坠的秘境终于承受不住这份恐怖的力量而彻底崩碎。
　　与此同时，系统提示语音在世界公屏上响起。
　　［系统提示］：叮，队伍“遇南天（队长洛神，队员明汐、花开无叶、风辞、春秋、玉藻、月莹）”触发仙级剧情“古兽苏醒”，混沌古兽犴苏醒，将以满腔怒火宣之中洲，请中洲玩家做好备战准备。
　　［系统提示］：叮，队伍……
　　系统提示一共响了三遍，那金灿灿的大字飘在所有在线玩家的首页，几乎所有人都呆滞了几秒。随后世界频道王朝频道公会频道甚至私聊通通爆炸了。
　　“卧槽卧槽，我看到了什么？有人触发了仙级剧情任务！还是从未听说过的怪！”
　　“这几人是谁啊，名字好眼熟，大佬牛批。”
　　“楼上这么孤陋寡闻？这不是咱夏国竞技场排名第一的那位和她的队伍吗。”
　　“啊啊啊啊！！这不是我们公会长和长老们的ID吗！！卧槽卧槽，会长大人你们怎么去中州了！回云国触发任务啊！”
　　“哇这奖励好丰富啊，还有仙级武器和灵药，等等，这惩罚什么鬼？”
　　“成功升三级，失败降十级？？？中洲任务线全面关闭？？？开玩笑的吧，中洲可是我们宗门所在地啊。”
　　“同志们别方，你们也知道这里是宗门所在地的，而且这可是剧情任务，各大仙宗的大佬会眼睁睁看着那什么古兽苏醒？会眼睁睁看着自己宗门覆灭？不可能！所以大家别方，这应该是洲际世界BOSS开启的前奏啊。”
　　“大佬分析的有道理。”
　　“有道理+1。”
　　“有没有道理重要吗？不重要！大不了当删号重头开始，我们可是第四天灾！大家伙儿冲冲冲，干翻它！”
　　“冲！”
　　各个频道上具是一片激情澎拜，然而真正面对古兽犴的七人却升不起普通玩家们那种轻松的心情。
　　犴身高数百米，体型极其庞大，它头似狐，却生牛角獠牙，身似虎，却身披银灰色鳞甲，它长尾甩动如鞭，四爪锋利如利刃，四肢修长有力，一看就是只威风凛凛的庞然巨兽。
　　犴挣扎着从阵法下爬出来，本应明亮光洁的银灰色鳞片此时却遍布剑痕刀印，甚至有多处各种猛兽挠出来的抓痕，痕迹最深地方几可见骨，时至今日仍旧有暗红色的血迹从中流出。
　　“昂呜——”犴仰天长啸以发泄重获自由的喜悦，但很快它便将目光投向了地上那几只如蝼蚁般的人类身上，它从其中一人的身上察觉到了熟悉的气息。
　　察觉到犴的视线，明汐本就难看的脸色更是苍白了一分，直将额头上缓缓流淌的血迹衬得更加触目惊心。
　　“姐姐你没事吧。”陆明宓想过来给她止血，整个身子却在犴的气息压制下无法动弹分毫，只能憋红着脸询问一句。
　　明汐摇摇头没说什么，很快她便支着剑站了起来，仰头大胆的和犴对视，同时轻声向队友们说道：“听着，如果想活下去的话……” 她顿了顿，“就按照我说的做。”
　　“什么？”风辞下意识问道。
　　“不要问那么多。”明汐面无表情道，随后手中长剑轻轻一划，六人便感觉到自己的身体能动弹了。
　　这几人都不是笨人，当然不会在这种时候不停问这问那的，只稍一犹豫便按照明汐所说站到了她规定的位置。
　　“对，就在那里。”明汐冷静的和犴对视，从它眼中看到了分外清晰的不屑之色，她也不恼，继续道：“现在，跟我做。”
　　临仙一式，起。
　　［系统提示］：叮，你发现了剑阵“临仙”，是否开始系统引导。
　　几人纷纷浑身一震，然后毫不犹豫地选择了是。接着她们就感觉意识一顿，身体不由自主地跟着前头的那个少女动了起来。
　　一式·潮生。
　　幻海的水为天下至纯至寒之水，幻海的潮也是天下最美之潮，然而在这潮起潮落之中同样隐藏着惊天巨力。
　　幻海少神仰观天时，下察潮迹，一日忽有所悟，并指为剑舞出七道剑影，创出剑阵临仙。
　　由于临仙的特殊出生，就算明汐现在虚弱到连犴破封而出造成的余波伤害都无法挡住的地步，哪怕这里并不是大结界周边，哪怕临仙的作用并不是如此，她仍旧可以借此引动幻海之水，将其自天际召来。
　　哗——哗——
　　“潮生，自然只有在海边才能见到的。”明汐缓缓露出一抹微笑，然后噗的吐出了一口鲜血，没有被血迹覆盖的额头上可以清晰的看见暴起的青筋。
　　“以吾之名，以吾之权，以吾之命，召来。”她轻声念出后续的咒语，舞剑的身影随之一顿，长剑划过手背，一道鲜血随之撒了出去，“以吾之血为引，幻海……”
　　“潮生。”
　　霎那间，滔天巨浪自东天落下，以不可阻挡之势向静立原地的犴冲去。可惜……
　　可惜明汐到底不是生而有仙境修为的神祇之躯了。
　　犴仰天怒吼，前爪重重一踏便有灰蒙的混沌之气自它周深溢出，然后与明汐召来的幻海之水冲撞在一起，两者相激，此地霎那间便充满了银灰色的水雾。
　　“……这。”明汐咬了咬牙，心下陡然生出无限懊恼，她竟然没有预料到这一点，自己也已经不允许再来一……嗯？
　　正当她懊丧之时，天空中陡然传来一声轻笑，随后一道好听的温柔嗓音，“一出来就闹了这么大的动静呀，真是让人头疼呢。”
　　明汐陡然一僵，随后惊喜地抬头看向天空，这道声音是……
　　“混沌气息扩散了可不好。”那人依旧用温温柔柔的语气说话，表达的意思可没有那么温柔，“而且你这是……毁了她送我的镇邪龙柱？”
　　她话音一落，满天剑光伴随着无与伦比的杀意自天而降，霎那间将明汐和犴“联手”造出来的水雾切割消融的一干二净。效果堪比元珈出手来一发大日当空。
　　所幸雾气并未阻挡住堂堂仙宗祖师的感知，瑶鸢在出手时便有意避过了那几个幸存的人类孩子，等雾气消融后她正准备开口让这些小家伙赶紧离开，却在扫到额头上汩汩冒血的明汐时陡然一怔，原本拿剑极稳的手竟然罕见的抖了一下。
　　“你怎的……”她愣了一下，赶紧按下云头想去把人抱起来，直到碰到明汐的时候才意识到自己的手竟然在发抖，“你怎么……虚弱到了这个地步？”
　　刚才超规格用出了一招临仙，明汐浑身经脉都在抽疼，很艰难才睁眼看向瑶鸢，然后对她露出了一个小小的带有讨好意味儿的笑，轻声问道：“你怎么……认出来我的？”
　　瑶鸢沉默几秒，伸手拨开她被血浸湿的头发，把自己的额头贴了上去。
　　“为什么会认不出来？”
　　“七七，无论你变成什么样，就算你化成了灰烬，我都能一眼认出来那是我的七七。”
　　作者有话要说：　　表姐：旁边还有怪！你们别抱了！
　　好了，师姐股正式出场，初级修罗场准备，下一个出来的崽是谁呢~
　　对了，我明天和我弟去南山景区玩，如果回来没有困死的话我会坚持更新的_(??ω?? 」∠)_
　　后天去找我一个五年没见的朋友，刚知道那傻姑娘竟然要领证了，唉，我到现在连对象都没有，她高中就和男朋友见过家长了_(?_`」 ∠)_


第36章 修罗场
　　夜色浓沉，长明灯的光芒照亮了山巅的嫦枫殿，将这座昆吾最为华美的宫殿点缀的更是美轮美奂。
　　明汐呻.吟一声，睁开眼便看到了眼前熟悉又陌生的帐幔，她微微一怔，“这是……”
　　她想坐起来揉揉眼睛，一动却感觉浑身酸痛微麻，她皱了皱眉，随后便感觉经脉中流出了一股清凉的能量，这股凉意很好的缓解了经脉中的刺痛。
　　明汐掀开肚皮上的衣服看了眼，果然在肚脐上方看到了一个熟悉的印记。她沉默几秒，低低叹了口气。
　　瑶鸢出身空桑，是大神天祁的第一个造物，也是她最宠爱的孩子，因为学了一手极其精湛的疗愈术法。明汐少年时受了伤就是瑶鸢细细处理的，没想到多年后她离开了昆吾也是这样。
　　嫦枫殿内并无人驻守，明汐挣扎着起身四处张望，殿内摆设还是她熟悉的样子，上面有维持清洁的法术，更有人来定期打扫，一切都干净整洁的像是她从未离去一样。
　　撕裂的经脉让她起身有些困难，明汐便扶着东西从床上慢慢挪下来，到桌边前踉跄了下，差点摔倒在地。
　　“小心。”随着一道轻柔优雅的声音响起，明汐感觉自己落入了一个温暖清香的怀抱，脸颊紧紧贴上了两团柔软馨香的东西。
　　她懵了一下，一时没反应过来发生了什么。
　　随后头顶传来一声轻笑，说道：“这么多年了，你冒冒失失的毛病还是没有变。”
　　明汐抿抿唇，双手抵在胸前挣开了女人紧密的拥抱，然后看向身前黑发黑眸的白衣女人，嘴唇嗫喏几下，垂眸唤道：“师姐。”
　　瑶鸢嗯了一声，伸手抚在明汐头顶，剔透去琉璃的黑眸中含着几分清浅的笑意，整个人温柔又端方，“好久不见了，七七。”然后她顿了顿，抬眸扫视一眼明汐，轻叹道：“我不在，你便把自己折腾成了这般模样吗？”
　　“我不是……”明汐窘迫地挪开眼，想自己站稳，却晃了晃又扑进了瑶鸢怀里，登时羞耻地蜷缩起了手指，“意外罢了。”
　　“那便相信你吧。”瑶鸢温柔一笑，并没有过多去纠结什么，附身把她打横抱起，之后便要把人重新放回床上，“只是你现在需要休息，莫要乱动。”
　　“等等。”明汐原本很乖的不反抗的，可忽然想起来什么，连忙扯了扯瑶鸢的衣袖，问道：“师姐，那些人，和我一起的那些人现在怎么样了？”
　　“那个吵着闹着叫你姐姐的那个小女孩儿？”瑶鸢微挑眉峰，问道。
　　“啊嗯。”明汐含糊的应了一声。
　　“按她们的说法，应当是下线了吧。”瑶鸢想了想，说：“我在你醒之前都没见过她们。”
　　倒是见到了另一位。
　　“那那……”明汐有些着急，“她们看到了一些不适合现在看到的东西。”
　　“看到什么？你的身份？”瑶鸢反问道，表情有些不以为然，“既然你不愿意，她们便不可能说出去。”
　　闻言，明汐稍稍松了口气，随即又有些紧张起来，“师姐给她们下了禁言咒？”
　　“倒也不算。”瑶鸢轻柔的把人放到床上，再取了被子过来要给她盖上，“莫要想七想八，既然七七重视她们，师姐自然也不会拂了你的意。”
　　在明汐的印象里，瑶鸢一直都是个温柔优雅白衣飘飘的女仙，就算打架也好看的要死，说出的话也是言出必践。她既然那么说，那明汐就放下了心。
　　她放了心就开始想别的问题，躺床上也不大安分，揪着瑶鸢的衣角问：“对了，师姐怎么在那里？”
　　“那个封印是我下的，破了就有感知。”瑶鸢瞥了眼揪着自己衣角的小嫩爪，嘴角微微勾起，“其实算算时间差不多该失效了，之前就在想着是不是忘了什么事情，你这一破倒是省了我点事。”
　　“诶？师姐也会有不记得的吗？”明汐歪歪头，她印象中的瑶鸢一向都是沉稳有礼处事井井有条的，很少会出现这种事情。
　　瑶鸢笑了笑，正要说什么，就听殿外有人喊了一声，“祖师，弟子馥昭请见。”
　　馥昭是这几年轮进瑶鸢这伺候的弟子，她稍稍犹豫了下，拍拍明汐的脑袋便要起身，“稍等一会儿，师姐马上就来。”
　　明汐也很乖觉，然而就这一会儿的功夫，门外便响起了馥昭惊慌争执的声音。
　　“哎哎，您不能进去，没有祖师允许……等等。”
　　“让开。”那人的声音冷的像是挂了冰霜。
　　不一会儿便有一个金发女人撩开帘子大步闯了进来，她在看到床上躺着的明汐时松了口气，但很快又皱起眉，靠近了问道：“怎么伤成这样了。”
　　“你不是跟在她身边吗？”瑶鸢凉凉地扫她一眼，难得不屑地哼了一声，“守在望镜台的金仙连伤两位，帝君真是好威风。”
　　来人正是元珈，她此时已经恢复了本来样貌，明金色的发眸灿若骄阳，发尾隐约燃烧着淡金色的火焰。其容貌明艳多姿，犹如大日降临。
　　若说瑶鸢是温柔的水，元珈便是炽烈的阳。
　　元珈瞥她一眼，本就拧着的眉头皱的更深，沉吟几秒便要上前去抱起明汐。
　　瑶鸢不动声色地侧行一步挡住她的手，面上温和的笑容都消失了，只冷冷的盯着元珈，说道：“你做什么。”
　　“天宫天材地宝众多，我带七七回去修养。”元珈微微垂眸，身上的气息冷凝了些，“再怎么说七七也是我天族二殿下，总在别的地方待着也不太好。”她着重咬了我天族和别的地方几个字，那暗示的意思很明显。
　　“哦？七七不是幻海少神吗？何时成了你天族二殿下。”瑶鸢皮笑肉不笑道，“更何况她可是我唯一的师妹，现今师尊不在，正好要有人来振我昆吾。”
　　元珈抬头和她对视，灿若骄阳的金眸对上了温柔坚毅的黑眸，气氛一时冷凝下来，空气中都仿佛打起了电花。
　　明汐默默往被窝里缩了缩，深觉这两个女人好可怕，不敢插手不敢插手。
　　可惜这两人一个比一个关注她的举动，人一动就被发现了，瑶鸢忙转回身看着她，附身关切道：“怎么了，是有哪里不舒服吗？”
　　元珈也关切地望过来，手腕一翻便取出来一瓶丹药，一向冷淡的嗓音都温柔了许多，“刚好我带了些玉琼，你先吃了吧。”说着便把药瓶塞进了明汐手里。
　　［系统提示］：叮，你发现了神级丹药“玉琼”，是否服用。
　　明汐嘴角抽了抽，勉强扯出来一个微笑，说道：“我……我应当无碍的，不必如此紧张。”
　　“浑身经脉撕裂还说没事。”瑶鸢拧起了眉，“我才不管你多久，怎么越来越不爱惜自己了。”
　　“啊……额……嗯……这……”明汐支支吾吾说不出来话，半晌后直接眼睛一翻躺床上装死，用着做作夸张的浮夸演技啊的□□一声，“好痛！我要晕了！”
　　元珈：“……”
　　瑶鸢：“……”她气笑了。
　　明汐紧紧闭着眼装死，结果好半天没听到旁边两个女人发出声音，于是悄悄睁开左眼偷看，刚好一眼撞上两双漂亮的眼睛。
　　这俩人不但一直盯着明汐瞧，连脸上的表情都出奇的一致，都是无语中夹杂着无奈，还有些看傻子的意味儿。直把看懂了的明汐气的要死。
　　“不是说晕了吗？怎么还睁眼呢。”元珈看到她睁眼便伸手轻轻戳了一下，嘴角隐约含着几分清浅的笑。
　　瑶鸢也道：“七七真是越来越厉害了，晕了马上就能醒过来。”
　　明汐：“……”
　　她哼了一声，又重重啊的一声，大声说：“我晕倒了！我要睡觉了！无关人员快出去！”
　　“谁是无关人员？”元珈问道。
　　瑶鸢又恢复了温温柔柔的笑容，温柔道：“当然是不属于昆吾的金乌了，对吧帝君。哦本尊差点忘了，金乌一族只有帝神一脉。”
　　元珈冷冷看过去，“孤君母还在时曾有收七七为义女，她也算我金乌一族。”
　　“金毛鸟和龙是两种物种，请您知晓。”
　　“总比陶人要近。”
　　明汐：“……我，我可以休息吗？”求求你们别吵了！要吵也不要在我面前吵啊啊啊！！要死了要死了，她为什么要经历这种修罗场。
　　“那你好好休息吧。”听到师妹这么说，瑶鸢便住嘴不再继续，探手摸了摸明汐的额头，说道：“好好休息，有不舒服再叫师姐，师姐马上就到。”
　　“嗯嗯。”明汐乖乖点头，把祈求的眼神投向了元珈。
　　元珈沉默几秒，低低叹了一声，“罢了。”说着取出来一些仙果灵药放在桌边，温和道：“好好休息，莫要多思，你还有我。”
　　“嗯嗯。”明汐再次点头。
　　这次两人没再多说什么，各自说完便转身出去了。明汐发现两人一走便松了口气，紧紧揪着被子的手也松开了。
　　妈呀，这种修罗场真不是人待的。哦不对，她是龙，不是人了。
　　作者有话要说：　　昨晚写到一半睡着了，我待会儿回去休息会儿应该能再写一章
　　前天去了烟台南山，今天在青岛逛崂山，崂山没啥好玩的，就爬山。但那个南山景区真的好看，我拍了好多照片，爬南山大佛的时候我才发现我恐高，爬到一半看看下面我就腿软了_(??`」 ∠)__ 那边好多佛，不过我路过好多都没拜，直冲财神殿，财神大人保佑我！
　　然后昨天来青岛见我同学，我才发现她老公不是我以为的那个人，再一八卦，发现我们高中好几对都分了(:3_ヽ)_，没爱了没爱了。
　　这几天走了好久，我腿好疼啊，刚好我同学也韧带拉伤，我俩走路都一瘸一拐的_<小腿废了废了


第37章 下线
　　两人离开后明汐总算好好休息了一会儿，不过她也是待不住的，喝完药水感觉舒服了点便想起身往外溜达。
　　不知道是不是瑶鸢有什么命令，这里意外的没有守卫，明汐探头探脑半天都没看到人，便小心翼翼地扶着墙走了出去。
　　嫦枫殿建在山巅背风处，后面挨着一截突出来的山峰，或者说是被削剩下的挡风壁。原本这里因为海拔太高而常年落雪的，明汐来了以后觉得雪峰到处都是，嫌风景单调，央着师尊给她种了不少枫树，还加了阵法恒温。当年她还是嫩嫩的小奶龙，没人受得住她的撒娇，沉韫也一样。
　　如今数万年过去，这边的枫树大多都换了几茬，只有少数几棵生了灵智的老枫树还活着了。
　　“少神许久不见了。”
　　明汐刚走到枫林边上，正想着这些事，忽然听到一道苍老的女声向她问候。她诧异地回头，发现是一个看起来有点眼熟的树妖，“你是……逑云？”
　　“殿下还记得老仆啊。”老树妖弯着腰对她笑，苍老的眉眼中隐约能看出来年轻时的风华，想必年轻的时候也是个美人，正如她身后的枫树一般挺拔秀美。
　　明汐听着下意识捻了下发尾，想起来很久前的一些事，眼神变得有点复杂，“好久不见了。”
　　“是啊，殿下有快三千年没来昆吾了吧。”老树妖轻轻叹了口气，眉眼中满是温柔，“当年还是殿下亲手种下的老仆呢。”她叹了口气，眼中划过几抹复杂的情绪，“现在殿下风华依旧，老仆却是老了啊。”
　　天生的神祇和她们这种后天诞生的灵妖就是不一样啊。
　　明汐抿了抿唇，主动转移话题，“许多年没回来了，这边看起来似乎没多大变化。”
　　事实上在沉韫死后她便回了幻海，一边寻找师尊转世一边担起了幻海之主的责任，从那时起她回昆吾的时候就少了，大多数时候是瑶鸢去幻海寻她，她最近一次来昆吾都是三千多年前的事了。
　　“大小姐没让人动这里的摆饰，老仆闲来无事也会打扫打扫，免得殿下回来了没得地方住。”逑云笑呵呵道。
　　明汐看了她一眼，“不用叫我殿下，和以前一样就好。”
　　“那怎么行，今时不同往日了。”逑云摆摆手拒绝了她。
　　明汐便没有强求，两人一边闲聊一边在这里逛了一圈，大多数时候是逑云在说，明汐点头微笑而已。
　　很快东边的天泛起鱼肚白，明汐想起来她出来想干的事，便问道：“你有见跟我一起来的人吗？”
　　“老仆没见大小姐带别的人回来。”逑云答道。
　　明汐有些失望的哦了一声，只能打开好友列表看有谁是亮着的，之前瑶鸢说她们几个都下线了，其实明汐不太信来着。
　　也不知道是不是巧合，明汐打开好友列表没看到有人亮着，却收到了游戏舱的唤醒提醒。她犹豫了下，跟逑云打了声招呼就回去躺着了。
　　每次游戏舱打开的声音都很有科技感，明汐暗暗吐槽一下，扶着舱边半坐起来，侧头看向床上坐着的妹妹，慵懒道：“你们什么时候下线的？这么晚了还叫我。”
　　陆明宓默默看着她，听到问话才说：“你昏迷一天一夜了，游戏舱唤醒也叫不醒你。”
　　明汐起身的动作一顿，“过这么久了？”
　　陆明宓嗯了一声，垂眸道：“我差点以为你又要醒不过来了。”
　　明汐微微怔了一下，这才注意到自己游戏时间过长导致她又害怕了，不由抿了下唇，低声说：“抱歉。”
　　陆明宓看了看她，没说什么，从床上爬下来问道：“我温了点粥和菜，姐姐要吃吗？”
　　“吃。”明汐摸了摸肚子，感觉还真有点饿了，“我先去冲个澡，马上就来。”
　　游戏舱和头盔最大的区别就是辅助系统，辅助系统单次游戏时间超过十二小时时自动开启，舱内就自动开始注射易吸收营养液以供给玩家身体所需营养。明汐这次的游戏时间至少超过了二十小时，以至于她醒来时正泡在营养液里。
　　这些营养液虽然不会黏身上，可泡久了还是觉得不舒服，明汐便去冲了个澡。
　　冲澡花不了多长时间，明汐还用术法随手把湿漉漉的头发弄了个半干，出来的时候陆明宓也刚好把饭菜端上桌。
　　她们家是北方人，习惯吃面食，大米一般只用来煮粥。桌上的是一些小凉菜和两道海鲜，是虾和蛤蜊，明汐对螃蟹过敏，但很喜欢吃虾。
　　“晚上我让阿姨做的，没想到你没醒，就先在国里热着了。”陆明宓给姐姐摆好碗筷，抬头时瞥了眼她半干的头发，想到刚才没有听到吹风机的声音，就问道：“你在这吃，我帮你吹个头。”
　　“不用了。”明汐笑着摆摆手，坐下去前把头发扎了起来，“一起吃吧，我等会儿自己吹。”
　　陆明宓摇摇头，说了声她不饿，然后她就坐那看明汐吃饭。好在明汐早习惯了他人的注视，倒是没有什么不适。
　　虾是香辣虾，其实医生有说让她少吃点辛辣刺激的食物，毕竟才出院不久。可明汐就喜欢吃这个，加上明汐确实恢复的快，她又想吃，家里人就偶尔给她做做。
　　清蒸蛤蜊味道很鲜，下面还有蛤蜊汤汁可以喝，再配上清爽的小菜，明汐一口气喝了两碗粥。
　　吃饱喝足，明汐以为陆明宓会在这时候问什么，可等到她把收拾好的餐盘放厨房里了也没等到妹妹问话，便自己问了：“你没有什么想问的吗？”
　　“啊？”陆明宓愣了愣，迷茫的眨眨眼，过两秒才反应过来她的意思。
　　虽然这小姑娘一贯是一副清冷面瘫样，可到底才十七岁，很多时候不太能掩饰好自己的情绪，听到姐姐主动出击的时候她眼中竟然闪过几分慌乱，过几秒才镇定下来，问道：“那姐姐会离开我们吗？”
　　明汐笑了笑，“不会。”
　　“那我没什么好问的了。”陆明宓平静道：“你还是我姐，我只需要确认这一点就可以了。”
　　无论是游戏里还是游戏外，只要你还承认我们的关系，那我就无所谓了。
　　明汐微微一怔，伸手点了点妹妹的额头，叹道：“你不用这么卑微的。”她刚洗了手，手上还有些湿润微凉，点在额头上的时候给陆明宓带去了一股清凉感。
　　陆明宓顺势仰头躺到了沙发上，“我还只是个大学生而已，年龄也是未成年，大人的事情就先让大人去管吧。”
　　“那我倒希望你永远别长大。”明汐笑着揉了揉她的脑袋，“这样我就能永远护着你了。”
　　“明明以前都是我照顾姐姐的。”陆明宓撇撇嘴，“你这个不负责任的死宅女。”
　　“好了，这么晚了还是去休息吧。”明汐顿了顿，温柔地低头向她保证，“我永远不会抛弃你，你们。”
　　“好，那晚安。”
　　“晚安。”
　　目送妹妹上楼回房，明汐转头看向楼道口站着的女人，对她笑了一下，问道：“我吵醒妈妈了吗？”
　　盛澹站在阴影中俯视自己的长女，神色明灭不定，“没有，下次不要玩这么晚了，对你身体不好。”
　　“好的，我知道了。”明汐点点头，“妈妈也早点休息，您明天就要回去上班了吧。”
　　明天是周末，晚上盛澹就要赶飞机回S市去。明汐苏醒的这一周多里盛澹在上京和S市来回跑了两次回来看女儿，折腾的整个人都很疲惫。
　　路过母亲身边的时候明汐关切地问候了下，盛澹只是点点头说自己还好，明汐就以为她没事，等走了几步才听到她说：“你还年轻，不用太在意你姥爷跟你扯了什么，他老顽固惯了的。”
　　“姥爷还好啦，妈妈也该多和姥爷沟通沟通。”
　　盛澹从鼻腔里哼了一声，摸摸她的头说：“回去休息吧。”
　　“好。”
　　在家躺着无聊，明汐没多久就又进游戏舱上了线。这次她意识刚恢复就感觉自己好像躺在什么柔软温热的东西上面，顿时吓了一跳，再一看发现是元珈的大腿。
　　“姐姐什么时候来的？”明汐吓得想抽被子裹住自己，然后发现自己穿着衣服呢。
　　元珈淡淡看着她闹，眼神有些幽深，“你气息又消失的时候。”
　　“诶？”明汐挑眉，“姐姐时时关注着我吗？”
　　元珈没有回答，只缓缓抬手理了理明汐垂下来的鬓发，淡淡道：“随我回天宫。”
　　“不行。”明汐想也不想就拒绝道。
　　元珈神色更加深沉，明金色眼眸都有转化为暗金的趋势，“你都能来昆吾，不能随我回去？”
　　“那不一样啊，我是被师姐带上来的。”明汐被她看的往旁边缩了缩，“又不是我自己愿意跟她回来的。”
　　“那我也可以直接带你走。”
　　“？”明汐忍不住瞪她，“姐姐什么时候这么霸道了，好过分。”
　　元珈好一会儿没说话，良久才垂眸轻声道：“你很久……很久没去天宫看我了。”
　　作者有话要说：　　对不起我又鸽了_(:з」∠)_
　　我现在在火车上，这里好臭，不知道谁的脚臭味儿好重，我快晕了T^T


第38章 系统更新
　　“不管不管，不去不去。”明汐戳戳元珈胳膊，“我还有事呢，现在没空。”
　　元珈静静看她一会儿，终究是没做出来强绑人的事情，便叹了口气，“好吧。”她顿了顿，平静道：“你何时想好了，何时与我回去。”
　　明汐稍稍犹豫了下，没说好也没说不好，她怕最后会食言，便转移了话题，“都这个时辰了，姐姐不去休息吗？”
　　“怎么，你不想和我一起了？”元珈垂眸问道。
　　明汐打了个哈欠，“不是，只是有点困了。”
　　“那在这睡。”元珈把人拉下来抱进怀里，声音轻且柔，“姐姐怀里不舒服吗？”
　　明汐被迫埋胸，刷的一下整张脸都红透了，“不不不不是……这这这这那个……”
　　“嗯？”
　　“出去啦！！！”明汐推着她。
　　元珈轻笑一声，不好再逗她，只能起身往外走，走两步又转回来看，问：“真不用？”
　　明汐鼓起脸，“快走！”
　　“真走了？”
　　“走走走！”
　　元珈只能出去，出去后不久果然见到了站在山边的瑶鸢。她微微顿了一下，脸上笑容敛去，重新恢复了平淡的模样，问道：“等我？”
　　瑶鸢侧头看她，身上的白衣被风吹起，飘飘然若凭虚御风，说出来的话却不那么仙气，“你还要纠缠七七？”
　　“我纠缠？”元珈神色微微一冷，“你是不是误会了什么。”
　　“也是。”瑶鸢微微笑了一下，“大家各凭本事。”
　　“只是你故意遮掩七七的气息，不说让其他人知道了会怎样，若是她出了事怎么办。你也看到了，七七现在虚弱成这样，修为比她刚来昆吾时还弱。”
　　“孤自然会保护好她。”元珈挥挥衣袖，神色平淡。
　　“可日前若不是我及时赶到，帝君还不知道在哪吧。”瑶鸢呵的一笑，“这就是帝君所说的保护？哦，本尊倒是忘了，帝君日理万机，应当没空才对。”
　　元珈神色微微一沉，眯起眼道：“瑶鸢，你这是诚心要与孤撕破脸皮？”
　　瑶鸢倒是慢条斯理，“帝君应当知道，实力不足的人没资格陪在她身边。”她微微笑着，说：“昔年明音上神便是因为与帝苍接触过密才会落得那般下场，如今三界好不容易安定下来，帝君是要让七七也经历那般吗？”
　　元珈微微一窒，想反驳却不知说什么。三万年前的混沌之劫席卷三界，各地战事频发，幻海上神砚寰血撒幻海之畔，龙神明音多次驰援天界，最后为救天帝苍而亡，自此明汐成了无父无母的孤儿。
　　那时明音为什么会为苍黎做到那个地步大家都很清楚，正因如此，瑶鸢才不想让明汐步了她母亲的后尘。
　　“我和君母……不一样。”元珈捏了捏手指，垂眸道。
　　“那你自便吧。”瑶鸢没再说什么，路过她时微微顿了顿，道：“各凭本事。”
　　觊觎那位幻海明珠的可不止她俩，甚至最有威胁的是南边的那位呢，谁让那家伙那么不要脸，明汐还偏偏吃那一套。
　　瑶鸢暗暗思忖着，没去管独自神伤的元珈，脚步一转去看了看明汐，一撩帘子发现她已经睡着了，便没有再打扰她。
　　这晚明汐睡的还不错，到了日上三竿才醒，一醒就发现表姐和亲妹还有其他几位都发来了问候函，估计是从陆明宓那里知道她已经清醒了。明汐靠在床上慵懒的一一回复，同时翻了下许久没看的通讯列表，一翻才发现不少人发来了好多感叹号，有问她怎么触发任务以及怎么完成的，最多的却是问那位仙宗祖师好看不。
　　嗯？
　　明汐感觉不对，便打开系统日志看了看，果然从上面找到了非常醒目的任务完成提示，这也是世界公告。
　　［系统提示］：叮，队伍“遇南天”触发神级剧情人物仙宗祖师瑶鸢，瑶鸢有感古兽出世，特来剿灭，与桑遗山斩杀混沌古兽“犴”，古兽入侵剧情结束，玩家守卫成功。奖励已发放至邮箱，请玩家及时领取。（注：已到等级瓶颈者将自动转换存储为经验值，可于突破后领取。）
　　三条系统提示之后是跟着的三条更新公告。
　　［系统提示］：因玩家触发第一位神级剧情人物，系统将于三日后零点更新游戏版本，预计更新时间二十四小时，请玩家做好下线准备。
　　等等，三日后的凌晨，咦，咦？那就是今天晚上？
　　明汐算了下时间，系统提示的几日后一般都会从当天开始算起，她又昏迷了一天一夜，今天刚好是第三天，那就是今晚凌晨更新。
　　“不过为什么不是即时更新？”
　　［即时更新把你踢下线吗？］系统冰冷平缓的声音忽然响起，直吓得明汐手抖了一下。
　　“哇，阿妈，你不要这么吓人呀。”明汐拍了拍胸口，“好了好了知道了，阿妈体贴，么么哒。”
　　［不要叫阿妈。］系统纠正她。
　　“好的阿妈。”明汐点点头，笑嘻嘻的应下。
　　系统懒得继续纠缠了，便道：［记得打好招呼做好下线准备。］
　　“知道了知道了。”明汐摆摆手，说完就感觉注视她的那道视线挪去了别处，她微微松了口气，翻翻论坛就不在床上躺着了，直接鲤鱼打挺起来翻身下床。
　　论坛上果不其然在热火朝天地讨论新版本的事，还有不少人猜测这个新触发的剧情人物长什么样。虽然入了门派的玩家基本都知道这个角色的存在，可一不知道她的名讳，二不知道她的样貌，玩家们这还是第一次知道仙宗祖师名为瑶鸢。
　　以前拜师的时候有拜祖师像，可不知道是祖师任性还是怎的，流传出来的只有一张单手执剑的背影图，连个侧脸都没有。饶是如此，她光凭那张仙气飘飘肩若削成腰如约素窈窕美丽的背影就足以被无数玩家奉为女神了。
　　不要说什么背影杀手！幻界NPC里能成仙的每一个丑的！更何况就算长相普通她们也能prprprpr！
　　一群变态。
　　明汐无语的翻了翻，发现大家虽然有讨论新版本的事以及借机发泄提意见，但更多的都在猜瑶鸢的长相，而且已经有各路同人画手写手跃跃欲试准备渎神了！
　　你们小心被雷劈啊！
　　不过她翻着翻着想起来师姐那张精致俊秀温柔优雅端庄美丽的脸，想起她执剑杀敌时的冷锐和回眸一笑时春风化雨的温柔，心头忽然一热。
　　她也可以！
　　产粮！请太太产粮！我帮你们挡天罚！
　　逛论坛容易上瘾，明汐逛着逛着就到了下午，然而她在这待了许久都没见瑶鸢找过来，心想着这似乎不符合师姐的风格，便起身准备出去找。
　　嫦枫殿是她少时的居所，因而建的恢弘大气，从寝殿到殿门口还有点距离。以前明汐活力十足的时候不觉得有什么，这一虚下来就觉得好大啊，她慢吞吞挪了好久才到。
　　明汐这次出门发现门外守着有人，还是个年轻貌美的女弟子。女弟子一见她出来就优雅地揖礼，问道：“小姐有什么吩咐吗？”
　　“小姐？”明汐微微怔了一下，心想瑶鸢没有告诉她们自己的身份吗？唔，好像也没关系。
　　如此想着，她对女弟子笑了一下，柔声问道：“小姐姐，是瑶……祖师让你等在这的吗？”
　　“叫我司雪就好。”哪怕见惯了美人，司雪在看到这个笑容时仍然微微一怔，有些不自然地扭过头去，不过很快便恢复了从容，“祖师说您是尊贵的客人，要在下保护您。”
　　“已经是客人了啊。”明汐不满的撇撇嘴，音量虽小却也让司雪听到了。
　　司雪微微一笑，没有在意她的自言自语。
　　所幸明汐很快重振了精神，问道：“师……祖师现在何处？”
　　“应当在应天殿教导小师姐。”司雪答道。
　　“小师姐？”明汐眨眨眼，“她收徒了？”
　　“是呀。”司雪微微一笑，目光落在她脸边，很克制才没有伸手捏上去，“似乎是从云国来的，之前应当是云国公主。”
　　唔，手感看上去很好的样子呢。
　　“晨氲啊……”说到云国公主明汐就想起来是谁了，登时眼睛一亮，一副蠢蠢欲动的样子，“那走走走，我们去应天殿，哎呀我好想看她叫师父的样子。”
　　那一定很有意思。等师尊恢复了记忆就更有意思了，啊哈哈哈哈哈。
　　司雪眨眨眼，不太理解她兴奋的点在哪里，却也没有拒绝，客气地询问了下便带着人腾云驾雾走了。
　　昆吾的各个峰头各有各的规矩，有的可以驾云或御剑到山巅，有的可以到半山腰，有的却只能落到山脚下去。应天殿作为祖师殿原本也是有这个规矩的，可明汐哪会管它，以前她刨了山师尊都不会生气，更何况更加宠她的师姐。
　　于是她便要求直接落到殿门口去，司雪无奈，想到祖师的吩咐便应了，好在直到她战战兢兢地穿过结界落到地上时都没什么阻拦。
　　可惜一落地便听到了一声清呵。
　　“何人擅闯云浮峰！”
　　作者有话要说：　　我到家了！还是家里躺着舒服啊哈哈哈哈
　　这几章发展师姐线，然后有线下剧情，说起来她们师徒三人真的一脉相承的恶趣味呢哈哈哈哈。
　　对了，本世界设定的神祇都是女神，神祇之间算是天下大同，不过她们玩法很多，关系很乱，不必代入常理。普世性向配对开放的很，男男女女男女都有，不会具体描写。
　　说起来明汐和元珈的最初设定是异母姐妹来着，不过晋江不让写这种，我就改了，长辈之间的关系嘛……哈哈哈，反正都不在了，只是背景


第39章 美人如花
　　“啊？”明汐回头看过去，发现是个对她们怒目而视的黑发少女，再一看，这个看起来很年幼的少女竟然也有仙境修为。
　　再再一看，这黑发少女还有些眼熟？
　　黑发少女却没有一眼看到明汐，反而注意到了护着明汐落下来的司雪，皱眉道：“寻常弟子无召不得入云浮峰，且不可直接落在峰顶，司雪师妹是忘了这些规矩？”
　　司雪露出了一个尴尬的笑容，“长雍师姐，我这……”
　　“长雍？”明汐眨眨眼，扒拉着司雪的胳膊探头出来盯着黑发少女看了几秒，然后露出了恍然大悟的表情，“哦！那只小黑鸟！”
　　“你说谁黑鸟呢？！”长雍恼羞成怒，睁大眼恶狠狠地瞪回去，却在看到明汐的时候愣了下，瞳孔逐渐放大，表情从疑惑缓缓变成了震惊，“殿下？！”
　　明汐挑了下眉，“不错啊小黑，竟然还认得我。”
　　“当然认得，只是殿下你怎么变得丑了好多？”长雍收了剑不再针对两人，同时纠正道：“还有，我是大鹏，不是小黑鸟。”
　　听到变丑的评价，明汐如遭雷击，下意识抬手摸了摸脸，“变，变丑？”
　　丑？她丑吗？虽然凡人时的样貌比不过本体，但你竟然用丑来形容本君？？？
　　爬！
　　“倒也不是变丑，殿下依旧美丽，只是……”长雍盯着她的脸看了两秒，回忆起少女曾经光彩夺目艳压三界六道的模样，“只是……和殿下本身容貌哎还是有些区别的。”
　　明汐默默看她一会儿，平静地吐出三个字，“小黑鸟。”
　　长雍瞬间炸了，“不是小黑鸟！是大鹏！”
　　“小黑鸟。”
　　“大鹏！”
　　争执之间，两人差点打起来，还好旁边的司雪拼命把两人劝了下来。不一会儿连殿内的瑶鸢都被门外的吵闹声惊了出来。
　　准确的说她是左等右等没等来明汐进去才主动出来的。
　　“何事发生？”祖师大人噙着温柔优雅的微笑，问话你声音也是温温柔柔的，让人一听便觉如沐春风。
　　其余两人纷纷行礼，明汐上前去抱住了她胳膊，笑眯眯道：“自然是来找师姐啊。”
　　瑶鸢眼睛微亮，挥手让两人下去休息，然后翻手将明汐的小手握在手里，边拉着她往里慢走边轻柔道：“让人告知下师姐便好，你身体未恢复，到处乱跑不太好。”她顿了顿，侧头笑道：“七七找师姐有何事？”
　　那双温雅清润的漂亮黑眸注视着明汐，眼神温柔似水，水面浮动着粼粼波光，美不胜收。
　　明汐早就习惯了她的态度，便没有注意到这个眼神，晃晃手说道：“醒来没看到你们就出来看看，对了，我皇姐呢？”
　　瑶鸢嘴角的微笑一顿，变得淡了些，说：“不知。”
　　“噢。”明汐也没在意，不知就不知吧，她联系元珈也快，问一下只是不想折腾而已，便转移了话题，“听说师姐收了新徒弟，感觉怎么样？”
　　明汐问的时候笑的贼兮兮的，一看就酝酿了什么坏主意。
　　瑶鸢多了解她啊，一眼就看出来她在笑什么，顿时有些失笑，轻轻摇头道：“没什么感觉，倒是七七可以做师叔了呢。”
　　明汐想象了下自己被喊师叔的场面，还有之后可能有的喊完就恢复记忆的样子，顿时打了个冷颤。她正要说话，忽然又感觉这种场景好像很有趣诶，便笑着说：“那还不错啊，很有趣。”
　　“是吗？”瑶鸢微微挑眉，眼中划过一抹促狭，“既然七七如此想，那很快就能体会到了。”
　　“啊，这个不急吧。”转眼明汐又怂起来。
　　瑶鸢轻笑一声，戏谑道：“原来七七还知道害怕啊。”
　　“才没有呢。”明汐鼓鼓脸，不大服气地反驳她。
　　从先前三人所站的位置进应天殿并不需要多久，明汐和师姐说几句话就过了这个距离，一抬头就看到了正跪坐读书的萧晨氲。
　　萧晨氲的容貌与沉韫上神有六七分相似，若是见过那位的人基本上都能认出来，可惜沉韫上神陨落至今已有三万余年，陨落前又很宅，或许天庭啊罗刹海啊还有南离妖界中还有记得她的人，现在的人界是妥妥没有的。于是昆吾众人对祖师收徒只是觉得奇怪且羡慕，全然没有明汐这种复杂情绪。
　　有趣的同时又觉得……不知师尊明觉后会怎么对她们。
　　明汐站在门口盯着里头看了一会儿，忽然扭头道：“师姐，以后靠你保护师妹我哦。”
　　瑶鸢瞬间懂了她的意思，好笑道：“不是你把她介绍过来的吗？”
　　“真收下的人是你啊，和本殿下有什么关系。”明汐哼了一声，举步向内走去。
　　两人的动静传到了萧晨氲那里，公主殿下听到师尊的声音正要回身行礼，一回头瞅见了大步走进来的明汐，顿时露出了惊喜的微笑，“明汐少侠，许久不见了。”
　　其实说久也不久，到现在也才不到两个月而已。
　　“恭喜殿下入祖师门墙。”明汐拱拱手，笑眯眯问：“在这边住的可还习惯？”
　　萧晨氲原先是云国九公主，皇帝最宠爱的子嗣，在皇宫里的日子端的是锦衣玉食，昆吾诸殿建的再怎么好也掩盖不了这里是苦修之地的事实。入昆吾者需孑然一身，不可带丫鬟仆从等。
　　“昆吾仙灵之地，自是极好的。”萧晨氲微笑着点点头。她跪坐时也挺直着脊背，一举一动矜持有礼，极是令人赏心悦目。
　　明汐看着眼前风雅温文的小姐姐，再想起来自家常年躺着喝酒或者披头散发奏乐舞剑的漂亮师尊，越看越想笑，终是忍不住以唇掩口，笑道：“住得好便好，住得好便好，噗……咳咳，有何事可以叫……叫师姐帮忙，不必……咳咳，拘束。”
　　不行，她快忍不住了。
　　萧晨氲不太明白她为何这幅模样，又听闻师姐一词，困惑道：“师姐？”
　　“我就是了，按辈分你该叫她……”瑶鸢优雅地踱步上前，顿了顿道：“师叔。”
　　师叔？萧晨氲一顿，随后震惊的睁大了眼睛。
　　明汐微微一僵，回头看了眼师姐，师姐身姿俊雅飘逸，唇边的笑也是温雅潇洒的，便忍不住道：“师姐，何故坑我？”
　　“有吗？”瑶鸢祖师笑盈盈地看她一眼，随后轻飘飘一拂袖，仿佛什么都没发生一般在两人面前跪坐下来，问道：“晨氲可有不懂？”
　　明汐看着她，一晃眼仿佛看到了数万年前的师尊。那时明汐顽劣，她师尊就喜欢监督她修习，就像瑶鸢这样一般在明汐苦恼咬笔的时候轻飘飘地在她面前坐下，然后笑着问一声，“七七可有不懂的？”
　　顿了顿再道：“七七这般愚钝，直说不会师尊也不会觉得你傻的。”
　　属实屑师尊。明汐怒而掀桌。
　　“暂时没有。”萧晨氲回神后乖巧答了，再忍不住瞥了眼明汐，“师，师叔？”
　　这……师叔修为看起来有点低啊。
　　明汐想到师尊就在想要不要趁机攻击一下萧晨氲，一抬头却看到公主殿下这般一言难尽的眼神，莫名有种她在想什么冒犯想法的错觉。
　　瑶鸢轻轻咳了一声，温柔道：“分.身罢了，非本体修为。”
　　“噢。”萧晨氲恍然大悟，再看明汐就不会被她过分年少的外表骗了，心想这应当也是哪位寿命悠久的仙神，毕竟她可从未听闻过仙宗祖师有师尊师妹的传言。
　　明汐抱胸一脸狐疑地瞅她，“我怎么觉得你在想什么失礼的事情。”
　　“没有。”萧晨氲心下一惊，表面却是不动声色，“只是前辈……哦，师叔的身份着实令人惊讶。”
　　“惊讶？那再叫一声。”明汐点点下巴，觉得破罐子破摔的感觉还挺好的。反正就算师尊醒了也该怪罪师姐，和她一个引荐师尊来昆吾明觉的引路人有什么关系。
　　“师叔。”萧晨氲从善如流。
　　“嗯哼。”明汐笑眯眯地点头，看起来像只偷了腥的小猫咪。
　　瑶鸢觉得有趣，便伸手揉了揉她的脸，随后便感觉到明汐下意识在她手上蹭了蹭。瑶鸢眼中笑意更深，温柔道：“晨氲有何不懂可来问我，修习也不必太过紧迫，劳逸结合方为上等。七七，随我来。”
　　萧晨氲应了一声，目送两人去了后殿。
　　后殿种了桃树，也是用阵法恒温种植的，此时花开的正艳。
　　瑶鸢牵着师妹在树下穿行，时而有花瓣落在她肩头，再顺着她瘦削的肩滑落下去。明汐看着花瓣滑落，那粉嫩的花瓣点缀了似雪的白衣，美得让她忍不住放缓了呼吸。
　　“师姐。”
　　“嗯？”瑶鸢轻轻回头看向明汐，嘴角还带着温柔的微笑，“何事？”
　　明汐看到她的下巴蹭到了一片花瓣，便伸手给她捻去。感受到指尖与她滑腻的肌肤相触，明汐忽然笑了一下，说道：“美人如花，这鲜妍桃花倒是与师姐相配。”
　　作者有话要说：　　昨晚码字的时候吃瓜吃到忘了时间，今天还有一章。
　　说起来我似乎欠了好几章来着……唔


第40章 醉酒
　　瑶鸢微微一怔，随后抿唇微笑起来，伸手点了点明汐的额头，轻叹道：“你呀。”
　　其话语甚是宠溺，完全没有在意明汐调戏的举动。
　　“说起来我记得你素来喜爱师尊酿的酒水，可惜师尊不在了，我这只有些埋了千多年的桃花酿。”瑶鸢回头微笑，问道：“要来一些吗？”
　　“那当然了，不过一千年也太久了吧，师姐一直没开封吗。”明汐听到千年时稍稍顿了一下，随后装作什么都没明白一般问道。
　　“久吗？”瑶鸢微抿，轻叹道：“在找不到你之后我就没有酿新酒了。”
　　明汐一时无言，过一会儿才偏头道：“确实很久没有尝过师姐酿的酒了，千年佳酿应该正好。”
　　瑶鸢眸光微动，终究没阻止她转移话题。
　　桃花酿埋在桃林深处，瑶鸢寻到树取了小锹一下下挖开，不一会儿便挖出来了三坛裹着黄泥的酒。黄泥下是她们惯用的红色酒封。瑶鸢未用法术，直接亲自半跪着把酒坛抱了出来，旁边的明汐连忙伸手接下。
　　三坛酒不少，每坛应该都有约十升。
　　放好后瑶鸢又拿小刷子刷干净了坛子上的泥，挑了一坛酒，抬头道：“先开一坛看看吧，应当够喝了。”
　　明汐嗯了一声，蹲下来看师姐开酒封。
　　因有术法的存在，仙神的酿酒方式与凡人有些许不同，或多或少都会用些法术保持温度或者是不漏气什么的，再加上有好材料，因而常常酿出凡人无法想象的美酒。
　　昔年沉韫上神曾以酿酒术闻名，知晓的三界众生都想尝一口她的酒，可惜这家伙散漫无稽的很，除了自己喝，只会在赴宴或者好友来讨时送出去一些，有幸品尝到的神魔妖人不多。
　　明汐便是其中一员。
　　其实明汐很久前是不大喜欢酒的，她觉得这玩意儿辛辣难喝，直到某天她喝到了尚且不是她师尊的沉韫为调戏小龙崽特意酿出来的甜酒。
　　所以说，诱拐小孩子喝酒的沉韫属实屑神君。
　　而作为沉韫一手带大的大徒弟，瑶鸢就算没有青出于蓝而胜于蓝，好歹也继承了沉韫七八分的酿酒功力，这些专门为明汐酿出来的甜酒口味也是调制的极好。
　　酒封一开，香飘百里。
　　明汐像只小仓鼠一样蹲在坛子边嗅了嗅，沉醉道：“唔啊，师姐酿的酒还是这么香，好久没尝到了。”
　　瑶鸢有些好笑的看她一眼，摇摇头，把酒坛搬到一边的矮桌旁，再拿了一副酒具出来布好。
　　明汐看着她用长勺舀酒，再瞅瞅那套酒具，摸着下巴说：“这看起来有些眼熟啊。”
　　“嗯，你以前爱用的那套。”瑶鸢先倒了点小样抿着尝了一口，入口醇香甘冽，口感润滑，入腹又生出绵长的暖意，是明汐一贯最喜欢的那种。
　　“这次没有酿坏，来尝尝。”瑶鸢分别装满了几个小酒坛子和一个长颈酒壶，再从酒壶里倒出来一小杯酒。那大酒坛子则在瑶鸢取好酒后又重新盖上了。
　　明汐捏着杯子放鼻子下轻轻一嗅，只感觉香气四溢，刚抿了一口，系统提示就跳了出来。
　　［系统提示］：叮，你饮用了仙级极品佳酿“醉春秋”，服用可永久增加全属性五点，还可服用九次。同时获得buff“全属性灵气亲和增加50%”，“恢复技能效果增加100%”，“施法速度200%”，持续时间五小时（可叠加）。
　　［系统提示］：叮，你饮用了仙级极品佳酿“醉春秋”，获得buff“沉醉（10%）”，持续时间二十四小时。
　　沉醉：攻击增加50%，灵敏降低50%，引灵通畅度增加50%，精准降低50%。
　　好buff啊！明汐愣了好一会儿，看看系统面板再手中的酒，来回好几遍之后将目光投向了不远处的三个大酒坛子上，“师姐！”
　　瑶鸢眼睁睁看着她的眼睛刷的一下亮了起来，还以为是师妹喜欢这种酒呢，便温柔地笑问：“怎么了？”
　　“这些酒，我可以带走吗？”明汐眼睛亮亮的，指着那些酒坛问道。
　　“可以。”瑶鸢点点头，“本就是给你酿的。”
　　“嘿嘿嘿嘿，师姐真好。”明汐开心的又喝了两口酒，眯着眼睛笑起来。不知道是不是沉醉buff渐渐加深，她脸颊上逐渐漫上了红晕，眼中的清明也渐渐消失。
　　“沉醉”可以说是buff也可以说是debuff，它的效果毋庸置疑，但同时也会造成理智渐失。其实明汐本来可以避免的，但是她现在的等级太低，这酒的等级又太高，这就导致系统判定她承受不住酒力。
　　这就导致了明汐殿下喝了几口就开始醉的不成样子。
　　瑶鸢轻轻叹了口气，伸手点了点明汐泛着红晕的脸颊，指尖便传来了滚烫的热度。与元珈不同，她居于昆吾雪峰，长年累月之下身子从上到下都沾染了雪的清凉，可能体温比地下的那位幽冥之主好一些，指尖却也是冰凉的。
　　瑶鸢触到明汐的脸颊时微微瑟缩了下，然后稍稍犹豫了两秒，用手背轻轻贴上了明汐的脸，低声唤她，“七七。”
　　“嗯？”明汐朦朦胧胧中感觉到脸边的温凉触感，便下意识贴上去蹭了蹭。
　　瑶鸢忍不住微笑，柔声问她：“七七喜欢师姐吗？”
　　“喜欢啊。”明汐揉揉眼睛，打了个小哈欠，随口说道，“我最喜欢师姐了。”
　　然而不等瑶鸢高兴，她又说：“还有，还有皇姐，唔，赤琉和霜予，赤琉做饭最好吃了，就是，就是爱哭了点，玄幽那家伙最，最讨厌了。”
　　她絮絮叨叨开始说起来她们几个的好话和坏话，说什么玄幽欺负她把她缠到腰上打结什么的，后面醉得很了，说话都变得大舌头起来。
　　瑶鸢静静听着，眼神变得有些晦暗不明，末了轻轻叹了口气，仿佛自言自语般轻声说：“你何时……会只看着我呢。”
　　天色渐暗，月上中梢从昆吾的峰顶赏月是极好的，天空洒下清亮月色，那月轮悬挂于头顶，仿佛触手可及一般。
　　下线前系统弹出来了全服提示，明汐看到后勉勉强强想起来这件事，便睁着醉蒙蒙的双眼扑进了瑶鸢怀里，边蹭边软软道：“师姐，我先……我先下线惹，你不要……担心。”
　　“嗯？下线？”瑶鸢微微疑惑，问道：“下线是什么意思？”
　　“就是……”明汐努力转动自己浆糊的小脑袋，好半天才找到了形容词，说道：“就是……睡一会儿。噗呼……zZZZ。”
　　她说完便在瑶鸢怀里睡了过去，瑶鸢初时不大明白，过一会儿却忽然眼神一凝，轻抚怀中人的手掌停了下来，感觉到明汐的气息逐渐变得飘渺轻淡起来。
　　仿佛是元神离开躯体去了一个很远很远的地方一般。
　　瑶鸢抱着明汐坐原地静静沉思一会儿，挥手撤掉了身边的结界，沉声道：“你知道原因？”
　　她问完不久，身前的桃林就响起了有条不紊的脚步声，不一会儿走出来了一位身穿淡青长裙的金发女人。
　　女人侧头撩起旁边的桃花枝，目光淡淡地扫向瑶鸢怀里静静沉睡的银发少女，少女脸上还挂着酒酣后的红晕，更衬得她精致俊秀的容颜娇艳欲滴，仿佛在诱人上去咬一口一般。
　　元珈目光微沉，金眸中掠过晦暗复杂的情绪，低声道：“把她给我。”
　　“不可能。”瑶鸢抱紧了怀里人，挥手用袖摆遮住明汐诱人的小脸。她一贯温柔的脸色也变得有些冷，“下线是什么意思。”
　　“不知。”元珈静静地和她对视两秒，放弃了强抢的想法，却也不走，反而也过去跪坐下来，还拿起了明汐的酒杯，说道：“你这酒闻起来不错。”
　　心知没办法赶走这人了，瑶鸢只夺过元珈手里的酒杯，“要喝自己倒，这是七七的。”
　　“夫妻一体，不分你我。”元珈淡淡勾唇。
　　“……莫要往自己脸上贴金。”瑶鸢被她噎了一下，“你二人何时成夫妻了。”
　　“昔时明音姑姑尚在，曾与吾君母定下婚约。”元珈慢条斯理地令拿酒杯倒酒，“只差天媒地妁。”
　　“差便是没有，又有何可说的。”瑶鸢轻轻一笑，“我还说师尊曾定下我二人婚约呢。”
　　元珈便不再与她争些口舌之利，只默默饮了一杯酒，平静道：“那般抱着不舒服，把她放回去休息吧。”
　　“那下线是什么意思？”瑶鸢紧了紧怀抱，垂眸问道。
　　“不知。”元珈摇摇头，她倒也没骗人，“她之前便是如此，睡一阵便好，许是和天道整的什么把戏吧。”
　　“天道吗？”瑶鸢眉心微微蹙起，没再多问，点头道：“我知道了。”
　　另一边，明汐也捂着脑袋爬出了游戏舱。不知道是那酒劲儿太大还是怎么的，她现在还感觉晕晕的，爬出来的时候差点手一软趴回去。
　　所幸现在没人看到她的窘……
　　“诶？宓宓你怎么在我这？”


第41章 学姐
　　明汐一抬头就看到了自己床上跪坐着的少女，房间没有开灯，清冷的月光从窗外洒进来，给本就气质冷淡的陆明宓镀上了一层冷冽的光晕。
　　“宓宓，你怎么在这？”从游戏舱里爬出来，明汐揉揉眉心，抄起桌上的水杯就喝了下去。
　　杯子里的水是她早上上游戏前倒的，现在已经冷了，不过也能喝。
　　清凉的水入肚，明汐浑浊的脑子被刺激的清醒了一些，便端着杯子转头看陆明宓，发现这孩子正仰头眨巴着大眼睛看着自己，“嗯？”
　　“看你下线了没有。”陆明宓慢吞吞道。
　　“没别的事了？”明汐挑了下眉，“那你看到咯，这么晚了快去休息吧。”
　　陆明宓却没有下床离开，反而往后蹭了蹭，抓起旁边的枕头抱进怀里，小声说：“那……我可不可以跟你一起睡啊。”
　　明汐这才发现她把自己枕头也带了过来。
　　“干嘛啊，你都这么大了……”明汐想都不想就要拒绝，却发现妹妹的神色逐渐失落，像一只可怜的被主人拒绝的小狗狗一样，顿时有些心软，顿了顿道：“也不是不行吧。”
　　陆明宓漂亮的眼睛瞬间一亮。
　　明汐就啧了一声，拒绝的话就有点说不出口了。不过想想也没什么，她们小时候也经常睡一起，再说她的床挺大的，睡两个人绰绰有余。
　　“先去洗澡。”明汐妥协道。
　　“我洗过了，你看我睡衣都换好了。”陆明宓扯扯身上的小熊睡衣，挺胸给姐姐看那对小耳朵。
　　“那我先去洗，你把自己被子抱过来。”明汐瞅了眼，原本没在意的，一低头却忽然发现她们姐妹俩的规模不太一样。
　　“？”明汐的脸色变得古怪起来，趁着陆明宓兴奋的空档悄悄瞄了两个来回，然后有些悲痛的捂住了脸。
　　这，这……
　　明汐决定用热水洗去这个想法。
　　现在明汐对身体的掌控提升了很多，洗澡没花多长时间，没一会儿就换上睡衣出来了。这么会儿功夫，陆明宓也已经抱着自己的被子过来铺好了床，她们俩的房间不远，折腾一趟花不了多长时间。
　　明汐看了眼卧进被窝的妹妹，顺路去关了大灯，只留下床头小灯还亮着。
　　“睡吧，乖。”明汐轻拍了下陆明宓的额头，自己也翻身进了另一个被窝。
　　旁边的陆明宓不大安分，在被窝里蠕动一会儿后翻身过来把胳膊搭在了明汐身上，轻声叫她，“姐姐。”
　　“嗯？”明汐闭着眼睛哼了一声，表情好无变化。
　　陆明宓似乎原来想说什么，犹豫了一会儿后换了另一个话题，轻声道：“我马上就31级了，任务都快做完了，现在差一点凝聚金丹。”
　　“唔，很厉害。”明汐抬了抬眼皮。
　　现在顶尖玩家所在的阶层就在31到40级的金丹期，全球数十亿玩家中上到金丹的也才几千人，数量少的可怜。
　　不过明汐对此没多大概念，差不多就是那种上大学后觉得周围都是大学生，再看那些被筛选过滤过的初中生高中生就不会觉得她们少的心态。
　　说到这个明汐想起来自己还没领这次任务的系统奖励，有三级诶，她现在十七级百分之八十五的经验，刷一刷到十八级满再领就可以直接突破到筑基了。哦，前提要做升阶任务。
　　许是醉酒的影响还在，明汐躺了一会儿就感觉头脑昏昏沉沉的，迷糊中感觉身边的人蹭过来抱住了她，耳边也响起什么迷糊的呢喃。
　　明汐听不太清，迷糊中也懒得继续分辨，便伸手把人揽进怀里，低声命令道：“睡觉。”
　　怀里的人便不乱动了。
　　一觉睡到第二天早上，明汐醒来的时候床上已经没有了人，她摸了摸肚子，感觉有点饿，便慢吞吞的爬起来洗漱，准备下去吃饭。
　　现在已经十点多，家里人除了放假的陆明宓都要去上班，陆明宓也不在家，不知道跑哪去了，好在保姆还在家里。阿姨给她弄了点吃的。
　　吃完饭明汐打开腕表看了看通讯录，发现陆明宓有给她留言说和朋友出去玩了。明汐穿越前的电子技术已经发展到了投屏时代，现在似乎又有了新的进步，总之用的比以前还要舒服。
　　刚好今天系统更新不能上游戏，明汐也好久没出门了，便给陆明宓发消息：在哪，方便带我不。
　　陆明宓原本不想让姐姐来的，可惜旁边的损友一眼就看到了这条消息，看完还一直怂恿她叫人来。没办法，陆明宓只能回道：在喝咖啡，等会儿准备去逛商场。
　　逛街？也行吧，很久没出过门了。
　　明汐：“好的，你们在哪，我一会儿就到。”
　　陆明宓给她发了个定位过去，然后甩开损友扒在自己肩膀上的爪子，瞪了她一眼，道：“满意了？”
　　“满意满意。”损友笑嘻嘻的，“我早就对盛学姐感兴趣了，可惜我入学的时候她刚好出事。”
　　明汐还是盛明柒的时候在学校也是风云人物，先是凭借自己过于出色的容貌在入学时就击败几位学姐荣登校花和院花之位，之后又被时任学生会长周清言学姐高调追求。加上她死宅是死宅，但在老妈的鞭策下各项能力并不差，学业上从不落于人，不但各项考试蝉联第一，为本届金融学院当之无愧的学神，又在三年修完了所有学分并修了法学二学位的学分，就差一个毕业论文就可以结业，甚至还有空参加了几个竞赛并拿了一等奖。妥妥的女神级人物。
　　如此一个品学兼优还长的贼优秀的学姐，自然是极其吸引人的，于是S大在她大二时就把人抓出来当了宣传海报的C位。听说当年报考S大的人都因为海报上的那个笑容增多了很多，损友就是被美色吸引的其中之一。
　　“……我就知道你不怀好意。”陆明宓有些无语，警告道：“我姐不交女朋友，你死心吧。”
　　“切，你说的可不准哦。”周清霁微微扬眉，食指竖在唇前对陆明宓露出了一个暧昧的笑容。
　　陆明宓冷哼一声，“那随你吧。”
　　反正也不可能成功。
　　虽然有考驾照，但多年下来明汐已经不太记得怎么开车了，加上她大病初愈，家里人也不太放心，特意交代了保姆和司机不要让她开车，明汐就只能打车出来见人。
　　所幸现在出行很方便，地铁线路布及全城，哪怕明汐住在军区里，出门也可以叫自动驾驶的电动出租车带她去地铁站。如今的自动驾驶技术正在趋向成熟，运用到自动出租车上时除了速度慢点以外和普通出租车没多大区别，甚至更舒服一点。
　　没多久她就到了陆明宓给出的定位地点。地点是在市中心一个比较有名的商城附近的咖啡厅里。这家咖啡厅开了有十几年了，老板娘不缺钱，似乎开着只是为了爱好而已，但她店里的咖啡和甜点在附近可谓一绝，因而破受欢迎。很久前明汐就喜欢来她家喝咖啡。
　　陆明宓和周清霁坐在靠窗的位置，明汐过来的时候一眼就看到了她们，进店便直奔二人而去。
　　“呼，久等了吧。”明汐摘掉头上的帽子放在桌上，呼出口气便和两人打招呼。
　　“没有，这家甜点很好吃。”周清霁笑眯眯地和她打招呼，眼神有些灼热。
　　这姑娘长相有些妩媚，偏偏眉宇生的很是英气，便糅合出一种俊雅精致的样貌，看着很是迷人。
　　明汐多看了她两眼，隐约觉得这家伙有点眼熟，迟疑着伸出去道：“你是……？”
　　“我叫周清霁，洛神的大学同学。”周清霁右手伸出和明汐握手，表面在很正经的打招呼介绍自己，私下里却屈起中指在明汐手心轻轻挠了挠。
　　感受到这种熟悉的流氓举动，明汐的表情就变得很奇怪，她盯着眼前英气精致的少女看了好一会儿，终于从记忆中扒拉出来一个让她印象很深刻的女人，“你是……你认识周清言吗？”
　　“她是我姐。”周清霁回答的很坦然，笑着道：“比我大八岁的姐姐。”
　　明汐：“！！”她咻的一下缩回手，好像受到了什么惊吓一样。
　　周清霁对她微笑，“看来姐姐说的没错，她给您留下了很深刻的印象。”
　　“……确实印象很深刻。”明汐的表情有点一言难尽，像是想起了什么难忘的回忆。
　　其实她对周清言说讨厌倒是不讨厌，那人再怎么说也是个风度翩翩潇洒英气的很有魅力的学姐，在明汐记忆中周清言是第一个对她显露出如斯直白炽热感情的人，撩妹手段也很成熟，就是不大对明汐的味儿。
　　而一言难尽的原因吧……除了情敌变迷妹这一点，最重要的还是周清言太热情了。
　　明汐叹了口气，深色也温和了一些，问道：“很久没见了，不知道学姐现在怎么样？”
　　“姐姐很好。”周清霁笑了一声，“如果她知道七七姐姐这么关心她的话，应该会很开心的。”
　　明汐：“……”她嘴角抽了抽。
　　作者有话要说：　　中秋快乐呀，反正也没事干，我觉得我可以日个万补偿一下


第42章 流鼻血
　　“算了吧。”明汐捂住了脑袋，“别跟她说你见过我。”
　　“学姐讨厌我姐姐吗？”周清霁歪了歪头，微笑着问道。
　　“那倒是不讨厌。”明汐摆了摆手，犹豫道：“只是我们不合适，没必要让她把时间精力浪费在我身上。”
　　那不是浪费。周清霁看着眼前连皱眉都美到惹人心动的少女，心下轻轻叹了口气，“好吧，既然学姐不愿意，那我就不多说了。”
　　不知道是不是沉睡三年的原因，明汐看起来完全不像是二十多岁的美丽女人，反而像是和她们差不多的十七八岁的少女，身上还有种介于成熟与稚嫩间的迷人气质。
　　似乎比三年前更加迷人了。
　　“好了。”陆明宓伸手轻轻按在桌子上终结了两人间的话题，“出来又不是来说这些的，说起来老姐你很久没出门了，是不是都不了解这边的变化了？”
　　明汐想起来从地铁站步行到这时看到的街面，点了点头，“变化确实挺大的。”
　　大城市的发展总是日新月异，三年不见，这边的风景与她记忆中的模样已经有了不小的区别。
　　“那是你太久没有过来这边了。”说话间，身后传来熟悉的轻柔笑声，明汐回头看了眼，发现是老板姐姐在对她笑。
　　老板姐姐是三十多快四十岁的成熟女人，一头长发挽在头上，身上穿了精致的女士休闲西装，整个人看起来妩媚又帅气。她弯腰把糕点和咖啡放在两人桌上，对明汐露出了一个温柔优雅的笑容，轻柔道：“好久不见了，明柒小朋友。”
　　“宋姐姐。”明汐两手接过来咖啡，回她一个稍显无奈的笑容，“这么多年了，你怎么还在叫我小朋友啊。”
　　“这么多年了，也没见你长成大人的样子啊。”宋琼的目光在明汐白嫩精致的小脸上停了停，笑道：“你现在的样子怎么好像比我第一次见你的时候还要小，怎么，还能越长越嫩的？”
　　明汐鼓起了脸，“哪有，我很成熟的。”
　　宋琼忍不住笑了一声，“是是是，明柒小朋友很成熟。”
　　明汐开始河豚化，好在陆明宓及时阻断了这一进程。
　　“宋姐姐和我姐很熟吗？”
　　“很熟。”宋琼站直了身子，右手放在胸下平托着左胳膊肘，左手捏住了自己的下巴，饶有兴味儿道：“只是没想到你们两个是姐妹。”
　　明汐高中的时候发现的这家店，后来去S大以后来的少了，也就每年寒暑假有空来这里。陆明宓则不同，她大学以前沉迷学习，一心只想和姐姐上同一个学校，可惜她考上大学以后明汐也沉睡了，从那以后她才放松了些，后来被周清霁安利带过来喝咖啡，这两年才慢慢和老板娘混熟。
　　至于怎么混熟的，只能说爱美之心人皆有之。
　　“老板姐姐没想到的事情还多着呢。”明汐端起咖啡抿了一口，“唔，还是一如既往地好喝。”说完她忽然想起来自己没有点单，不由疑惑道：“我好像没有点单？宋姐姐怎么知道我想喝什么的？”
　　不会三年了还记得她的口味吧。
　　宋琼倒是很坦然，“刚好看到你来就做了一杯，这是这段时间新出的甜点，怎么样，还算和你口味吧。”
　　看到来就做了一杯？三年了还记得姐姐的口味儿？陆明宓忽然警觉竖起了小耳朵。
　　“啊哈哈哈，很好吃。”明汐挨个尝了尝端上来的两种甜品，口感绵软清甜，入口很舒服，她便垮了一句。夸完她对上宋琼的眼神，发现没从里头看到某些熟悉的情绪才松了口气。
　　还好还好，只是朋友。
　　三年不见的朋友自然要聊一聊，刚好这时候也不是很忙，忙也不需要宋琼这个老板亲自上手，明汐就邀请她坐下来聊了一会儿。途中陆明宓和周清霁对宋琼越发警觉，直到听到她说起女朋友时才松了口气。
　　有对象的啊，那没事了。
　　“对了，一直没有机会问，明柒你这三年是怎么了吗？突然没了消息，想打听也没有机会。”
　　宋琼关切道。
　　“唔，生了病，一直在住院，没办法玩手机。”明汐抱歉的笑笑，随即不动声色地转移话题，“说起来宋姐姐也在玩《幻界》吗？可以加个好友啊，我现在在云国发展。”
　　估计很快就要来昆吾了。明汐默默在心里补充道。
　　“有啊，不过我在丹国诶，有点远。”
　　“那没事，先加个好友吧，反正以后会在宗门见到的。”明汐摆摆手，完全没注意到自己是不是说了什么不该说的话。
　　所幸这里的人都不是追根究底的，虽然疑惑，但至少自己找理由说服了自己。
　　宋琼还有事要忙，没跟三人聊多久，不久便告辞工作去了，明汐很开心的跟她挥手告别，然后三两口吃完东西就带着人往商城去了。
　　今天的商城大厦依旧很热闹，刚才跟宋琼说到这个的时候她说三人正好来的巧，今天有一些商家举办的《幻界》线下活动。明汐兴趣来了点。
　　线上活动都是根据历史来的，分为未来式的主线剧情推动和过去式的剧情推演，加上各种各样随机触发的剧情，填充出一个非常丰富的《幻界》游戏。
　　线下就不一样了，线下有同人、cos、联动门店痛车等等，这种商场里的一般都是cosplay演出什么的。听宋琼说这次商城还特意请了一些专业人士来扮演，应该挺有意思的。
　　刚进入商城，明汐心头若有所感，偏头往周围看了看，眼中浮现一层蒙蒙的金光。
　　“怎么了？”陆明宓察觉到她的动作，还以为是出了什么事，忙回头问道。
　　“没什么。”明汐看了一圈没发现什么，只能摇摇头让陆明宓安心。只是她仍旧觉得这里有哪里不太对劲儿。
　　是什么？她困惑地眨了眨眼。因为怕看到什么不该看的，在现实中她的神识一向只收在周身几厘米范围内，这种范围已经足够她反应过来了。
　　她不说那陆明宓和周清霁也察觉不出什么，两人就开开心心的拉着姐姐往里走。
　　商城一楼是几家卖鞋子的高档门店，二楼是小吃等各种食物区，三楼是超市，四楼是育儿专区，五楼以上才是卖衣物鞋帽什么的地方。明汐来过这，一路还算轻车熟路，直到她看到门店门口摆着的各路竖牌时才没控制住眼角抽搐。
　　“……这，挺有特色的。”她指着一张瑶鸢的同人图如此说道。
　　竖牌中的瑶鸢扭着腰回头望来，她单手反执长剑，面上带着点笑，显得气质很是英气，偏偏衣服有点……色气。
　　明汐盯着那微露的事业线看了两秒，再盯着师姐微微带笑的俊雅面容看了几秒，开始思索有没有可能让师姐穿上类似的衣服。
　　其实上古族民很是开放，因为资源和体质的原因穿衣裳比较漏的，很久以前明汐见过瑶鸢穿空桑衣饰时的场景，简直又纯又欲，那种禁欲中带着色气的风格太太太让人……欲罢不能。
　　可惜空桑覆灭之后瑶鸢也将族中古衣收了起来，穿衣风格渐趋保守，逐渐成为了如今端庄禁欲的模样。
　　“是挺有特色的。”陆明宓听到她说后也看了眼，然后忽然发现明汐似乎有些不太对劲，一看顿时大惊失色，“姐！你怎么流鼻血了！”
　　“蛤？”明汐摸了摸热热的鼻子，沉默几秒，羞耻地用另一只手捂住了眼睛，“没，没事，有纸吗？你别管我。”
　　“怎么可能不管你啊。”陆明宓推着她进厕所处理，好一阵手忙脚乱之后总算止住了血。而被扑了一脸水的明汐妆也花了，她想了想就干脆全部卸掉，反正只是淡妆而已。
　　“呼。”周清霁抽纸给她擦掉脸上的水，好奇道：“学姐怎么突然流鼻血了，吃什么上火了吗？”
　　“大概吧。”明汐含糊应道，才不想让人知道她是想到师姐才流鼻血的。
　　周清霁想了想也有些疑惑，喝点咖啡而已应该不至于，至于看到什么的可能，学姐自己都这么漂亮，这里好像每次比她颜值更高的。最后只剩下纸片人立牌，她往瑶鸢立牌上看了眼，这立牌虽然很漂亮还带点色气，但现代人哪个会因为看到纸片人流鼻血啊。
　　她摇了摇头，放弃了揣测。
　　“学姐不舒服的话还是先回去吧，下次有机会再一起。”虽然有些不舍，周清霁还是更关心明汐的身体。
　　明汐仰头拍拍额头，白嫩的肌肤上被她拍出来些许红痕，随后道：“没事，天热了上火而已，回去吃点败火的就好，继续吧。”
　　周清霁的目光在她微红的额头上停了停，妥协道：“那好吧，学姐有不舒服记得说哦。”
　　明汐嗯了一声，扫了眼看起来有些不悦的陆明宓，笑着揽着她的胳膊走了出去，“我没事的，走吧。”
　　陆明宓瞥了眼捉着自己胳膊的手，再瞥了眼旁边的周清霁，心情莫名好了点。
　　哼。
　　作者有话要说：　　1


第43章 见义勇为
　　出了这么一档子事，俩小妹妹对明汐的看护都紧了很多，生怕她再来一次血光之灾。明汐就很无奈，可也只能任由她们闹腾。
　　以前明汐出门逛街的时候其实一直觉得很无聊，没想到这次出来还挺好玩的。各家店门口都有各种各样的立牌，有些摆着卖了些同人物品，有些只是挂了剑啊灵盘啊避邪，可见这几年幻界文化对现世的影响。
　　除此之外还有随处可见的coser，不少人都穿了自己在幻界拜入的门派的制服，到空旷一些的地方时还能看到一些表演队。
　　总之是很热闹的场面，只不过……
　　明汐想了一下，“我记得这边似乎不是漫展的举办地？”
　　“老爸让人跟幻界公司联系了下，算是联动活动。”陆明宓看了她一眼，有点遗憾没让姐姐也穿上幻界古装出来，她其实有定制来着。
　　“……我还以为是普通活动，没想到是类似漫展的cos……等等，老爸让人联系的？”说着说着明汐忽然抓住了重点。
　　“对啊。”陆明宓理所当然的点头，“这是咱家集团旗下的商城啊，你睡糊涂了？”
　　明汐：“……”确实有点，毕竟很多年没回来过，乍一下还真想不起来。
　　陆家是传了几代的世家，主要涉足商业，家族集团可以说跨越各行各业。她们老爸陆修是上一代最优秀的继承人，也是现在丰泽集团的掌舵人。
　　也就是说，如果明汐想的话，她可以从老爸手里继承一个顶级巨轮级别的跨国集团。
　　还好她早就坐上了幻海之主的位置。
　　明汐想了想，忽然又觉得这两种工作的工作量似乎没有区别嘛。
　　“诶？那边还有cos妖兽的啊，还挺帅的嘛。”陆明宓左右看看，忽然发现不远处跑出来一只背生棘刺的狼型妖兽，妖兽身后还跟着两个抓着剑追赶的青衣道士。
　　“什么妖兽。”明汐正走神，听到话只是随口问了一句，下一秒她便脸色微变，猛然伸手将两个小妹妹护到身后，眼中也浮现出细碎的金色。
　　“退后！”
　　“什……”陆明宓不明所以，刚出声却见那只妖兽如一道旋风般从眼前略过。它大张的嘴中滴落几滴口水，奔跑时带起一阵腥臭的风。
　　陆明宓脸色大变，这他妈什么cosplay能有这么真实！
　　与此同时，妖兽泛着凶狠浑浊的橙黄色双眼与她对上了视线，随着微光一闪，它一个扭身换了方向落到地上，四爪在陶瓷地面上留下了清晰明显的抓痕。凶狠的双眼盯上了和它对视的陆明宓，
　　“吼——”妖兽低声咆哮一声，前身下俯，前爪在地上摩擦两下，对着三人做出了欲要攻击的模样。
　　“啊——”
　　周围后知后觉地响起了此起彼伏的尖叫。
　　明汐面色冷了下来，眼瞳彻底转为了浅金色，迅速扭身勾手护胸做出了迎敌前奏。
　　虽然那些看到妖兽伸爪的人在惊慌后退，却还有些不明所以或者胆子大的人打开手机把这一幕录了下来，嘴里还在念念有词。
　　“卧槽好帅啊，这是联动活动安排的节目吗？那只是棘狼吧，哦哦！还有这位小姐姐也好漂亮！”
　　“牛批牛批，这特效做的真实。”
　　在明汐摆好姿势和棘狼对峙的这几秒里，原本追在棘狼身后的拿剑道士也已经追了上来，见状忙喝道：“畜生！还不束手就擒！”
　　闻言，明汐瞥了眼出言呵斥的那人，这人明显是两个道士里年轻的那一个，连想法都更天真一些。
　　棘狼明显没有理会两人的意思，它原本只紧紧盯着刚才和她对视的陆明宓，现在在明汐站出来护住两人时也将攻击意图转移到了她的身上。
　　“吼——”棘狼原来是很聪明的妖兽，一向懂得审时度势，然而此时这只的眼中却是一片猩红暴虐，在扫了一眼陆明宓后就低吼一声窜起来向明汐发动了攻击。
　　它高高跃起，利爪在中央天井那照来的阳光下闪着冷利的光芒。
　　“后退。”明汐面色一冷，快速变换姿势一肘击向了狼头。
　　“碰。”
　　两者相撞顿时激起了一声闷响。两个道士同时一呆，好在年长点的快速回神，一抬剑便冲上去和棘狼缠斗在一起。
　　刚才那一切发生的太快，陆明宓直到听到闷响时才意识到发生了什么，连忙恐慌的上前想要检查明汐的胳膊，“姐，姐你怎么样啊，你怎么用胳膊和人家撞啊！”
　　“没事。”明汐甩甩胳膊活动下关节，没让人注意到小臂上泛着的淡淡金色，同时伸手按住了要冲上去帮助师兄的小道士，平静道：“道长，武器可否借我一用？”
　　小道士一呆，慌里慌张地扭头瞅她一眼，结巴道：“抱，抱歉，不外借。”
　　然而明汐已经直接把他手里的剑抽了出来，闻言只是冷冷的扫过来一眼，“抱歉，我也只是通知一下。”
　　下一瞬间她已经跃进了空出来的战场里。
　　棘狼只是低级妖兽，可也不是区区引气入体的凡人可以抵抗的，仅这一小会儿的功夫，先前冲过来和棘狼缠斗的道士已经变得险象环生。起来。
　　他在地上狼狈一滚躲开棘狼的扑击，余光瞥到同样冲来的明汐时皱了下眉，呵斥道：“闲杂人等速速退散，这里危险，姑娘快回去！”
　　“你刚才可没有这么喊。”明汐冷冷扫他一眼，一剑下劈精准地卡住了棘狼的爪子，逼退它的同时自己也顺着力道往后退了两步，“先管好你们自己吧！”
　　下一秒她便抢步上前，瞬间便拧腰反手刺出一剑。
　　第一剑落空。第二剑转眼落到了棘狼的爪子上。
　　“嗷——”棘狼痛呼一声，攻击越发混乱没有理智。
　　第三剑落到了棘狼的耳朵上，明汐出剑越发有手感，辗转腾挪间轻而易举地避开了棘狼的攻击，步伐写意潇洒，面容又是冷峻漠然的，微一挑眉便有恣意风情泄出，真真如仙人降临一般。
　　周围人越发看的呆了，等她一剑插进棘狼脑子里杀死了这只妖兽才回过神来疯狂鼓掌吹捧。
　　“美女牛批！”
　　“啊啊啊漂亮妹妹打架也这么帅，踩我。”
　　“等等，那是真的杀死了棘狼？”有人注意到棘狼头顶那极其真实的伤害，不由卧槽一声，“这不是表演？”
　　明汐往他那看了眼，眉毛微微一动，却也没说什么，径直跳下了棘狼的背向着陆明宓那走去，路过小道士时顿了顿，平静道：“抱歉道长，你的剑需要自己去拔了。”
　　“哦哦没，没事。”小道士呆呆的看着她，反应过来后忽然有些手足无措，局促道：“你，你好厉害啊。”
　　明汐笑了一声，说：“一般。”
　　她这一笑显得很是潇洒俊雅，恍然中有种雪地梅花开的冷傲漠然，美到令人窒息。
　　年长点的已经打电话叫了人来处理，也没去拔剑，直接握着手机走了过来，点头道：“你好，我们是旬山出云观弟子，非常感谢姑娘出手帮助，请问可以留一下联系方式吗？师门说有嘉奖给您。”
　　明汐微微眯了下眼，复又若无其事道：“抱歉，不必了。”
　　“不耽误您时间的。”年长道士连忙取出来一本黑色证件给她看，说道：“我们是正规部分，不是传销的。”
　　“……我没有说你们是传销。”明汐扫了眼证件，看到上面的国安局三个字时稍稍顿了顿，“只是不太方便而已，很抱歉。”
　　见她这样都不肯留联系方式，两人也只能无奈放弃，行了个礼道：“非常感谢姑娘的救命之恩，在下萧陵，这是我师弟赵柯。”
　　明汐点点头，算是记下了。俩道士还要处理那只妖兽，便没有和她多聊，很快放人离开了。出了这么一档子事，逛街是不可能逛街了，回家以后找定制做好了送家里来好了，明汐很快便带着俩小妹妹匆匆出了人群的包围。
　　不知道是不是刚才她斩杀棘狼的视频发到了网上，这边的动静越来越大，不少人都想往那挤过去看一眼，网上发酵出来的评论也越来越多。明汐无奈，只能在下面的一家店买了三顶帽子才离开了这里。
　　“姐，你刚才太危险了！”
　　刚出门明汐就听陆明宓鼓着脸跟她生气，她有些无奈，刚那种情况她要是不出手，那棘狼可能要祸害不少人呢，又有什么办法。她刚要解释，手机就响了起来，打开一看是乔若凝。
　　“喂表姐。”明汐看看四周，找了个安静的角落接电话，顺便给两个小妹妹打了安静的手势。两人都很配合的没有出声。
　　乔若凝在那边转了转笔，眼神淡淡的盯着桌面上的视频看，说道：“云夏商城那里是你？”
　　这么快就看到了吗？明汐稍稍惊讶了下，倒也没什么不敢承认的，便道：“是我，怎么了吗？”
　　“有点事可能需要你过来一下。”乔若凝微微皱眉，补充道：“关于你见义勇为的。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　我有毒，每次快写完了就睡着了，然后抱着手机一小时醒一次写几句睡着一小时醒一次写几句睡着…
　　我再睡一会儿，下午四点再更一章，今天一定可以日万！不能再被万日了T^T


第44章 世界赛
　　挂了电话，明汐回头瞅瞅两人，犹豫了下叹口气道：“抱歉出了这档子事，我先送你们回家了。”
　　“不用不用，有人找你吗？”陆明宓先摆手拒绝道，周清霁也眼巴巴看着。
　　明汐嗯了一声，说：“表姐叫我过去一趟，没办法跟你们玩了。”
　　“没事，那下次再出来吧。”两人虽然有些遗憾，却也是明事理的，没多纠缠就让她走了。
　　那边乔若凝给了地址，明汐照例坐地铁过去，不得不说，地铁真方便。乔若凝给出地址是在政府大楼旁边，进去需要通行证，明汐快到地方的时候就给乔若凝打了个电话让她出来接。
　　乔若凝一下楼就看到自己妹妹在和门卫大眼瞪小眼，登时一阵无语，“你在干什么。”
　　“首长好！”门卫一见她就立正行礼。
　　明汐站起来踢了踢腿，“没干什么啊，这不是他不让我进去嘛。”
　　“人家那是履行职责，我不是说让你等一等吗。”乔若凝抬手回了个礼，接着便牵着明汐转身往里走。
　　明汐切了一声，却也没有反驳什么，边走侧头眯眼瞧表姐曼妙俊挺的身姿。她穿着一身笔挺整洁的墨绿色军装，肩上扛着两杠一星，胸前的口袋上挂了两条金色链子，整个人被这身军装衬得又帅又美。
　　“看什么。”乔若凝一扭头就瞧见表妹一副色眯眯的样子，心下更是无语，“你自己那张脸不够吗？还天天色眯眯的看着我。”
　　“哎呀，我这是正常欣赏美色，看我自己的脸多没意思。”明汐振振有词，“哪个正常人不爱美啊。”
　　乔若凝懒得管她，把人带进电梯就松了手按电梯，“就你贫。”
　　她倒是没多想什么，只当明汐是好玩，毕竟她眼神里确实没什么让人不悦的情绪。
　　明汐耸了耸肩，抬头看了眼监控的位置，笑了下便没再说什么。
　　乔若凝的办公室在六楼，不知道是不是人都在忙，楼道里显得跟空旷，只有两人的脚步声在噔噔噔响。
　　“对了表姐，这次叫我来有什么事？”
　　“带你见几个人。”乔若凝说道。很快她就走到了自己办公室门前，开门前稍稍顿了顿，低声道：“别乱说话。”
　　明汐微微一怔，就见房门打开，沙发上的两个男人就站起来对着她们微笑，军装男人率先道：“乔少校来的挺快的哈哈哈，这就是令妹？”
　　“是的，周组长。”乔若凝点了点头，侧身给明汐介绍道：“这位是国安局特别行动组组长，这位是旬山出云观的清尘道长。”
　　明汐哦了一声，一一见礼，然后问道：“二位找我是有什么事吗？”
　　“没什么大事。”清尘道长微微一笑，微微躬身，说道：“听闻盛小姐救了我那不成器的徒儿，特来感谢。”
　　明汐眸光微微一凝，微笑道：“道长的消息倒是挺快的。”
　　“只是一直在关注而已，盛小姐的英姿属实令人难忘。”
　　明汐表情淡淡的，也不知道信没信。
　　周组长见状咳了一声，把注意力拉到自己身上，“咳，乔少校可能没说清楚，再自我介绍一下，我是国安局特别行动组组长，专管超自然事件，现在国家对《幻界》的监管探索也由我们组负责。”
　　“咳，盛小姐，听说您也在玩《幻界》？”
　　“是啊。”明汐在两人对面的椅子上坐下，双腿交叠翘起，看起来有点嚣张，“国家号召全民进入《幻界》，我也是夏国公民，当然要响应号召了，更何况这还是全球第一款沉浸百分之百的全息网游诶，谁不喜欢。”
　　“哈哈哈，是啊，不但你们年轻人喜欢，我们也喜欢玩。”周组长哈哈笑笑，随后正色道：“那不知盛小姐是否有意加入国家队呢。”
　　“啊？国家队？”明汐稍稍愣了一下，她记得这游戏虽然有竞技场和全民竞技场排行，但系统并没有开放国赛省赛团队赛等项目，甚至开服三年了连像样的诸如第一届第二届幻界世界赛都没有，和其他游戏格格不入。
　　“是这样的，近些年来我国和世界诸国没有停止过对《幻界》的研究，虽然进展不多，可也拥有了部分权限，联合起来还是可以增减一部分功能的。”周组长解释道，“前段时间联合国召开了代表大会，决定用联合权限推动举行世界赛，看能不能拿到不错的奖励。”
　　主要是这些年虽然没有开过世界赛，但五洲竞技场并不限制国别族别等，可以任由玩家上场PK，但是PK达到一定名次后会有系统奖励落下。国家这几年有注意收集因《幻界》而产生变异或者取得了能带回现世的道具的玩家，惊讶的发现了一个规矩，那就是变异玩家不一定玩竞技场，但竞技场前排，尤其是前五的玩家必定会出现一定程度上的增幅变异。
　　比如如今的乔若凝，她曾经长发五个月累计蝉联六次五洲竞技场总冠军，空桑血脉便是因此获得的。
　　听完之后明汐的表情变得有点古怪，“所以你们觉得……可以用世界赛获奖来得到奖励？”
　　“是的，目前世界赛国家队已经在组建了，上头决定认命乔少校为队长，盛小姐有意加入吗？”
　　“可是我现在才20级，做完升阶任务也才21级筑基，二位就这么相信我？”明汐摸了摸下巴，似笑非笑道。
　　闻言，清尘道长先笑了，温和道：“盛小姐用的应当是从幻界获取的剑法吧。”
　　“道长倒是好眼力。”说到这个明汐倒是想起来之前找过她的女军人，那次她给了几本可以在这用的武林秘籍来着，练到极致也勉勉强强可以引气入体以武入道。
　　不过这边灵气稀薄，能做到的必是绝世天才。
　　“尊重盛小姐您的隐私，国家不准备询问您曾经经历过什么，只是希望您能为国家发展出一份力而已。”周组长说的诚恳，“如果您愿意的话我们可以安排专人带您练级，世界赛的申请还在审核，通过后若是举办，最早也要两三个月的准备期，在此之前让您升个四五级应该是没问题的。”
　　“还有，非常感谢您之前提供的帮助。”
　　为国家为集体奉献一直都是上头推崇的义务，很难能看到这么平等的态度。明汐歪了歪头，笑道：“可以啊。”
　　乔若凝抿了下唇，没说什么。
　　这次叫明汐来也就是为了谈这些，之后也就没什么了，乔若凝又把明汐送了出去。两人走后房间里就只剩下了清尘和周组长，周组长见人离开，终于松了口气，一屁股坐到了沙发上。
　　他低声问道：“清尘道长，你确定她也是妖化的？”
　　“不然你觉得有正常人会是金瞳吗？”清尘反问道，“虽然如今道法式微，贫道还是有些眼力的。”
　　“我不是怀疑你。”周组长犹豫了下，叹气道：“还好她还站在人类这边。”
　　三年来他接触过不少受了幻界好处的人，其中有相当一部分的中二病，像明汐这种态度好的才是真的少见。
　　哦，若是忽略那若隐若现的威压的话。
　　当普通人拥有了可以践踏秩序的力量时，人性的险恶将表现的更加明显。
　　明汐慢吞吞的收回神识，抱胸看了眼一旁一起等电梯的乔若凝，挑眉道：“表姐没什么想说的？”
　　“说什么？”乔若凝瞥了她一眼，“欢迎你入队？”
　　“……你这说的好敷衍哦。”明汐不满的撇撇嘴。
　　“你看，我说了你也不满意，真是难伺候。”乔若凝举步跨进电梯，“其他队员还在征集中，目前洛神和月莹玉藻都是主要谈话对象，等人选确定下来了大家一起吃个饭。”
　　明汐沉默几秒，终于忍不住问道：“姐你就那么相信可以举办世界赛？”
　　“不然还能怎么办。”乔若凝神色淡淡的，“三年了，进化之路的研究进程进展缓慢，民间的变异个体越来越多，其中还有为数不少的中二病，不多点官方的进化者或者妖化者就压制不住了，管理他们很难的。”
　　乔若凝因为能力强大又年轻才被派来这边工作，而这边也是因为她这个目前的进化者第一人压阵才勉强能摄服众人，有些工作是真的难。
　　明汐抿了抿唇，把想说的话又给吞了回去。看来这边……唉。
　　两人很快到了一楼，乔若凝给明汐整了整衣领，温声道：“回去路上小心，我就不送你了。”
　　明汐嗯了一声，走了一步又回头看她，“对了姐，晚上记得回家吃饭，不然姥爷又要骂你了。”
　　“没事，他骂就骂了，反正也不是一天两天。”乔若凝抬了抬眼，“你回去吧，路上小心。”
　　“……哦。”既然劝不了，明汐也只能放弃。
　　回家的路上她就在考虑世界赛的事，相比较于不知道是否存在的诸国联合权限，她更需要考虑天道的态度。
　　毕竟她才是真正的系统。
　　而天道是否有意举办世界赛呢？
　　作者有话要说：　　我觉得冲国中二病不少来着，像斗破斗罗之类的升级流玄幻小说大火就是表现之一。
　　晚了一点点（，但我更了！晚点再来一章就成功日万了！


第45章 少女
　　到家的时候明汐还在考虑这个问题，但现在天道正在更新游戏版本，她也没办法去找祂询问，便只能暂且按下这个念头。
　　明汐到家时客厅里空荡荡的没有人，她扫了一眼，低头从鞋柜里拿出来拖鞋换上，然后去冰箱那拿了一瓶饮料出来，一转头却看到了趴在栏杆上的陆明宓。
　　她倒是没什么惊讶的，一边拧饮料瓶一边问道：“怎么在那站着，走路没声音的吗？”
　　陆明宓唔了一声，不答反问道：“表姐叫你过去干什么啊。”
　　“有点事。”明汐随口说了，完了顿了顿，抬眸道：“她最近有没有找你说过组队的什么事？”
　　“啊？组队？什么组队？”陆明宓微微一怔，明显有些摸不着头脑。
　　看来还没有说。明汐摇了摇头，“没什么，等表姐有空了自己跟你说吧。”
　　她这就勾起了陆明宓的兴趣，“哎呀姐姐，你怎么总是说话说一半的，快告诉我什么组队？嗯？又要去刷副本吗？”
　　“差不多吧，你好奇心也太重了。”明汐抓着饮料瓶上楼，路过她时拍了拍妹妹的脑袋，“好了，保留点神秘感和期待，等表姐自己跟你说哦，乖。”
　　“哼！”陆明宓气的鼓起了脸。
　　晚上乔若凝果然没有回来吃饭，所幸老爷子也有事加班没回来，这才没让他又生什么气。
　　《幻界》凌晨十二点开服，九点钟明汐就躺床上等着了，可她翻来覆去好一会儿还是无聊的很，玩点moba游戏也是意兴阑珊。她的元神对身体的改造还在缓慢的进行，虽然在控制下显得潜移默化，到底与普通凡人有了区别，眼力和反应速度之类的可以吊打曾经的职业选手，玩起来自然没什么难度。
　　勉强消磨到十点多，明汐终究没忍住躺进了游戏舱里，决定逛逛论坛。
　　论坛首页果不其然在哀嚎怎么还不开服，表情包五花八门，有什么一副枯骨守着电视上书五百年了幻界还没开服的，有熊猫人抹泪举牌说平常不在意一关服跟断了瘾一样的，明汐翻着翻着也开心起来，戳进一个哀嚎贴在下面跟楼。
　　明汐：还不开服我要死了.jpg
　　论坛跟游戏账号绑定，所以显示的都是每个人的游戏ID，也因此，玩家们很乐意在论坛进行交易，官方也会对此进行保护。
　　原本她乱入没什么，可哀嚎着哀嚎着忽然有人注意到了她的ID。
　　狂奔的气球：等等！265楼惊现大佬！是触发神话级剧情的那个吧！
　　惊风怒号：卧槽，楼上不说都没发现，大佬怎么触发的？求指路！
　　悲风：大佬！你有近距离见到祖师姐姐吗！是不是和拍到的一样漂亮啊啊啊
　　明汐笑了一声，坐在南天门前的阶梯上回复她们：就那么触发的，真人比视频还漂亮。
　　她现在在进去游戏前的登入界面。之前一起做游戏的时候她为了显得高大上，特意挑了六界最有逼格的天庭南天门让系统剽过来装饰这个空间。玩家创建角色就是在这里，登陆的时候一般在九十九层阶梯上的平台上，往下是无边云海，往上是金碧辉煌的南天门大门，两边是六根金色立柱，脚下是整一块儿的鎏金地砖，抬头隐约可见太阳的辉光。整个空间里都飘荡着金色辉光，美轮美奂极了。
　　大多数玩家在进入这里的第一眼就会被震撼到，甚至在后来经过这里时，无论ta先前走过这里多少次，仍旧为这辉煌璀璨的驻足。
　　原本哀嚎催促官方快些开服的帖子在明汐出现后陡然歪了楼，她回复完就见很多人跟帖说无图无真相，跪求大佬放出截图。
　　截图？明汐当然不可能有这种东西，就算有也不可能放出来。不过跟论坛水友灌水的时候自然不可能这么说，她就语言描述了下人家多么多么好看，调戏水友调戏的乐此不疲。
　　“我有截图。”正开心着，明汐忽然听到了一道熟悉的嗓音，回头便看到了一张分外熟悉的脸近在咫尺。
　　她吓得差点捏碎手中的光屏，连滚带爬跑远点了才冷静下来，翻了个白眼道：“你要吓死我吗？”
　　白发白衣的少女神色平静淡漠，金瞳中流动着浅淡的符文，脸上也有金色纹路缓缓流动，看上去有种圣洁又妖异的美。
　　祂微微抬眸看了眼明汐，仿佛没有看到她方才出丑的一幕，只平静道：“我吓到你了？”
　　明汐扯了扯嘴角，先是绕着少女转了两圈，随后凑近到几乎和少女脸贴脸的地步，好奇道：“你不是在更新吗？怎么突然出现在这里的？”说着她顿了顿，表情变得有些一言难尽，“还用我的脸我的身体……”
　　少女缓缓眨眼，眼中流动的符文似乎加快了点速度，“你不喜欢？”她的语气也是平缓淡漠的，疑问句都生生被说成了陈述句。
　　“有点不太适应。”明汐稍稍拉远点距离，用手对比了下两人的身高，然后啧了一声，发现少女比她高那么一些，而本体的容貌比她现在的躯体更加光辉夺目，“你调身高了？”
　　她以前没怎么注意过身高的问题，毕竟都是神了，变大变小都可以，本体的龙型更是大的可以称得上遮天蔽日，进入这具身体后没觉得不舒服便没在意，没想到竟然比本体矮一些……
　　“没有。”少女淡淡瞥她一眼，“没必要。”
　　“那怎么会有身高差？不是应该一样的……”
　　“汝身以汝凡人之躯为样。”
　　明汐：“……”懂了，她穿越以后不但变更好看了还更高了。
　　算了，纠结身高也没意义。她捏捏耳垂，收了投影出来的系统光屏，又问道：“你怎么在这？”
　　祂静默几秒，在明汐以为不会回答时忽然道：“不叫阿妈了？”
　　“？”明汐愣了下，没想到祂还在在意这个，“……我绝对对着我自己的脸和身体叫不出来这个称呼。”
　　“哦。”少女点点头，转身缓缓踏上阶梯，“以后也莫要唤。”
　　“嘁，这么不想让我套近乎吗？你都占了我的身体了，勉勉强强算是有血缘关系吧，让我抱个大腿不行吗？”明汐撇撇嘴，小声逼逼她，“小气。”
　　少女微微一顿，也不知听没听到，一向漠然到无机质的眸中竟然罕见地划过了些许莫名的情绪，可惜祂背对着明汐，便无人发现公平公正的天道也有情绪。
　　“你，不需要。”祂说。
　　“嗯？什么意思？”明汐快走两步跟上来，嘴里还在碎碎念，“哪里不需要啦，我明明很需要金手指的啦，不叫阿妈叫阿姐吗？不过我有姐姐的。”
　　“不必。”少女微微垂眸，长而密的睫毛遮住了祂的金瞳。
　　“好吧。”明汐便也不纠缠这个问题了，暗想着也没什么规定，叫什么还不是她的自由，“对了，你不是正在更新版本吗？怎么有空跑我这来了。”
　　“只查看了混沌古兽的封印，再做了些剧情线而已。”少女缓声道：“不麻烦。”
　　“全部封印都出问题了？”想到这个明汐也有些头疼，“现在的玩家版本还没到元婴，做这些是不是太早了？”
　　“你自己触动的。”
　　“……那怪我咯。”明汐按了按眉心，“其实只是空桑那里的一只犴而已，没必要直接更新到这里吧。”
　　“三年可以从凡人走到金丹巅峰，再给她们三年。”少女偏头看她，“是否可入仙？”
　　“大概不行，经验值差的太多了，前期好刷点而已。”明汐摇摇头，转念想起一个可能，“你可以一次性给玩家灌输多少？”
　　“平均两三级吧，她们还太弱了。”
　　“那我多触发几次高阶任务，你多给点奖励？”明汐挑挑眉。
　　虽然少女的眼神依旧平静，明汐却隐约感觉祂在鄙视自己，“你想让封印提前破除？”
　　“啊哈哈……”明汐尴尬的笑笑，“又不止这种任务吧。说起来如果能降低混沌之力的浓度，是不是可以削弱那些古兽？”
　　“天地间混沌之力尚在增多，仅玩家的消耗是比不过的。”少女说道，“混沌古兽苏醒是必然。”
　　明汐忍不住捏紧了手指，想到这心情也有些沉重，混沌之力会使幻界的原住民陷入疯狂，若再到三万年前的那种程度，一场浩劫必不可免。
　　“若是……怪物攻城，算了，损失的原住民没办法复活，轮回法则就算霜予也无法避免。”明汐拧眉思索一会儿，“玩家的参与度可以再提高一些的。”
　　少女静静地看着她，良久抬头看向了身前闭合的天门。天门上镌刻着繁复精美的花纹和文字，看起来威严又恢宏大气。祂作为天道注视守护着这个世界，却从未以这个角度看过这个世界……
　　“对了。”
　　明汐的声音响起来，少女便重新看向她，鼻音低低的，“嗯？”
　　明汐右手握拳锤向左手，眼睛亮亮的，说道：“举办个世界赛怎么样？”
　　“把等级放在基础奖励里，再给点凡人感兴趣的东西，如何？”
　　“……随你。”
　　作者有话要说：　　天道不是股啊，祂会这么对明汐是有原因的，后期会解释
　　昨天日万失败了……明天再尝试！


第46章 祖师的垂怜
　　［系统提示］：叮，系统更新已完成，感谢玩家耐心等待，补偿已发放至背包，请注意查收。
　　明汐一睁眼就看到这条消息，便点开奖励包查看，发现其中竟然有一级的等级奖励，看来祂是把自己的建议听进去了，这个时机也勉勉强强合适吧。
　　而世界频道上果然也在讨论这件事，大家都对系统的大方表示震惊，尤其是中洲玩家，加上明汐之前触发的神话级剧情任务的奖励，中洲平均等级至少提升了三级多，若是没有卡等级折算经验的话应该是四级的，可惜了。
　　明汐下线前与瑶鸢提前说过，果然没让瑶鸢像元珈那般偷偷抱着她给膝枕，明汐撑起上半身看了看四周，发现无人便松了口气，胳膊用力一撑坐了起来。
　　如今正是月上中天，她翻身坐在床沿，关掉辅助终端前却无意中看到世界上刷过一条说云夏商城出现棘狼的消息，她拧了拧眉，回忆了下上线前看到的互联网消息。
　　就说怎么觉得哪里不太对劲儿呢，果然是没有引起风波吗？
　　明汐揉了揉眉心，为夏国政府惊人的消息封锁能力惊叹了下。而世界上的那条消息也很快刷了过去，也并没有引起什么讨论，顶多有人觉得那是云夏商城特意推出的活动罢了。
　　“殿下醒了吗？”思索间，殿外响起清朗悦耳的女声，明汐稍稍回忆了下，没记错应当是司雪。
　　“是。”她应了一声，说道：“你一直在门外守着？进来吧。”
　　司雪便走了进来，近前时用法术撩起来了床边垂下的帘子。她看了眼明汐，目光在少女白皙娇嫩的足踝上停了停，垂眸行礼道：“殿下睡了这么久，要用些餐点吗？”
　　明汐现在还算是凡人之躯，一日三餐必不可少，先前瑶鸢特意嘱咐过司雪这些细节。而司雪虽然不太懂堂堂幻海少神为什么会变成这样，却也记下了这些。
　　明汐摸了摸肚子，确实感觉有点饿。不过她也没说要不要吃，只跳下床理了理衣衫，问道：“师姐呢？”
　　“先前承天柱有异，似是天道有令降下，祖师与长老们前往议事去了。”司雪扫了眼她的裙摆，那对娇美脆弱的脚踝已经遮掩在了衣裙之下，只能看到若隐若现的圆润脚趾，“去之前祖师一直守在您身边，还特意嘱咐弟子在殿下醒来的第一时间告知于她。”
　　明汐唔了一声，这才明白师姐不是不想和皇姐一样做痴女变态，而是不得不走。
　　“没事，她忙就忙吧，不用特意说。”她摆摆手说道。
　　“……可是祖师已经在来的路上了。”
　　“……”明汐稍稍无语，“那就这样吧。”她说完便感知到了熟悉的气息，瑶鸢并未掩饰什么，要来便正大光明的来了。
　　不像元珈，半夜进她房门偷偷抱人。
　　瑶鸢进门就看到师妹正赤足站在地上，“七七不冷吗？”
　　“啊？”明汐茫然的歪歪头，发现她在看自己的脚才反应过来她的意思，便摇头道：“不冷。”
　　瑶鸢却不由分说地过来把她抱了起来，扫了眼她的脚踝，温柔道：“山间夜凉，注意些莫要过了寒气。”
　　“我又不是脆弱的凡人。”明汐推推她，有些无语。
　　“哦，你少时都能因为贪玩受了凉，现在跟我说不会得风寒？”瑶鸢微微挑眉，低头看她，“嗯？”
　　明汐无言以对，只能捂住脸装傻。
　　那边司雪悄悄退了两步，却怎么退都觉得自己多余，便低头行了一礼，道：“祖师，弟子告退。”
　　瑶鸢这才看向她，面上的笑也敛了敛，虽然依旧温和淡雅，却少了面对明汐时的温柔宠溺，显得威严了些。
　　“好，退下吧。”她只颔首回礼，走两步把明汐放到床上，转头道：“可去散云峰领些奖励。”
　　司雪心下喜悦，控制着表情附身行礼，“是，多谢祖师上次。”
　　“你应得的。”瑶鸢淡淡道。
　　目送这漂亮姐姐离开，明汐晃了晃腿，笑道：“师姐越来越有宗主风范了。”
　　“很有宗主风范？”瑶鸢有些好笑，斜眼看她，问道：“七七眼里何谓宗主风范？”
　　“话本里那种啊，什么威严不失亲和这样的。”明汐摸了摸下巴，点头说，“嗯，很帅气。”
　　“就你会贫嘴。”瑶鸢抬手在她额头上敲了一下。
　　明汐哈哈大笑，笑完便想起来了正事，问道：“对了师姐，你有见到我皇姐吗？我有些事找她。”
　　“不知。”瑶鸢抿了抿唇，微微垂眸，显得有些失落，轻叹道：“七七每次醒来都会寻她，看来师姐不够吸引七七。”
　　“啊？不是。”明汐微微一愣，不明白为什么会让师姐露出这种表情，“是真的有事找元珈姐姐，她是我的职业导师，我快要卡升级了。”
　　“职业导师？升级？”瑶鸢似懂非懂，虽然她知道这几年降下的那些自称玩家的异人，但并没有仔细了解过，上次与元珈说也是半懂不懂的。
　　“就是……”明汐抓着头发与她解释一遍，末了才道：“我现在也算玩家一员，与普通的进阶方式不同，需要有职业导师发放任务才行。”
　　瑶鸢目光一动，瞬间明白了其中关窍，也懂了这段时间有长老跟她说的所谓天才是怎么出现的。
　　“这倒是有趣的进阶方式，也简单了许多。”她略略沉吟，“只是这样造就出的修士应当也有隐患，战力上也无法与普通同阶修士媲美。”
　　她说的没错，这几年虽然有天道保护系统和违禁条例，但仍然有作死的玩家试图挑战原住民修士，而打击第四天灾们搞事欲望的很大一部分原因就是她们打不过原住民。
　　“质比不过，但量达到一定程度时也能堆死敌人，更何况玩家还能复活。”
　　“这倒也是。”瑶鸢点点头认同这一说法，不过话风一转，依旧不愿意帮明汐去叫元珈来，“既然帝君能做职业导师，我应当也可以的。”她摸索着调出来系统面板，问明汐道：“要入我门下吗？”
　　明汐：“？？？”啥玩意儿？
　　“我是说，可以换职业导师吧。”瑶鸢神色自若，“要换吗？”
　　“啊？啊！哦，可是……”明汐被她这操作搞的有点懵了，“应该可以吧，我先升级看看。”
　　“嗯。”瑶鸢盯着她看。
　　所幸明汐早就习惯了她人的目光，倒是没有什么不适，就在瑶鸢的注视下领了第一个等级奖励。随着金光闪过，她的经验值刚刚好卡在了20级满经验，随时可以做任务转到21级筑基期。
　　她刚升级完就感觉有一双手摸了摸自己的脸，耳边也响起了瑶鸢温柔优雅的声音，“倒是方便。”
　　“那当然了，没有副作用的。”明汐下意识回道，然后抿了抿唇，刷了下任务面板，果然看到升阶任务已解锁，变成了待领取的字样。
　　其实职业导师不拘泥于同一个人，只要是同职业的都可以，可不知道是不是元珈比较阴，她给明汐的［龙剑使］职业其实是特殊隐藏职业，虽然不限制玩家在别的职业导师那里学习技能，但只能从龙剑使职业导师那里领取升阶任务。
　　这龙剑使算是神眷职业，介绍说需要有龙神血脉或者龙神认可才能转职，而瑶鸢虽然见过明音，但从未从她那学到过一招半式，明汐这里更不可能了，面板上自然没有该职业。
　　了解完这些，瑶鸢向来温柔的面色也忍不住阴了阴，在心底暗骂了一句某金毛鸟心机，她避免让两人接触的念头自然落空，只能道：“现在已经晚了，明日我再去帮你寻她吧。”
　　现在已过子夜，元珈的太阳化身都沉下去休息了，去打扰确实不太合适。明汐瘪瘪嘴，只能暂且放弃了委屈巴巴道：“那好吧。”
　　瑶鸢摸摸头以示安慰，见人明显没有休息的意思，想着主职业既然不能改变，那试试副职业也行，便问她有没有学一些铸造炼药等副职业。
　　“学倒是学了。”明汐翻翻面板，她在新手村跑任务链的时候有学习过的，“就是一直没空联系，现在等级不高，系统限制下也做不出来什么好东西。”
　　穿越的这数万年她也不是白过的，虽然父母在时纨绔了点，拜入昆吾后却是有好好学习的，像什么炼药炼器制符啊都有涉猎，毕竟一个好的剑修也必然是一个好的炼器师，她可不是一个连本命剑都要别人修的废物。
　　“这样啊。”瑶鸢点点头，“既然你睡不着，这里也有材料，去练习练习好了。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“仙宗祖师的垂怜”，需铸造一百次（0/100），炼药五百次（0/500），画符一千次（0/1000），请玩家加油努力。
　　明汐：“？？？？”
　　不是吧，这也能触发任务？而且这算个鬼的垂怜！！
　　久违的，明汐回忆起了被师姐支配的恐惧。
　　作者有话要说：　　天道无形无相的，也不可能成股的


第47章 白嫖
　　明汐脸上的笑容逐渐消失，她想起很久很久以前在昆吾求学的时光。
　　往事不堪回首……
　　“怎么了？”瑶鸢发现她表情有点怪，便关切地问道。
　　“没……没什么。”明汐扯了扯嘴角，发现那任务还是强制性的，只能丧丧的准备去做。
　　瑶鸢见她不愿意说便没有多问，完全没注意到因为自己一句话而意外发出去的任务，或者说是系统捕捉到的任务。
　　和明汐这种生而为神的存在不一样，凡人修仙是很吃天赋和勤奋的，她被瑶鸢带到铸造室时便看到了许多勤奋打铁的身影，她们各个穿着短打，有的还赤足拎着铁锤跑，一张脸被火光映的通红。明汐默默扫了眼，悄悄截图发上了世界频道。
　　明汐：打铁是女人的浪漫［图］
　　图片里占据视野C位的全是短衣短裙的女人，姐姐们大多一身肌肉，身材健美修长，偏生修仙的人长的大多不错，这种健美不但没有让人觉得不和谐，反而让她们看起来很是英气俊美。有如此漂亮姐姐吸引视线，硬是没人看到角落里那些肌肉虬结的猛男们。
　　周周周：卧槽，这什么？这什么？？这哪里？我可以进去舔姐姐吗？
　　海棠：卧槽！姐姐我可以！请正面上我！
　　浮微：……幻界大概是唯一一款女人打铁男人画符的奇葩游戏了。
　　阿兰：……确实，当年我进铁匠铺的时候那场面震撼我一年。
　　庄生：别说，我新手村那个打铁的姐姐还挺帅的，要弯了。
　　酉阳：等等，只有我注意到了大佬的ID和大佬截图中出现的手吗？我绝对我可以舔一年！
　　奔跑的柿子：哦哦！我也看到了！还有这地方！那个火是地火吧？哇我们宗门的铸造堂都没这么豪华，不会真的是昆吾仙宗吧？
　　浅慕：羡慕，我也想去，我铸造等级卡好久了呜呜呜。
　　发完以后明汐悄悄瞥了眼瑶鸢，见她没有注意才继续水，结果回来就一眼看到了酉阳说的话，登时拉回去找，看了两遍才在放大后看到了角落里瑶鸢轻抬的右手。
　　怎么回事，小老弟。你是列文虎克转世吗？虽然师姐的手确实很漂亮，可这你也能看到？
　　至于男女比例这种东西，大概是因为幻界的神祇全都是女神君，战力最强的几位仙君也都女仙的缘故，幻界并没有如蓝星那般发展出父权社会，基层算男女平等，越到上层就越是强势的女修占据主流。因而出现打铁的肌肉猛女并不奇怪，甚至是打铁女修才是炼器师中的主流。
　　能在这边打铁……不对，在这边炼器的炼器师们修为都不低，瑶鸢便没有让人在这里设有守卫，加上打铁声音哐哐响，直到两人进了铸造室才有人注意到她们。
　　注意到的弟子大抵是很少见祖师会出现在这种场合，还稍稍愣了一下才慌忙跑出来见礼，“弟子见过祖师。”
　　“无碍。”瑶鸢温和地笑笑，挥手没让更多人跑过来，只道：“本尊随意看看而已，不必紧张，做自己的事就行。”
　　昆吾并无太过明显的阶级差异，加上打铁猛女和猛男大多比较耿直，听她这么说便真的没有上前来打扰，只匆匆一礼就继续做自己的事去了。
　　两人也都没在意这些，只是明汐路过几个汗流浃背的帅姐姐身边时往她们胳膊上多看了几眼，那些肌肉线条确实挺性感的哈。
　　瑶鸢多敏锐啊，明汐一偷瞄就被她抓住了，不过她没有声张，只若无其事地瞥了两眼，暗暗记下了明汐这个爱好倾向。
　　喜欢肌肉？
　　明汐啊秋一声打了个喷嚏，因为还没把眼神从帅姐姐身上撕下来，差点又一头栽地上去。
　　被她看的那个人见状吓得一下砸到了剑胚下黑黝黝的石台上，慌忙停手问道：“您，您没事吧。”
　　她也不知道明汐是谁，可既然是祖师陪着来的，那身份自然不可能低了，总之见您肯定没错。
　　“没事没事。”明汐有些尴尬的笑笑，扶上瑶鸢恰到好处伸过来的手就往前溜，边溜边小声嘀咕，“又有谁在念我？”
　　瑶鸢自然听到了她这句话，忍着笑抿了抿唇，道：“慢些走。”
　　铸造台虽然称台，但并非建在山上，而是挖空了一座山的山体建出来的。当初瑶鸢考虑到开宗立派的需求，特意去南明妖界取来了一簇地火埋在山下，并以此为基打造了如今的铸造台。
　　铸造台以阶梯状向内凹陷，外围三阶上布满了错落有致的锻造炉，这些锻造炉都是免费供弟子们使用的，而三阶以下则是装修精致的屋室，里头装有辅助控制地火的阵法，因而需要弟子们以宗门贡献点或者灵石兑换使用时间，算是氪金修炼。
　　铸造台一共四阶，内四阶从下往上有天地玄黄之分，越往下因为越靠近地火，需要的修为越高，铸造出来的灵器品质也越好，基本上有钱的都想进来氪金。
　　原本明汐也是要氪金的，不过她有金大腿，可以白嫖，于是径直进了最豪华的天级一号房。
　　天级所占的地方不大，因而只有十间屋子，运转灵阵也最少需要十颗上品灵石，不是一般人可以氪的起的。
　　瑶鸢带她过来了才想起来不是谁承受地火温度的，便转头看向明汐，说道：“此地火种是我从赤琉君那得来的不死火山之火，你现在进去可还行？”
　　“啊，没事。”明汐摇摇头，撸袖子给她看，“这具身躯是以我本体血脉为源捏出来的，承受点温度还是没问题的。”
　　瑶鸢的目光在她白皙如玉的手腕上停了停，看到了那清晰的深蓝色血管。她顿了顿，点头道：“好。”
　　说完她便轻轻抬手，一枚玉牌随之从她袖中飞出去贴到了石门前的凹陷处，随着其上的阵法渐渐亮起，石门便在轰隆声中缓缓开启。
　　明汐便放下袖子美滋滋地踏了进去，进门就感觉到一股热浪扑面而来，热的她扯了扯衣领，道：“还挺热的。”
　　“你不是可以承受吗？”瑶鸢笑了一声，见她没什么不适就放下心来。
　　明汐很久没有来过这里了，边看边回道：“可以承受不代表不热啊。”虽然龙族本体强悍且可以适应各种各样的环境，可明汐是执掌水源的神祇，天生体温寒凉，她喜欢和温暖点的人贴贴，对燥热的环境也很敏感。
　　瑶鸢便笑了一声，摇摇头没跟她纠结什么。
　　这间铸造室面积不小，地面上刻了繁复的符文，明汐看了下，认出来这是控制地火的阵法纹路，阵法刚好有十个节点，每个节点上有都凹陷的坑，明显是放灵石用的。也就是说这间铸造室除了要用贡献点租赁外，内部供能也要租赁费人提供。
　　明汐啧了一声，“奸商。”
　　“能来这里的都不缺那点灵石，给宗门回回血而已。”瑶鸢笑了笑，“外围有不少免费的锻造台，又不是不能用。”
　　“而且这法子不是你提议的吗？”
　　“啊？”明汐愣了好几秒，努力回忆了半天都没想起来自己什么时候提议的，“啥？啥玩意儿？不可能的，不存在的，你不要往我身上推锅。”
　　胡说，她那么纯洁，怎么可能是奸商！
　　瑶鸢挑了下眉，没拆穿她的自欺欺人，“不记得便不记得吧。”
　　明汐切了一声，闭嘴不再乱喷。不然一不小心喷到自己就不好了。
　　当然明奸商是不可能自己掏灵石的，撒了下娇就让师姐自动自觉地给她放了十枚极品灵石用，还说用完了再找她要。明汐也没注意放的是什么，胡乱点点头就把人赶出去了，说是炼器的时候不喜欢人打扰。
　　虽然有种沦为工具人的微妙感觉，瑶鸢却也没多说什么，给她留了几枚传讯符便要离开这里。
　　“等等。”
　　刚出门，瑶鸢便听到身后的小师妹叫她，“嗯？”
　　明汐扒着门框，一脸期待的看着瑶鸢，“师姐，材料。”
　　瑶鸢失笑，“你自己炼器都不准备材料的？”
　　“能白嫖干嘛要自己掏钱买，好贵的，而且我也没钱啊。”明汐双手握拳叠在一起做讨好状，“师姐求求你惹。”
　　惹，你竟然说惹。
　　瑶鸢却很受用，点头道：“等下便让人送来。”
　　“还有药材和朱砂符纸！”明汐立马得寸进尺，“不用太好的，要大量基础材料。”
　　“你要在这里画符？”瑶鸢诧异地挑眉，特意往她身后看了眼，“不是热吗？”顺着炼药还能理解，画符可是要清心的，太过恶劣的环境可不适合发挥。
　　明汐只是想用土豪练级法刷熟练度而已，当然不介意环境，“可以啦可以啦，师姐给我送过来就好啦，谢谢您啦。”还顺手丢了个飞吻。
　　瑶鸢抿唇微笑，摇头道：“罢了，随你吧。”
　　材料送来还有一会儿，明汐就整理了下背包里的低阶材料，还把一些没卖出去的低阶灵器全部分解成了基础材料以作备用。
　　完了她还有闲暇查看消息。
　　嗯？怎么这么多艾特？
　　作者有话要说：　　写到明奸商的时候就想到了某只绿色的猫哈哈哈哈哈，才意识到一个叫明汐知道叫明石。
　　这几章写着写着变成了感情流？但我股还没出全？不行，我要走剧情！


第48章 仙器
　　［公会频道］
　　明汐：你们在干嘛？那么多艾特
　　海棠：哦哦出来了！
　　海棠：截图那是在哪里啊？好多漂亮姐姐！我可以！
　　我不想努力了：我也可以！
　　苜宿：我也可以！
　　后面跟着一溜复读，明汐无语，发了个表情包上去：你好骚啊.jpg
　　不得不说，洪世贤真是经久不衰的经典。
　　海棠：不骚不骚，爱美之心人皆有之，其实姐姐我也想舔你［害羞］
　　明汐：？
　　洛神：？
　　花开无叶：？
　　洛神：爬
　　千帆过尽：哇会长！会长贴贴
　　花开无叶：你也爬
　　海棠：等等，怎么我一舔都出来了，会长大人您是不是在窥屏！
　　乔若凝面无表情地回了个呵。
　　明汐就有些无奈了，想了想还是实话实说道：在昆吾铸造台，刚那是外围，都是普通弟子。
　　风雨同舟：听说昆吾最低阶的弟子都有金丹实力，是真的吗？
　　海棠：听说昆吾各个俊男美女，是真的吗？
　　风雨同舟：……
　　明汐：……
　　洛神：……你都在想些什么。
　　海棠：咳咳咳咳，我只是lsp了点而已，人好色有错吗？没有［震声］！
　　苜宿：对！没有！
　　我不想努力了：所以明汐姐姐给我抱抱大腿吗？
　　明汐：不给不给，是在昆吾，都是漂亮姐姐，我还看到她们胳膊上的肌肉和腰上的腹肌马甲线了呢，可惜你们也不能来呀~
　　明汐：哼哼哼哼
　　她打字打的快乐极了，然后果然看到海棠发了哭泣的表情包，想了想又觉得不好，便安慰道：好啦不逗你们了，刚接到任务要在这炼器而已，任务完成我也要走的
　　她还要继续走任务链去升级，可没那么多功夫可以浪费。公会妹妹们也都很体贴，见状也没再开玩笑，纷纷安抚她让她去忙，过一会儿就换了新的话题继续骚。
　　明汐稍稍松了口气，关掉前看到了自己妹妹的ID，想了想便戳她道：宓宓，你武器是剑吧，需要更新换代吗？
　　洛神先回了个问号给她，然后问：姐你铸造等级升上来了？
　　明汐：没，不过……
　　明汐：算了，当我没说，回去给你个惊喜
　　洛神：？？？
　　明汐：好啦好啦，等级不够就用别的弥补，等我做好了送你哦
　　正聊着天，门外便响起了一道恭谨的女声：“师叔祖，小仙奉祖师之命来为您送材料。”
　　“啊？师叔祖？”明汐懵了一下，匆匆回了句有人来了就单方面结束了通话，随后挥手打开门让人进来，疑惑道：“为何唤我师叔祖？”
　　昆吾女仙居多，这人也是个样貌灵秀的女弟子，听到问话后她有些紧张，赶紧收回了不停偷瞄明汐的眼神，低头恭敬道：“听闻师叔祖是祖师师妹，弟子不知您名号，想着这么唤恭敬些。”
　　明汐哦了一声，也不是很在意这些，便道：“随你吧。”完了也没告诉人家自己的名号，这让那女弟子有些失望。
　　她还指望这些回去与师姐妹们八卦呢。
　　好在她也不敢多说什么，放了东西便走了。明汐要的材料多，总共分装了好几个须弥袋，浅灰色的袋子在墙角堆了一小堆。
　　明汐看了几秒，突发奇想想试试这玩意儿能不能收进背包里，然后发现人家叠加进去只占一个格子，登时大喜过望，喜滋滋地发公会频道与大家分享。
　　明汐：我发现了一点小技巧。
　　洛神：。
　　洛神：姐姐现在才知道吗？
　　明汐有种不好的预感：你们都知道？
　　洛神：嗯
　　烟雨江南：嗯
　　风雨同舟：嗯
　　明汐：……
　　海棠：不过须弥袋好贵呀，小的还装不了多少东西，只有富婆才用得起。
　　富婆？明汐看了看那些须弥袋，决定私吞。
　　好，开始炼器。
　　明汐从背包里取出来几张低阶武器铸造图纸，开始按照上面的步骤行动。第一步，开火熔矿，第二步，熔炼合金，第三步，加……加……加香料？？
　　“虾米东西。”明汐嘀咕一声，再看了遍图纸。
　　雁翎刀图纸（灵）
　　材料：灵铁一块，夕沙一斤，秘银一块，沉木一根，清羽草粉一把，香料xx一份
　　步骤：……
　　介绍：满大街都是的低阶图纸，只能凭借该武器出色的外表去吸引注意
　　注：雁翎刀外形美观，勾搭妹子时记得带上哦。
　　明汐：“？”所以这和加香料有什么关系？搞得好像熔进去了还能散发香味儿一样。
　　它还真的能。
　　瑶鸢再过来的时候就见这间铸造室里堆满了五花八门的灵器，屋内还散发着淡淡的清香，她闻了闻，发现那香味儿来自锻造炉旁边最多那种银白色的刀。
　　“七七铸刀还要加入香粉吗？”她拎起来一把瞧了瞧，屈指在刀身上轻轻一敲便听到了好听的回响，“怎么做到的？”
　　“加了阵法。”明汐面无表情，“不然不算我铸造成功。”
　　狗系统。
　　其实她是来刷熟练度的，也不一定要成功才行，可都铸造到差那一步了，放弃实在是不甘心。
　　“有趣。”瑶鸢轻轻一笑，随手把刀收进了芥子须弥之中，“这把刀挺漂亮的，予我如何？”
　　你不是都收好了吗？明汐瞥她一眼，继续哐哐哐打铁，“随你。”
　　收了一把刀，瑶鸢心情好了不少，又问道：“你一向不爱做这些事，以前让你学都经常逃课，这次怎么这么勤快？”她还以为明汐只是来玩玩打发时间而已，没想到还真在认真锻造。
　　明汐不想回答，只幽幽地看了她一眼，之后便继续低头打铁。她刚实验了不少，刚有灵感给陆明宓铸造礼物。
　　瑶鸢被她看的有些莫名其妙，便问：“怎的了？与我有关？”
　　“没有。”明汐撇撇嘴，不想跟她嗦发。
　　瑶鸢盯着她看了几秒，背在身后的手悄悄掐算了下，模模糊糊中发现似乎是真与自己有关。她找了一会儿，最后在那个所谓的系统面板上找到了一个任务。
　　［系统提示］：叮，你给玩家“明汐”发放了灵级任务“仙宗祖师的垂怜”，任务要求……
　　她沉默几秒，难得放低了身段，小声说：“如果我说我不是故意的，你信吗？”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！”
　　瑶鸢叹气，“我何时成了糟老头子？”
　　明汐哼了一声，开始进行最后一步淬火，然后便可以镶嵌早已准备好的宝珠。淬火用的水也不是凡水，而是明汐走后门弄来的三重寒水，里头还滴了几滴她的血进去，就变成了龙血淬炼。
　　瑶鸢见她忙碌便没有继续出声打扰，想着等下再跟她分说，没想到刚分神一会儿，便感觉天空中凝聚出一股熟悉的威压来。
　　“？”她微微抬头，神识越过山峦“看”向天空，发现那里正有一团劫云正在凝聚。
　　“渡劫？”她微微思索几秒，看向明汐手中正在完成的簪子，簪子材质不像是普遍的玉，倒像是天星沙熔炼而成，通体闪耀着浅蓝色的星光，光芒之下可以看出其上繁复精美的纹路，像是将阵法与符文杂糅至其中。
　　器成渡劫者，最低为仙器。而……非仙非神者，基本无法铸造出这种价格的宝物。
　　瑶鸢轻轻叹了口气，抬手准备将劫雷接下，不料听见明汐急急喊了声等等。
　　“嗯？”
　　“天雷淬炼是最后一步，不能少。”明汐抽空瞥她一眼，之后便专注于最后一步的镶嵌，“少了就没有成长性了。”
　　她这么说，那瑶鸢也没什么意见，转而开始准备引雷霆由铸造台上布置的特殊阵法进入这里。
　　不一会儿，最后一步完成，那簪子立刻便绽放出璀璨星光，雷霆同时落下。
　　“轰——”
　　劫雷落下的动静不小，铸造台上的弟子们纷纷抬头看向头顶上亮起的阵法，目光随着那道雷光一同落向了铸造台最下方也是最中间的锻造室。
　　“仙灵蕴气，形成劫落。这是又有人炼出仙器了？”
　　“可是今天并没有长老们来此啊。”
　　“听闻今日祖师亲至，是祖师？”
　　“那倒不像，传说祖师在铸造出仙灵十圣时有七七四十九道雷霆落下，这才一道，相差甚远。且祖师自那之后便没有再出手过吧，今日似乎也不是什么大日子。”
　　“那可不一定，说不定祖师心血来潮呢？”
　　“呵，这地火都是祖师取来的，祖师要炼器，何至于与我等挤在这里？”
　　“等，师姐妹们莫要忘了一件事，今日祖师有带人过来。”
　　“哦？师妹意思是说这是祖师所带来之人闹出的动静？”
　　“我们祖师是何等角色，乃六界第一仙尊，她老人家带来的能是简单角色？”
　　“那倒也是。”
　　外头议论纷纷，却是误打误撞猜中了人。而被议论的主角却只聚精会神的盯着半空中即将淬炼成功的星光簪瞧，完全不顾自己越发苍白的脸色。
　　雷光来的快散的也快，仅仅两息过后便已彻底隐去，只留下原地那枚浅蓝色簪子散发着美轮美奂的光芒。
　　［系统提示］：叮，你铸造出仙级配饰“未命名”，仙器榜已开启，上榜是否匿名。
　　“否。”明汐说道，然后对瑶鸢露出了一个苍白清艳的笑容，“有点脱力，师姐扶我一下好不好。”
　　作者有话要说：　　对，你们没猜错，就是那只刷漆的绿毛奸商猫，她骗了我好多好多钱_(?□`」 ∠)_


第49章 亮血条
　　“好。”瑶鸢叹了口气，非但扶着她，还把人半搂进怀里慢慢输送仙力温养，怜惜道：“区区仙器，想要与我说便是，何必把自己折腾成这样。”
　　铸仙器者唯仙人也。这是六界众生皆知的常识，而明汐能以不到筑基的修为铸造出仙器不是她打破了这个规则，而是她消耗的是自己的元神神力。
　　她是天生的神祇，生而有仙人修为，数万年的努力下早就成了六界顶尖的圣神，就算落魄到这一步也不是普通仙人能比的。
　　她能在失去本体修为后依然动用神力，普通仙人能做到吗？
　　明汐虚弱的喘了口气，捏着星光簪看了看，道：“给我妹妹做个礼物而已，不用麻烦你出手。”
　　“你妹妹就是我妹妹，有何麻烦的？”瑶鸢挥挥手把东西收了，掐了个诀便瞬移回了寝殿，“更何况你何时有的妹妹？”
　　“这个……”明汐讪讪一笑，“我在线下有个身份，她是我那个身份的血缘妹妹。”
　　“是这千年里整的？”瑶鸢微微挑眉。
　　明汐含糊其辞道：“算是吧。”
　　瑶鸢便不问了，只小心翼翼地把她放在床上，再忙前忙后地喂了点水和丹药，关切道：“元神受损不是小事，好好休息。”
　　“没有受损，只是消耗有点大了。”明汐有些无奈，看到窗外投进来的晨光才发现现在天已经快亮了，“什么时辰了？我还没去找元珈做做升阶任务呢。”
　　瑶鸢沉下脸道：“好好休息。”
　　不料她刚说完这句，门外便有一道清亮淡漠的嗓音传来，“什么任务？”
　　明汐眼睛一亮，扑腾着翻个身正对大门那边，还欢悦地喊了一声：“姐姐。”
　　元珈嗯了一声，撩起帘子走进来，身后的金发散着微光，仿佛流动着的太阳之火。特淡淡一眼看过来，落到明汐身上时微微凝滞，问：“怎么了？”
　　“没什么啦，蓝用光了而已。”明汐挥挥手胡乱扯了个理由，眼睛亮晶晶地看着元珈，表情很是期待，“姐姐！我20级满级了，快给我发个任务过来。”
　　“任务？什么任务？”元珈眉心微蹙，看起来有些不悦，“都这般了还惦记着任务，这么不把自己身体当回事？”
　　“我真的没事，不信我给你们亮血条！”
　　元珈：“？”
　　瑶鸢：“？”
　　两人同时疑惑地看过来。
　　“亮血条是什么？”她们异口同声地问道。问完两人对视一眼，又同时很嫌弃地扭开了头。
　　原本明汐脱口而出亮血条的时候还有点后悔她们俩不懂这个梗，见状又忍不住笑了起来，“你们俩以前也没这么针锋相对啊，现在怎么这样了？”
　　“没什么。”元珈淡淡抬眼，转移话题道：“七七要在这边做任务吗？昆吾周边算是高级怪区，你可能打不过。”她这段时间悄悄了解了下所谓的游戏内容，勉强搞清楚了些等级刷怪之类的事。
　　“高级怪区？是说昆吾山下妖兽的修为高？”瑶鸢凝眉思索几秒，想说不足为虑，目光触及明汐时又迟疑下来，问道：“这所谓的任务只能七七自己一人完成？”
　　“不然我会担心这些？”元珈不咸不淡地来了一句。
　　瑶鸢语滞。
　　“不要吵了啦。”吵架打不死人的啦。明汐很想这么喊一句来着，但又不舍得她俩真的受伤，就只软软撒了个娇。
　　她叹了口气，转而跪坐在床上，坐着坐着又觉得不舒服，便放松双腿改成了鸭子坐，“混沌之劫将要降临，若不赶快提升修为，到时恐怕死无葬身之地，姐姐和师姐想让七七以这般模样迎战吗？”
　　“我可以保护你。”元珈微微垂眸，没让两人看清她眼底的情绪，“谁都不可能跨过我去伤害你。”
　　瑶鸢也敛眉郑重道：“有我在，师妹必不会遭受那般苦痛。”
　　“当年母神和师尊也是这么说的。”明汐面无表情道，“然后她们一去不回了。”
　　“原来你们两个也想留下我一个人吗？”
　　谈话不欢而散。好在之后两人也没再做什么刻意阻拦的行为，只强硬让明汐休息了半天。
　　游戏里也可以睡觉，而且还是深度睡眠，睡醒后明汐有些百无聊赖，想到泡太久营养液不好，中午便下线和妹妹一起吃了个饭，然后就听陆明宓说她已经突破成功了。刚好明汐想起来那个还没看属性的玉簪，就趁机神神秘秘的说有礼物给她。陆明宓挺好奇的，可怎么问也问不出来，再问明汐就进游戏去了，便只能作罢。
　　这次上游戏就没看到两个喜欢抱她的女人，问又守在门口的司雪说自己能不能走，结果听她说要去报告祖师。明汐就啧了一声，想起来这几天没怎么见到萧晨氲，便溜溜达达跑去了她那里。
　　她这次去找人的时候萧晨氲没再修炼，而是在应天殿后院练琴。那琴声悠扬古朴，很是悦耳。
　　［系统提示］：叮，你听到了宝级琴曲“思良人”，获得buff“清明”、“攻击加强10%”、“速度加强10%”，持续时间一小时。
　　明汐没注意到系统面板上刷出来的这个buff，却仍旧在听到的时候停了停，放轻脚步慢慢走到应天殿后门前听了一会儿，待琴声停了才举起手鼓了鼓掌，道：“好琴艺。”
　　昔年沉韫上神也是一位艺术素养很高的神祇，琴箫筝埙琵琶等都很擅长，没办法，神活的久了总得找点爱好。这位以风流俊雅著称三界的上神除了打架以外也有很丰富的爱好，尤其喜欢酿酒喝酒和奏乐起舞。
　　明汐就常常在昆吾山上的花林中看到她松松挽着发奏乐的身影，若是萧晨氲不把头发梳的那般严谨，就更像她了。
　　萧晨氲摊开手轻轻按在琴弦上，待琴弦静止才转头看向明汐，淡笑道：“师叔过奖了，一般而已。”
　　听到她叫自己师叔，明汐瞬间抖了一个激灵，脸上原本有点恍惚的表情也变得古怪了起来，憋了半天才说：“叫我明汐吧，叫师叔有点不太习惯。”
　　虽然那么叫很有趣，但乍然听到还是觉得有……有那么点怪怪的。
　　她有点害怕。
　　萧晨氲疑惑的眨眨眼，抿了抿唇说道：“师叔是不喜欢晨氲？”
　　“这倒不是，只是有些不习惯而已。”明汐踱步过去，取了个垫子放在她不远处，然后在垫子上跪坐下来，“亲近些的话也可以叫我七七，唔，我师尊啊师姐啊姐姐啊平常都是这么叫我的。”
　　“师叔家人对您的的称呼，晨氲不敢逾越。”萧晨氲颔首推拒。
　　“没事。”明汐笑了一声，“都是一家人了。”她拿出来一壶先前从师姐那要来的桃花酿，再取了矮桌和杯盏，道：“来一杯吗？师姐桃花酿，如今世间还能酿出来这种味道的只有她了。”
　　萧晨氲稍微迟疑一会儿，对上明汐明亮的双眸时鬼使神差地没有拒绝，道了声谢便接过了杯盏。
　　桃花酿入口清香甘醇，萧晨氲喝了一口便觉惊艳，心道这是她喝过最好的酒了。
　　明汐看着她笑，在她放下杯子后又倒了一杯，说道：“好酒也醉人，莫要喝多了。”
　　“好。”
　　两人慢慢品着酒赏花，萧晨氲用余光偷偷打量身侧精致明丽的少女，终于没忍住问道：“七七你似乎……一开始就对我很特殊？”
　　“嗯？”明汐偏头看着她，用手托着下巴偷懒，眯着眼笑道：“有吗？”
　　“有。”
　　“那，那大概是……”明汐明汐眨了眨眼，掩去其中若隐若现的水光，她似乎有些醉了，低声说：“大概是……有些想念一个人。”
　　你大概不知道我找了你多久。
　　萧晨氲不解其意，好脾气地问：“是我与那人有些相似吗？”
　　“嗯。”明汐点头。
　　“那好吧。”一般人被当成替身大概是生气的，萧晨氲也有点，可她看到少女微红的脸颊和迷离的双眼时就气不起来，只是想着是谁能让她变成这样，然后道：“如果你非常想念那人，我勉为其难可以让你看看。”
　　明汐又是笑，“那谢谢咯。”
　　“不客气。”
　　“那你能再弹一下刚才的曲子吗？有点好听。”
　　“可以。”
　　等瑶鸢找到她的时候只见到了一只小醉猫，小醉猫还扒着一个一脸尴尬的漂亮少女。瑶鸢脚步一顿，过两秒才上前把小醉猫扒拉下来抱着，有些抱歉的对萧晨氲道：“七七顽劣惯了，让你费心了。”
　　“没有，师叔说我们是一家人。”
　　一家人？瑶鸢淡淡扫过黑发少女平静的脸色，抿唇没说什么，走之前道：“好好修炼，有不懂得便来寻我。”
　　“是，师尊。”
　　萧晨氲目送她抱着那只白发小醉猫离去，话语在舌尖转了两圈，终究是没有吐出来。
　　她像谁？
　　因为喝醉酒耽误了一天，哪怕瑶鸢被磨的同意了她回去的请求，等明汐从昆吾离开的时候也已经是第二天早上了。
　　所幸有人当免费人体传送阵。
　　明汐悄悄瞥了眼抱着自己的金发女人，心中暗暗夸赞她。
　　真好用！


第50章 司命
　　到了地方，元珈在城外挑了个无人的角落落下来，落地的同时，她身后的灿然金发逐渐染上了乌黑，明亮的金瞳也同样上了一层黑色伪装。
　　明汐忍不住伸手摸了一下，和别人带点微凉的触感不同，哪怕吹了那么久的风，元珈的头发摸上去仍旧有种融融暖意，很是舒服。
　　“嗯？”元珈低头看她一眼，面无表情地继续往前走，“好摸吗。”
　　“好摸。”明汐笑嘻嘻道，等她抱着自己走了几步才猛然反应过来现状，顿时挣扎起来，“等等，都到地方了怎么还抱着我，要是被别人看到了怎么办。”
　　“被看到了不好吗？”元珈的眼神染上了几分微妙。
　　明汐没注意到这点，只红着脸想挣扎下去，支支吾吾道：“被看到了就就……就……哎呀太橘了，会杀死一片阿伟的。”
　　元珈：“？”
　　“放我下来啦姐姐。”明汐挣扎半天都没卵用，转而抬头用湿漉漉的眼睛盯着元珈撒娇，试图让她放自己下来。
　　元珈和她对视一眼，拗不过人便把她放下来了。明汐一落地就整了整衣衫，扯着袖子在原地转了一圈，发现没什么不对的就又变回了精致俊俏的少女。
　　元珈神色淡淡的看着她动作，轻轻抬眸道：“好了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那便走吧。”说完她就要往翠云城走，刚动却发现自己袖子被扯住了，“嗯？”
　　“姐姐，任务，任务。”明汐疯狂提醒她，“我还没筑基呢。”
　　“这般着急？”元珈微微拧眉，有些不大愿意现在就分开，可看到明汐期待的样子时又无法拒绝，便放开神识在城内外扫了一圈，沉吟道：“翠竹林蛇妖作乱，为祸一方，去把她蛇胆给我取来。”
　　［系统提示］：叮，你获得了任务“剿灭蛇妖”，是否接受，是/否。
　　剿灭蛇妖（灵）
　　介绍：翠竹林是翠云城最大的竹材产地，其以生产上等紫竹及竹笋竹叶等材料闻名。百年前翠竹林中有一青蛇修炼成妖，霸占了一大片竹林圈养蛇子蛇孙，城内供奉见它未曾随意杀人便也未曾出手斩杀，使那蛇妖活到了今日。近日却频出蛇类伤人事件，入翠竹林的修士同样一去不返。少侠，吾辈正道修士应当斩邪护道，守护一方安宁，请你前往调查清楚此事。
　　嗯？还有前置调查任务？明汐接了任务，想起来元珈上次也想让自己弄死这条蛇，便问道：“说起来，姐姐看这条蛇妖不爽吗？好像一直想让我去刷这个本。”
　　元珈有些莫名其妙，“不是你想要升级吗？附近你能打得过的那所谓Boss就只有这一个，或者还想去杀猴子？”
　　“……那还是算了。”明汐悻悻道。刷蛇还能用血脉威压作弊，那群猴子……额，她不太想回忆。
　　说起来上次在猴林认识了几个玩家，也不知道现在怎么样了。
　　“那姐姐你就先回去吧，我去做任务了，做完了再去找你。”到岔路口时明汐挥挥手，选了个和元珈不同路的地方走。
　　元珈抿了抿唇，目送她离开，最后也没说什么。不过她并未直接往翠云城去，转而进了一边的树林，她在树林里走了一会儿甩掉身后跟踪上来的人，到一处悬崖边停下，随手布下了结界，道：“何事？”
　　“诶？帝君何时发现臣的？”说完她身后就响起一道故作惊讶的成熟女声，元珈转身看过去，在她注视的地方出现了几波不水纹般的波动，很快便跳出来一个身穿藏蓝官服的女人。
　　女人手里拿着一本册子和一支笔，一出来就整了整头上歪斜的官帽，双手举在胸前行了一礼，道：“小仙见过帝君，帝君福寿安康。”
　　正是司命星君。
　　元珈眼神微妙的看她几眼，不动声色道：“你怎么找来了？”
　　“自是思念帝君呀。”司命星君完全不怕她的冷脸，反而吊儿郎当的往元珈身前凑，“一日不见帝君，臣便觉得一日无光啊。”
　　元珈后退一步避开她，抬手在两人中间竖了一道无形的屏障，“再说便罚你去看守南天门。”
　　“别呀。”司命星君脸色一僵，悻悻放弃了套近乎的想法，开始哀哀切切地作悲伤状：“臣，臣为帝君鞠躬尽瘁死而后已，没想到帝君，帝君竟然这般狠心，实在是，实在是令臣悲痛欲绝啊！”
　　元珈静静地看着她演，神色平静地重复道：“再说便罚你去看守南天门。”
　　司命：“……！”狠心的女人！不对，女神！
　　“寻朕何事？”元珈心里惦念着去单挑蛇的情妹妹，对她就有点不耐烦。
　　司命咽下去心里的一口老血，也没换掉脸上一副悲痛的样子，说道：“帝君呐，您何时回天宫呐？臣，臣实在是撑不住了呜呜呜。”
　　“祺玉仙君成天见到来找臣问您的踪迹，还有朝中仙君们时时来威胁臣赶紧告诉她们您的神踪，好让您回去处理公务。凌霄殿那的公文都堆成山高了呀帝君！！！”司命抹了一把泪，“臣受不了了，臣只是个写话本的小仙，连祺玉仙君的能力都不如，她却天天……天天逼着臣一起处理公文呜呜呜呜呜。”
　　“臣受不了了呀帝君！！”她哀嚎着想去抱元珈的大腿，却被帝君一错步再次避开，只能哀哀切切地扑倒在地，“那不是人……不对，不是仙过的日子啊！！臣成仙只是为了偷闲摸鱼写话本，不是为了让祺玉仙君拉着处理公文袋啊！！”
　　“那也不是臣的职业啊！！帝君！！”
　　“帝君！！帝君臣球球您惹，您赶紧回去呜呜呜呜呜。”
　　元珈的脸色变得更加微妙了，“这才过了多久，况且祺玉向来勤恳温和，怎会是你说的那般。”
　　“因为那不是在您面前呀。”司命抽噎了一下，“那个死女人，那个死女仙表面一套背后一套，成天压榨臣，就是为了让臣……”等等，怎么觉得背后有点凉？
　　“哦。”元珈依旧面无表情，让人无法揣测她到底是什么情绪，哪怕司命在她身边跟了数千年了也摸不准这位帝君的心思。
　　“帝君，您，您给个准话？”司命小心翼翼地提议道。
　　元珈瞥了她一眼，转身欲走，“不回。”
　　“等等！”司命往前一扑，这回抱住了元珈的大腿，“帝君是找到了少神吧，臣懂，臣都懂。”
　　她一副很明白的样子，表情转眼又变得狰狞起来，“帝君不回天宫也可以，臣让祺玉那死女人把公文送来成不，您必须要处理！！”
　　元珈淡淡挑眉，斜眼扫向地上死死抱着自己小腿的面目狰狞的司命星君，“怎么猜到的？”
　　“呵，能让帝君不顾朝政的除了少神还有谁？还有谁？！”司命又变成了很懂的样子，“更何况以前少神就最喜欢和臣一起厮混了，就算她不在这，臣也能闻到您身上她那股海鲜味儿，您是不是刚抱过她！”
　　“……你先放开我。”元珈噎了噎，心下有点一言难尽。以前明汐来天宫就常常和司命混在一起玩，若不是知晓这俩都没有那方面的意思，她听到这话就能把司命给打骨折了。
　　司命忽然打了个冷颤，狐疑地抬头瞅了瞅元珈，然后哧溜一下放手逃老远了，“帝君，您是不是想揍臣？我跟您说您要是再打臣的闷棍，臣，臣就再去找少神告状！”
　　信不信老娘写你是受的香艳话本满天界卖，还能配上春宫图，出那什么少神所说的本子！
　　元珈冷冷地扫她一眼，不想和傻子计较，边走边道：“近日不会回去的，不必来找了。”
　　“那……那公文？”司命又窜回来期期艾艾的捏着衣角，欲哭无泪道：“帝君，可怜可怜臣吧。”
　　“过几日让祺玉来找朕便是了。”元珈头也不回道，“莫要让七七看见。”
　　“遵旨！”司命行了个礼送她离开，等人走了才松了口气，捏了个诀弄清理干净身上刚才蹭到的污痕，打开本子边写边小声嘀嘀咕咕道：“真是的，臣只是个编话本的而已，怎么能让臣处理公文呢？哎呀，不能回去亲自说，不然祺玉又不会放过我了，好不容易出来呢。嗯就这样。”
　　随即她把写好的纸撕下来折成了一只精美的纸鹤，待她一挥手将纸鹤扔向天空，那纸鹤便迎风而长，转瞬间变成了一只真正的白鹤。
　　“啾——”白鹤绕着司命头顶飞了两圈，仰头轻轻叫了一声。
　　“去吧去吧，去给祺玉报信。”司命挥挥手让它往天庭飞去，“我就暂时不回去了。”
　　“说起来帝君好像还挺会玩的嘛，少神说这叫什么来着？哦！角色扮演play！”
　　她拍拍手，悄没声息地隐身往气息传来的方向跟去。
　　那边明汐丝毫没注意到这边发生了什么，快到翠竹林前她不经意间看到了一只雪白优美的白鹤在上方飞过，还以为是谁家圈养的仙鹤跑出来了呢。
　　作者有话要说：　　球没打错。
　　司命不是股哦，0和0是没有未来的^_^
　　PS：在准备让妖神出场了！


第51章 青蛇王
　　“嗨呀，妹子又见面了，这次要过本吗？”
　　去翠竹林和猴林的正路必经过那个熟悉的十字路口，明汐刚靠近就有人认出来了她。这也不是不能理解，毕竟长的好看的妹在子哪里都让人印象深刻。
　　明汐对他们露出了一个尴尬却不失礼貌的笑容，退后一步道：“抱歉，不太需要。”
　　“好吧。”搭讪的男人有些遗憾，但还是保持了风度，“如果美女你还需要的话，我可以免费带你过副本的，产出也都给你，就……加个好友？”
　　“……不必了，谢谢。”
　　推拒了这几个热情的玩家，明汐踩着步法几乎瞬移一般从这里溜走，不一会儿就到了翠竹林怪区前头。
　　翠竹林怪区早已被彼岸花带人开发出来，现在是25到30级玩家们最热的几个练级区之一，进入的非彼岸花公会玩家需要交一定的金钱。
　　其实翠竹林的首领怪青蛇王早已被推掉，现在是系统根据记录用混沌之力捏出来的boss，在智能和实力上都不如首杀的那只，也只在一定范围内活动，因而不少人将这里称之为副本。
　　进副本前明汐亮了下公会徽章，证明完自己的身份就想进去，然而守在路口的公会妹子却没有注意这个，反而盯着她的脸看了好一会儿，压抑着激动迟疑道：“是……明汐大人吗？”
　　明汐瞬间有种不祥的预感，“是我，怎么了吗？”
　　漂亮妹子的眼睛瞬间亮了，“啊啊啊是活的明汐大人！签名签名，可以给我签个名吗？”
　　“可，可以。”明汐瞄她两眼，刷刷刷用妹子的笔在妹子的……衣服上签上了自己的ID，“额，这个，可以吗？”
　　“我也要，在这里在这里。”另一个妹子抓着明汐的手挪到自己胸口说道。
　　明汐有些不忍直视，颤抖着手在她肩膀上匆匆签了名，之后连忙把笔塞给她，转身就想往里逃，“签过名了就这样吧，我先走了哈。”
　　“等等，明汐大人您签错地方了！”妹子有些不甘心的想追上去，却发现明汐转瞬间就不见了踪影，只能撒娇般在原地恨恨地跺了跺脚，“真是的。”
　　“哎呀，跟你说了那样太明显了，大人不会同意的啦。”头一个签名的妹子笑嘻嘻的安抚她，把自己腰腹前的签名亮给她看，“这里才好，那什么，你懂的。”
　　妹子眼睛一亮，“哦！银纹！还是你懂。”
　　“嚯嚯嚯，和我比你还是太嫩了点。”
　　隐身的元珈在两人身后站了一会儿，随后若有所思地瞥了眼她腹部的签名，银纹？那是什么？
　　刚松口气的明汐瞬间又打了个冷颤，隐隐有种自己被什么可怕东西盯上的错觉。她盘算了下能对自己构成威胁的存在，最后摇了摇头，自言自语道：“不可能，我打不过的那个在魔域，打得过的在……额现在好像也打不过，不过她们也都不在这，总不会是司命那家伙又偷偷摸摸动了我的命运线吧。”
　　“不对，她一个星君还碰不了神祇的命运。”
　　她想了半天没想出来什么东西，最后决定把锅推给司命，想着下次见面一定要坑她一顿。
　　嗯，就这么办。
　　“阿嚏。”可怜的司命星君同样脊背一寒。
　　剿灭蛇妖任务又提示要调查，不过这个任务线只是为了引出来boss而已，论坛早就挂上了打通的攻略，第一次做这个任务的玩家可以按照攻略走。
　　明汐就不一样了，反正最后的目标就在那，她连做前置任务都懒得做，更别提选择暴力推boss还是智取boss了，直接提着换上的20级宝器级长剑紫烟剑就A了上去。
　　紫烟剑是瑶鸢看她一身寒酸装备太可怜了才给的，原本明汐还不想要，被轻飘飘的威胁了一眼才收下。这把剑的属性也很极品，光攻击力就加了五百多，还有五十的破甲伤害和锋利特性，最强的还是有一个名为烟影的附加技能，在玩家攻击时会形成三道剑影落在攻击的位置。
　　明汐刚拿到剑的时候还有点无所谓，实验了下才惊觉这是一把小极品。原因无他，是那三道剑影造成的伤害是无视防御的。也就是说她就算遇到了因为等级太高而无法破防的怪，她靠这个被动都能磨死人家。这无疑是一个非常牛批的属性。
　　于是她非常大胆的直接挑上了青蛇王。
　　虽然要直接挑战，明汐还是小心谨慎的潜行到了青蛇王周围并用侦查术扫荡一圈，确认周围没有太多小boss以及抢boss的狗东西才选择动手。毕竟青蛇王刷新时间是一周，如果被抢了最后一击，她得耽误整整一周的练级时间。
　　与此同时，青蛇王的属性也经由侦查术暴露在了她面前。
　　青蛇王（首领）
　　等级：28
　　HP：80000/80000
　　防御：400
　　技能：毒噬，缠绕，召唤，清秋散竹……
　　介绍：这是一条非常爱美的女蛇妖，不但非常注意自己的美貌，对别人的美貌也很在意哦。注：哦对了，她非常不喜欢别人在她睡觉的时候打扰，请注意这一点哦，不然你将体会下最美竹叶青的起床气。
　　血量和技能还好，明汐盯着这个爱美的介绍看了好几秒，然后摸了摸自己的脸，可惜不明白她是会嫉妒还是会化身舔蛇，不然的话……
　　她摇了摇头，打消了□□的念头。
　　不过说实在的，这条蛇还真挺好看的。明汐暗地里偷偷打量了几遍，对她剔透如玉的碧青色蛇躯表示了赞扬。
　　可惜再好看也难逃一死。
　　明汐小声啧了一声，摇摇头，取出来背包里的长弓搭上早已准备好的破魔之箭，拉开，瞄准。
　　四艺·参连。
　　四支箭矢先后射出，在空中连成一条线，随后先后射中了蛇妖七寸之处。
　　-152
　　-177
　　-165
　　-324
　　暴击！
　　“嘶——！！”谁他妈偷袭老娘？！
　　青蛇被剧痛惊醒，愤怒地扬起蛇头吐着蛇头四处寻觅多出来的气息，转瞬间便锁定了切换成长剑的明汐。
　　“嘶嘶！”青蛇暴怒，掀起尾巴就想砸……嗯？掀，掀！怎么掀不动？！她暴怒回头，发现自己的尾巴尖被钉在了地上。
　　“嘶嘶！！！！”狗东西！！！
　　“嗨呀，不要生气嘛，小家伙。”明汐挽了个剑花，精致俊秀的容颜上露出了一抹轻佻的微笑，“会，死，的，哦。”
　　“嘶嘶。”青蛇在注意到她的脸时猛然一怔，三角形的碧青色蛇脸上似乎浮现了些许红晕。
　　虽然蛇是以蛇信子捕捉信息的，但她早就成了妖，一双蛇眼也不是摆设，一眼便被少女过分漂亮精致的小脸给吸引了注意力，甚至出奇的不再那么生气了。
　　“嘶嘶。”她吐了吐蛇信子，人类，看在你美貌的份上，留下来服侍本王还能留你一条活路。
　　“哦？”明汐挑了挑眉，和青蛇银灰色的双眼对上了视线，又露出了一抹妖冶的微笑，“原来还有正常审美吗？我还以为你早就被混沌侵蚀的没有灵智了呢。”
　　“嘶！”青蛇恼怒，不要不识好歹！
　　“可惜啊。”明汐摇了摇头，露出了遗憾的表情，慢条斯理道：“如果你是美人还好，本君对蛇还不感兴趣哦。”
　　她轻轻一笑，“尤其是，本君的本体比你更加漂亮呢。”
　　龙威！
　　她眼中金光一闪，趁着蛇妖被她身上突现的煊赫威压惊到呆怔时快速逼近，一剑刺向蛇妖已经受伤的七寸之处。
　　蛇妖却不如她意，在强烈的危机感下转瞬间便反应过来，一边用力□□自己的尾巴尖一边扭动蛇躯探头向她咬来。
　　攻击路线被蛇躯挡住，明汐眼中露出一抹遗憾之意，却也不恋战，一剑点在蛇躯上借力飞起避开蛇妖的血盆大口，随后在半空中调整身位一脚踏在蛇头之上再次飞起，同时迅速洒出几张符篆，口中念念有词道：“临天之威，蕴法成象，以吾之名，天雷召来！”
　　六道紫雷轰然落下！
　　“嘶嘶——！”人类，你必死！
　　蛇妖更加暴怒，狂乱扭动的身躯霎那间毁掉了数棵粗壮青竹。
　　“哎呀，我可不是人类呢。”明汐嫣然一笑，再次扭身避开一道攻击，同时踏在蛇躯上借力跳跃，眼中也金光闪烁，悠闲道：“谁死可不一定哦，小家伙。”
　　不远处的半空中，元珈盘坐云端看着她骚话连天刺激那条青蛇，姣好柔软的身躯在长长的碧青色蛇躯之间翻转腾挪，次次惊险却次次安全躲开，末了摇摇头轻笑一声，低声道：“真是的。”
　　她淡淡瞥了眼远处窥探的凡人，随手在掐了个诀在蛇妖附近落下了一道屏障结界。
　　呵，宵小也敢窥探神祇？
　　［系统提示］：叮，你斩杀了首领级怪物“青蛇王”，获得10000点经验，由于你越级击杀，获得10%经验加成，共获得11000点经验。
　　见蛇妖含恨而死，明汐洒然落地。落地时她似乎察觉到什么，转头往半空中看了眼，挑眉一笑，“哦？”
　　作者有话要说：　　小蛇妖骚不骚
　　对了，推下基友的文
　　《风花雪月（GL）》
　　作为化院最引人注目的存在，鞠副教授严谨自律、学识出众，对别人严格对自己更严格，是一众师生眼中高不可攀的高岭之花。
　　有一天，亲戚把自家孩子寄养在了鞠副教授家里。
　　二十岁的“孩子”宋闲，是一只不拘一格爱撒欢的快乐杀马特，为了去网吧玩电脑，接受了父母把自己寄养到亲戚家的提议。
　　见到鞠月前，宋闲对她的想象是古板，严肃，夏天也要穿长袖，一根头发丝都要打理清楚的那种人，与记忆中教导主任的身影完美重合。
　　和她放荡不羁爱自由的灵魂完全无法兼容！
　　见面后，她发现自己的想象完全正确。
　　但是，看着面前这张梦中情脸，
　　宋闲：我可以！我愿意！请务必好♀好♀管♀教我！


第52章 偶遇埋胸
　　熟悉的气息若有似无地飘荡，明汐心下有了数，嘴角微微一勾便不去在意那几乎称得上明目张胆的气息了。
　　青蛇王只爆出来两件装备，还好都是紫色，分别是一只戒指和一根蛇头杖。蛇头杖是法杖，明汐用不上，她看了眼属性就不大感兴趣的扔进了背包里，转而拿起来那只戒指。戒指呈一条青蛇头尾相连的模样，颜色和青蛇王一样是碧青色的，蛇眼是漂亮的银色，很是好看。不但好看，它的属性也很是不错。
　　碧云戒（宝）
　　佩戴等级：25
　　属性：
　　攻击+125
　　敏捷+8
　　智力+50
　　精神+15
　　技能：
　　毒液喷射：每10秒可喷射一次毒液，每次有1%概率使地方麻痹三秒，概率随毒液击中次数增加而累积，最高可达10%，麻痹后重置。
　　明汐盯着这个智力+50和麻痹三秒的属性看了几秒，犹豫了下把它戴到了食指上。戒指项链这种首饰的爆率很低，更何况是加这么多智力的极品属性，哪怕没有后面的毒液喷射技能也称得上是一个极品戒指。她的基础属性本就比普通玩家要高，升级增长也是普通玩家的两倍，又有这个加成，她现在的智力属性已经有两百多点，连普通的三十多级玩家都已经比不上了，换算过来的蓝量也很可观。
　　属性对比下来现在明汐除了能比较三十多级肉盾以外，输出能力也比她们更强了，可以说是一个移动炮台。
　　整到了好东西，明汐心情不错，连卡等级而损失的巨量经验都没那么心疼了，还想着什么时候再来刷一下，说不定还能再搞到好东西呢。
　　青蛇王一身是宝，除了装备之外本身的蛇躯也是很好的材料，刚才她被明汐刺那么多下都没怎么破防，可见一身鳞甲防御力很高，颜色也很漂亮，明汐就把它扒下来准备交给公会内的裁缝做身衣服穿。之后还有蛇胆蛇肝蛇目等，毒囊也挖出来炼毒，肉也可以割了做菜。
　　嗯，收获颇丰。
　　采集完战利品，明汐心满意足地召出来一团水洗了洗手，小眼神在周边滴溜溜转了一圈，笑嘻嘻地自言自语道：“采集完了，走了哦。”
　　半空中的元珈眸光微微一动，随手撤了结界。
　　在明汐单挑boss的时候，司命星君也溜达进了翠云城。翠云作为云国国都，不愧为超级主城之名，光常驻人口都有数百万，整座城池占地面积很大，极是繁华。
　　司命许久未曾到下界来了，简直看什么都新鲜。虽然天界也有中天庭和中天庭外的四方星城，但天界的仙人们大多淡漠高冷，四方星城繁华是繁华，却没有人间的烟火气儿。
　　“卖包子咯，包子，新鲜的大肉包子。”
　　“瞧一瞧看一看嘞，这啊，有咱翠云最绝的糕点……”
　　“哟客官，进来喝酒不？”
　　凡人的吆喝声直往耳朵里钻，眼前也有各式各样琳琅满目的商品，街道中有衣着朴素的商贩平民，也有衣着华丽的权贵子弟，时而还有装饰华丽的马车路过，然而最引人注目的却是头上顶着各种各样奇葩名字的玩家们。
　　司命刚把眼睛从街边小贩们身前的商品上撕下来，一抬眼就瞅见了一个穿着白色修士衣服的男人路过，头上还顶着一行字，叫冰冻de北极狐。
　　司命：“？”
　　她瞅了瞅，发现街道上有不少这样的奇葩存在，便好奇地转了转手中的笔，问旁边的小贩道：“大姐，这人头上怎么顶着个牌子啊？是什么新的灵器或者修炼方式？”
　　因为下界没有带金银，司命看了老多东西都没买，小贩早看她不爽了，闻言更是怜悯的看过来，“大妹子，你是乡下来的吧，这是三年前突然从天而降的异人啊，这都不认识？”
　　“啥玩意儿？从天而降？”司命愣了愣，甚至都没去在意大姐很不对劲儿的眼神，脱口而出道：“我怎么不知道？”
　　近些年天界除了帝君之外就只有她下界了啊，更何况就算有偷溜下来的仙人在人界生活，这些家伙也大多很低调，哪敢这么明目张胆的招摇过市啊，她们又不是帝君，一被发现可是要受罚的。而且最重要的是修为不对啊，就算司命再怎么混子，她好歹也是实打实修炼上来的仙人，怎么可能感知不到这些异人的修为。
　　“是异人，不是仙人。”小贩见她误会了也没多解释，“害，见多了就习惯了，她们不会伤害我们的。”
　　司命哦了一声，没再去纠缠她，一个人若有所思地在旁边站了一会儿，寻了个无人的角落翻开册子刷刷写了几笔，很快下方便浮现出一行金灿灿的字体。
　　“异人者，天机应劫而对也。”
　　应劫？她微微挑了下眉，抬手抹去了这一行字。看来是天道的手笔了。说起来她下界前似乎也听说过四方星城下属哪哪出现了几起什么奇奇怪怪的人事，那时候她成天被祺玉拉着压榨，便只听了一耳朵而已，并没有去详细了解，现在看来她她倒是错过了不少有趣的事嘛。
　　司命眯着眼轻轻一笑，思量着回去怎么挖掘一下，一抬眼又看到了一个穿着白色衣裙的修士。虽然这个少女修士并没有头顶名片，但直觉告诉司命，她也是那所谓的异人。
　　不过这不重要，重要的是……她从这小姑娘身上嗅到了熟悉的味道。
　　陆明宓冷着脸往穿过人群往驻地走去，满脑子却在想着姐姐会给她什么礼物，想着想着又有些着恼，明明说着马上要回来的，结果现在都还没回来，甚至第一件事还是回去刷怪。哼。
　　她想着想着就有些分神，拐弯的时候一不小心撞上了一个女人的胸口，甚至因那柔软的触感而稍稍弹了两下。她脑子一懵，有那一瞬间不知该做何反应了。
　　“哎呀。”被她撞的人发出了一声作模作样的惊呼，还下意识抱住了陆明宓，羞怯道：“不好意思呢小姑娘，撞着你了。”
　　脸前的东西又大又软又香，闷的陆明宓有些窒息，懵了两秒才反应过来往后撤退，一边躲一边红着脸道歉，“不好意思，冒了犯小姐，是在下的不是。”
　　司命饶有兴致地瞧着眼前红着脸的小姑娘，隐隐约约觉得她的长相有点眼熟，也因此更加确认了这人和她印象中的那位有关系。
　　她大方地摆了摆手，笑着道：“路上人多，不是什么大事，更何况我们都是女子，没有什么吃不吃亏的。”
　　才怪嘞。因为众神间混乱的修罗场关系以及她们相同的性别，幻界女色之风盛行，有时候男女间都没女女间容易出现绯闻！
　　陆明宓深知这一点，一时欲言又止，却一抬眼瞥见了女人头上那醒目的金色ID，登时震惊的长大了嘴巴。
　　司，司命星君？？？
　　司命好像没有发现自己暴露了什么一样，依旧笑眯眯地说话，“小姑娘不用担心，姐姐没有怪你。”
　　陆明宓的目光从她头顶缓缓落到了她脸上，然后合上嘴恢复了面无表情的模样，低头一礼道：“此事是在下不对，不知姐姐是否有空，在下请您吃酒，赔个不是。”
　　同时她打开公会频道激动发言。
　　洛神：！！！
　　洛神：我发现了一个从未见过的NPC！
　　洛神：而且称号看起来很厉害！
　　几个惯常水群的妹子迅速回话。
　　海棠：什么什么？叫什么明汐？在哪里？
　　海棠：哦名字，我怎么打成了明汐大佬的ID
　　海棠：肯定是我太爱她了(〃〃)
　　洛神：？
　　欢欢：？
　　烟雨江南：？
　　风雨同舟：？
　　明汐：？
　　明汐：给爷爬
　　烟雨江南：等等，什么NPC？
　　洛神：我先聊一下，回去再说
　　司命好像没发现她的走神一样，正好也对陆明宓感兴趣，便点头道：“好呀。”
　　陆明宓瞥她一眼，琢磨着能不能把人骗回去，便摸了摸腰间，歉意道：“实在不好意思，我忘了带银子出来，不知姑娘愿不愿意随我回家一趟，我好让家中管家准备桌席招待您。”
　　司命一眼就看出来了她的盘算，倒是很好奇这小姑娘想干什么，便忍笑着点了点头，道：“好呀？”
　　陆明宓惊讶的挑了下眉，没想到这么顺利就能骗到人，登时有点绷不住露出了些高兴的笑容，在前方带路道：“往这边走，我家离这边不远的，很快就到。”
　　“嗯嗯。”司命笑眯眯地附和她，掩在袖中的指尖悄悄捏了个诀查探陆明宓身上的血脉气息，虽然有些仓促，但更确认了她的想法，如今只差滴血确认了，若结果不出所料……
　　真是有趣，监兵那家伙竟然有在人界留下血脉吗？啊哈哈哈，那死面瘫也有把柄落我手里的一天。
　　另一边，扒完青蛇王遗体的明汐也准备带着一大背包的东西回城交任务，她刚才用灵笺给元珈发了消息，让她去驻地里等着自己。
　　三人同时往翠云城彼岸花公会驻地赶去。
　　作者有话要说：　　银纹啊……其实是淫纹的和谐字，至于什么意思……哈哈哈好孩子不要太了解了，这太瑟琴了


第53章 赔钱
　　明汐先去清了下背包，清完边走边打开公会频道看了眼，她之前有看到妹妹说什么NPC的事，因而有些好奇，结果陆明宓现在都还没回复，白等了她那么久。
　　半路走着神，明汐便没有注意到拐角处突然出现的人，一不小心就一头磕到了人下巴上。她懵了一下，紧跟着头顶便传来熟悉的声音。
　　“在想什么？都没看路。”元珈伸手揽住少女柔软的腰肢，手指不动声色地微微动了动，像是在感受那份柔软一样。
　　明汐没注意到腰间那双手偷偷吃豆腐的举动，两只手举起来揉了揉有些泛红额头，感觉有点疼，然后抬头发现元珈的下巴也有些泛红，便叹气道：“姐姐你在搞什么啊，怎么会撞上。”
　　她修为那么强，寻常人近身都难，怎么会突然被她撞到下巴。
　　元珈无辜地眨了眨眼，“不知道呢。”
　　呢。明汐听到这个尾音就忍不住翻了个白眼，用点灵力消掉额头上的疼痛，推开元珈道：“真是的，姐姐你下次注意点啊。”
　　元珈有些好笑，明明是这小家伙撞进自己怀里的，竟然说教她。不过也只能附和道：“知道了。”
　　明汐便哼了一声，看看四周觉得这不是一个合适的谈话地方，就拉着元珈刷卡进了驻地里。她在驻地里有个房间，还是上次从乔若凝手里讨过来的。
　　“好了，来来来我要交任务。”明汐说着就点击了提交任务，那边元珈也很快收到，她看也不看就给了确认。
　　感觉到瓶颈松动，明汐让元珈先去坐一会儿，自己盘腿坐到蒲团上入定突破。筑基期的突破与炼气期不同，从这里开始，之后的每一次升阶都要满足一定的升阶条件，筑基期的便是开辟丹田。
　　好在玩家有系统引导，就算明汐是开挂玩家，系统也没漏过她，很快便帮着她开始开辟丹田。与此同时，外间的天空也开始风起云涌。
　　从筑基期开始便要经历劫雷淬体，筑基是一道，金丹三道，元婴九道，再之后更多，成仙雷劫则是九九八十一道。这是天道对试图蜕凡成仙者的磨练与筛选。
　　当然天神也不是不用经历这一道的，一般神祇承位都是要走过天雷地火的，像元珈继承天帝位时便经历了三十六道地火与七十二道天雷的磨砺，这种天雷地火可不是凡人修仙时经历的劫雷可以比拟的人，哪怕最弱的一道都能让普通修士元神俱灭。
　　开辟丹田不是什么难事，哪怕没有系统引导，明汐也是熟门熟路的。元珈也没太在意这个，反而抬头看了眼窗外的思索着自己要不要出手相助，最后她犹豫了好一会儿，终是没有动手。
　　龙裔之躯再怎么说也不是小小天雷可以击溃的。
　　轰隆一声，雷霆轰然落下。
　　“嗯？”司命抬头看向劫雷落下的地方，好奇的摸了摸下巴，问道：“那里好像有人突破啊，是你家族的吗？”
　　一道雷应当是突破筑基期，她记得凡人国都中的筑基期修士就是中流砥柱了，想必这家族还挺繁盛的。
　　嗯，这院子也不错。
　　“啊？”陆明宓茫然的跟着看了眼，思索了下那个方向是那里，点头含糊道：“算是吧。”
　　“恭喜。”司命微微一笑。
　　“谢谢。”陆明宓礼貌的颔首，然后把她带到了客厅里坐着，招呼公会里雇佣的仆人给她看茶，歉意道：“抱歉，家中甚少招待外人，照顾不周，还请见谅。”
　　“没事。”司命大度的摆摆手，好奇地偷偷打量四周，觉得这地方还怪有趣的。
　　她上次来人界都是一千多年前的事了，那时候少神还没有失踪，她们俩偷偷溜达下来玩。她那次沾着少神救了哪个大官独女的光也被大官招待过，那个大官的府邸也很大很华丽，但与这里的装修风格却是大相径庭。那次所见是富丽堂皇，这次却是简朴大气，细节上却有些新奇玩意儿，让人看着很是感兴趣。
　　想到那个大官独女，司命又想起来她似乎对当时女扮男装的少神一见钟情来着，还闹了很久说非她不嫁，吓得少神连夜出逃去了别的国家。
　　想到这，司命忍不住莞尔。
　　陆明宓看看她，再看看客厅里比较简朴大气的装修，挠挠脸说道：“我们会长在军队待久了，审美偏向简洁大方，让您见笑了。”
　　“没有，很有趣。”司命摸出来一把扇子掩住口鼻，眉眼弯弯，轻笑道：“方才只是想起来一些有趣的事罢了。”
　　NPC的话很大概率伴随着各种任务，陆明宓便留意了些，问道：“什么有趣的事情。”
　　这种直白的话还挺失礼的，司命却没有在意，依旧笑道：“以前和好友游玩时遇到过强盗抢劫，好友向来正义凛然，便上去救了，没想到被救的人里有个漂亮大小姐，大小姐见我那好友模样俊美，对她一见钟情，吵着闹着要嫁给她哈哈哈哈。”
　　经典英雄救美嘛，陆明宓心说这我懂，她在这游戏里也遇到过好几次了，便问道：“后来呢，那你好友与那小姐在一起了吗？”
　　“没有，好友一听这消息就连夜□□逃跑了，哈哈哈哈哈。”司命哈哈大笑，“把那小姐气的要死，说以后见她一次打她一次。”
　　陆明宓也跟着笑了笑，“那还真是可惜。”
　　“有什么好可惜的，她女扮男装勾引人家妹妹，不被打死就不错了。”
　　陆明宓：“？”等等，勾引？
　　两人说说笑笑一阵，陆明宓也没从司命身上得到什么任务，就很可惜的在公会频道发言。
　　洛神：这个NPC好难哄哦，现在都没给我一个任务
　　我不想努力了：洛神妹妹不要伤心，来告诉姐姐那个NPC在哪，我帮你哄
　　小鸟是老婆哒：我看你是想抢任务
　　我不想努力了：胡说！任务哪有洛神妹妹好，我只是想勾搭洛神妹妹而已
　　明汐正好看到这一句：？
　　明汐：爬
　　海棠：哦哦明汐姐姐来了！爱里爱里prpr
　　明汐：？？？
　　欢欢：……你们不要这么变态，会吓到新人的
　　香蕉薏米粥：新人表示……
　　香蕉薏米粥：很好，再来多点
　　洛神：……
　　明汐：咳咳，不要歪楼，@洛神宝贝那个NPC在哪里？我熟，刚好有空，我来帮你攻略
　　哼哼哼哼，她就不信有她攻略不了的NPC
　　洛神：在公会待客室里，我把她请回来了
　　明汐：诶，我刚好也在公会里，马上到！
　　花开无叶：？等等，刚才是不是七七你在突破？
　　明汐：是我啊，怎么了
　　花开无叶：哦，没什么，损坏公物记得赔偿，烟雨说你那道雷把窗户劈碎了
　　花开无叶：@全体成员我说过很多遍了！大家突破的时候不要在屋子里这种狭窄地带！要去开阔无人无花花草草的地方！不然损坏公物从你们工资里扣！@明汐她就是典范！大家记住了吗？
　　明汐：……？？？
　　风雨同舟：记住了会长大人
　　海棠：记住了会长大人
　　洛神：记住了
　　烟雨江南：明汐亲亲记得来交钱哦^_^
　　明汐：……
　　明汐：你是在我窗户边装了监控吗？怎么我刚突破完还没看发现呢你就先发现了@烟雨江南
　　烟雨江南：不巧，我住你隔壁
　　明汐：……知道了T^T
　　她下意识看了眼那个只剩下残破窗框的窗户，沉默两秒后关闭了聊天频道，一转眼就挂上了要哭不哭的沮丧表情，“姐姐。”
　　“嗯？怎么了？”元珈刚被明汐赶到了屏风外头，明汐美名其曰说要换衣服，此时听到声音便下意识转到了屏风后，眼神淡淡的扫了眼刚披上外袍的明汐，发现她要哭不哭的表情时瞬间有些心疼，“别哭，有什么事跟姐姐说，姐姐帮你解决。”
　　明汐抽了下鼻子，衣服也不系了，指着窗框说：“我突破损坏了公物，会长说要赔偿T^T。”她顿了顿，表情更委屈了，“我没钱惹……”
　　惹，你又说惹。
　　元珈不动声色地瞥了眼她腰间，然后才跟着看过去，沉默两秒道：“没关系，姐姐给你掏。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”元珈淡淡点头，垂眸平静道：“我何时与你说过瞎话。”
　　一听不用自己出血，明汐瞬间满血复活，当即就要拉着元珈的手往外跑，“那走走走，我妹妹带回来一个人，我们出去看热闹去。”
　　元珈却抽手把她按住，倾身亲自给明汐系上腰带，低声轻缓道：“把衣服穿好再出去，乖。”
　　这一声乖又柔又御，听的明汐耳朵都要酥了。就那么傻傻的站在那看着她给自己系腰带，鼻尖还萦绕着元珈身上轻飘飘的淡香。
　　“好了，走吧。”元珈站起身拍拍手，对她笑了一下。
　　明汐后知后觉地红了一张脸。为了躲避这尴尬的局面，她脚底一抹油就窜了出去，边跑边喊道：“我先过去了，姐姐你记得跟上来。”
　　元珈微微挑眉，嘴角勾起一抹清浅的笑意，心想这小家伙何时才能开窍。末了也应了一声，不疾不徐地跟了上去。
　　陆明宓虽然在公会频道公布了地址，可大多数人都有事，真要去的也没几个，还基本都在外头待着，赶回来需要时间，于是第一时间跑过来的就只有明汐一个人。
　　到了门口，明汐喘了几口气调整紊乱的呼吸，用手背贴贴脸压下脸上的燥热，随后便要走进去，结果一抬头看到了一个非常非常熟悉的身影，迈道一般都脚登时就僵在了半空中。
　　她半张着嘴，没忍住失声惊呼道：“柠初？”
　　作者有话要说：　　看来我读者里也有老色批嘛，来来来，进裙交♀流♀一♀下
　　被锁了_(?□`」 ∠)_


第54章 疾黎山之迷
　　不巧，司命星君她本名正是柠初。
　　听到声音，司命下意识回头看了过去，看到明汐时吓得手中的茶杯都差点脱手扔出去，“少……”她刚念出一个字就被后来出现的元珈瞪了一眼，顿时把话憋了回去，好半天才道：“明汐？你怎么在这？”
　　“嗯？”明汐微微眯起眼，“不应该是我问你吗？我记得天……”她顿了下，看了眼陆明宓，“那边不是不让随便出来吗？你怎么在这里。”
　　“啊这。”司命被元珈冷淡的眼神看着，心虚的不敢说话，“大概是巧合吧，啊哈哈哈，对，太巧了。”
　　陆明宓微一挑眉，没有错过三人间的眉眼官司，脑中登时划过几个念头。不过她也不是很在意姐姐失踪的那三年到底经历了什么，便没有去刨根问底。
　　毕竟千言万语不如她姐已经回来的事实。
　　“是啊，好巧哦。”明汐皮笑肉不笑地扯扯嘴角，转头不去理她了，“宓宓，你说有带人回来，就是她？”
　　“对啊。”陆明宓乖巧点头，再瞥了眼司命，发现她头顶那个金灿灿的名片还在亮着，“无意间冲撞了这位姐姐，不陪罪实在过意不去。”
　　“没事，她皮实的很，不用太在意，不过你怎么冲撞的她？”
　　陆明宓有些不好意思，便拉着明汐去旁边小声解释了下，明汐顿时恍然大悟，还边点头边扫了眼司命的胸部。明明瞧着不显山不露水的，没想到还挺有料的哈。
　　元珈注意到她的视线，也跟着扫了一眼过来。
　　这一眼看的司命脊背一寒，脑子疯狂转动试图想出来托词，可半天都没找到能顺毛这两位的理由。她正苦恼，无意间对上了陆明宓的视线，脑中电光火石间浮现了这小姑娘刚才一直若有似无提及的所谓任务。
　　她脑中灵光一闪，想起了某件事，便咳了一声拉回来众人的注意力，说道：“其实我出来也不是没有任务在身的。”
　　“哦？”明汐挑眉，“你有什么任务？”
　　元珈也生出几分好奇来，这家伙不是来找自己的吗？
　　“咳。”司命摸出来一把折扇掩住口鼻，神秘兮兮地眨了眨眼，说道：“前些天祺玉拉着我处理公务，无意间翻到了一份折子，说疾黎山那里出了些问题，派过去处理的人又一直联系不上。”
　　她说着看了眼元珈，见她没什么反应便松了口气，继续道：“刚好少……明汐你在这里，不妨去看看如何？”
　　［系统提示］：叮，你发现了仙级剧情任务“疾黎山之迷”，该任务可组队，是否接受，是/否。
　　瞬间，明汐眼前就跳出来了系统提示框。她略略沉吟几秒，却不急着接任务，只是问道：“疾黎山？南洲的疾黎山？”
　　司命一收折扇，“对。”
　　疾黎山是妖界在南洲的入口，也是混沌之劫的一处古战场，与桑遗山一样也是封印混沌古兽的地点，若是那里出了问题……
　　“疾黎山在南洲，那里来云国看什么？这里都快是西洲了。”虽然担心，明汐却不准备放过她，“而且祺玉让你来处理这个？”你行吗？
　　她上上下下打量一遍司命，眼神里带着明晃晃的怀疑。都被人这么质疑了，司命能咽的下去这口气？她当然是咽……咽的下去。
　　在心里默念着不生气不生气你打不过她……诶？不对，以明汐现在这样，她似乎打的过？刚生气这个念头，司命又感觉到了来自帝君的犀利视线，她就把气咽的更深了，默念着打得过她也打不过后面那位。
　　花了几秒给自己做心里建设，司命勉强扯出来一抹笑来，“我只是来看看而已，发现了什么线索报给赤琉君便好。”
　　此赤琉君就是那先妖神赤烟之子，现妖皇赤琉。
　　有这句话明汐倒是放了点心，虽然赤琉一向不喜人族，可疾黎山怎么说也是妖界于人间的门户，大门要是被人拆了，就算以赤琉的好脾气也肯定咽不下这口气，不把拆她家门的家伙撕碎烧成末她就不是大名鼎鼎的流焰妖皇。
　　如此想着，明汐选了接受任务。任务面板也很快刷出来了信息。
　　疾黎山之迷［一］（仙）
　　介绍：疾黎山乃妖界之门，曾是上古时代妖神赤烟封印混沌古兽火雉之地。昔年妖神赤烟以幻海水玉及南离火羽布下两仪阵法，又在此地开辟妖门，以两界气息镇压火雉，三万年来相安无事。
　　然如今混沌渐归，阵法封印却日渐削弱，疾黎山也生出异象。伟大的冒险者哟，身为应天而来的灭劫之人，请你调查清楚疾黎山所生之事。
　　哦哟，系统文案更会哄人了嘛。
　　明汐眼神里显出几分微妙，很快又恢复了正常。
　　“好吧，看在认识那么久的份上，我帮你一次吧。”少神殿下大方道。
　　“好的！”司命登时热泪盈眶，上前就用两只手紧紧攥住了明汐，“看在殿下这么义气的份上，我一定不会告诉别人你当年女扮男装去勾引千金的事的！”
　　明汐：“……？！”
　　元珈：“？”勾引？
　　陆明宓：“？”殿下？女扮男装？等等，她下意识眨了眨眼，迟疑道：“你刚才的故事……”
　　“就是她啊，我那个女扮男装英雄救美俘虏大官千金芳心结果吓得半夜□□出逃的好友。”司命一口气概括了整件事，完了又露出了一个纯良无辜的微笑，“我一定会给你保守秘密的！”
　　明汐：“？？？”敲里来来！她下意识看向元珈，果然发现她危险的眯起了眼，嘴角甚至还勾起了一抹微笑。
　　“英雄救美？”她缓缓地一字一顿重复，咬字极其清晰，语气也是温文尔雅的，仿佛并没有生气一般。
　　这一瞬间，明汐陡然生出一种自己即将死到临头的错觉，瞬间求生欲爆棚，说道：“我不是！我没有！不都是姐姐你救我吗？！”
　　“哦？”元珈挑起眉，“所以七七也对姐姐芳心暗许了？”
　　“啊，呃，这个，那个……”明汐支支吾吾，最后把死亡视线投向了司命。
　　狗女人，本殿下跟你没完！
　　司命立刻触电一般放开手，瞬间往后窜了老远，还重新把那把小扇子举起来遮住了脸，“咳咳咳咳，毕竟殿下这般貌美，人家小姑娘承受不住也是应该的嘛。”
　　那勾引不到少神殿下的芳心，是朕美貌不够咯？元珈眸光微微一凝。
　　场中气氛陡然修罗场起来，明汐想死的心都有了，不过她死之前怎么说也要把这该死的狗女人拉下水，这么想着，她又死鱼眼瞪向司命星君。
　　所幸陆明宓的一声轻笑打破了凝滞的气氛，她轻轻捏住手指，垂眸时睫羽微颤，“姐姐与柠初小姐很熟吗？”
　　“……还算熟悉吧。”明汐微微一愣，想起来自己没有跟她们摊牌，抿了抿唇含糊道：“以前经常一起玩，慢慢就熟了。”
　　陆明宓又看了眼司命头顶上大大的司命星君四字，心下叹了口气，怀疑明汐可能是看不到这几个字，便没有去揭穿她，“那真是巧了。”
　　可不是嘛。明汐有些尴尬。
　　不过陆明宓这一声称呼却吸引了司命的注意力，想到小姑娘身上的血脉，看向明汐的眼神就有点微妙了，“殿下和洛神小姐是姐妹？”
　　“是啊，怎么了。”这没什么好遮掩的，明汐承认的也很坦荡。
　　“没什么，只是在想殿下何时与监兵那个面瘫母老虎扯上的关系。”司命摇了摇小扇子，笑的贼兮兮的，小眼神里也满是八卦，“这小姑娘身上的白虎血脉虽然微薄，却也清晰，应当是传承许久的直系血脉吧。”
　　明汐嘴角抽了抽，用膝盖想都知道这个酷爱话本的星君在想些什么，“宓宓的血脉是前些日子从一个虎妖那传承的，本身是纯血人族没错，至于妹妹……是我亲妹妹没错。”
　　她揉了揉额角，这玩意儿解释起来又有点麻烦，“算了，以后再跟你说。”
　　“好呀。”司命欢快道。
　　这么一打岔，便没有人再去注意元珈想说的了。她抿了抿唇，目光落在明汐精致好看的侧脸上，眉心微拧，在心下轻叹一声，暂且放过了让明汐表明心意的想法。
　　算了，不急，不急，神祇寿与天齐，她还有的是时间。
　　如此想着，她的眸光又淡了一些。
　　刚接的那个疾黎山之迷的任务可以共享，而且牵扯到混沌古兽，那必然不是可以轻易解决的，明汐便开了个队伍，给陆明宓发了个申请。
　　“宓宓，刚才的任务你接到没？”她把人拉进来就往队伍频道发了任务信息。陆明宓看了眼，摇摇头说没有。
　　她刚才也有听到司命说这件事，可人家请求的是明汐，系统也只把任务发给了明汐，若不是这个任务可以共享，那想想她还真的挺亏的。
　　毕竟NPC是她发现的，也是她带回来的，偏偏任务没她的份。
　　刚拉完妹妹，明汐正准备找表姐问一下，正好她也来了
　　“宓宓，NPC在哪？”
　　作者有话要说：　　壹零贰九壹壹贰肆贰贰


第55章 赤琉
　　“恩匹西？”司命直觉这是在叫自己，更直觉这不是什么好词，当即狐疑地看过去。
　　乔若凝进门的脚步微微一顿，转头看向出声的女人，女人穿了一身看不出材质的青色长裙，眉眼舒朗俊俏，眼尾却带点妩媚灵动，一看就是个很有心机的狡黠女人。
　　她脑中转过几个念头，嘴角跳起一抹笑，“什么NPC？您听错了吧，我说的是客人在哪。”
　　“可我听着怎么不是啊。”
　　司命是谁啊，她可是和明汐一起祸害六界多年敢写上神仙尊同人话本却依旧欢快蹦跶的女人，她是那么好糊弄的仙？不是！
　　可惜她头上有个比她还会搞事的老大。
　　“咳咳。”明汐轻咳两声引来她的注意力，“这不重要，介绍一下，这是我表姐，江湖人称花开无叶，嗯，本名乔若凝。这是……额，司命。”她想了下没想出来该怎么跟表姐介绍司命，难道直说这是司命星君？那问题来了，她是怎么认识司命星君的？
　　看乔若凝不把她老底扒透。
　　现在还不是暴露的时候。
　　“算了，这不重要，对了表姐，接任务吗？来入队。”想不出来明汐便干脆放弃，说着就给乔若凝发了个邀请入队申请，同时瞪了眼司命让她闭嘴。
　　“任务？”乔若凝来了兴趣，她这两天回来刚好突破了元婴，连带系统奖励等级一冲就到了四十四级，现在是世界等级排行榜第一名，正计划着找地方升级呢。
　　入队查看了明汐分享的任务信息，看到仙级评价便毫不犹豫地选择了接受任务，随即她的任务面板上也跟着刷出来了相关主线任务。
　　“不着急的话等两天玉藻她……”
　　她说着话，忽然听到一道嘹亮的凤鸣自远方天际响起，与此同时，冰冷淡漠的系统音在所有人耳中响起。
　　［系统提示］：叮，南洲玩家**，****，***，****，*****，***触发神级逃亡任务“妖神之怒”，神级角色妖皇赤琉解锁，奖励等级+1。
　　［系统提示］：……
　　［系统提示］：……
　　该提示连响三遍，明汐有点震惊，张嘴正要说什么，又有三道系统音全图响起。
　　［系统提示］：叮，由于南洲玩家**，****，***，****，*****，***冒犯妖神，妖族震怒，妖神欲率十二妖王、七十二妖将及麾下十万妖军从妖门疾黎山攻打人界，以报凡人渎神之罪，请南洲玩家做好战斗准备。
　　［系统提示］：……
　　［系统提示］：……
　　明汐：“……”她长大的嘴慢慢合上，看向了凝眉思索着什么的元珈。
　　听到凤鸣声时元珈便若有所思地看向了南洲方向，她的目光越过遥远时空，看到了疾黎山上的熊熊大火，更看到了火焰之上那展翼即遮天蔽日赤色身影。
　　“唳——”
　　身影似是察觉到有人窥探，更是愤怒地仰天长鸣一声，恐怖的声浪带着滚滚热潮向周边辐射而去，疾黎山下的森林在那一瞬间燃起了熊熊烈火。
　　“该死的。”森林中狂奔的几个年轻修士狼狈的在地上打了个滚才熄灭身上的火焰，为首那人恼羞成怒地骂了一声，“草，深蓝你个坑比，老娘早就说过不要随便碰副本里的东西，你他妈就是不听！就是不听！现在好了吧，你他妈招惹了妖神！”
　　深蓝之光嘿嘿一笑，“不亏的老大，只要逃掉了，咱们不但有等级奖励，还有神话级材料凤羽可以拍卖，这可是独一份的东西，可赚钱了。”
　　被称之为老大的女人边跑边骂：“你他妈先能跑掉再说，草了，老娘怎么会有你这种弟弟，一旦被抓住咱们就完了！等级要他妈清零，老娘三年的努力全都白费了！”
　　“老大别骂了。”她身后跟着的一个妹子喘了口气，抽空给大家上了个轻身术buff，“下一波攻击快来了，先想想怎么逃掉再说吧，留点力气。”
　　神话级逃生任务奖励很丰厚，但也不是谁都能完成的。
　　大火在山下疯狂蔓延，世界频道也在那一瞬间炸了锅。
　　喜羊羊：卧槽卧槽，这什么？这什么？妖神之怒？这才多久就又有人触发神话级角色了
　　贴贴：楼上别忘了之前中洲触发的仙宗祖师
　　狼爱上羊：等等！大家别忽略了那个妖界入侵！！！
　　狼爱上羊：一旦失败了，南洲玩家等级集体清零！！！
　　狼爱上羊：啊啊啊我怎么那么惨！！刚从中洲偷渡过来！！
　　师太放开那个秃驴：卧槽还带偷渡的？中洲不好吗？刚蹭大佬的任务升了三级诶
　　老衲想偷香：只有我想知道那几个匿名玩家是谁吗？竟然能招惹到妖神？怎么搞的？
　　海棠：+1+1我也想知道！！
　　海棠：妖神漂亮不！传说中的凤凰诶！
　　风向标：不是吧不是吧，彼岸花的人已经不只想调戏妹妹们，还想对非人类下手了？
　　海棠：爬
　　死道友不死贫道：别骂了别骂了，南洲的兄弟姐妹们呢？？？别水了快来准备打架啊！！南洲沦陷了我们都得转生成妖族！
　　道友请留步：蛤？那不是很好吗？
　　道友请留步：毛绒绒不香吗？
　　灯鱼：……这么一想好像是哦
　　久远：+1，要是能转职成隐藏角色就好了
　　猫音万岁：这么一想就不想抵抗了呢^_^
　　世界频道的画风因为这一句话瞬间变歪，不少人开始争论变成毛绒绒好还是不好还有祈祷变成毛绒绒而不是鱼妖什么的等等等等，直到一个人突然冒泡。
　　深蓝之光：泻药，人在疾黎山，还在火海里，我们只是做了个任务而已
　　灯鱼：？
　　欢欢：？
　　久远：？
　　死道友不死贫道：草！是你们？？
　　狼爱上羊：？？？
　　南笙在看到这句话时瞬间想打死自己那个惯会惹事的弟弟，表情一瞬间就变得非常可怕，“深蓝你他妈有病吗？！老娘匿名的意义是什么？是什么？！你他妈给老娘怕！”
　　深蓝一滚避开老姐的偷袭，抽空服下新的匿息药，“老姐别打我，回去再任你处置！！”
　　可惜他服药已经晚了，天空中的凤凰已经在那一瞬间锁定了这个胆敢偷她羽毛的小贼。
　　他虽然有在世界上发言，不过信的人不多，大多以为在玩梗，大家又开始慌里慌张的讨论这个任务，直到有人想起来那个号称人族守护者的仙宗祖师。
　　鹰梨梨：大家别怕！我们不也有祖师庇佑的吗？再怎么说南洲也不会沦陷的，这可能只是系统推动的剧情，给我们刷等级经验的。
　　加藤：……说的有道理，那么问题来了，现在去南洲还来得及吗？
　　死道友不死贫道：来得及来得及！大家快来！
　　明汐看了会儿世界频道，很快便摸清楚了那个妖神入侵剧情是怎么算的，同时神识也感知到了空气中躁动的火灵气，不由叹了口气，转头看向了元珈，“姐姐？”
　　“嗯？”元珈低头看向她，神色一如既往地平淡，“怎么了？”
　　“你不去处理吗？”明汐揉揉额角，“虽然不知道是真是假，可这不是小事吧。”
　　以明汐对赤琉的了解而言，那只小凤凰虽然高傲傲慢，可也不是会随随便便生气的角色，更何况是普通凡人，她一向不会理会他们的。
　　她和小凤凰认识那么多年，见她生气的次数屈指可数，大多数时候受了委屈只会小声抽泣掉眼泪，顺便眼巴巴瞅着自己，每次都让明汐心疼的恨不得把惹她不快的那家伙大卸八块。
　　听她这么说，元珈的眼神变得有些微妙，不过很快又恢复原样，平静道：“大概吧。”
　　“唔？”明汐歪歪头，困惑的眨眨眼，“所以姐姐不去？”
　　元珈不置可否，只淡淡道：“有瑶鸢呢，人界是她庇佑之地，她会去处理的。”
　　“但是……”要是打起来怎么办，伤了哪一边都不好啊。明汐有些愁眉苦脸。
　　那边瑶鸢也确实看向了南洲的方向，盘腿修炼的萧晨氲若有所感，抬头问道：“师尊，怎么了？”
　　“南洲火气过盛了。”遥远抿抿唇，嘴角勾起一抹温和的微笑，低头道：“你不用在意，继续修炼便是，师尊往那边走一趟。”
　　“哦。”萧晨氲点点头，目送她离开，眼底划过一抹疑惑之色。
　　这么一会儿的功夫，从疾黎山开始的大火已经蔓延到了方圆百里范围内，赤琉化为巨大的本体在天空中缓缓振翅保持浮空，那双冰冷漂亮的赤金色双瞳中盛满了怒火，她紧盯着在火海中奔跑的几道身影。
　　凡人，凡人，该死！你们竟然敢触碰她的东西！
　　赤色凤凰仰天长啸，声浪如同有型一般再次向周围扩散，霎那间摧毁了方圆百里内的所有花草树木。
　　奔逃中的南笙脸色大骇，下意识举盾放出了技能。
　　“云盾守护！”
　　半透明的云盾成弧状将下面的几人包裹在内，既护住她们，也让她们失去了继续逃跑的可能性。
　　“哦？有点本事嘛。”
　　意识的最后一秒，南笙听到了那道华丽万分却戏谑冰凉的少女声。她微微睁眼，赤色流火占据了她全部的视野。
　　“死在本君离火之下，也是你的造化了。”


第56章 做过一场
　　众人一死，原地只留下缓缓飘起一片赤金色羽毛，那漫步空中的赤发少女目不转睛地盯着它看了一会儿，缓缓伸手捏住羽毛。那羽毛在触及她手时无火自燃，最终烧出了一片如同白玉般的鳞片。
　　少女小心翼翼地接住鳞片，低头凑到鼻尖轻轻嗅闻，在捕捉到熟悉的气息时才露出了一抹满意的笑容，再小心翼翼地把鳞片收进了怀中。
　　“多年不见，你还是这么变态。”
　　少女刚把东西收起来，半空中便响起一道轻淡的女声，这话语里带着显而易见的讽刺，少女顿了顿，抬眸看过去，嘴角也勾起了一抹妖冶的微笑。
　　“怎么，仙尊自己求而不得，也不准让别人触碰？”少女轻笑一声，赤金色瞳眸中眸光潋滟，顾盼生辉。
　　瑶鸢面无表情地看着她，甚至不再维持自己一贯的温柔表情，扫了眼遍地残骸，问道：“分魂出来一趟，就为了把疾黎山烧了？”
　　“本君的地盘，本君想怎么烧就怎么烧。”少女慢悠悠地敛了敛衣袖，对着瑶鸢露出了一抹清艳绝伦的微笑，眼中却满是讽刺，“怎么，仙尊还管到本君头上来了？”
　　多年不见，瑶鸢依旧被这小白莲花气的心绪翻涌，好在她养气功夫一流，没几秒就调整了过来，面上更是分毫不漏，不疾不徐道：“疾黎山是人界的还是妖界的本尊不与你争，可疾黎山下方圆百里可是人界地盘，此地还生养了无数生灵，你这一把火将之毁于一旦，没个说法？”
　　瑶鸢来时还见那大火在蔓延，若不是她及时出手灭了火，这烧的可不止方圆百里。况且这方圆百里内也不是了无人烟的，妖就算了，她管不着，可死在那几波攻击下的人修以及玩家数量也不少。今日若没个交代，她少不得和这小白莲做过一场！
　　“交代什么？你没管住你们人修的贱手，这偷东西都偷到本君头上来了，如此侮辱，你能忍，本君可咽不下去。”少女非但不认错，还冷笑着倒打一耙，“瑶鸢，今日你若不给本君一个说法，炼梧宫前十万妖军可不是吃素的！”
　　瑶鸢缓缓眯起眼，衣袖无风自动，“赤琉，你是铁了心要找事？”
　　“呵呵，瑶鸢仙尊也不差嘛。”赤琉又娇柔一笑，做出了明汐曾经最心疼最喜欢的样子。
　　瑶鸢顿时被她气到祭出了望舒剑，“区区分神在这也敢这般嚣张，别怪本尊欺负你不是本体！赤琉，三十三重天外混沌域见！”
　　“去就去！怕你不成！”赤琉霎时化作本体直冲云霄，华美精秀的尾羽划过天际留下绚烂的火光，“分神又如何，本君照样能把你揍的满地找牙。”
　　“呵呵，大话谁不会说，先做过一场！”瑶鸢冷笑一声，同样化为一道银白色流光往三十三重天外而去。
　　“等等。”飞到一半，赤琉鼻子动了动，忽然发现了亮点，登时狐疑道：“你身上怎么有七七的味道？”
　　“要你管？”瑶鸢蹬风踏云，衣袂飘飘，连讽刺的微笑都美得惊心动魄，“某只火鸡连金毛鸟都不如呢，还妄想与本尊比？”她一喷就喷两个人。
　　“火鸡？你才是火鸡！”赤琉霎时气红了眼，放狠话道：“还把本君与那只金毛鸟比？今日若不撕烂你的嘴，本君枉为妖神！”她同样不忘踩一脚那个威胁最大的情敌
　　“呵。”瑶鸢斜眼冷冷一笑，意思不言而喻。
　　与此同时，站在明汐身边的某只金乌也缓缓眯起了眼，眼底有凶光一闪而逝。
　　金毛鸟？很好。
　　不知为何，明汐忽然感觉身边阴风阵阵，好像有什么可怕的东西正在生气一样。她下意识打了个寒颤，偷偷往周围瞄了两眼，低声嘟囔道：“怎么有种不祥的预感。”
　　元珈一直关注着她，一点小动作也没有放过，见状就关切道：“怎么了？”
　　“没什么。”明汐摇摇头，下意识搓了下胳膊，歪歪头瞥了眼司命，转头问道：“表姐，任务还做吗？”
　　“做啊，为什么不做，这次剧情任务的经验应该挺多吧，正好我缺这个。”乔若凝答道，随后又问：“对了，这个有没有人数限制？”
　　“没吧，不过我就开了十人队。”明汐翻了翻，没找到有说人数的。不过人多了分到的东西就少了，她说完也顺便暗示了下。
　　乔若凝也没什么意见，只道：“等一下吧，玉藻她们明天升阶完，刚好一起去。”
　　“好的，我都可以。”明汐点点头，这事算是定下了。
　　说了正事，乔若凝也没忘了司命，可惜司命因为她进门时的那个称呼而不太待见她，连带陆明宓也没怎么交流了，最后明汐只能把这个家伙拉走提点提点。
　　“妖神之怒”是震动整个幻界的大事件，不少玩家都把这个视作了升级盛典，想去南洲疾黎山捞一笔，靠近那边的公会也都纷纷开始商谈合作以及囤积物资。可惜彼岸花是云国公会，而云国位于中洲以西，横跨中西两洲，虽然面积大资源丰富，可距离南洲太远了，注定与此事无缘，只能派小部分精英人员前往分一杯羹。
　　其他距离远一些的公会也大多都是和彼岸花一样选择的，比如西洲的众神殿公会及撒旦公会，北洲著名的亚历山大公会，东洲的日照公会还有四海的一些大公会等等等等。
　　乔若凝和陆明宓也因此开始忙碌起来，她们一个会长一个副会，虽然大部分时候都把事物交给大长老烟雨江南处理，但有空的时候也是要处理公务的，哪像明汐这么闲。
　　安排好司命再安抚好元珈，明汐就像那两人想的一样闲了下来，她闲着闲着就在世界频道上灌水，然后就看到了有人说各个公会的动作，抱怨她们囤积物资导致装备材料药水涨价什么的，看着看着就看到了众神殿的名字。
　　明汐：“？”big胆！在众神显圣的今天，竟然有人敢取这个名字当公会名？！
　　“阿妈！你怎么审核的！这个名字都能给通过？！”她愤怒又兴奋地戳开了系统对话框，准备找事。
　　［系统］：？
　　［系统］：并无冒犯诸神，无须禁止
　　明汐：我不寡！他们得改！
　　［系统］：……
　　祂勉勉强强保持点客气：自己去说
　　明汐：你发个邮件不就行了，说他们公会ID触犯了什么什么，直接和谐了
　　［系统］：……
　　［系统］：说了不要阿妈
　　明汐：阿妈阿妈，那你改不改
　　［系统］：……
　　明汐：？（！发送失败，你已被拉黑）
　　明汐：“？？？？”阿妈你回来！
　　调戏失败，明汐悻悻的退出了反馈窗口，然后再一刷，尼玛这个窗口又消失了。
　　可恶，阿妈你学坏了，你什么时候学会了拉黑了。不对，你什么时候添加这个功能了？？？
　　“怎么了，又在叹气。”元珈见她托着下巴一脸苦恼的样子，不由莞尔，“小心叹气多了长皱纹。”
　　“没事，吃一粒美颜丹就好了。”明汐翻翻聊天频道，找到了些南洲的消息，靠近疾黎山的人说那边的火在一个时辰前被一场从天而降的大雨控制住了，可里头不知道什么样，离火点燃的火焰温度太高，哪怕到蔓延出去的已经是普通火苗了，依旧没人敢进去查看情况。
　　听说见到凤凰起飞的人全都在奈何桥那等复活呢，更有几个倒霉蛋因为沾到离火不得不删号重练。尤其是那几个触发任务的匿名玩家，他们因为深蓝之水在世界频道上的发言而被扒开了家底，别人搜到以后才发现那几个人的账号都消失了，可能删号重练去了。
　　除非特殊场景，幻界的植被恢复能力很高，实在不行一个仙术下去就可以恢复繁茂的景象，有了植被就可以吸引新的生态圈，明汐倒是不太心疼那些树，反而更关心放火烧山牢底坐穿的那位。
　　“对了姐姐，赤琉那边怎么样了啊，这都一个多时辰了，也没消息传来。”明汐翻了个身，趴在软榻上软趴趴地瞅着元珈，“她回去了？”
　　元珈看了她一眼，目光在她露出来的领口微微一停，平静道：“瑶鸢早就找过去了。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“然后她俩上三十三重天外打起来了。”元珈随意道，仿佛说的不是什么大事一样。
　　“？？？”明汐惊了，“啥玩意儿？打起来了？？怎么打起来了，她俩修为差不太多吧，要是伤着了咋办。”
　　“那几个凡人触动的只是赤琉的分神罢了，不然也逃不了那么久。”元珈翻了一页书，神色平静淡漠，“和元珈打起来的也是分神，不必太过担忧。”
　　“那问题更大了啊！”明汐几乎跳了起来，脸上几乎写上了忧心忡忡四个大字，“师姐一贯不喜赤琉，要是下手重伤着她了怎么办，赤琉最怕疼了，磕着碰着都眼泪汪汪的。”
　　“嗯？”元珈缓缓眯起眼，她发现了不对劲儿，“你好像很心疼她？”心疼那个小白莲？
　　作者有话要说：　　赤琉：论心机，没人比得过本君！
　　加更，惊不惊喜，意不意外^_^


第57章 幽冥之主
　　“啊哈哈哈哈哈。”危机之下，明汐开始尬笑，“毕竟是我童年玩伴，龙凤两族交好多年，就……担心一下，担心一下而已。”
　　元珈静静地盯着她看了一会儿，直把明汐看的背后冒冷汗了才慢吞吞的吐出一个“哦”。
　　明汐悄悄抹了把额头渗出来的冷汗，也不知道皇姐信没信。啊这，太可怕了，真是太可怕了。
　　“那那个大官千金是什么意思？”
　　“啊这……这个……那个……那是意外，意外，总不能见死不救吧哈哈。”被人那么一瞧，明汐背后的冷汗刷的一下就下来了。
　　绞尽乳汁勉勉强强把人糊弄过去，明汐再不敢多说什么，很快就找了个理由偷溜出去和司命碰头，元珈也没管她，懒洋洋的继续坐那翻书。
　　之前一直听她们说什么恩匹希啊任务啊剧情啊玩家啊啥的东西，司命早就对好奇了，一见明汐找过来就眼巴巴地盯着她瞅，一满脸严肃地问道：“殿下，解释一下？”
　　“解释什么？”明汐瞥她一眼，挑眉道：“自己打听不是很好吗？”
　　“你刚才不是说……”
　　“说什么。”明汐打断她的话，还阴测测地磨了磨牙，“星君大人厉害了啊，能揭本殿老底了哈，还是一千多年前的老底！”
　　“……意外，我说那是意外，殿下你信吗？”
　　两人对视几秒，明汐刷的掏出来长剑就往司命脸上捅去，边捅边咬牙切齿道：“鬼才信你！”
　　司命也在她动作的同时非常熟练的往后躲开，然后跟兔子一样跳起来疯狂逃跑，“不是，你听我解释！”
　　“听个锤子！你先给我死一遍再说！”明汐狂怒追人。如果不是这家伙揭她老底，她至于要绞尽乳汁哄元珈吗？至于吗！！
　　“死了我就活不过来了，不是谁都跟你一样离魂一次都能勾搭到那位幽冥鬼帝的。”司命扭腰躲开明汐恼羞成怒之下发来的剑气，“不是吧，你来真的啊。”
　　“还能是假的吗！还有我和霜予才不是你说的那种关系。”明汐咬了咬唇，脸颊微微泛红。
　　她少年时有次偷喝了师尊酿出来的醉千年，还真就一醉醉了千年之久，当时沉韫以为她是酒量差，一看才发现她是元神出窍去了。原先沉韫很是担心，找了半天没找到踪影，一算才发现原是一场无可避免的劫难。然而具体是什么劫难沉韫却没说，面对瑶鸢的询问时她只是笑着安抚徒弟，说让她精心等待归来便是。后来明汐回来后又一直迷迷瞪瞪的，问也问不出来什么，大家就把这事儿给忘了。
　　再后来还是司命偶然发现她睡梦时偶尔会元神出窍，这才发现了当年无人知晓的秘密。
　　原来明汐元神出窍时去去往了那六道轮回之所，也即三界中最为神秘的幽冥鬼界。
　　当年明汐元神归位后一直迷迷瞪瞪说不出所以然来是有原因的，一是那坛千年醉的劲儿太大，以至于她一开始元神出窍的时候几乎是失忆状态，除了自己名字就啥也不记得了，二则是幽冥的环境问题，在幽冥待久的魂魄会逐渐被洗涤成最本真的元灵，最后会什么也不记得的前往轮回，三也是最重要的却是她当年是喝了孟婆汤以后才回来的。
　　那一回发生过什么其实连明汐自己也记不太清了，印象中只有一双清冷冰凉的手拂过自己的脸颊，手的主人在她唇角落下了一个冰凉的吻，以及最后一声极轻极轻的冰凉悲悯的叹息。
　　其实明汐一回忆起来那个吻就会感觉心底微微犯疼，似乎那人对她做了很过分的事情，又倾尽全力做了什么补救，以至于她回忆起来就感觉心里又酸又疼。
　　不过失忆的也就第一次元神出窍的时候，后来明汐又元神出窍过，当时她顺着本能迷迷瞪瞪的来到了昏暗的幽冥。
　　幽冥的天空上也有日月，但与天界和人界的日月不同，这里的日月是那位至高无上的幽冥之主的力量显化，因而这里的白天也是昏暗的，整个天空都像是蒙了一层乌云一般黑沉沉的，就像它的主人一般常年冰冷漠然。
　　明汐是在忘川之畔遇见的那位幽冥之主。和威严淡漠的天帝元珈不同，这位执掌生死轮回的神祇是真真正正的冰冷漠然，她的发眸极黑，如同最深沉幽邃的黑曜石，肤色却是与之相反的苍白冰冷。她常年面无表情，身上着一件黑色王服，一眼望来便能让人感觉仿佛有一桶冰水兜头浇下，整个人从头冷到了脚底板。
　　但毫无疑问，这位执掌生死的神祇同样也是极美的。明汐在第一眼看到她时便不可抑制地感觉到了心脏的悸动，破有种一眼万年之感。
　　“喂，漂亮姐姐。”明汐下意识跟上她的脚步，跑到人跟前露出了一个大大的灿烂的笑容，“你是幽冥的神祇吗？我是幻海的少神，龙神明音之子明汐，要不要认识一下呀。”
　　她冷冷的看过来，幽邃冰凉的黑眸中毫无波动，良久，她说：“吾名霜予。”
　　这是明汐印象中的第一次见面。
　　“切，要是没有奸情那你脸红什么。”司命颇为欠揍的声音打断了明汐的回忆，她跳起来爬到了院子里的假山上，仗着明汐不敢随便损坏公物的心思大摇大摆的在上面叉着腰，“说起来我听说那位幽冥之主也是出了名的好颜色，还是你最喜欢的那种冰山姐姐，你不是一向最喜欢漂亮姐姐了吗？我才不信你没有勾搭过。”
　　“有本事你给我下来！”明汐鼓起脸用剑尖指着她，又气又不敢动手，生怕这家伙勾引自己一剑劈了这座假山，“本殿下是那种见一个爱一个的人吗？不是！”
　　“不，你是。”司命挑了挑眉。
　　明汐气急败坏，“我那是单纯欣赏美色，才不是你这种老色批！”
　　“哎呀，大家都好色的，殿下你就不要遮遮掩掩了，明明以前都会大方承认的。”司命露出了一个欠揍的笑容。
　　“才没有！”明汐咬咬牙，比划半天还是沮丧放弃，末了把剑收了回去，丧气道：“算了，你下来吧，我不揍你了。”
　　“真的？”司命一脸狐疑地上下打量她。都是多年损友了谁不了解谁啊，她俩可没少干过哄人下来再冷不丁出手互殴的事情。当然大家都有分寸，也就普通玩闹而已。
　　明汐翻了个白眼，“我骗你干嘛，再说我现在就一凡人，哪里打得过你。”
　　“好吧，勉强再信你一次。”司命摸了摸下巴，见她脸色不好便也没继续逗弄，直接从假山上跳了下来。
　　明汐说到做到，说不揍她还真就没有出手，反而丧丧的趴到了假山边上的石桌上，那模样看的司命都有些心疼了。
　　“你没事吧，开个玩笑而已，你不想说我自己去打听也成，不是什么大事。”司命绕着她看了一圈，还以为她真的生气了呢，犹豫半天狠心道：“大官千金也不过是小事，你真的在意的话……那要不，你把我的事也给抖搂出来？”
　　这俩作天作地的损友常年混在一起，还真干过不少无伤大雅却总搞的鸡飞狗跳的事来着。
　　“行啊，那你取材你自己写个话本大肆传播吧。”明汐爬起来一点，托着下巴打了个哈欠，“那我就原谅你了。”
　　“那还是算了。”司命瞬间变脸，“我看你还挺精神的，看来帝君把你照顾的很好嘛。”
　　明汐哼了一声，不过说到元珈她就想起来刚才提到的霜予，心脏又开始微微泛疼。这毛病不是一天两天了，很久前她就怀疑是不是因为自己和霜予发生了什么被她忘了的事，可这么多年来她试探过很多次，不但没从那个冰冷的女人身上得到丝毫线索，更是连她身边仆从的嘴都没撬开过丝毫。
　　哦不对，因为幽冥之主喜好静谧，不但地府常年安静，酆都神殿内伺候的仆从更是几乎全都是哑巴。
　　这种哑不是凡人那般的身体缺陷，除了少数几个先天不足的魂魄外全都是下了禁言咒的。
　　其实想想那女人还挺变态来着……
　　想了半天，明汐摸了摸自己胸口，皱眉道：“说起来，既然凡人的宿命都由你谱写，那你能不能看到神祇的命运线？我总觉得霜予不肯跟我说的东西有点不简单。”
　　“……不是早就说过你们神祇的命运线只刻在三生石上吗？”司命叹了口气，一脸看傻子的表情，“再说了，我只写一些特殊凡人的剧本，普通人啊妖啊的都是自然演算的好不啦，不然天下亿万万生灵都归我管你是想累死我？而且要真归我管的话我还只是个小小的司命星君？”
　　“小？”明汐斜睨她，“帝君身边的红人，祺玉仙君最得力的副手，你还小小星君？”
　　“虚名而已，虚名而已。”司命故作谦虚。
　　“切。”明汐冷笑一声，就知道指望不上这家伙。
　　“不过按照我多年的话本经验来说，你和幽冥之主必有故事。”司命一脸笃定道，随后她笑了一下，拖长了音调道：“所以……”
　　“快点一五一十地老实交代！”
　　作者有话要说：　　司命：快把八卦讲给我听听！（震声）
　　好，又一股出没，最后差一个魔神巨巨没有开始描写了。冰山姐姐你们喜欢吗？
　　现有股：威严淡漠天帝姐姐
　　温柔多情师姐大人
　　心机白莲少女凤凰
　　冰冷无情幽冥之主
　　等我们霸道冷酷魔神巨巨正式出场了大家就可以压了(〃?〃)


第58章 邺城
　　“交代什么？没有。”明汐一巴掌把她摁了下去，“成天想看我好戏，你胆子真是越来越大了。”
　　“好吧，不想说就不说吧。”司命揉揉肩膀，起来坐到了她对面，“说起来幻海已经无主千年了，你不准备回去？”
　　明汐摇了摇头，“现在还不是时候。”
　　听她这么说，司命看她的眼神就有些微妙起来，“看来你还不知道啊。”
　　“什么？”明汐下意识抬起头。
　　“幻海少神失踪千年，现在隐隐有些传闻出来，你下面有想法的人可不少。”司命点到即止，“尤其是你父神那边迁居东海的那一脉。”
　　“有临渊在，掀不起什么风浪。”明汐微微皱眉，“再说我承的是我母神的神位，与她敖氏无关，她们又想搞什么幺蛾子？”
　　“天地间无论仙人妖魔，都会有些向上的心思。”司命轻轻一笑，“如今的东海龙族算是唯一与你有血缘关系的仙族了。”
　　明汐脸色不大好看，“本君还没死呢。”
　　司命耸了耸肩，“她们有没有这么以为就不知道了。”
　　“我知道了，有空我会去处理的。”明汐点点头，没了说话的兴致，“我回去了，你慢慢玩吧。”
　　司命目送她离开，见她的背影消失在转角处才站起来，离开前却是若有似无地往某个方向瞥了一眼。
　　这种大型剧情活动不可错过，乔若凝准备工作做的很快，当晚就集结了精英团各自出发，玉藻等人原本是明天才做完升阶任务的，下午的时候却被乔若凝一个个盯着催着做完拉了回来。
　　明汐开的是十人队，为了不浪费，除了上次一起过桑遗山副本的七个人之外又加了三个人。分别是宋翎，ID翎羽，现在是41级阵法师，紫荆，40级祭司，以及最后一个被陆明宓拉进来的光风霁月。
　　其实还有其他选择的，可除了她们一队之外公会还有派遣其他人，作为大长老兼职精英团团长的烟雨江南就带着ID绘云歌的姜云绘以及清璇带头冲锋等人各自开队带人混分去了。
　　看到光风霁月的时候明汐稍微愣了一下，光盯着看了几秒就发现这姑娘红了脸，结结巴巴地说：“明，明柒姐姐好。”
　　明汐唔了一声，看了眼陆明宓，微笑道：“游戏里叫我明汐就可以了。”
　　“哎，好的。”光风霁月重新笑起来，眉角微扬，又恢复了那种英气少女的模样。
　　陆明宓面无表情地看了她一眼，心下对着人越来越无语了。无他，这人正是先前和明汐陆明宓一起在云夏商城遇到了棘狼的姑娘周清霁。
　　周清霁是个很漂亮的妹妹，还是姬佬最喜欢的那款英气妹妹，如果不是她有一个痴女姐姐以及害怕这妹妹和她姐姐一样是个姬佬的话，明汐倒是很乐意和她交个朋友。
　　再瞥了眼英气妹妹俊俏的侧脸，明汐在心底叹了口气。叹完，她忽然感觉背后一热，仿佛有一道灼热的视线烧了过来，她扭头一看，正好对上了元珈平静淡漠的眼神。
　　明汐：“……”刚才的视线好烧啊，她的错觉吗。
　　“咳咳，好了好了，人都认识就不要再寒暄了。”明汐咳嗽一声拉回正题，“听说南洲那边的城池已经在调兵遣将了，从这边过去要不短的时间，我们还是赶紧去吧。”
　　五洲四海的体系不太一样，中洲是以昆吾为中心分布数十个国家，各国都有供奉仙宗，算是在仙宗治下的国家体系。东洲是被各个修仙家族统治，西洲是被魔道三宫瓜分了地盘。北洲苦寒，地旷人稀，那里的修士和普通人都是依托各个部落生活，而南洲因为人妖混居，则是城邦制度，可以说一城占一域，一域为一国。
　　事实上最让玩家们有网游势力划分感以及最让欧美人适应的就是南洲了。那边风气开放，人妖混血也很多，不只是玩家，头发眼睛五颜六色的原住民也有很多，还有很多毛绒绒兽耳娘或者鳞甲娘的妖族以及半妖，简直是人外控的天堂（划掉）。
　　从翠云城到南洲边界的大穆城最短需要经过二十三个城池，再从大穆城到疾黎山附近的邺城则又需要经过八个城池。绕是明汐一行人到过一个传送阵就马不停蹄地继续前往下一个传送阵，算上中途排队的时间，她们到邺城也花了整整四个小时。她们在晚上十点左右出发，到地方已经是凌晨两点了。
　　“唔，呕——”玉藻一出传送阵就白着一张脸奔到了一边的垃圾桶那狂吐去了，平常很注意维持的妖娆风度都被她抛之脑后。
　　明汐有些担忧的给她递了张帕子，问道：“你没事吧。”
　　玉藻摆摆手，“没事，只是一下子坐了太多传送阵，有些不太适应。”
　　头晕的不止她一个，明汐看看身后的人，发现除了自己之外其他人的脸色都或多或少有些难看。她想了一下，从背包里翻出来几粒青果一人发了一个，担忧道：“吃点酸的缓缓气，而且都这个点了，我们先去休息一下吧。”
　　凌晨两点，月已上中天，现在本应是休息的点了，但邺城仍旧是一副灯火通明的样子，到处都能看到疾跑而过的带甲士兵，城内处处充斥着一股紧张感。
　　邺城传送阵处来来回回的玩家也不少，也有许多和玉藻一样一出来就冲向垃圾桶狂吐的，一看就是颇受传送阵之苦。
　　乔若凝看了眼同伴，抿了抿苍白的唇，点头道：“先去休息一下，再去领阵营牌。”
　　这种大型任务都需要选择加入阵营，选择地点在各城池的军营。
　　几人都有点不太舒服，便没什么意见，跟着出去想找个地方休息打坐一下。只有陆明宓不动声色地看了眼姐姐，凑到她身边说：“姐姐没什么不舒服的吗？”
　　“嗯？”明汐微微偏头，顺手揉了把妹妹的小脑袋，说道：“小意思，早就习惯了。”
　　陆明宓哦了一声，没再说什么，眼神却有点若有所思。
　　传送大殿出来就是邺城的复活点广场，几人一出来就被这里的人山人海惊了一下，乔若凝看了一圈都没发现哪里有空地，只能无奈地耸了耸肩，“看来没地方了，大家随便调息一下吧，我们直接去军营登记一下，看有没有地方落脚。”
　　赶了半天的路，总不能休息都不给休息一下就上战场吧。
　　邺城军营不难找，按照系统地图走没多久就在南城门出找到了驻军营地，路上还看到不少三三两两结队往军营赶去的玩家和急匆匆跑过的士兵，而越往营地走，士兵也越多。营地守将是个女将，女将原本冷着脸有些不耐烦，但在听到乔若凝说她们是从中洲云国赶来支援的时候眼神变化了一下，抱拳笑道：“多谢几位勇士不远千里而来，愿人族薪火不灭，代代相传。”
　　［系统提示］：叮，女将“蒋息”对你的好感度+10。
　　“人道永昌。”乔若凝微笑着抚胸行了一礼，“将军，可以给我们登记了吗？”
　　“请这里来。”
　　登记并不复杂，女将把她们带到专门的文书官面前记了下名字职业和身份再发个牌子就算好了，完了就让她们到一边休息去，等一个时辰后随新一批援军赶往疾黎山妖门前线。
　　［系统提示］：叮，你选择了“人族—南洲—邺城”阵营，阵营系统已更新，积分结算已开启，请注意查收。
　　明汐拿着牌子反复看看，这牌子是一块儿铜牌，上面刻有一只展翅的三足金乌，应当是邺城的信仰。
　　上古时代南洲妖兽横行，人族孱弱，为了寻得立身之地，南洲人族向诸位神祇奉上信仰和贡品以求的神祇的保护，如今各大城池都有各自的信仰，邺城人族信仰太阳，也就是如今的天帝明。说起来明汐也有信仰之城，大部分都在靠进海边或者大湖的地方，最著名的则是海城梵音。
　　看到这个金乌明汐想起来被派出去的元珈，因为担心瑶鸢和赤琉在三十三重天外的战况，害怕她俩失手伤到对方，明汐就把人派出去劝架了，也不知道能不能顺便把这场战争给劝没了。
　　明汐叹了口气，心下忧心忡忡。完全没意识到让元珈去劝架是可能不但劝不了还升级成三方混战的。
　　分神间，她也跟着队伍到了军营里分给玩家的地盘，几人或许风情各异，但每个人都是姿色不差的大美人，尤其是明汐这种容貌极其耀眼的存在，她们一进去就震得整个营地静了两秒，之后议论声轰然爆开。
　　“哇，好漂亮的妹子。”
　　“啊！银发美少女！我死了！”
　　“冲国人均银毛控，诚不欺我。”
　　明汐皱了皱眉，冷着脸不悦地扫了眼四周，试图把颜狗们灼热的视线给吓回去。可惜完全没卵用。
　　“哦哦！冷脸！我喜欢！我可以！”
　　“你不是有女朋友了吗？小心我告诉她。”
　　“没事，旁边这就是。”男人指了指旁边那个盯着明汐满眼放光的漂亮女人。
　　女人：“斯哈斯哈，我弯了。”
　　“……”
　　所幸明汐她们习惯了这种注视，就算陆明宓也只是皱了皱眉便无视了她们。所幸这些人也不是太变态，多看几眼就遗憾的收回了视线。
　　营地很大，小队很轻松就找到了地方坐下调息，然而没等明汐运转一个周天，城外疾黎山方向再次传来一声嘹亮悦耳的凤鸣。
　　“啾——”
　　作者有话要说：　　你们对绞尽乳汁反应很大嘛(:3_ヽ)_，有错吗？没有^_^


第59章 祸国美人
　　［系统提示］：叮，妖族先锋已跨过咱妖门，两军于疾黎山处对战，请阵营“南洲—人族”玩家做好战斗准备。
　　［系统提示］：叮……
　　［世界］
　　南歌：哦哦来了来了！
　　风行水上：兄弟姐妹们冲啊！为了南洲！为了积分！
　　……
　　随着凤鸣响起，系统提示跟着刷了三遍，世界频道也开始热血起来。营地内打坐调息的玩家纷纷站起来看向门口，先前带她们等级的女将果然很快出现。
　　女将扫了眼一脸期待的玩家们，严肃道：“妖门告急，诸位请跟随第三营整队出发，注意秩序。”
　　“是。”玩家们纷纷抱拳行礼，不大整齐地应了一声。
　　女将微微蹙眉，很快又敛去神色转身离去。罢了，本就是群乌合之众，不必期望什么。
　　如今仙道繁荣，邺城作为南洲十二超级主城之一，又是最大的太阳神信仰之城，光城池内驻守的驻军都有五万，且修为最低的都在金丹以上，其上更是不乏元婴灵神修士，甚至有合体境大佬作为统帅，听说太阳神庙中还有渡劫和大乘修士，在玩家眼里就是上到70级大佬下到31级小佬都有，阵容可谓豪华。
　　第三营是由一位灵神初期修士率领的队伍，也是个英姿飒爽的女将。这女将皮肤微黑，头发只到肩膀，额头上坠有一个白金色宝石额饰。她的发眸都是黑色，看起来应当是纯血人族。
　　这女将看到乱糟糟赶过来的玩家们也不恼，一笑露出来几颗白净的牙齿，高声道：“诸位勇士，请列队跟随。”
　　玩家们你看看我我看看你，推推搡搡好半天都没整队，还是乔若凝看不过眼放出来了自己元婴期的威势，冷声道：“男左女右迅速列队，夏国人都受过军训，快快快！”
　　她一出声，原地的夏国人都莫名想起来被教官支配的恐惧，下意识按照她的意思开始列队，旁边其他大陆的人也露出了感兴趣的神色，有样学样的学起来。随后乔若凝又出声调整位置，不出几分钟就勉强调好了队伍。
　　黑皮女将就在旁边看着，末了才露出饶有兴趣的眼神，夸了一句道：“不错。”
　　这时候才有人反应过来刚才发生了什么，张嘴想要抱怨，却被同伴拉了一下，小声训斥道：“你别闹！没认出来她是谁吗？！”
　　“什么？”
　　“中洲彼岸花公会的会长，大陆第一琴修，我们夏国的明日之星乔会长啊！”
　　“卧槽，就她？”
　　“对啊就她，你不是自诩乔会长的粉吗？这都没认出来？”
　　“啊这……怪不得好眼熟。”
　　“安静！”黑皮女将斥了一声，随后翻身上马，噼啪一声打了个响响的空鞭，指着疾黎山方向道：“全军听令！出发！”
　　“出发！”传令兵迅速挥动旗帜大喝了一声。
　　铿锵一声，第三营共计一万金丹期士兵整齐划一地按照女将的命令往疾黎山狂奔而去，每走一步都会留下整齐沉重的脚步声，场面一时极其震撼。
　　玩家们看的目瞪口呆，“乖乖，我一直以为阅兵式已经够震撼了，原来还有更震撼的。”
　　“别发呆了，我们也跟上。”乔若凝看了她们一眼，招呼队伍出发。
　　玩家们到底比不上受训过的士兵，队伍没有多久就散了，中途乔若凝试图补救一下，然而公会玩家还好，散人玩家就不行了。毕竟大家都是打着玩游戏的心态来的，没多少人愿意在这里再体验一次军训，便没什么人去听，大多各个施展手段跟上了大部队。
　　“姐姐，别吃力不讨好了。”乔若凝有些不悦，被明汐拉了一下便也不去管了。
　　此时的疾黎山尚未开战，对峙的军队分为了两部分，山下几里处是身穿金红铠甲的邺城军队，另一边也是在一位赤羽妖族的护送下源源不断从天上那巨大妖门中冒出来的妖族前锋军。
　　邺城将领名叫袁岚，也是一位英姿飒爽的女将，她出身邺城袁家，现在是灵神大圆满修士。袁岚为邺城南征北战多年，也是一位身经百战的优秀将军，原本作为占据地利的一方，守着妖门率先出击阻断妖兵的想法不用别人提醒她也能想到，刚开始她也试图越过妖门之下尚在燃烧的离火强硬封闭妖门。可惜她能想到对面也能想到，人家妖族直接派出来了一位渡劫妖君开路，还是位羽族的赤羽渡劫妖君，一出手便引动妖门下的离火逼退了人族军队，这才造成了如今的局面。
　　“赤霄殿下。”袁岚其实认得这赤羽妖君，见是她便暂且放弃了继续进攻的想法，升上半空后神色凝重地对她喊话，“我人族与妖族一向交好，南洲人族更是常年与妖族通婚，今日妖神陛下怎会突然下令进犯邺城，这其中是否有什么误会？”
　　“哦？”
　　赤羽妖君闻言抬眸看来，她一头醒目的红发随风飞扬，身后的羽翼也是轻松舒展，一副悠然自得的样子。赤霄出身好，长得也好，眼角眉梢常年含着温柔缱绻的笑意，很容易让人以为她是在深情的看着那人。
　　赤霄勾起唇笑，指尖轻轻萦绕玩弄鬓边垂下的一缕发丝，“误会？袁将军以为这其中有什么误会？”
　　“这……”袁岚神色迟疑，“若是有人冒犯妖神陛下，在下代那人赔个不是，一应赔……”
　　“赔不是？”赤霄挑起眉，其俊眉修目，一派风流俊雅之象，说出来的话却毫不留情。她轻轻笑起来，红唇微启，柔声道：“你配吗？”
　　她话音一落，邺城军中当即有人受不得侮辱，飞上天便道：“大胆！要打便打，莫要侮辱我族将军。”
　　“俞平！”袁岚心中一跳，暗道不好，果然听那边又出声了。
　　赤霄呵呵笑着，眸光冷了下来，“凡人偷入我疾黎山秘境，敢辱吾神，此仇不报，吾非妖族！”
　　闻言，袁岚心下叹了一声，虽然不知是谁那么大胆冒犯了堂堂妖神，却也知道此事无法善了了，便平静道：“那便战吧。”
　　赤霄哼笑一声，漫不经心道：“你倒是有点骨气。”说罢她便舔了下牙齿，抬手令离火更盛，道：“战！”
　　袁岚也抬手下令，“战！”
　　“啪！”号角起，战鼓如雷，火焰熊熊。
　　“杀——！”一金一红两军便如洪流般冲向对方，很快交织在一起。
　　脚下的军队在副将的率领下与敌方厮杀在一起，袁岚却是没动，旁边刚刚上来的俞平也没下去，就站在她旁边一同警惕着另一边的赤霄，时不时出手截住赤霄的小动作。
　　“呵。”赤霄淡淡一笑，也不在意她们的警惕，就那么压着心底的火气淡淡看向下方厮杀的战场。
　　赤霄本体是一只有着稀薄凤凰血脉的重明鸟，她的凤凰血脉来自先代妖神赤烟，但不是受了赤烟宠幸，而是因为在三万年前的混沌之劫中表现良好受了赏赐。这才使得赤霄先祖这一脉有了稀薄的凤凰血脉。赤霄年龄不大，才三千多岁，这个年龄的妖族能修到渡劫可以说是天才了。她原来也不是叫赤霄的，这个名字是她在幼时因为某些事讨了现任妖神赤琉的欢心而被赐名。
　　至于她是怎么讨得妖神陛下欢心的，某不可说少神有话要讲。这也是赤霄主动为前锋军开路的原因，事情发生的时候她可正好在炼梧宫侍奉陛下。
　　明汐和玩家们赶到的时候正好看到这一幕，下方是好莱坞大片都拍不出来的金红战场，金甲人族和赤甲妖族打成一团，场上法术绚烂，剑影纷飞，极其震撼人心。上方则是对峙的三人，这边压阵的是身穿白金战甲女将，那边燃烧着赤红离火的巨大妖门下是美到惊心动魄的赤羽妖君。
　　玩家们在看到赤霄时纷纷呆滞了下，有人迅速启动了录像或者直播模式，有的人却只顾着发呆，口中喃喃自语，“好美啊。”
　　“那是妖族新NPC吗？怎么没见过她。”
　　“草，这也太好看了吧，还是那种背景下，那妖门也太让人震撼了。”
　　“我以为邺城城主大人已经是最好看的美人了，没想到，没想到啊，妖族还有更好看的。”
　　“什么鬼，那个银发美少女不好看吗？还是金瞳呢！”
　　“好看好看，不过有这个震撼？”
　　“OMG！我想摸一下她的羽毛！”
　　“哇感受到了，幻界不愧是第二世界，够真实，够震撼，经费在燃烧吧。”
　　“这建模一个比一个好看，不亏不亏。”
　　“新老婆get！prprpr”
　　周围的玩家在发出惊叹，明汐却抬头怔怔地看向半空中的赤羽妖君，良久才叹了口气，轻声道：“小家伙都这么大了啊。”
　　明明当年还只是个稚嫩的少女呢，没想到现在都长成了祸国美人了。她想起来很久很久前经常跟在自己和赤琉身边的小家伙，不由嘴角微勾，轻轻笑了起来。
　　那边的赤霄也若有所感，低头看了过来，“嗯？”
　　作者有话要说：　　新角色get，帅气吗？不过不是股哦
　　写着写着想起来前几章写到修为的时候好像有点bug，想不起来在哪了，现在说一下，元婴之上是叫灵神期，不是化神期


第60章 烈光浮影
　　“嗯？”
　　赤霄微微拧眉，目光在下方人群里扫了一圈，没发现什么不对便收了回来。那边的两人却因为她的动作紧张的捏紧了手指，好像生怕她突然做什么一样。
　　倒也是，作为重明鸟一族的少族长，又是妖神面前的红人，赤霄的名声可不小，而且她的名声也不是因为这身份和关系得来的，而是在这一千多年里靠着军功实打实打出来的。
　　赤霄嗤笑一声，忽然没了继续对峙的欲望，可正当她要出手时，忽然见到下方一群穿着五颜六色铠甲或者灵衣的修士大声喊着乌拉乌拉冲进了战场。
　　这些修士大多修为不高，各自配合也没有正规军好，可偏偏她们下限极低，什么招式都用的出来，还一直三两人配合去围攻一个敌人。有这群人加入，人族军竟然慢慢掰回了一点局势。
　　赤霄停了手，在袁岚和俞平的紧张注视下饶有兴致的看了一会儿，不一会儿又见妖族那边也冲出来一群五颜六色的修士和她们混战在一群。这群人像是不怕死一样各个以伤换伤和敌人打，勇得像视死如归的敢死队。
　　她看了一会儿，低低笑了一声，问：“你们人族不是一向标榜爱护族人吗？怎么，现在倒是能让族人自杀式冲击了。”
　　袁岚瞥了一眼，神色不变，“看来赤霄妖君对这些异人一点也不了解。”
　　“异人？”赤霄挑了下眉，“原来如此。”
　　妖族这几年也有一些自称玩家的异客诞生，这些玩家似乎是得了哪位神祇的眷顾而能够无限复活，她们仗着这一点非常能搞事，就算是常年跟在妖神身边的赤霄也听闻了一些传言。还听说这些玩家修炼都特别快，最优秀的一批甚至马上都能突破元婴了。不过这些小家伙都弱的可以，就算是同阶也能被普通族人吊打，赤霄关注过几次便不在意了，弱者还没有资格得到她的注视。
　　“不过弱者还没有资格得到本殿的眷顾。”她笑了一声，手掌抬到胸前做了个手势，下一秒地面便燃起了熊熊烈火。
　　袁岚在下一瞬以水法灭火，冷脸道：“既然妖君已经迫不及待了，那便出手吧。”
　　兵对兵，将对将，这种大型战场一般都是这种对决，谁家的将军胜了基本就能决定这场战争的胜利。毕竟除了玩家这种奇葩存在，高阶修士对低阶修士的打击可以称得上是核弹级的。
　　“那便来吧。”赤霄没跟她废话，当即翅膀一振拔高距离，右手在身侧一挥，身后同时出现一只振翅嘶鸣的重明鸟。
　　“啾——”
　　那重明鸟整体由火焰组成，其通体赤红，却头顶金穗，尾拖金羽，颈下也有一圈金色羽毛，一振翅便有细碎的火羽落下，美得惊心动魄。她的身形极像凤凰，连叫声也如凤凰般清越嘹亮。
　　赤霄似笑非笑地望了眼一脸如临大敌的袁岚，赤色重瞳深处晃动着细微的金色光芒，漫不经心道：“看在认识那么久的份上，本殿便不欺负你了，你们一起上吧。”
　　袁岚注意到她眼底多出来的金色，心底微微发苦，猜测她应当又是得了妖神眷顾，体内的凤凰血脉更加浓郁了。原本这只重明鸟就很不好对付了，现在竟然更……唉。
　　也不知是哪个王八羔子敢去得罪堂堂妖神，要让她知道了，她一定去扒了那狗东西的皮！
　　“得罪了。”她也不托大，当即和俞平一起扬剑刺了过去。
　　袁岚是水系修士，又因为出身缘故得了太阳神眷顾，一剑刺出便带起了滔天巨浪，浪花奔腾着向赤霄卷去。
　　那边的赤羽妖君怕不怕不知道，下头的明汐一剑拍晕身前的小妖，有些担忧地抬头看向了空中。此时火鸟已与碧涛对上，水与火的交融激起了大片大片的白色水雾，这水雾不但灼烫的很，更是阻挡了不少人看向空中的视线。
　　明汐轻轻叹了口气，扫了眼不远处指挥小队进退有度的乔若凝，一双金瞳悄无声息地亮起了浅淡的光芒，目光越过水雾落到了缠斗的三人身上。
　　“小心！”身侧突然惊呼一声，同时刺来一把长剑解决了那只偷袭的妖族，明汐转头看去，发现是皱着眉的陆明宓。
　　陆明宓把她往身后拉了拉，小声道：“姐姐在发什么呆，这可是战场上！”
　　“我没事，你专心应敌，不用管我。”明汐摇摇头，瞥了眼那只被陆明宓一剑穿心的小妖，心下有些不忍，却不好让她们手下留情，毕竟立场不同，战场之上不是你死就是我亡，只能默默闭嘴。
　　想了想她又有些不甘心，便和陆明宓说了一声，悄无声息地退到了战场边缘。
　　“阿妈，阿妈你在吗？回我一下。”她悄悄用神识链接上本体。
　　蓬莱天道碑下的少女缓缓睁开眼，金瞳中流动着复杂晦涩的符文，“莫要叫我阿妈。”
　　“好吧好吧，系统，有办法让我本体降临吗？这样打下去两边都会伤亡惨重。”明汐皱着眉感受了下周边渐浓的混沌气息，心下生出一种不祥的预感。
　　“不可。”少女平静道。
　　“降下投影分神也可以，我现在不好以这个身份和赤霄相认。”明汐有些焦急，“这场战争打下去没有意义，还是在这个时候这个地方！”
　　那边的少女还没有说什么，乔若凝低声念了句咒文，素手一波身旁漂浮的竖琴琴弦撩起十数到声刃，瞬间将身前的妖怪斩杀殆尽，一步步靠近了她盯上的妖族将领。她正要吩咐明汐上去引怪，忽然发现身后一直跟着的银发美少女不见了？？
　　“人呢？”她看了眼组队频道，那上面显示明汐的状态还很好，“洛神，明汐去哪了？”
　　“她说去解决那边的妖怪。”陆明宓答了一句，转头却也没看见明汐，便也皱起了眉。
　　乔若凝脸色黑了下来，“战场上乱跑什么，她就这么不怕死？！”
　　“会长，先别管她了！右前方Boss法术准备！”
　　“清音！天音盾！”乔若凝下意识上了两个辅助技能，刚刚好解控并挡住一波火焰冲击。她们现在已经突击到了妖族阵中，要是不能完成斩杀目标那根本不可能活着出去，乔若凝便暂且不去关注明汐，见她状态还好就只当她是没跟上队伍，在队伍频道斥责了一声便匆匆展开了技能。
　　随着时间推移，越来越多的玩家加入了战场，五颜六色的技能纷纷在人群中爆开，此处的浑沌之气也越来越浓郁。
　　不知道是不是受了混沌之气的影响，两边军队越打劲儿越打，连一向冷静的赤霄面上度浮现出几许怒色。
　　“人族。”一挥翅振开偷袭过来的刀兵，赤霄脸上缓缓浮现一抹妖冶至极的笑容，赤金色重瞳中浮现几许暴虐的情绪。
　　“亵渎吾王，毫无悔改，汝等——”
　　“该死！”
　　她说着，身后的重明鸟再次展翅鸣叫，恐怖的音波席卷全场。
　　“天生离，地生火……”
　　“不好！”听到这声咒文，袁岚脸色一变，“快阻止她！她要用血脉术法了！”
　　可惜……
　　“……天衍雏展，赤灵三变，其一——”
　　“烈光浮影！”
　　“唳——”重明鸟霎时怒鸣一声，展翅飞向空中，身影也迎风见长，越来越大。至最高点，其身形已是展翅长达千里，其翼若垂天之云。
　　它一双赤金色重瞳冰冷的注视着下方的军队，宛如冰冷的神祇自高空俯瞰地上的蝼蚁，那冰冷的杀意几乎在瞬间就能使人全身冻结。
　　而随着它的出现，此处的混沌之力浓郁到了极点，远处似乎也传来了极淡的心跳声。
　　“不好。”明汐脸色一变，同时看向疾黎山的方向。
　　“该死的，赤霄！快住手！”
　　“嗯？”隐约听到一道熟悉的声音在大喊自己的名字，赤霄疑惑地歪头看过去，同时下意识心神一松，让那一招烈光浮影从天而降，她反应过来时只来得及控制术法歪斜一点，没有往声音传来的方向落去。
　　“唳——”
　　“咚，咚，咚——”
　　喊了那一声却没喊停上面的熊孩子，反而让事情往不好的方向迅速滑落。明汐脸色一黑，眼睁睁看着那道攻击打在了疾黎山结界上的某个节点上，然后清楚的听到了某个东西碎裂的声音。
　　随后，熟悉的心跳声缓慢而清晰地渐渐响起。
　　“什么声音？”
　　“啊？那个大招怎么歪了？”
　　两边的玩家和军队眼睁睁看着这一只气势汹汹的重明鸟从高空中落下，又眼睁睁看着它在半空中划过一道优美的弧线向另一边冲去，心中同时生出了诡异的无语情绪。
　　这……重明鸟一族最有前途的少族长，妖神陛下身边的红妖，风姿翩翩俊雅无双的赤霄大人蓄力已久的大招……就这？
　　就这？
　　许多人纷纷抬头看向半空中那位赤羽妖君，想知道她现在是什么表情，却发现她正焦急地在地上看来看去，似乎在找什么一样。
　　与此同时，许多人也注意到了那道心跳声。
　　“这是……”乔若凝也皱起眉，停手往疾黎山看去，这个声音……似乎有些熟悉？
　　作者有话要说：　　好，准备去妖界，魔神也快出场了


第61章 本体
　　“咚，咚，咚——”
　　心跳声由极缓逐渐增快，一声比一声沉重，最后竟是盖过了整片战场上的喊杀声。
　　不祥的预感萦绕所有人心头，无论原住民还是玩家都纷纷停下手，抬头茫然的环顾四周。
　　“什么声音？”
　　“草，这怎么有点瘆得慌，兄弟你靠过来点。”
　　“我靠你离我远点，我女朋友误会了怎么办！”
　　“爬！”
　　没找到所想的那个人，又造成如此失误，赤霄眼神微沉，身下的火焰收敛了些。
　　“你做了什么？！”袁岚只有千多岁，关于疾黎山的东西只是听闻过，并不知晓那里到底镇压了什么，见状便是一阵惊怒，“你唤醒了什么东西？”
　　赤霄瞥了她一眼，翅膀一振向着疾黎山飞去，转瞬间便飞到了疾黎山上空，随后站定取出了一根赤色火羽，低声念咒道：“幻音靡靡，碧海成念，炎羽绯绯，厉行明止！”
　　止字落下，那根火羽霎时绽放出灼热的赤光，赤光一出便往那结界破碎处涌去，不一会儿便在那里结出了几道赤色纹路。纹路甫一出现，原先沉闷规律的心跳声陡然一顿，其后渐缓。
　　赤霄见状松了口气，虽然浪费了一根赤琉刺下的南离火羽，好歹没惹出事端来。然而没等她松完这口气，下面沉睡的东西似乎察觉到了破封机会别打断，登时恼羞成怒地发出了一声尖锐的嘶鸣。
　　“咕啾——！”
　　“啊！”这声尖锐嘶鸣带着恐怖的精神攻击以音波形式向周围扩散开来，不少人猝不及防之下被这一下冲击的头痛欲裂，几欲死去。
　　分明是很萌的叫声，这种情况下却也同样恐怖至极。
　　明汐同样脑子一炸，头顶的血条瞬间降了一大截，所幸灵台中瞬间涌出一股微弱的神力抵消了这道攻击，平复下来后她甩甩头，打开系统日志一看，上面果然刷过了两条消息。
　　［系统提示］：叮，你受到了“混沌古兽·火稚”的攻击，造成-1231点伤害，遭受精神冲击，得到debuff“精神受损”，持续时间十分钟……
　　［系统提示］：叮，你受到了“龙神神力”保护，deguff“精神受损”已清除。
　　与此同时，又是一道咔嚓声响起，明汐抬头时只看到了空气中飘荡的赤色火絮。她叹了口气，心道应当是赤霄刚刚修补好的结界再次碎裂了，看样子这个封印是注定保不下了。
　　想到这，她赶紧催促系统，“阿妈你快点。本体不能来就给我引渡一个分.身，就算只有一成神力也比现在这种情况强！好歹得撑到那几个混蛋察觉到不对赶过来！”
　　那边的少女面无表情地抬手在半空中勾勒着什么，声音依旧平静无波，“别急，原先就没考虑过动用你本体神力，临时输送很麻烦的。”
　　祂现在可是相当于《幻界》的服务器，出一点问题都会造成巨大的BUG，再严重点甚至会使如今的局面崩盘，毕竟那边已经有不少人在怀疑这里是真实世界了。
　　明汐等不了，就很着急地再催了两句，没想到那边直接拉黑了她，气的她一阵头晕。
　　狗系统！你太狗了！
　　那边的赤霄察觉到时真真正正地脸色一变，可现在再做什么已经来不及了，随着再次出现的一声嘶鸣，心跳声达到了顶峰，疾黎山上空无声无息地开始飘荡起绚烂的火絮。
　　“该死的。”明汐眼皮狠狠一跳，站起来看了看四周，找到乔若凝等人的方向就赶紧狂奔过去拉住了她们，“封印要破了！快走！”
　　“什么封印？”乔若凝看到她时就皱起眉，“你刚才跑哪去了？”
　　“没时间解释了，快走！快走！马上撤出疾黎山！”她没压低自己的音量，反而扬声让不少人都听到了她的话，“先妖神下的封印破了！再不离开都得死在这里！”
　　“什么？妖神封印？！”
　　“卧槽，又是剧情？”
　　战场瞬间重归混乱，明汐等人谁也没注意到从司命那里接的“疾黎山之迷”任务悄无声息地发生了变化。
　　疾黎山之殇（神话）
　　介绍：先妖神赤烟于南洲邺城大战七十二古兽之三——迷音、长枉、火稚，先后击杀迷音长枉，然对火稚时已是力竭，无奈只能将其打成重伤封印于此，后妖神赤烟陨落，再无人处理火稚。自当年一站已过三万余年，火稚即将破封而出。伟大的冒险者哟，身为应天而来的灭劫之人，请你完成先妖神遗愿，拖延火稚脚步，引妖神前来斩杀火稚。
　　玩家向来大胆，哪里有任务就往哪里冲去，不少人意识到这是剧情任务后瞬间打了鸡血一样兴奋起来，纷纷开了录像记下这些场面。
　　此时疾黎山上不再只飘着火絮，偶尔也穿插出来几缕蓝色轻烟，烟雾与火絮撞在一起便形成了一团淡淡的白雾。有靠的近的玩家好奇想摸一下，结果在碰到火絮的瞬间就被烧成灰烬送回了复活点，旁边的玩家目瞪狗呆，吓得下意识往后退了一步，结果不小心撞上了飘过来的蓝烟，霎那间变成了一块儿精美的人形冰雕。
　　其他玩家：“……”
　　有开着直播的人记下了这一幕，登时弹幕整个炸了。
　　“刚才还有人说这东西好美好漂亮好想摸一下，现在呢？”
　　“现在也想摸。”
　　“楼上吗敢说满天飞絮的一幕不好看吗！”
　　确实，画面中上方是燃着离火的巨大妖门，妖门下是刚被离火肆虐过的青黑色疾黎山，山上有层若隐若现的淡红色结界，结界在未知名妖怪的嘶鸣声中缓缓破碎崩解成极其绚烂的赤色火絮与蓝色轻烟，火絮与轻烟在半空中缓缓飘动，有一些似是不舍般漂浮在那位美到惊心动魄的赤羽妖君身边。
　　连明汐都被这一幕惊艳到稍稍愣了一下。
　　这一愣，再想走就已经来不及了。
　　“咕啾——！！”
　　随着结界的崩碎，一声嘹亮尖锐的嘶鸣霎时响起，疾黎山在这声似愤怒似喜悦的嘶鸣声中轰然破碎，一只通天巨爪在崩裂的石块中探出来狠狠抓向妖门之下站立的赤羽妖君。
　　“来的好。”赤霄眸光一冷，霎时化成本体迎向巨爪。
　　“来不及了，姐你带宓宓她们赶紧撤退。”明汐匆匆瞥了眼系统面板上刚刚加载好的技能，急忙交代一句便向着疾黎山奔去。
　　“天玄——”
　　“等等。”乔若凝来不及拉住她，眼睁睁看着银发少女如一道疾风般越过众人，转瞬间消失在了满天烟尘之中。
　　与此同时，东方天际射来了一道耀目白光。
　　“解离！”
　　“嗯？”元珈骤然停手，目光越过三十三重天外天的阻隔投向了地面上飞跃而起的少女。
　　那少女身上亮着极其耀眼的银色光芒，身躯于半空中逐渐分解，随后迎上了天上降下的光柱，霎那间被那白光吞噬。元珈心底一紧。
　　“明汐！”另外两人同时惊呼出声，随后像火山屁股一般急急忙忙地向人界冲去，中途赤琉像是终于想起来自己现在是分神而非本体，霎时间抽回神识回到了妖界用本体往这狂赶，原地只留下一根飘荡的赤色火羽。
　　而在遥远的东方，那位高居黑沉王座上的女人缓缓睁开了眼。
　　“昂——”悠扬龙吟自光柱中透出，随后游出一条光华璀璨的银白色神龙。
　　许久没有以本体出来活动，明汐畅快地游动身躯，随后瞅准巨爪一尾巴抽了过去，刚刚好救出了因为看到她愣住而被巨爪抓住的重明鸟。
　　“发什么呆。”明汐一根龙须抽了过去，“后面点！”
　　“哦哦。”重明鸟呆愣了几秒，硬是没反应过来发生了什么，好半天才嗫喏出声：“殿……殿下？”
　　明汐冷哼一声，在半空中化为人形，身上的鳞甲化为了一身银白色铠甲，手中也出现了一柄银白色长剑。
　　“小小火稚，也敢在本君面前放肆！”她低眉冷喝一声，金瞳中流淌的法则符文光华大炽。
　　“天水——”
　　轰隆一声，无边浪潮自天边席卷而来，霎那间冲向刚刚探出头的火稚。
　　火稚名字像雉鸡，长的也像鸡，只是生有三头，像是一只三头火鸡一般。
　　“咕啾！”一冒头就被最讨厌的水头兜头冲过来，火稚恼羞成怒，一扇翅膀卷起滔天烈焰迎向幻海浪潮。
　　可惜它出手还是晚了点，一身漂亮的羽毛登时被水沾湿，整只火稚变成了一只落汤鸡。
　　“咕啾！”火稚大怒，登时就要振翅飞起去吃了那个放出水的女人。
　　可明汐哪里会让她如愿，往前一步蓄力狠狠踢了下去，一脚正中火稚最中心的脑袋。
　　“小小蝼蚁，安敢放肆！”
　　作者有话要说：　　等会儿应该还有一章两千的加更


第62章 暴打
　　“咕！”火稚惨叫一声，硕大的身躯被明汐一脚狠狠踢进了下面的碎石堆里。
　　上面的明汐却没有去追踪，反而晃动手腕脖颈，稍微适应了□□内的神力。她已经很久很久没有正式动过手了，现在有点不大适应这份力量。不过意外的是天道划出来了两成左右的神力供她使用，原本还以为最多一成呢。
　　这些神力一部分用来维持形体，另一部分就是可以使用的了。
　　其实按理来说全盛时期能和同伴联手与先妖神互刚的火稚在面对只有两成神力的明汐时不应该这么弱的才对，哪怕这时候的火稚处于被刚刚破封而出的虚弱状态。可明汐不能以常理度之，她本身天赋很强，虽然少年时不学无术了点，后来却也努力过，加上她父神母神陨落时将自己的本源留给了她，又有三万多年的时间积累，全盛时期的明汐连她自己都说不太清，反正表面战力最强悍的魔神在她手里都讨不了多少好。
　　此消彼长之下，哪怕只有两成实力，明汐维持一时暴打火稚还是没问题的。
　　“殿下。”赤霄在她身后化为人形，期期艾艾地看向前方的银发少女，很努力才压抑住了胸腔中的激动心情，“殿下，好久……您好久没来见赤霄了。”
　　“唔？”明汐回头看了眼身后的赤羽妖君，目光在她不断飘落光羽的翅膀上停了停，倏尔笑道：“小赤霄，这么掉毛不怕秃吗？”
　　赤霄先是被这笑容惊艳到，然后整只妖僵了一下，张着嘴不知道说什么，一张白净妖冶的漂亮脸蛋慢慢涨红了，羞恼道：“才不会秃！”
　　明汐哈哈笑了几声，金瞳中隐约流动的符文隐去，眼波流转间具是赤霄多年不见的明悦风情，既洒脱，又勾人。
　　“那你先回去吧。”明汐撩了把落到耳边的碎发，把那把银白色的长剑收回去了，换了一双半透明的白手套慢条斯理地戴上，漫不经心道：“你要是伤着了，本君也是会心疼的。”
　　“那……那……殿下小心些。”赤霄讷讷不知该如何言语，被她瞥了一眼才乖巧的退后，像个小妹妹一样，全然没有和袁岚等人对峙时的妖冶和跋扈。
　　下面拍到这一幕的玩家纷纷发出了哦哦的声音，脸上全是不由自主的姨母笑，“哦哦！这CP也太可了！表面妖冶诱惑实则纯情无比的美艳妖君x英姿飒爽一笑倾城的神龙小姐姐！还是英雌救美！阿伟又死了！”
　　“等等，这小姐姐是新的剧情NPC？白龙的话，是东海的龙族还是什么？”
　　“东海的龙族我见过，没这么漂亮的。”
　　“笨，这几次引出来的哪个不是大佬，我听说东海龙族自诩神裔，和妖族关系并不好来着，哪里会来救人。”
　　“那你说这是谁？”
　　“如此仙容玉貌，风姿迤逦，又是银龙现行，白发金瞳，似乎只有幻界风姿美人榜第一的那位可以对的上号。”
　　“啊？哪位？我康康……卧槽，第一那位神话中最神秘的幻海少神？”
　　大家议论纷纷时系统提示如天籁般姗姗来迟。
　　［系统提示］：叮，“妖神之怒”任务已更新，“古兽—火稚苏醒”已替代任务。
　　［系统提示］：古兽苏醒，少神明觉，火稚之力触动帝苍结界，幻海龙神惊觉封印有变，特来襄助。
　　［系统提示］：叮，由于特殊剧情，神级剧情任务“幻海龙神”已解锁，奖励全体参与玩家等级+1。
　　“？？？？还真的是！”
　　“有等级奖励诶！说起来我怎么觉得最近的等级奖励好多。”
　　“这不是重点啊姐妹们，重点是龙神殿下好苏好漂亮啊啊啊！还这么少女！我可了，弯了弯了。”
　　“醒醒，那是NPC。”
　　“对不起，也承认了，我是纸性恋。”
　　“？？？”
　　周围玩家议论纷纷，乔若凝撤了手中的云盾，抬头看向半空中的银甲少女，良久眸光微动，低头时正好对上了陆明宓看过来的眼神。
　　乔若凝沉默几秒，张了张嘴，最终什么也没说，好像什么也没发现一样。
　　那边的明汐说完就准备速战速决，毕竟她现在真的没办法长期大量地动用本体的力量，天玄解离用不了多长时间，系统给她设置了十分钟的权限，CD更是长达一天，刚才救下赤霄再跟她说几句话就已经用去了一分多钟，现在还在八分三十七秒时间。
　　明汐捏了捏手指，心道够用。随后她嘴角一扬，对着下面勉强爬出来废墟的火稚勾了勾手指，笑道：“小火鸡，来玩呀。”
　　混沌古兽基本没有什么智商可言，火稚算勉勉强强有点的，可仍旧不大够，便没有听懂明汐说的话是什么意思。饶是如此，它小小的大脑仍旧下意识对明汐的笑容和那挑衅的动作做出了反应，胸腔中迅速烧起来一团无名之火。
　　“咕啾！”三头鸡……不对，三头火稚愤怒地扑棱翅膀对明汐喷出来了一□□裂的火焰攻击。
　　明汐笑了一声，低声念了句咒，双手合十再拉开，召出来了一团蓝色水团。随后她两只手插进水团，□□时竟然在手上附上了两只手套一般都东西。
　　“你知道……”她明眸善睐，唇红齿白，微微一笑便勾了所有人的魂，以至于没听明白她接下来说的词是什么意思，“昆吾拳皇吗？”
　　赤霄：“？”
　　她困惑地眨眨眼，下一秒就见一拳直直迎上了那道炽热火焰。
　　三重寒水所做成的手套护着明汐不受火焰灼烧，她所过之处激起了大片水雾，这水雾阻挡了他人窥伺的视线，众人只听到水雾中传来生生拳拳到肉的闷响，以及那火稚咕啾咕啾的嘶鸣。
　　听起来好痛啊……
　　赤霄：“……”哪里八太对劲儿的亚子。
　　八分钟时间很快过去，明汐肆无忌惮地倾泻神力，拳打，肘击，膝顶，每一下都包含着让普通仙人筋骨断裂的可怖力道。可惜了……
　　明汐叹了口气，耳边隐约传来凤凰的轻鸣，她跃起躲避火稚另外两颗头的啄击，手中暗暗凝聚最后的力量，瞅准机会狠狠一拳打在了火稚脖颈处，那力量以锥状刺进了火稚颈椎，硬生生废掉了她一只鸡头。
　　“若不是你皮糙肉厚……”明汐咬了咬唇，却也只能脱力地向下坠去，心里暗暗祈祷阿妈不要收回这具□□，不然她要掉马了。
　　然而就在下一秒，她却感觉自己好像掉进了一个熟悉的炽热怀抱里，耳边也响起了满是关切的焦急声音。
　　“七七！”
　　作者有话要说：　　猜猜这谁_(??ω?? 」∠)_
　　魔神的话……下下章吧，唔，上章有出场一面
　　还有那个复制什么的……是因为卡卡的差两百字没来得及写完，想苟一波全勤_(:з」∠)_都有在几分钟后替换并增加字数的……我还没那么狗……


第63章 腹肌
　　元珈落下来的时候疾黎山只剩下了一片废墟，玩家们试图上来却又不敢靠近，人族军队在一边列阵虎视眈眈地看着妖君撤离，那火稚似乎还有一口气在。
　　她淡淡扫了眼火稚，踱步时脚下生出了金色的太阳神火，火焰自她脚下迅速蔓延到了火稚的身上，她却仿佛没有看到一般神色平静道：“来晚了。”
　　“何必折磨它。”瑶鸢皱了下眉，捏了个诀结果了被三人整到奄奄一息的火稚，顺手收了它庞大的身躯。
　　脚下突然一空，元珈面无表情地看了她一眼，抬头看向那仍旧开着的妖门，似乎是想去，但又在顾忌什么。
　　瑶鸢好心提醒她，“你来我人界我还能不管你，赤琉那家伙可不是好惹的。”
　　其实也不是不想管，只是人界是原先的三界之一，怎么说也不可能不让太阳神进来，可妖界魔界就不一样了，那是妖神和魔神凭借一己之力开辟的灵界，完全是托凭那两位的神力才得已自成一界的，某种程度上有点类似于幽冥和天界。这种地方就很有私人性质，普通人还好，赤琉一般懒得管，就算天庭的四象星君偷溜进去她估计也就看个热闹。
　　可元珈不一样啊，这可是情敌，情敌！情敌划重点，她怎么可能轻易放人进自己的地盘，还是在这种时候！
　　元珈其实不太在意的，大家都是强悍的神祇，赤琉想拦也不可能真拦得住，也就找点麻烦而已。不过她想进去的时候身边却突然冒出来一个抱着一大摞文书的貌美仙官。
　　仙官在看到瑶鸢时有些诧异，先是礼貌恭敬地颔首行礼，然后道了句歉，这才一脸严肃地看向元珈，“帝君，您已经积压很多公文没做了！”
　　元珈：“……”
　　瑶鸢忍不住莞尔，轻笑道：“既然祺玉仙君都来寻帝君了，那本尊便不多留了，帝君慢走。”
　　元珈脸色黑了黑，瞧了眼身旁风姿毓秀的祺玉仙君，原本想拒绝了让她自己回去的，可想到赤琉那家伙必不会让自己随便进妖界，想进去只能打一架，便只能改了主意，“也罢，走吧。”
　　“是。”祺玉颔首行礼，收了怀里抱着的一堆公文。她抱东西过来并不是不会袖里乾坤，而是专门为了来威胁帝君的。
　　你康康你的属下都忙成这样了，你再不回来工作还有良心吗？！
　　走之前祺玉想起来什么，疑惑道：“帝君可曾见过司命星君？”
　　“她在中洲，你去找吧。”元珈给她指了地点，“昨日还在云国见着呢，不知道今天跑哪去了。”
　　祺玉脚步顿了顿，考虑了几秒便告罪寻人去了。瑶鸢含笑看着她离开，瞥了眼仍旧没动弹的元珈，笑吟吟道：“帝君怎么还在这里，不是要回天庭了吗？”
　　元珈也不生气，只是突然道：“明音姑姑还在时曾经与我母君定下了我与七七的婚事，如今也差不多该到了可以履诺的时候。”
　　瑶鸢笑容一僵，慢慢收敛起来，沉默后道：“她不会答应的。”
　　“看来你知道原因。”
　　“找不回来的东西，知不知道又有什么用。”瑶鸢没头没脑地说了一句，随后拂袖离开，“帝君要回天庭还是去妖界还请自便吧，本尊尚有些事未曾处理，不多陪了。”
　　元珈面无表情地看着她离开，良久按了按眉心，抬头瞧了眼那威风凛凛的巨大妖门，身影变成一道光沙消散在了原地。
　　天上是暗淡幽凉的圆月，地上是灼灼盛放的彼岸花。此花花开一千年，叶落一千年，花开叶落，叶落花开，轮回无止，花叶永不相伴。
　　白发白衣的少女提着灯走在彼岸花田中，身侧是静谧流淌的浑浊忘川，她跟着身前幽暗的火团漫无目的地走着，看前方是一片混沌，看身后是一片混沌，她心头也是一片混沌。
　　她记不得自己是谁，也记不得自己要干什么，只迷迷糊糊地跟着那团火走，直到看到了不远处亮着灯火的大桥，以及桥下那黑色的身影。
　　不知道为什么，她在看到身影的一瞬间心头涌起丝丝缕缕地欢喜与痛苦。她下意识加快脚步，最终变成小跑向着那人奔去。
　　直到倏尔对上了一双幽凉冰冷的黑色双眸。
　　“少女惊喜地睁大了眼，张嘴想要喊出什么。“霜……”
　　“霜……”明汐猛然从梦中惊醒，怔愣了几秒才茫然地摸了摸额头，“霜……霜什么来着？”
　　不会是霜予吧。明汐无语一瞬，自嘲地摇了摇头。那家伙美则美矣，可常年冷冰冰的，认识那么久也没对自己笑过几次，有什么好想的。
　　“七七姐姐做噩梦了吗？”失神中，明汐耳边传来一道好听的清澈嗓音，随后有一双温热的玉手覆上了她的额头。
　　那双手又软又暖，舒服的明汐下意识眯起眼蹭了蹭，蹭完才反应过来自己干了什么，连忙动手把那双手拉了下来，支吾道：“干，干什么？！”
　　“七七姐姐不喜欢吗？”旁边的赤发少女眨了眨眼，满脸无辜地歪了歪头。
　　明汐转头看她，这才发现少女跪趴在自己身侧，她一只手撑着身子，另一只手探过来覆在自己额头上。明汐愣了下，眼神下意识下瞄，忽然意识到这姿势哪里不太对劲儿，而且她衣服还穿的很少。
　　这玉颈，这锁骨，这……这……还有那线条优美一看就很有力道的纤腰。
　　明汐登时捂着脸脸红心跳地倒了下去。不对，倒下去这角度更……
　　“你你你你，你先好好穿衣服！”
　　赤琉歪歪头，眼底闪过一抹笑意，非但没有听话让开，反而得寸进尺地凑了上去，眨巴着湿润漂亮的赤金色眼睛无辜地看着明汐，“我一向都是这么穿的啊，有哪里不对吗？七七姐姐。”
　　这声姐姐叫的明汐腰都要软了，终于没忍住摸上了赤琉漂亮劲瘦的小腰，那上面还有清晰的腹肌！手感好的明汐忍不住摸了又摸，叹气道：“唉，我怎么锻炼不出来腹肌啊，明明也是常年修行的。”
　　赤琉：“？”你都摸上来了，就想到了这个？
　　作者有话要说：　　唔，应该还有一章吧，我玩会儿游戏再写


第64章 长居
　　蓄意勾引没有达到想要的效果，赤琉意兴阑珊，只能不甘不愿地放弃，手撑着床坐了起来，问道：“七七现在有什么不舒服的吗？”
　　“没。”明汐摇摇头，很快也冷静下来，随后抬头看了眼四周，发现她正躺在那张熟悉的华丽大床上。
　　大床的床幔和装饰都是华美的赤金色，床顶上镂空雕刻了一只展翅欲飞的精美凤凰，抬头望去就像是那只赤色凤凰在俯视着自己一样。其实不止这张床，整个大殿的色泽都是明烈的赤色，热烈的像是凡间的婚房一样。
　　摇摇头甩掉脑子里不合时宜的念头，明汐翻身下床，站直了才发现自己的视角高度有点不太对劲儿，召出来水镜一看才发现她还是本体的样貌。
　　赤琉凑到明汐身边环住她的腰一起照镜子，两人身高差不多，赤琉故意把下巴搁在明汐肩膀上，用余光欢欢喜喜地偷瞄两人交缠在一起的头发。
　　“七七姐姐没有破相呢，还是一如既往地好看。”
　　明汐抿唇笑了一下，撤掉身前的水镜，问道：“你怎么把我带到这里来了？”
　　“不可以吗？”赤琉睁着水润润的眸子看着她，脸上适当的露出了几分失落之色，“琉儿许久未见姐姐了，心中想念的紧，一发现姐姐有危险便匆匆赶了过去，到的时候发现姐姐已经昏迷了，只能把姐姐带回来照料。”
　　天知道她赶过去看到明汐从天上坠落时是什么心情，心脏都快跳到嗓子眼了，还好急急上去接住了人。
　　否则……她真不敢想象明汐伤着了该怎么办。
　　赤琉嘤嘤哭着把脸埋进了明汐脖颈里，借着角度掩去了眼底的深沉之色。
　　“好了，我没事的，更何况神族本体强悍，就算摔下去也不会有事。”明汐没注意到这一点，闻言便安抚地拍拍赤琉的脊背，心下有些无奈，也有些心疼。
　　心想着小凤凰那么多年了还是那么柔弱爱哭，不知道身子骨有没有好一些，别像以前那样脆弱了。
　　数万年前两人的相遇是在南海之畔，那时候的赤琉是个穿着精致小衣服跪坐在海边的小孩子，周围一个护卫也没有。当时明汐偶然路过那里，随意一瞥就发现了这个很漂亮的小姑娘，登时见猎心喜，上去就想调戏调戏，结果刚摸了下脸就把小姑娘给吓哭了。
　　这一哭把明汐吓了一大跳，下意识脚底抹油窜了老远，可窜远了又觉得不放心，回头一瞧发现小姑娘还在抽噎，好半天也没人去管她哄她。明汐看了觉得良心非常不安，于是扭扭捏捏地跑回去哄她，又是送好吃的又是带着玩的，慢慢便混熟了。混熟了一点她就发现这小姑娘非常好骗，随随便便一个不知道能不能兑现的承诺或者一点好处就能从小姑娘那里掏出来老多好东西，其中甚至还有一根非常漂亮的像是尾羽的长羽毛。
　　收了东西不久明汐偶然知道赤琉出现在那里是因为她自幼体弱，被人欺负了也不敢还手，只能偷偷躲远点抹眼泪，当时明汐就火大的很，又自觉拿人手短，便拍着胸脯说她保护她，然后带着她上天入地一个个挑衅回去揍回来，两人的友谊就在那时结下。在很长一段时间里保护赤琉都是明汐修炼变强的一大动力，直到后来知道她就是妖族那位传闻中身娇体弱的王女殿下也不曾放下过这个念头，反而宫斗思维入脑，更是心疼赤琉了。
　　殊不知……唉。
　　妖族神子赤琉可以妖神陛下历经千辛万苦才生下来的小宝贝，平时宠着护着还来不及呢，哪有不长眼的家伙敢欺负她啊……
　　“当年母神也是这么说的。”赤琉把头埋在她脖子里，声音闷闷的，“后来母神就一去不复返了，七七姐姐也要这样吗？”
　　明汐身子一僵，想起来那位一向看自己不顺眼的妖神，又想起来自己家那个表面沉肃威严实际很温柔的父神砚寰还有对自己有求必应分外宠溺的母神明音，喉咙微微哽住，良久才哑着声音低低道：“我知道了，我会保护好自己的。”
　　她顿了顿，侧身把赤琉从自己身上拉开点，轻声道：“琉儿也要保护好自己的，知道吗？”
　　被拉开的时候赤琉稍微有点不悦，却并没有表现出来，依旧很乖巧地点头，垂着睫羽嗯了一声。
　　她穿了一身很暴露的紧身衣衫，从右肩拉下来一条带缠住抹胸，上衣只到肋骨，往下露出了紧致劲瘦的腰腹，再往下是贴身的短裙，短裙只到大腿上侧，然后用赤色绑带斜斜缠到了大腿，从上到下完美的勾勒出了少女姣好的身躯。
　　这衣服布料虽少，做工却很是精致，没块儿上面都用金线阴线绣着精致繁复的纹饰，除此之外还镶嵌有各种宝石碎钻，看起来华丽异常。
　　除了衣服，赤琉额头上戴着淡蓝色宝石额饰，软绸额带轻轻收拢了那一头松散的长发，有些许细碎的鬓发却调皮的落到了她耳边，仿佛燃着赤金色流火的碎发与她耳垂上的宝石耳坠遥相呼应，美轮美奂。
　　明汐上下打量了一遍赤琉，虽然觉得一千多年没见她越来越暴露了，可审美是真的没得挑，这身衣服和身上各种各样的饰品衬得她美艳绝伦，显露出了明汐很少见过的明艳妖冶之色。
　　明汐唔了一声，一边往外走一边道：“说起来一千多年没见了，琉儿倒是变化很大。”
　　赤琉轻笑，赤色眼尾微扬，笑容很是明艳，“七七姐姐不喜欢我这样吗？”
　　“那倒不是，只是有些不太习惯。”明汐耸了耸肩，偏头道：“以前经常看你穿一些宽松的长袍，现在换一身也挺好看的。”
　　说起来赤琉以前的穿着就挺暴露的，大抵是妖族习俗如此。妖族不像人族那般发展出了越来越严谨正经的文化，她们崇尚自然与本真，皆是以自己本身为美，向来不介意在她人面前展露自己美好的身躯，对于妖族来说这是造物主对她们的赐予。
　　除此之外也有很多妖族喜欢以本体生活，也就生活在城市里的妖族会主要以人形显现，到野外就放飞自我了。以前就有玩家上论坛吐槽说分不清野怪和妖族，有时候盯上一个Boss准备动手了才发现那是她们挑不动的原住民妖族。
　　听到夸奖，赤琉笑眯了眼睛，便没有阻止明汐出门，只是道：“七七姐姐不喜欢待在殿里吗？那我陪你吧。”
　　“我睡了多久？”明汐没有拒绝，倒是想起来这个问题。
　　她刚才看了眼公会频道和好友消息，私聊现在是99+，点开一看是不少人发来的关切问候，有问她在哪的，也有问她现在怎么样怎么不回消息的。现在不是回消息的时候，她挑出来陆明宓和乔若凝的看了看，发现这俩人都没异样才松了口气。
　　“一天吧，不久。”赤琉注意到她的走神，追问道：“姐姐在看什么？”
　　“没什么。”明汐敷衍过去，随手关了系统面板。
　　炼梧宫的侍女很多，虽然有些是生面孔，大多数却都是千年前就伺候在赤琉身边的，这些人看到她时都露出了微小的或惊讶或激动的神色，纷纷低头行礼道：“见过少神。”
　　明汐有些诧异，打完招呼便忍不住问赤琉，“你跟她们说了什么吗？怎么看到我都是这幅表情。”
　　赤琉闻言适当地露出些许忧郁之色，勉强微笑道：“大概是七七姐姐很久没来了，大家觉得我们俩关系断了。”
　　“可以前我也经常隔很久才来啊，那时候可没有这样。”明汐想了想，觉得她们可能是被自己那次匆匆离开的场面误解了，便安抚道：“不用担心，我不会和你绝交的，小时候不是承诺过永远都是好朋友的。”
　　好，好朋友？
　　赤琉脸上的笑容微微裂开，眼神微微一沉，她要的可不是好朋友。
　　“说起来。”她偏头转移话题，湿漉漉的眼睛里满是担忧，“这千年来七七姐姐是经历了什么吗？现在的气息怎么……”这么弱。
　　明汐微微一僵，快速打开系统面板看了眼，发现技能列表里的天玄解离技能还在CD中，而自己的等级状态栏也已经恢复了24级的样子，也就是才筑基中期，在赤琉面前简直如同萤火与皓月一般弱的可怜，
　　她犹豫了下，没具体解释，只是道：“过段时间就好了，不用担心。”
　　赤琉哦了一声，在她身上扫了一眼，没再说什么。
　　明汐醒来的地方是赤琉在炼梧宫的寝殿里，寝殿往前走有一片平台，从这里可以看到炼梧宫下繁华的妖神离都。
　　炼梧宫如其名，是建在妖界最中央的那一颗巨大的梧桐树之上的，赤琉的寝殿便是在离都上方最大的一根树枝上。
　　两人很快走到了殿前的观景台处，明汐站在那看了眼下方错落有致的离都景象，微微笑了一下。
　　“多年不见，离都还是老样子啊。”她有些感慨，“比我家的龙宫繁华多了。”
　　岂止是繁华一点啊，以前幻海龙宫下的源都也住着数量繁多的水族，可惜后来明音陨落幻海成界之后，大多数水族在明汐的安排下有龙族率领着迁居到了各大海域守护帝苍大结界，源都便只剩下了一些血脉高贵的古老族裔这些古老族裔既是源都的居民，也是龙宫的守护者。
　　赤琉不动声色地观察着明汐，见状轻轻一笑，倾身靠近了她，诱惑般低语道：“七七姐姐若是喜欢，琉儿不介意你在炼梧宫长居的。”
　　作者有话要说：　　啊呜，我去和开会儿黑，打完如果还没睡就再更一章两千的_(??ω?? 」∠)_


第65章 仙姿玉貌
　　她的呼吸打在脖子里有点痒，明汐偏偏头，不动声色地拉开点距离，抿唇微微一笑，说：“以后有空了可以在这里住。”
　　“现在也可以。”
　　“现在啊……”明汐沉默几秒，目光落在树下繁华的离都城上，眼神里含着淡淡的悲伤，“混沌之劫降临，哪里有安生的地方呢？”
　　三万年前是上一代神祇的牺牲换来了幻界的安宁，三万年后的今天混沌重卷而来，如果她们逃避了，幻界还有救吗？
　　人在无助时可以求神拜佛，神祇呢？
　　气氛一时沉寂下来，所幸没一会儿便有侍女来报，打破了这里的沉凝。
　　“君上，赤霄殿下求见。”
　　听到禀报时赤琉没第一时间回应，而是先看了眼明汐，果然发现她微不可查地松了口气。赤琉心下微叹，表面却不露分毫，神色平静地让侍女把赤霄放了进来。
　　“赤霄见过君上，殿下万安。”赤霄看到明汐时并没有惊讶，很自然地半跪在地上行礼问安。
　　“你怎么过来了？”赤琉似乎有点嫌弃她，当即直来直往地问道。
　　“听说殿下睡了一天还未醒来，赤霄担心殿下身体，特前来拜见。”赤霄坦然道。
　　赤琉啧了一声，这话怎么听着这么腻歪呢，“行了，现在你看也看到了，没什么事别随便往我这跑。”
　　明汐忍不住莞尔，小心地扯了下赤琉的衣带，“赤霄只是担心我而已，你不用这么严厉。”
　　原本拉一下衣服而已，能上妖神身的衣料再怎么说也不会差，可不知道是不是赤琉穿的太豪放的原因，明汐那一下竟然硬是把她衣服扯歪了点，露出了小半个白腻的□□。
　　唔，没想到赤琉看起来小小只还嫩嫩的，身材却还挺有料？
　　明汐稍稍愣了下，突然红着脸给她拉回去，“你穿的这么豪放，也真是不怕走光。”
　　“怕什么？强壮美丽的身躯本就是上天的赐予，有什么不能给人看的？”赤琉很是坦然，甚至在注意到明汐的眼神后故意把斜肩的衣带拉下来点，“七七姐姐害羞了？”
　　明汐捂住了脸，摆摆手道：“算了算了，你就当我没说。”
　　赤琉便笑起来，眼尾的红色纹饰好像要飞扬到天上去一样，“既然七七不喜欢，那我穿好就是了。”
　　“你随意吧，不用太在意我。”明汐摇摇头，没继续纠结这个话题，
　　旁边的赤霄看看这个，再看看那个，心里泛起点酸味儿。虽然早就看惯了这两人的亲昵，可时隔多年再次看到的时候还是有点……小小的嫉妒。
　　嗯，很小很小。
　　话虽这么说，赤琉还是让侍女拿了一件红色外衫过来穿上，衣带还是撒娇让明汐给系的。换完衣服，赤霄说殿下许久没来了，提议去离都逛逛。明汐可有可无地点了头，其实她更想回人界来着，可赤琉就在旁边，她莫名觉得如果说了这个要求，赤琉大概会哭的吧。
　　她身体这么弱，还是少掉些眼泪吧。
　　明汐眼神晦涩地扫了眼赤琉，抿抿唇，什么也没说。
　　离都是系统评定下妖界唯一的超级主城，虽然明汐不太明白这个评定是怎么划分出来的，不过并不妨碍她认同这个评价。
　　无她，这座热情的城市确实外人如她的评价一般让人惊艳。
　　说出门就真的出门，虽然赤琉有点不太爽多了个赤霄，可明汐没什么意见，她便也没说什么，照往常一般带着人一起出去了。
　　离都依附的梧桐树是一根生长了数千万年的梧桐，据说是天地初分时大神伊筠亲手种下的，后来伊筠陨落，这里就成了赤烟的地盘。后来她在这里庇护了妖族亿万族人，被妖族尊为君王。
　　这颗梧桐树的每一根根茎、每一枝枝桠都极其粗壮，像炼梧宫所在的顶端都有数百米长宽，下面的枝桠更是绵延千里。
　　叶微凉是个妖族玩家，因为进游戏早加上踩了狗屎运随机到一个挺牛批的身份，现在勉强算是个高玩。这位高玩玩家运气好，游戏身份的姐姐也宠她，这一不缺资源二不缺天赋三不缺时间的，她就养成了闲得无聊逛离都的习惯。反正离都大的一批，任务也多，待多久都是不亏的。
　　今天天气好，叶微凉不想去刷怪练级，于是一如往常那般带着人出来闲逛，走着走着就溜达到了最鱼龙混杂的千里枝。
　　千里枝如其名，长达千里多远，主干最宽处宽有百里。若按上中下城区划分，千里枝大概属于离都下城区，却是整个离都最繁华的商业区，这里修士众多，出身也繁杂，除了妖族之外也有大量的人族魔族修士，甚至还有少数仙君也会来这里走走看看，淘点有意思的小玩意儿。
　　人多了，任务也多，离都的玩家们有不少都喜欢往这里跑，叶微凉也是其中一员。
　　“小小姐，这块儿镯子不错，似乎是翡灵玉做的，您要不要看看？”叶微凉走到一个摊贩前停下，身后的一个侍女瞧着她对一个镯子多看了几眼，当即恭敬地拿起来递到了她眼前。
　　叶微凉唔了一声，瞥了眼侍女，接过镯子试了试，“水色不错。”镯子是碧青色的，整体色泽清灵剔透，内里却飘着几缕如烟似雾的深青色，看起来很是好看。
　　瞧着这个镯子，她莫名想起来那个清冷剔透的青衣女人，暗暗想着这镯子倒是挺衬她的。如此想着，她便把镯子交给侍女让她收起来准备买下。说起来这侍女也是那个女人派过来的，说是怕她在离都受什么委屈。
　　那个女人不是别人，正是她游戏身份的姐姐，当今妖界位高权重的青鸾一族族长——青琼。
　　虽然因为这个身份得了不少便宜，可青琼姐姐是真的好难相处啊，尤其是她非常喜欢用那双清冷幽深的眼睛幽幽地盯着人看，真是……压力好大啊。
　　叶微凉叹了口气，边走边刷着聊天频道上的消息，有时候还会冒头插两句嘴。这两天正是疾黎山剧情大热的时候，任何有关妖界的消息都很火热，像叶微凉这种能得到第一手消息的人更是受欢迎，一出场就能得到不少人的关注。
　　不过刷着刷着她倒是更好奇这次解锁的两位神祇了，那位幻海少神出场时虽然有人录了视频上传论坛，但大概是距离远的缘故，正脸其实并不大清楚，只有现场的人凭着修士加强过的视觉勉强看清楚了她的脸，至于妖神，那更神秘了。
　　妖神第一次出场时所有的目击者统统没反应过来就去了奈何桥，第二次出场虽然没那么凶残了，但当时正是少神斩杀完火稚的时候，那时候战斗余波还在，活着的人离得更远，只模模糊糊看到一个流火披肩的赤色身影而已，再之后她们就不见了踪影。
　　叶微凉当时不在现场，青琼怕她出事没让她过去参加，因而只能从论坛直播以及后续视频中得到消息，胃口被吊的足足的，对那两位好奇的要死。
　　事实上以她的身份其实是可以接触到明汐和赤琉的，不过一个失踪千年，近期才出现在大众视野里，另一个虽然一直在，却不再像以前明汐在时那样经常开宴会，炼梧宫又是无召不可随意进入的，因而三年来叶微凉竟是一面都没见到过赤琉。真是可惜了她的身份。
　　正遗憾着，叶微凉一抬头看到不远处的街口走过来三个人。左边的那位身材高挑，赤发披肩，额间坠着宝石额饰，微微一笑便有勾魂夺魄的妖冶美丽。右边的少女同样一头赤发，发尾却仿佛燃着半透明的金色流火，远远看去似是身披流火而来。
　　这两人一个比一个漂亮，尤其右边那个更是美得夺人心弦，然而最引人注目的却是两人中间那个银发美少女。银发少女的打扮没有旁边两人夺目，身上只穿了一条简单的白色长裙，额间还坠着和右边少女如出一辙的浅蓝色宝石额饰，还微微偏头对着右边的少女微笑着说着什么，可那浅浅一笑竟是硬生生将旁边两个美艳的红衣美人比了下去。
　　所谓仙姿玉貌、倾国倾城，大抵不过如此。
　　叶微凉缓缓合上嘴，神情一阵恍惚，好一阵才回过神在聊天频道发言。
　　［世界］
　　叶微凉：妈妈，我看到活的仙女了
　　南歌：？
　　秃驴，放开那个师太：？
　　西弗尔：？
　　海棠：乖女儿，幻界真的有仙人的
　　叶微凉：不是，我不是说那个
　　叶微凉：［图片］
　　叶微凉：自己体会
　　风林火山：卧槽
　　周目：卧槽
　　林生：卧槽
　　柯西瓦尔：卧槽
　　世界频道瞬间爆炸。
　　作者有话要说：　　好了好了我卡回来了，忽然发现有个bug，世界上没起过西方人名，算了这不重要
　　接下来是世界赛剧情，会有线下剧情
　　唔，对了，最近有在考虑下本开什么，大家对ABO真假千金感兴趣吗？奶凶Ox深沉恶劣A。这预收挂一年了，感觉快死了?_?


第66章 玄幽
　　——卧槽真有人这么好看？p的吧。
　　——楼上别不信，事实上幻界的修士颜值普遍比我们蓝星人高。
　　——哦哦我懂，NPC嘛，就是太真人化了，有点没实感。
　　——等等，重点是这个吗？大家不觉得她们很眼熟吗？？？
　　——别说，真的诶。
　　——［图片］［图片］
　　——对比一下。
　　——少神和妖神这么漂亮？？哇。
　　——听说祖师也很美，不会这些神啊仙啊都这颜值吧。
　　——不至于，我老婆可是风姿美人榜第一名。
　　——？？？
　　——老婆？谁老婆？嚯，几个菜啊喝成这样。
　　——让我来，我滋醒他！
　　——爬爬爬。
　　——哦！我好想知道这些角色的设计师是谁，这也太他妈好看了，以前追过的纸片人都没这漂亮！
　　——+1+1
　　——嘁，别想了，幻界公司公开出来的资料都少，更何况角色设计师？
　　——咳，我朋友有点关系，实话告诉你们吧，这是幻界AI自动演算出来的。
　　——卧槽，牛批啊。
　　——等等，大家不关心一下这里是哪吗？我也想亲眼看一看美人。
　　——坐标离都！我就在这里！啊我看到了！！！
　　玩家里话题大爆，当事人却不大清楚现在的发展，她正被赤琉和赤霄一左一右夹着，一会儿向左对赤霄笑笑，一会儿向右温温柔柔地和赤琉说两句话，总觉得自己处于一种迷之修罗场之中。可想想她也没招过这俩啊。
　　虽然不太明白为什么，可明汐的求生欲还是挺强的，靠着本能勉强混了过去。
　　她这千年来一直拘在蓬莱，很久没有来过妖界了，今日一来发现这里的变化还挺大的，尤其是某些地方出现了一些和玩家有关的东西。
　　明汐看了眼街上各个铺子上醒目的匾牌，微微叹了口气，问道：“妖界的审美何时变成这样了？”
　　“哪样？”赤琉眨眨眼，顺着她的目光看过去，随后沉默几秒，“七七姐姐不喜欢的话……我这便下令让她们改了。”
　　“这倒不必。”明汐摇摇头，收回视线时却不小心对上了一个墨青色长发少女的眼神，那眼神里满是惊艳，炽热极了。
　　她微微愣了一下，目光在少女腰间的玉佩上停了停，抿唇对她轻轻一笑，随后微微侧头道：“这边人越来越多了，我们去上面吧。”
　　“好。”赤琉只想跟她多待一会儿，去哪里都无所谓，闻言便点头应了。
　　三人便要离开，那头被那一个笑容惊艳到心跳加速的叶微凉捂着胸口缓了几秒，见状忍不住伸手想叫住她们，“等……”
　　然而她话未出口，异变突生，一道恐怖威压骤然降临。原本明亮温暖的天色霎时一暗，天空中仿佛撕裂出了一道黑沉的缝隙。
　　嗅到某些熟悉的让自己厌恶的气息，赤琉眼神一变，下意识把明汐拉到身边互助，挥手便向气息传来的方向打出去一道术法。
　　神祇力量强大，普通一击都带有翻山倒海之能，赤琉那道攻击也本应如此，妖界子民在看到那束火光出现时纷纷脸色一变就低头后退。
　　唯有明汐有些搞不清楚状况地问道：“琉儿，怎么了？”
　　她抬头向天空看去，正好看到裂缝中涌出的漆黑雾气将那道赤色火刃吞噬的场景。这场景有点眼熟，明汐回忆几秒，随后恍然大悟，口中轻轻“啊！”了一声。
　　“玄幽？”她问道。
　　赤琉脸色难看地伸手捂住了明汐的眼睛，心知来不及阻止那个混蛋破门而入了，只能绷直身子戒备起来，挥手帮妖界子民除去了威势压迫，冷声道：“阁下擅闯我妖界，是要挑衅本君？！”
　　“呵。”天边的缝隙里传来一声极低极冷的轻笑，随后那里探出了一只素白修长的手，那手轻轻一划便将缝隙扩大了数倍，露出了其后跷着腿斜坐在漆黑王座上的的女人。
　　女人穿着一身华丽的黑色长裙，裙上点缀着细碎的星光。她侧身斜躺，单手握拳以手支颐，姿态随意却显邪肆，一张脸也是美艳且极富冲击力。她淡淡笑着，笑容却极是冰冷傲慢，仿佛高居云端的神祇漫不经心地俯视地上的蝼蚁。
　　哦不对，她确实是天边的神祇。
　　整个千里枝都在女人出现的一瞬间安静了下来，那恐怖的威压哪怕被赤琉挡住了也能震慑全场，所有人都站在原地一动都不敢动，更有甚者拼命敛息收气，生怕泄露出一丝气息引起了大佬的注意力。
　　明汐倒是不害怕，反而在她出现的瞬间就认出来了这个嚣张跋扈的女人是谁，登时心下无语，下意识就想喊她，“玄……”可惜刚冒出来一个音儿就被赤琉按了下去。
　　赤琉压低眉盯着天空中的女人，眼中是毫不掩饰的厌恶，只是顾忌着自己在明汐这里的影响，勉强压着怒火冷声道：“玄幽君想拜访大可走正门，为何无故犯我妖界？！”
　　“哦？”玄幽探寻的目光在地上扫视一圈，仿佛这才发现她一样看过来，挑眉道：“赤琉君？真不好意思，本尊只是发现了我那小逃妃的气息心急过来寻找而已，没注意到到了你妖界。”
　　哇，这话好气人！明汐嘴角抽了抽，又注意到她口中所谓的小逃妃一词，莫名觉得这称呼和她脱不了干系。
　　赤琉的脸色果然黑了下来，一张稚嫩的少女脸生气起来也是威严满满的，“好一个没注意，玄幽君好大的口气！”
　　“嗯。”玄幽漫不经心地应了一声，懒得在意自己这话有多气人，只盯着被捂住眼睛的银发少女露出了一个美艳绝伦的微笑。
　　“本尊的小逃妃，还不快过来？”
　　“……”明汐无语地拉下来赤琉的手，对着玄幽翻了个白眼，嫌弃道：“什么小逃妃，你脑子抽了吗？”
　　玄幽霎时眯起眼，凤眸里一片幽邃，“小龙儿，激怒本尊是有代价的。”
　　“噗。”下面的叶微凉听着这即视感十足的话实在没忍住笑，却不小心漏了点声音，一下子引起了诸位大佬的注意，登时吓得捂住嘴僵在了原地。
　　明汐看了她一眼，想想问道：“青鸾一族的小家伙？”
　　“啊，是，是。”叶微凉赶紧低头行礼，“青鸾族青薇，您可以叫我叶微凉。”
　　作者有话要说：　　我写霸总魔神的时候一直在笑，然后笑着笑着收到了一条短信……
　　我考试延期了呜呜呜呜呜，尼玛的我刚做完核酸，八十块钱呢呜呜呜
　　写不下去了，先更新吧，好像上了好榜了，这周会好好更新的T^T


第67章 二神相争
　　“叶微凉啊。”明汐轻轻一笑，即便眼前的少女没有打开头顶的名片也被她一眼认出来这是一个玩家，“好，我记住了。”
　　能转生到妖界大妖之族，未尝不是一种特殊。
　　她说完，赤琉和玄幽探寻的视线同时落到了叶微凉身上，叶微凉浑身一冷，却还是惊喜地低头谢她，“多谢殿下。”
　　“好了，你们别吓她。”明汐笑着摇摇头，抬头道：“玄幽来找我有事吗？”
　　玄幽静静地看了她两秒，眼神幽暗深邃，随即突然出手召出来一片黑雾向两人袭去。赤琉早就防着她出阴招呢，当即悍然出手，“尔敢！”
　　没想到两人一见面就要打起来，明汐反应过来便出言劝阻，可这俩人一个都不听她的，连赤琉都升上天空和她缠斗起来。没办法，明汐只能用身体里还未消散的神力撑起来一张结界护住离都的无辜者。
　　其实若她还是全盛时期，未尝不可直接上去把拉架，可现在吧……嗯，威风凛凛的少神殿下早已成了纸老虎一张。所幸那俩家伙还算有点分寸，察觉到她的结界后便都克制地没有攻过来，很快离都上层枝蔓上腾起几道强横的气息。
　　“何人犯我妖界！”
　　明汐叹了口气，摇摇头退下来，回头见叶微凉还没走就有些诧异，“你怎么还在这里？不怕死吗？”
　　叶微凉悄悄开了直播，眼睛亮的很，大着胆问道：“殿下，敢问一下那位尊者是哪位啊？”
　　她话音落下，系统提示便刷了出来。
　　［系统提示］：叮，玩家触发特殊剧情“二神相争”，神级剧情角色“魔神”解锁，罗刹海剧情准备开放，请玩家做好攻略准备。
　　“……”明汐也收到了这一条，看着这个+1的奖励，她想了下这个没有曝出来的玩家指的是自己还是叶微凉。
　　“哇！是魔神吗？！”叶微凉兴奋起来，可惜她开直播开的太晚，没有拍到魔神的样貌，如今只能看到遥远天空中黑雾与那赤色火光。
　　不过即便如此，看到这些场景的直播观众们也都兴奋的不得了了。
　　——惊！魔神！
　　——惊！妖神！
　　——惊！新地图！
　　——打破队形！
　　——啊啊啊少神殿下再康康我们，您太好看了呜呜呜
　　——主播再把镜头调近一点！不要拍上面了大片到处都是，快让我康康小姐姐啊啊啊！！
　　啾~观众“我要死了”打赏了一艘航空母舰。
　　——快把镜头调少神脸上！我要康美人！（震声
　　啾~观众“临光”打赏了一艘豪华游轮
　　——+1+1
　　“嗯？”明汐察觉到一股灼热的视线落到自己身上，不由疑惑地看过去，“你在做什么？”
　　“啊这……”叶微凉露出一抹尴尬讨好的微笑，正要说话，却见天空陡然降下一道幽邃黑光，她脸色陡然一变，下意识惊叫道：“小心！”
　　可惜她话未说完就看到那道黑光落到了身前白衣飘飘的白发美人身上，下一秒便将那美人整个卷走了。明汐眨眨眼，忽然感觉腰间传来一股巨力，猝不及防之下便被那双冰凉的手臂扯了过去，原来玄幽那和赤琉打半天只是障眼法，真正想做的是虏了她去。
　　明汐嘴角抽了抽，心知这家伙必不可能没有后招，便只象征性地挣扎了一下，“你做什么？”
　　“放下她！”
　　黑雾外围传来赤琉恼羞成怒的声音，随即出现一阵噼里啪啦的响动，玄幽低头瞅了她一眼，单手掐诀挡住赤琉的术法，语气依旧悠然又霸道，“带你回宫。”是毫不商量的陈述语句。
　　“我在琉儿这里挺好的。”明汐扶了扶额头，顿了下道：“你别欺负她。”
　　和赤琉明汐等神不同，玄幽是仅存的一代神之一，降生即为罗刹海之主、魔道尊神，实力上比赤琉强上一点点，不然也做不到一边抱着明汐逃跑一边挡下赤琉越发急促的攻势。
　　“你倒是关心她。”玄幽不冷不热地回了一句，随后法印一变，低声吟唱咒文放出了一道分神缠住赤琉，本体则带着明汐迅速穿过虚空回到了什刹宫。
　　到什刹宫后就不是赤琉能轻易追来的了，玄幽便放松了些，却也没有放下来明汐，而是径直抱着她走向了王座。
　　那边的赤琉眼睁睁看着那个可恶的家伙趁着自己被分神缠上的一瞬间带着明汐跑得没了影，气的整个身子都在发抖，当即局部妖化一爪子抓碎了玄幽的分神，赤金色的眼眸红的几欲滴血。
　　“玄幽。”她咬牙切齿地念出来这个名字，狠狠地将手中抓住的分魂撕成了碎片，“本君与你势不两立！”
　　“传本君令！”她冰冷威严的声音传遍了整个妖界，离都众生在那恐怖的威压下匍匐在地瑟瑟发抖。
　　“整军，讨伐罗刹海！”
　　系统提示随即响起。
　　［系统提示］：叮，大型剧情任务“妖神远征”即将开启，十分钟后将进行闭服更新，预计更新时间五小时，请玩家做好下线准备。注：大型剧情任务中，人族玩家可选择阵营加入，妖族魔族玩家天生选择阵营，请玩家做好迎战准备。
　　［系统提示］：叮，大型剧情任务……请玩家做好下线准备。
　　系统提示又刷新了三遍，明汐稍稍瞄了眼，同时感觉到玄幽身子一僵，轻轻唔了一声。
　　“怎么了？”明汐下意识抬头看向玄幽，见她脸色不太好便要挣扎着下来，“你放我下来，一直抱着成何体统。”
　　玄幽不管她，稍稍一顿便抱着人径直踏上了王座前的台阶，手臂还搂紧了些，“莫闹。”
　　两人本就靠的极近，明汐这么一挣扎再被收紧，脸都要贴到玄幽脖子上去了，呼吸间尽是玄幽身上久违的冷香。
　　这冷香过于诱人，熏的明汐整张脸都红了，只能单手抵在胸前勉强保持点距离，“你干什么，不要耍流氓。”
　　“呵。”玄幽轻笑一声，坐下后捏起来明汐的下巴面向自己，凤眸里一片幽邃，“本尊的小逃妃倒是越来越大胆了。”
　　明汐被这称呼雷的后背起了一片鸡皮疙瘩，惊得整个人都忘了挣扎，目瞪口呆道：“你哪里学会的这个词？恶不恶心啊你。”
　　“不喜欢。”玄幽挑了下眉，不知道从哪里摸出来几本话本在她眼前晃了晃，“你以前惯爱看这种东西，本尊寻不到你，在这王座上思虑了许久，觉得你大抵喜欢这种。”
　　明汐震惊地看向那几个花花绿绿的话本，上面明晃晃的大字写着诸如《霸道魔神的小娇妻》、《冷酷魔神：天价逃妻心心爱》以及《魔神缠爱：傲娇逃妃心尖宠》等等等等，恨不得一下戳瞎自己双眼。
　　敲里吗，谁写的这种狗东西，还用的玄幽名号！
　　等等，这个笔名？
　　笔星君？这不是司命那家伙的笔名吗？她不会真把自己恶趣味口嗨的东西写出来了吧？？？
　　“不喜欢？”玄幽眼神幽幽地看着她，“本尊怎么听说这是你的主意？”
　　“……这是诽谤。”明汐僵着脸死不承认，“放开我啦，你胸大挤的我快不能呼吸了！”
　　“？”玄幽低头瞧了眼，两人确实紧密地贴着，她胸口正好挤兑在明汐胸口上，让她有这种感觉也不奇怪。
　　不过……
　　玄幽眯起眼，扔了书抽手搭在明汐腕上把了把脉，神色凝重道：“方才便觉得奇怪了，你如今怎么这般虚弱？竟连仙境修为都没有了？”
　　若是明汐还有修为的话，以她偏心赤琉的程度来说不可能坐视她俩打下去，更不可能如此乖巧地被自己带回来。要知道以前明汐被带到罗刹海的时候可是上蹿下跳搞了不少事，那时候她可只是个小小的天仙而已。
　　“……暂时而已。”明汐微微一僵，有些心虚地撇开眼。没想到这么快就被发现了。
　　玄幽自然不可能错过她的情绪变化，当即强势地捏着人下巴让她脸转回来，冷脸低眉道：“你失踪千年便也罢了，怎的回来还虚弱成这样？到底发生了何事！”
　　玄幽表面慵懒，实则性子霸道冷酷的很，正经起来时完全没了说着小逃妃时候的沙雕样，此时冷眉历目的样子非常能唬人，一副你不说实话我就不放手的样子。
　　明汐心虚的眼神到处飘，支支吾吾不肯说实话，正好这时候有人来报，她赶紧趁着玄幽说话前把对方喊了进来。玄幽虽有些不愉，却也不会在这方面当众驳斥明汐的面子，便冷着脸扫向来者，冷声道：“何事。”
　　请宣的是魔界右护法，她平常位高权重，原本早就习惯了玄幽阴晴不定的性子可此时被这冰冷刺骨的眼神一扫还是吓得打了个冷颤，甚至不敢惊讶君上怀里竟然有个人，连忙低头行礼道：“君上，方才探子来报，妖界欲要攻打我罗刹海。”
　　“哦？”玄幽挑起眉，“赤琉竟然有了这胆子？”
　　“七儿你怎么……”看。她低头向询问怀里的明汐，却在察觉到什么时脸色陡然难看起来。
　　“七儿！”
　　明汐竟然灵息渐弱，像是忽然陷入了沉睡一般。不，不对，这种情况甚至可以说是她的元神已经……离体。
　　作者有话要说：　　魔神：美人只配强者拥有
　　对了，她不是沙雕来着，虽然这两章似乎把她写沙雕了
　　虽然考试延期了，但是司法部还挺负责的，我开了陌生电话拦截，法考办就给我打了三个电话找我确认我有没有收到短信通知_(:з」∠)_
　　虽然但是，我好心痛我的八十块钱啊_<（其实是一百二的，我好像少整了一个什么，就扣了八十，反正拿到报告了）


第68章 红颜祸水明汐汐
　　“呼。”趁着玄幽不注意从她怀里逃出来，明汐一下线就先松了口气，完全不想管自己重新上线后会是何种模样。
　　玄幽那人……算了。
　　营养液和游戏舱的辅助功能可以维持玩家生命日常所需，可到底比不上正儿八经的吃饭。明汐摸了摸肚子，感觉到有点点饿。她翻出来游戏舱照例洗漱换衣服，拿着床头的空杯子准备下楼接水喝。
　　今天是工作日，大人都在外面工作，楼下只有几个佣人在做打扫。明汐和她们打了声招呼，先接了杯水喝，然后去冰箱里拿了一瓶鲜榨冰果汁出来。
　　“明柒小姐，请问您需要用餐吗？”一直注意她的保姆很快发现了她轻轻按在腹部的小动作，犹豫了下便上前来轻声问道。
　　“嗯？”明汐转头看了她一眼，想了想道：“来份面吧。”
　　“好的，您要什么口味儿的？”
　　“随便做点吧。”明汐没多大要求，她连自己的魔鬼料理都能吃的下去，更何况家中大厨的。
　　“要加肉。”她补充道。
　　“好的。”
　　不过蓝星的食材质量确实比不上幻界的，毕竟那边再怎么差也都是有灵力的，而明汐作为如今幻界最尊贵的九柱神之一，衣食住行无一不精，吃的可谓食不厌精脍不厌细，在和天道合作之前已经很多年没有被自己的恶毒手艺荼毒过了。
　　其实辟谷后的修士仙神吃凡间的东西不太好，容易积累杂质堵塞经脉影响修炼什么的，不过明汐现在的身体只勉勉强强引气入体成功而已，修为还没有达到辟谷的程度，加上蓝星也没有特供的灵食，倒是不必太过避讳这些。
　　今天明汐懒得动弹，拿了冰果汁就要走电梯上二楼餐厅去，没想到电梯门打开后看到了陆明宓在里头。
　　陆明宓微微一愣，息了出去的想法，后退一步给她让开位置，问道：“姐姐什么时候下线的？”
　　“刚才。”明汐抬抬下巴，问：“你不出来？”
　　“不用，姐你要进就快进来，门要关了。”陆明宓又摁了下开门键，瞥了眼她手里的果汁，“回房间？”
　　“不是，去餐厅，让阿姨给我下碗面。”明汐拿着果汁走进去，随手把喝了一半的水杯给陆明宓拿着。
　　“那给我也来一碗。”陆明宓又摁了下开门键，出去往厨房那边喊了一声，听到应声了才回来进去。
　　没了人一直按开门键，电梯门缓缓关闭，陆明宓看了眼手里的水杯，也不嫌弃那是明汐喝过的，就这杯沿把剩下的水喝了。
　　明汐盯着看了两秒，不甚在意地收回视线。
　　“对了姐姐。”陆明宓喝完水想起来什么，转头叫了一声。
　　“嗯？”
　　“你有知道这次的更新内容是什么吗？”陆明宓神色平静地问道，说完两人就到了地方，于是一前一后走出了电梯。
　　明汐很自然地跟在她后面，闻言有些惊讶，“啊！不是更新罗刹海剧情吗？还有其他的？”
　　“我下线之前表姐跟我说了世界赛组队的事，要我考虑下要不要加入，而且最好在三天内给她答复。”陆明宓稍稍解释了下，“国家队马上正式组建了，最近联合国也已经向幻界系统AI提交了世界赛申请，不出意外的话应该会在最近更新这个程序。”
　　“那动作还挺快的。”明汐记得上次说这事也没多久，好像那时候说在和宓宓她们洽谈？
　　“你不准备加入？”
　　“啊，也不是，进不进对我来说都无所谓，反正表姐也不可能放过我。”陆明宓耸了耸肩，三无少女脸竟然难得显出几分哀怨来，“她压榨我们也不是一天两天了。”
　　明汐忍不住笑了一声，“你这话让她听到可不好。”
　　“随便了，听到了也不可能拿我怎么样。”陆明宓哼了一声，撇撇嘴有些不屑。
　　明汐笑了笑没再说什么，坐下来的时候却忽然想起来一件事——无论是陆明宓还是乔若凝……似乎都未曾对她的神出鬼没表达过什么疑惑。
　　虽然没有起疑让人松了口气，但仔细想想，以这两人的聪慧敏锐以及她们对她的了解，没有起疑才是最大的疑点吧。
　　“说起来，你们没有什么想对我说的吗？”明汐状似不经意间问道。
　　“啊？”陆明宓茫然抬头，眨了眨眼才反应过来，对上明汐的眼神时似乎微妙的察觉到什么，自己的眼神也微微变化了些。
　　“说什么？你不做人了还是不做我姐了？”
　　明汐失笑，“啊，那倒不会。”
　　陆明宓便摊开手看着她，慵懒道：“那有什么好说的。”
　　明汐默了默，心下微微一叹，看来这是知道了啊。家里大厨做饭很快，没一会儿便上来了两碗牛肉面，面里加了许多肉，似乎是提前卤好的肉和汤，实诚的和某拉面完全是世界。
　　食不言寝不语，两人安静地各自吃完饭，完事儿了自己也不收拾，会有佣人过来整理。
　　现在时间还早，两个宅女没事做也不想出去，明汐翻了翻库存，问陆明宓要不要一起打游戏。陆明宓答应的很果断，两人就一人一台电脑开始联机虐菜。
　　修士的五感和身体反应和普通人是两个世界，即便陆明宓现实里并没有修炼过，在幻界锤炼过的神魂也对她现实里的身体做出了一定的反馈改造，最明显的一点就是她的动态视力和手臂反应。
　　两人之前的段位就挺高的，没打几把就到了晋级赛，中途竟然还遇上了一个主播。
　　“唔？现在还有人主播这个吗？”明汐还挺惊讶的，顺手一搜发现人家还挺有名。
　　陆明宓翻了个白眼，“姐姐你不要瞧不起传统游戏好不，又不是所有人都喜欢幻界，其他游戏还是有市场的。”
　　于是明汐鼓鼓脸，盯着那个主播把他杀了十遍。
　　五小时时间过去的很快，明汐感觉没过多久就唰唰到了开服时间。想到玄幽那霸道性子，她没太敢直接上线，转而点开论坛看看玩家们对这次更新的感想。
　　进论坛后第一眼她就看到娱乐版有个大大的hot贴，名字叫《论幻界少神妖神魔神的绝世美貌及诸位女神间的爱恨情仇》。
　　明汐：“……”敲里吗，听到了吗敲里吗。
　　你们怎么这么八卦。
　　她忍着没有点进去，转而迅速打开了攻略区，相比较乱七八糟的娱乐板块，攻略版就正常多了，里头最热的一个贴是讨论这次罗刹海剧情的，叫《论眼睫毛魔界为何兵戎相向》。嗯，名字很正常，首楼也是一大堆很正经的分析，先介绍了妖界魔界的背景实力以及这次阵营选择的优略性，然后楼主话锋一转，提到了这次战争的□□以及原因。
　　“根据楼主从某大佬及诸多资料和诸位同道那里得到的情报来看，这次妖神震怒，远征罗刹海的□□是今天上午在离都上空出现的一次争执。原谅我用争执这一词，毕竟以现有的资料来看，对于神祇来说那种程度的战斗确实只能说是小打小闹的争执。”
　　“咳咳，话题扯回来，这次争执的起因看到直播的同道们应当都知道，是魔神陛下先行撕裂妖界结界入侵离都并挑衅妖神，以至于妖神陛下和祂打了起来。根据现场复原，楼主得知两位神君争执起来的原因似乎是为了争夺另一位女神。而之后魔神应该是突然卷走那位并潇洒退走，这才使得妖神震怒。”
　　“楼主翻阅过幻界公开的典籍并亲往妖界走过，多方资料证明妖魔两界的实力应该相差不远，且根据混沌之劫来临的背景推定诸神现在的立场应当是注意避战才对，正常情况下完全不会做出如此失去理智的事情。”
　　“因而楼主大胆猜测，妖神此举如果不是声东击西，那就是冲冠一怒为红颜。”
　　1楼：总结：红颜祸水少神殿下
　　2楼：哈哈哈哈哈我怎么觉得楼主表面这么一本正经的分析内里其实也是在八卦呢
　　3楼：楼主：口胡！我才不是那种人
　　4楼（楼主）：咳咳，正经点，这是关于两方阵营选择推荐，大家信得过我可以看下
　　5楼：信得过信得过，妖神冲！红发红瞳美人我爱了
　　6楼：楼上快爬！我魔神陛下高冷御姐她不香吗？
　　……
　　15楼：别争了，两位都是我的
　　16楼：hetui！你这个不要脸的糟老头子
　　……
　　29楼：别说，我刚看完隔壁的爱恨情仇贴，妈呀这三角恋还挺带感
　　30楼：楼上怎么歪楼了，虽然我也觉得挺带感的……
　　……
　　72楼：别说了，有人写同人吗？？有吗有吗！龙凤cp给我锁死！
　　73楼：啊你们争，我站3p，一受二攻哦嚯嚯嚯嚯
　　……
　　109楼：等等，没人站魔神x妖神吗？御姐魔神x少女妖神啊！awsl
　　110楼：没有！□□快爬！
　　明汐：“……”不是，这不是正经的讨论剧情和阵营选择的楼吗？你们怎么歪成这样了！！这是攻略区不是娱乐版啊！！
　　作者有话要说：　　新的一月，新的全勤，我来了！


第69章 什刹宫
　　刷着论坛里的帖子，明汐正在纠结要不要现在回去，却忽然察觉到一股特殊的气机在遥远的东方诞生，她皱起眉，转头看向窗外。
　　“这是……”她有些迟疑。
　　［此界有一位原生神祇快要苏醒了。］
　　“原生神祇？”明汐皱起眉，慢慢走到窗边远眺东方，“你不是说这里的神都陨落了吗？”
　　［祂的气息很微弱，大概是最后一位幸存者。］
　　“于计划有碍吗？”明汐敲了下窗沿。
　　［大概不会。］天道的语气依旧平静淡漠，音色却如音似乐般悦耳动听，［无论怎样，绑定已经是不可逆转的了。］
　　“我知道，实在不行还能开启B计划。”明汐皱眉道。她们准备了千年之久，为此她甚至贡献出了自己的神躯与全部神力，和普通的离魂不一样，那种生生将自己的元神从神躯中剥离的滋味儿可不好受。
　　“不过我付不起第二次代价，更没有第二个锚点了。”她揉揉眉间，想了想说：“稳妥起来，过段时间我亲自去那边看一下，对了，你这次是不是更新了世界赛内容？”
　　［嗯，收到了申请。］
　　“唔，那没事了。”
　　［？］
　　“还有，下次不要突然连接到我神识，挺吓人的。”
　　［……］
　　“好了没事了，阿妈你可以走了。”明汐挥挥手，颇有种卸磨杀驴的味儿。
　　［莫要叫阿妈。］天道倒是不在意她的态度，只在意这个称呼，［还有，玄幽似乎发现了什么。］
　　“啊？”明汐皱皱眉，没想到自己还是没能暂时忘掉这个话题，“她能发现什么，你不会是在唬我吧。”
　　天道懒得理她，［自己回去看吧。］
　　“说清楚点啊，喂，喂？”明汐叫了两声，发现识海里那股若有似无的感觉已经消失殆尽。诶？以前好像没有这么干净过吧。
　　明汐捏了下手指，莫名觉得天道是在生气。可是天道无情，怎么会产生这种凡人情绪？总不会是被她的身躯影响了吧……
　　唔，那更不可能了。
　　摇摇头甩掉这个念头，明汐低眉凝神掐算了一会儿，随后轻轻叹了口气，“东海……吗？”
　　S市就在东海海边来着。
　　再怎么想逃避，该来的还是躲不开，明汐纠结半天之后还是躺进了游戏舱。越过登陆大厅的初始界面，明汐一睁眼便看到了一张放大的冷沉面孔。
　　明汐：“！！！”她吓得差点滚地上去，还好抱着她的女人扣的紧。
　　没错，是扣。
　　明汐稍稍挣扎了下，有些无奈的发现自己完全无法挣脱这股束缚，只能勉强伸手把那张又攻又御的绝色脸蛋先推开点，无奈问道：“你又抱着我干什么？”
　　玄幽没有回答，先伸手按在她天灵处确认元神确已回归，随后目光一寸寸从她头顶滑到脚底，神色也越发凝沉。
　　“看来你瞒我之事不少。”看完，玄幽似是确认了什么一般冷声说道，眉宇间凝聚的阴霾也越发深重。
　　明汐陡然生出一种毛骨悚然之感，连忙蹬蹬腿想爬起来，“什，什么瞒你，本殿做事从来光明正大。”
　　“骗我也骗的光明正大。”玄幽冷笑一声，手一松就见明汐咕噜一下窜了老远出去，心下便生出些不爽，“你就这般畏我如猛兽？”
　　哪能啊，猛兽哪比得上你的破坏力。虽然这么想着，明汐却不敢直说，毕竟她现在一身修为十不存一，玄幽一个眼神都能吊打她上万遍。
　　“没有，只是方才有些不舒服而已。”
　　玄幽脸色一沉，“本尊怀里不舒服？”
　　“……是我不习惯。”明汐无语两秒，然后偷眼瞟了瞟玄幽宽广的胸怀，其实脸磕上去的感觉还挺好来着。
　　感觉这个话题再说下去会出事，明汐连忙转移话题道：“对了，你怎么找到我的？还把我从妖界带到这来。”
　　“怎么，炼梧宫去得，我什刹宫来不得？”玄幽更不悦了。
　　明汐：“……”不是，怎么说一句话你都能给我整出来白学修罗场。
　　“你没事都在想些什么奇奇怪怪的东西。”明汐按了按眉心，没耐心跟她掰扯了，“琉儿是不是要对你用兵了？你真要和她打起来？”
　　玄幽抬了抬眼，这消息她也才知道不久，明汐却一直在沉睡，又怎会知晓？
　　“我倒是无所谓，就是你那个口口声声琉儿琉儿叫着的火鸡才是要掀起战争的主谋。”玄幽嘴角微勾，又跷着腿单手撑着下巴斜靠在了王座上，“这种时候不顾全大局的可不是我。”
　　“你跟她一个小辈计较什么。”明汐脱口而出道，说完才觉得哪里不太对劲儿，顿时头更疼了。
　　果然，玄幽勾起了一个稍显恶劣的笑容，挑眉道：“这么说你也算是本尊的小辈，本尊勉强允七儿唤声姑姑好了。”
　　“……变态。”明汐磨了磨牙，很清楚这家伙是专门这么说来逗她玩的。“算了我不跟你计较，我还有事，先走了。”
　　“走？走去哪里？”
　　耳边刚刚传来这一句，明汐便感觉有股无形的力量在她背后猛然一推，弄得她脚步踉跄着撞进了玄幽怀里。
　　“走来投怀送抱吗？”玄幽轻佻地勾起她耳边一缕碎发轻轻缠绕着，傲慢的语气中带着几分笑意。
　　明汐把脸从洗面奶里□□，鼓着脸愤怒地瞪着这个过分的女……女神君，“玄幽！你别太过分了！”
　　嗅着怀中人身上清雅的淡香，玄幽眸色幽深，好半天才压抑住心中翻涌的欲望，扣着明汐的手道：“你以前最弱的时候都没有虚弱成这样过，现在竟是虚弱到连我的手掌都无法挣脱了吗？”
　　明汐心下一惊，“我，我那是……”
　　“我不问你为何突兀离魂，又离魂去了何处，只是……”玄幽微微垂下眸，眼底是一片冷凝，“你连我都防备至此了吗？”
　　真是可笑，她被这小龙骗了一次又一次，最后竟然还会为她下意识的疏离感到难过。
　　明汐微微一愣，下意识舔了下牙齿，有点不知道该说什么，“我不是……”
　　她话未出口，浩大天光自殿门外洒了进来，将原先昏暗的大殿照亮的如同沐浴在人间正午时的大日下一般。等等，或许不是如同？
　　明汐下意识回头看去，这里只能看到殿外一片亮堂的白光，却不影响她听到那道熟悉的淡漠威严的嗓音。
　　“玄幽，出来。”
　　是……元珈。
　　玄幽低头注意到怀里人眼中下意识划过的惊喜之色，胸中陡然生出熊熊怒火，这火焰在明汐久久看向殿外时越燃越高。
　　几欲将她焚尽。
　　元珈面无表情地理了理腕甲，冰凉淡漠的目光扫过底下一众紧张不已的魔兵，却并未如她们所担忧的那般直接动手，而是又重复道：“玄幽，出来。”
　　底下迅速升起一道黑光，黑光很快停在她面前不远处，露出了里头那位身着黑甲的女将，女将拱手见礼，勉强客气道：“天帝突然到访，敢问所谓何事？”
　　元珈没理她，心知以玄幽的高傲是断然不可能忍受自己这种无礼的，果不其然下一秒就见下面掠来一道迅如闪电的黑影。她慢条斯理地抬手接住，随手将那黑色匕首碾为粉末，漠然道：“堂堂魔君，只有如此本事？”
　　玄幽阴着脸在她面前现行，“想瞧瞧本尊的本事，不如去三十三重天外做过一场。”
　　“呵。”元珈冷笑一声，瞥了眼脚下辉煌壮美的魔宫，开门见山道：“七七在你这里吧，把她交给我。”
　　“做了几万年的天帝，修为不见你涨多少，口气倒是不小。”玄幽心情不好，当即讽刺她一句，“也不怕风大闪了舌头。”
　　元珈面无表情地看着她，“混沌之劫在即，天地间最忌战事，你要和赤琉率先犯戒？”
　　“本尊懒得多生事端，不代表本尊是好欺负的。”玄幽招来黑色王座坐下，身上一身玄色长裙在她坐下时由脚下开始转为了一身黑金色战裙，“她要战便战，帝君气势汹汹来我这又是何意？”
　　元珈皱了下眉，感知到的明汐气息亮了一瞬，转而又微弱下去，“你对她做了什么？”
　　玄幽对她笑了一下，红唇红如烈焰，“你猜啊。”
　　大殿里被禁锢在王座上的明汐呜呜叫了两声，挣扎半天没挣脱开玄幽设下的封印，只能憋屈地呼唤天道。
　　“阿妈阿妈！！快来救命！！”
　　“不要生气了不要生气了，玄幽狗东西又跟我玩捆绑！”
　　［系统］：……
　　看到个人聊天记录里刷出来的一个省略号，明汐心下松了口气，赶紧意念打字回她：元珈姐姐来救我了，你赶紧帮我把这个限制解了，我好出去
　　［明汐］：回中洲还有事呢，而且现在去阻止赤琉应该还来得及
　　［系统］：来不及了。
　　［明汐］：嗯？
　　［系统］：这场战争不可避免。
　　明汐愣了下，隐约get到祂的意思：你想干什么？
　　［系统］：罗刹海为天地间至阴至邪之地，积聚天地浊气，混沌之气在此也积蓄良多。
　　［系统］：此时正是令玩家消化混沌之气的大好良机。


第70章 亲吻
　　大好良机啊……
　　说起来当年混沌之劫时罗刹海也是重灾区，混沌十二巨兽中就有一对双子诞生于此——其名为吞与噬。
　　那场战斗打的昏天黑地，所幸玄幽战力强悍，最后竟是将二者斩杀于此，这也是第一个陨落的十二巨兽。
　　明汐想了一会儿，求着天道给她解开了口球……啊不是，嘴上的封印，大喊道：“你们两个别打了！！都给我滚进来！”
　　这声音穿透殿宇落到了门外的广场上，不止是上头对峙的两位神君，就连下面严阵以待的魔兵们也都听到了。
　　“嗯？”
　　两位神祇同时侧头看向大殿，只不过一个的目光落到了自己王座上那个扭成毛毛虫的身影上，另一个只落到了外面的重重禁制上。
　　那高高在上的魔神在看到王座上的毛毛虫时一瞬间感到啼笑皆非，脑海中却不由自主地回忆起当年初见那小少女的情状。
　　“喂，你们快放了我！”被捆成粽子扔在地上的明汐依旧在大声叫嚣，“你们知道本殿是谁吗？！竟然敢绑架我！小心我父母知道了把你们一个个吊起来打！”
　　然后她就被吊起来打屁股了。
　　“呜呜呜姐姐我错了不要打好痛的。”小少女抽噎一声，软趴趴地趴在了什刹宫光可鉴人的冰凉地板上。
　　上方的魔神陛下饶有兴趣地打量她，捻捻手指怀念了下那手感，随口问道：“这就是你们献上的贡品？”
　　“是的。”送明汐过来的那个魔将连忙把头磕到了地板上，哪怕没有露出正脸，他的表情也是极其恭敬虔诚的，“九黎部在东海边抓……寻到了这位少女，属下观她修为虽低，但天赋异禀，且生的清秀绝伦，娉婷绰约，正合该侍奉君上。”
　　明汐羞愤异常，大声叫嚣道：“别以为你夸我长得好就能掩盖你的险恶用心了！本殿下是不会侍奉别人的！绝不！”
　　“哦？”玄幽抽了下鞭子，那玄金色短鞭在半空中打了个清晰的鞭响。
　　明汐下意识一抖，又把头埋了下去，“切，你，你长的这么好看，勉勉强强吧，本殿下才不会屈从别人呢，哼！”
　　她出身辣么辣么尊贵，怎么可能随随便便认怂呢？那是对漂亮姐姐从心而已，从心。
　　求道者应当顺心而为，她这是在修行！
　　玄幽忍不住笑起来，撑着下巴慵懒地问道：“那你知道她是谁吗？”
　　“不知道。”魔将很诚实地回答，“只是君上威慑宇内，天地间又有什么是君上您不能得到的呢？”
　　确实，她玄幽堂堂魔神，乃罗刹海之主，东都之神，风源之主，就连天帝都要让她三分，这天地间又有何是她不能攫取的。
　　“说得好。”玄幽愉悦地轻笑，挥手道：“人留下，下去领赏吧。”
　　“谢君上！”
　　“那么，该怎么处置你呢？小龙儿？”
　　明汐被她看的一阵毛骨悚然，隐隐有种自己要被什么可怕的东西吃掉的错觉，连忙往后蹭啊蹭，边蹭边骂她：“放开我啊！你这个变态！”
　　“变态！”与回忆中如出一辙的羞愤嗓音将玄幽唤醒，她看了眼在王座上小声愤愤咒骂并试图挣脱的少女，心想着她与当年相比除了长高长大了些，似乎还是一如既往的乐观有趣。
　　真好。
　　如此想着，玄幽原本有些恶劣的心情忽然又愉悦起来，转瞬间便消失在原地，只有一句话轻飘飘地落去了元珈耳中。
　　“帝君不走就在这待着吧，本尊可没空陪你。”
　　已经确认了明汐就在玄幽这，那元珈怎么可能就这般回去。若明汐还是在妖界还好，那朵小白莲虽然惯会装，但对明汐却是一顶一点好，玄幽可就不一定了。
　　看着玄幽回去，元珈本就凝沉的面容更是冷沉到像是能滴出水来一样，她看了眼下方严阵以待的魔兵魔将，没兴趣和这些小芝麻纠缠，一起手便有一道灼热日光落下。
　　可惜在半空中被先前那个上来拦人的黑甲女将给拦截了。
　　好不容易接下这一招，女将头盔下的脸一阵惨白，僵了几秒才勉强压下去吐血的欲望，身上的灵息却是骤然衰弱下去。饶是如此，她还是咬牙坚持衡剑举在身前，冷声道：“食君之禄，担君之忧，某虽抵抗不得帝君，可某身为什刹宫守卫，未得君上旨意，定是要阻止帝君踏去什刹宫一步的。”
　　她咬牙咽掉用到喉咙口的腥甜，一字一句道：“若帝君要过去，先踏过某的尸体吧！”
　　元珈沉默几秒，手上灵光渐消，背起手点了点头，平静道：“倒是忠心。”
　　“可惜了。”
　　浩大天光落下，时光在此凝结，周围的一切都静了下来。元珈面无表情地弹了下衣袖，轻轻越过她踏进了什刹宫里，仿佛那遍地禁制并不存在一般。
　　“太阳可不只是提供光和热的。”
　　它还是时间的衡量标准。
　　踏入殿内，元珈一眼就看到了正在逗弄明汐的玄幽和愤怒地咬着身前人手指的明汐，眼神霎时变得幽暗深邃起来。
　　这俩果然没有受到她凝滞时间的影响。
　　“你这个变态快放开我！”明汐呸的一声吐出来嘴里被她狠狠咬出来一圈牙印的白玉手指，努力做出最最最凶恶的表情恶狠狠地瞪着玄幽，“你竟然还打我屁股！登徒子！流氓！”
　　“哦？”玄幽挑眉笑了一声，把被自己下的禁制禁锢到动弹不得的明汐摆好姿势抱进怀里，抬眸看向刚进来的元珈，“对付我那群没用的下属都用上了神术，帝君还真是厉害啊。”
　　元珈原本冰凉漠然的目光在掠过她落在明汐腰侧的手上后变得格外幽邃，仿佛深藏着一只深海巨兽般可怖。
　　“放开她。”辉光浩然的天帝如此说道。
　　“我不呢？”玄幽敛下笑，额间的黑色宝石额饰轻轻晃动，如她此时的气势一般沉凝冷酷。
　　世有魔神，威慑八荒。
　　［系统提示］：叮，你察觉到了不同寻常的气势，窥见了帝神与魔神即将打架的小火苗。为了幻界的和平，请玩家熄灭该火苗。是否接受任务“灭火”，是/否。
　　明汐：“……”你这……见缝插针啊。
　　虽然这任务看起来有点一言难尽，可明汐为了自己的小命和贪图那点奖励，还是分分钟接下了任务。
　　“咳咳。”她咳嗽两声吸引了两位大佬的注意力，勉强算打破了现场一触即发的气氛。
　　“那什么，玄幽姐姐，先把我放开好不好呀。”小少神凭着自己一张过分精致好看的脸开启了恶心卖萌模式，“有点不舒服惹。”
　　噫，好恶心。
　　明汐自己差点忍不住吐槽自己，没想到玄幽偏偏还挺受用的，立马笑眯眯地解开了她手上的限制，笑道：“好呀。”
　　那边元珈的眼神同样如影随形，而且似乎，似乎更加……咳咳，管不了那么多了。
　　“还有下面呢玄幽姐姐~”
　　下面的眼神更锋利了。
　　“亲我一下。”玄幽偏了偏。
　　明汐：“……”她看着眼前光洁如玉的侧脸。好吧，我忍。还好不是让嘴对……
　　草！！你怎么突然转头呀！
　　看着明汐主动送上去一个亲吻，那个不要脸的女人还吻了上去，元珈终于忍无可忍，凝出一把光剑陡然劈了上去。
　　“竖子尔！”
　　玄幽抬眼凝出一道半透明的黑色光盾挡住了这一击，想了想竟然还把光盾调成了透明模式，然后在下面对着元珈露出了一抹美颜绝伦的傲慢微笑，仿佛是胜利者在向败犬炫耀一般。
　　“你就这般上来？也不怕伤着七七了。”
　　元珈好半天才努力控制住脑子里上涌的气血，冷冷地瞥了她一眼，低头对明汐道：“七七，过来。”
　　“哦。”明汐还没回过神来，感觉到身体能动了就下意识想过去，结果玄幽抱的紧紧的，她挣扎了下硬是没挣扎出来。
　　“玄幽姐姐，放开我啦。”她小小扯了扯玄幽的衣袖，小声哀求道。
　　玄幽不予理会，“怎么，刚和姐姐有了肌肤之亲，转眼又要去投别人的怀抱？”
　　“啊这。”明汐无话可说，可她一瞥那边的元珈，小心肝立马颤了颤，总觉得不说话会有森么很可怕的后果咩。
　　妈呀，怎么肥四，她怎么又陷入修罗场了。
　　这时候就需要发动我智慧的大脑了！明汐绞尽乳汁试图想出来一个理由好借口，想出来前却听元珈道：“玄幽，你就是这般照看七七的？”
　　“你什么意思。”玄幽拧起眉，忽然生出种不祥的预感来。
　　“那你不知道七万年前明音姑姑从你这找到七七时，她为何濒临死境吗？”元珈一字一顿道。
　　整个什刹宫霎时变得冷凝起来，玄幽的心情也瞬间跌入谷底。
　　七万年前正是玄幽与明汐初见的时候，也正是那一次，一向与诸神关系尚佳的幻海龙神唯一一次强势杀进罗刹海什刹宫强行带走了她已经昏迷的独女，其后若不是有天帝苍从中周旋，她定会撕破脸面与玄幽大战一番。
　　作者有话要说：　　魔神股又涨又落的，刺不刺激啊（*＾ワ＾*）


第71章 打起来打起来
　　原因无她，幼龙元灵纯洁脆弱，久居浑浊阴邪之地会逐渐被那里的气息侵染以致生病，严重的甚至会陨落。而罗刹海正是大神羲皇开天辟地后天地浊气下沉所形成的积阴之地，天地间最邪恶浑浊的气息以及众生怨念全部沉淀于此正是极阴极邪之地，极易冲撞幼龙元灵。
　　其实如果有年长龙族亲身或者以术法护住的话倒也没什么，偏偏明汐元神特殊，幼年时期极是脆弱，甚至连修行都有阻碍，加上罗刹海靠近风源之出，灵气中隐含着一丝风的锋锐，在这种地方待久了就很容易出事。
　　一开始她被魔兵抓走的时候明音正在天庭做客，听闻此消息还不太在意，心想着寻常魔兵认不出她在女儿身上留下的气息，玄幽不可能认不出来，不至于为难她家崽，没想到这就出事了。
　　当年那事儿可以说是意外，当事人打一架再上门道歉过就过去了，元珈也不是那种成天揭人短的神祇，可偏偏明汐现在状态不同，某种意义上可以说她现在比幼龙时期还脆弱。好歹幼龙时的她是仙胎神裔，生而有仙境修为，又有明音和砚寰的神力守护，而现在她可是连金丹修为都没有，神力守护更没有了，只能以元神魂力抵抗罗刹海无处不在的侵蚀之力。
　　“若是其他地方还能容你任性。”元珈抬眸冷声道，虽然她站在下面，却比上首的傲慢魔神更加睥睨冷酷，“罗刹海是什么地方，你心里没点数吗？”
　　玄幽忍了忍，好努力才压抑住心下的怒火，敛眉冷声道：“本尊自有分寸。”
　　“呵，你的分寸就是这般囚禁着她？”元珈冷笑一声，“那还真是让朕涨了见识。”
　　“元珈！”骤然升腾出的黑雾骤然击退了这里的日光，殿首的王座上传来魔神隐含怒火的傲慢嗓音，“本尊敬你是天帝，莫要不知分寸！”
　　元珈背后同样亮起辉煌浩日的投影，“若是让源都知晓失踪已久的幻海龙神如今正在你什刹宫里，你说她们会做什么？”
　　还能做什么，那群少神的狂热粉龙疯子分分钟提着武器打上来，幻海龙族虽然人数少，战斗力却是幻界有名的强悍。
　　黑雾与金光纠缠抵抗，双方接触的地方似是承受不住那股伟力而产生了扭曲的空间波动，什刹宫由玄金玉铸造的地面上都因此产生了深邃可怖的沟壑。
　　明汐头疼地按了按眉心，推开玄幽的手说了一声：“你们别打了。”
　　这样是打不死人的。
　　口胡，划掉！
　　见没人理会这边，她鼓鼓脸，又喊了一声：“再打我就去霜予那！到时候你们谁都找不到我！”
　　“你敢。”两位神祇异口同声道。
　　一位当即收手掐住了她的手腕，另一位也散了投影，目光沉沉的望了过来。
　　“呵，女人，还不是想吸引我的注意力。”明汐刚高冷的哼了一声，下一秒就感觉到手腕上一阵疼痛，吓得她当即哀声求饶，“疼疼疼疼！我错了我错了玄幽姐姐不要掐我呜呜呜QAQ。”
　　玄幽寒着脸放松了力道，斥道：“还敢胡言！”她虽然说的凶，明汐余光却瞥到她耳垂有些红润。
　　哎呀，奇景呀！
　　不过这么老抱着我不是事儿，下面那锋利的眼神都快把她戳穿了，明汐赶紧扭了几下试图下来，所幸这次玄幽没有搞事，很快就让她爬起来站到了一边。
　　元珈的目光随她而动，平静道：“随我回去。”
　　哦豁，玄幽冷冷地看了过来，
　　“咳咳。”明汐赶紧往旁边退了两步，虽然这举动没多大卵用，好歹给点心理安慰不是。她清了清嗓子，睁着清澈漂亮的眼睛看向元珈元珈，语气也很正经，“姐姐，不是早就说过吗？我在人间还有事呢。”
　　元珈立马瞥了眼玄幽，那眼神很直接，好像在明晃晃地说你都能来魔界，不能随我回去？！
　　“这不是，这不是被……”明汐刚想解释，刚起头就被玄幽锋利的眼神戳中了。
　　“被什么？”魔神陛下撑着下巴，语气慵懒却危险至极。
　　“……被玄幽姐姐请来了什刹宫嘛。”
　　你妈的，你都敢做了，还不让我说？
　　玄幽满意一笑，轻挑起眉向天帝陛下送去挑衅。元珈依旧面无表情。
　　很好，帝君很沉得住气。
　　虽然没说什么，可元珈眼神幽邃，也不知道在想些什么，最后放软了语气，勉强道：“既然如此，便先随我回人界吧，你现在在罗刹海待久了不好。”
　　“有本尊在，又怎会不好？”玄幽很不爽，“当年那只是意外。”
　　“诞生于罗刹海的神祇，你有资格说这句话？”元珈问道。
　　“你！”
　　“好了好了你们别吵了。”明汐赶紧打断她们，生怕再冒出来什么火苗，“要不这样吧，玄幽姐姐送我去人界？现在琉儿都快打过来了吧，你还有空管我吗？”
　　说的也是，那只火鸡打过来她不可能不应战，到时若是一个不小心伤着了明汐怎么办，她现在可虚弱的很。虽然理解，但玄幽还是有些不爽，便道：“何至唤全名？”
　　“……幽姐姐。”
　　这才满意。
　　［系统提示］：叮，神级任务“灭火”已完成，奖励等级+3，全属性+1。
　　金光一闪，明汐升到了二十七级。
　　两位神祇都没有忽略这一点，元珈随手抹去了地面上两人交战留下来的道痕，身形一闪便到了明汐面前，随后上下打量她一番，说道：“看来恢复的倒是挺快的。”
　　“还行吧还行吧。”刚得了好处的明汐笑嘻嘻地挥挥手，心情好的不得了，这样她可离第一梯队的天之骄子们近了不少，到时候到世界赛上都有可为之处。
　　说到世界赛，她从更新完上线到现在可还没看一眼更新了什么内容呢，注意力全被那可怕的修罗场给抓住了。
　　“什么恢复？”玄幽一道锁链过来分开了两人，也跟着打量明汐，说话时眸光一阵闪动，“竟然能吸纳混沌之气？”
　　明汐这才想起来她还没有跟玄幽说过这个，便稍稍解释了下，说完又道：“你之前应该也有听到天道纶音吧，就是那个，还有最近降下来的异界之人也就是所谓的玩家便是我们一起拉来的。”
　　“哦。”玄幽慢吞吞地拉出来自己的面板看了看，“我还以为我最近修行出了岔子，没想到是加了这么一条道。”
　　诸天神祇对天道最是敏感，玄幽在异人降临的第一时间就察觉到了，只是之前懒得管，听明汐一说才来了兴趣。
　　“既然这样，那打个商量呗。”明汐眼珠子转了转，搓着手凑了上去，不过有元珈在，她也不敢靠的太近。
　　“异人对净化混沌有奇效，罗刹海又是混沌之气沉积地之一，当年这还埋葬了吞和噬的尸体，指不定啥时候就有新的混沌巨兽重生了。”
　　“刚好琉儿带兵打过来了，不如让玩家参与进来，如何？”
　　“我们这样这样，那样那样……”
　　一阵嘀嘀咕咕之后，玄幽和元珈的眼神同时变得有些微妙，像是才发现明汐还有这么奸商的一面一样。
　　人家招兵买马要花真金白银灵材重宝，到你这靠点谁都嫌弃的混沌之气和虚无缥缈的所谓威望就可以骗人白打工？还是玩命的那种？
　　厉害厉害，比不过比不过。
　　“如此，允。”魔神陛下矜持地点了点头。
　　不久后，世界上刷出了新的全服消息。
　　［系统提示］：阵营系统已更新，魔神座下十二军团、七十二魔将阵营选择已开放，欢迎各位玩家踊跃报名。
　　［世界］
　　周行：？？？
　　上水若善：我怎么觉得这个公告有点那什么味儿呢
　　安吉拉：什么味儿什么味儿？
　　蹦极的鞋：这不重要，重要的是大家要选什么？我发现阵营系统上刷出来了各位魔将的个人头像！好像是实拍诶？
　　一条大河：对对对我也看到了！哦哦这个长腿御姐！我可以我可以！我要选她！
　　飞天意面神教：楼上你在想什么桃子，你选了她也不可能勾搭上人家
　　一条大河：爱美之心人皆有之，我颜狗怎么了嘛怎么了嘛！
　　徐洛：噫
　　奶茶无敌：ojbk，魔族哥哥姐姐们这么漂亮啊，好的我选妖族了，毛绒绒万岁！
　　风生水起：毛绒绒万岁！我想舔那个狼族少主诶嘿嘿嘿嘿
　　叶子：风生性别选的男？我记得狼族少主也是条公狼？
　　寻欢：好，气氛gay起来了
　　斯蒂文：圣凯文教堂招人，阵营选择妖族，南洲有兴趣的玩家可以加入一起讨伐魔族，为了伟大的妖神！冲！
　　克莱尔：阿凯塔庭招人，有兴趣讨伐妖族的玩家可以加入，要求21级起步
　　浣溪沙：哦豁，楼上两家又要打起来了？
　　海瑟薇：哦天哪，有没有人预测下这次战争走向？我想赢姐妹们
　　尘沙：话说……没人在意即将开始报名的世界赛了吗？
　　世界频道一静，对哦，世界赛还有两个月就要开始了。
　　作者有话要说：　　我想日六来着，我的手说不行！


第72章 更新内容
　　看到说世界赛的，明汐盘腿坐在身下的大鸟脑袋上打开了这次的更新日志。
　　更新日志上除了列出来了一些修复好的小bug外有两条重点信息，第一个是这次两界战争的详细信息，有阵营、功勋、商城及交战时间地点等等，系统面板上也相应分出来了列表。第二个就是世界赛消息了。
　　此次世界赛将于两个月后正式开始，赛程预计半个月时间，赛制分个人赛与小组赛，个人赛有初选赛复选赛晋级赛半决赛决赛之分，小组赛则根据十二个赛区分为四组，A组B组两两对战，C组D组两两对战，积分高的两队晋级，一组淘汰，之后再进行交叉比赛。参赛人员也不是自由报名的，而是由划分出来的十二个赛区选拔出代表队成员上报，也就是所谓的国家队。
　　赛区划分则是根据线下国别地区划分的，应该是诸国在联合国大会上商讨出来的决定。少数强国自成一队，大部分都是根据所处地区联合在一起的，这不只是看国家实力的，还要看人口基数，毕竟人多出的天才强者也多，其他赛区不甘心也没办法。
　　赛区划分规则已经明示出来了，系统自动按照线下登陆地进行了基础划分，无国籍人士则会先出现选择参赛或者放弃的选项框，选了之后会让你自愿原则加入哪里。这个选择也不急，只要在赛前一天选择确认就可以了，有的是时间让那人去考虑。
　　基础划分之上还有一次更改机会，不想进这个赛区的也可以选择加入其他赛区，好让一些登陆地在外地的人进行更改。当然，想当二五仔也不是问题，就是线下会怎么样就不好说了。
　　系统不在意凡人的争端，明汐对这些也了解一些，不过数万年时间过去，她虽然仍旧会对某些方面有所偏爱，但实际上的心理认同已经很淡了。不过她重诺记恩，言出必践，既然答应了那一定会做到。
　　除此之外就没有其他信息了，更新补偿是一些材料和金银，大概是发现玩家已经到了可以强行提升的极限，下次奖励等级要等玩家把现在的等级稳固锤炼好才行，系统遗憾的放弃了继续补偿等级低想法。
　　至于明汐是怎么知道的，当然是天道又跟她连线啦~
　　“姐姐，飞慢点。”看完后瞄了眼下面，发现似乎已经到中洲上空了，明汐便拍了拍身下的金色脑袋，“到中洲找个城市把我放下就好了，我自己传送回去。”
　　那只光华璀璨的金乌振了振翅膀，稳稳停在半空中，随后传来元珈清冷悦耳的嗓音，“不需我送到翠云？”
　　“不用。”明汐摇了摇头，顺手撸了把手下柔软光滑的羽毛。
　　别说，手感还挺好的。
　　金乌轻轻鸣叫一声，神识掠过身下大地，找了个繁华的城池落下，待化为人形后才撤去周身结界。
　　金乌乃太阳化身，以本体飞行时太过瞩目，若没有这层遮掩结界，五洲四海的凡人修士大概会见到天有二日的场面。那场面不但过于醒目，还容易给这脆弱的大地造成严重伤害，明汐可不会允许元珈做这种事。
　　金乌落地就化为了人形，还想着从鸟脖子上滑下去的明汐幻想落空，一晃神就落入了一个温暖柔软的怀抱。
　　分明是更加炽热的太阳，可她的怀抱却比浴火而生的凤凰要柔和很多。明汐落入她怀里的第一个想法是这个，然后意识到自己对她俩下意识的对比，不免悄悄愧疚了一下。
　　“就到这里？”元珈微微低头，轻声询问道。她的嗓音温和清雅，少了几分淡漠清冷，却是更加悦耳迷人了。
　　“唔，嗯，这里就行了。”感知到附近有个人族城市，明汐点了点头，推了下元珈的胸口才让她把自己放下来。
　　所幸周围没人，不然被人看到了多不好。
　　落地后明汐整了整衣衫，神识扫过周围，没发现人才松了口气。还好还好。随后她抬头看向元珈，眨眨眼道：“姐姐是回天庭还是随我一起？”
　　“回天庭。”元珈没错过她刚才松了口气的神情，心下微涩，却也没说什么。走之前她又给明汐留了个玉牌，言道：“若有事可用此物联系我，有危险便把它摔了。”
　　“好。”明汐摩挲了下玉牌，见元珈还面无表情地看着她，迟疑了下说：“那……再见？”
　　元珈抿抿唇，低头欲要吻下去。
　　明汐下意识闭眼，却感觉头顶的温热气息稍稍顿了顿，仅在额头轻轻一停，一沾即走。
　　少女未曾睁眼，身前的温热气息已经消失，只留下一声叹息般的轻语。
　　“下次再见。”
　　“下次……再见。”明汐微微咬唇，睁眼后只看到有几许细微的光屑撒下，很快便消失无踪，连带着最后的清雅香味儿也被风一起带走。
　　什么也没留下。
　　她叹了口气，再睁眼时眸中已经恢复清明，收了玉牌便向着感应到的城市走去。
　　这座城叫玉州城，城墙修建的分外高大厚重。上头的玉州二字也威风凛凛，透着股金戈铁马的味道。明汐有点奇怪这风格，便打开系统地图看了眼，果然发现这里是一座边境城市，城市周边还有一座不大不小的森林，森林里似乎生活着不少妖兽，现今应该是被混沌怪物占据了。
　　怪不得。
　　进城需要身份证明和进城费，因为这里不是云国，只有云国路引的明汐还被多审查了一会儿，要不是首领因为她那张过分出色的容貌觉得她不可能是间谍，还得多交钱才能进去。
　　唉，世风日下，人心不古，真是个看脸的世界。
　　真爽。
　　后面有个玩家见她没交钱而自己要交，愤懑之下就想找事，问守城兵为什么她可以免费我不行。
　　长官：“你有她那么漂亮吗？”
　　玩家：“……”
　　明汐：“……”美滋滋。
　　“滴滴。”
　　听到来信提示音，明汐站路边打开通讯录看了眼，是表姐在找她。
　　花开无叶：在哪？
　　明汐：周国玉州城
　　花开无叶：好，你看到这次更新的世界赛信息了吧
　　明汐：嗯
　　花开无叶：那我不多说了，夏国这次拿到了一个赛区的权限，明天开始代表队选拔，地点在翠云城彼岸花公会训练堂，记得来参加
　　明汐：一个赛区？
　　花开无叶：对，是东夏赛区
　　明汐：啊，厉害
　　花开无叶：……
　　花开无叶：你应该收到赛区划分了吧
　　明汐：收到了
　　明汐：明天几点？
　　花开无叶：下午一点开始，你十二点半左右到吧
　　花开无叶：对了，我把你上报上去的时候没有遮掩你现在的等级，估计会有人不服，有问题吗？
　　明汐：切，这有什么问题，谁能打得过我？
　　明汐：不信的话待会儿咱们PK？
　　花开无叶：说你胖你还喘上了是吧，瞧给你嘚瑟的
　　明汐啧了一声，发了个嘚瑟叉腰的表情包过去，说了句待会儿回去就关了通讯。
　　不过说要回去，她却不着急。玉州距离云国翠云城已经不远，传送过去不需要多久，多出来的时间可以在这多逛逛。
　　作为一座边境城市，玉州城少了翠云城的金碧辉煌与威严精致，却也别有一番风味，风格上比翠云城豪迈粗犷很多，繁华程度不落多少。系统地图上评定这里是一座一级主城，因为身处边境，附近有妖兽森林，驻守的是天一阁的金丹和筑基修士。
　　进入城内后可以查看这里的等级排行榜，上榜最高的人是39级天一阁冰系法修，下面咬着一溜的3839级玩家。明汐才27级，连前百都上不去，哪怕是隐藏职业根本没人注意到她。
　　各地有各地的特色，哪怕幻界有修仙求道者，凡人的交通方式却没有进化多少，加上野外危险重重，多的是人一辈子只生活在一座城市里，不像蓝星人那样可以肆无忌惮的旅游，只有有些修为傍身的修士敢出门游历。
　　想到这里，明汐倒是考虑了下给幻界更新下交通系统的想法。唔，可以尝试下科技和玄学交融的成果。沙雕玩家们里有不少会脑洞大开还敢尝试的老哥老姐，可以拿点奖励鼓励下这种发明，最好在某某城有试点。
　　这种想法最好由上层国家机器推动，不过明汐和中洲各国不太熟，她想来想去，想到了自己的信仰之城——海城梵音。
　　脑子里想着事情，明汐便有些分神了，以至于旁边有个骑马少女装过来时她差点没反应过来。所幸修士的反应神经在那里，她立刻捏着手里拿着的玉坠子腾空而起，将将好和那红衣少女擦身而过。
　　风吹动她耳边的银色碎发，那少女下意识转头看过来，顺着发丝往上，对上了她一双冰冷漠然的金瞳。
　　少女立刻勒紧缰绳，喝止奔行的骏马，“吁。”
　　“咴——”枣红色骏马人立而起，长嘶一声才重新站定。
　　“喂。”一停下来，那少女立刻转头去寻方才与她擦身而过的银发美少女。
　　“你惊吓了我的马，该怎么赔偿？”


第73章 天祁遗藏
　　明汐落地后撩了下头发，皱着眉把手里的东西还给那受了惊吓的小贩，然后才看向出声的少女。
　　“赔偿？”
　　“嗯哼。”少女高傲地点头，眼底却藏了几分惊艳，悄悄地盯着明汐精致俊俏的侧脸看。
　　“什么赔偿？”明汐转身面向少女，过分漂亮的白皙面容上浮现几分明晃晃的不悦，“你冲撞于我，还要我赔偿？天下焉有此中道理！”
　　“不，不管，本小姐说你惊吓了我的马你就是惊吓了！”少女被那双冷淡漂亮的金瞳注视着，一张小脸涨的通红，仰头不看了才维持住没有出丑。
　　明汐啧了一声，心想着自己怎么那么倒霉遇到了疯子，原本不想理会的，转眼听到有少女家的丫鬟过来寻她，系统跟着弹出来了任务。
　　［系统提示］：叮，你似乎听到了不得了的秘密，作为应天而来的灭劫之人，你对此事抱有了不该有的好奇心，请前往探查
　　任务一：请借赔偿之由入太守府
　　明汐：“……”敲里来来。
　　奇葩的任务提示，明明自己都说了是不该有的好奇心，竟然还让玩家去，当玩家是猫啊。哦不对，玩家虽然没有九条命，但她们在这里是不死的啊。
　　那没事了。
　　“喂你别走啊。”少女刚敷衍完赶过来的家仆，转眼看到那个漂亮的像雪国精灵的美人转身想走，连忙翻身下马冲上去想拉住她。
　　明汐不动声色地侧身避开那只爪子，眼神警惕地看着少女，抱胸说道：“干什么？我又没吓到你的马，不赔，赔也没钱，要钱没有要命一条！”
　　说着还后退一步以防少女上来碰瓷她，浑身上下都透露着抗拒二字。
　　少女：“……”
　　少女的家仆：“……”
　　“咳咳咳咳，小姐，您做了什么啊？”家仆看了眼一旁精神的一匹的枣红骏马，连忙把自家小姐拉到一边，“这位小姐应当也是异人，平白得罪了这种修士，老爷又要关您禁闭了。”
　　“我不管，我就想认识认识她。”少女瘪瘪嘴，小声逼逼说：“我有错吗？没有！”
　　家仆眼角抽了抽，“您要认识她啊，那好办。”
　　说着她轻咳一声，过来对着明汐施了一礼，歉意道：“我家小姐心性单纯，若是得罪了小姐，还请小姐见谅。”
　　明汐没错过她俩在一旁小声嘀咕的话，双手依旧抱着胸没放下来，“单不单纯我不知道，若是无事我就先走了，家中还有事情要办。”
　　“等等。”家仆微笑着喊住她，“虽是无意冒犯小姐，但还是给您造成了不便，不若请小姐前往府邸一叙，以好向小姐您赔罪。”
　　［系统］：答应她。
　　明汐瞥了眼冒出来的对话框，虽然不太想去，却有点好奇这家人是有什么东西吸引了系统的注意力，想了想便点头应了。
　　见她答应，少女心中一阵雀跃，表面却很是傲娇地哼了一声。
　　明汐在心里暗暗翻了个白眼，对她没多少好感。能养出来这种在大街上纵马狂奔的孩子，那人家的家教肯定没多好。
　　不过任务接都接了，这趟肯定要去，出于基本礼貌，她也不可能放着人家的面做什么喷子，不管心里怎么评价的，面上却是丝毫不漏，还对着少女敷衍地笑了笑。
　　她生的过于好看，浅浅一笑都仿佛带着璀璨光华，少女被这笑容迷的七荤八素的，连忙把马绳交给家仆，自己凑到明汐身边期期艾艾地介绍自己。
　　少女姓朱，名为朱阮，她爹叫朱怀风，是这玉州城的太守，奉周国皇帝之命镇守边境。
　　朱阮一路叽叽喳喳地跟明汐说话，虽然得到的只有敷衍冷淡的嗯、啊之类的回应，可看着明汐那张仿佛泛着光的俊俏玉颜，竟是完全没有被冷落的苦涩，反而一路都是喜滋滋的。
　　真是颜狗不得house。
　　听了一路唠叨，明汐有一半心神都在发呆，勉强另一半用另一半听了，然而等这一路走完，到太守府时她却对少女有所改观。
　　这姑娘任性是任性吧，本性却是不坏，似乎这次急匆匆街上跑马是为了立刻赶回太守府，一路上冲撞的人也都有安抚，刚才明汐身边的那个小摊贩也有记得补偿，就只有看到明汐时才失了智脱口而出碰瓷的话。
　　意识到这点，明汐下意识摸了摸自己的脸，蓝星有红颜祸水一词，以前明汐一直以为这个词是那些狗东西为了甩锅才发明出来的，没想到还有亲身体会的一天，被祸的那个人还是自己。
　　太守府距离这里不远，门口早早有人等候，朱阮一到地方就被家仆们围住了。
　　为首的中年人见到朱阮便急匆匆地上前行了一礼，“小姐怎么现在才回来，老爷等您许久了，快跟老仆来。”
　　“忠叔等等。”朱阮连忙叫住他，抬手指了指明汐，有些不好意思地说：“这位是我在集市上遇到的明汐少侠，让她也一起吧。”
　　中年人名叫朱德忠，筑基初期修为，是在朱家伺候了很多年的老人了。他在朱家待的久，更是看着朱阮长大的，此时一见小姐表情就知道了她的意思，更何况刚才发生了什么也有人报与他知晓。闻言他便先不动声色地快速打量一遍明汐，注意到自己看不透她的修为，心里暗暗一惊，连忙温声赔罪并请她进去。
　　和玩家不同，幻界原住民想求道成仙并没有那么简单，筑基修为在玩家眼力只是二十多级的中下层玩家群体，但在凡人国度中已经是很厉害的了。像明汐的27级换算过来就是筑基后期，再升三级就是筑基大圆满，对家主也只不过是半步金丹的朱家来说已经可以算作上宾了。
　　不过朱德忠不是没见识的，自三年前玩家从天而降，他便与这群玩家打过不少交道，早就摸清楚了这群人的脾性，现在对玩家中高阶修士已经少了些以往的那种敬畏，勉强可以以平常心对待了。
　　待进了太守府，任务一的完成提示才姗姗来迟。阶段性任务奖励比较抠门，只有一些经验和材料，明汐随手领了，之后就看到任务二刷新了出来。
　　任务二：你进入了太守府，发现这里隐隐笼罩着一股熟悉的气息，好奇之下欲要前往探查真相。
　　嗯？熟悉的气息？
　　明汐微微眯眼，转瞬又恢复平静。熟悉的气息……能让她感觉熟悉的可不是什么简单的东西，就是不知道系统指代的是什么身份的。或者说，这个熟悉是从什么阶段开始算的。
　　心下暗暗思索着，明汐也没落下脚步，跟着几人就走进了太守府的大堂。
　　太守府和城主府不一样，城主府是太守平常与属官议事的地方，平常玩家去办理身份证明绑定复活点等的事的议事大厅就是在城主府，太守府就是太守家平常居住以及用来招待客人的地方。太守朱怀风早早在这大堂里等着了，一见朱阮便松了口气。
　　“你这孩子，怎么现在才回来。”
　　“爹爹。”朱阮脚步轻快地上前见礼，随后吐了吐舌头，笑着说，“路上有些事情耽搁了，回来的晚了些，还请爹爹见谅。”
　　顿了顿又说：“爹爹让孩儿办的事情已经妥当了。”
　　听到这朱怀风才松开了拧着的眉头，道了声无碍，然后才看向明汐，同样注意到了她的修为，施礼道：“小女顽劣，冲撞了道友，还请见谅。”
　　看来是清楚路上发生了什么的。
　　“不碍事。”明汐侧身受了半礼，犹豫了下问道：“太守大人可是有什么难题？在下不才，办事的本事还是有的。”
　　玩家降临已经三年，有眼光的大概都清楚了这群玩家的价值和能量，朱怀风自然也是其中一员。他听到这话也不意外，只是目光闪了闪，斟酌了一会儿才道：“道友可曾听说过玉州城的传说？”
　　嗯？玉州城的传说？明汐有些意外，她第一次来这里，确实没有听说过，便有些歉意地拱了拱手道：“不才，未曾听闻。”
　　太守也不意外，斟酌道：“玉州城比邻天衡山脉，据天险以守黎民，道友应当听闻过这个吧。”
　　“这倒是知晓。”玉州的地形和练级区嘛，看地图就知道，城外不远处的森林就是天衡山脉蔓延出来的地方。
　　“那道友可曾听闻过……天祁大神御临之说？”
　　嗯？天祁？
　　［系统提示］：叮，“天祁遗藏”任务系列开启，玩家是否接受，是/否。（倒计时10）
　　明汐微微一愣，天祁遗藏？？漫天仙神妖魔找了那么久的天祁遗藏？？在这地方？
　　“太守大人是说……大神天祁曾在这里留下东西？”明汐微微眯起眼，身上的气势变得诡谲危险起来，“您知道自己在说什么吗？”
　　“这倒不是。”太守心下微惊，面上却不动声色，“这只是传说而已，谁也无法保证。”
　　“只是最近天衡山脉有妖兽暴动，似乎惊动了什么，少侠可有意向前往解决？”


第74章 神陨
　　明汐：表姐
　　花开无叶：？
　　明汐：我…可能……大概……也许……要晚回去一些了
　　花开无叶：？？？
　　明汐：接到一个神话级任务
　　明汐：可以分享的，要一起吗？
　　花开无叶：什么任务？
　　明汐：天祁遗藏
　　花开无叶：？？？
　　花开无叶：上次那个疑似遗藏实际上是混沌古兽犴的？
　　明汐：嗯哼
　　花开无叶：什么时候，在哪里，几个人
　　明汐：队伍共享就可以，队伍上限五个人，你们来玉州，待会儿就出发
　　花开无叶：OK，十分钟后给你答复
　　结束和表姐的通讯，明汐看了眼任务面板上的主线任务，按着眉心轻轻叹了口气。
　　［系统提示］：昔有女神生于大荒，抟灵土以造人，继伊筠之志传道法以向万灵，是为地母女神。然人世多舛，有天灾降世，女神不忍众生流离，集五色石补齐天纬，抽灵骨支撑天幕，洒灵血扑灭地火，故，神陨。
　　神陨之时，女神望天长叹，默然坐化。然有灵骨遗落人间，是为天祁遗藏。静候有缘人。
　　检测到大神天祁的眷顾，符合遗藏开启条件，是否开启任务线。
　　开启。
　　明汐默默点了同意，一半心神听着管家跟她介绍附近情况，另一半回忆起了很久前听到过的传说。
　　天祁女神是诞生最早的神祇之一，在她之前只有开天辟地的羲皇和造化万物的伊筠，若按照玩家们理解的说法，后两者可被称之为创世女神与生命女神，天祁则是大地女神。不过这三人虽然是初代三神，却并不是同一个时期的神，听母神说天祁是在羲皇陨落、伊筠归寂之后诞生的神祇。直到那场毁天灭地的大洪水出现之前，天祁都是毫无疑问的最美丽最强悍的神祇。
　　然后她陨落在了那场天倾地覆的灾难之中。
　　蓝星的大多数古代神话传说中都有关于大洪水灭世的传说，很巧合的是幻界这边也有。
　　据上古史载，水黎纪末年时代有两位强悍的神异之士分别诞生于巫妖两族，一者名索云，一者名幸锦。索云与幸锦都是大气运者，成年后便继承了族长之位，之后率领族人南征北战，将本族推向了极盛时代。
　　然而一山不容二虎，一个时代不可能有两位王者，于是她们在命运的推动下于羲黎柱之下相遇，约定在羲皇的注视下展开决战。
　　最终索元不敌，被幸锦的术法击飞，却不巧正好撞在了羲黎柱之上，顿时羲黎柱断，天倾地覆，灾难降临。
　　羲黎柱是羲皇的脊柱，这脊柱在她陨落之后化为了支撑天地的柱石，以保被她分开的清浊二气不再合为一体。若是羲黎柱倒，灾难随生都是轻的，最可怕的是清浊二气将缓缓合二归一。而众神自然不可能眼睁睁看着这件事发生。
　　当时羲黎柱断之后有天水与天火相生相伴自缺口处落下，天水冲刷大地，天火焚烧万物，几乎使得将将发展起来一点的人族彻底灭族。天祁不忍自己的造物遭受如此磨难，更不忍羲皇以生命为代价开辟出来的天地重归混沌，于是遍寻大地，寻到五色石补全了天穹，抽自己的脊柱补上了羲黎柱，让自己的灵血洒遍天地，熄灭了那诞生自混沌之中的恐怖劫火，然后，她迎来了神陨。
　　很可惜的是明汐诞生在大洪水之后的神话时代，因而并没有亲眼见过这位传闻中温和美丽的女神。她诞生的早，陨落的也早。
　　想到这，明汐心中叹了口气，然后忽然发现了一个盲点——她并没有见过大神天祁，更没有和她亲身接触过，又何来熟悉之说？
　　那系统提示中所谓的熟悉气息又是什么？
　　明汐眸光微闪，悄悄用神识扫过太守府，不动声色地问道：“我见此地气机有异，贵府最近可有什么奇特之事？”
　　“奇特之事？”朱德忠微微一愣，随后不知道想起了什么，脸色微微一变就要扯开话题，可惜他家颜狗小姐不大配合。
　　“我养的灵兽最近总是莫名其妙死去算吗？”朱阮眨眨眼，有些忧愁地叹了口气，“我养了好多年的灵兽了，基本都有不浅的感情，就这么死了真是让人难受，偏偏还查不出来原因。”
　　“哦？灵兽横死？”明汐挑了下眉，脸上适当的露出些许好奇之色。
　　“啊对，除了灵兽之外还有几个凡人家仆也没了，虽然查出来都是意外，可我总觉得没有那么简单。”朱阮大咧咧说道，完全不顾管家拼命给她使的眼色。
　　朱德忠有些无奈，以前怎么从来不知道自家小姐这么口无遮拦呢，“小姐，慎言。”横死之事放在哪里都是不详的预兆，哪能随随便便说出口呢。
　　“这有什么不能说的，我爹最近不都因为这事有些烦恼吗？之前还想去天一阁请真人们来这探查一番呢。”朱阮白了他一眼，转头殷切地看着明汐，“明汐姐姐对气机阵法之类的也有修习？”
　　和其他学问不同，气机这种东西玄之又玄，不是一般人能看出来的，只有对星象、斗数等偏门中的偏门学科有所涉猎甚至是精通的人才能观测到。这些学问学起来难，一般人又没多大用，又不如阵法炼器等使用，因而很少有人学习。就连精于测算的天一阁弟子中也很少有人能一眼看出来一地的气机运势。
　　明汐笑了一下，抿唇不置可否，只道：“我家师尊比较严格，让我学的东西比较多，对这些有所涉猎而已。”
　　确实，沉韫所学甚广，什么都会一些，大多数还到了精通的程度。最可怕的是她不但自己精通，还要求弟子也精通，明汐以前可没少受过折磨。
　　然后她又把话题拉回到这所谓横死之事上，“方才见太守大人并无异状，是寻到解决之法了吗？”
　　朱德忠闻弦歌而知雅意，抬头看了眼微笑着的明汐，斟酌着问：“并无，少侠是有好办法？”
　　明汐微微一笑，不答反道：“三千年前东洲也曾有过类似的事情，只是那次所发生的比贵府严重许多，西洲陆家所在的定陵城半月内死伤过半，其余人口连夜逃离，偌大一个定陵几乎成了一座死城。”她顿了顿，轻声道：“朱管家知道可曾听说过这件事？”
　　“有所耳闻。”朱德忠一阵毛骨悚然，听说过，怎么没有听说过。
　　人界虽然到处充斥着争端，可所有的争端在仙宗祖师的压制下都克制在了一定程度内，除了部分丧心病狂的邪修外几乎不会有人屑于对凡人下手，因而这种程度的死伤事件在五洲四海内都是极其瞩目的，更何况那还是东洲豪族之一的陆家所占据的主城。
　　此事一出，陆家当家家主震怒，起先是怀疑有邪修作乱，为此甚至专门请了在洞天福地内闭关清修的仙人老祖出来镇压局面，没想到查来查去不但没查到所谓的邪修，还牵扯到了一位神秘的伟大存在——幽冥之主、酆都鬼帝，冥神霜予。
　　“少侠是说……”朱德忠额头冒出来了冷汗，三千年前是定陵陆家有人亵神才引来的灾祸，他们家可没人敢做这种事，“府上藏有幽冥之息？”
　　“只是感觉有点不太对劲儿而已，不一定是这个。”明汐摇了摇头，点到即止，“具体是什么还是需要贵府自己去查探的。”
　　［系统提示］：叮，任务线索更新，你获得了buff“冥神的注视”。
　　明汐瞥了眼刷出来的任务信息，若有所思地收回视线。
　　唔，果然吗，是两个任务。
　　虽然只是猜测，可朱德忠不敢拿这个打赌，匆匆行了一礼就往急步正厅走去，应当是要找太守朱怀风商量此事，原地只留下没听太懂的朱阮和默然静立的仆从们。
　　“明汐姐姐是在和忠叔打什么哑谜吗？”朱阮有些好奇。
　　“东洲的一些历史而已，好好看书应该都知道的。”明汐也没跟她解释，随随便便扯了其他的话题聊几句，只留下被她这句话打击到的朱阮悄悄羞愧。
　　呜，她真是废物妹妹。
　　因为看出来自家女儿的心思，加上明汐说要等同伴，朱怀风没让明汐即刻出发，让自己女儿带着她在庭院里逛逛走走。
　　随便聊了会儿天，十分钟时间转瞬即逝，乔若凝准时发来了回复消息。
　　花开无叶：开队，拉我们进来
　　明汐精神一振，打开通讯录意念输入：哪几个？
　　花开无叶：我，洛神，翎羽，月莹
　　花开无叶是能飞的琴修，洛神剑修，翎羽阵修，月莹奶妈，算上明汐那就是两输出一半肉一控一奶，很完美的阵容。
　　明汐稍稍算了下，很快开队拉人进来，并向队伍开启了任务共享。
　　［队伍］：队长明汐邀请花开无叶、洛神、翎羽、月莹加入队伍
　　［队伍］：队长明汐开启了任务共享模式
　　［队伍］：队长明汐将队伍名字改为“寻宝鼠”
　　［队伍］
　　月莹：……
　　月莹：应景


第75章 彼岸花叶
　　［队伍］
　　明汐：好，寻宝小队成立，顺利的话应该可以在明天选拔前回去
　　明汐：啊对，我在太守这接了个任务，待会儿顺便一起做了
　　洛神：什么任务
　　明汐：森林那边有只妖兽作乱，似乎死了不少人了，太守让我去处理了它，算是前置任务的一环
　　花开无叶：要帮忙吗？
　　明汐：不用，到时候你们看我solo
　　洛神：哦哦！姐姐牛批！
　　月莹：噗，洛神也有这么可爱的时候吗
　　翎羽：。
　　远远看到朱德忠匆匆走过来，明汐在队伍里说了句有事便先退出了聊天，一边和朱阮说话一边静静地等这位太守府管家过来。
　　大抵是查到了些不得了的东西，朱德忠勉强维持平静的面色下隐隐有透露出来的慌张不安，他到明汐面前停下，挺。匆匆行了个礼，低声道：“少侠，我家老爷有事相商，这边请。”
　　“诶？我爹有事找？”朱阮被打断了说话略微不悦，闻言有些惊讶，想了想便说要一起去。朱德忠没什么意见，一行人又匆匆回到了前院。
　　这次谈话地点不是在正厅，而是在更隐蔽私密些的后堂，朱怀风早早坐那等着了，面前的桌上还放了个盒子。
　　盒子是打开盖的，明汐没看到里头放了什么东西，只隐隐察觉到里面透出来一股熟悉的气息。她脚步微微一顿，不动声色地按了下左手虎口和无名指。
　　听说左手连接心脏，大抵是错误的。
　　她感受着心底漫上的丝丝缕缕的疼痛，有点沮丧的想着。
　　所幸她一向很会控制自己，面上依旧不动声色，上前一礼道：“太守大人寻在下来此，不知是有何事？”
　　“道友来了，快些过来。”朱怀风见到她时眼睛微微一亮，忙起身挥手招呼过来，指着桌上的东西道：“快来看看，道友可识得这是何物？”
　　盒子里是一块儿造型奇怪有点像花瓣的非金非玉的东西，那东西总体呈现细长的样子，底端是莹润的白，向上则渐变成了浓郁的血色。明明是很漂亮的东西，却无端端给人一种不像的感觉。
　　明汐微微拧眉，不顾太守的眼神直接伸手捏着白色的部分翻过来查看，果然看到了像是断裂的痕迹。
　　“这东西……怎么会在这里。”她低声喃喃自语。
　　“道友可是认得？”朱怀风却是精神一振。
　　明汐有些迟疑，却还是点了点头，嗯了一声道：“忘川之畔有生花，其色鲜艳夺目，其生奇特，千年开花千年落叶，花开不见叶，叶落则生花，其名……”
　　她顿了顿，“彼岸。”
　　传闻彼岸花是冥神心血所化，只生于忘川之畔，人间是见不到的，因而它在某种程度上又被视为幽冥的信物。
　　“彼岸花向来以完整的花瓣样式出现，有玉样也是完整的，太守大人是在哪里寻到的这东西？”
　　太守大人在听到她说这是彼岸花时就白了脸色，闻言更是冷汗津津的，勉强掏了帕子擦擦额头，“这是……这是……”
　　“罢了，道友直说吧，府上可还有救？”
　　三千年前的定陵之乱里到底发生了什么已经成为了世人的禁忌，唯有一点为世人所知——定陵城内生出了一朵极其绚烂的彼岸花。
　　“不必担心。”明汐捏着彼岸花慢吞吞地开口，摩挲着花瓣尾端不知道在想什么，“她还不至于这么小气。”
　　“啊？”什么她？
　　“唔，我是说这东西可以给我吗？”明汐稍稍回神，打起精神问道。
　　朱怀风有些犹豫，可他看了看明汐手中那只断裂出来的花瓣，想到传说中冥神的恐怖，当即决定把东西给她，“道友自便便是。”
　　明汐微微一笑，翻手把东西收进了背包里，“那多谢太守大人了。”
　　之后便没再发生什么。朱怀风招待明汐吃了一顿饭，等明汐口中的队友过来后便送她离开了太守府。
　　陆明宓看了眼身后古朴大气的府邸，转头再看向她仙气飘飘美艳绝伦的姐姐，“姐，你这么快就抱上太守府大腿了？”
　　“……瞎说什么呢，要抱也是她们抱我。”明汐嘴角抽了抽，“明明是正经接任务的。”
　　“哦，接任务。”洛神面无表情。
　　明汐忍不住磨了磨牙，伸手在妹妹头上敲了一下，笑骂道：“没大没小的。”
　　“好了，别闹了，你的任务有坐标吗？”乔若凝打断两人的嬉闹，边看天衡山脉的攻略和地图边问道。
　　“有的，在这里。”明汐把任务坐标共享在队伍频道里，这是从系统奖励的藏宝图中开出来的，“不过要先去神庙买点东西，刚好玉州城有天祁神庙，距离这里也进，走吧先去那里。”
　　“好。”
　　已经陨落的神祇没办法回应信徒的期盼，神庙数量相对活着的神祇少一些，所幸天祁作为大地女神兼人族之母，又是为了拯救三界陨落你，倒不至于凄惨到神庙也没了的地步。
　　去神庙中祭拜过神明，又买了灵香符纸，再做好补给之后几人便正式出城了。
　　不知道是不是因为几人过于出色的容貌，出城后明汐明显感觉到有人在跟着她们，她和表姐对视一眼，发现乔若凝也感觉到了。
　　乔若凝微微点头，落后几步去处理跟踪者，其他人加快脚步往前走，不一会儿乔若凝便跟了上来。
　　“处理完了？”明汐挑了下眉。
　　乔若凝一脸轻松地点头，拿出来一个瓶子在众人身上喷一喷，“杀人不值当，一人给了十分钟眩晕debuff，走快点应该就追不上了。”
　　她喷的是消除气息的药剂，明汐闻了下，是很清淡的香气，不讨厌。
　　小队里等级最低的明汐都是27级筑基期，又表露过自己龙裔血脉自带的飞行能力，其他人也都因为最近几个剧情任务的大额奖励升到了四十多级元婴期，御空飞行棋没问题的。听乔若凝一说便纷纷御空而起，向着天衡山脉极速赶去。
　　天衡山脉作为中洲著名的妖兽聚集地之一，自然是有许多妖兽在其中生活的，混沌降临后这里也成了怪物刷新的重灾区，哪怕只是山脚下的森林里也有不少各等级怪物出现。
　　不过因为这里靠近人类城市，又是山脉外围，正常情况下怪物等级普遍不高，最高的也就金丹期，和城内驻扎的守护者弟子修为相仿，对玉州城没有多大威胁，反而成了城内子弟的历练之地，玩家降临后又成了热门练级区。
　　作为一级主城，玉州城里聚集地玩家数量不少，练级区里更是到处都有玩家出没，明汐往下略略一扫就看到不少人在热火朝天地打怪升级。
　　“太守给的目标是一只元婴后期噬金兽，48级，目测是首领级boss，城内卫兵吃不下，所以给我们发了任务。”
　　乔若凝静静听完，忽然道：“我记得玉州城有驻扎几个三级公会，他们对这个boss没兴趣吗？”
　　“嗯？这我没注意。”明汐回忆了下，“噬金兽出现的时间不短了，他们到现在都没有推倒，应该是吃不下吧。”
　　“而且现在玉州玩家最高等级才39级，连元婴期的都没有，人海战术也打不过吧。”
　　不说这巨大的等级差距，光以同阶原住民普遍可以吊打玩家、同阶妖兽比同阶原住民的等式换算来看，现阶段的玉州玩家肯定是推不了元婴后期boss的，更何况还是首领级boss。
　　若是玉州玩家有一个元婴团还能推倒它，普遍金丹的情况嘛……差得远。修士之中一阶之差如同天堑，除了某些天纵奇才的怪物，基本上不可能有越阶挑战成功的可能。
　　乔若凝皱了皱眉，她原先担心会因为这个boss和玉州玩家公会生出矛盾，现在看来，也还成吧。
　　“表姐不用担心。”明汐看出来她的顾虑，“这只噬金兽出现在这算是意外情况，就算没有我们过来接下任务，太守也是要上报天一阁请人过来帮忙的。”
　　乔若凝嗯了一声。
　　飞行速度极快，不一会儿便深入森林接近了目标，脚下练级区里的玩家也越来越少。目的地附近的怪物最低都是三十五级，几人过来的时候基本已经看不到普通玩家了。
　　妖兽对气息敏感，寻宝鼠小队在快到地方的时候便收敛气息从天空落下，谨而慎之地拿出武器结成队形缓缓向里推进。
　　目标的气息很明显，明汐在远地就察觉到了那明显的极具侵略性的元婴气息，周围的一切静的可怕，唯有远处的呼噜声清晰可闻。
　　不一会儿便进了侦查范围，明汐和队友使个眼色，率先脱队出去刺探情报，不久便轻飘飘地落在了一颗繁茂的大树上，抬手撩开树叶看向不远处那只呼呼沉睡的巨大身影。
　　噬金兽的样子有点像蓝星上的穿山甲，却比它狰狞许多。它头上有三只狰狞的角刺，脊背上生着狰狞可怖的倒刺，一双利爪可穿金断石，嘴里凶戾的尖牙随着呼噜声若隐若现。
　　“嚯，还挺凶的。”明汐轻声自言自语道，随手拍了张照片发在队伍频道里。
　　［队伍］
　　明汐：目标出现
　　作者有话要说：　　下章鬼帝正式出现
　　不要喊天帝啦，关注下其他姐姐嘛( ??? ? ??? )


第76章 建城令
　　噬金兽（首领）
　　等级：48
　　HP：200000
　　攻击：1800
　　防御：900
　　一个探查术下去，噬金兽的信息清晰明了的展现在明汐眼前。她大致扫了一眼，把信息分享到了队伍里。
　　［队伍］
　　明汐：看我solo
　　月莹：？
　　翎羽：？
　　花开无叶：你真的可以？
　　明汐：别介，怎么能不信我呢
　　洛神：死亡CD是一天，请姐姐做好心理准备
　　明汐：没事，能破防我就能弄死它。
　　然后她发了个微笑表情上去，默默关了聊天框。
　　有龙裔隐藏血脉和龙剑使隐藏职业属性加成，又有多番奇遇奖励拉高属性，明汐现在的面板攻击力已经有一千多了，她的武器还有破魔属性，破防不成问题。
　　更何况她可不只有硬碰硬一种战斗方式。
　　退出聊天，明汐压低身形调整状态准备开始战斗，一双金瞳逐渐变得冰凉锋锐，眼中逐渐凝聚起杀意，却低头不再直直望向那只噬金兽。
　　野兽比人族更加敏锐，若是直视的话，想必它下一秒就会被明汐的杀意惊醒。
　　“天生仪，地生象……”一边低声念诵咒语，明汐手上也开始结印，“八卦循生，生养万物。”
　　她把手按在树干上，磅礴灵力以迅雷不及掩耳之势漫入地下，再围绕着这一圈结成了一个庞大的灵阵。随后，她慢慢吐出最后的灵言。
　　“癸阴·束。”
　　癸阴八卦阵之束启动。
　　“滋啦——”
　　-2501！
　　阵中灵光乍现，阵法形成的灵力丝线在触碰到噬金兽的鳞甲时竟摩擦出了可怖的声响，噬金兽也在这时被惊醒。
　　“吼——”
　　庞大的妖兽下意识甩动脑袋，在察觉到自己挣脱不了时发出了不甘的怒吼。
　　“癸阴·封。”
　　灵言再出，本就纠缠着噬金兽的冰蓝色灵力忽然一变，霎时散发出极其恐怖的寒气，这寒气渗透了噬金兽的皮肉骨髓，竟是生生将它冻在了原地，一列密集的伤害随之升起。
　　-357！
　　-562！
　　-241！
　　-668！
　　-437！
　　-991！
　　暴击！
　　但也因此，噬金兽艰难地抬头，一双透着血色的银瞳对上了树上少女冰凉傲慢的金瞳。
　　明汐微微勾唇，扶着树对它扬眉一笑，那双漂亮的金瞳中满是不屑，仿佛在看一只蝼蚁一般。
　　“吼——”噬金兽恼羞成怒，周身肌肉膨胀，几乎要在下一秒崩碎缠在身上的东西。
　　“呵。”明汐抱起胸冷笑一声，额间浮现出一个精美华丽的纹饰，纹饰在出现时便亮起了微光，天上风云随之变色。
　　云从龙，风从虎。龙御水，亦掌雷。
　　咔嚓——
　　青色雷霆道道落下，其中又夹杂着锋锐的剑光，转瞬间便将那只噬金兽割的鲜血淋漓，伤口又在下一秒被雷霆烫成了焦黑的模样。
　　数十道雷霆夹杂着剑影瞬间削掉了噬金兽近三万血，头顶那根硕大的血条都刷的一下降下去一大截。
　　寻宝鼠小队过来的时候就看到了这可怕的一幕。
　　月莹微微张大嘴，连一向冷静淡定的翎羽都有些愣神，“明汐姐说solo还真的solo了啊。”
　　陆明宓面无表情地看着半空中站着的人，脑海中忽然划过前些天在妖门之前见到的场景。那时候的她也是如此的意气风发。
　　区区三年而已，到底发生了什么？
　　这个问题一直盘旋在她脑海里，到现在都没有一个答案。
　　几个人里乔若凝比较淡定，只是她也在一旁慢慢抚摸着自己的竖琴，眼神虚虚落在明汐那边，不知道在想什么。
　　再待了会儿确认明汐足以应对这只怪物，为了不抢经验，几人纷纷往后退到了经验区外，只有注意力还留在那里。
　　和一些moba游戏一定范围外吃不到经验一样，《幻界》也有经验区的设定，哪怕是同一个小队的成员，在退出经验区以后也是吃不到队友的击杀经验的。
　　“能单人同阶刷怪我还不至于那么奇怪，能以筑基越元婴……”月莹微笑着看了眼乔若凝，撩了下头发道：“该说不愧是会长大人的妹妹吗？”
　　玩游戏三年，她们早就习惯了对各阶修士的称呼。
　　乔若凝不置可否，表情一直淡淡的，“七七越强越能为国争光，不是吗？”
　　月莹脸上的笑容微微一顿，复又温柔地笑起来，“倒也是。”
　　癸阴八卦阵是上古大阵，昔年上神明音曾以先天癸水为基布下此阵，花九九八十一日镇杀十三位混沌古兽，创下那一次混沌之劫中最大的胜利。
　　明汐这次用的虽然是简略版的，可以她的元神修为和癸阴八卦阵的威力，对付一只小小的元婴期噬金兽还是没问题的。
　　二十分钟后，原先嚣张的噬金兽不甘地倒下，明汐闭着眼站在空中，良久才缓缓收了阵势。
　　［系统提示］：叮，你斩杀了元婴期首领怪物噬金兽，由于您是首杀，是否公布昵称。
　　否。
　　［系统提示］：中洲玩家队伍***成员**、**、**、**、*****首次斩杀了48级首领boss噬金兽，感谢玩家对幻界平复的贡献，神明祝福着你们。
　　她一下来就看到有人围了过来，精致漂亮的小宋翎面无表情地看着她，眼睛里却闪着奇异的光芒，“你竟然也会阵法？”
　　“以前学过一些。”明汐偏了偏头，没见有人在意那个公告，便看向倒下的噬金兽和它身侧漂浮的五个光团，“元婴期材料，你们要吗？”
　　“你如果不要可以充入公会仓库，给你算积分。”乔若凝舔了下牙齿，眼神淡淡的，却莫名锐利，“按照以往规矩来。”
　　明汐嗯了一声，让她们把东西收了，等回去再让人采集解剖，她才懒得做这种事，直接去摸了那五个光团。
　　她手气不错，摸出来两件紫色装备，一看是48级上品宝器，在现阶段可以说是有价无市的珍贵装备，可惜一个是利爪型拳套，一个是重甲，明汐都用不上。之后摸出来一本技能书和一个令牌，技能书是橙色的主动攻击型技能，名叫地脉冲撞，便打包打包交给乔若凝，要从她手里换些钱。
　　乔若凝有些无奈，说回去给她算，明汐这才满意。
　　然后是令牌。
　　“嗯？”明汐看到上面那个设计华丽的建字时微微愣了一下，随手给她们看，“这是建城令？”
　　“啊，是。”乔若凝随便扫了一眼，移开目光前却忽然愣住，“嗯？主城级？？”
　　幻界所有公会迄今为止刷出来的最高等级建城令不过镇级，下面还有个村级，像彼岸花的五大公会驻地就是由镇级建城令建造的，城级建城令都没刷出来过，主城级的建城令更只是传说，大家都在暗中较劲看谁能先刷出来呢，没想到明汐这就摸出来了。
　　乔若凝的眼神霎那间变得灼热起来，脑子里瞬间划过一万种使用方法以及之后所能带来的收益，良久才压抑住过分激动的心情，勉强冷静下来。
　　“七七，这个？”
　　“表姐需要就给你吧，反正我拿着也没用。”明汐从善如流，抬手便把东西递了过去。
　　乔若凝没有拒绝，只是眼神沉了些，“积分回去算给你。”她顿了顿，又道：“有什么需要都可以跟我说。”
　　明汐笑了笑，“嗯嗯。”
　　处理完前面的，明汐摸向最后一个光团，其他人都期待地看了过去，想知道这个欧皇能摸出来什么东西。
　　这个光团不大，大概是明汐两只手拇指和食指包圆那么大，她伸进去一模就抓到了一个细细长长的东西，这东西有点凉，摸上去能感觉到凹凹凸凸的花纹，应该是铁条样，感觉有点点像是钥匙。
　　心下有了猜测，明汐随手把它捞了出来，一看果然是一只造型古朴花纹精致的钥匙。
　　［系统提示］：叮，你获得了“神秘钥匙”*1。
　　“神秘钥匙？”陆明宓探头过来看，“是宝藏钥匙吗？”
　　“唔，应该……”吧。
　　后面一个字还没说话，明汐忽然感觉背后一烫，有什么东西从系统背包里窜了出来。
　　那东西一出来便直直冲向明汐手中的钥匙，两者在相触的一瞬间便绽放出了耀目的白光，随后逐渐温和柔化成淡淡的金光。
　　如此变故打了所有人一个措手不及，明汐脸色一变，不顾查看自己拿到了什么便迅速收了东西，低喝道：“走！”
　　其他人亦是反应不慢，几乎是在她出声的一瞬间便跟着冲了出去，不一会儿便消失在了原地，连气息都未曾留下。
　　过了一会儿，忽然有几道御剑的身影降落在此地，为首的是一个白衣飘飘的长发男人，看样子应当是天一阁修士。
　　男修率先落地，然后取出一枚罗盘在沾着噬金兽血液和留存有明汐术法痕迹的地面边走了两圈，站定后道：“跑的倒挺快。”
　　“嗯？会长觉得这不是NPC干的？”男修身后跟着的一个壮硕光头问道。
　　男修手中拖着的罗盘缓缓转动着，眼神顺着法术痕迹缓缓落到一边的大树上，那颗树的树干部分已经被至阴至寒的癸水灵力冻的出现了冰霜的痕迹。
　　“可惜了这只元婴后期BOSS，也不知道爆出来了什么。”
　　“是啊，第一只元婴首杀BOSS，不知道会不会爆出来城级建城令，可惜了。”
　　“要是早点得到消息过来就好了。”
　　“得了吧，就我们之前那等级，过来也是送菜的。”
　　“行了。”身边人有一搭没一搭说着，脸色微变的白衣男修却深呼吸一口气，努力驱散刚才自己观测到的画面，“这事到此为止，回去吧。”
　　“可是老大……”
　　“走。”白衣男修沉声说道，第一步踏出时却感觉腿上有点软，像是隐隐察觉到还有一双冰凉漠然的眼睛在注视着他一样。
　　那到底是……什么？
　　作者有话要说：　　唔，双十一出了一大波血啊，买键盘的时候不知道为什么买成了两副，呃啊，还好几时跟店家联系了_(:з」∠)_
　　还有啊，那些说全都要的人！你们不怕自己肾虚吗？会被大姐姐们艹哭的


第77章 浮生录
　　明汐不动声色地收回注意力，寻了棵繁茂的大树落了下来，这才有心情查看刚才发出亮光的东西。
　　那东西是一张摊开的古朴卷轴，卷轴不大，上面的闭眼白光已经变成了柔和的淡淡金光，金光上还漂浮着一枚钥匙。
　　明汐觉得这卷轴看起来贼眼熟，想了半天想起来这是自己第一次去做升阶任务时在猴林打的，猴王爆出来的东西里就有一个这个。
　　当时拿到这东西的时候就觉得有点奇怪，没想到竟然和天祁遗藏有关。
　　确认这是什么东西后明汐就要把它收起来，顺便想把系统奖励的地图拿出来看看，一找却发现系统地图已经没了。
　　“这是什么地图吗？”乔若凝打量几眼，伸手想碰一下，却被卷轴上看似微弱的金光所弹开，“认主的？”其他人见状跟着试了一下，结果不出意料，全都被金光弹开了。
　　“应该是吧。”明汐试探性伸手，很轻松就拿了过来，惹得其他人投过来了羡慕的眼神。
　　假装没看到这些眼神，明汐打开地图看了下，上面画了些很抽象简洁的山川地貌，只能大致看出来这是哪哪地方，所幸明汐对这种地图熟的很，很快便分辨出了目标地点。
　　“坐标在（xxxx，xxxx）这里。”明汐比划了下，做了个标记发到队伍频道里。
　　有了地方就开始行动，动之前乔若凝却忽然问了句：“七七是什么时候学会看这种地图的？”
　　陆明宓也跟着看了过来。
　　明汐微微一顿，神色不变道：“任务做多了，有了经验。”
　　乔若凝就哦了一声，没再问了。
　　目标地点是在一个小山谷里，小山谷不算多隐蔽的地方，但这里从表面看去并没有什么特别的，因而就算往来路过的人不少也没有一个察觉到这里的不对劲儿。
　　“就是这里了。”落在山谷入口，明汐细细感受了下这里的地脉灵力变化，可惜并没有察觉到这里有什么新奇的。
　　果然不愧是初代三神之一留下的手段。
　　直接进山谷是找不到地方的，所幸卷轴地图后面有记录打开阵法的方式，明汐看了眼便记了下来。不过她并未直接动手，反而考虑了下，转头道：“天祁女神虽然是人族之母，但在那之前她还是地神，神祇留下的禁制没有一个是简单的，进去后不要乱走乱动，OK？”
　　“知道，探索基本原则之一是敬神。”洛神打了个OK的手势，打着哈哈缓解了刚才莫名升起的尴尬，“姐你不会以为我们不懂规矩吧。”
　　“保险起见。”明汐笑了笑，眼神微带歉意。
　　所幸翎羽和月莹都没有介意，乔若凝更不用担心。其实这几个人作为彼岸花公会里最精英最核心的角色，开服以来一直走在游戏开荒前列，探索过的队伍数不胜数，默契配合也都达标一般不会犯什么低级错误。明汐不是不明白这一点，只是这次的探索对象太过特殊，她不得不谨慎对待。
　　确认她们四个都做好了准备，明汐以神识笼罩这方天地，隐隐的威压泄出，驱散了此处的所有妖兽。
　　天宫中的女人漫不经心地投下目光，金瞳中倒映出了凡间的影像。
　　“那里……？”
　　随着手中印记结出，明汐脚下缓缓出现微亮的八卦纹路，这光芒与她眼底的微光交相辉映，隐约映出一个繁复华丽的符文。
　　“……启灵，金门开。”明汐轻轻念出最后一句咒文，伸手向前拨出，竟是拨开了一道半透明的大门。
　　门框上有日月下有星辰，左有鸟兽虫鱼，右有山川河流，一眼望去便觉神圣华丽。
　　“快走！”明汐低喝一声唤醒众人灵觉，手中快速结出另一道法印镇压下大门透出的气息，可她动作仍是慢了点，有一丝气息飘荡而出，霎那间令周围草木疯长，隐有重现仙灵福地的迹象。
　　被这一声低喝唤回恍惚的神智，四人不再多看大门，低头匆匆进了里头，明汐也在做好扫尾工作后迅速踏进大门，一挥手关掉了来时的大门。
　　等其余修士被这气息吸引赶来时只察觉到了此地稍微活跃些的木土灵气，多的就什么都没有了。
　　那边进入真正山谷的四人也被眼前看到的景象惊到了。她们在幻界摸爬滚打了三年，什么样的副本都去过，自认见识不少了，可仍旧对眼前这幅仙气氤氲的场面感到惊艳。
　　“哇，这里好漂亮呀。”月莹忍不住往前迈了一步，发自内心地为这过于惊艳的场景表示赞美。
　　入眼可见头顶的天空一碧如洗，抬头可以看到远处有几只美丽优雅的仙禽翩翩飞过。近处生长着她们从未见过的高大繁茂的树木以及各种葱郁鲜艳的花草，地上随处可见万千年年份的灵材，除此之外草丛间还有几只灵动的兽类灵活地奔跑跳跃，看上去很是活泼可爱。
　　而这过分鲜艳美丽的环境还不是最让人惊喜的，最重要的还是空气中过于充沛的灵气，这浓度连申请到了系统最高等级聚灵阵的彼岸花驻地都远远比不上。
　　明汐倒是没怎么注意周围什么环境，她在进来后便微微松了口气，点开系统面板查看刚刚收到的提示。
　　［系统提示］：叮，你发现了神境遗址“浮生录”，奖励等级+1。
　　“哦？”明汐微微挑眉，她没记错的话浮生录应该是天祁神的伴生先天至宝，现在成为遗址了？
　　唔，那这个遗藏是什么她就有谱了。
　　脑海里过了几个念头，明汐一抬头便看到了月莹的动作，所幸她现在仍然在明汐的保护范围内，明汐就没有说什么，只提醒道：“大家看下系统提示，先不要乱跑。”
　　乔若凝在她出声前就看完了所有和这里有关的资料，闻言回头看向明汐，问她：“七七知道浮生录是什么吗？”
　　“是天祁大神的伴生至宝，在她陨落后就失去了踪迹，没想到能在这里看到。”明汐顿了顿，收回被打了一下的神识，抬眸淡淡扫过周围景象，“都小心点不要乱跑，至宝有灵，这里跟其他秘境不一样。”
　　“好的。”几人点点头，月莹也收回了脚步。
　　大概是看明汐有经验，带队探索的人就成了她，明汐也不推辞，还一人给了一个符咒带着，以免出现什么危险来不及救援。
　　准备好之后便正式进了山谷。其实这里说是山谷也不对，应当说是浮生录内的异空间，也称之为洞天福地。
　　有先天至宝的仙灵之气滋养，这里的天仿佛都比外面的天更蓝一些，树更绿一些，连精灵都比外面的更灵巧一些。
　　明汐一边走一边观察四周，路上见着年份高的灵材便指挥人上去采集，她自己手上捏着诀防备可能出现的危险。可奇怪的是她们一路快走到正中心了都没遇到丝毫阻拦。
　　事出反常必有妖，明汐暗暗拉高了警惕。
　　秘境正中央是一座高山，山上有座华美恢弘的宫殿。宫殿殿顶修的极高，像是有一柄长剑直直插下一样，从山脚下就能感觉到那剑上传来的锋锐之气。
　　一般来讲对外人来说越到正中央越危险，果不其然，刚刚踏进山峰范围内，明汐忽然感觉周身的木土灵气变得暴虐凶戾起来。
　　“小心。”她一把推开手边的妹妹，轻灵一跃避开了地上突然冒出来的巨大尖刺。可这并没有完。
　　轰轰轰轰——
　　一连二十八道尖刺接连升起，一道比一道粗壮可怖。
　　“地灵阵势？”明汐低喃一声，翻身时一脚踢碎身下冒出来的土刺，耳边同时响起锋锐悦耳的琴声，剩余土刺随之湮灭。
　　“后退五步，左走三，攻阵节！”明汐眼中金光一闪，下一秒便看透了此阵节点。
　　“咦？”与此同时，远方似乎传来一声极轻极淡的少女音色，那少女轻轻笑了一声，说：“有趣。”
　　轰——
　　“唔噗——”明汐头脑如遭重击，瞬间脱力跪倒在地，若不是乔若凝及时拉了她一把，她现在已经被地上冒出来的土刺给刺穿了。
　　“浮生录影，请有缘人。”那少女音又轻轻笑了一声，悠然念出来这么一句话。
　　随着她话音落下，本来冒得极凶的土刺忽然停下，像是被其主人关掉了开关一样。
　　听到这声音，乔若凝担忧地看了眼明汐，把她半搂半抱进怀里，抬头客气道：“无意闯入，若冒犯了前辈，还请见谅。”
　　“无妨，过来吧。”半空中的声音又说道，明明这听起来是很轻软的少女音，偏偏有股历经沧桑的淡然飘渺。
　　“会长，这？”
　　“走吧。”乔若凝使了个眼色，半抱着明汐行礼道：“打扰了。”
　　随后她查看了下明汐的状态，她血量降了一半，蓝条已经清空，头上还挂了几条虚弱debuff，最引人注目的一条是精神迷乱debuff。月莹当即给她上了几个治愈术和驱散技能，可惜并没有多大用处。
　　乔若凝心下叹了口气，给明汐灌了几瓶药水恢复蓝血，弯腰把她背到了背上。
　　心知可能遇到了大佬NPC，小队几人跟着恭谨地行了一礼，按照她的要求往山上的宫殿走去，路上果然没有遇到危险。
　　修士的脚程和凡人不可同日而语，可不知这里是不是有什么特殊禁制，这群元婴修士爬一座普通高的山峦竟然花了有大半个时辰，约有一个半小时之久。
　　“唔。”
　　到了山顶，明汐终于从精神混沌中挣扎出来，艰难地睁开了眼睛。
　　入眼的却不是宫殿。
　　作者有话要说：　　清水写多了，又想下海了


第78章 壁画
　　“你看起来有点眼熟。”白衣白发的小少女在她面前坐着，一双白皙的小腿轻轻晃动，同样纯白的眼眸中氤氲着好奇与疑惑。
　　明汐还有点浆糊，下意识揉了下脑袋，问她：“嗯？”
　　小少女跳下来凑近她仔细瞧了瞧，鼻子轻动着，似乎是在嗅闻什么，“熟悉的味道。”
　　“什么？”明汐不明所以，抬头想看清楚这个小少女的模样，却只听到一声“原来如此”。
　　话落，她眼前一花，小少女的脸变成了一脸担忧的乔若凝。
　　见她醒了，乔若凝便把她放下来，扶着肩膀问道：“还好吗？怎么突然昏迷了。”
　　“没什么大问题，就是有点头晕。”明汐揉了揉额头，不动声色地观察四周，试图寻找一下刚才那个白衣白发的小少女。
　　她们现在正在山巅宫殿前，四周景色清晰明了，一眼就能看到周围有没有旁人在。可惜明汐扫视一圈，除了她们几个以外只有山巅走过的风声。
　　“在找什么？”乔若凝注意到她的动作，忍不住问道。
　　“没什么。”明汐摇摇头，确定刚才看到的应该是幻境了。
　　或者说，她被人拉进了一个特殊空间又被踢了出来。所以那个小少女应该是浮生录的器灵？
　　想多了也没多大用，明汐暗暗眉心，暂且不去考虑这个，站直了开始打量周围环境，“表姐背我上来的？”
　　乔若凝嗯了一声，态度很随意，就像很理所当然一样。明汐心下一暖，虽然嘴上没说什么，心里却记下了。
　　她们现在在宫殿大门前，这座宫殿很是恢弘大气，很有幻界古老神庙的风格，偏又有人族皇朝宫殿那种精致华美，让人一看就知道这座宫殿主人的身份极其尊贵。
　　明汐看到大门时微微愣了一下，乔若凝她们没见过，她却在幼年时被父神带着前往天祈大神的神宫拜访吊唁过，虽然记忆已经有些模糊，但还是能认出来一些标志性东西的。
　　比如这扇大门以及门上的图案。
　　世间除了初代三神外大抵没人敢同时使用日月星辰山川草木作为装饰了。
　　“这里应该是仿造天祈神宫建造的。”明汐在大门外绕了两圈，停下后笃定道。
　　月莹有些好奇，“你见过天祈神宫？”
　　官方迄今为止只放出过妖神炼梧宫的大致模样，也就是一些俯拍和外拍的图片，这还是因为玩家们有人运气爆发抽到个好游戏角色所以触发的缘故，其他像龙神魔神以及天庭的帝宫是什么样都是有待玩家开发的，现在根本没人知道那边是啥样，更何况是已经神陨的天祈的神宫。
　　“唔，以前见过。”明汐含糊糊弄过去，比划了下道：“不知道里头有没有危险，我进去开路。”
　　“好。”
　　其他人没有废话，月莹当即给明汐上了几道buff，如轻盈、迅捷、强力以及临时驱散，翎羽给她一面小旗子，只要两人保持在一定距离就可以随时启动阵法。
　　辅助buff加完，明汐上前推开了紧闭的神宫大门。
　　正红色大门屹立于此，阳光从上方金色琉璃瓦上折射下来，在门前的白玉地砖上留下了美丽的光影。
　　不知道是不是这里有自动感应功能，明汐刚刚靠近就看到大门随着吱呀一声响缓缓开启，露出了门后直通正殿的玉石路径。
　　大抵是承袭了天祁的个人喜好，路径旁是各种雕塑，俗称大型手办。刚开始看到雕塑的时候乔若凝还以为这些东西会活过来成为boss，没想到都走到殿门口了也没遇见什么奇奇怪怪的东西。
　　“……人家是正神，不搞那些歪门邪道。”明汐撇撇嘴。
　　“好吧。”乔若凝面无表情地让竖琴浮到身前来防备大殿里可能出现的东西，“是我太警惕了。”
　　明汐轻嗤一声，大喇喇地收了武器跨进殿门，拱手行礼道：“晚辈明汐，冒昧打扰，还请见谅。”
　　殿内只有她的回音淡淡回响，多的毫无反应。明汐也不介意，尽了礼数就好了。其他人见状也跟着做了，进门后果然没有遇到什么危险。
　　殊不知不远的某处有两位灵在争执。
　　“你就这么让她们进来？”
　　“嗯。”白发白衣的小少女晃了晃腿，目不转睛地盯着往壁画那走的明汐看，缓缓道：“感觉她很……熟悉。”
　　先前说话的白色小脑斧不满地嗤了一声，白嫩的小爪子刨在地上，看起来很是不满，“能有什么熟悉的，又不可能是主人转世。”
　　和小少女相比，小脑斧傲慢了很多，除了主人之外其他存在都入不了她的眼。
　　听到转世一次，小少女眸光动了动，可惜很快又黯淡下去，“你说的……对，不，可能。”
　　“不是吧，打击这么狠？说话都结结巴巴的了。”小脑斧嘲笑她。
　　“你这个成天装嫩的家伙有什么资格说我？”小少女鼓起脸，似乎有些生气了。
　　小脑斧就笑了一声，翻了个身舔舔爪子，漫不经心道：“那你就赶紧把她们踢出去，竟然敢在主人的神宫里乱走，真是不知死活。”
　　“不……”小少女摇摇头，良久后像是忽然想起来什么一般恍然大悟，右手一锤左手手心，说道：“主人注重缘法，既然她们能找进来应该也是有缘分的，那就加个考验好了，赢得人可以去仓库挑件东西。”
　　小脑斧立马睁大了眼睛，“不是吧，你还要给她们送东西？？我记得你仓库里没有一件不是好东西吧。”
　　她的反对自然是没有效果的，小少女对此充耳不闻，在她说话的时候就已经兴致勃勃地开始布置考验了。
　　另一边，明汐脊背一寒，下意识回头看了眼，没发现什么才纳闷地转回身来，“怎么有种不祥的预感。”
　　“姐姐点了预知天赋？”陆明宓挑了下眉。
　　“……幻界哪有预知天赋，星象掐算还差不多。”明汐翻个白眼给她。
　　她们俩在说话，其他人的注意力都被大殿墙上遍布的壁画给吸引了注意力。
　　大殿左右两边墙壁各有一副图，画面内容各不相同，唯一相同的是都有同一个女人的侧脸和背影。左边从正门到正上方的座椅交汇处是她在一片荒芜的大地中行走，然后有感而发创造了人族并教化世人的故事。右边则是详细记录了她补天救世的故事。
　　壁画一共六幅。
　　第一幅是洪水滔天、天火蔓延之下大地生灵的惨状，伟大的女神悲悯的俯视这满目疮痍的世间。
　　第二幅是女神欢喜地捧着辛苦找到的补天五彩石，旁边是开在地火上的天坑。
　　第三幅是女神将熬炼好的五彩石灵液洒向空中，成功填补了天的缺漏。
　　第四幅是女神抽出自己的脊柱补上了断裂的羲黎柱，并以自己的脊髓在羲黎柱上下了守护封印，从此以后再也没有存在能够将其损毁。
　　第五幅是染血的女神手持浮生录开拓了五大河流，引洪水入海，再以自己的灵血扑灭了永不熄灭的天火。
　　第六幅……第六幅是女神疲惫地倒在了羲黎柱边上，她仰头看着天空，然后永远闭上了眼睛。
　　看完壁画以后队内气氛一时有些压抑，最后那幅图实在是过于凄美，仿佛作画者在为女神的陨落感到痛彻心扉，那情感过于浓厚，以至于观看者也感受到了那股绝望无力的情绪。
　　明汐沉默一会儿，盯着天祁的侧脸看了一会儿，不知道是不是错觉，她总觉得这画里的天祁和她有几分相似，越看越有种恍惚感，仿佛……
　　乔若凝抓紧时间截图拍照，截完道：“看来这里没有什么特殊的，我们去后面看……”
　　然而她话没说完，系统忽然弹出来一则消息。
　　［系统提示］：叮，你观看了“神之殇”，触发特殊试炼副本〈劫落〉，是否进入。
　　几人还没反应过来，下一条系统提示紧跟而至。
　　［系统提示］：叮，检测到本副本为强制性副本，系统已自动做出选择，十秒后开始传送，请玩家做好战斗准备。
　　［系统提示］：倒计时开始：10……
　　“强制性副本？原来在这里等着。”
　　“问题不大。”乔若凝呼出口气，眼神瞬间变得锐利起来，“月莹上buff，翎羽准备阵法。”
　　“OK。”
　　“准备好了。”
　　“七七别发呆了，等下进去你来侦查。”
　　“好。”明汐回神，点头应了一声。
　　此时，系统倒计时也进入了尾声。
　　［系统提示］：1
　　［系统提示］：传送开始
　　随着白光一闪，五人从华丽的大殿中消失，殿内再度恢复了空荡寂寥。
　　然而这种寂寥没有维持一会儿，半空中忽然响起一道满是惊讶的女声，“等等，我记得这是你当年抓进来的妖魔？”
　　“嗯。”另一道稚嫩点的声音回答道。
　　“？？？我记得它们最弱的都有仙人修为吧！这几个小家伙顶得住？”
　　“啊？我有控制强度的，不用担心。”
　　“这不是担不担心的问题！凡人很脆弱的，一不小心死了怎么办。”
　　“不会，我会救的。不过临光你刚才不还是不同意我试炼她们吗？怎么现在这么担心。”
　　“笨蛋！我是担心你染上因果！现在可没有主人帮你处理了！”
　　“哈哈哈，没有关系的，大不了随主人而去嘛，不过原来临光你这么在意我啊。”
　　小脑斧恼羞成怒，“谁担心你了，你这个笨蛋！你走了谁陪着我？！”
　　“好啦好啦，我不会有事的。”
　　“切。”
　　“哦好了，我想想，这是……最弱的风魔。好，没弄错。”
　　“笨蛋。”
　　另一边，随着系统传送带来的短暂眩晕过去，明汐听到了风的呼啸与水的咆哮，中间还夹杂着些许恐惧的哭声。
　　她睁开眼，眼前是一片混沌的天地。灰蒙蒙的天空中有大风卷着尘土肆意玩闹，本应生长绿草树木的土地上满是浑浊的泥水。
　　她们站在一小块儿凸起的石头上，入目是一片狼藉，远一些似乎有凡人在哭喊着逃窜。
　　“这是……”陆明宓抓紧了手中的剑，迅速扫视周围一圈后确定了自己现在的处境，“这是当年那场大洪水时的场景？”
　　“应该是。”明汐眼神微沉，眼底亮起些许金光，目光直直地望向了左前方的山谷处。
　　“没猜错的话我们的任务目标应该是在那里。”
　　“嗯？”几人纷纷望去，看到了一只玩弄飓风的青色大妖。
　　作者有话要说：　　唔，我键盘到了，恢复更新
　　啊对了，之前说鬼帝正式出场是有点预估错误了……现在应该下章或者下下章吧


第79章 魂体不稳
　　那里响彻着大妖恶劣的嬉笑，凡人们在大妖的威胁下四散奔逃，哭喊着想要逃离锋锐凶悍的飓风的包围。
　　“那是……”入眼的场景过于血腥可怖，乔若凝下意识握紧了手中的剑。
　　“这是以前的历史。”明汐眉头紧皱，目光落在那边奔逃的人族身上，“走！”
　　说着，她率先起身往那边奔去。其他人也纷纷跟上。
　　虽然她们不像明汐一样对这里有多大实感，好歹都知道一般副本的评价机制，这种可能跟救下的NPC数量有关，因而都没有拖后腿。
　　靠近的过程中明汐往那边丢了个鉴定术，可惜等级差距过大，并没有用得到什么有用的信息。
　　风噬魔（？？？）
　　等级：？？？
　　MP：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　“风噬魔。”所幸明汐对上古那次灾劫有所了解，看到名字后便想起一些记忆。
　　风噬魔，自飓风中诞生的邪恶魔兽，天生掌控风属，对风火攻击有着极大的抗性，但害怕雷霆。其性格极端恶劣，嗜好虐杀普通凡人及低等修士妖兽等，任何弱小存在都有可能是它的猎物，尤其是美好的生命。
　　明汐以前在昆吾修习的时候有听说过这东西，它们的修为一般不是很高，普遍在仙境左右，顶天了也就突破个地仙，对那个仙神共存的时代来说不算什么强者。
　　虽然鉴定不出来它的数据，可明汐元神境界还在时勉强感应到了对方的强度，执剑冷静道：“大概100级以上仙境修为，正面刚打不过，准备游击，我主T。”
　　月莹嘶了一声，“一百多级？我们最高才四十多级，这差太远了吧，能破防吗？”
　　乔若凝和陆明宓也是神色凝重，表面最平静的翎羽也握紧了手中的小旗子。
　　“可以。”明汐面色平静地给了肯定答复。
　　乔若凝便看了她一眼，伸手按下了想说什么的月莹，点头同意了她的分配，“好了，上吧。”
　　她刚说完就看到明汐冲上去刚刚好救下了即将葬身风卷之中的一大一小两个女人，那两个女人见状连忙磕头拜谢，“多谢仙人救命之恩。”
　　“不用。”明汐冷着脸轻抖剑身震开了卷上来的风，抬头对上了风噬魔透着残虐的血红双眼，“狗东西，恃强凌弱倒是挺有本事的。”
　　风噬魔微微一怔，仙境以上修士都是开了灵智的，哪怕它是妖魔也一样，当即就察觉了眼前的少女与那些虚妄凡人的区别。
　　“真实之子。”它用沙哑的嗓音缓缓吐出这几个字，目光掠过明汐缓缓投向紧随而来的四个女人，血色双瞳中先是划过一抹诧异，随后浮现浓浓的欢欣喜悦来，“外来者。”
　　“哼哼哈哈哈哈，外来者，外来者。”它含含糊糊地癫狂大笑，霎时间有恐怖的杀意笼罩了五人，“死，死，都要死！”
　　被囚数十万年，它早已疯魔。
　　“后退，洛神你带她们走！”明汐轻轻一拨，用灵力推开尚且活着的凡人，“月莹辅助，表姐你开路！”
　　“天音波！”乔若凝不曾废话，当即一道技能上去抵消了冲上来的风刃。
　　云从龙风从虎，风不是明汐的权能，她对这些的掌握并不精深，但雷从云中出，她刚刚好可以御使这一项权能。
　　“苍空之上，浮云为我御使。天灵之下，青雷伏于我手。”她并指迅速拂过剑身，“天雷，召来。”
　　轰——
　　-2588
　　暴击！
　　［系统提示］叮，你对“风噬魔”造成了麻痹buff效果，持续时间五秒钟。
　　［系统提示］：叮，你击穿了“风噬魔”的额角，使其防御降低25%，持续时间十分钟。
　　［系统提示］：叮，你激怒了“风噬魔”，使其进入愤怒状态，此状态下“风噬魔”攻击增加10%，防御降低10%。
　　“嗯？还有这个状态。”明汐微微眯起眼，又一道金色雷霆倏然降下，瞬间打断了风噬魔头顶上的另一根角。
　　“嗷——！”风噬魔登时暴怒，金雷中蕴含的天罡正气顺着伤口侵入了它的躯体之中，霎时给它带来了剧烈的疼痛。
　　“该死，该死，你竟然能伤我！”风噬魔愤怒地咆哮一声，没想到它眼中的小小人族修士竟能做到这种程度，明明只是个弱小的连仙境都没入的小不点而已！
　　“呵，接下来还有这个呢。”明汐冷笑一声，反手接住了翎羽扔过来的阵旗，同时脚踩八卦阵踏上了风噬魔方圆百米之内。她边走边运气于脚底，几乎是步步凝冰，硬生生在浑浊的水面上铺出来了一条冰路。
　　跨进百米线后她的处境霎时危险了许多，对于修士来说这称得上是眨眼可至的距离，而在这种修为差距过大的情况下两者一旦近身，修为高者几乎是瞬间便能取了低阶修士的姓名。
　　风噬魔自然不可能放过这一点，立刻口吐飓风试图卷死靠过来的明汐，未料她手腕一翻将阵旗插到了地上，竟是先于它的攻击拉出来了一个庞大的阵法。
　　震雷·九水阵。
　　水能导电，雷霆在水域的加持下攻击范围广伤害高，先人在注意到这点时以此为基创造出了闻名天下的震雷阵法之一——九水。此时情形正好，明汐当即活学活用。
　　“敕！”
　　轰啪一声，一道青色雷霆击散了席卷而来的飓风。
　　“癸阴八卦阵，其一——”有震雷也并不足以弥补如今过大的等级差距，明汐当机立断，立刻强行抽调灵力布出了可以越级斩杀噬金兽的癸阴阵法。
　　“束！”
　　“寒水束灵，敕！”
　　明汐口中咒言一出，霎那间便有六道冰蓝色光柱攀上了风噬魔的四肢。
　　“吼——”风噬魔怒吼一声，尾巴一甩打断了身后卷上来的雷霆，接着有四道深青色飓风在她身边产出，立刻迎上了缠上来的雷霆。
　　可惜风走水上自然吸水，而雷霆遇水传播更快，在如此风助雷势之下，风噬魔又陷入了五秒的控制僵直。
　　“就是现在！输出！”
　　剑光伴琴音而出，冰华于水上绽放，一大波输出迅速降临到风噬魔身上，竟在五秒内生生打下来了它二十分之一的血量。
　　当然，大头是明汐的雷霆输出。
　　“五万血只降了这些血条，看来保守估计这家伙有百万血。”打完输出就要拉开距离，明汐轻点脚尖翻身退到安全距离，见状眉心微皱道。
　　说完她看了眼自己的蓝条，两个大型阵法叠加几乎抽空了她的蓝量，所幸还能喝药，就是CD有点长，而且自然恢复在战斗状态时会减半，也就是说她现在的续航能力堪忧。
　　越级刷怪最可怕的不是没有足够的输出，而是没有足够的蓝量释放技能。
　　“没办法了。”明汐叼着个蓝瓶咕噜咕噜灌下去，同时右手开始结印，再次调动起两个阵法。
　　然而她的攻击还未到位时，异变突生。
　　“吼——”
　　“小心！”乔若凝瞬间睁大眼，瞳孔微缩，下意识伸手想要推开明汐，可惜在她动作时有一道恐怖威压随着那阵凶悍的风刀到来，将她压在原地动弹不得。
　　翎羽心跳漏了一拍，咬牙蹦碎了放在明汐身前的阵旗，道器破碎带来的巨量能量和陆明宓的剑光一起勉强抵消了风刃的大部分伤害，月莹的护盾跟着放出，堪堪使得那道巨型风刀停滞了瞬间。
　　饶是如此，明汐以现在的状态想要接下它仍旧是非常困难的。
　　千钧一发之际，她身后忽然亮起一道透亮的红光，那支断裂的彼岸花花瓣突兀地冲出了背包。
　　“嗯？”半空中观测这里的小少女忽然手腕一抖，感知到一股深沉恐怖的力量撕裂空间降临到了它的体内。
　　她眼神一沉，幼小的身躯上原先那股稚嫩的气质荡然无存，转而出现一种苍茫古远的深沉稳重感。
　　“何人擅闯浮屠塔！”
　　“哦？”回应她的是一道冰凉缥缈的女声，“浮屠塔？浮生录？”
　　来人竟然知道她？浮生微微一惊，沉着小脸想要分辨出这股神力来自于谁，她旁边那只原本悠闲躺着的小脑斧也在感知到这股力量的瞬间从地上跃了起来，猫儿大小的身躯瞬间暴涨到了小山大小。
　　“吼——”
　　“津云护法。”那冰凉的女声似乎轻轻叹了一声，遥遥递来一股力量将她俩按在地上，随后是一声：“莫闹。”
　　浮生：“？？？”
　　津云：“？？？”
　　你闯进我们的地盘里，还让我们别闹？？
　　另一边，明汐看到冒着红光的彼岸花花瓣时本是松了口气的，可下一秒心脏中却忽然传来一股剧痛，这种痛楚惹得她忍不住捂着胸口跪倒在地，意识跟着逐渐模糊。
　　直到一股清凉的力量从她头顶流下，她听到了一声轻轻的叹息。
　　“时至今日，还是魂体不稳吗。”
　　作者有话要说：　　什么下下下章，我现在就让她出来！
　　七七想到她会心痛是有原因的呀


第80章 找到
　　“你……”明汐心口的疼痛稍微缓解，微微抬头便撞进了上方幽暗深邃的黑眸中。
　　她微微停滞，喃喃道：“……霜予。”
　　她失神的功夫，世界上弹出来三条提示。
　　［系统］：叮，队伍“寻宝鼠”触发神级剧情角色“幽冥之主”，幽冥系列剧情已解锁，敬请玩家探索。
　　［系统］：……
　　……
　　世界公告时隔不久再次触发，世界频道上又是一静，然后轰然炸开。
　　［世界］
　　阿努比斯：？？？
　　鹅鹅鹅：？？？
　　奥斯特：哇哦，这是第五位神级剧情角色吧，那就差天界的了？
　　霜天：幻界九柱神出现了四柱，还有个人界仙尊，这是要有大版本更新了吧
　　九壹：等等，有没有人注意过这五位神级剧情角色的触发时间，好像迄今为止没有超过两个月啊！！！
　　九壹：两个月啊姐妹们！！这意味着什么？
　　周天：意味着我们三年的探索进度没有这两个月多
　　嘀哩嘀哩：……
　　桀橙：这么一说好羞愧啊
　　阿蒙德：嘤
　　琳达：哦我亲爱的阿蒙德，请你不要发出这么恶心的声音好吗？
　　阿蒙德：？？？
　　海棠：等等等等，大家没人想知道这位神君长什么样吗？@寻宝鼠求爆照！
　　尤姒：铜球
　　舟山：我也想康康（震声）
　　世界频道上沸反盈天，事发地点的气氛却称得上一片凝重沉寂。原先嚣张的风噬魔已经被突然出现的黑雾冻结成了青黑色的塑像。
　　陆明宓眼睁睁看着这个突然出现的黑衣女人举手投足间随意击散了那道差点把明汐送回复活点的风刀，非但没有松了口气的感觉，反而在她伸手触碰明汐时紧张到了极点。
　　“放开我姐姐。”
　　女人原本是把手放在明汐头顶上的，闻言便微微侧头看了她一眼，那眼神幽寂冰冷，仿佛毫无感情一般，冻的人心底发沉。
　　迷糊中隐约听到争执声，明汐虽然疼的站不稳，却还是想抬头看清楚是不是霜予，结果一不小心踉跄着摔进了她怀里。
　　“唔。”这个冰凉的怀抱让她感觉陌生又熟悉，那熟悉的幽冥气息却让她一下子放松下来，闭着眼软软唤道：“霜予。”
　　霜予低低嗯了一声，抬手拢住她的腰身，垂下的宽大袖摆将怀里的少女笼罩在内。
　　“还疼？”
　　两人公然搂搂抱抱着，一副旁若无人的样子，直气的陆明宓磨了磨牙，大声重复道：“你是何人，快放开我姐姐！”
　　其实她也有收到系统通知，基本已经猜到了霜予的身份。可知道身份是一回事，看着她抱她姐姐又是另一回事了。
　　快放开她姐！你这个登徒子！
　　“嗯？”明汐茫然抬头，意识到两人的姿势时有些尴尬，抿唇推了霜予一下，没推开便放弃了，转头道：“不用紧张，这是霜予，认识的。”
　　被点名的霜予微微抿起唇，再冷冷淡淡地瞥了眼陆明宓，神色平静漠然，难辨喜怒。
　　小队人听她这么介绍，虽然没什么直接的表示，可各个面上神色各异，一看就知道在想什么奇奇怪怪的东西。
　　明汐捏捏耳垂，问道：“都看到系统公告了吧。”
　　“收到了。”月莹答道，随后和抿唇不语的翎羽对视一眼，又看向了眉心微蹙的乔若凝。
　　说实话，她现在的心情有点不太平静。原本以为能远远看见妖神啊魔神啊就已经很厉害了，没想到今天竟然近距离看到了幽冥鬼帝？等等，那问题来了，能和幽冥之主这么亲密的明汐是什么身份呢？或者说她触发过什么牛批的隐藏剧情吗？
　　大家猜测纷纷，就是都没说出口。不过霜予可没耐心等她们，在确认过明汐的状态后便一把把她抱起来，举步欲要往外走，却被明汐急急扯住了衣袖，“嗯？”她低头看向明汐。
　　明汐咳了一声，拉着她的衣袖说：“等等，别把她们留在这里。”
　　说完想起来她刚才没收到击杀提示来着，也不知道那只风噬魔还活着没有。
　　如此想着，她特意扒着霜予的胳膊往那边看了眼，然后看到了一只造型狰狞的青黑色雕像。
　　明汐吸了口气，有点震惊，“你把它冻住了？”
　　霜予瞥她一眼，没说话，只淡淡点头。
　　乔若凝盯着她俩来回看了两遍，收了武器问：“要带我们去哪里？”
　　“你等下就知道了。”明汐冲她眨了眨眼，说完又感觉心脏泛起疼，原来是霜予输送给她的神力莫名停了一下。
　　说起来这毛病伴随她不是一年两年了，当年第一次在忘川边见到霜予时就开始发作，一度搞的她以为自己是喜欢上了这个过于冰冷的女神，可又觉得不太对劲儿，后来在元珈无声的威胁下查来查去，查出来是因为她元神不稳。这种不稳在她越接近霜予时越严重，可远离了之后又会定期发作，最严重的一次几乎使她元神崩碎，以至于她不得不定期和唯一能解决这毛病的霜予打交道。
　　所幸这家伙虽然一直一副冷冰冰不近人情的样子，却是长了一张戳在明汐性癖审美上的脸，看在这张脸的份上，明汐还是很乐意和她打交道的。
　　“你怎么找到我的？”想起来这个，明汐小小声问她，“我记得还不到时间吧。”
　　霜予依旧面无表情，纯黑的眼眸中是一片冰冷漠然，可不知是不是明汐的错觉，她总觉得这人看自己的眼神有一瞬间的幽深。
　　“察觉到了……你的气息。”幽冥的主人冰冰凉凉的开口，嗓音清幽冷淡，如同忘川之畔拂过的微风般清凉，又如山间回荡的脆鸣般空灵。
　　这是其他四人第一次听到她正式开口，甫一听闻便被惊艳到了，连有些气愤的陆明宓都微微怔了一下，抿着唇不太好意思苛责了。
　　毕竟好看真的可以为所欲为。
　　怔愣间四人便感觉眼前一暗，周身传来熟悉的失重感，回神时发现自己已经从洪水滔天天空阴暗的秘境换到了一个同样昏暗但显得极为幽森的地方。
　　这里的天上也挂着一轮大日，可这里的阳光明显比不得人间的亮堂，比阴雨迷蒙的阴天还要昏暗一些，看起来很是惨淡。她们周围飘荡着一层薄薄的浅淡雾气，有点像是霜予出手时裹挟的黑雾稀释以后的样子。黑雾没有遮掩住她们的视线，往远处看可以清楚的看到不远处那古朴沉重的玄色屋檐，再远一些还能模糊瞧见一座恢弘的黑色城池。
　　在场的都不是笨人，在看到这个环境的时候就猜到了这里是什么地方，打开系统面板后果然找到了最新刷出来的信息。
　　［系统提示］：你来到了位面：“幽冥”，“幽冥”地图已解锁，奖励等级+1。
　　翎羽很快戳上系统地图上的红点，在大世界地图上找到了幽冥地图并切换，果然发现上面除了自己几人身处的地方都是一片黑暗。
　　幻界的地图系统很方便，而且是全体玩家共享的，只要有一个玩家认真探索过该区域，该区域地图就会在其余玩家来到时向其开放，因而玩家中诞生了一批沉迷开荒的开图怪。不过再方便的地图也是需要玩家去探索解锁的，如今幽冥地图一片黑暗，应该是迄今为止还没有玩家来到过这里。
　　陆明宓很快意识到这里的价值，转头看向乔若凝，“姐，我记得鬼族现在还是隐藏种族，这是不是要开放它的预兆。”
　　一个隐藏种族的开放不是一件小事，更何况还是一个比较强悍的种族，这也意味着能在其中出力的玩家可以获得巨大的好处。
　　据《幻界》官方统计，迄今为止鬼族玩家的数量只有几万，这对于数量以亿计算的玩家团体里来说很少，但数量少不代表她们的天赋。恰恰相反，鬼族由于大多精神力强悍，且体质带来了半免疫物理攻击的天生被动，因而是修习法师的顶好材料。再加上她们免疫大部分物理攻击的特性带来的强悍保命能力，几乎可以说是纯物理职业的克星，因而鬼族玩家在幻界是很混的开的。
　　乔若凝曾经代表夏国官方拉拢过一些鬼族玩家，对她们的情况可以说很了解，如果她们的猜测是真实的话，那这次来幽冥的意义可就大了。
　　她微微眯起眼，低声吩咐道：“先静观其变，幽冥是新地图，我们没在这绑定过复活点，也不知道死后会去哪里，大家探索的时候记得小心点。”
　　不过在此之前，陆明宓问道：“对了，你们谁看到我姐姐了？”她找半天了都没看到那两位的身影。
　　她话音一落，身边就忽然飘出来一个身穿黑衣的黑发女子，直把她吓了一跳，“卧槽。”
　　“什么？”黑衣女人困惑地抬头看她，发现这位客人的表情有些一言难尽，她便默了默，行礼恭敬道：“客人可是要寻人？此事告诉寻儿便好。”
　　其实不知陆明宓，其他三人在发现这个突然出现的女人时也都紧张起来，最小的翎羽还绷着脸悄悄往乔若凝那挪了挪，手指悄无声息地抓紧了乔若凝的衣角。
　　毕竟这里可是幽冥啊，幽冥里会有除了她们外的活人吗？
　　没有。
　　另一边，浮生录也与津云兽临光一起出现在明汐等人刚刚待的位置。临光依旧是硕大白虎的样貌，她一落地就绕着被凝成雕塑的风噬魔绕了两圈，口中啧啧有声，说道：“啧啧，没有死啊，看来那位神君还是挺有分寸的。”
　　浮生录紧抿着唇，一张本应活泼的精致小脸紧紧绷着，像是在努力维持威严一样，闻言便冷哼了一声，道：“这可是主人姐姐亲自抓了关进来的，她敢杀吗？”
　　“那可不一定。”津云在地上吹了口气，整出一块儿干净的空地趴下，一边饶有兴致地甩着尾巴一边问道：“不过你就这么放她们走了？不是说要做什么试炼的吗？”
　　“都有人闯进家里了，还试炼什么？”浮生瞪了大脑斧一眼，眼神有些恼羞成怒，像是在怪罪她竟然拿这种话调戏自己。
　　“倒也是。”津云欢快甩动的尾巴一听，趴下来把下巴搁在交叠起来的前爪上，开始转动大脑瓜想办法，“得想办法报复回去才是，不然太没面子了。”
　　她主人还在时可没人敢擅闯浮屠塔呢，如今可算是虎落平阳被犬欺了，好像谁都能来欺负她们一样。
　　哦也不对，人家堂堂幽冥之主虽然比天祁诞生的晚了一点，却也是正儿八经的一界之主，可不算什么犬。
　　作者有话要说：　　忠犬也是犬吠，对吧
　　今晚六千


第81章 地藏
　　事实证明，幽冥鬼族的形象并不像传说中那样可怕。在看清楚来人样貌后乔若凝便松了口气，伸手拨了下翎羽的小爪爪，微笑道：“确实是要寻人，这位大人可曾见过随我们一起来的同伴？是我的妹妹，叫明汐。”
　　“大人称不上，唤我寻儿便好。”寻儿客客气气道，听到明汐这名字时有点耳熟，想了几秒才恍然大悟，看着眼前人的眼神更恭敬了，“客人可是要寻殿下？殿下被君上带走了，现在应当在宫内才是。”
　　“殿下……”虽然早就有了猜测，真正听到这个称呼时还是有些惊讶，乔若凝吸了口气，和陆明宓对视一眼，对寻儿道：“不知您可否方便带我们过去？”
　　“自然。”寻儿侧身做了个请的姿势，“请随我来。”
　　在场的都不是笨人，月莹和翎羽听到这个称呼还只是疑惑，再看乔若凝的反应就基本都知道明汐的身份不得了了。不过这两人还不清楚具体情况，只以为明汐是像论坛里的某些欧皇玩家一样抽到了什么不得了的身份，比如妖界青鸾一族的那位叶微凉。
　　毕竟幻界和其他游戏不一样，只要你够欧，什么样的身份都能随机到。当然迄今为止还没有人曝出来抽到了神族血统的，这也跟神族数量稀少有关，正儿八经的神祇现在只有九位了，连昆吾的那位都只是仙尊而称不上神祇。
　　哪怕她有足以和神祇抗衡的实力。
　　她们醒来的位置应该离冥府神宫不远，转出门就能看到不远处黑沉的宫殿。
　　对神宫同黑沉来形容或许不是很恰当，毕竟它毫无疑问也是一座精致华美的宫殿，或许张扬艳丽比不过妖界的炼梧宫，恢弘华美比不过昆吾的嫦枫殿，它也是深沉古朴的，细节上的精致华丽丝毫不亚于其他神祇的神宫。
　　只是不愧是轮回之主的居所。
　　陆明宓边走边不动声色地打量走过的黑色廊道和廊道边垂下的檐角，廊道每隔十步都会有一根不知是何材质的黑色柱子作为支撑，柱子上刻画着精美的纹饰，这些纹饰有的是她们不认识的异兽，有的是繁复的不认识的文字，为这廊道平添了一种神秘的味道。
　　廊道外应当是花圃，花圃里种植了大片大片的彼岸花，这花开的正艳，红的几乎能灼人眼。
　　寻儿注意到她们对这里的打量，微笑着介绍道：“听说以前殿下在这里的时候很喜欢彼岸花，君上便为殿下移植来了这座花圃，是不是很漂亮。”
　　“听说？这是很久前的事吗？”翎羽敏锐地捕捉到了关键词。
　　寻儿不知道其中关键，闻言便坦然道：“应当是几万年前的事了，五千年前寻儿被选进冥府伺候的时候就有了这花圃，来历还是听前辈们说的呢。”
　　月莹有些震撼，“几万年前？”开玩笑的吧，这游戏开服才三年，玩家哪可能和几万年前的事扯上关系，这又不是时间副本。
　　寻儿抿唇微笑，“是啊，我们君上和少神殿下已经相识有数万年了，在上个时代就是好友了。”可惜君上至今没把殿下迎娶到幽冥来，真是急死她们了。
　　四人听了她的话不由面面相觑，翎羽沉默几秒，低声问看起来最镇定的乔若凝道：“会长大人，这是……”
　　“安心，先找到七七再说吧。”
　　她们便不说什么了，只在一路上从寻儿那听了一耳朵的八卦，句句都在感叹她们君上怎么还没和殿下在一起。
　　那边人寻了过来，这边明汐的状态也没有多好，准确的说她的状况在被带入幽冥之后陡然恶化，原先已经被霜予控制住的剧痛霎时从心脏扩散至全身，然后爬上了大脑，让她的头脑感觉到了顿顿地疼痛。
　　霜予皱着眉在床边坐下，单手捏着明汐的手腕一边查看状况一边防止她过激伤到自己，另一只手悬在她身体上空缓缓输送神力，勉强控制着情况不要太恶化。
　　“这样是不行的。”不知过了多久，霜予耳边忽然响起一道明悦的女声。
　　她深色不变，手腕却微不可查地颤了一下，漠然道：“若是来说风凉话的，你现在就可以走了。”
　　“怎么会。”一个身材修长的玄衣女子撩起帘子进来，她长的极美，有娥眉臻首，琼鼻朱唇，眉目如画，一双淡金色的眼眸先是在霜予身上划过，随即落到了明汐身上。
　　床上的少女疼得脸色青白，白皙嫩滑的脸蛋上布满了冷汗，连本应红润娇嫩的嘴唇都变得苍白一片，看得人心疼极了。
　　玄衣女子也不例外，在注意到明汐的状态时便心疼地皱起了眉，靠近道：“你这般只能让她不至于再像当年一样近乎魂飞魄散而已，如果不找到……的话，早晚还会出事。”
　　霜予沉默不语，深沉的黑眸中依旧冰冷一片，无人能从中分辨出丝毫情绪。
　　“早就跟你说过不要去接触她了，还不信，怎么，非要人没了你才甘心？”玄衣女子秀眉紧蹙，伸手结了几个法印打进明汐身上几个穴道里，再给她服了一枚药丸才停手，口中还不忘训斥霜予。
　　“够了。”霜予冷眉一挑，冰凉的眼神冷冷扫过女子，冷漠道：“劳烦地藏王菩萨出手，予自会答谢。”
　　地藏没有理会她话中赶人的意思，皱眉回她，“早先便说要断了联系，君上是要反悔？”
　　“本尊一诺千金。”
　　“呵。”地藏低低冷笑一声，温柔慈善的眉眼都变得冷酷了起来，“七万年前的警告你不听，三万年前让你疏离你又和她藕断丝连，散失的情魄又寻不回来。素殷不懂事，你也不懂？”
　　素殷，明汐与她相识时所用的名号。
　　许久没听到过这个名字，霜予冷硬的眉毛微微一颤，薄唇轻抿，讷讷不言。
　　所幸地藏眼尖看到了明汐微微颤动的睫毛，心知她快要醒了，便不再多言，只最后警告了一句，“一次两次我还能救回来，再多了会是什么后果吗我都懂，我不多说了，你好自为之。”
　　好自为之？什么好自为之。
　　先前那种几欲撕裂元神的疼痛把明汐整得头脑混沌不堪，直到一股清凉温柔的气息探进来舒缓了这股难言的剧痛，待到神识复归之时便听到了这么一句话。
　　“什么……好自为之？”她疑惑便问了出来，睁眼便对上了熟悉的温柔金眸，“地藏……姐姐？”
　　地藏嗯了一声，温柔优雅地行了个佛礼，温柔道：“阿汐醒了？身体可还有不适？”她此时温柔的模样全然没有对待霜予君时的横眉冷对，更是不提所谓的好自为之。
　　霜予瞥了她一眼，对这女人脸色转换的作态早已熟悉了，此时更是见怪不怪。
　　明汐脑子还有点迷糊，见状只以为是自己听错了，也不敢去追问什么，搜了下额角道：“没什么，许是听错了吧。”
　　她顿了顿，又问：“地藏姐姐怎么在这里？是霜予叫来的吗？”
　　“感应到你元灵有失，魂体不稳，特意过来查看。”地藏轻描淡写道，说着还不忘给明汐上眼药，“果然霜予君就是照顾不好你。”
　　“啊哈哈哈，是吗，霜予姐姐刚还救了我呢。”明汐不敢反驳什么，摸着头哈哈笑笑试图糊弄过去，说着就想起来不知道有没有被霜予一起带回来的四个队友，便也问了出来。
　　“对了，和我一起在秘境里的几个人霜予姐姐可曾一同带回来？”
　　霜予刚想说带了，门外便有人进来通报，“君上，殿外有四个凡人来寻少神，似是与殿下相识。”
　　霜予就顿了顿，看了眼眼巴巴瞅着自己的明汐，吩咐道：“带进来吧。”
　　“喏。”侍从躬身行礼，弯腰退出。
　　很快乔若凝陆明宓翎羽和月莹就都被侍从带了进来，寻儿则因为没有资格进殿而被拦在了外头，给了点赏赐便被打发走了。
　　她走的时候也没有什么不满的，毕竟神宫之内就这样，平常时候还可以随意一些，到君上面前了就要遵守规矩。
　　在云国的时候四人虽然因为公会原因有进皇宫面见过皇帝，可进神宫还是第一次，尤其是六界之中最神秘冰冷的幽冥之主的宫廷，《幻界》过高的真实度让见惯了大场面的几人也不免有些紧张。
　　尤其是在猜到了一些东西的情况下。
　　乔若凝目不斜视地进殿，进去后按照侍从的要求行礼，随后抬头……抬头，嗯？
　　“表姐不用紧张。”明汐懒洋洋地趴在一个地藏怀里享受摸头，“再介绍一下，这是霜予，幽冥之主。”
　　作者有话要说：　　我的目标是在完结前让你们猜不到谁是正宫！这样结局出来才有意思嘛(〃?〃)


第82章 鬼族
　　乔若凝眼神变得有些微妙，这是要摊牌的节奏吗？
　　算了，想这么多也没多大用，乔若凝吐出一口气，低头行礼道：“冒险者花开无叶见过幽冥之主大人。”
　　其他人也未曾落下，在她后面一一行礼。
　　霜予对这些凡人没有兴趣，略一点头便不理会了，起身对明汐道：“你自行招待，我先走了。”
　　“这不是你的寝殿吗？”明汐可没有眼瞎到认不出来的地步。
　　霜予微微一顿，瞥了眼依旧笑盈盈的地藏，冷声道：“府中尚有要事。”言下之意本尊很忙。
　　明汐当然不是那么不识趣的，低低哦了一声就让她走了，然后爬起来在一边坐直了身子，轻咳一声道：“表姐你们坐，不用拘谨。”
　　说完明汐又给地藏介绍了下四人，听到表姐和亲妹的时候地藏忘陆明宓身上看了眼，勾唇对她微微一笑，面上看着和善温柔，眼中却有几分深究之意。
　　既然明汐这么说了，加上从战斗完到现在确实没有休息，四人也都没有客气，纷纷找了位置落座。
　　她们的教养都不错，哪怕好奇也没有到处乱看，身上显而易见地显露出些许拘谨，只有陆明宓对她姐姐亲热依旧，仰头问道：“姐姐，不给我们介绍一下这位大人吗？”
　　“噢，我差点忘了。”明汐拍了下额头，单手搭在地藏肩膀上道：“这位是地藏王菩萨，幽冥轮回台的镇守者。”
　　说着她像是想起来什么，转头问道：“对了，地藏姐姐不是一向不出轮回台的吗？这次怎么跑到这里来了。”
　　地藏微微一笑，捻起她鬓边散落的碎发别在耳后，柔声道：“轮回台还有谛听在，一时半会儿乱不了，更何况区区轮回台罢了，哪有你重要。”
　　她不但姿态亲昵，语气也是温柔优雅的。就算明汐没觉得有什么，其他几人看着却觉得不太对劲儿了。
　　蓝星也有有关地藏王菩萨的传说，神话中祂舍身入地狱，立下了地狱不空誓不成佛的誓言。就算不知道这位地藏王菩萨有没有像那位一般发下毒誓，光听轮回台的名字就知道那里定是极其重要的。那明汐对她而言又是什么样的存在呢，竟然能让她说出轮回台不如她重要的话。
　　陆明宓微微皱眉，心下有点不太舒服，但是碍于正主在不好明说，就给明汐发了条私信：姐姐，这位菩萨是不是喜欢你啊。
　　听到系统提示音，明汐不动声色地侧头唤出来系统面板瞧了眼，看到这条消息的时候嘴角忍不住一抽，回她：想什么呢，这是长辈。
　　洛神：不信，哪家长辈会用这种眼神看着别人
　　明汐：我家的
　　洛神：……
　　洛神：不是，我的好姐姐，我怎么觉得你进游戏三年就变傻了呢，以前好像没这么迟钝啊
　　洛神：不会真的伤到脑神经了吧
　　明汐：蛤？！！
　　她眉毛一挑，恶狠狠地瞪向陆明宓：翅膀硬了是不是，你给我等着！
　　竟然敢内涵聪颖绝伦的少神殿下！
　　“怎么了？”地藏注意到她的眼神，虽有些不明所以，却还是温柔地表达了关切。
　　“没什么。”姐妹调侃的事怎么说也不可能放到明面上来，明汐也没把陆明宓的话放在心上，想了想道：“对了，霜予回来的时候有说过她是从哪里把我带回来的吗？”
　　“这倒没有，可是有疑问？”
　　“没。”明汐顿了下，摇头道。
　　随即她看了眼任务面板上的未完成字样，心下叹了口气。天祁遗藏关乎重大，没猜错那里放置的便是天祁大神的伴生灵宝浮生录。而霜予既然能把她们带出来，那应当也是知晓的，但是知晓却没有明说，那应该是有所考量，明汐也没必要多嘴。
　　再怎么说地藏王菩萨也是幽冥的修士，而不是她幻海的下属。
　　地藏看出来了她有所隐瞒，却没有多问什么，顺势结束了这个话题。
　　许是发现了明汐朋友的拘谨，地藏没在这里多待，在确认明汐的身体没有什么不舒服之后便离开了这里，说是回轮回台继续度化恶灵去了。
　　她走了以后殿内就变得有些沉寂了，还是月莹先不动声色地扫了眼乔若凝的表情，咳了一声打破沉寂，好奇道：“明汐是随机到了什么很厉害的身份吗？连最神秘幽冥之主都认识。”看起来还挺熟的样子。
　　“唔，这个。”明汐揉了揉额角，支支吾吾道：“我的血脉是龙裔嘛，你们知道的，龙族血脉稀少，而且至高神是幻海少神，少神又和其他几位神祇交好，就……就认识了。”
　　“哦，这样啊。”月莹微微一笑，想起来来时路上那个名为寻儿的侍从所说的话，眼神若有所思地在她身上转了一圈。
　　少神……殿下？
　　看来有秘密呢。
　　不知是她，连最沉默寡言的翎羽都微抬眼眸扫了她一眼，墨色琉璃般的眼瞳中似乎浮荡着什么复杂的情绪，最终却什么也没说。
　　她是著名的天才少女，当今世界第一阵法师，智商可不低。
　　不知道自己马甲已经摇摇欲坠的明汐见她信了便松了口气，开口和她们核对了下任务进度，结果发现除了自己以外她们的任务都变成了失败，跑这么一趟只获得了稀少的基础奖励，实在是不值得。
　　明汐有些错愕，所幸几人都不太在意，而且能来幽冥一趟也足以弥补所有的损失，甚至还有小赚呢。
　　“我们应该是第一批进入幽冥的玩家吧，你们说这算不算是系统要扩大幽冥鬼族玩家数量的先兆？”聊着聊着乔若凝忽然提到了这个。
　　“啊？”明汐眨眨眼，她不记得系统有跟她说过这个呀，“不是吧，应该只是巧合？”
　　“那就是说姐姐吗走后门提前走了剧情？”陆明宓问道。
　　明汐有些哭笑不得，“你不会是想举报我外挂吧，只是认识霜予君而已嘛。”
　　而且不止是霜予君，她还认识帝神明、赤琉君、玄幽君和瑶鸢尊呢。
　　“而且鬼族大面积扩容基本是不可能的，这个不用想了。”说着明汐还打断了她们的幻想。
　　“怎么说？”乔若凝来了兴趣。
　　“因为幽冥算是个特殊地界吧，现在的六界是依托曾经的天地人三界和帝苍大结界建立的，这你们也知道。”明汐顿了顿，见她们默默点头便继续说了下去，“其中天和凡界比较接近，远古时代还有各族混居、神凡共存的时期。然而幽冥却不一样，可以说自冥神霜予诞生并定下轮回秩序之后，幽冥便彻底的与神和凡隔绝开来了。”
　　幽冥是轮回之地，是死者的故乡，除特殊情况外非死者不能入。当然明汐五人现在就是特殊情况。
　　而鬼族和其他种族又不太一样，她们是从不得入轮回的魂灵以及等待入轮回的魂灵中诞生的修士的称呼，简单点是说她们就是灵魂而已。
　　玩家过到这边的也都是灵魂，虽然直接让她们成为鬼族是最节约成本的方式，但这对玩家灵魂的伤害比较大，为了保护她们系统就得付出更多的灵力，而且灵魂对浑沌之气的转化效率不如系统捏出来的身体，因而除了小部分灵魂特殊或极其强大的存在外，系统是不会给其他玩家开放这个种族选项的。
　　这既不经济，也不合适。
　　当然，这也是现在的鬼族玩家普遍强悍的原因。
　　不过明汐是不可能跟她们说这个的，她解释了下三界的关系好鬼族是什么样的存在，最后却扯到了霜予身上，“而且霜予一向厌恶阳光，是不可能和人界对接的。”
　　看天空中那个昏暗的太阳就知道了，伟大的霜予君宁愿以自己的神力构建一个暗淡的光源也不愿意让金乌一族照亮幽冥，已是可见一斑。
　　久了以后明汐甚至分不清是因为幽冥鬼族不适应阳光才不让金乌照进来的，还是霜予不让金乌照进来才导致了鬼族厌恶惧怕阳光的特性。
　　“？”其他几人却有些奇怪，“为什么？”
　　“啊这。”明汐眼神飘忽，“谁知道呢，可能是很久远很久远前的原因吧。”
　　反正和她没关系，她来的时候幽冥就这样了呢。
　　作者有话要说：　　唔，卡文的时候翻了翻文档，顺便把我两年前写的一个碧蓝同人整理整理准备发过来，反正清水的很，来兴致了就把它补完。
　　地址就在我专栏，今天中午发，大家有兴趣可以戳一下，这篇是嫖企业，前面有一个嫖猫的，然后在另一个地方还有我嫖宅的小黄文hhhh，当然小黄文是不可能发这的（*＾ワ＾*）


第83章 天庭商议
　　九重天，凌霄天庭。
　　“帝君可是在烦忧殿下之事？”祺玉仙君盯着依旧沉稳冷淡的帝君看了就几秒，忽然开口问道。
　　元珈淡淡瞥她一眼，神色不变，“何出此言。”
　　“帝君近几日可一直在走神，臣下还不至于连这都发现不了。”
　　元珈不置可否，平静地转移话题，“凡间异动查探完了吗？”
　　说到正事祺玉便正经了些，翻出来一卷玉简呈给元珈，恭敬道：“前些时日臣让司命仙君下界探查了一番，发现凡间的混沌之气增长速度正在逐步加快，虽然有异人在持续吸收转换，可看如今混沌复苏的速度，据臣保守估计，十年之内那些混沌古兽必会复苏，甚至鸿蒙巨兽也有可能出现。”
　　闻言，元珈手指轻点桌面，神色微微沉了下来，“十年时间还是太短了，那些凡人成长的怎么样了。”
　　“最高不过元婴期。”
　　“三年能成长为元婴已经很不错了。”元珈微微颔首，看起来是有些满意的，“只是可惜……”
　　求道之路初期容易，越往后越难，也不知十年内能出多少强者。
　　祺玉想了想，取出来另一份玉简给她，“四方星城也有些异人在活动，那四位神君最近似乎有意举办什么筛选活动，帝君若是有意可以看看。”
　　“嗯？她们想干什么？”元珈挑了下眉。
　　“似乎是要赐予异人血脉。”
　　影响玩家战力的因素有很多，大体有等级、装备、种族及血脉四种计算方式，玩家想变强除了刷怪做任务升级和收集装备之外，最主要的就是追求强势的隐藏种族及隐藏血脉了。
　　之前元珈为了和明汐多贴贴可是仔细了解过资料的，对这些并不陌生，闻言便取了玉简翻看一遍，沉吟道：“让她们去办，看情况可以从朕的私库中取几件有用的送过去做奖励，结果若是好再报上来。”
　　“是。”祺玉记下。
　　处理完这个，元珈又想起来另一件大事，“妖界和魔界开战之事怎么样了。”
　　“司南宫还在观察，现在妖军将将跨过易水，正式打起来还有些时日。”
　　“注意动向，不要太过了。”元珈提点道。
　　祺玉点头，道了声是。
　　“还有，如果两个月后没有结束或者开始，送朕的法旨去让她们停战，若是不听就把赤琉和玄幽叫过来，朕亲自和她们谈。”
　　“两个月后？”祺玉略有些奇怪，控制战局及让两方停战她不奇怪，毕竟天庭有监管六界秩序的职责，这个时间却是有些奇怪了。
　　“记下便是。”元珈不欲解释，只淡声吩咐了下去。
　　祺玉只能把疑惑吞回了肚子里。帝君想来不喜他人置噱，她还不至于为了这点好奇心触怒天颜。
　　随后元珈考虑了下，又觉得不大放心，便道：“传旨，开朝会。”
　　“喏。”
　　那边天庭君臣正在议事，这边明汐也和同伴们商量好了事情，看看时间不早了就准备下线，等明天上线了就要回云国去参加国家队队员选拔。
　　不过在此之前，明汐需要先去找一趟霜予。
　　“这边的偏殿都可以住，等下我叫人带你们去选。”明汐出去前不忘给她们安排住处，“对了，能不出去就暂时不要往宫外跑，这里有结界阵法还好，幽冥里到处都是阴气，活人接触久了会被侵蚀。”
　　“好，我们知道了。”
　　“嗯。”明汐点了下头，放心出去了。离开前她叫来了门口的侍从带几人去选住的地方，确认无误了才去前殿寻霜予。
　　几万年来她来幽冥的次数不算很多，每次最多也就待个几年时间，久了以后不是地藏暗示她身体不行就是有人来催她回去，久而久之就来的少了，所幸神宫变化不大，她对这地形还算熟悉。
　　明汐边走边打量四周，神宫内的巡逻侍卫见她一个凡人在这闲逛就想过来抓人，在靠近后才惊觉她身上属于君上的气息，吓得她们立刻退出去老远。默默把刚准备好的令牌塞回背包里，明汐抚了抚额头，压抑住了心底吐槽的欲望。
　　遇到此事之后她就加快了脚步，加上离目的地不是很远，明汐没一会儿就找到了霜予所在的乾云殿。
　　与神宫整体的风格一样，乾云殿也是以黑色灵材建筑而成，远远看去给人一种深沉的威严感。
　　和脆弱的凡人不同，神祇的实力位于世界顶端，故而乾云殿前并没有护卫守门，只有一道提醒人来的结界在。
　　明汐过来时并未遮掩气息行迹，到门口了还特意触发了结界，果然不久后便听到里面传来霜予低沉冷淡的嗓音：“进。”
　　“霜予姐姐还是不喜欢设置护卫吗？”跨进门里，明汐一眼就看到了桌案前坐得笔直的霜予。
　　霜予看了她一眼，把手中阅完的文书批改了放到一边，随口道：“无需。”
　　“好吧。”明汐撇撇嘴，幻了张椅子在她对面坐下，胳膊撑在桌子上，单手支着下巴，说道：“那姐姐成天待在这里，不无聊吗？”
　　霜予放下笔，不答反问：“心口不疼了？”
　　“……不疼了。”
　　“那便好。”霜予眸光微暗，犹豫几秒还是没说出口赶人的话，终究是不舍，只道：“有事吗？”
　　“啊，没事就不能过来找你了吗？”明汐眨眨眼，笑嘻嘻问她。
　　“……”
　　“好吧，你真是越来越无趣了。”明汐吐了吐舌头，被这冰冷的眼神看得只能悻悻住嘴，咳了一声便转到了正题上，“我表姐她们在人间还有事，我现在状态不好，所以麻烦你明天把她们送回人间去。”
　　霜予默默地盯着她看了几秒，神色毫无波动，只是手指微微捏紧了点，“我会让无常送她们出去。”
　　明汐没注意到她的小动作，侧身换了只手撑着下巴，空出来的手慢慢点着桌面，问道：“那霜予姐姐对玩家了解多少。”
　　“玩家？”霜予微微挑眉。
　　“啊，就是天外异人，也叫冒险者吧，这几年在人间挺活跃的吧，你没关注？”
　　霜予微微恍然，“天外魂灵，不入轮回，是你搞的鬼？”
　　“怎么能叫搞鬼呢，我又没搞过你。”明汐有些不满，话出口了才觉得有些不太对劲儿，“不对，这可是我和天道花了大力气才拉来的工具人，尊重一点嘛。”
　　“这便是你沉睡千年的原因？”霜予捏紧了手指，冷冷问道。
　　明汐有些不好意思地转开脸，倒是没介意霜予冷冰冰硬邦邦的口吻，小声嘟囔道：“原来你也知道啊，我还以为你不关注我呢。”
　　毕竟每次来的时候都会隐隐约约有种自己被嫌弃的感觉。唉，她好难啊。
　　霜予微微抿唇，垂眸不语。
　　“算了，这不是重点。”明汐挥挥手换了个话题，对着霜予笑的很甜，讨好意味儿十足，“之前没跟你商量过，不知道霜予姐姐可不可以开放下酆都呢，让我做个剧情线。”
　　霜予很多年没见过她这种表情了，一时有些失神，所幸很快便反应了过来，若无其事地转头道：“为何。”
　　顿了顿，她又说：“你与其她几位商议过？”
　　“唔，这倒没有。”还不待霜予高兴，她又听明汐说：“进妖界魔界天界啊又不用商量什么，直接降临就可以了，反正开辟通道的时候有沾染我的气息，她们怎么都不可能看着。”
　　霜予君抿着唇，本就冷若冰霜的精致容颜变得更冷了，只是那表情之下似乎潜藏着一缕若有似无的哀怨。
　　明汐当然没那么大本事能读出来冰块儿隐藏在冰块儿下的意思，只瞄了眼霜予，见她没什么异状便继续道：“只是酆都到处都充斥着死气和阴气，那些孩子又是以魂体降临的，沾染多了容易出事，这才没有在这边设立新手村。”
　　听完解释，霜予冷若冰霜的俊俏脸蛋稍稍解冻，可依旧冷得很，“无事，你想怎么做直做便是。”
　　“别啊，这次要你帮忙的。”明汐兴奋起来。
　　“嗯？”
　　“比如设计个结界什么的，嗯对，就这个样子。”
　　作者有话要说：　　我的榜单才写了一点点，要赶很多呀


第84章 只有少神配得上君上
　　两人正在讨论结界的事情，忽然有一阵喧闹声透过结界传了进来。
　　“君上无召，您不能进去。”
　　“我要面见君上，你敢拦我？”少女明悦的嗓音很是嚣张，明汐听着隐隐有些耳熟，不由往外瞅了眼，转头看向霜予，问她。
　　“这谁？有点耳熟。”
　　“秦广王之女，夙笙。”
　　“噢。”明汐恍然大悟吗，“那个对我很有敌意的小姑娘，怎么，她还没放弃啊。”
　　霜予：“……”
　　明汐啧啧有声：“我记得她以前还是小包子的时候就追着那后面跑来着，一见我来就龇牙。”
　　霜予：“……”
　　“好了。”她不轻不重地在明汐头上敲了一下，面无表情地斥道：“莫要胡思乱想。”
　　明汐便哼了一声。
　　然而门外的小姑娘还在闹腾，霜予顿了顿，给外头的侍卫传了音让她把人送走，又见明汐一副不太在意的样子，她面上没什么反应，心下却有些难过。
　　很多很多年以前，还是素殷的明汐可是很有占有欲的。
　　可惜，到底是不一样了。
　　商量完了事情明汐便告辞离开，临走前不忘让她记得开放酆都的事情。霜予默默低低嗯了一声，默默看着她的背影消失在门口，就像数万年前看着元珈把她带走一样。
　　当年她没资格说什么，更没资格阻止，现在似乎也一样。
　　原本明汐还以为夙笙已经走了，没想到出来以后意外发现那个闹腾的小姑娘还在，不过想着这不关她的事，越过她们就想走，未料被那小姑娘一把揪住了衣角。明汐扯了一下，没扯开，便好脾气地问道：“有事吗？”
　　小姑娘长得很是俊秀，面色白嫩，唇红齿白，隐约还能看出来几千年前那副可爱小团子的样子。她看了看明汐，再看看结界笼罩下的乾云殿大门，来回几遍后震惊又气愤地骂道：“不要脸！”
　　明汐：“？”困惑。
　　“你是不是想勾引君上！我告诉你不可能！君上是少神殿下的！”
　　明汐：“蛤？？！”
　　“你在……说什么？”她震惊到几乎忘了怎么说话，“不是，我什么时候勾引了？”她顿了下，发现那侍卫看她的眼神变得微妙了起来，顿时感觉有点头疼，“而且什么时候和少神扯上关系了？？？什么叫君上是少神的？？”
　　少女却哼哼唧唧的，一副她说的最对的样子，“就算我不能嫁给君上，六界内唯一配得上君上的也只有少神一个，你这种凡人还是别想了！”
　　明汐：“……”她觉得自己的的世界观受到了冲击。
　　她还在恍恍惚惚中，那边的侍卫像是听到了什么一样，忙低声应了句是，不顾少女的反抗匆忙把她给带走了，待明汐回神时周围已经没了人。
　　不一会儿霜予缓缓从殿内走出，在她身后站定，低头平静道：“她爱胡闹，莫要放在心上。”
　　“是吗？”明汐默默看她一会儿，左思右想都觉得她们只是纯洁的朋友关系，并没有什么奇奇怪怪的啊，虽然她有时候会觉得霜予这样的冷美人很好舔，也很想舔。
　　但这不是颜狗的本能吗！她有错吗？她没有。
　　更何况两人见的并没有很多嘛。
　　纠结一会儿，明汐的眼神也变得有点微妙起来，只能勉强假装自己什么都没有想，揉了揉额头便温声和霜予告辞。
　　走之前她想起来什么，转头道：“对了霜予姐姐，我在玩家所处的那个世界有一具化身，如果我魂灵不在这了不要担心，一般都是去那里了。”
　　“嗯。”霜予淡淡应了，眼底却划过一缕微光。
　　化身？玩家所在的世界？
　　作为执掌轮回之道的正神，天地万灵的魂魄都有她的道之烙印，六界之内的生灵皆在她的注视之下，有什么样的地方能脱出她的感知外呢？
　　似乎是有些心虚，说完这些明汐就赶紧走了，回到给乔若凝她们安排的地方后也没说什么，直接在妹妹诧异的眼神下点了下线。
　　游戏仓脱出登录时都会有一道类似放气的机械气音出现，明汐下线后没直接出游戏仓，而是在柔软的游戏仓内发了会呆，直到门口传来敲门声时才怏怏地从游戏仓里爬出来。
　　开了门让妹妹进来，明汐拿了浴巾进浴室，边走边问：“有事吗？”
　　“没。”陆明宓双腿交叠窝在沙发里，回答的倒是很坦率，“姐你的在线时长已经超过七十二小时了吧，要不要下去吃个饭？”
　　闻言，明汐停在浴室门口转头看她，脸色有点微妙，“真的没事？”
　　“啊？找你吃个饭而已，能有什么事啊。”陆明宓倒有些懵了。
　　“哦，我愚蠢的一抹多啊，不知道你有没有听说过一句话。”明汐勾起唇，精致绝艳的面容上浮现一抹淡淡的戏谑，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　陆明宓：“……”
　　她恼羞成怒，“不去算了！”
　　“去，怎么不去啊，你等我洗个澡，马上就来。说起来你洗澡没。”
　　“你以为谁都和你一样一上线就是好几天啊，我有好好下线吃饭休息的！”
　　那意思就是没用营养液咯。
　　明汐耸了耸肩，进浴室关上门，只有闷闷的声音传过来，“那你自己玩一会儿吧，等我二十分钟。”
　　“OK。”
　　半小时后两人就穿戴整齐地下了楼，现在时间挺晚了，姐妹俩没去打扰已经休息的长辈，和保姆说了一声就溜溜哒哒出了别墅。
　　上京的夜景一向繁华，哪怕两人处在人烟稀少的军区，也能远远能看到远处的灯火通明。陆明宓开着车出来带姐姐兜风，敞篷跑车在车辆稀少的公路上悠闲地开着，凉凉的风吹过两人的脸颊，掠过墨镜溜向后面。风有些大，但很爽。
　　明汐看了会儿路边的景色，感觉三年来变化有些大，但她又不太能想得起来原来是什么样了，有种陌生又熟悉的感觉。
　　陆明宓开了会车，忽然听姐姐问了句：“你什么时候学的驾照？”
　　“嗯？”她微微侧头，快速瞟了眼姐姐，目光又专注地落到了前面的路面上，开车不能东张西望，“去年，满十六就去学了，考的挺快的。”
　　明汐哦了一声，“我到现在还不会开车来着。”其实是忘得差不多了。
　　她以前宅，不大爱出门，家里人让学车也不大愿意，敷衍敷衍就过了，完全没学到什么，在幻界的几万年里更是忘了个干干净净。不过神祇和凡人和学习能力已经不能算是在一个维度了，她想学其实很快。
　　“唔，姐姐想学的话随时可以报名驾校，驾照考试挺方便的。”陆明宓想了下她学的时候，“一个月就拿到了。”
　　明汐就笑，眼里荡漾着清波，“那你学的挺快的嘛。”
　　“也不快啦，正常水平。”陆明宓咳了一声，似乎是有些害羞了。
　　她们住的地方是军区，来往行人不多，越往市区开人就多了起来，到最繁华的区的时候已经是川流不息的繁华景象。
　　陆明宓开着一辆线条流畅的银白色跑车，漂亮的车身哪怕是在权贵遍地的上京也足以引人注目，更可况车上还有两个气质超绝的美人。
　　姐妹俩头上都带着大大的墨镜，不过因为大晚上的开车，陆明宓就没戴在眼睛上，而是架在头顶当装饰品，一张清艳绝世的脸就大剌剌的暴露着，停车等红灯时引起了不少人的注意。
　　虽然陆明宓的脸不及她姐姐的惊艳，怎么说也是个气质卓绝的少御，刚停下就听到旁边的车上传来一声流里流气的口哨声，“哟，美女，出来玩啊。”
　　陆明宓皱了皱眉，转头看了眼，发现是个染着黄毛的年轻男人，一张脸长得还行，身下也是一辆还不错的座驾。她嗤了一声，懒得理他。
　　男人却不放弃，“美女，哥哥我对这一片熟得很，要不要一起去玩呀。”
　　陆明宓听着烦，干脆把头上的墨镜放了下来以示拒绝。反正她现在视力好的很，不怕出车祸。
　　明汐看她这样忍不住笑了一声，问她：“你不怕违规啊。”
　　“没事，等下放上去。”
　　“小混混而已，有什么好理会的。”
　　陆明宓嗯了一声，见绿灯快亮了就把墨镜重新别了上去。
　　未料她动作间把刚才挡着的明汐露了出来，就听那边的男人又喊道：“哟，还有个美女啊，要不要一起玩啊。”
　　明汐只露出来了下半张脸，闻言对着男人笑了一下，勾唇勾起诱人的弧度，声音也是清凉柔软的，“不了吧小哥哥，我妹妹可不喜欢和陌生人一起哦。”
　　这声音好听的要命，听的人骨头都要酥了。男人猛然一楞，眼睁睁看着这辆银白色的漂亮跑车从身边开走只留下一连串催促他动的喇叭声。
　　“乖乖，现实里真有这种嗓音？”
　　那边陆明宓就有点不满了，“姐你跟他说什么，不是你说不理会的吗。”
　　“好玩嘛，聊一两句呗。”明汐脊背放松靠在椅背上，闻言就轻轻笑了一声，听起来很勾人。
　　陆明宓就忍不住看了她一眼，总觉得姐姐的状态有点点不太对劲儿。
　　两人开着名贵的超跑出来，却没去什么与之匹配的高档会所之类的，反而跑到了一条上京城比较出名的小吃街上。
　　这小吃街算是网红街，平常人流量很大，陆明宓找了半天才在附近找了个停车点停车，下车前换上了一双帅气的高跟鞋，等明汐下来又把车顶升了起来，一切准备都做好要出发了，偏偏头上还戴着墨镜。
　　“大晚上的你不怕看不清东西？”
　　陆明宓看了眼出声的姐姐，“你觉得你有资格说我？”
　　哼，明明你自己还戴着呢。
　　明汐就笑，“我和你不一样呀，我看得清呀。”
　　“说的好像我看不见一样。”陆明宓真的哼了一声，小奶音傲娇的很。
　　“那可不一定y……咦？”明汐正要继续调戏妹妹，最后一个字还没说完呢，忽然咦了一声，转头看向人流如之摩肩接踵的繁华小吃街，眼神中透着几分探寻。
　　“怎么了？”陆明宓诧异地看她一眼，也跟着扫了眼街口，还以为有什么特别的呢，揭过却没发现什么。
　　明汐唔了一声，摇头道：“没什么，可能是感知错了吧。”
　　该说不愧是上京城吗？人才还真是多啊。
　　她微微一笑，墨镜遮掩住了她眼底的淡淡金光。
　　作者有话要说：　　关于下半张脸怎么漂亮这件事，我觉得大家可以看一下荷光者梵蒂，她的唇好柔软的亚子，一看就很好亲（*＾ワ＾*）
　　今天日万，这是第一更


第85章 进化者
　　一般这种小吃街是越到晚上越繁华，现在是晚上九点多，时间不早了，人却没丝毫减少，依旧是熙熙攘攘的样子。这边人多，街道又没有多宽，走着走着总是不免碰到，陆明宓逛了一会儿才猛然发现有哪里不太对劲儿。
　　“怎么感觉今天宽敞很多。”她转头看看，发现周围人和自己姐妹俩都隔着不短的距离，像是她们在下意识避开一样。
　　明汐不动声色地掩去捏诀的举动，转头看向旁边的摊位，随口道：“你的错觉吧。”
　　陆明宓哦了一声，瞥了眼明汐，心下有了数，却没把这件事放在心上，转眼就忘了。
　　姐妹俩慢腾腾逛着，在路口那边买了几串烤肉，走着走着又买了烤虾、烤鲍鱼和糯米饭，手心大的鲍鱼三十一只，好贵，小小的竹筒糯米饭也是二十五一个，付钱的时候明汐都多看了两眼，心想着有没有赤琉做的好吃。
　　事实证明确实没有妖神大人的手艺好。
　　没人家手艺好还卖这么贵，明汐忍不住啧了一声，和陆明宓说：“这边东西越来越贵了。”
　　“网红街嘛，宰人很正常。”陆明宓倒是见怪不怪了，“你以前不也经常往小吃街跑吗。”
　　“我那是去大学城那边还有我们学校附近的，哪里来这里了。”明汐撇撇嘴，明显不认同她的话，“那边便宜很多的。”
　　“哦，知道了。”陆明宓咬了口甜甜的糯米饭，很敷衍的应了一声。
　　明汐鼓鼓脸，敲了下妹妹的脑袋。陆明宓也没生气，还问她要不要吃。
　　两人逛了一半混了个半饱，一转眼看到街那头聚着一批人，还时不时传来热闹的起哄声，两人好奇之下就往那边走，发现是有人在表演魔术。
　　魔术就是些技巧性的东西，看着很厉害而已。幻界那边的杂技比这边酷炫多了，明汐瞥了眼就没多大兴趣了，想走时却忽然停下来，转头认真地看向表演魔术的那个男人。
　　现在是五月快六月了，大热天的，这男人却穿了身黑色长风衣，头上戴着高高的帽子，脸上还有遮着眼睛的面具，像是国外大片电影里的人气角色，看着很酷。来这边小吃街的大多数是年轻人，而现在的年轻人热衷cosplay的不少，他这副打扮非但没有引起别人奇怪的眼神，还惹得不少围观的年轻人在那尖叫。
　　当然引起明汐注意力的不是他的装扮，而是他手中正在表演的魔术。
　　明亮的火光在他手中亮起又湮灭，扑克牌转动着折腾出多种花样，袖中还能变出来鲜花的丝巾，看起来很华丽炫酷的魔术。
　　明汐盯着看了一会儿，目光落在他腕间的纽扣上，然后低低笑了一声，道：“有趣。”
　　“姐姐你喜欢这些魔术？”陆明宓第一见明汐露出这种表情，不由问道。
　　“没，只是有趣而已。”这边人多，明汐没多说什么，拉着陆明宓就往外走，到了人少的地方才随口道：“对了，现在国家收集招揽进化者的项目做的怎么样了？”
　　“嗯？这我不太清楚，就听表姐说好像在准备组建公会，线下也在做组建组织的准备。”陆明宓一下没反应过来为什么会突然提到这个，过几秒才猛然反应过来，回头看了眼，睁大眼睛道：“姐你是说……那位是？”
　　明汐嗯了一声，随意道：“低级引火术和一些小阵法的运用而已，天赋还算不错。”
　　“哇，这只算天赋不错？”陆明宓惊了，“我还没学会什么呢，就那引火术就做不出来，而且他那是自学成才的吧？”
　　“想学很简单啊，到时候我教你。不过现在蓝星灵气还不是很够，做些基础训练尝试引气入体就行了。”明汐随口道，说完才反应过来自己脱口而出了什么。
　　陆明宓静静的看着她，过几秒笑了一下，好像以为她在开玩笑一样应道：“好啊，那可以了就找姐姐学。”
　　“……嗯。”明汐顿了一下，收回视线。
　　逛完小吃街，两人又去运河边观景，顺便坐船玩了一圈，回家的时候已经过了十二点了。
　　家里人应该都睡了，两人都没闹出多大的声音，上楼的时候却遇到了抱着杯子喝水的乔若凝。
　　“去哪了？”会长大人慵懒地问了一声，她微微侧着头，侧脸沐浴着月光，落下来的鬓发微微飘荡，神情带点清冷禁欲，又有点温雅，看起来好看极了。
　　明汐让陆明宓先回去休息，自己停下来和表姐说话，“去小吃街逛了一圈，很久没出门了，出去透透风。”
　　乔若凝哦了一声，表情没什么异样，“那早点去休息吧，明天还有选拔赛呢，晚安。”说完她就要走。
　　明汐开口把她叫住，问道：“姐，上次听那边的说收集进化者的事，现在做的怎么样了？”
　　没想到妹妹会问这个，乔若凝诧异几秒，回道：“还在找，虽然现在有些中二孩子冒头了，但还有不少还在潜伏，私下里找其实有点困难，而且找到的有很多也都是在谈判，要组建规制应该还要一段时间。怎么了吗？你遇到了？”
　　“在小吃街遇到一个用火系术法和一些小阵法玩魔术的男生，应该不大，看起来像个大学生。”明汐说道，她能感知到对方的生命迹象，大约能推算出对方的年龄，此时倒是没有说谎。
　　乔若凝面色正经了些，也没问为什么没有在遇到的第一时间就告诉她，“好，我知道了，还有吗？”
　　“没了。”明汐微微犹豫了下，还是说：“有需要的话，过段时间我可以帮你们弄一个探查用的东西。”
　　乔若凝脑中转过几个念头，可还是压不住下意识的欣喜，微笑道：“好。”
　　明汐就嗯了一声，这回是真的回房了。开门前却听到乔若凝那边传来低低的一声。
　　“不管怎样，你都是我妹妹的。”
　　明汐微微顿了下，开门进屋，好像什么都没有听到一样。躺在床上的时候久违的系统君又开始call她。
　　[她应该察觉到了。]
　　明汐翻了个身，坐起来把脱下来的外套整理好放衣柜里，对此避而不谈，“你怎么来了。”
　　[看看你有没有掉马。]
　　明汐笑了一声，“其实关系不大。”
　　[凡人的欲望你应该深有体会才是。]
　　“只要局势还在掌控中，那就无所谓。”明汐耸了耸肩，“在绝对的力量面前，一切阴谋都没有用武之地，更何况我欣赏为了进步抓紧一切机会的种族。”
　　“对此，神不吝赏赐。”
　　系统对此不置可否。
　　“对了，联系我有什么事吗？我刚下线一会儿而已嘛，不会是霜予姐姐也要搞事吧？”
　　[没，她只是想追踪下你到哪了而已。]
　　明汐：“……”随口说说而已，还真说中了啊。
　　[放心好了，在你主动放出来坐标前她们都找不到的。]
　　明汐扶了扶额，“我怎么觉得你这么说我更头疼了呢。”
　　[……？]
　　“还有什么吗？你不会只因为这个就来找我的吧。”
　　[世界赛规则和日期定下来了。]
　　“嗯，我知道了，你决定就好，这不用过问我。”明汐随意地翻了下传到自己脑子里的资料，对此没多大兴趣，她就算参加也只是去打架的，这些东西有队长和带队教练说，她听一下干什么会违规就好了。
　　反正再怎么样欺负小朋友也不可能输的，输了她就可以羞愤谢罪了。无他，太丢脸了。
　　[我看了下此界那位沉睡的神明，祂大概会在三个月或者五个月后苏醒。]
　　“哦？”明汐来兴趣了，“好的，到时候我会去会会祂的。”
　　说起来虽然她是从这个世界穿越到幻界去的，可从神祇的角度来说她其实算是入侵者，就是不知道这位未知的神祇是谁，祂会不会生气。更会不会……阻碍她的计划。
　　明汐眸光微微闪烁，做好了到时候会打一架的准备。
　　不行的话……就打服好了。
　　说完这些。系统就从她灵台中退了出去。睡觉前明汐还在想大概只有她这么一位神祇有这么好的脾气了，竟然允许别的存在随意进出最隐私最脆弱的灵台。
　　哪怕这个存在是天道。
　　当然，最脆弱的地方也是最坚固的地方，修士在灵台中的战斗力也是最强大的，更何况明汐还是意味以战斗力著称的强大神祇，她本来也不怕这些。
　　一夜无梦。
　　第二天明汐早早起床下楼吃早饭，老爷子还没去上班，看到她的时候还有些诧异，“七七是在线下睡觉的？”不久前保姆有告诉他他的两个外孙女昨晚下线出去玩的事。
　　“嗯嗯。”明汐咬了口煎蛋，“今天中午要去进行国家队队员选拔考核，所以在线下好好休息了下。”
　　盛颐有些欣慰，“那七七要好好加油啊，争取当主力队员。”
　　“当然，我不会给您丢脸的。”明汐笑了笑，风卷残云般吃完了早餐，再咕噜咕噜灌下一大杯牛奶，哈了一声就放下杯子上楼准备上线，临走前也没忘记和姥爷说再见。
　　盛颐看着她离开，想起来在外地工作的女儿女婿，还有已经牺牲的儿子，既欣慰又惆怅地叹了口气，“老了啊，以后的世界都是年轻人的了。”
　　上楼的明汐自然没听到老爷子的感叹，进屋就打开游戏仓插上新的营养液，再换了衣服就躺了进去。
　　游戏仓有自动清理功能，先前的营养液都已经排了出去。
　　随着滴的一声响，她跳过进入动画，走过南天门，睁眼就看到了……
　　看到了头上悬停的阵法？？？？
　　作者有话要说：　　二更


第86章 引魂灯
　　头顶的光芒在她睁眼后逐渐消退，最终消失不见，明汐的目光也渐渐从头顶转移到了旁边，却发现殿内并没有她想象中等着的那个人。
　　她忍不住揉了揉额角，“霜予啊，你准备干什么？”
　　算了，人也不在这，她也问不了。
　　过一会儿有侍从过来找她，说是君上命她送明汐她们回人间，明汐问了下霜予在哪，这姑娘就支支吾吾不回答了，看起来是顾忌霜予的命令又顾忌她的身份，两边都不敢得罪。
　　明汐就摆摆手，不再追问了。
　　完了她看了眼队伍频道，发现其他人正在热火朝天的讨论。看样子已经聚在一块儿了，陆明宓还艾特明汐问她什么时候过来，估计是看到她上线了。
　　明汐也顺手回她们：马上就到，你们在讨论什么？
　　洛神：昨晚在这逛了一圈，发现建模做的真好
　　明汐：？？？
　　明汐：你昨晚不是下线休息了？又上来了？
　　洛神：对啊，反正游戏途中就是在深度睡眠嘛，反正我也睡不着，就上来了
　　明汐：没出去吧
　　翎羽：没，冥宫的守卫不放行，逛到一半还被巡逻兵给抓了，还好有人把我们捞了出来
　　明汐：……
　　明汐：她们没动手吧
　　洛神：没有没有，就是警告让我们不要乱跑。我看了下好感度也没掉
　　这是好感度的事吗？！敢出去你们立刻就会被幽冥无处不在的阴气给侵蚀了啊！
　　聊了一会儿她们也到了正殿，明汐进去的时候就看到几个姑娘规规矩矩地坐在那喝茶，要不是看到她们在队伍频道疯狂水的样子，明汐都要被她们这副岁月静好温文尔雅的表象给欺骗了。
　　很明显带明汐过来的侍从就被欺骗了，她恭敬地俯身行礼，双手规矩地交叠在胸前，说道：“几位大人，君上命奴婢为几位大人送行，请跟奴婢这边来。”
　　啊这，送行什么的，怎么听着怪怪的？
　　几个姑娘面面相觑，最终月莹悄悄戳了下乔若凝，小声说：“我们就这么走了？”不是说要找任务的吗？
　　乔若凝接收到明汐给她的眼神，看了眼队伍频道，起身道：“麻烦大人带路了。”
　　“不敢当。”那侍从低头避开。
　　其实她是仙境修士来着，放外面怎么说都是一方大能，在幽冥神宫里却只是此后幽冥之主的一个奴婢罢了。当然，幽冥的主人可以摆谱，乔若凝她们这些元婴金丹的修士还是有自知之明的，发现看不透这位侍从的身份就明白这位修为在她们之上，对人也是客客气气的。
　　很快几人就在侍从的带领下往神宫外走去，跨出殿门时这侍从手上就多了一盏散发朦朦清光的提灯，灯光是冰蓝色的，看起来很漂亮。
　　陆明宓看着好奇，就问她：“小姐姐，这是什么灯啊。”
　　“引魂灯。”侍从恭敬道，“原先专为幽魂引路，现在也可庇护误入幽冥的生人。”
　　生人误入幽冥是一件很可怕的事情，运气不好的甚至可能生生被忘川之上飘荡的恶魂生吞活剥，毕竟魂灵渴望生灵几乎可以说是本能。至于是怎么渴望的那就和谐了吧 。
　　明汐没多大顾虑，见陆明宓问了就随手往引魂灯上丢了个侦察术，随即把侦察到的结果贴到了队伍频道。
　　引魂灯（仙）
　　攻击：320-660
　　防御：1500-2000
　　法术抗性：幽冥抗性+10%
　　技能：
　　清光：清除所有负面buff，冷却时间10小时
　　介绍：上古有凡人误入幽冥，得恶魂撕裂吞噬而亡，少神汐得见此惨状，不忍其苦，特求幽冥之主造此仙宝，赐巡逻阴兵，以护误入者。
　　特性：灯光笼罩之地，恶魂退散，阴气抗性+100%，诅咒抗性+100%
　　众人的目光落在那个高到惊人的防御点数加成和下面的技能介绍以及那个特性上，忍不住倒抽了一口凉气。
　　卧槽，神器啊！
　　加一千五到两千点防御是什么概念，据彼岸花公会已知的资料，现在防御属性最高的玩家也不过刚刚过千，那还是专点体质和防御的灵修，而面板输出值最高的乔若凝也不过三千多点攻击力，也就是说这个防御属性几乎废掉了她一半的输出！如果破不了防，那还能杀人吗？
　　再说那个技能和特性，阴气抗性在现阶段可能还不算什么，但未来可是要开幽冥本的，那这东西可是保命利器啊。还有那个诅咒抗性和清除负面buff，debuff流生生拖死人玩法可是幻界pvp中的一大流派，这要是在人家好不容易上好了debuff准备一决胜负的时候来这么一个技能，那还能不能玩了，这简直是南洲蛊系玩家的一大噩梦。
　　神器，神器啊！
　　姑娘们的眼神变得灼热起来。
　　明汐残忍地打破她们的幻想：死心吧，不说能不能拿到，这里头烧的燃料是千年鲛油
　　鲛油是一种非常名贵的能在水中燃烧的香料，而且无烟无色，味道清香，是一种非常受上流修士追捧的燃油。它虽然叫鲛油，却不是从鲛人身上榨出来的油，而是鲛人们以一种特殊手法从鲛人族地特产的一种藻类植物里提取出来的精粹，每年产量极少，大部分还上贡给了龙宫，在外流传的数量少到可怜，因而价格炒到了天上去。
　　千年鲛油万年鲛油更是名贵，这不单单是放千年或万年就能有的，而是要经过鲛人们千年万年的供养，每日以本身灵气以特殊手法蕴养方能形成，每千年只产十壶，全都上奉给了源都龙宫。
　　这东西不是用钱能买到的。
　　洛神：噫，那好贵啊，能用别的东西代替吗？
　　明汐瞥了眼引魂灯，想起来这东西的制作过程，回她：可以是可以，不过一切属性和技能都会削至少50%，毕竟它的清楚技能和特性有很大部分来源于其内燃烧的鲛油，而且能作为替换的东西也很少
　　明汐：总而言之，很亏
　　月莹发现了华点：鲛油我听说过，不过那么名贵的东西真就被幻海少神配给了幽冥的阴兵？？？
　　月莹：我怀疑里头有JQ
　　明汐：……
　　洛神：我也怀疑
　　翎羽：+1
　　花开无叶：……咳
　　明汐：……表姐你也？
　　花开无叶：嗯？我什么？
　　明汐：……没什么
　　总不能说她们没什么JQ吧，不说这话谁信，说出来那算什么？自脱马甲？
　　月莹：好，温柔善良少神殿下x冷若冰霜幽冥之主，这对我磕了，给我锁死！
　　洛神：切，上星期你还在磕少神x仙尊、少神x妖神、少神x魔神，你这个鳝变的女人！
　　月莹：我舔不到人家，我磕一下cp有错吗？！没有！
　　明汐：？？？？
　　她看到了什么？她看到了什么？？？
　　你们这群人当着她的面磕她和其他人的cp？？？？
　　哦她没掉马啊，那没事了。
　　一番插科打诨之后，她们也熄了拿到引魂灯的心思，专心跟着女侍从往幽冥之外走。
　　出神宫前还好，到大门前时侍从特意嘱咐道：“幽冥危险之处甚多，各位大人切莫踏出引魂灯灯光笼罩之处。”
　　“好，我们知道了。”几人纷纷点头迎道。
　　说罢她们便顺着前方修葺整齐威严的道路往不远处的酆都走去。
　　幽冥阴沉的天幕下，谁也没看到神宫前的城墙上悄然站立着的一道身穿玄色长袍的身影，她默默看着下面的人离去，双手背在后面，未曾发出一言。
　　“真的放下了？”温柔优雅的声音在她身后响起，正是手持佛珠的地藏王菩萨。
　　霜予看也不看她一眼，神色依旧冰冷漠然，犹如幽冥深处常年翻滚的深沉浓雾一般深沉冰冷，让他人窥不见丝毫情绪。
　　地藏便轻轻笑了一声，柔声道：“我就知道。”她声音虽然柔和，语气却不咋平静温和。
　　“人间如今即将遭逢大难，混沌之劫即将降临，到时没有一个地方会是安全的吧。”虽然没有回答，地藏仍旧自言自语道：“破而后立，倒也不失一个好办法。”
　　“你想说什么。”霜予背着手看着那边越走越远的身影，冷冰冰道。
　　“其他几位都在活动了，别告诉我你就在这看着。”
　　霜予沉默不语。
　　地藏轻轻一笑，取出一枚散发着莹润光芒的玉珠悬在手中，也不知是不是要给出去，“在此之前，你要先把她丢失的情魄找回来吧。”
　　“无情无欲者，可是不会对任何人动情的。”
　　“不用你管。”霜予背着手冷冷道。
　　“呵。”地藏微微勾唇，将珠子悬在她身后，转身消失在城门上，原地只留下她温和中带有些许凉意的嗓音，“那随你便吧。”
　　负手而立的神祇依旧一言不发，只有身后的玉珠散发着淡淡的清润光芒。
　　作者有话要说：　　好，完成


第87章 泰山府君
　　[系统提示]：你已进入超级主城“酆都”，你尚未绑定复活点，死亡后随机复活。
　　酆都很大，也很热闹，等几人真正踏入这里的时候才发现这里并不像她们想象中的鬼域一样，反而像是，像是……
　　“像是人间的皇朝城池一样？”明汐微微挑眉，勾唇笑了一下。
　　“确实。”陆明宓看了看，点头道。
　　和人界妖界魔界甚至是天界都不同，幽冥之地只有两座城池，一者为正常鬼族生活的酆都，一者为罪城枉生。
　　两座城市都是系统评定的超级主城，面积很大，一应水准也都不亚于其他界的超级主城，比如在守护者方面，酆都不但处于幽冥之主的注视之下，城内还有泰山府君镇守，枉生城则是有地藏王菩萨守护，这两位虽然不是神祇，本身修为也都是在大罗金仙以上，可以说是幻界最顶尖的一批战力。
　　酆都与枉生城之外环绕着忘川河，河上架设着鼎鼎有名的奈何桥，也就是玩家等待复活期间所待的那个空间里的桥的本体，桥上还有更加出名的孟婆和她熬的汤。过了桥就能看到十殿阎罗所在的阎罗殿，阎罗殿前是幽冥道，行过幽冥道就是鬼门关，出了鬼门关就能去到人间。这就是死后魂灵正常前往幽冥的路途，当然，是反过来的。
　　凡间生灵死后过了鬼门关，走过幽冥道，进阎罗殿受十殿阎罗审判一生功过，之后无罪可入轮回者就能上奈何桥，待喝过孟婆汤便可入轮回。有功德又不愿入轮回的可入酆都，执念者进枉生城，有罪者进地狱，这便是幽冥最基础的运行规则。
　　鬼门关是进幽冥的大门，一般魂灵走那里进来，像鬼使阴兵之类的走那里进出办事，但鬼门关却不是唯一进出幽冥的路途。领路的侍从见几人好奇就稍稍解释了下，不过她会开口说话的主要原因还是看到了明汐的眼色。
　　既然殿下不合适说明，那就由她来说嘛。一个合格的天狗如此想道。
　　听着侍从不急不缓的讲解，乔若凝不动声色地打量走过的街道。
　　酆都的规划风格很是干净整洁，路面上也没有什么脏污的痕迹，想来是那位幽冥之主不喜的缘故。酆都的居民看上去和人间的人族妖族都没多大区别，除了面色青白了点。也因此，生人和死魂是很容易区分开来的。
　　大抵是很少见生人进来，她们对引魂灯笼罩下的几人看起来很好奇，不少鬼都在交头接耳嘀嘀咕咕，有的还用兴奋跃跃欲试的眼神看着她们。不过这些鬼都认得提灯侍从身上的神宫衣着，基本没人敢招惹她们。
　　观察一会儿，乔若凝顺手打开系统地图想记录下来，却在打开的一瞬间挑眉咦了一声。
　　明汐闻声看去，“怎么了？”
　　“地图是亮的。”乔若凝说。
　　明汐眼中也划过一抹惊讶之色，之前神宫地图是暗的，加上幽冥地图还没开放，她还以为她们是第一批进来的玩家呢，现在想来应该是进来的不知道是那些还是那个玩家没本事混进神宫里而已。
　　“唔，应该是运气好的玩家，几十亿玩家里出几个运道强的也不奇怪。”
　　“倒也是。”乔若凝没反驳什么，只是暗暗记下，想着回去查一下。
　　她竟然没有收到丝毫消息。
　　领路的侍从没太听懂她们在说什么，便有些好奇，“什么地图？几位大人是要酆都地图吗？”
　　乔若凝眼睛一亮，“欸？这个可以给吗？”
　　侍从瞄了瞄明汐，“按规矩是不可以的，不过若是殿……想要的话，也不是不可以。”反正对于大能者来说有没有地图本就不重要，一个神识扫过去就能阅尽所有，只有那些禁制结界比较重要。
　　“那算了吧。”乔若凝挥挥手，她也不是不识趣的，既然不能给那就不要了，反正系统地图也够。
　　她们正在往城里走，迎面撞上来一队身穿黑色甲胄的兵士，兵士约有十几人，领头的是一位甲胄上有银色纹饰的女将军。
　　女将看看她们，再看看带路的侍从，低头拱手行了一礼，道：“朔风见过大人，敢问大人是要前往何处。”
　　侍从受了一礼，侧身让开露出她身后的几人，语气温和道：“奉君上之命，送这几位大人回人间。”
　　君上？女将眼中闪过一抹讶然之色，沉默两秒后挥手让属下让开道路，自己也做了个请的手势。恭敬道：“朔风护送诸位大人，请。”
　　[系统提示]：叮，冥神卫副将“朔风”对你的好感+50，现已升为尊敬。
　　[系统提示]：叮，你获得了30点酆都城声望，声望系统已开启，酆都居民对您的声望升级为尊敬。
　　嗯？还有这个的？
　　几人同时收到这条信息，惊讶之下面面相觑，还是明汐在队伍频道发消息让她们冷静下来，这才让她们勉强面色平静地往前走。
　　侍从带她们来的地方是酆都的正中心，也就是城主府，也算泰山府君府。府邸前院用来办公处理事务，后院就是用来居住的。很多年前霜予在这里设置了一道从幽冥前往人间的大门，侍从带她们前来的目的就是这个。
　　大抵是一开始就得到了消息，几人过来的时候没有得到丝毫阻拦，到门口时还有阴兵恭敬地行礼问好。
　　“大人。”守门的卫兵看了眼侍从身后的五个生人，“府君等候已久，请您先去正厅一趟。”
　　侍从顿了顿，犹豫饿饿看了眼明汐，发现她点头才说了声好，然后恭敬地在前面引路。
　　她的动作不怎么明显，可还是让周围的人和鬼注意到了，尤其是朔风将军。
　　朔风是进入酆都才一千多年，死前修为在化神期，死后就顺理成章的成了鬼仙。因为来的晚，她并没有见过那位传说中倾国倾城到令她们君上神魂颠倒的幻海少神，见到明汐时也没有联想到她身上去，只是觉得这位身份应当很特殊，暗暗记下了而已。
　　乔若凝和陆明宓倒是见怪不怪了，扭头假装什么都没有注意到，翎羽是一贯的面无表情，谁也猜不出她的情绪，月莹则是眸光闪了闪，也未发一言。
　　卫兵说完就退下来让开了路，侍从和朔风点点头，两队人鬼再此分别，朔风目送她提着灯进了府君府邸。
　　明汐印象中泰山府君是位沉稳严谨的女君，她所居住办公的府邸也承袭了她一贯的风格——简直比不远处的神宫还要黑沉严肃。
　　走过庭前院落时明汐看了眼边上盛开的黑色莲花，忽然想起来很多很多年前棂簌承袭府君之位时的场景。那时的泰山府君还是个青涩的少女，她有一头漂亮的黑发和灵动的黑色眼睛，因为是幽冥之主唯一的弟子，也学着霜予的样子成天穿着一身黑压压的袍服，看的明汐每次都想调戏她。
　　那少女的反应也如她所料一般的，用着很严肃的、非常一本正经的口吻说：“少神莫要闹腾，此于理不合。”
　　哈哈哈，很有趣是不是。
　　可惜了，她长大后明汐就再也没见过那副表情了。
　　和她的师尊一样，泰山府君棂簌也是一位勤勉的殿下，在明汐等人到来之前她在处理酆都和枉生城大大小小的事物，能处理的便直接批阅了，棘手的考虑考虑怎么掂量着办，无法解决的便撂到一边准备交给师尊批阅。等明汐她们来了她才起身出来。
　　虽然知晓有沾染师尊气息的生人进了酆都，可因为有引魂灯灯光的庇护，府君并不知晓进来的是谁，抬头看到明汐时便愣了一下，下意识往前走走了一步想靠近她，撞到桌子才反应过来，开口说：“少……”
　　“嘘。”她耳边响起轻柔的传音，那边的少女也对她眨了眨眼，“不要暴露我的身份哦，叫我明汐就好，小棂簌。”
　　棂簌殿下顿了顿，精致俊雅的面容上不见丝毫波动，平静地改口道：“师尊让她们过来的？”
　　“是的。”在府君的庇护下，侍从终于熄了灯，附身行了一礼，恭敬道：“君上命奴婢送诸位大人前往人间，请殿下行个方便。”
　　府君沉肃威严的眼神扫过五人，沉默几秒后拂了下袖子，说道：“那便……随本君来。”
　　说罢她便步下台阶往侧面走，也不管她们能不能跟上。明汐赶紧拉着妹妹往里走，耳边却响起府君低沉冷淡的嗓音：“殿下这是做何？”
　　“咳，你不用在意，以后会知道的。”明汐赶紧回她，“好了好了，现在不太方便，有机会再聊哈。”
　　府君脚步微顿，随即很平静地继续往前走。可惜系统好感度提示音暴露了她的心情。
　　［系统提示］：叮，“泰山府君”对你的好感度-15，进入委屈生气状态。
　　明汐：“？”
　　她下意识看向身前那个平静挺拔的身影，脸色逐渐变得微妙起来。为什么……会有种奇妙的人渣感呢？
　　明·海神·汐陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈，明七七是海王的升级版，海神
　　掉马剧情会在世界赛之后的线下剧情里，保证场面宏大
　　今天日万，这是一更


第88章 剧毒可乐
　　传送大门设置在偏殿位置，门下面有个不大不小的祭坛，祭坛从下到上都雕着古老繁复的花纹，一看就很有逼格。
　　府君带着她们一路进了偏殿，再启动大门，直到送她们走时都没开口说什么，连收到几个凡人的感谢都只是不咸不淡的点头。
　　那冷淡沉肃的目光只有在看到明汐即将跨进大门时稍稍变了下。
　　明汐半只脚已经进去了，可还是犹豫了下，回头扔了个东西过去，说：“这是以前答应给你的礼物，记得保重身体哦，小棂簌。”随即进了大门。
　　棂簌默默看着她的身影消失在门后，慢慢握紧了手中的小盒子，良久方才打开。盒子里是一颗散发着莹润光芒的白色珠子，珠子是镂空雕刻的，外面是设计极为精巧的咒文，里头则有一条活灵活现的小龙。
　　棂簌盯着龙看了一会儿，伸手想要触碰它，却在碰到珠子的时候触发了上面的机关，那条小龙很快化为一道虚影飘了出来。
　　“嗷呜~嗷呜嗷呜~~”小龙在她深浅努力摇头摆尾，试图取悦眼前的主人。
　　“呵。”良久，黑衣黑发的府君低低笑了一声，喃喃道：“我又不是小孩子了。”
　　没想到你还想用这种手段来逗笑我。
　　熟悉的眩晕感闪过，明汐睁眼时已经回到了云国翠云城的传送阵里，先回来的那几人已经休整好准备出去了，等了半天才等来明汐。
　　“怎么这么慢？”陆明宓皱眉看着她，“那边有事情吗？”
　　“没。”明汐含糊过去，转头看到其他来往的玩家正好奇地看着她们，有些玩家应该是认出来她们了，眼里都是好奇，还有几个正在等传送的玩家不耐烦地催促她们。
　　“现在几点了，还是先回去准备下吧。”
　　“十点，还不及。”乔若凝看了眼系统时间，选拔时间在中午一点开始，“不想回去的可以先在外面玩一会儿，十二点半以前记得来训练场集合。”
　　“好的。”姑娘们点点头，走开点给人让开了位置。之后翎羽和月莹约着走了，明汐原本想直接回驻地休息的，顺便查看一下最近的收获，可还没说话就被陆明宓给拉了出去。
　　乔若凝看了两个妹妹一眼，也没说什么，低头给人发了条消息，似乎是要去准备招待马上莅临的领导的事。
　　几天不见，翠云城依旧热闹繁华，来往的玩家们为这座异界的城池增添了几分别样的风情。
　　走在大街上，明汐忽然想起来那个被她忽悠去昆吾的原师尊现师侄，也不知道她现在情况怎么样了。转世的神祇向来得天道庇佑，不但天赋绝佳运势极好，修炼速度也是极快的，明觉之后更是能一步登天取回曾经的修为实力。不知道师尊什么时候才能明觉真灵，不要是现在才好。
　　混沌之劫即将迎来高.潮，她既希望师尊能醒来为她的计划增添一分保障，又不希望师尊醒来时面临的是这满目疮痍的世间。
　　曾经她用命换来了这份和平安宁，明汐也希望她醒来时面对的是岁月静好。
　　怅惘间，旁边老妹的惊呼忽然把明汐从回忆中拉了回来，“哇，你们竟然在游戏里研究出了可乐吗？？？”
　　明汐皱了下眉，想说什么呢，话到嘴边了忽然一停。敏锐地抓到了重点。
　　可乐？？？
　　什么奇葩玩意儿，你们玩游戏竟然在整这些吗？现实里的可乐还不够你们喝的吗？
　　她转头看过去，卖可乐的的是一位身穿白色万药宗衣衫的女修玩家，该玩家面色温柔和煦，对一脸惊讶的陆明宓也没露出来什么不太合适的表情，满面笑容道：“这是我们大师姐经历上万次炸炉后偶然……不是，费尽心力呕心沥血研究出来的饮料配方，在下保证可乐口感和现实里的可乐一模一样，客官要不要来试……试一试呢？”
　　“开业大酬宾，免费品尝一百毫升哟。”
　　试什么？你不会是想说试药吧。明汐狐疑的看着她，不知道是不是错觉，她总觉得万药宗的玩家都是奸商。
　　当然上次工会驻地那俩试图给她推销药品结果大批白送的除外。
　　陆明宓跃跃欲试，当即拿了一杯一饮而尽，然后明汐眼睁睁看着她头顶的血条少了一小节。
　　“……”
　　“怎么样，口感如何？”白衣女修依旧微笑着问道。
　　陆明宓瞄了眼自己的血条，再瞄了眼系统面板上飘过的一行字，“……还，还可以吧。”
　　妈耶，一次毒了她三百血，这什么剧毒。
　　“哎呀，那可观要来点吗？”女修捂着嘴笑，完全一副大家闺秀的样子。
　　陆明宓嘴角抽了抽，表情有点一言难尽地看着她，“说人话。”
　　“每公升五两银子，一旦卖出概不退换，谢谢惠顾。”
　　“……我举报到工商局了啊。”
　　女修眨眨眼，微笑道：“很抱歉，云国户部不管这事。”
　　开玩笑是开玩笑，陆明宓聊完还真买了一些，美名其曰体验下喝毒.药的感觉，以及……
　　“姐，你不觉得在剑上淬可乐比淬毒更有逼格吗？”
　　“……”明汐，“不觉得。”然后她买了十两银子的。
　　沙雕玩家多了，总能碰到一些很有意思的人，除了这个剧毒可乐之外两人还买了些其他吃的，买完还往装备区跑了一趟，当然她们不是去买装备的，而是去看看有没有什么绝世设计天才设计出什么奇奇怪怪的东西。
　　别说，还真淘到几件情趣……咳咳，好看的衣服。
　　有机会让织女复制出来哄姐姐穿上，计划通！
　　逛着逛着这世间就过去了，快十二点的时候明汐和陆明宓找了个酒楼吃饭，吃完回去刚好十二点半。
　　夏国传统会在办什么事前要求人提前到场，姐妹俩过去的时候果然没见着看着像领导的，倒是有个年轻女人在和乔若凝她们说着什么，一起听着的还有几个挺眼熟的玩家，看样子都是这次选拔的选手。
　　月莹也是候选人，这时候当然也在选拔队伍里。她眼尖，明汐和陆明宓刚进来就被她给看到了，“哎哎，洛神和明汐来了。”
　　她音量不小，话一说完就把其他人是视线给招了过来。其他玩家的还好，前头和乔若凝说话的女人也转头过来看着她了。
　　这位的种族应该是人族，黑发黑眸的样子，模样长得很漂亮，眼下还有一颗性感的泪痣，不笑的时候看着有点冷，一笑就变得风情万种了。
　　她看着明汐和陆明宓，视线最终落在明汐身上，一双黑眸幽深莫测，看不出来什么情绪，然后她笑了一下，转头看乔若凝，声音听着也有点妩媚，“乔队，这就是你给我力荐的那位？”
　　乔若凝点了下头，也微微一笑，“怎么，不满意？”
　　“气息上和我差不多，不知道实力怎么样。”女人撩了下背后的长发，转身过来抱胸看着姐妹俩走进，“相信你一次，可不要让我失望。”
　　“放心，一切有我担着。”说完她转头看向走进来的俩人，“跑哪去了，这么晚才回来。”
　　陆明宓笑着上去撒娇，“姐你说的十二点半前回来呀，我们又没迟到。”
　　“去，严肃点，在这叫乔队或会长。”乔若凝点了点下巴，指着女人说：“介绍一下，这是国家队的理论指导教练，当今最强的理论分析大师萧远歌，叫萧姐或者教练都行。”
　　“教练好。”明汐先叫了，然后不动声色地打量她一遍。萧远歌无疑长得很漂亮，但能担任国家队教练一职可不是有脸就行的。明汐原本以为这要有不低的修为，可感觉了下，这位萧远歌教练现在的气息比自己还低，最高不超过25级，就这？
　　大抵明汐和陆明宓是最后到来的人，介绍完萧远歌以后乔若凝又给介绍了下候选队员们。队员里有几个是明汐认识的，风辞玉藻和春秋都在此列，还有先前回来的月莹和翎羽，最让明汐惊讶的光风霁月，也就是陆明宓的同学、明汐大学同学的妹妹周清霁。另外一男两女就是不熟的了，名字却让明汐有点印象，分别是裁缝宗师海棠，铸造宗师夜灯，以及炼药宗师风雨止戈。乔若凝则是已经确定下来的队长，由于她现在中洲等级排行榜第一的身份和曾经蝉联多次竞技场冠军的经历，倒是没有人质疑什么，几乎都是心服口服的。
　　“世界赛确定以5v5和1v1的方式进行比赛，限定正选队员五人，候补队员五人，到时候比赛会在系统划出来的试炼秘境中举行，除了参赛人员之外全程封闭。”说着乔若凝顿了顿，似乎在看她们的反应，“因此已经确定了三位生活职业宗师候补队员的名额，接下来还有八个需要选拔。”
　　“基于大家的等级以及队伍整体需求，现在初步拟定我、翎羽、月莹为正选队员，有异议的可以在半小时后的选拔中提出挑战，大家现在可以考虑下自己的对手。”
　　“对了。”她注意到大家看萧远歌的眼神，“能担任教练一职的不只是靠等级，最重要的是对队伍的作用。”
　　“我们需要一个合格的分析师，而远歌刚好有这个能力。她是和我一个学校毕业的学姐，曾经在三次军演中担任参谋和分析师，次次以碾压的成绩带领队伍获得胜利，大家可以相信她的实力。”
　　此言一出，所有人看萧远歌的眼神都变了。
　　作者有话要说：　　架空，架空哦
　　这个比赛我考虑了好久是写7v7还是4v5，最后决定5v5
　　还在和姬友连麦码字，会更新的嘤嘤嘤


第89章 选拔赛
　　乔若凝是千城军校出来的，千城军校虽然名字普普通通，却是实打实的国内第一军校，夏国第一位总统阁下就是它的第一任校长。
　　从千城军校出来的都不是一般人，更何况还有这些实打实的战绩，想来那能力也不是吹的，大家看萧远歌的眼神都崇敬了很多。
　　毕竟就算国家宣传了几年，老的观念还在那里，这种军校出来的都是很厉害的存在。
　　介绍完以后乔若凝让她们先熟悉一下，老早就盯着那个白衣药修的明汐更是明目张胆地看着她了。
　　女人默了默，脸上温和无害的笑容微微僵硬，转头看着明汐，微微笑道：“这么盯着我，我脸上有什么东西吗？”
　　“东西倒是没有。”明汐说着，语气有些凉，“如果我没认错的话，阁下应该是万药宗当代大师姐风雨止戈吧。”
　　她话音一落，其他人的视线都看了过来。
　　中洲六大宗门中每代都会有一个大师姐或者大师兄，这个位置只有宗门当代最强的一位能够担任。这代年轻弟子里也有，像清凌宗大师姐耿代双，天一阁少主秦阙，金佛宗圣子空远，空蝉派圣女甘清都是，其中最引人注目的还是万药宗当代大师姐风雨止戈。
　　无他，这位是六大仙宗领头弟子中唯一的玩家。
　　风雨止戈和她对视两秒，脸上敷衍疏远的笑容忽然变得温柔迷人起来。她一边笑着一边不动声色地往后退，缓声说：“区区小名，劳烦道友挂记。”
　　“说人话。”
　　“啊，如果没有第二个风雨止戈的话那应该就是我，有什么事吗？”风雨止戈心下生出种不祥的预感，余光扫着周围布置，做好了随时逃跑的准备，“先说好，咱卖出去的药绝对童叟无欺，所有概不退换，吃死人那是你用法问题，绝对和我没关系。”
　　嚯，看来还挺有自知之明的。明汐有些意外她的反应。
　　“嗯？”乔若凝抬头看过来，“止戈你又卖假药了？还卖到我妹妹头上了？”
　　“嗐，乔队，饭可以乱吃，话可不能乱说，什么叫咱卖假药？咱卖的从来都是童叟无欺的正品好药。”
　　“……”乔若凝无语几秒，翻了个白眼不理她了，转头对明汐道：“七七你别放在心上，这家伙虽然有些恶趣味，但实力没话说，你是买到她手里出来的药了？”
　　明汐唔了一声，“算是吧。”
　　旁边的陆明宓这才后知后觉地啊了一声，左手叠右手捶了一下，恍然道：“那个可乐推销员！”
　　“欸？”风雨止戈眉毛一挑，一听到熟悉的名字脸上就露出了奸商的笑容，“你们买我师妹们卖的可乐了？味道怎么样？是不是很好喝，那可是我花了大力气研究出来的！在我们万药宗卖的可好了。只此一家，别无复制哦。”
　　“哦？可乐？什么可乐？”乔若凝也挑了下眉毛，笑着看过来，“你们俩喝了？”
　　“好奇买了一点，味道不怎么样，效果是一顶一的。”说着她把在街上买的可乐取出来倒了一杯，也没给人喝，反倒先扔了个鉴定术下去。
　　可乐（剧毒）
　　种类：消耗品
　　效果：被命中目标随即扣除200-500点血量，防御降低10%，有10%概率触发流血buff，10秒内每秒扣除目标1%血量
　　评价：奇怪的口感，剧毒的效果，不愧是拥有奇思妙想的冒险者出品
　　炼制者评语：不愧是天才的我——by风雨止戈
　　明汐：“……”
　　乔若凝：“……”
　　萧远歌也跟着瞅了一眼，“嚯，还是蓝色品质的毒药，效果也不错，有创意。”
　　“什么嘛，这哪里是毒药，明明是饮料。”风雨止戈听了，顿时不满地举手抗议。
　　陆明宓瞬间想起来自己系统面板上记录的数据，瞪大了眼睛看着她，“你管这一口下去三百血的东西叫饮料？？？有些脆皮职业初始号都没三百血吧？？”
　　“大，大概吧。”风雨止戈眼神飘忽，“口感不是跟可乐一样的吗？”
　　萧远歌忍俊不禁，轻咳一声吸引来她们的视线，伸手把明汐手里的杯子接过来，看她同意便喝了一口，“唔，确实像可乐，口感还不错。你这还有吗？可以整点给咱们队员配上，说不定有出其不意的效果。”
　　“有倒是有，不过都在我师妹那里，要我找她要过来吗？”
　　“那不急。”萧远歌笑了笑，把可乐交还给明汐，好声好气道：“好了，你们好好休息下。等下开始选拔，先想好自己要找谁挑战。”
　　“队里的辅助位和生活职业辅助已经确定了，剩下四个位置主要考虑的是输出位和T位，能不能争取到就看你们自己的实力了。”
　　“好的，知道了。”明汐点点头，视线还是落在风雨止戈身上，直把人看毛了才慢吞吞地转向别处。
　　快到一点的时候领导们准时来到了这里，萧远歌和乔若凝当即迎上前去招待，候选玩家不少都是第一次见到这种领导，站队迎接的时候难免有些拘谨。
　　只有明汐看到领头的那位时微微吸了口气，讶异道：“江叔叔，这次竟然是你来吗？”
　　被她称之为江叔叔的是一位精神矍铄的中山装老先生，正是现在的二把手江云瑾先生。
　　江云瑾看到她就笑了，“哟，明柒啊，丫头身体好了吗就来参加这个选拔。”
　　“那肯定是没问题的呀。”明汐做了个表现身体很强壮的姿势，弄得老先生又笑了一声。
　　“好，那你加油，不要给你爷爷丢脸。不过这选拔事关重大，表现差了我是不可能给你通过的。”
　　“那当然。”明汐抬抬下巴，表情带了点傲慢。
　　江云瑾也没把这个放在心上，和萧远歌聊了几句就让她们准备开始，自己在一群人的簇拥下坐到了观众席的第一排位置。
　　领导时间宝贵，萧远歌也没有废话，说了下规则就让人开始。
　　先争夺的是候补队员名额，之后会从四名候补中选出两名正选两名候补，这样就能正式决出国家队队员。成为国家队队员最重要的不是随之而来的名声，而是国家队给予的相当诱人的福利，届时会有大量资源会向队员大幅度倾斜，包括但不限于装备技能以及代练等，甚至在卡瓶颈的时候还能从国家队的仓库中得到关键性材料，这足以使任何人眼红。
　　毕竟国家机器的力量是任何人任何其他势力都无法比拟的。
　　在场的一共有十二个候选，除去已经确认为队员的ID花开无叶的乔若凝、ID翎羽的宋翎以及ID月莹和三个生活职业宗师之外，剩下要角逐的有明汐、ID洛神的陆明宓、春秋、玉藻、风辞以及光风霁月。
　　除了27级的明汐和40级的洛神之外，剩下四个都是4546级玩家，也是经过出选或者各方推荐后选出来的夏国官方信任的当今最强玩家。
　　六决四，需要两人出局，在考虑过国家队现在的阵容和可替代性上，最后决定明汐对春秋、陆明宓对玉藻、风辞对光风霁月。
　　明汐现在的血量已经很可观，加上本身会的各种技能，充当坦克完全没问题，相比之下春秋就比较单调了。风辞和光风霁月都是远程法师，只不过一个主火属一个主雷属，正好对上比试一下谁更强。陆明宓和玉藻那边虽然职业不同，但在有了当今世界第一阵法师翎羽的情况下，同为阵法师的玉藻不是不可替代的，正好可以择优录取。
　　第一场比试先由风辞和光风霁月进行，两人上场BP地图。下面的江云瑾看了一会儿，转头问萧远歌：“远歌啊，我不太懂这些。你看重那个？”术业有专攻，他还是明白的。
　　萧远歌倒是没有什么拘谨的，只是脊背挺得笔直，完全一副军人作态，听领导问了就答了，“实力上不好说，两人都是佼佼者，不过从团队性上考虑，我更看好光风霁月，毕竟雷属性很稀有，不但攻击力强，还能临时充当团控。”
　　雷的麻痹buff可不是能轻易忽视的。
　　江云瑾微微一笑，看不出来是什么想法，却忽然指了下明汐，低声问道：“那明柒呢？”
　　萧远歌有一瞬间的茫然，但很快反应过来他指的是明汐，斟酌道：“您不要看明汐现在才27级，根据我们得到的资料来看，她可以爆发处远超乔队的实力，而且应该不是太短时间的。”
　　“比若凝还强？”江云瑾微微眯眼。乔若凝的实力有目共睹，说是夏国第一人都不为过，“我之前倒是听说她在游戏里昏迷了三年，是和这个有关吗？”
　　“具体依仗不清楚，不过同等阶原住民一直比玩家强您是知道的。”
　　江云瑾嗯了一声，见比赛开始便专注看过去，暂时不再问了。萧远歌悄悄松了口气，在人不注意的时候和旁边面无表情的乔若凝交换了个视线。
　　原先的洲际排位赛是很普遍的擂台赛，系统在做世界赛的时候却觉得有些无趣，于是偷偷链接蓝星网络参考了很多游戏的玩法，最终决定做实境模拟地图，也就是截取幻界中的实地地图作为比赛地图，还在其中加入了一些很有意思的小彩蛋，这些小彩蛋能运用的好甚至可以绝地翻盘。
　　世界赛地图才推出不久，所有赛区的队伍都在没日没夜地研究吃透，试图多了解些地图，好让本赛区队伍在比赛时能获得更大的优势。
　　这也是世界赛时间一确定国家队就火急火燎开始招人的原因。毕竟之后还要进行磨合训练。现在的地图大家都不是很熟，倒不怕作弊什么的，若是有人因为地图彩蛋取巧赢了那也是承认的，毕竟幻界是仙侠修真游戏，在这里，运气真的是实力的一部分。
　　这边都在考虑，那厢比赛正式开始。
　　作者有话要说：　　和姬友连麦码字互相监督呢，今天真日万，信我_(??ω?? 」∠)_
　　这是第一更


第90章 伪领域技能
　　风辞和光风霁月随机到的地图是东洲东海岸的一座山，山临波涛，东边一面就是陡峭的悬崖峭壁，因此有个形象的名字——望海崖。
　　望海崖地图的初始刷新地点在半山腰，一般来说都是上到山巅决战，中途设置了三个buff，找到相应药草或者道具用掉可以获得轻身、攻击加成和防御加成，运用的好完全就是大优势。
　　风辞和光风霁月的刷新地点刚好是望海崖的左右两边，距离最近的分别是轻身石和攻击加成百分之十的药草。两人落地后都第一时间观察自己所处的地形，随后不约而同地放弃了拿buff，第一时间向着山顶冲锋。
　　若是正式比赛，那她们肯定会先去找buff，但这是国家队的队员选拔，评委要看的是真正的硬实力，她们心里都有数。
　　萧远歌看到这一幕时微微皱了下眉，随后眉目舒展，点头道：“挺聪明的。”
　　老领导虽然不懂游戏地图，可他懂战略，见状便问道：“这是要占据最高点？”
　　“是，幻界的攻击系统设计是遵守基础物理规律的，从上往下会有一定的加成，不过她们应该会在同一时间抵达山巅。”萧远歌说着，又给老领导解释了下地图彩蛋设置，让他心里有了个数。
　　情况也如她所料，风辞和光风霁月在获得视野的第一时间就看到了对方，当即毫不犹豫地开始输出。
　　“火舞！”
　　“雷蛇！”
　　火行基础术法火舞像一只翩跹蝴蝶般准确地拦住了急射而来的紫色电弧，两者在空中撞出噼啪一声响，同时消失在原地，然而下一道攻击也已经到达。
　　萧远歌见状点了点头，“反应力不错，瞬发技能练的也可以。”
　　担任solo不比团队赛，对决中可没有时间让你蓄力放出大招，所以能够瞬发技能就很关键了。
　　场中的两人也没有让人失望，你来我往间雷霆与火光在半空中迸裂炸响，几乎都能完美预判对方的攻击路线，哪怕偶有错漏也能精准挡掉，堪称一场精彩绝伦的顶级法师对决。
　　不过幻界的法师可和其他游戏的法师不一样，她们是能近战的！
　　“铿！”风辞举剑抵挡住迎面而来的劈斩，同时眸中红光一闪，一道灼热火蛇从光风霁月背后袭来。
　　光风霁月顺着力道往后一跃，翻身一下劈开撕咬过来的火蛇，身上环绕的雷霆护着她不受丝毫伤害。
　　同时风辞也从后方刺来！
　　铿！铿！碰！
　　两人你来我往数十招后，光风霁月脚步一滑拉开距离，勾唇对风辞一笑，“喂，你挺强的嘛。”
　　“过奖，你也不错。”风辞神色淡淡地回复她，手上却是将剑往上一扔，趁机凝出法诀，欲要给她重重一击。
　　“咦，那是？”观众台上的人都捏了一把汗，明汐却忽然注意到两人脚下未曾散去的雷霆与火光，她顺着那雷光蔓延到位置看了一圈，忍不住微微一笑，低声说：“有趣。”
　　“什么有趣？姐你看出来了什么？”陆明宓敏锐地听到了姐姐的低语声。
　　明汐在她头上敲了一下，抬抬下巴点着那边，笑道：“看着就好了，你同学在雷系求法上的天赋不错，学的也可以。”
　　云从龙风从虎，雷霆自云中诞生，龙也是天生执掌雷霆的存在，明汐在这方面的造诣可不低。
　　“什么嘛。”陆明宓瘪瘪嘴，有些不满地嘀咕一声，下一秒看到的场景却让她吸了口气。
　　“永劫·千雷动！”光风霁月也将手中剑一抛，合掌翻转叠扣，捏出一个法诀开，口中念念有词。
　　刹那间，地上未曾散去雷霆光芒大作，雷蛇在地上疯狂游走，竟是转瞬间构成了一座阵法。
　　［系统提示］：叮，你触发了领域（伪）技能“永劫·千雷动”，在领域范围内，雷系法术伤害增加50%，水系法术伤害增加50%，雷霆伤害削减50%，风系法术伤害减少50%，火系法术伤害减少50%，雷系法术消耗减少50%，雷系技能CD减少100%，
　　“这是……自创技能？”绕是见多识广的萧远歌也有些惊讶。
　　“算是吧，以前这种阵法应用挺多的，就是没有成系统技能，而且现在没多少人用了。”明汐捏了捏手指，想起来自己以前用这种方法阴过很多人。
　　“伪领域技能，能在元婴期领悟这个，很有天赋了。”明汐说道。
　　“领域技能？这个不是在81级大乘期以后开放的吗？”乔若凝回头看了她一眼，“可以提前学习？”
　　“不可以。”明汐摇摇头，“不过可以通过这种方法尝试构建伪领域，就是有些麻烦，耗时也长。”
　　“那有意思。”乔若凝摸了摸下巴，眼睛亮的很，她是在场等级最高的人，说不定是从中得到了什么灵感。
　　明汐笑了笑，歪着身子把胳膊搭在妹妹肩膀上，“所以说宓宓这个同学很有天赋，她才43级吧。”
　　“嗯，战斗候选中除了你俩外等级最低的。”
　　望海崖上的战斗形式不出所料，节奏已经算是掌握在光风霁月手里了。
　　雷霆领域很快扩散到了整个山顶上，光风霁月漂浮在半空中看着风辞，问她：“还要继续吗？”
　　风辞神色不变，“我可还没输呢。”
　　“三千火舞！”
　　地上火光跃动而出，化为翩跹蝴蝶在风辞身边轻盈地震动着翅膀。
　　火与雷交缠冲撞，萦绕出一种凄然的美。
　　风辞伸手让一只蝴蝶落在自己手上，抬头看向半空中的光风霁月，大抵释放出这招需要不低调蓝量，她的脸色有些苍白，“虽然比不过你的领域技能，不过这也是我的压箱底绝技了，来看蝴蝶飞舞吗？”
　　“去吧，火舞·蝶影。”
　　“那就来吧。”光风霁月漂亮的黑眸已经染成了深紫色，她举起手，又轻轻挥下，“落。”
　　滋——滋——
　　砰——
　　数千只赤色蝴蝶从地上飞起，如飞蛾扑火般冲向上方的雷霆。
　　长达三分钟的法术轰炸结束，雷霆与火光逐渐消失，望海崖上只剩下一个脸色苍白的少女半跪在地上。
　　［系统提示］：比赛结束，胜者——光风霁月。
　　风辞被传送出来时已经恢复了全盛状态，却没有第一时间有什么动作，反而是深呼吸了两下才转头看向刚刚出来的光风霁月，笑道：“小妹妹很强嘛，打不过你。”
　　“过奖过奖。”光风霁月有些不好意思地摸了摸耳垂抬头看到明汐时眼睛一亮，兴奋地问她，“学姐，我表现不错吧。”
　　陆明宓敏锐地察觉到不对劲儿，当即用犀利的眼神扫向自己亲姐，转了一圈又戳向光风霁月，“光光，你竟然不是第一时间问我吗？”
　　“你又不是我偶像。”光风霁月哼了一声，“学姐学姐，怎么样呀。”
　　于是不止陆明宓，其他人也都看向了明汐。
　　明汐无辜地眨眨眼，对光风霁月笑了一下，“很帅，清霁同学在雷系法术上很有天赋，有机会可以去昆吾修习一下。”
　　光风霁月不好意思地笑了笑，耳朵有点红，“谢谢学姐夸奖。”
　　旁边的乔若凝也安慰了风辞两句，萧远歌咳了一声吸引来注意力，抬手往下压了压，道：“好了，要庆祝等结束再说，下一场是洛神对玉藻，可以进去准备了。”
　　这场比赛的地图随机到的是西洲的一处古战场，名叫沉巫战场，据说这里曾经是巫妖交战之处，那场战争打的天昏地暗，死伤无数，还是神祇出面才勉强调停。
　　因为死的修士太多，这里到处或腐朽或保持点原样的武器，这里的天空也场面阴暗着，一到晚上还会飘起阴沉的雾气，似是有怨灵在此沉积一般。
　　真正的古战场是西洲出名的大凶之地，大家几乎都将那里视为禁地，只有些不怕死的家伙才敢进去淘宝。系统模拟的地图虽然不会有那么凶，可大致环境还是模拟出来了的，比如那昏暗的天和可以腐蚀灵智的鬼雾。
　　陆明宓进去后先给自己上了个清心术，周身也升起灵光，握着剑做好了随时战斗的准备。
　　她的运气不太好，这种地图会阻碍她的视野和灵识，但对玉藻却没有多大削弱，甚至利用得当还能利用这里的环境布杀伤力更大的阵。
　　“呼。”陆明宓吐出一口气，持剑往正中心走。不管怎样她不能给玉藻太长的布阵时间，不然越拖她越强，自己却会陷入阵法师一层又一层的阵法中。
　　“学姐觉得这把谁会赢？”这回轮到光风霁月坐在明汐身边看陆明宓比赛了，看到陆明宓刷新出来了她就问明汐。
　　“看什么时候能接触到吧。”明汐显得有些漫不经心，她的眼神没有落在自己妹妹那，反而是看向了玉藻刷新点不远处的一个小山包。
　　她是当年降临人间调停巫妖两族的神祇之一，这处古战场她也来过，甚至因为这里过于浓厚怨气而特意留下了自己的一片鳞片布阵镇压。
　　不知道这小姑娘能不能注意到。
　　明汐微微一笑，眼神变得玩味儿起来。
　　作者有话要说：　　啊，还是不太擅长写打戏，只能略写了


第91章 秒杀
　　[系统提示]：叮，你获得了“龙神之鳞”，此鳞为沉巫战场镇邪大阵核心，请谨慎使用。
　　“哦？”玉藻两只手指轻轻捏着手里玉白色的漂亮鳞片，良久后露出了一抹妖冶的笑，“有意思。”
　　她还以为是什么玉石呢，没想到运气这么好啊。果然走路就该捡捡什么漂亮的东西。
　　“那么……”
　　七杀·天元镇邪！
　　［系统提示］：叮，你使用了“龙神之鳞”，沉巫战场镇邪大阵失效，一小时后魔物将苏醒。
　　系统提示一出，玉藻明显感觉到周边气息一变，仿佛整个战场里被镇压的邪气凶物因为镇压之物的离开而开始苏醒一样。她微微拧眉，啧了一声，自言自语道：“看来该速战速决了。”
　　失算了，明明她打时间战是最好的。
　　“原来那个阵法是那里吗？”萧远歌捏了捏下巴，她在沉巫战场地图生成后就去查过这部分资料，对于龙神镇邪的说法还是知道的，只是找了很久都没有找到痕迹，还以为系统没把这个复制进来呢，没想到她没找到的东西就这么被破解了。
　　以“龙神之鳞”布阵威力不是一个金丹期修士能简单承受的，尤其是布阵者还和陆明宓有一个大阶的修为差距。
　　半小时后，陆明宓以一招乾坤一剑击破阵法，同时狼狈地退出了比赛地图。
　　“唉，就差一点。”她摸了摸鼻子，有些丧气地垂下脑袋。
　　明汐见状安慰地摸了摸妹妹的脑壳，“没关系，这个地图彩蛋威力有点大，你一个剑修一直被控，被消耗死很正常。”
　　“……你这么一说我怎么更难过了。”陆明宓艰难地扯了扯嘴角。
　　“有什么好难过的，姐姐我虽然比不过翎羽那个变态，好歹也是世界前五的阵法师呢。”玉藻妖媚一笑就缠了过来，玉白的手在陆明宓头上揉揉揉，哼笑道：“要是那么容易被你打败了，姐姐我的面子还要不要了。”
　　“切，我才没那么弱呢。”陆明宓鼓鼓脸，侧头推开玉藻的爪爪，对明汐道：“我输了就我输了，姐姐你要加油啊。”
　　“嗯哼。”明汐抬抬下巴，“当然，你姐我是不可能输的。”
　　“对，学姐最棒了，和你这个菜鸡不一样。”
　　“周清霁！有本事来solo！”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　“好，结束了就去开房！”陆明宓重重地在好友肩膀上拍了一下，声音都有些咬牙切齿了，“别以为咱不知道你打的什么鬼主意，哼。”
　　明汐无语地瞟了这俩两眼，懒得理会她们，一听萧远歌叫她就走了过去。
　　最后一把是她和春秋对决，两人都没废什么话，进去后就开始禁选地图。虽然明汐没仔细了解过系统生成了哪些地图，可她对地图的原本都很熟悉，看了眼就大致了解了这些地图优劣，很快禁掉了火焰山、清风谷以及罗刹海地图。春秋禁掉了望海崖等三个水系灵气浓郁的图，估计是怕她的血脉有什么加成。
　　明汐看到了也只是挑了挑眉，表情没什么变化，看样子很是无所谓。
　　最终两人随机到了北洲雪原地图。
　　额……这个图里的水系灵力不也很浓郁吗？明汐瞟了她一眼，很快明白过来原因——过于高冷的天气对于剑士出剑是有影响的。
　　进入地图，明汐熟练地搓搓手哈了口气，倒也不是冷，只是习惯而已。昆吾也有常年不化的雪峰，她曾经就在雪峰上居住过很久，初来乍到时她还小，修为更差，还因为被掳到魔宫的事导致身体不太好，很长一段时间都穿的圆滚滚的。有时她出去玩的时候都会因为衣服啊脚滑啊一下子摔倒，再咕噜咕噜滚到师姐或者师尊脚边去。
　　师姐还好，瑶鸢会心疼又温柔地把她抱起来，再拍拍雪收拾收拾送回房间里去。师尊就不行了，那个屑女神会指着她哈哈大笑，然后蹲下来拿酒瓶在她眼前晃，问她要不要喝酒。
　　说喝，师尊会在她眼前晃一下，然后仰头自己喝了。
　　说不喝，师尊会非常恶劣地戳戳她的小嫩脸，调笑说：“小龙儿，你不行啊，堂堂龙族连酒都喝不了？”
　　明汐就气的一口咬住了她的手。
　　属实屑师尊。
　　师尊被她咬了手也不生气，反而会把她变成原型提溜起来团吧团吧塞进怀里，然后哈哈笑着仰头喝酒。有时醇香的酒液会顺着她的嘴角滑下来落到她胸口，再滚到明汐漂亮如上等白玉的角上。
　　明汐就会很嫌弃地蹭一蹭，用幼嫩的龙角戳她胸，骂她：“屑师尊，再这么喝你早晚要脑梗猝死！”
　　屑师尊虽然不太懂脑梗是什么，可猝死还是听得懂的，便会弹一下怀里小龙的角，“小家伙，有你这么不孝的吗？竟然咒你亲亲师尊死。”
　　“哼。”
　　哼着哼着，了过去了很多年。
　　“喝！”
　　棍风兜头而下，明汐眼也不抬就往旁边挪了两步，腰一扭便轻松躲过了这次攻击。
　　“背后偷袭可不是佛子所为。”明汐悠悠地晃了晃手指，慢吞吞地把思绪从回忆里抽了出来。
　　那些事都过去几万年了来着？记不清了。
　　“可是战场发呆也不是个合格的战士。”春秋单手竖到胸前行了个礼，然后念了声阿弥陀佛，“施主，得罪了。”
　　明汐忍俊不禁，“你把自己当真和尚了啊，还阿弥陀佛？”
　　“是尼姑，施主。”春秋强调道，还低头给她看了下自己光溜溜的脑袋。
　　“噗。”
　　“施主笑了，那贫尼就不客气了。”春秋对她微微一笑，然后毫不犹豫地一棍子打了过来。
　　大家都是认识的，明汐不太想给她难堪，快速后退两步避过这一下，灵力在胸前凝聚一层微小的防护罩刚刚好抵消了袭过来的棍风。
　　转念她想起来自己过低的等级和先前风辞和光风霁月的优秀表现，觉得自己得展示些真本事才行。国家队选拔是优中选优的，如果她连一个春秋都要很艰难才能战胜，那还有什么优势？
　　想罢，她低低念了一声，“得罪了。”
　　“嗯？”春秋正要接下一个连招动作，便被明汐以一个刁钻的角度打在棍身上卸了力气。之后明汐一退数步，单膝跪下将剑插在身前的雪地上，然后悍然拔起。
　　春秋最后所见是一道迎面斩来的白色剑光。
　　-32995！
　　一剑秒杀！
　　“卧槽。”她出来后抹了把脸，等了几秒看到明汐出来，有些不敢置信地问她：“你是鬼吗？”
　　“是龙裔。”明汐懒洋洋地勾唇一笑，歪头道：“是不是很厉害？”
　　“……”
　　萧远歌也被她那一剑惊到了，想着身旁还有领导就没有第一时间起来，过了两秒才压抑住激动的心情，低头和旁边的领导说话，“您觉得怎么样？”
　　“这是越阶秒杀？”江云瑾饶有兴趣道，“不是说幻界等阶差距很大吗？”
　　“一般来说是这样，现在记录了差距最大的越阶挑战是越一阶胜利，但赢得很艰难。”萧远歌顿了顿，“秒杀从未有过，更没有明汐这样的。”
　　“那很不错。”江云瑾满意的点点头，“没有给那老头子丢脸。”
　　“那她进国家队？”
　　“我说了，这事你来决定就行，术业有专攻，我就看看而已。”江云瑾摆摆手。
　　萧远歌松了口气，看向明汐，“好的，我知道了。”


第92章 灵山之役
　　明汐那一剑太过惊艳，不光萧远歌心里有了数，其他人也知道她是一定会进国家队的，这要是还能淘汰了，那她们也没资格进来。
　　那就剩下一个位置了。
　　剩下一个位置在失败的两人中间产生，一共打了三场，第一场陆明宓对春秋，陆明宓胜，第二场春秋对风辞，风辞胜，第三场陆明宓与风辞对决，陆明宓险胜。
　　于是，四位候选队员正式产生，分别为明汐、洛神、玉藻以及光风霁月。
　　送了失败者出去，萧远歌站起来拍拍手把注意力拉回来，说道：“既然四位候选已经决出来了，那进入第二轮，来决定一下谁是正选谁是候补。”
　　明面上国家队对正选和候补的待遇一样，可实际上两者之间有多大是差距大家都清楚，首先需要注意的就是出场率问题，正选是肯定能出场的，辅助候补还好，战斗候补能不能出场那就要看正选的状态了。
　　“还是让你们自己挑选对手好了，大家准备好了吗？”
　　“等等。”话音刚落，光风霁月就举起了手，她对萧远歌疑问的视线也没有扭捏的，而是坦然道：“我觉得我打不过明汐学姐，所以我提议学姐直接当选正选队员。”
　　明汐：“？”你想让我走后门？
　　陆明宓也是眼睛一亮，紧跟道：“我赞同！”
　　玉藻稍稍犹豫了下，然后想起来明汐在桑遗山的表现，“我没意见。”
　　“……”萧远歌第一次见这种场面，饶是她觉得明汐实力很强也惊了一下，不由对明汐的价值重新做了评估。
　　“嗯……既然这样，大家都没意见的话那也可以。”她看了眼旁边的领导，转头问乔若凝，“乔队你们呢？”
　　“我没问题。”乔若凝神色不变。
　　其他几个也都没什么意见，明汐正选队员的身份就这么确定了下来，这堪称戏剧化的剧情整的她本人也有些无语，“你们不在考虑下吗？”
　　“考虑什么，反正我是打不过你的。”她亲妹妹显示很无赖的耸了耸肩，再看光风霁月时发现这姑娘也俏皮地眨了眨。明汐无语，却也只能接受。
　　“那剩下一个名额你们准备怎么办？”萧远歌又问道。
　　剩下三个人你看看我我看看你，一阵面面相觑，然后陆明宓霍然起身，指着月莹道：“我要挑战她。”
　　“……我看着好欺负吗？”月莹嘴角抽了下，问道。
　　陆明宓摇了摇头。
　　“那为什么？”
　　“电子竞技，不需要奶妈。”
　　月莹：“……”
　　不需要个鬼！你看看我们团灭的多少次，摸着你的柰……良心再说话！
　　当然奶妈是不可能不要的，陆明宓还想再说什么，话还没出口就被乔若凝一个脑瓜泵弹了过来，一切诡辩指着姐姐大人的强势镇压下结束。
　　最后一个名额到底是个问题，不过也不是那么难的，玉藻在考虑过后自己选择降到了候补的位置，理由是正选里已经有当今世界第一的阵法师在，那她上不上其实关系不大，之后陆明宓和光风霁月打了一架，这俩好朋友一个比一个想当明汐的天狗，自然是为了那个正选位置打的头破血流。
　　最后是光风霁月以等级优势险胜陆明宓，成功进阶正选。
　　陆明宓小朋友委屈地当众做出了非常标准的失意体前屈，“嘤，姐姐，我还是没办法和你并肩作战了。”
　　明汐好笑的撸了下妹妹的狗头，好脾气地安慰她，“别哭啦，正选和候补没多大区别呢，都是队友，那里不能并肩作战了。”
　　“嘤。”陆明宓得寸进尺，爪子往上抱住了姐姐的大腿，然后蹭蹭蹭。
　　明汐又揉了两下，没管她私下里的小动作。
　　江云瑾在确定人选后一一跟队员们鼓励了两句，说完便带着身后一大堆人匆匆离开了训练场。他离开后场中的气氛也整个一松，萧远歌紧绷的脸上也露出了一点笑容。
　　“世界赛在八月十五号正式开始，距离现在还有两个月的时间，大家刚好可以趁着这世间抓紧提升下自己的等级，被看了我说的就是你们姐妹俩！”
　　明汐哦了一声，悻悻地摸了摸鼻子，下面嘤嘤撒娇的陆明宓也爬起来整了整衣衫，恢复了往日高冷俊俏的模样。
　　“这个月先不急，你们每周最低抽一天时间来训练熟悉地图就行，集训在最后一周开始。”萧远歌跟她们说了下国家队的训练安排，在练级和挖掘本身战力上不需要她操心，需要她操心训练的是队员间的默契以及战术培养训练，这需要多抽时间磨合，相互熟悉对方的风格。
　　不过在此之前她们最重要的事是将自己的等级练上去。最近活动比较多，经验获取好像也在增加，像乔若凝就在短短时间内连升七级，几乎相当于她半年的努力。萧远歌也知道这点，特意没有多安排她们的时间，反而让她们多去参与活动，默契也可以在刷本中培养嘛。
　　说完安排后萧远歌就让她们散了，临走前让她们记得抽时间来这里领一下队员福利，明汐不是很在意这些，只点头应下，出了门就把这事儿抛之脑后了。
　　陆明宓上论坛看了下上面记录的妖军行军动态，转头问明汐，“姐你现在要去什刹海吗？”
　　“不了，我去趟昆吾。”明汐摇了摇头，她话音刚落，视线上方忽然弹出一个醒目的系统提示框。
　　［系统］：叮，玩家灵严、水淼、阿尔法斯、得利安、沸萌触发仙级剧情人物“灵山之主”，大型剧情资料片“灵山之役”即将开放，敬请期待。
　　“灵山……之役。”明汐愣了一下，抬头看向西北方向，“我没记错的话，那是在西洲吧。”
　　“是西洲。”陆明宓也看到了这条消息，“啧，看来不止我们中洲的剧情在推进，西洲那边也不落后嘛，现在倒是一向傲慢的东洲落后了，啊，北洲好像也没动静？”
　　“重点不是这个吧。”明汐按了按眉心，“你不好奇这个灵山之役的剧情资料片吗？这是第一个开放的吧。”
　　之前他她们虽然一一触发了五位神级剧情人物，甚至还在桑遗山以及疾黎山触发了七十二混沌古兽中的犴和稚，但系统都没有开放剧情资料片，迄今为止，《幻界》中的剧情资料片除了刚出游戏时候放出来的上古神战宣传片段外只有玩家们从各个主城中挖出来的小型CG，“灵山之役”算是公布出来的第一部 大型剧情资料片。 
　　这么一想的话，《幻界》能火成这个样子还真是奇迹啊。
　　等等。
　　明汐漫不经心地想着，脑子里却忽然窜出来一件事。
　　灵山这名字……怎么那么耳熟呢？
　　好像……她好像在那里与人做过什么约定？好像还有赐下什么约定？
　　“姐姐，你脸怎么突然白了？”陆明宓疑惑地看着她，忧心忡忡地问：“是哪里不舒服吗？”
　　“没……大概没有。”明汐虚弱地摆摆手。
　　啊这，看来她得去一趟才行。
　　作者有话要说：　　预告一下，世界赛剧情后会有另一个更重磅的剧情资料片出现，名字我都想好了，叫龙战于野_(??ω?? 」∠)_
　　里头会有天帝姐姐的剧情
　　PSS，我姬友说她今年写了一百二十万，明年计划两百万，我寻思着她明年两百万，我怎么样也得一百五吧，然后掐指一算，惊恐的发现我她妈今年连一百万都没写到，不行，这太没排面了，我要补回来，要有去年的两倍才行！


第93章 净土
　　灵山位于西洲北境，那里本来是一座风光秀丽的名山，山下坐落着一座和谐淳朴的村落，山上潜藏着一脉醉心求道的修士，一切都是和谐美好的。
　　可惜天灾人祸的到来总是令人猝不及防。
　　三万年前，古兽涂诞生于此，等明汐收到消息赶来的时候这里已经沦为了炼狱，她在火光中终结了涂的性命，然后在这片炼狱中救出了一对年轻的少女。
　　“既然你们不肯走，那替我守护灵山，如何？”
　　明汐出了涂山城的传送阵，抬头望向不远处高耸入云的山峦。很多年前那个被她救下的少女仰头看着她，稚嫩的漂亮面容上满是悲怆。
　　她伏地磕了个头，问她：“仙尊，如今邪兽横行，盗跖强人遍地，我等凡人于此尘世浮沉，世间可还有净土？”
　　她问完也没有抬头，像是没有期待得到回答一样。明汐也有点想不太起来那时候她是怎么回答的了，然后她看到了论坛上的图片。
　　距离资料片更新已经过去了一个晚上，论坛中正疯传着这次更新出来的剧情资料片的截图，转发最多的是同一个画面。
　　彼时尚有些稚嫩的年轻神祇垂眸看向地上跪拜的少女，金眸中浮荡着悲悯，她未曾在意少女不伦不类的称呼，只道：“净土在你脚下。”
　　“我脚下只有焦土。”
　　神祇顿了顿，叹道：“那你替我重建这里，可好？”
　　“若他年重聚，吾将予你答案。”
　　后来她三万年都未再踏入此地，那少女应当是不在了，也不知道她心里是否有过埋怨，埋怨那位不讲信用的神祇。
　　三万年沧海桑田，灵山和当年相比却没有多大变化，这座秀丽的山峰风景秀美，一如既往。
　　很多人都看到了世界频道上的消息，明汐往城外走的时候遇到了不少满是兴奋的玩家，估计是想着灵山都触发了少有的仙级人物，那一定也有新任务等待玩家做。这种事情不是没有先例，一般新仙级人物都是伴随新剧情线的出现，这种任务线一般都会给予玩家很大的参与度，是真真正正的你的选择会影响一个事件的发展。
　　这种高自由度的剧情线也是《幻界》吸引玩家的一点非常重要的因素。
　　关于这个，其他人不知道，明汐还是清楚的，什么高自由度那都是瞎编的，玩家能影响事件发展那是因为这件事是在异世界真真实实发生的。所幸一般都会有系统兜底，这才没有造成什么真正不太好的后果。
　　明汐慢吞吞地跟着人流往灵山走，脑子里慢慢回忆起很多年前她来灵山的往事。
　　其实那次降临并不是她第一次来到灵山，在涂诞生的不久之前——大概四五年左右，她曾经因为受伤力竭而坠落天际，坠落地点刚刚好是在灵山。
　　那时的灵山还没有经过涂的祸害，正是一副山清水秀的模样。她坠落在水边，半边身子浸泡在水里，身上的血迹被水流带走，顺着河道飘落到下游，吓得那位出来洗衣的小姑娘以为她暴毙在了那里。
　　那是混沌之劫最严重的时候，不光凶悍的混沌古兽接二连三地出现，鸿蒙巨兽也在羲黎柱下现身，随之闹腾的还有被混沌之力感染的各路修士，几位成年的神祇因此在各处奔波来回，连明汐和赤琉这两位尚未成年的幼神也走上了战场。
　　那时的明汐自诩学业有成，见到突然出现的混沌古兽就大胆的A了上去，结果打是打赢了，她自己也受了不轻不重的伤，甚至因此坠落天际，连元珈好不容易抽出手找她都花了不短的时间。
　　就这不短的时间里，我们风姿绰约的少沈殿下就勾住了两个年轻孩子的全部心神。
　　“啊，抱歉。”猝不及防被人撞了一下，明汐从回忆中回神，对那人的冒犯也没有很在意，皱了皱眉便略了过去。
　　撞她的人是个穿着铠甲的年轻女孩子，看起来应该是个剑修玩家。她道完歉以后正要走，却忽然驻足看向了明汐的脸，之后似乎是打开论坛瞅了眼，越瞅眼睛越亮，亮着亮着就忍不住惊呼了一声，“新手村单刷野猪的漂亮大神姐姐！”
　　明汐：“？”先不说那是多久前的事了，你这定语怎么听着那么不对劲儿呢。
　　“小姐姐。”女孩儿眼睛亮晶晶的，眼神没办法从明汐那张过分漂亮的脸蛋上挪开，“我好喜欢你的，可以和我合影一张吗？”
　　“额……你确定你没有认错人吗？”明汐试图糊弄她。
　　“没有没有，我认得你，姐姐可漂亮了，随便截图一张做屏保都莫得问题。”女孩儿握了握拳，小模样还挺可爱的。
　　明汐看着她，忽然一晃神想起来在灵山时遇到的姐妹里的妹妹，那个妹妹也是一副天真烂漫的样子，经常拉着明汐玩这玩那的，最后她离开的时候还有些不舍，拉着她的衣角说以后要去寻她。明汐把那当作是孩童的愿望，笑着对她应了一声好。
　　想着想着，明汐便有些心软，加上合照一张也不是什么大事，便答应了她的请求。
　　女孩儿果然没有纠缠，拿到合照就开开心心的和明汐告别，完全是一副小粉丝的样子。
　　明汐看着她离开，摇摇头笑了一下，没说什么，举步继续往灵山走，这才却注意了很多，防止再有人撞到自己。
　　涂山城建立在灵山南边一百里处，说远不远，说近不近，对普通人来说要走大半天，对修士却只是转瞬间能到的距离。玩家们虽然比不上正统修士，各方面的赶路手段却也不差，等明汐过去的时候发现山脚下已经有不少人在了，还有些人跟对待以往的各种副本一样在山下招人入队。
　　明汐远远的看了两眼，不太想和这些人打交道，就挑选了一条人迹罕至的山路往上走，同时神识悄无声息地外放，意图去找一下所谓灵山之主的位置。神识放着放着她却觉得哪里不太对劲儿，就往后看了一眼，意外没有发现什么。
　　没发现什么那就更不对劲儿了，明汐向来很相信自己的直觉，而至今为止，她的直觉还从未出错过。
　　她顿了顿，站原地回头看向给她不和谐感觉的地方，皱眉道：“谁？”
　　那边没反应，她便低喝一声，“出来！”
　　光耀！
　　MISS！
　　没东西？
　　明汐盯着那个位置看了一会儿，看半天却没发现什么，就啧了一声，回头继续往山上走，边走还边嘀咕道：“狗东西。”
　　暗处的女人刚松了口气，转眼又听到这么一句骂她的话，数万年波澜不惊的心中竟也生出些好笑的情绪。
　　真是的，这么多年了，也只有她能撩动她的情绪了。
　　今日的灵山与过往已经有了很大的不同，最明显的就是这山间的小道。明汐循着记忆往山上走，走到一半却发现这里多了条她从未见过的小道。
　　小道是以青石铺就，应当是有很多年的历史了，青石间的缝隙里都生长出了苔藓，连石上的纹路里都想着青绿色的植被。大抵是这条小路少有人来，上面只能看出些许路过的痕迹，许多地方的青苔都是完整的。
　　明汐一路上了十几阶，心中忽然生出几分怅然来。
　　时间果然是人世间最伟大的力量，无论是什么事物，在时间的冲刷下都将变得面目全非。
　　“大概已经不记得了吧。”她低声细语，随即摇了摇头，继续往上走。
　　正当这时，灵山忽然地动山摇，半空中随之出现一个庞大的半透明结界。
　　明汐抬头看过去，皱眉想感受了下结界的能量波动，却发现自己的神识也被这突然出现的结界给阻挡住了，而且自己似乎也被这结界判定为了敌对？
　　结界带来的威压对她来说不算什么，明汐挥挥手驱散了这份敌意，没发现身后跟着她的女人抬手捏了个法诀又取消掉。
　　既然神识不行，那就只能通过外物观察了。明汐第一时间打开聊天系统，切入地区频道，果然看到里头闹哄哄的炸翻了天。
　　［地区］
　　世尊地藏：卧槽卧槽，这是什么？好大的结界
　　夹心饼干：笨蛋，那是护山阵法
　　糖醋里脊：不管是阵法还是结界，有人知道具体情况吗？？
　　般若米多：什么情况，我在这边混好久了都没见过阵法启动！
　　西弗尔：朋友们朋友们不要慌，这可能是剧情任务出现的前奏
　　带佬：+1，我觉得也是，所以有人组队吗？
　　带佬：冲天蟒小队邀请您加入，要求等级30-45
　　宁就是xx：哇，等级要求这么高的吗？
　　prprpr：［图片］
　　prprpr：［图片］
　　prprpr：拍到这个，有其他人补充吗？
　　守护之星：震源是山上，可能是什么东西要出来了
　　尼尼：……不会是那什么古兽吧
　　乌云踏雪：可以有，不过这该是世界BOSS吧
　　风狂：醒醒！那不是我们能对付的！
　　抓根宝：不，我觉得我们可以自信一点
　　接着聊天频道的话题往着怎么刷boss上一去不复返，明汐翻了翻也没再翻出什么有用的东西来。
　　她点开那几个图片看了看，外部只拍到了大致模样，最清晰的地方也只是能看到些许符文。不过这样也足够了。
　　明汐仔细看了看那些符文，确定了它的用处，是为——
　　镇压。
　　“叽——！！”
　　与此同时，一声嘹亮的嘶鸣冲破天际，刺进了明汐耳中。
　　作者有话要说：　　明·死神·汐再次出没
　　说起来她其实挺小的，神祇的生长周期很漫长，她现在的年龄换算到人类也就二十岁左右，很年轻的神
　　PSS：又周一了，那我今晚就日……日……日六吧（*＾ワ＾*）
　　对了，大家康康我的预收呀，球球惹(°ー°〃)
　　《你这只A一定注孤生》
　　程阙肆意张扬地活了十八年，受尽父母和Alpha妹妹的宠爱。直到十八岁生日那天，她妈领回了一个特眼熟的Alpha姑娘，拿着亲子鉴定书说她不是她们家的亲生女儿，这个Alpha才是。
　　程阙：……
　　她看了看老妈身后那个对她露出冷笑的女人，理智崩断，冲上去就咬了人一口。
　　黎程：……
　　以前怎么不知道这小omega还会咬人呢
　　——后来
　　记者：程小姐不是和黎小姐水火不容吗？（怎么还会一起直播连麦打游戏）
　　程阙：对，我和她水火不容
　　程阙：所以我要杀她一万遍！
　　黎程：……
　　她看了眼两人的战绩
　　15-15-20
　　好，同归于尽吧


第94章 少神现
　　“叽——！！”
　　暴戾的尖啸在耳边炸响，明汐眸光一凝，立刻认出来了声音的主人。
　　“涂。”她捏了捏手指，漂亮的眉心拧出了深深的沟壑，“该死，它怎么也复苏了。”
　　[系统]：叮，混沌古兽涂复苏于灵山，请西洲玩家做好战斗准备。
　　醒目的世界BOSS的标志在山顶出现，还一闪一闪的，像是在提示着玩家赶紧去把它推掉一样。
　　“你什么时候整了这种花里胡哨的东西。”明汐瞧了一眼，实在没忍住低声吐槽道。
　　[最近参考了下蓝星上游戏里的BOSS打法。]系统回道，[以及，请注意您的身后。]
　　蓬莱天道碑下，合目静坐的银发少女缓缓睁开双眼，流淌着玄奥符文的金瞳微微一亮，静静地投向了远处的虚空。
　　明汐身后跟着的黑衣女人忽然周身一凉，生出一种被什么东西窥伺的感觉。她微微闭眼，再睁开瞥了眼明汐，随后微一抬眼，唇口开合，无声道：“莫要多事。”
　　少女微微一顿，目光划过她手中握着的圆润玉珠，随后便默默闭上了双眼。
　　“身后？”明汐心中微惊，转瞬间想起来刚才的感觉，看来她的感知还没有出错。不过这位既然不愿现身又没有找她麻烦，那明汐也不想打草惊蛇。
　　她表面上的修为虽然很差，但自家人知自家事，这世上能避开她感知的就只有那几位，偏偏这几位她都认识，而且都是不能能伤害她的存在。
　　她往身后扫了一眼，默不作声地收回视线，继续往山上走。
　　“叽！！！”
　　走了没几步，山上再次传来一声涂的怒吼，伴随而来的还有一声饱含灵压的冷斥，“妖孽！莫要嚣张！”
　　“昂——”
　　嘹亮的龙吟伴随着明亮的白光扩散至整座灵山，自然也冲击到了明汐身上。
　　在感受到这股力量的一瞬间，明汐脸上的表情就是一变，平静中带有些许凝重的神色顿时被难以掩饰的惊愕所取代。
　　“这股力量……”她抬手截取了一部分灵力，不消仔细感受便确认了自己的想法——这确实是来源于她的神力。
　　可她的眷属除了东海龙族就只有南洲南海岸的海城梵音及其附近城池，西洲一向都是魔宫的地盘，大部分都是努力修炼想进什刹宫的修士，和她海神可没多大关系，明汐又怎么可能赐下神力，还是这么浓厚的神力。
　　更何况她来西洲的次数有限，灵山更是只有三万年前来……嗯？三万年前？
　　明汐拧起眉，思索了几秒自己有没有在三万年前赐下过神力。
　　她正在思索，身后的女人却无声无息地叹了口气，低头看了眼手中握着的玉珠，心道：“果然是在这里。”
　　玉珠中藏有一滴明汐的精血，专门用来寻找明汐的气息。这东西还是当年霜予为了聚拢明汐逸散的神魂而特意找地藏做的，没想到当初没怎么用上，现在却是拿出来用了。
　　明汐犹自震惊，心下百思不得其解，山顶上却在这时再次传来一阵剧烈的响动，她只能暂且放下疑惑，手中捏出一个法诀，口中念道：“天玄，解离。”
　　昂扬龙吟霎时一止，正御使龙神之力抵御古兽的女人只感觉身上流淌的神力突然生出几分滞涩来。这滞涩来得不是时候，恰好打断了她正要释放出去的法诀，害得她硬生生承受了涂含怒而来的一击。
　　“噗。”体内气血翻涌不止，灵山之主连忙退后几步避开涂的撕咬，脸色却不可避免地变得苍白如纸，“怎么回事。”
　　她想退后下来调息下，却感觉体内的力量像是寻到了真正的主人一般疯狂向外涌去，不消片刻便散出去不少，竟是让她直接从仙境九重跌落了两层境界。
　　“这怎么回事！”大敌当前却突然出现这种变故，哪怕是一向冷静从容的灵山之主也忍不住露出了惊慌神色，平常时候还好，现在这关节却是要命的啊！
　　那边的涂虽然没有多少灵智，战斗本能却在，当即尖啸一声，仰头蓄住了一口吐息，转眼便要喷出。而那边的灵山之主却是灵息渐弱，眼看着就要跌落仙境五重了，想来是没办法阻拦住这一击的。
　　下面刚刚帮助灵山之主开启护山大阵的玩家们慌得要死，简直恨不得自己上去替她挡了这一下攻击。
　　死一次事小，任务失败问题可就大了，白白浪费了前期投入的巨量人力物力。
　　在这千钧一发之际，远方突然划来一道匹练般的剑光，剑光倏尔便至，直接砍在了涂高高昂起的脖颈出，竟是硬生生砍出来一个汩汩冒血的伤口，逼的涂咽回去了那口灵息。
　　“叽——！！！”涂恼羞成怒，一口将灵息吞了回去，转头便面向了剑光袭来的方向，“叽叽！！”
　　其他人也跟着看了过去，随即听到了一道天籁般清凉悦耳的嗓音。
　　“涂，三万年不见，你倒是大胆了许多。”
　　声音传到之时，剑光来处同时划来一道炫目的白金色流光，那流光堪堪停在半空之中，随即如烟雾般散去，露出了流光内包裹着的少女身影。
　　少女身穿镶有金边蓝纹的银色铠甲，银白色长发在身后束成一束，饱满的额头上绑着一条白金色额饰，额饰上的宝石在阳光下熠熠生辉，却不如她那双冰凉淡漠的金色眼眸引人注目。
　　下面的玩家在看到她的第一眼就认出来了这位英姿勃发明丽鲜妍的少女是谁，当即又惊又喜地倒抽了一口冷气。姗姗来迟的系统也不往在她们耳边发出提醒。
　　［系统］：灵山古兽重现，幻海少神降临，伟大的冒险者们哟，请尽情参与这场神话战争，在历史的空白处留下你浓墨重彩的一笔。
　　［系统提示］：叮，你触发了“仙”级剧情任务，“重现灵山之役”，是否接受。
　　接！接踏马的！这不接还是人吗？！
　　［世界］
　　荼蘼：！！！！
　　荼蘼：［图片］
　　荼蘼：哦哦哦哦！！老婆第二次出场！快踏马给爷起立欢迎！！
　　图中的少女手持长剑凌空而立，眼神冰凉睥睨，霎时引爆了整个世界频道。
　　“叽叽！”山顶的涂伏地蓄力，身上的黑褐色毛发炸起，做出了一副随时攻击的姿势。
　　明汐扫了它一眼，混沌古兽形状各异，先前的犴像狮身龙爪的龙子，疾黎山的稚像是一只巨大的火鸡，这只涂的模样就和长毛的穿山甲很像，不一样的就是它长着一个鼠脑袋，身后的尾巴也又细又长，还长着凶悍的倒刺，挨一下就能让人皮开肉绽。
　　“太云之后？”看完涂，明汐又扫了眼那位脸色苍白如纸的灵山之主，感受到她身上熟悉的神力气息，眼睛也微微眯了起来。
　　灵山之主咳了一声，意识到自己的力量正在向着眼前的少女身上流去，她却没有丝毫办法，只能低头道：“太云之后，灵山第一百八十二代主人令秋见过仙尊，多谢，咳，多谢仙尊救命之恩。”
　　明汐微微凝眉，大致打量一遍这个浑身充斥着自己气息的女仙，却没发现什么不对的，细细观察又不是时候，只能先解决了下面这只碍事的老鼠。
　　“下去。”她挥了挥手，驱赶下面的灵山子弟和聚集的玩家们。
　　灵山之主稍稍犹豫了下，可就这么一会儿的功夫，她的修为已经跌到了仙境五重，再怎么不甘也只能低头退下，只道了一声：“是。”
　　谁也没注意到随明汐而来的还有一道隐藏在暗处的身影，她默默地看了一会儿上面全副武装的明汐，却很快把目光投向了倾尽全力才没有人前失仪的灵山之主身上。
　　那颗温润莹白的玉珠微微闪动了一下，表面慢慢浮现出一缕血色细线，线头正正好指向了灵山之主。
　　“跟随转世？”她伸手慢慢抚上玉珠，指尖轻轻划过那根血线，很快又否决了先前的想法，“不对。”
　　哪怕她拥有的只是明汐的一缕分魂，那也是天地认证的真神元灵，怎么说都不可能这么弱才是。
　　“刺啦！”
　　她思索的时候，那边的明汐已经和涂战在了一起。涂背后黑褐色的毛发看起来柔软，实际上却硬比钢针，身上还有一层银灰色的混沌之力护体，明汐一剑砍下去竟然滋啦出一串耀眼的火花。
　　一击不成，为了防止自己被涂黏上攻击，明汐连忙后退，一脚踩上涂袭来的爪子便借力重新回到了空中。
　　“三万年不见，你的龟壳倒是硬了很多。”一击没有取得战果，明汐却不是很在意。她抖了抖剑身，瞥了眼技能面板上的变身倒计时，现在还有九分零八秒。不急，足够她收拾涂了。
　　“叽叽。”涂甩了甩满是倒刺的尾巴，猩红的瞳孔在银灰色眼白的衬托下更加血腥凶戾，仿佛下一秒就能把挑衅它的明汐吞噬殆尽一样。
　　明汐嗤笑一声，右手提起朔望，左手并两指在剑身一抹，喝道：“再来！”
　　云浮·一线天！
　　嗤——
　　-33256！
　　暴击！
　　作者有话要说：　　明七七帅不帅！（震声
　　这章写的我好卡啊啊啊，还好姬友的键盘声一直在督促我码字_(:з」∠)_
　　对了，昨晚忘了让你们猜一下这个痴汉跟踪狂是谁，现在应该很明显了_<


第95章 守护
　　[系统提示]：叮，你击败了混沌古兽·涂，获得经验值600000点，由于你的等级低于涂10级，获得经验加成50%，共获得经验值900000点。
　　[系统提示]：叮，你的等级提升了2级。
　　最后一剑斩出，涂在哀嚎中化为一道银灰色烟雾，烟雾在半空中翻涌一阵，大部分沉入了下方的阵盘中，剩下的则是分成一缕缕光芒射.进了刚才趁机输出的玩家体内。
　　剩余时间：01：49.
　　明汐瞥了眼技能列表上剩余的时间，翻首收了朔望剑，自己也轻飘飘地从半空中落了下来。
　　周围的玩家看她的眼神亮亮的，一副想靠近过来又不敢的样子。明汐自忖要保持人设，自然不可能和她们多说什么，下来后径直往令秋面前走去。
　　令秋的修为堪堪稳定在仙境二重，勉强没有掉下入仙境，可周身的气息却很衰弱，像是很大一部分本源被抽走了一样。
　　明汐上下打量她一遍，越看眉头皱的越深，最后问道：“你身上怎么会有本君的气息？”
　　令秋微微愣了一下，她刚才已经从那些玩家的谈论声中知道了这位的身份，此时低头见礼道：“三万年前先祖曾得神君赐下宝物，秋依此修炼。”
　　意思是她靠着那件宝物得到了明汐的神力并得以运用，也导致她浑身上下充斥着明汐的气息。
　　可重点是明汐没有赐下她口中所说的宝物啊？少神殿下仔细回忆了一会儿，确认自己当年只给那对姐妹留下了一部传承功法、一些修炼资源和一枚用来操控她留下的用来控制阵法的玉刀，这些东西或许会沾染一些她的气息，但怎么也不可能留存三万年之久甚至还能让令秋修得属于她的神力。
　　也就是说，令秋身上有别的与她有关的东西。
　　想着，明汐的眼神锐利起来，冷淡道：“知道欺瞒本君是何等下场吗？”
　　“秋不敢。”令秋不太明白她的意思，“秋修行所依靠之物实为神君所赐，秋位卑，不敢欺瞒殿下。”
　　她虽然修到了仙人之境，还是灵山一山之主，可世间仙人不知凡几，洞天福地众多，而诸神却是世间最强者，神祇剑锋所指所向披靡，她又哪里来的资本去承担这位顶顶尊贵的神祇可能降下的怒火呢。
　　明汐想想也是，正要开口说话，旁边就传来一阵动静。她转头看了眼，是一群刚刚冲上来的玩家在闹腾，其中还有不少人一脸跃跃欲试地看着她，似乎是想冲上来套近乎接任务什么的。
　　明汐微微蹙眉，再看了眼剩下的时间。
　　01:07。
　　一分钟。
　　她叹了口气，淡淡道：“要在这里说吗？”
　　令秋福至心灵，忙侧身让开位置，引着她往灵山主殿走，“神君请入。”
　　明汐嗯了一声，挺胸抬头往里走，神色冷冷淡淡的，一看就很有范。
　　旁边的令秋一边让人扶着自己走一边给侍女使了个眼色，让她安排处理杂物，那人也赶紧应了一声，目送主人离开。刚才明汐她们战斗的地方不是空旷无人的山头，正是灵山大殿前的广场，广场正中原本有个数十米高的巨大石碑，这石碑据说是初代祖师题词放置的，用以镇压魔物，在出事之前正是灵山的门面，现在已经碎了个彻彻底底。
　　灵山人不多，弟子水平却不低，之前还是魔宫之下一个鼎鼎有名的势力，可惜这灵山之主一下从仙境九重一下跌到了仙境二重，这灵山以后如何就不知道了。
　　那边被拦下的玩家们眼睁睁看着可能带来大任务的明汐和确认有大任务的灵山之主消失在不远处的正殿里，不由有些着急。
　　“哎哎，这就走了啊，我还想问问有没有任务呢。”
　　“是啊，走的也太快了吧，都没来得及截多少图，签名也没有，可惜。”
　　“对啊对啊，还想合影呢。”另一个玩家也连声附和。
　　一开始想问任务的玩家震惊的看着她俩，“兄弟，你们是不是有点不太对劲儿？重点是这个？”
　　“谁跟你是兄弟，叫姐妹！”
　　“这还不是重点吗？重点不就是少神殿下的盛世美颜吗！”
　　“对啊对啊，我就是听说少神降临才着急忙慌赶过来的，可惜来晚了，只来得及远远看一眼殿下嘤嘤嘤。”
　　“？？？”眼里只有任务的玩家转头看他一眼，“呕，你一个胡子拉碴的猛男为什么要嘤嘤嘤！”
　　“猛男怎么就不能嘤嘤嘤了？你找事吗？！”猛男玩家震怒。
　　“别生气别生气姐妹。”有个妹子玩家戳了他一下，试图跟他分享自己的录屏，“我来得早，有录下殿下战斗的英姿哦！七分钟斩杀混沌古兽，帅的我合不拢腿，要不要分享呀。”
　　“要要要，爱你哦。”
　　第一个玩家陷入了深深的自我怀疑之中，所幸为任务而来的不止他一个，有个妹子很快仗着自己的好颜色和灵山弟子搭上了话，不一会儿就接下了一个奖励丰厚的重建任务，一时吸引了不少玩家过去接取。
　　今天的沙雕网友们依旧活力十足呢。
　　明汐不动声色地收回自己的神识，进殿后自己找了个位置坐下，抱着胸叠起双腿看着令秋，“现在可以说了。”
　　令秋挥挥首让人下去，自己轻轻咳嗽一声，寻了个垫子跪坐下来，低头恭顺道：“殿下想问什么？”
　　问什么你不知道？明汐皱了下眉，话到嘴边又咽了下去，转而道：“起身吧。”
　　“三万年前本君令太云与其妹令芷守护封印，你们做的不错。”
　　不知道是不是等这句话等了太多年，令秋眼眶一红，伏地叩首，说：“灵山一脉共续一百八十二代，至今兢兢业业守卫阵法，至今三万余载，幸不负所托。令秋之前，阵法尽皆稳固，唯至……唯至……”
　　“你不必自责，它出来不是你的错。”明汐抬首打断她的话，神色称得上是温和。
　　“那神君。”令秋猛然抬头看向她，清丽的面容上挂着坚毅与忐忑交杂的神色，“昔年先祖曾向神君问道，直至坐化都在等待神君的答案，不知……不知神君今日能否解答。”
　　“哦？”明汐微微挑眉，唇角挂上似笑非笑的弧度，“求道数千载，你还是不知道你的净土在哪里吗？”
　　“我……”
　　明汐微微侧身，单首支在扶首上撑住下巴，目光变得遥远淡漠，“本君自降生之时起，本君的父神母神便与本君说神的职业是守护，那时候本君和你一样不明白这是什么意思。”
　　“直到她们一同战死，直到帝苍与帝后同化大结界，直到本君的师尊血洒长空，我忽然看到了一个走过混沌之劫的、正在欣欣向荣的世界。”
　　她微微一笑，金瞳中是属于神祇的淡漠与悲悯。
　　“你说，净土是什么？”
　　作者有话要说：　　忽然发现为什么我的预收不涨了！
　　可恶，我贴错了文案！
　　再来一遍！
　　《你这只A一定注孤生》
　　程阙肆意张扬地活了十八年，受尽父母和Alpha妹妹的宠爱。直到十八岁生日那天，她妈领回了一个特眼熟的Alpha姑娘，拿着亲子鉴定书说她不是她们家的亲生女儿，这个Alpha才是。
　　程阙：……
　　谁能告诉她，这个她求而不得的、知道自己想放弃又开始摆臭脸威胁的屑A怎么在这里？
　　黎程冷笑一声。
　　你占了我的位置，夺了我应有的宠爱，还骗了我的心，现在拍拍屁股就想走？
　　做梦！
　　她前世颠沛流离，死于非命。
　　如今重生归来，定要让那个祸害了她的假千金好……
　　好……
　　好香！
　　黎程低头凑到少女耳后嗅了嗅，阴测测道：“要么被我标记，要么滚出家门，选一个吧。”
　　程阙：“……”瑟瑟发抖
　　PSSS：我今天要做三更兽！总有一天我能变成五更琉璃！


第96章 断裂
　　令秋沉默不语。
　　明汐见状也没有多说，换回了之前的话题，“你用的什么宝物修得本君神力的？拿来与我瞧瞧。”
　　她总不能直说自己没有赐下过这种东西吧。
　　令秋心下奇怪，隐隐听明白了她话里的意思，犹豫一会儿还是咬牙施术要从眉心将之取出来。三万年来灵山一脉早已找到了合适的运用法门，可以将宝物纳入灵台中温养修炼，也借此运用龙神之力，自然也可以取出。
　　不知道是令秋运用的的熟练还是其他原因，不一会儿便有一道莹润白光从她眉心挣脱出来。这白光出来之后有一瞬间的炽亮，它先在令秋面前悬停几秒，随即慢悠悠地向着明汐飞去，很快便落入了她的手中。
　　“这是……”白光散去，光芒下的东西便露出了本来样貌，明汐看清时便拧起了眉。
　　无他，这东西是一枚龙型白玉，那龙雕的栩栩如生，宛如活体一般，简直就是明汐本体的幼化缩小版。
　　和她……和她四五万年前的样子一模一样。
　　“我什么时候弄过这东西？”明汐低低呢喃一声，而且这东西不光长得和她少年时一模一样，还对她有种很特别的吸引力，就像……就像是本体和分体的互相吸引一样。
　　她百思不得其解，正想问问令秋，却发现她身上的气息又衰弱了一层。这次衰弱没有让她再掉一个境界，反而更像是抽掉了她的什么精气神一样。
　　这整件事都透着一股奇奇怪怪的感觉，弄得一向洞察万物的少神殿下也罕见的迷茫了一会儿。
　　“少神，咳……”令秋脸色苍白如纸，龙玉离体后的空虚噬咬着她的元神，不一会儿便忍不住道：“您可否将宝物还与我？”
　　明汐正要回答，殿内空荡处却响起一道冰凉冷漠的女声，“恐怕不行。”
　　声音落下，明汐锐利的眼神当即扫了过去，却在看清来者时软了下来，“霜予姐姐？你怎么来了？”
　　来人长身玉立，绸缎般的墨色长发严谨地束着，过长的下摆散落在她那身华美精致的黑袍上，几乎与黑袍融为了一体。她散落在手持一枚白色玉珠，玉珠散发着莹润温和的光芒，却在照到那张俊美精秀的容颜时硬生生衬出了幽冷阴森的感觉。
　　真是白瞎了那张过分漂亮的脸。
　　明汐第无数次觉得霜予换身衣服……不，她连衣服都不用换就能去演鬼片了。
　　霜予没有回答，甚至没有第一时间看过去，而是向着令秋缓缓走去，不一会儿便在她身前站定，那枚玉珠同时释放出了炽亮光华，隐约与明汐手中的龙玉交相辉映。
　　“你，你是谁？”令秋不认得霜予，却被她身上那种深沉压抑的神威压迫的心神具沉，竟是生出种坠入深渊的恐惧感。
　　霜予不答，她的目光随着玉珠转换，不一会儿又落到了明汐身上。
　　“好了，你别吓她了。”明汐揉了揉额角，有些无奈，“令秋，你先起来，不用担心，她不会伤你的。”
　　“可是……”令秋迟疑了一瞬，下一秒被黑衣女人那冰冰冷冷的目光一扫，顿时吓得失去了所有言语。
　　幽冥之主，恐怖如斯。
　　不知道为什么，看到这一幕时明汐脑中陡然浮现这么一个词，随即弄得她自己都忍不住笑了一下，“咳咳，说了你别吓她了，不过你来这里干什么？”
　　“找东西。”尊贵的鬼神终于冷冷淡淡地开了尊口，那冰冷的目光从明汐脸上滑下去，缓缓地，缓缓地落到了她手中的玉佩上。
　　那么一个苍白脆弱的漂亮御姐一直跪在地上也不是什么事，明汐挥手用神力把她从软垫上挪到了旁边的椅子上，挪完了才注意到霜予的视线。
　　“你找这个？”她晃了晃那枚龙玉，好奇道：“那你知道这东西是啥吗？”
　　霜予顿了顿，冰冷淡漠的黑眸中浮现出一点微妙的情绪，“你感应不出？”
　　“啊，只是觉得有点熟悉，好像有什么吸引力一样。”明汐耸了耸肩，“具体是什么想不起来了，不过我以前好像是喜欢送鳞片出去啊，似乎没整过这个。”
　　听到送鳞片的时候霜予的眼神更微妙了，良久才淡淡应了一声，“嗯。”
　　不过她的更是相较于她以往的情绪而言的，实际上的情绪依旧很淡，以至于明汐没有第一时间发现一向冰冰冷冷毫无情绪的霜予姐姐也有了表情。
　　“把它给我。”霜予瞥了眼那边的令秋，难得又主动开了尊口。
　　明汐稍微犹豫了下，没拒绝，转手就把东西给她了。旁边的令秋也回过味儿来，这时候也不敢说什么。
　　虽然她认不出来这位的身份，可明汐的身份已经明了了，能被幻海龙神称之为姐姐的存在……那能是简单角色？
　　不同于明汐那很随意的态度，霜予接过龙玉的举动很是小心翼翼，像是生怕把它触碎一般。明汐看着有些奇怪，却也没有多想什么，只漫不经心地记下了这个举动。
　　唔，原来霜予姐姐也有这么珍惜她的时候呢^_^。
　　龙玉转账，那枚玉珠也随之重新落回了霜予手中，然而玉珠上的红线却没有因此断掉，反而又飘飘荡荡地指向了门外某个方向。
　　霜予眸光微微一凝，隐约察觉到什么，很快她的神力便将那龙玉包裹起来，果然看到了其中不同寻常你部分。
　　“果然……断裂了吗？”她缓缓地、极轻柔地摩挲了下玉的表面，“只剩下了三分之一？”
　　那剩下的两部分又在哪里。
　　霜予的神色有些凝重，她还以为趁这个机会找回明汐的情魄再给她装回去就好了，果然几万年找不清的东西就是没那么简单，原来竟是断裂成了三份吗？
　　“什么三分之一？”明汐好奇地看过去，也跟着再瞅了眼龙玉，“这不是很漂亮的吗？哪里有断裂的痕迹了。”
　　霜予不欲和这个小傻子多说什么，沉吟几秒，问令秋道：“你们从何处得到的它？”


第97章 往事
　　“什么？”令秋眼中有几分茫然，“此物确认是先祖传下，且是神君赐下宝物。”
　　“胡说。”霜予眸光一冷，浩大威压霎时向着令秋压去。
　　别人不知道，她还能不知道吗？不说三万年前的明汐就已经没有了情魄，且三魂六魄于天地万灵有多重要谁都知道，她又怎么可能将情魄赐予她人！
　　令秋霎时重新跪倒在地，冷汗从额头津津落下，仿佛有重压垂在了她的脊椎上。
　　她到底是个仙人，能成仙的修士皆是心性坚毅之辈，对神祇尊敬妥协是一回事，被这么威胁压迫又是另一回事。令秋咬牙咽下喉中涌出的猩甜，凭着胸中的热气一点点抬头看向霜予，咬牙道：“秋不知……神君所言……为何，此龙玉实……实为祖上传下之物！秋，未有一句虚言！”
　　明汐看着她这样子也有些意外，随即看向霜予，似是欲言又止。
　　刚才变身时间已经结束，现在维持这幅样貌已经是极限了，她不可能有力量再来阻止霜予了。
　　霜予沉默地盯着她看了几秒，忽地收了神威，淡淡道：“不错。”
　　身上的重压一去，令秋几欲昏厥，可想到刚才的模样，她还是咬牙坚持着没有晕倒。她灵山子弟弱是弱，可也不是没有尊严的！
　　如此想着，她正要咬牙站起来，忽然感觉一道灵光射入体内，竟是一瞬间驱散了她所有痛楚并补全了她七八成仙力。
　　“这……”她惊讶之色溢于言表。
　　明汐便笑了一下，替寡言少语的霜予解释道：“幽冥之主公平公正，赏罚分明，从不会无缘无故为难别人。”
　　霜予淡淡扫了她一眼，没说话，眸光却似乎温柔了一些。
　　“原来是鬼神大人。”令秋怔愣几秒，忙行礼道：“秋失礼，还望神君勿怪。”
　　霜予没管这个，而是继续问道：“你们从何处得来的此物。”
　　虽然不太明白堂堂幽冥之主为何执着于这个，令秋还是努力回忆了一下，恭敬道：“先祖确实说这是少神所赐，秋不敢欺骗二位。”
　　“我只给太云赐过三件东西，其中并无这个。”
　　“可是先祖是从少神停留之处得到的呀。”令秋有些惊讶，“不是少神留下的吗？”
　　“嗯？”
　　“停留之处……”霜予却若有所思，她没记错的话，灵山之下是有忘川流淌而过的。
　　三万年前，古兽涂于灵山苏醒，少神汐抽剑而战，直至劈山裂地，斩涂于灵山脚下。
　　明汐的剑法传承自战神沉蕴，伴生的朔望剑又是世间一顶一的至宝，劈开大地露出下面的忘川似乎也不奇怪？
　　个鬼啊，这是有多大力出奇迹。
　　“好了，本君大抵知晓了。”得了线索，霜予很快拼凑出原因，便没有再继续追问，说完便转身要走。
　　明汐却还没明白呢，连忙快步追上去揪住了她的衣袖，好奇道：“你知道了什么呀？还有这是什么东西？”
　　霜予深深地看了她一眼，良久才低低问道：“你真要……知道？”
　　数万年前，元神出窍的小少神落入了幽冥，如一个普通魂灵般爱上了那冰冷漠然的幽冥之主。然而属于神祇的元神到底与普通魂灵不同，对幽冥中某些怪物的吸引力也远远大于普通魂灵。
　　一次因为霜予的疏忽，从幽冥中诞生的噬魂邪魔大闹冥府，甚至对那稚弱的小少神出了手，霜予赶到时只堪堪救下几欲魂飞魄散的小家伙，又花了数百年才将她沉于忘川的大部分魂魄收回，却独独找不到散失的情魄。
　　如今想来，那情魄应当是在忘川中随波逐流上万年，然后在明汐切开大地露出忘川时感应到了本体的气息从而下意识追寻而去，结果因为落了一步而被初代灵山之主误以为是少神的恩泽。
　　其实霜予对明汐的失忆庆幸又痛苦，因为她的原因才让明汐被那邪魔盯上，又是因为她的原因才被邪魔找到机会下手。那被撕裂噬咬的感觉太过痛苦，她不希望那个纯真可爱的小家伙回忆起这种苦难。
　　哪怕代价是忘了她。
　　幽冥常年阴寒暗沉，她渴望光芒与温暖，但不希望这份光芒被幽冥的阴暗所玷污。
　　明汐被她看的有一瞬间的愣神，脑中好像闪过了什么可怕的记忆，仔细回忆却回忆不起来。这么一闪神，她也忘了继续追问，只道：“算了，你不说就不说吧。”
　　霜予沉默几秒，抬手轻轻捏了下明汐柔软的耳垂，平静道：“以后你会知道的。”
　　“噢。”明汐点点头，很随意地瞄了眼那枚龙玉，脸上没什么特殊的表情。
　　“等等。”后面的令秋忍不住喊了一声，“二位神君，那个……”你们把它拿走了，我怎么修炼啊。
　　明汐一眼看出来她的意思，上下打量了下她，想了想就又扯了下霜予的衣角，让她帮忙巩固下令秋的修为，霜予瞥了她一眼，看出来她现在外强中干的的状态，倒也没拒绝。
　　完了明汐嘱咐道：“我与你们的功法并无什么缺陷，也不需要借助外力修行。此次你虽是降了些修为，可境界还在，根基未损，重修之后定会时修为更加凝实，以后道路更加宽广。不必担忧。”
　　令秋抿了抿唇，低头道：“是。”
　　说完霜予就想走，明汐倒是多看了一眼，又把霜予扯住，最后道：“外面的阵法我也给你补全了，只要我还活着一天，涂就不会再次出现，这个也不用担心。”
　　“是，多谢神君。”令秋很乖顺。
　　明汐也很满意地点头说了好，然后小跑追上了霜予，还小声喊了句等等我。那边霜予看似走的很快，实际上是等明汐跟上来以后才捏诀遮掩住了两人的身形。
　　“你怎么又变成这幅模样了？”霜予低头看着旁边揪着自己衣服的少女，眼睁睁看着她的模样从自己熟悉的倾国倾城变得稍微普通了些。
　　当然，这个普通是相较于明汐本来的样貌而言的，实际上放外头依旧是很漂亮的程度了。
　　明汐嘿嘿笑了一声，摸摸耳朵，小声说：“秘密。”
　　霜予就不问了。
　　路过外面的阵法时她低头看了眼，下面有一群所谓的玩家正在努力搬砖清理广场，还有个人在吭哧吭哧按照灵山子弟的要求重建广场，然而最引人注目的却是那个光芒流转的阵法。
　　“不错。”霜予淡淡道。
　　用涂的力量镇压涂，天才之举。
　　“那是。”明汐高傲地仰起头，“本君是谁啊。”
　　霜予看了她一眼，唇角勾起一抹极淡的笑，转瞬即逝。
　　作者有话要说：　　好，往事扒出来了，明七七这是应激后遗症，太痛了就忘记了^_^


第98章 海鲜
　　从灵山出来后霜予带着明汐飞了一会儿，到附近主城时明汐闹着把她放下来，霜予便顺势在城外落下，淡声问她：“不与我走？”
　　“不了，我还要去做任务刷级呢。”明汐摇摇头，在霜予走之前还是没忍住问她：“真的不能告诉我？”
　　霜予沉默几秒，缓声道：“过些时日给你送来。”
　　那情魄不完整，她需要再去寻来剩下的，不然明汐依旧无法恢复。
　　“那好吧。”明汐悻悻放弃，挥挥手跟她告别，目送那道挺拔的身影消失在半空中。
　　灵山事了以后她才有空去看各种频道和好友私信留言，公会频道还好，她私信就炸了，一点开就能看到里头爆满的消息，最醒目且占据绝大多数的就是她表姐和亲妹的问候。
　　明汐想了想，先挑了一些知道她来这的好友回复了，然后才戳进那俩的聊天框，回复道：我没事，事情已经处理完了。
　　明汐：我还升了两级呢，是不是很厉害！
　　花开无叶：？
　　倒是她妹妹比较配合：好好好厉害厉害，姐姐最棒了（鼓掌）
　　明汐：……我怎么觉得你是在阴阳怪气
　　洛神：没有，你的错觉
　　明汐啧了一声，愤愤关掉老妹的聊天框，只最后回了她一句：小坏蛋！
　　那边花开无叶也给了她回复：具体过程我不问了，接下来有安排吗？
　　明汐：没，怎么了？
　　花开无叶：队里给你安排了一个练级队，每天二十四小时待命等候，问你要不要
　　明汐眼睛一亮：要要要！安排去哪里？
　　花开无叶：东洲，水生秘境
　　嗯？夏国的势力已经扩展到东洲去了吗？
　　花开无叶：是乔司在那边的公会占领的秘境，30级副本，里头有大量海鲜……哦中低阶海妖，刚好适合你快速升级
　　明汐：……你刚才说海鲜了吧→_→
　　花开无叶：……
　　花开无叶：那不重要，水生秘境刷够了附近还有一个35级经验副本，到时候跟乔司说下，让他安排
　　明汐：说的他好像工具人一样
　　花开无叶：没事，你随便用
　　明汐：噗，那知道了，没什么事吧
　　花开无叶：没了
　　花开无叶：这两个月好好练级，到时候为国争光靠你了
　　明汐发了个OK过去，退出了聊天页面。两人话里提到的乔司是乔家老二，也就是乔若凝表哥，因着这一层关系，明汐虽然和他没什么血缘关系，但也会跟着叫一句表哥。
　　乔家也是军政世家，两家的孩子都是一个大院长大的，两人虽然有不小的年龄差，但明汐和他还是挺熟的，叫出来麻烦麻烦也不是什么难事。
　　说起来盛颐虽然有一个亲孙两个外孙共三个孩子，还定了乔若凝作为继承人，跟他姓的却只有明汐，对他这种某个观念比较传统的老一辈人来说还是挺有挑战性的。
　　从涂山城到东洲水生秘境所在的泰望城需要不短的时间，又没有洲际传送阵，明汐只能苦哈哈地计划了下最短距离，就没有回云国，准备直接从涂山城传送到七曜宫下属的超级主城明光，然后从明光一路传送到东洲陆家盘踞的空云城，再从空云转泰望。
　　七曜宫是西洲三宫之一，虽然中洲那边经常轻蔑地斥其为魔宫，但在门下弟子及辖区的居民习惯性称之为七曜神宫。其实西洲三宫和中洲五宗的祖师都算是出自昆吾门下，只是前者义无反顾地投身了摸到，后者则坚持仙路。
　　瑶鸢本人没什么种族观念，又在那场漫长的混沌之劫中和各种族的修士并肩作战过，开山之初不管是人族妖族还是魔族，只要潜心向道，她都会收入门下悉心教导，这也是她昆吾成为万仙之源、朝圣之地的原因。
　　明汐到明光城的时候抬头看了眼远处山上那金碧辉煌的轮廓，脑中忽然浮现出很久很久以前在蓝星时学到过的诗句。
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　七曜宫虽是实打实的魔道宗门，从外表上看却是看不出来的，她们的宗门是由金砖和琉璃瓦堆砌而成，看上去光明璀璨极了，宫内服饰还以白色啊白金啊银白啊为主色调，胸口还绣着大日和明火，不知情的南洲人来这估计都能以为这里也是太阳神的信仰之地。
　　不知道玄幽看到这群家伙是什么感觉。
　　明汐漫不经心地想着，循着地图往明光城的传送阵走去。
　　人界的五洲四海各有各的风情，和正道仙人守护的中洲不同，西洲是魔修的地盘，魔修修行崇尚遵从本心，这里的风气就比中洲更开放一些。
　　比如这样。
　　“谢谢，我不需要双修，更不需要道侣。”明汐面无表情地推开贴上来的金发美女，发现旁边还有几个美人眼神冒光地盯着她，嘴角控制不住地抽了抽，“你们又不是碧霞宫弟子，怎么也天天逮着人双修呢？”
　　金发美女笑眯眯的，“人生在世当及时行乐，小美人~姐姐我技术很好的，保证让你舒服。”
　　“……不了，谢谢，再见。”明汐废了老鼻子劲儿才离开她们进了传送阵，缴纳灵石再选择目的地之后传送阵很快启动。
　　传送走的前一秒，明汐刚刚松了口气，忽然感觉有道强势的神识从自己身上扫过，还不待她去追寻，下一秒自己就已经进了传送通道。
　　“嗯？”她眨眨眼，“谁啊，这么偷窥我。”
　　神识的主人在她走后缓缓睁眼，眼底隐约有银灰色的光芒闪过，又被她挣扎着压了回去。她慢慢回忆刚才一闪而过的熟悉又陌生的气息，口中缓缓呢喃着几个模糊的词汇。
　　“神……陌生的……神祇……不……主……主人……”
　　“是，是……”
　　“吼——”
　　在遥远的不知名的空间中，有只庞大的似龙似兽的身影正在缓缓地、慢慢地从久远漫长的沉睡中苏醒。
　　在更古老神秘的地方，有一声悲痛欲绝的模糊呢喃缓缓回荡，直至消散无踪。
　　“x……xi……”
　　传送的间隙，明汐没忍住打了个喷嚏，瞅着没人的地方摸了摸自己的胸口，感觉那里泛起了熟悉的钝痛，她眉心蹙了一下，又很快松开，“奇怪，霜予不是不在这里吗？”
　　她的毛病什么时候离了霜予也会莫名犯了？
　　被她念叨的霜予在半空中顿了顿，抬头扫了眼明堂堂的天空，继续循着指引往往中洲腹地赶去。
　　这段路比她们上次从云国翠云城赶到南洲邺城还远，跨过了两个半大洲，再长一点就是横跨整个五洲大陆了，等明汐到泰望城的时候已经是一个小时后了。
　　所幸这次有在中途短暂休息一下，明汐的状态还可以，出了传送阵就给乔司发了条信息。
　　明汐：我到泰望了，什么时候来接我？
　　作者有话要说：　　周一了，好，今晚做si……三更兽吧(〃?〃)
　　继续走剧情，接下来要拉一下时间线，然后感情戏啊世界赛啊掉马啊都安排上


第99章 代练队
　　那边乔司啪的一下给明汐发来一个定位让她去哪里找人，说是有人等着，而他自己现在有事去不了。
　　明汐也没为难他，发了个OK的表情就自个儿往目的地赶去。
　　泰望城临海，城主姓陆，出身东洲九大家族之一的陆家。不过泰望城虽然名义上还算是陆家的领地，实际上却已经在龙族的掌握之中了。明汐过去的路上就看到好些披鳞带甲的妖族在街上晃，其中有原住民也有玩家，基本都是有龙族血脉的妖。
　　不过她们身上的龙血和明汐没得比，前者是东海龙族放荡下的产物，源头血脉够不够纯都不一定，后者则是抽了她自己本体的血脉捏出来的建模，妥妥的神裔血统。
　　路过内城时有几只妖回头看了她一眼，大抵是嗅到了更上位的龙血。所幸泰望城并没有几条真龙在，直到明汐出城也没几个人因为血脉注意到她，侧目者都是因为她那过分摄人的美貌。
　　水生秘境在泰望城外东部的一处海崖上，明汐远远就看到那里等着两队人，上面高高拉了一条醒目的红色横幅，横幅上写着大大的“欢迎国家队队员莅临指导”。
　　明汐：“……”她脚步一顿，忍不住拍了照给乔司发过去。
　　明汐：以前怎么不知道表哥你喜欢这种花里胡哨的
　　无情剑：……
　　无情剑：不是我
　　明汐：ID也很中二
　　无情剑：……
　　无情剑：好，拉黑了
　　明汐：别啊表哥，我觉得我们中间还是有爱的，你看我都能忍受你属下这群沙雕
　　无情剑：？
　　她聊了两句，那边的人已经眼尖的看到了她，还冲着这边晃了晃手。明汐无奈，只能继续往前。
　　“您就是明汐小姐吧。”为首的白衣剑客看了看明汐的脸，很客气的跟她打招呼，“您好，我是天涯剑阁的副会长流风，会长让我来迎接您。”
　　明汐点了点头，也礼貌打了招呼。
　　流风见状松了口气，侧身给她介绍另外一边站着的六个人，“这是国家队给您派来的练级队员，都是火系和雷系的法修，刷怪速度很快，非常适合本副本。”
　　“另外，水生副本会专门给您空出来半个月的时间，半个月后如果您突破了31级，可以去另一个副本继续刷，或者留在这里也行，会长说可以给您留到世界赛之前。”
　　“啊？”明汐诧异地挑了下眉，“你们这个副本应该有对外开放盈利的吧，乔司那么抠，他舍得给我浪费时间？”
　　流风：“……”
　　“这个……会长还是很明事理的。”他委婉的试图保一下自家会长的名誉。
　　明汐嘴角扯了扯，跟努力才把即将露出来的笑压回去，“咳，好了好了我知道，那家伙我还是挺了解的。”
　　……不，我觉得你不太了解。
　　艰难地把吐槽咽回去，流风又给她介绍了下那六个代练玩家，这几位都是官方从军队里挑选出来安排进入游戏的军人，在游戏里也有正式公会，不过因为太低调了，很少有人知道。
　　大概是考虑到明汐的性别，这六个代练也都是女性，为首的是一位看上去很硬朗英气的高挑女人。
　　是的，硬朗。
　　明汐悄悄比了下两人的身高，确认自己没有用错形容词。
　　“您好，明汐小姐。”这个很硬朗的帅姐姐面无表情地伸出右手，“我是京139师野战团第十七小队队长齐月，ID嘤嘤，接下来的两个月请多关照。”
　　“嘤……嘤嘤？”明汐结巴了下。
　　帅姐姐嘴角抽了抽，“……是的，您没听错。”
　　明汐来兴趣了，一双亮闪闪的大眼睛特意往她胸口和肩膀上瞥了眼，感觉这姐姐身上都是很有力的肌肉，“加个好友怎么样，嘤嘤姐姐。”
　　“……如果您乐意的话。”
　　那边流风见她们聊的开心就赶紧带着人告辞了，走之前没忘记给她们开副本权限。外人都走光了，帅姐姐也没废话，直接带着明汐进了水生秘境副本里。
　　水生秘境其实是一座海岛，海岛面积不大，海岸四周散落分布着密密麻麻的水族怪物。这些怪物种类繁多，虾蟹鱼龟鳗等都有，等级也挺平均的，基本都在三十上下，若是普通妖兽的话，再努力修炼修炼说不定就能启灵光了。
　　可惜它们都是混沌的具现化产物。
　　妖族与妖兽不同，妖兽最低也要元婴期才能开智，或者等六十年一次的帝流浆从天而降为它们启灵光，妖族因为血统优势则要好很多，好一些的基本降生就已经开智，差的入了炼气期也就自然而然启灵光了。
　　秘境入口的刷新点是在岛中间的山上，从这里一眼就能看到下面金灿灿的沙滩和翻滚的浪潮。明汐站在上面面无表情地看了眼下面懒洋洋爬动的水族们，心下倒是没什么波动，反正也不是她真正的族人。
　　“你们要怎么刷怪。”点了接受入队邀请，明汐看到这几个人都在队伍里，就有些好奇。
　　“可以卡经验获取区。”帅姐姐从背包里取出来一个躺椅和配套的小桌给她，再摆了杯柠檬水和小零食上去，然后做了个请的手势，“您可以在这休息一会儿，等我们刷怪就好。”
　　明汐眼睁睁看着她变出来这些东西，沉默几秒后终究没忍住，问她：“你还随身携带这个的吗？？”
　　齐月迟疑几秒，看了看自己收拾出来的地方，终究是实话实说了，“乔少校说您还小，让我们多照顾照顾。”
　　明汐：“？？？”
　　然后齐月还给她划了个活动区域，“只要别离开这个圈，您想做什么都行。”
　　“……哦。”明汐憋了憋，还是没说什么，乖乖的坐了过去。其他人见状纷纷松了口气，聚一起和队友们交谈两句后就各自站到了早就约定好的位置上去，不一会儿就开始放技能引怪刷怪。
　　然后明汐就看到一大截经验获取信息刷的一下刷了上去，
　　和很多普通游戏一样，《幻界》里也有经验区的设置，不过它的经验区有点小特殊，就算是同队队员也只有在经验区里的人才能吃到经验，其他就不行了，这也给代练队提供了小便利。
　　海岛小山上可以俯视下面的海岸沙滩，从这里往下丢技能正好在仇恨范围内又无法让怪找到仇恨对象，是个很好的刷怪位置。帅姐姐让队员成六边形站位拉怪，拉过来以后刷刷刷往下丢群伤技能，不一会儿就能收割一大波经验。
　　而作为她们的服务对象，明·剥削者·汐很轻松地在躺椅上打坐，无聊了还能上论坛看下妖魔大战的进展如何。
　　刚想到这件事，那边已经赶到战场的亲妹就给她发来了信息。
　　洛神：姐姐你真的不准备来这里了？这边任务好多，升级也
　　明汐想啊，她现在最缺的就是等级了，怎么可能会愿意放过这么好一个升级机会，可是……
　　明汐：你姐姐我现在得罪不起那两个任意一方
　　如果被发现她入哪边帮了谁谁谁，被冷落的一个一定会火冒三丈并给她一个狠狠的教训的T^T。
　　明·没AC数·汐有了那么一点点自知之明。
　　作者有话要说：　　历经十天，我的键盘终于到了，还是机械键盘好用呜呜呜，不过青轴还是有点硬，这个敲坏了下次换红轴


第100章 同人图
　　为了防止再弄出一个修罗场，少神殿下忍痛放弃了一个收割经验的大好时机，不过这不代表她不关注这件事了。
　　相反，她正在论坛上看着各路直播，还时不时和系统交流两句。
　　现在妖军已经行进到了罗刹海岸边不远处的降龙城附近，说到这个名字明汐就有些无语，一不小心就会想起来很多年前自己被魔兵们抓起来送到什刹宫里的事，当年她就是在这里被抓的！
　　可恶的玄幽。明汐瘪瘪嘴，在想自己要不要去给她找点麻烦。不过想想还是放弃了，毕竟她现在打不过玄幽……
　　“现在参战的玩家有多少？”
　　[迄今为止妖族阵营加入玩家124983人，魔族阵营加入玩家98742人。]
　　明汐瞧着这巨大的人数差距，忽然有点可怜起玄幽了，“这差距有点大啊，看来魔族没有妖族受欢迎嘛。”
　　[本身妖族玩家数量就大于魔族。]
　　“那还是玄幽不够受欢迎。”
　　[……]
　　“这不行。”明汐拍了下大腿，惹得帅姐姐回头看了眼，她忙对人笑了笑，动静压的更小了，“阿妈啊，你有没有听说过一句话。”
　　系统已经累到不想提醒她称呼不对了，[什么。]
　　“色批是第一生产力。”
　　[？？？]
　　明汐左手锤了下右手，表情略显兴奋，“玩家群体中最多的是什么？”
　　[……咸鱼党？]
　　“不，是老色批。”
　　系统：[……]
　　“不信你去搜集下蓝星某些骗氪游戏用什么骗的钱，重点放在xx航线、xxx舟、xx前线还有某垃圾米的游戏等等，看看他们盈利最多的游戏是什么。”
　　[……为什么你看起来很了解的样子。]
　　说到这个明汐就有些不好意思了，“不瞒你说，这些游戏最少的一个我都氪了十几万。”
　　[……]
　　“言归正传，虽然我们不用玩家氪金，可我们需要她们氪命。”明汐悄悄和系统沟通，“道理等同，我们也需要一个氪命点来刺激消费。”
　　[……]
　　明汐打开游戏论坛的同人区和系统共享，“你看哦，离都和炼梧宫比较近，琉琉也不介意自己的样貌留出去，知道她长啥样的就比较多，粉丝也比较多，现在选择妖族阵营的就比魔族多吧。”
　　[……]隐隐有种哪里不太对劲儿的感觉。
　　[所以呢你要做什么？]
　　“既然玄幽粉丝少，作为她的好友，本君自然是要帮她的啊。”明汐露出一抹微笑，摩拳擦掌道：“我要画她的同人图！”
　　[？？？]
　　你不怕被发现了吗宝贝？
　　“切。”明汐才不理祂，她想到就做，在设定好挂机程序之后就开了论坛的辅助模块玩起来。她穿越之今活过来的数万年可不是虚度的，嘴皮的幼年时期也是不怎么修炼而已，其他杂七杂八的东西可没少学，像琴棋书画占卜术算可谓样样精通。以前她封了修为去凡间混都能混的舒舒服服的，画个同人图而已嘛。
　　小意思。
　　作为老色批的其中一员，明汐很清楚同好们都喜欢些什么，首先要好看，玄幽那张脸完全符合审美，第二要有表情，嗯魔神陛下是霸道御姐款，最好带点抖S，哦这种高傲睥睨的不屑眼神，完美。
　　然后衣服、身材，好歹是神祇，不能太掉份，暴露是不可能暴露的，不过可以色气点。嗯，金边银纹黑色铠甲，略贴身，下面要裙甲，再抬腿踩着混沌兽尸体露出裹着长靴的大长腿。好，设置在鸿蒙巨兽尸体边上，手里拿着剑。
　　完美。
　　明汐画画速度很快，不到四个小时就产出完毕并做好了上色，系统看到她准备提交的成品图时难得产生了点震惊的情绪，[你……]
　　[罢了，这是她大战辉时的场景吗？]
　　明汐有点惊讶，“你竟然记得吗？”说完又觉得失言，世间万物与法则命理皆在天道的掌控下运转，时间长河更是在天道的注视之下，又有什么会是祂不知道的呢。
　　[那个时候你刚给父母收尸。]
　　明汐静了两秒，“这种时候说这些，你还是挺讨厌的。”
　　系统沉默不语，明汐也没在意，很快便调整好了心态，一边编辑好了题目上传一边平静道；“我不放心她，远远去看过。”她顿了顿，语气变得有些低沉，“那次元珈没有拦我。”
　　[你太弱了，上去唯有死路一条。]
　　明汐抿抿唇，单方面切断了她们之间的联络。天道碑下的少女静默了许久许久，然后缓缓眨眼，流淌着法则符文的金瞳中罕见的生出了一缕极小极小的困惑之色。
　　提到很久很久以前的事，明汐忽然没了玩闹的心思，手指按在上传界面上许久，终究是没有按出去。
　　“算了。”她低低自语一句，“能做的都做了，不需再节外生枝。”只是到底没舍得删掉那幅图。
　　那边的妖军在行进到降龙城周边之后便停下来稍作休整，随时准备战斗。降龙城说是城，其实在三万年前帝苍大结界诞生时就变成了人妖魔三界相连的门户之一，算是魔界大门。
　　罗刹海位于极东之东，越过东海、走过极东之陆才能看到那个永远充斥着邪恶与凶戾气息的暗红色海洋，魔界就在那罗刹海里。
　　三万年前帝苍身化大结界，明汐引幻海之水切开了极东之陆，将魔界与人界分离开来，也刚刚好将位于极东之陆的降龙城笼罩在内。
　　妖族十万大军并十几万玩家就在那边扎营，不同于妖军的令行禁止，玩家这边轻松了很多，不少玩家都在嘻嘻哈哈地说笑打闹，更多的人却是好奇地看向了远处那做高大宏伟的城池。
　　［系统提示］：叮，你发现了魔界大门—降龙城。
　　“我还以为魔界大门会是黑色的呢，上次疾黎山上空出现的妖门多酷，门上还燃烧着离火。”
　　“这里也不差吧，拿一座城当大门，这魔神豪气。”
　　“啊，我听说是幻海少神故意把幻海之水引到这里来的？要不是结界刚好贯通这里的话降龙城应该早就被淹了吧。”
　　“切，不要什么事都推到我们殿下身上好不啦，我们殿下那么善良美丽，上次涂在灵山苏醒的时候她都第一时间赶过去救援了呢！怎么可能故意做出来这种事情！”
　　“不是吧不是吧，这就有天狗了？不说别的，灵山那个她是抢BOSS吧？这都能舔？”
　　“对，我朋友也去了，最后白跑一趟。”
　　“这就天狗了？这明明是事实，你们肯定是嫉妒我们龙鳞对殿下诚挚热情深沉的爱。”
　　“卧槽，粉丝名都取了啊，牛批牛批。”
　　“哎哎哎哎，不是在说这大门的事吗？怎么歪到这来了，别打起来别打起来！会被管事的警告扣分的！！”
　　巡逻的士兵是一只羽族妖怪，她扇着翅膀飞过玩家上空，被迫听了一耳朵闲话八卦，听到这就低头扫了一眼，见没乱起来就懒得管他们，翻了个白眼便迅速往另一边飞了过去。
　　没闹腾多久，上空中忽然响起少女清越但极其不耐的好听嗓音，“安静！”
　　刷的一下，玩家群体安静如鸡。只留下各个频道里刷刷飞过的消息。
　　——卧槽！
　　——卧槽！
　　——好听！妖神陛下再来一次
　　——啊是暴躁美少女，我好了
　　——你们能不能有点出息，不就是一句斥责吗？像我一样录下来听不好吗？我也就听了亿遍而已
　　——6啊姐妹，我怎么没想到，球资源！
　　——懂了，你们不但是老色批，还是抖M
　　——你不喜欢？
　　——对不起，我也是/吸溜
　　作者有话要说：　　老sp什么的，不知道你们是不是，反正我是（*＾ワ＾*）
　　马上三十万了呢，写了大半了，再过几个剧情就收线完结了


第101章 开战
　　远处叽叽喳喳的议论声小了很多，高居王座之上的红衣少女抱着胸冷哼一声，垂在胸前的一缕长发炽烈的仿佛是燃烧着的火苗，“聒噪的凡人。”
　　“但是很有用。”白发的妖君躬身温和一笑，柔声安抚道：“君上暂且容忍容忍，打完仗就可以分开了。”
　　“也不知道七七现在怎么样了。”赤琉低低嘟囔一声，转而话锋一转，金瞳中燃起灼烈的火光，“该死的玄幽，本君早晚让她付出代价！”
　　“是，玄幽君定不是君上的对手。”白发妖君恭敬笑道。哪怕是敌对方，赤琉可以直呼玄幽的名号甚至是辱骂她，她们却不行。
　　冒犯真神可是大过。
　　那边玄幽也没有多开心，自明汐被带走之后，她整只魔都处于一种阴沉状态，心情看上去极度不美丽，连下属过来汇报的时候都挂着一张司马脸，虽然她的表情一直都挺司马的……
　　“什么事。”
　　“君上。”进来的是一位身材魁梧的男性魔族，“妖军已经进驻到了降龙城外，随时可能进攻罗刹海。”
　　“来就来了，准备战斗就是。”玄幽单手撑着下巴冷冷应了一句，脸色依旧阴沉冰冷。“还用问吗？”
　　那冷冷一个眼神扫来，硬生生把那个身材魁梧的魔族吓得打了个寒颤，“那君、君上是要派驻哪位将军前去？”
　　“刹罗雷。”玄幽先是随口说了个名字，转眼又脸色阴沉的否决了，“等等，赤琉那小丫头不是亲自来了吗？本座自然也不能落后。传旨。”
　　“是。”
　　“令刹罗雷率天人军团充当先锋，本座随后压阵。”
　　“是！”
　　[系统提示]：叮，妖魔二军汇于降龙城，大战一触即发，请双方阵营玩家做好战斗准备。
　　[阵营—魔]
　　承天化吉：要来了要来了！
　　一枝花：为了魔神陛下，冲冲冲！！
　　青青青：冲啊！
　　[阵营—妖]
　　坂田：为了妖神的荣耀！
　　fafa：为了夺回少神！
　　奥斯汀：为……等等，夺回少神？
　　塔尔：有毛病吗？没有
　　奥斯汀：……
　　斯蒂文：圣凯文教堂招人，为了妖神大人的荣耀
　　克莱尔：阿凯塔庭招人，为了妖神大人的荣耀
　　满庭风雨：哇，这时候你们俩还能见缝插针，厉害厉害
　　泰勒：别吵，为了妖神陛下，淦死对面的小杂碎！
　　戈尔贡：……女神，注意形象
　　[世界]
　　利马：我听到有人骂我们？
　　利马：[图片]
　　欧若拉：哦天哪，不是吧不是吧，你们还有内应的？
　　我想氪金：……
　　妖僧快放开贫道：哈哈哈哈还是泰勒女神，打起来打起来，快打起来！
　　泰勒是南洲一个很有名的女玩家，
　　所罗门的疯狗：哦豁，现实版的谍战门poi
　　秃驴放开那个师太：别打了别打了，你们这样打不死人的
　　一群人看热闹不嫌事大在那起哄，两边阵营的人还真就吵了起来，一个个在那喊着等会儿让她们好看。明汐饶有兴致地看了会儿，上论坛搜了下源头的泰勒，这位用着几十年前一个国际巨星的名字，却没有辱没了这个名字，
　　她是南洲知名的一个玩家，等级46，法系隐藏职业，种族妖族，目前是南洲排行第一的玩家。她不但修为高，长得还漂亮，人也没有很大的架子，在南洲人气很高。
　　明汐对她还挺感兴趣的，尤其着重看了看人家的金发碧眼，她应该是直接扫描的本来样子，一头柔软微卷的铂金色长发和天蓝色眼睛很有特色像是纯粹的阳光和碧蓝的天空般美丽夺目。少神殿下一向对美人有额外关照，加上这妹子天赋还不错，看了一会儿就暗暗记了下来。
　　“可以着重培养一下。”
　　系统回以呵呵。
　　那边的妖军到降龙城不久就和魔军冲突上了，两边打得如火如荼。不过这两位都有收到天道下的限制，基本上都是让玩家打头阵冲锋陷阵，本土原住民打的还算克制，没出现太大伤亡，算是给了玩家一个很好的练兵升级机会。
　　两天后赤琉先没忍住开始在阵前叫嚣挑衅玄幽，那位自然也不是什么能忍的存在，没多久就飞出来迎战，两位女神迅速脱队上了三十三重天试图暴揍对方，中途言语挑衅无数，看得明·始作俑者·汐都有那么一嗲嗲的羞愧了。
　　当然她看戏看的贼快乐。
　　转眼半个多月过去，在练级队的辛勤耕耘下，少神殿下终于躺……不是，终于升到了三十级满级！可喜可贺，可喜可贺。
　　“多谢几位姐姐的付出啦。”明汐笑眯眯地挥手道，这半个多月她算是和这几位军姐混熟了，偶尔还会赠送点吃的喝的什么的。明汐这半个月也没闲着，她的战斗技巧不需要多磨练了，闲得无聊就刷了刷副职业的熟练度，夏姬八弄出来不少的装备符篆以及丹药等，她那这些也没用，不是给妹妹寄过去就是送给了这些代练军姐，算是补偿她们的付出。
　　她虽然偶尔会有些恶趣味，实际上是很看重因果的，力求不会欠下人情，就算代练们帮她是因为上头的命令，她也做出了相应补偿。
　　“这半个月就麻烦几位了，刚好现在到了升阶点，我先去做下升阶任务。”明汐笑眯眯的，“做完了我们再继续。”
　　“您客气了，这是我们应该做的。”帅姐姐跟她加了好友，“您有需要随时可以联系我，第七小队随时待命。”
　　明汐笑了笑，也没客气什么，“那就麻烦了。”
　　说完她就告辞离开，很快就推出了水生秘境。退出去后她没第一时间就去联系自己的职业导师，而是先去城里补充了下资源补给，顺便把背包里的无用装备清了下挂上了交易厅。做完这些她才往传送阵那走，顺便问系统。
　　明汐：我可以传送去天界吗？
　　[系统]：尚未开通位面传送阵
　　明汐：阿妈，开个挂嘛
　　[系统]：严厉打击一切开挂行为
　　明汐撇撇嘴：切，本君去天庭还需要资格认证吗？本君不是想去哪去哪的吗？！
　　[系统]：亲亲，你好，请开大号说话
　　明汐怒：有本事你把我身体还给我！
　　这回系统沉默了一会儿。
　　[系统]：最多让你走幻海通道
　　幻海之水贯通六界，作为幻海之主，明汐自然是想去哪去哪的。
　　明汐：么么哒，谢谢阿妈，麻烦把我送过去哦~
　　[系统]：说了不要叫阿妈！
　　明汐：这和你是我阿妈有什么关系？
　　[系统]：……
　　祂再次切断了两人间的联系。
　　明汐嘻嘻一笑，也不是很在意。虽然系统没说能不能把她送过去，可等她踏进传送阵以后果然看到了下面开通的临时权限。她借着传送阵先进了幻海，然后走幻海之路上了天庭，没多久就从天河里爬了出来。
　　“可恶，竟然把我扔到这里来，果然是记仇了吧!”明汐忿忿不平地嘟囔了一句，看到四周无人才悄悄松了口气，然后迅速弄干了身上湿漉漉的衣服，再求着系统给她上了一层隐匿buff，掩着身形悄悄往天宫走去。
　　还好没仙看到她丢神的一面，今天的少神殿下依旧威严满满呢。
　　天河位于天庭内部，不需要再走一遍南天门，距离她的目的地也稍近一些，勉强给了明汐一些安慰，压下了一些小不满。
　　虽然她不满也没什么用。
　　唉，打不过就是没办法。
　　作者有话要说：　　好，摸上天庭，下一章会是什么你们懂了吧(〃?〃)
　　ps：同人图我也想要……


第102章 九霄宫
　　九重天长日无夜，天空中永远有一轮明晃晃的大日高悬，这轮大日正是天帝的化身。
　　走一会儿后明汐看了眼天上的太阳，再瞅了眼面板上显示下隐身时间，确认没有被发现才松了口气。
　　很好。
　　天河环绕整个天庭，又有四条支流流向四方星城。明汐上岸的地方距离重华宫不远，正好是她熟悉的地段。重华宫是她以前在天庭的居所，后来母神陨落，她成年嗣位，便搬出去回到了幻海，从那以后就很少回来这里住了，偶有留居天庭的时候也是在元珈的九霄宫留宿。
　　天庭到处都有天兵天将来回巡逻，还有为数不少的仙侍穿梭于各处宫殿之间，明汐小心地避开这些仙往九霄宫摸过去。现在不是升朝的时间，没有大仙在这边走动，只有一些修为不高的仙侍忙忙碌碌。
　　越到九霄宫的时候走动的仙侍却是越来越少，修为也相应的提高了许多。她们行动间都刻意压低了动静，营造出一股沉肃威严的气氛。
　　就如同这九重天宫的主人一般。
　　路过两个小声交谈的仙侍时明汐顺便听了一耳朵，敏锐地捕捉到了关键词。
　　“帝君近日下令允四方星城为那些异人准备试炼，也不知是要做些什么。”仙侍甲压低了嗓音轻声道。
　　“那些异人天赋不错，大抵是要着重培养吧。”另一仙侍回道。
　　仙侍甲却有些不甘，微微咬唇道：“能飞升的哪个天赋差了，倒是那些异人出现的莫名其妙，我听天庚城的道友说她们都是凭空出现的，而且都是普通凡人。”
　　“天界直接降生的存在哪有废物的，你莫要听信了她人谤言。”仙侍乙微微皱眉，不大赞同地摇了摇头，“更何况她们怎样与我等何干。”
　　“倒也是，是我执迷了。”仙侍甲恍然，转念又说道元珈，“近些时日帝君心情似是不错，也不知能保持多久。”
　　可千万别回到之前那千年的低气压状态啊，唉，真是想念少神在的日子，至少她一来帝君就欢悦了，她们的日子也好过一些。
　　说到这个仙侍乙就很赞同了，“确实，帝君心情舒适些才好。”
　　对话完，明汐眼前弹出来一个系统对话框。
　　［系统提示］：叮，吗触发了任务“星城试炼”，是否接受，是/否。
　　哦？星城试炼？
　　明汐微微眯眼，考虑几秒后点了否。开玩笑，她可是偷渡来的，哪可能光明正大去参加这玩意儿。这被原住民知道了还好，要是被玩家录视频上传论坛再被亲朋好友认出来，她马甲还保不保了。
　　就算没有马甲危机，估计也会有很多人觉得她开挂或者找到了什么bug，总而言之就是低调生活彻底远去。
　　虽然她好像没有低调过来着……
　　九霄宫是天帝寝宫，上下都隐藏着着无数禁制与阵法，这些东西平常不会启动，一旦遭遇入侵，这里将化身为最强悍的堡垒。
　　不过这对能威胁帝神的存在来说其实没多大用。
　　借着系统保护，明汐小心地越过外围的几层结界，这些结界会自动识别往来的仙人，无害者会被放进下一层，有害的嘛……相信没有仙愿意尝试下帝神设下的禁制。
　　当然，明汐这胆大包天的色p……崽种除外。
　　进去以后她先往九霄宫的正殿摸过去，一般来说元珈会在那里处理政务，在过往的很长一段时间里，明汐都陪着她在这里经手了一件件三界政事。
　　九霄宫整体呈白金两色，正殿前有两根非金非玉的莹白色玉柱，柱上缠着两条龙，两条龙的龙首都微垂着俯视来往仙人，一双由赤金色仙石镶嵌而成的龙目精光熠熠，宛如活物一般。
　　这两根龙柱是九霄宫落成之日明音亲手雕好送来的，刚刚好做了承重柱的作用，这龙柱整体以幻海神石雕琢而成，唯有那龙目是由金乌背羽以太阳精火淬炼而成的，据说天帝一脉可以通过这双龙目监察来往众仙。
　　然而两位帝神皆是豁达宽容之辈，哪怕如今的帝明性格沉肃威严，也是从来不屑于做这种事情的，因而这说法只在小仙中流传，谁也不知道它是不是真的。
　　嚣张惯了的少神殿下更是不在乎这一点，便没有注意到她经过时龙目中闪过的金光。
　　怕被发现，明汐扒着大门往里头瞅了瞅，失望的发现整洁威严的正殿中空无一仙，更别说帝君了。
　　“不在正殿，不会上朝去了吧。”明汐摸了摸下巴，很快又否决了这个想法，“时间不对，而且这边也没有其他仙人的气息。唔，不会在修炼吧。”
　　于是她顺着门前的廊道溜达去了后殿。
　　后殿中修有一座观天台，台上有座九重塔，上面布有多重阵法以供修炼，明汐幼年寄宿天宫时曾被元珈提溜着在此度过了漫长的修炼时光。可惜那时的少神尚且顽劣，就算元珈狠心压着她修炼她也能拼命摸鱼，久而久之，元珈只能无奈放弃，睁一只眼闭一只眼任由明汐不学无术了。
　　那时她想着上有诸神，下有她护着，怎么说都能让明汐安安稳稳的快乐下去。
　　可惜时运多舛，身为神祇，她们身上总有无法卸去的责任。
　　观天台除了帝君亲临时一般不会打开，明汐对这里熟的很，看一眼就知道这里是开着还是关着，还没靠近就看到了那里紧闭的大门。不过她不死心，还是溜达过去瞅了眼才遗憾地叹了口气。
　　修炼，pass。
　　好，那就去寝宫，然而寝宫也没有人，那床铺规整的像是很久很久没有人睡过了一样。
　　这三个地方找不到人，明汐还以为元珈不在九霄宫，可系统地图上显示她就在这里，如果不是知道系统的真实身份，她都要以为系统出bug了呢。
　　［我听得到哦^_^。］
　　明汐：“……”得了吧您嘞。
　　好吧，bug是不可能bug的，那应该就是在这里才对。明汐摸了摸下巴，准备到处去溜达溜达找找，转到侧殿的时候刚好遇上了两个行色匆匆的仙侍。
　　她们手中分别捧着两件折叠整齐的白色绸衣，脚下步伐匆匆，神色还带着两分慌乱。
　　“快些快些，莫要让帝君等急了。”
　　嗯？等急了？明汐定了定，转身跟上这两位。
　　这两个仙侍七拐八拐地绕了片刻，不一会儿便到了一间白色大殿前。明汐抬头一看，登时眼睛一亮。
　　哦豁，这不是浴殿吗？


第103章 出浴
　　浴殿整体为白色，外间以十八根雕刻精美的玉柱支撑，里间其实是半露天设计，不过因为有结界遮掩，加上无人敢擅闯帝神寝宫，倒是不用担心回暴露什么。
　　明汐在院门口的水莲池边蹲了一会儿，眼睁睁看着那俩仙侍和门口的侍卫交谈过什么后被放进去，自己咬着衣角在那纠结半天。
　　去？还是不去？
　　不管了！她可是为了正经事才找过来的，可不是那等偷香窃玉之徒。
　　可少神殿下想是想的理直气壮，实际上却是偷偷摸摸地往浴殿摸去。
　　殿门口的守卫是一位身穿金甲的女仙，明汐没记错的话这位应该是元珈的贴身护卫。这护卫名叫湛初，号流光仙君，是几千年前飞升的仙人，湛初仙龄不高，修为却不低，飞升不久就在天庚城闯出了不小的名声，后来拜入中天庭，一路升到了元珈贴身护卫的职位。
　　明汐跟她不是很熟，但挺欣赏这位据说杀伐果断的仙君，这时候却有些难办了。
　　“确定不会被发现吧。”明汐蹲在一边给系统发消息，眼神有嗲嗲怀疑。
　　[系统]：系统打击一切外挂行为，现进行检……
　　“别！别！阿妈我错了，这时候要是被雷劈了那肯定会暴露的呀。”明汐赶紧阻止祂，“信你信你，阿妈我辣么爱你，我肯定相信你哒。”
　　[系统]：呵
　　“别呵呵了，我进去了哈。”明汐探头探脑地瞅了一会儿，搓搓手，猫着腰提着手往里头走。
　　湛初面无表情地站在门口，锐利的视线扫过四周，脊背挺得笔直，哪怕这里是最安全的帝神寝宫也不曾有丝毫放松。今日依旧风平浪静，她正准备挪开视线，忽然感觉眼前好像有哪里不太对劲儿，锐利的眼神一点点追上了隐身的明汐，直到她的身影消失在大门里才皱着眉捏了下耳垂。
　　“奇怪。”
　　那边明汐直到身后那道冷刀一样的视线消失才放松下来。
　　妈耶，以前怎么不知道这个在她面前温和恭敬的仙君还有这么恐怖的一面。
　　元珈一向不喜沐浴时有人在一旁，明汐进来后果然没看到多少仙侍，连先前送衣物进来的仙侍都没了踪影。不过这并不代表这里没有丝毫防护了，反而是落有重重禁制，一般仙人随意闯进来就算不死也得脱层皮。
　　这浴殿应当是这些年新建的，明汐对这里不大熟，所幸这边的禁制与天庭其他地方的一样对她没有什么效果，应当是元珈专门有操作过。想到这个，明汐还有点点感动。
　　怀揣着这点感动，她继续往里头摸去，不一会儿便走到了汤池附近。
　　汤池同整个大殿一样呈莹白色，整体以温润的白玉铺就，看上去很是洁净美丽。汤池之水取的是最纯净的天池之水，又以太阳之火温过，是正正好适合沐浴的热度，一靠近便能感受到那扑面而来的温热水汽。
　　汤池的白玉阶前竖着一块儿雕着山河水木、大日金乌的屏风，那金乌的身上还隐隐传来几分威压感。
　　明汐心里那点感动在看到那威风凛凛的三足金乌时瞬间变成了心虚，以至于她不太敢靠近那屏风，就一点点从旁边挪过去，然后一抬头便被那如出水芙蓉的金发美人俘虏了心神。
　　她背对着明汐，一头沾了水的金发柔软地披在肩头，往日的熠熠光辉被水打湿变成了柔软温润的晨光。明汐看到她时她正微微侧着头往身上淋水，那只修长白皙的手掬起一点水从肩头淋下，随后她的手指随着那清亮圆润的水珠一同从肩头滚下。
　　往下是她柔韧有力的纤腰，腰部以下没入水中消失不见，只露出被湿润金发勾勒出的削瘦脊背和那振翅欲飞的蝴蝶谷。
　　在阳光下的白玉汤池中，她如一抹骄阳照入水中，如此明艳多娇，如此神圣美丽，又是如此的……
　　惊心动魄。
　　“好看吗？”平缓冷淡的好听嗓音骤然在明汐耳边响起，惊得她猛然回神，一抬头便对上了一双含着几分无奈的淡漠金瞳。
　　美人业已转身，一双湛湛金眸平静地望过来，一滴水珠从额上落入眉间，划过鼻梁，在她微抿的薄唇边隐没，明汐随之看去，恍然发现那眉那眼竟是在净水的洗涤下显露出了几分平常难得一见的艳丽。
　　往下，她洁净身躯未着寸缕，只有胸前垂落的金发堪堪遮住胸前若隐若现的红缨。滚滚水珠随着动作从胸前落下，划过若隐若现的腹肌缓缓没入水中，似是到达了那……那……
　　“！！！”明汐白净漂亮的脸蛋霎时烧了个通红，瞬间捂着隐隐发痒的鼻子背过身去，闭上眼不再看那勾魂摄魄的太阳女神。
　　“我什么都没看到！”她也不顾自己身上有没有破掉的隐身了，直接捂着鼻子瓮声瓮气地大喊道。
　　元珈顿时失笑，摇摇头按下心中隐隐生出的些许失落，起身从浴池中走出来，再随意地招了件衣服披上，撩了撩湿润的金发，问道：“你来这里作甚？”
　　“我……我……”现在明汐的脑子里都是浆糊，明明是要找理由的，脑子里却频频闪现刚才看到的美景，不由道：“来，来找你……”
　　“哦？来找我？”元珈微微挑眉，一向冷淡平稳的声线难得多了几分欢悦的波动，似是染上了调笑的意味儿，“那又为何不敢看我？”
　　“这这这……”明汐支支吾吾，“姐姐你……你先把衣服穿上。”
　　元珈轻轻抚过身上的浴袍，举步缓缓向那惊慌失措的小少神身边走去，冷淡威严的眼神中多了几分意味深长，连声线都更低沉了些，“穿衣？那倒不急，姐姐倒是想知道另一件事。”
　　察觉到身后越靠越近的温润湿热的气息，明汐脊背微僵，越发紧张起来。
　　“七儿是怎么瞒过湛初的护卫无声无息地进到这里来的？”
　　“以及。”她顿了顿，温热的指尖触碰到了明汐的肩膀，语气也染上了几分捉摸不定的笑意。
　　“七儿又是……为何如此做呢？”
　　“嗯？”她倾身，低头，维扬的鼻音性感极了。
　　配合着浴殿温热湿润的气息和那若隐若现的香气，仿佛能将人熏晕过去一般。
　　作者有话要说：　　元珈姐姐身材绝美！！
　　不瞒你们说，我构思的时候被画面色到了，想舔她的腹肌，想跪下来舔她大腿(〃?〃)
　　再舔……嗯哼


第104章 话本
　　明汐在被她触碰的一瞬间猛地一颤，受惊一般往旁边跳去，脸色更是红的几欲滴血。
　　“就就就……进，进来的。”她磕巴了下，越说却越是理直气壮，“本殿下现在修为这么差，怎么可能瞒的过湛初嘛，肯定是那位流光仙君的错！”
　　“她玩忽职守！”
　　元珈静静地盯着她看了几秒，眼神越发幽深，良久方才低低地轻笑一声，顺着她道：“好，与你无关。”
　　明汐松了口气，下意识往下瞄了眼，又被那姣好曼妙的身材晃了眼，“你你你，你还不穿衣服吗？”
　　“我方才正在沐浴。”元珈平静道，态度很是坦然，仿佛近乎等于没穿的不是她而是明汐一样。
　　这一点上她倒是和赤琉有些相像，这俩都是对自己的身体自信到不屑于遮掩的神祇。只不过相比较于生在妖界的赤琉，元珈还是更保守一些。
　　可再怎么样也不能掩盖她现在只松松披了件浴袍的事实啊！
　　明汐自暴自弃地捂住脸往外走，“那我先出去了，在外面等姐姐你出来，”
　　元珈眼神幽沉，轻飘飘道：“不与我一起？”
　　闻言，明汐立刻逃一般飞奔出了浴殿，后面的元珈也没拦她，只盯着她的背影直到人消失在门口，眼神幽幽的，好一会儿才招手幻出来衣服穿上。
　　门外的湛初听见里头传来一阵急促的脚步声，这脚步声有些陌生，全然不像帝君以往沉稳的风格。她想起来不久前察觉到的怪异之处，不由蹙着眉握紧了手中的剑，等人一出来便冷眉瞪过去，斥道：“何人擅闯浴殿！还敢在此喧哗！”
　　冷不丁差点撞上前头的剑尖，明汐下意识仰头避开眼前的锋锐长剑，这才想起来门口还有个没解决的隐患。
　　“啊这。”她讪讪地扯了扯嘴角，小心翼翼地挪开又追过来的剑尖，“流光仙君小心些，不要毁了我这张脸。”
　　听着这称呼，湛初微微拧眉，竟从眼前这修为低下的陌生凡人身上察觉出几分熟悉的气息。又想到她是完好无损从浴殿出来的，湛初收了剑，锐利的眼神盯着明汐看了好一会儿，好半天才迟疑道：“是……殿下？”
　　这张脸虽然有点陌生，却还是能看出来和明汐本尊有点点相似的，加上她身上的气息，湛初勉强从记忆里挖出来这位千年未见的神祇。
　　“啊，你还认得我啊？”明汐眨眨眼，随即瘪瘪嘴，嘟囔道：“早说嘛，我就不费事了。”
　　不大明白她话里这是什么意思，可湛初也没忘了现在的场合，利落地俯身行了个礼，然后问她，“殿下在此是要做些什么？刚才……”
　　“……刚才的事你赶紧忘了吧。”明汐耳朵又红了，脑子里控制不住地想起来不久前看到的画面。
　　那颜，那锁骨，那胸，那腰。
　　啊不行了，再想下去她要死了。
　　快进到阿伟乱葬岗。
　　仙人神识通明，湛初自然不会错过这点小细节，心下顿时有些微妙。天庭中有很多关于帝君和少神的传言，作为帝君的贴身护卫，湛初自然不可能没听说过。她不但听说过，还亲眼见过两位亲近的场面，更知晓这两位传的最多的婚约属实，此时便是心下了然。
　　“殿下放心，小仙是不会说出去的。”流光仙君敛眉肃容道。
　　“？？？”明汐隐隐觉得哪里不太对劲儿，具体是哪里又说不上来，想了想便将之抛掷脑后了。
　　“算了。”明汐吸了口气掩去不太合时宜的神色，挥挥手道：“我去书房等着，姐姐出来了你跟她说下。”
　　“是。”湛初低头应了，随后目送她远去。
　　明汐刚离开没多久，殿内便走出来一个身穿宽松白色锦袍的金发女人，正是元珈。元珈看到只有湛初在这也不意外，只淡声问她：“去哪了？”
　　“殿下在书房等您。”湛初恭敬道，随后她犹豫了下，单膝跪地请罪，“臣失职，请帝君责……”
　　她话还没说完就被元珈打断，“不用。”
　　金发女神微微勾唇，一向喜怒难辨的金瞳中难得显露出明显的愉悦之色，“你做得很好，以后见到她就放进来，不用做的太明显。”
　　“？”湛初惊讶地顿了两秒，心说你们神君还真会玩，“是。”
　　元珈便没再说什么，挥手让她离开，顺便遣散了原本要跟过来的众多仙侍，自己一个往书房走去。
　　九霄宫的书房规模虽然比不上天庭专门用来藏书的易藏宫，却也称得上是浩如烟海，其内玉简成书无数，有许多还是三界六道都罕有的孤本珍籍，有关修炼的法门也有很多，也包括了元珈自幼年至今所修炼的功法和修行心得，可以说随便一本都是很珍贵的东西。
　　明汐幼年有一段时间是寄养在天庭的，某种意义上也可以认为是质子，不过她父神母神和当时的天帝苍黎关系好，帝后二神待她如亲子，修行之事也是安排和元珈一起的，因此哪怕当时少神殿下不学无术，她对这间书房还是熟的不能再熟的。
　　元珈不知道什么时候出来，周围也没有仙侍在，明汐就随便抽了几本书出来看，结果手指刚碰到架子上摆放整齐的书籍，她耳边就开始疯狂响起系统提示音。
　　[系统提示]：叮，你发现了仙级秘藏“归月”，是否拾取。
　　[系统提示]：叮，你发现了仙级秘藏“星城志”，是否拾取。
　　[系统提示]：叮，你发现了……
　　……
　　明汐无语，“能不能不要这么大惊小怪。”
　　系统AI看来不在线，反正没理她。明汐也不介意，唤出来面板暂时设置了免打扰，然后低头看这些泛着橙光的书籍。
　　书籍是以一种很珍贵的纸帛书就的，摸上去很薄很光滑，书名也起的挺高大上的，明汐就翻了翻，发现是一些地理杂志，上面记载了很多地图和当地风土人情什么的。不过有一本看着名字特眼熟，明汐想了半天没想起来那是什么，一看才发现是一本她小时候看过的话本。
　　貌似还是她和元珈一起偷溜去人间弄回来的……
　　“额……”明汐有点不知道该怎么说，捏着书在那发呆，心情有点复杂。
　　能把凡间的书籍完好保存数万年是件很用心的事。
　　元珈刚跨进门就看到这一幕，她扫了眼明汐手里的书，也没在意被发现的事，轻笑道：“都这么大了，怎么还和小时候一样一来我这就看杂书？”
　　“没消遣一下。”明汐把书搁到桌上，回头时神色已经恢复了平静，“看你没在就随便摸了两本，没想到姐姐还留着这些。”她对自己的行为说的坦然。
　　不是什么大事，元珈也不介意，走过去在她旁边的桌前坐下，唇边还挂着淡淡的笑，“你一向对这些宝贝的紧，明音姑姑扔两本你都能跟她发好大的脾气，我哪里敢丢掉。”
　　“施个术而已，放着也不占地方。”她说的轻描淡写。
　　明汐抿了抿唇，没接话，只是忍不住多看了她几眼。
　　大抵是刚从汤池出来的原因，元珈耀眼的金发还有些湿润，面上隐约还有些温柔的雾气，使她平添了几分柔软的气质。
　　元珈承袭了帝苍黎和天后含亦的好样貌，从少年起就被称之为光辉之貌，她本人也一直如同耀眼的大日般照耀着世间，辉煌明艳的容貌总是很容易让人见之沉沦。
　　她一向是沉稳强大的，这时候一柔软下来就很容易戳心窝子，看的明汐心底也泛起了柔软的情绪。
　　她把书推到一边，决定转移话题，“虽然打扰了姐姐沐浴，不过我是有事找过来的。”
　　少女身上的气息很明显，元珈看一眼就知道她来找自己是为什么了，温声道：“最近没有仙人飞升，从凡间上来很麻烦吧，有事唤我一声便好，何必自己折腾。”
　　虽然这一趟来的让元珈很满意，简直是血赚，可该说的话还是要说的。
　　“我走幻海上来的，不麻烦。”明汐摇摇头，也坐了下来，撑着下巴道：“反正我也很久没来过天庭了，刚好过来看看。”
　　“哦？要看看？”元珈微微挑眉。
　　“嗯哼。”明汐点点头，很快趴了下去，懒洋洋道：“不过在此之前姐姐要先给我发个升阶任务，我经验满了来着。”
　　“好，这个不急。我看你也累了，先去休息休息吧。”
　　明汐唔了一声，也没反对，还张开手让元珈把她抱回了寝殿。元珈有些好笑，倒是尽心尽力亲自给她收拾了床铺，再施术将头顶的阵法换成了点缀星光的夜空，走之前道：“监兵近日要办什么异人的比试，七七先睡一觉，等你醒了姐姐带你去天庚城。”
　　白虎神君的名讳正是监兵。
　　进被窝里头以后明汐就有点迷糊了，听她这么一说却忽然想起来一件事，她好像要帮妹妹从监兵那要来点精血来着。明汐眨了眨眼，迷迷糊糊应了声好。
　　元珈微微一笑，犹豫了下才只用手请碰了碰明汐的额头，低声道：“晚安。”
　　“晚安，姐姐。”
　　作者有话要说：　　虽然有点点晚，但是吧……
　　元旦快乐(〃?〃)
　　争取在年前完结


第105章 金苇叶
　　当明汐从睡梦中醒来时，她头顶的阵法也自动转换回了原本的模样。
　　明汐打了个哈欠，睡眼朦胧地撩开帘子往外看了眼，然后又舒舒服服地躺回了被窝里，懒洋洋地问道：“什么时辰了。”
　　问完她才反应过来身边没有惯用的那些人手，可她脑子里刚冒出来这么一个念头，门外便响起了一道满是恭敬的女声，“禀殿下，刚过巳时。”
　　唔，九点多啊。
　　明汐下意识换算了下，抱着被子蹭了蹭，勉强抬头扫了眼帘外模糊的身影，问道：“你是哪位？”
　　“奴婢迟兰，奉帝君之命前来侍奉殿下。”那身影跪下来行了个礼，语气恭敬拘谨。
　　明汐哦了一声，也没为难人家，就问了下元珈的行程，小仙侍说帝君正在与众仙议事。
　　“议事啊。”明汐撇撇嘴，明明都说要带她去天庚城的，而且之前答应的升阶任务也没兑现，不知道啥时候才能给布置下来。
　　“那让她先忙吧，我自己去……”
　　“去什么？”话音未落，门口便响起了元珈温润淡雅的嗓音。
　　“见过帝君。”那候在床帘外的仙侍一见她便慌忙行礼。里头的明汐倒是没多大反应，还在宽大的御榻上滚了两圈，勉强哼哼两声以作回应。
　　元珈唇线微扬，很快又抿成一条直线，挥挥手让仙侍下去，自个儿亲自伸手撩起了层层叠叠的床幔，低头俯视着明汐，又重复了一遍刚才的话，“去什么？”
　　“去天庚城啊，不带你。”明汐回答是理直气壮。
　　元珈失笑，“晚来一会儿罢了，就这么大的气性？”
　　“哪有，帝君不是忙着的吗？”明汐换了个姿势，仰头看着上面清隽俊雅的女人，“不用管我，我自己一个人就行了。”
　　元珈摇摇头，伸手轻轻点在明汐眉心，淡淡道：“星城天庚之外长有一仙草，其色暗金，名唤金苇叶，其汁液为淬剑至宝，可否为我取来几株？”
　　[系统提示]：叮，触发任务“摘取金苇叶（0/10）”，是否接受？（注：该任务为角色升阶任务，可拒绝，拒绝后不可在该导师处领取升阶任务）
　　明汐傻了，“金苇叶？？那玩意儿不是种在监兵后花园的东西吗？我没记错的话这最低都是六十级灵草吧，守护兽等级指挥更高！”
　　“嗯。”
　　“屑姐姐！你是要我死！”
　　“不用谢。”元珈轻轻一笑，眉间花钿更加光彩夺目，安慰她道：“监兵性情好，你与她关系不错，她不会为难你的。”
　　“我才不是在谢你！”明汐抄起枕头扔了过去，盘腿坐着鼓着脸瞪她，大声比比道：“就监兵那冰山性子，你说她性情好？而且我现在只是个肉体凡胎的筑基期小菜鸡，姐姐你竟然让我去刷六十级灵神合体以上的怪，你真是好狠的心呜呜呜。”
　　说着说着她就开始假哭起来，元珈有些无奈，又在她眉心点了点，解释道：“放心，监兵专门划了一块区域给……玩家当作试炼之地，混沌兽的修为都是与之相当的，金苇叶是其中一项奖励。”说到玩家这个词时她顿了下，应当还是不太适应。
　　“欸？那姐姐不早说，不过监兵啥时候干的这种事？”明汐脸上分外刻意的假哭也不维持了，倒是慢慢浮现出几分疑惑。
　　“玩家降临之时天道降下过感应，天界的混沌之力被祂聚集到了几块儿地方，监兵往那去过一趟，回来便开始着手这些了。”元珈垂眸与她解释，“其实不光监兵，我与其他三位也都去过，那边三座星城也有划分这些。”
　　出生在天界的玩家不多，满打满算也就几千不到一万的样子，比鬼族的玩家还少，放在几十亿玩家里更是不算什么。
　　玩家少，新手村也少，分散在四方星城里就是各星城一个新手村，中天庭更是一个都没有，毕竟这些玩家说到底都是凡人，能降生在四方星城已经是她们福缘深厚加魂魄过硬了，而中天庭的仙灵之气过于浓郁，还时刻笼罩在金乌的直接照耀之下，要裸装降临中天庭需要的条件太高，这些凡人里没有能够满足条件的。
　　“这样啊。”明汐盘算了下，怪不得她的神力全部供给给天道了还不够用，要知道她身上可是集合了三位上神的神力的，她陨落的父神母神留给她的神力可不低。
　　任务发布已经过了好一会儿却还没有被接受，元珈看了眼上面的倒计时，再点了点明汐的眉心，提醒她，“接不接？”
　　［系统提示］：叮，是否接受任务“摘取金苇叶（0/10）”
　　明汐犹豫两秒，点了接受。
　　其实灵神期和合体期的怪物她也不是不能刷，但是等阶差距过大，需要动用些特殊手段，太过费力了。
　　要被人看到那就更不好了。
　　明汐叹了口气，准备跟系统撒撒娇让祂放点海，别把自己当外挂被封了。
　　元珈觑着她神色，又补充道：“若是不愿意，我也可以帮你。”
　　“别，我可以单刷。”
　　元珈便没有在这个话题上多纠缠什么，转而道：“不是要去天庚城吗？现在就可以带你去玩几天。”
　　“刚才不是还在忙吗？现在就要旷工了？”明汐斜睨她。
　　虽然没听懂旷工是什么意思，可看明汐是神色和语气她也明白了，淡淡解释道：“方才是交代些事情，天庭还有祺玉在，没什么大事不需要件件报与我。”
　　明汐：忽然心疼祺玉仙君。
　　“那姐姐先出去，我要换衣服了。”明汐挥挥手驱赶她。
　　元珈却微微挑眉，“昨日才将我看过，今日就……”
　　“那是意外！意外！”明汐一张漂亮的小脸瞬间涨红，漂亮的像是上等的红色琉璃石。
　　元珈笑了一声，不再调笑她，心情不错地出了内室，结果一出来就见司命星君正在门外探头探脑。她脸色瞬间冷淡下来，眼神也变得幽深了许多。
　　“司命，你怎会在这里。”
　　突如其来的声音把司命吓了一大跳，定睛一看才发现是帝君，“啊帝君，您不是在和祺玉她们议事吗？”
　　元珈面无表情地看着她。
　　司命往里头瞄了瞄，联想到自己来这里的原因，瞬间明白了帝君为什么也在这里，“臣听说殿下来天庭了，想着许久不见，特来拜访拜访。”
　　元珈一脸皮笑肉不笑的模样，“那你消息倒是挺灵通的。”
　　司命假装没听明白她话里的意思，有些不好意思地摸了摸脸，“咳，臣和流光仙君的关系还算不错。”
　　准确的说，司命·长袖善舞·星君还没有和谁的关系差的。毕竟仙人长生久视，活得久了以后性格大多都变得比较佛系，再暴躁的性子都磨平了不少，和谁都能和和气气地聊上几句，
　　元珈面无表情地盯着她看了几秒，只把她看到背后冷汗直冒，良久才冷冷道了一声：“退下吧。”
　　司命顿时松了口气，也不想去见明汐了，古里古怪地见了个礼就想溜。
　　“等等。”
　　溜之前却又被元珈叫住，连忙调整下表情面向元珈，谄媚道：“帝君还有什么事吗？”
　　元珈想了想，垂眸问她：“天庚城有什么好玩的吗？”
　　司命：“？”好像哪里不太对劲儿的亚子。
　　“帝君……要去天庚城？”她试探道。
　　“……”元珈面无表情，眼神隐隐变得有些不善。
　　“啊，好玩的嘛，臣倒是知道一些。”司命打了个激灵，连忙叽里呱啦把自己知道的统统说了出来。
　　明汐一出来就看到两人站在门口，司命还点头哈腰地跟元珈说些什么，因为离得有点远，那边声音又压的比较小，她没太听得清，便扬声问道：“你们俩在干嘛？”
　　“啊！少神！”不知道是不是错觉，明汐总感觉司命看到她就像看到生身父母一样，那眼睛刷的一下就亮了起来，除了感激之外好像还有点八卦？
　　“少神！”司命幅度很大地行了个礼，仰头谄媚道：“少神休息的可还好？臣这里有些安神香，殿下要不要用些？”
　　“？”明汐一脸莫名其妙的看着她，“你在抽什么风？还有你怎么在这？”
　　“臣听闻少神莅临，特来拜见。”
　　“……正常点。”
　　“少神不是在疾黎山恢复正身了吗，怎么现在还是这幅……”司命斟酌了下用词，“平凡模样？”
　　另一边的小仙侍闻言下意识看了眼明汐，确认自己的审美没有错。
　　平凡？宁管这叫平凡？那我们算什么？哦和帝君比确实平凡了点。
　　“方便。”明汐倒是没觉得有什么，就是还有些狐疑，“你来这就跟我说这个的？”
　　当然不是，好久不见了想带你去耍啊。
　　司命脸色苦了苦，可旁边有元珈在鸟视眈眈，这话她也不敢说出来，只随便糊弄了两句就告辞了，临走前还看了眼元珈，发现她微微点头才如蒙大赦，立刻滚了老远。
　　明汐看着她一溜烟跑掉，忍不住啧了一声，“莫名其妙。”
　　元珈却是微微一笑，轻声道：“现在去天庚城吗？”
　　“好。”明汐应了一声，很快把司命抛之脑后了。
　　作者有话要说：　　我觉得我可以日更了ヾ(●??｀●)?


第106章 天庚城
　　天界广袤，大体分为分为五域，中有天帝明统御天庭，西有监兵神君统领白虎七宿镇守天庚城，东有孟章神君统领青龙七宿守御旋青城，北有执明神君统领玄武七宿镇守重癸城，南有陵光神君统领朱雀七宿镇御端阳城。
　　外有二十八星宿镇守四方，内有紫薇十四星为天庭征战四方，兼有诸天众仙各司其职，这便组成了天庭的大体架构。
　　明汐她们要去的就是白虎神君镇守的天庚城。
　　白虎神君性格冷酷、杀伐果决，她统御下的天庚城也染上了主上的风格，
　　明汐从元珈怀里探头探脑出来观察四周，手里揪着她宽大的披风，看完一圈就撇了撇嘴，“变化不大嘛，看来监兵还是那么性冷淡。”
　　元珈不动声色地挡住不远处传来地神念，温声道：“莫要乱说，会被听到的。”
　　他人呼唤神祇名讳时该神祇都会有感应，更何况这里还是监兵神念笼罩下的天庚城。
　　明汐却不是很在意，松开披风从她怀里出来，大大方方道：“听到就听到嘛，我又没说她什么坏话。”
　　元珈无语，你这都快赶得上在人家耳边说人家性冷淡了，还叫没说坏话？不过转念一想，明汐和监兵素来关系亲近，当面唠叨也不是什么罕有的事，监兵更是从不会将这些放在心上。
　　刚这么想着，两人耳边就传来了监兵那如冰碎玉的冰凉嗓音，“背后私论可不是什么好习惯，明汐。”
　　这声音幽幽的，吓得明汐下意识抖了一下，然后才反应过来这是监兵在给她传音，“……你吓死我了。”
　　监兵轻呵一声，断了传音。
　　“你看，那把她惹着了。”元珈低低一笑，调侃道。
　　“没事，问题不大，监兵才不会跟我生气呢。”明汐摆摆手，一脸的蜜汁自信。
　　元珈便沉默下来，脑子里划过监兵看她的眼神，很难想像外人眼中冷酷坚毅的白虎神君也能有那种压抑着灼热的眼神。
　　“说起来很久没来天庚了。”等了一会儿没等到监兵再说话，明汐转了转手腕，转头问元珈，“姐姐，要去玩一玩吗？”
　　“你不去找监兵？”元珈垂眸问她，眸中神色很淡，让人分不太清她的神色。
　　她是直接带明汐飞过来的，身上的结界还没散掉，倒是不担心被人听到看到什么的。
　　“不急。”明汐让她撤掉那层结界，“反正有时间，不如到处逛逛放松一下。”
　　元珈盯着她看了几秒，神色突兀的变得放松了一点，然后温声说了句好。
　　天庚城距离天庭不近，一般仙人不走传送阵也得飞很久才能到这，也就元珈这个大日化身才能来往的这么快。明汐也跟着蹭了一波光速飞鸟。
　　最近天庚城要举办试炼的消息已经传了出来，在天界的玩家纷纷赶过来想要参与参与，以求能从幻界九柱神之一的白虎神君手中获得一些宝物。玩游戏嘛，出了练级刷怪看风景走剧情啊之类的就是参与各种活动来获得奖励，肝帝们还热衷于爆肝抢名次。
　　毕竟幻界没有充值渠道，能满足玩家炫耀欲的就那么几个方式而已。
　　不过分配到天界的玩家到底不多，天庚城的主力还是各路仙人。这些仙人们要么在各自洞府里修炼参悟，要么领了事到处忙活，要么就在城里弄块儿地伪装凡人平静生活，勉强算是体验红尘。虽说能成仙的都是各族天才或者机缘深厚的角色，可仙境之后的每一重境界都升得很慢，加上仙人的寿命极长，大家都变得佛了很多，也因为太过无聊或多或少培养出了些恶趣味。
　　近几年最大的一件事就是天界来了些自称冒险者玩家的小家伙，这些小家伙私下里偷偷把她们称为NPC，仙人们虽然不懂这是什么意思，却被勾起来了兴趣，各个按照监兵神君发下的指示胡乱伪装伪装，逗着玩家玩的同时把她们当猴儿看，倒是平白得了不少乐趣。
　　而恶趣味的仙人多了，受害玩家也就多了。
　　“砰——”
　　这不，刚走了一会儿，明汐就发现街头一家洞府传来一声巨响，接着从里头跑出来几个灰头土脸的玩家。
　　为首的男玩家悲愤地抹了把脸，对着身后跟上来的那个白眉长髯、鹤发童颜的老翁喊道：“极翁！您不会又在耍我们玩吧！”
　　“哎呀呀，年轻人不要这么急躁嘛。”老翁悠悠地拄着拐杖跟上来，闻言笑呵呵地捋了捋自己的胡须，“修仙之人，应当中正平和。”
　　“我不管，我们都炸炉多少次了！多少次了！”另一个女玩家心疼地摸着自己的头发，心情有点崩溃。
　　“那是你们功夫不到家，炼丹嘛，要心、平、静、气。”老翁一字一顿道，表情温和慈善极了。
　　可没有玩家再信他的鬼话了。个鬼的心平静气，你以为我们没发现你光明正大捣乱的动作吗！
　　几个玩家气得要死，“这日子没法过了，我还是去城外刷怪吧！”
　　见她们要走，这老翁也不急，只悠悠然道了一句：“丹道，不学了？”
　　玩家脚步一顿。
　　“境极丹，不要了？”
　　“要，要！爷爷我们错了呜呜呜。”
　　“哎呀，年轻人不要乱攀关系嘛，老翁我可是有后的。”老翁笑吟吟地捋了捋胡须，领人回去的时候顺便想理一下刚刚出现的两个“玩家”，结果一看到明汐的脸他就顿了一下，再看元珈，顿的更久了。
　　“二位……”他迟疑着开口。
　　明汐抢在前面疯狂挤眉弄眼，“晚辈二人第一次来天庚城，老人家可是需要帮助？”
　　第一次？极翁眼角抽了抽，“这倒不用了，只是天庚锋锐，道友可要坚守心神呐。”说完他看了眼面无表情的元珈，见她没什么反应便带着人回洞府去了。
　　明汐看着他离开，凑过去和元珈窃窃私语，“南极仙翁怎么跑这来了，他不是在梦泽仙岛待着吗？”
　　“应当是几百年前搬过来的，没多久。”
　　几百年对凡人来说足够轮回好几次了，在仙神眼中却不过弹指一瞬，确实是没多久。然而明汐想知道的不是这个，不过她看了眼元珈，倒是没有深究。
　　天庚城作为天界四象星城之一还是很有特色的，城池整体呈金白色，城内房屋以八卦阵排列修建，拱卫着正中央的白虎神宫。她的神宫还很有特色，有点像是梯形塔庙，塔庙分七层，一到六层分别居住着白虎卫、七位星官以及诸多仙侍，最上面一层才是监兵神君的居所。
　　除此之外天庚城的防卫系统也很有杀意，外表看上去是布的八卦守阵，实际上神宫以及四个城角上方分别隐藏着五柄寒光熠熠的长剑，这五把剑联动天庚大阵，由监兵神念控制，动用时如臂使指，甚至能把地脉之力当做剑气杀敌，除其他八位神祇之外，整个幻界能接住这剑气的都寥寥无几。
　　天庚城总体变化不大，却因为玩家的存在而多了些摊位和店铺，明汐逛一圈收了些材料，收完就有些索然无味。
　　她瞄了眼任务面板上明晃晃的升阶任务，在去做任务和找监兵之间犹豫半天，决定先跑一趟白虎神宫。
　　“现在才过来吗。”
　　明汐和元珈刚刚踏上神宫第一层，耳边就响起了监兵那冷冰冰的带着点嘲讽的嗓音。
　　作者有话要说：　　我还没睡，所以还算日更（


第107章 监兵姐姐
　　白虎神宫有层层护卫守护，这些护卫都是在与意图进犯天界的混沌邪魔厮杀锻炼出来的精兵悍将，随便放一个出去都是修为强悍的大修士。
　　明汐与本体的容貌有些差距，可元珈那张脸过于醒目，没一会儿就有人匆匆跑出来出来迎接她们。
　　迎出来的仙人修为不是很高，但明显是见多识广的，一见元珈就倒吸了口气，慌忙行礼道：“小仙见过……”
　　“不必多礼。”元珈淡淡给了个眼神，素手微抬便制止了她接下来的话，“监兵在吗？”
　　“神君在的，是否要小仙前去通……”可惜这次她的话再次被打断，里头传来的是监兵神君冷淡的嗓音。
　　“过来吧。”
　　元珈微微抬头，眼神微凉。倒是明汐有些兴奋，在监兵出声后便往上冲去。一路上的白虎卫都不敢拦她，只是看她的眼神终究是有些疑惑。
　　这谁啊，竟然能得我们神君青睐？
　　白虎神宫是八卦阵的正中央阵眼，也是天庚城最高的建筑站在上方的天台上就能一眼阅尽整个天庚城。明汐往这里跑过几次，还算清楚监兵的爱好，上到七层没找到她就往天台跑去，果然在推开门的时候看到了天台上斜斜坐着的白发美人。
　　作为镇守金位的神祇，监兵那种很飒的冷美人，站起来时身姿笔挺，气场极强，好像随时都能揍你一样。她浑身的气质很是冷冽锋锐，哪怕这种慵懒的坐姿也会给人一种暗藏锋芒的感觉。
　　明汐看到她时脚步微微顿了一下，很快重新扬起笑容，“监兵姐姐，好久不见。”
　　那边斜坐的白发美人在她出现时就转头过来看着她，一双暗金色虎瞳敛去了惯有的锐利，沉默几秒才淡淡应了一声，“好久不见。”
　　随后她转头看向缓步跟上来的元珈，问道：“帝君今日怎么有空来我这里了。”
　　其实严格来说元珈和监兵是上下属的关系，只是两神同列九柱神，私下相处时不会有什么拘束的。
　　元珈也没跟她客气什么，挑了个位置撩裙坐下，“你要办那什么试炼，我带七七过来看看。”
　　“不放心我？”监兵问她。
　　“那倒不是。”元珈微微一笑，“你没发现七七现在是什么状态吗？”
　　“弱了很多。”监兵毫不客气地评价道，然后又看了眼还站着的明汐，招招手让她过来。
　　“我怎么觉得你这动作是在招呼阿白？”明汐狐疑，忍不住小声嘀嘀咕咕，可还是很乖巧地靠了过去。
　　阿白是监兵在一次征伐中收养的白色幼虎，那时它只是一只刚出生不久的凡虎，既没有开智，看起来也没有什么修炼天赋，原本是不会引起监兵注意的。只是它的母亲被监兵追杀的那只孽魔所杀，它一只小老虎也不可能在冬天即将来临之际活下来，监兵不忍，想着这也算她的因果，便在斩杀孽魔后把它也带了回来养着，一养就养了很久。
　　元珈在看到明汐听话靠过去时没什么表情，倒是监兵看上去心情好了些，连带握住明汐手腕的力道也轻了些。
　　很快感觉到一股神力窜进身体里，明汐微微僵了一下，接着放松身体没有反抗，任由监兵的神力在她体内游走了一圈。
　　“怎么……”越是探查监兵的眉头就皱的越深，收回时还迟疑了两秒，修长的手指依旧按在明汐手腕上，“我还以为你是又做了什么伪装，竟是真的虚弱到这般地步了？”
　　明汐尴尬的笑笑，她以前偷偷摸摸变装的时候可不少，给监兵这个印象也不奇怪，“没什么事，只是本体不在而已，趁机重修一下。”
　　“本体不在？”监兵剑眉一挑，冷峻的眉眼显得更帅气了，“这具躯体倒是契合，不过你还能放着本体到处乱跑的？这千年都干什么去了。”
　　“啊这……”明汐支支吾吾不愿意说，监兵看了她两眼，冷哼一声便不再问了。
　　“来我这里只是为了这件事？”监兵开口问元珈，眼睛却看着明汐，冷冰冰的眼神里带着点审视的味道，好像她要是说出来什么不合时宜的话就惨了一样。
　　明汐却是浑然不觉，溜到两人中间坐下后还抱着果子啃了一口，“我第一次见这种比试嘛，当然要来看看啦。”
　　“你以前在凡间见的可不少。”
　　“以前是以前，现在是现在。”明汐嬉皮笑脸的，“还有一个多月我就要去参加世界赛了，对了，琉琉她们还打着？”
　　元珈选择性忽略了后面一句，眉目一凝，问道：“世界赛？”
　　“啊嗯，对啊，不然我这么着急做升阶任务干嘛，我才切号多久啊，又不急着升级。”
　　监兵也注意到亮点，“升阶任务是什么？你体内那个瓶颈？”
　　“诶？你没有系统面板吗？”明汐睁大了眼睛。
　　“系统面板？”监兵俊俏的眉头慢慢皱起来，之后便听明汐噼里啪啦给她解释了一大通，说的她都有点头昏脑胀了，还是元珈直接实物展示才让她明白过来。
　　“这个啊。”她磕磕绊绊地召唤出半透明的屏幕，眼看着上面显示出了自己的详细信息，眼睛慢慢眯了起来，“这是……什么东西？”
　　元珈看向明汐，明汐视线飘忽，含糊道：“大概就……天道做的个人面板，可以从上面给玩家发任务，挺方便的。”
　　“玩家？”监兵对这个词不陌生，坐直了问她，“你也有吗？”
　　“我是玩家面板。”明汐说了一句，接着就发现监兵的眼睛亮了起来，她顿时生出一种不祥的预感，赶紧说：“我现在任务好多的，还有升阶任务没做呢！”
　　“所以升阶任务是什么？”监兵想起来这个没被回答的问题。
　　明汐想了想，“算是另类的雷劫吧。”
　　监兵眉心微蹙，随即嗤笑一声，“投机取巧。”
　　“这哪里投机取巧了，升阶任务也不比雷劫简单多少好吧。”明汐原本是有些不满的，可她对上监兵的眼睛后就越说越心虚，最终瘪瘪嘴不说话了。
　　两人停下，一直沉默不语的元珈微不可查地扬起嘴角，转瞬又恢复了惯有的平淡无波，施施然道：“既然着急，那我们便先走吧。”
　　监兵眸光一冷，正要说什么，明汐先出声了，“等等。”
　　她想起来来之前的打算，立刻扑上去抱住了监兵的腰，软趴趴地撒娇道：“监兵姐姐，给我放点血好不啦。”
　　“要精血哦。”
　　监兵：“？”
　　元珈：“？”
　　感觉头上有点绿。
　　作者有话要说：　　这剧情写的好卡啊，监兵应该是那种很帅气跟冷然的性格比较直的御姐，但我没写出来那种感觉啊啊啊_(?□`」 ∠)_


第108章 你沾花惹草
　　不管是人吧还是神吧，有时候绿着绿着就习惯了，更何况这还算不上绿呢。
　　元珈抿了抿唇，好努力才克制住摸一下头顶的冲动，神色依旧冷淡矜贵，明金色的眼眸中却隐藏着复杂的情绪。她面无表情地盯着那依旧闹腾的两位，眼神有转向阴森的趋势。
　　当事人明汐却没有丝毫察觉，甚至还在监兵束好的胸前蹭了蹭，心下还悄悄吐槽有点硬，表面却是腻着嗓子撒娇，“好不好嘛，好不好嘛。”
　　监兵整个脑子都是懵的，差点下意识答一句好，话到嘴边了才猛然回神，严肃脸问：“你要我精血作何？”
　　她倒不是怀疑明汐会用这个对她不利，先不说她怕不怕了，明汐现在也没这本事好不啦。
　　“有用吧。”明汐含糊其辞，秃噜下来蹭了蹭监兵劲瘦有力的纤腰，这触感倒是让她满意了，“给点呗，又不是什么大事。”
　　监兵被她蹭的差点受不了，勉强绷着脸把明汐提起来放到一边，按着她的肩膀道：“好好说话。”
　　明汐哦了一声。
　　一旁默不作声的元珈眼神随着那只提着明汐的手转了转，随即落到明汐身上，袖中拢着的手轻轻敲了敲，想起来这条龙幼年时期冲自己撒娇吗场面。
　　她一向喜欢缠着别人的腰，还大胆地到处乱蹭。
　　呵。
　　“所以你给不给嘛？”明汐撇撇嘴，有些不大甘心。
　　监兵原本是不大明白她要这个干什么的，先不说她俩都是神祇，还一个是龙一个是虎，种族不同，要了也没啥用。可她转眼又想到明汐现在的玩家身份，以及她从那群玩家中听说的东西。
　　“你帮谁讨的。”
　　“额……要问这个吗？”明汐眨巴眨巴眼，试图萌混过关，可惜监兵神色依旧冰冷，明显不为所动，便只能挫败道：“是我妹妹，她在凡间得到了一个虎妖的传承，那只虎妖偶然饮过你的血。”
　　“哦，妹……嗯？”监兵猛然意识到不对劲儿，“你哪来的妹妹。”
　　“这个解释起来比较复杂啦，总而言之她就是我妹妹没错了，亲的。”明汐又蹭了一下，“嘤嘤嘤，监兵姐姐，赏点点嘛。”
　　监兵便看向元珈，她印象中这位帝君向来对明汐的事情了如指掌，“帝君可知晓？”
　　“是妹妹。”元珈微微一笑，笑容优雅但寡淡。
　　不知道是不是错觉，监兵总觉得自己从这位性格淡漠的帝君的笑容中品出了点嘲讽的味道。她微微眯起眼，沉吟道：“既然是妹妹，那给些也无妨。”
　　说罢她就从掌心逼出来三滴精血，再用神力凝结出来的雾气包裹着装进了玉盒里，“凡人躯体脆弱，多了会承受不住，谨记。”
　　明白惹，一次一滴是吧。明汐打了个OK的手势，欢欢喜喜地把东西收进了系统背包里，嘴巴也甜甜的，“谢谢监兵姐姐，过段时间我把宓宓带过来亲自道谢。”
　　监兵思索了下她这手势的意思，隐约觉得这应当是知道的意思，便没有纠结这茬，只是……
　　“宓宓？”
　　“大名陆明宓，现在也可以叫洛神。”明汐倒是没什么避讳的，直接跟她说了，还暗戳戳打着到时候把人带过来让收徒的意思。
　　其实只是教她的话明汐可以，不过属性不和，而且明汐自忖没掉马，找别人教才不尴尬。
　　监兵呵了一声，没漏过她眼底那明晃晃的小算计，但也懒得管，“行了，我知道了。”
　　“那我们先走啦。”得到了最想要的东西，明汐当即过河拆桥，拍拍屁屁就想走。
　　监兵当然不太愿意，淡淡道：“刚来便要走吗。”她语气很平静，却莫名让明汐感觉到了一股威胁的味道，顿时变得踌躇起来。
　　所幸帝君慢悠悠地彰显了存在感，“尚有要事，不便久留。”
　　“试炼尚未开启，而且非报名者不可入。”监兵道。
　　明汐迅速接话，“没事我不去这个，监兵姐姐知道哪里有金苇叶吗？”
　　监兵微微皱眉，“金苇叶，你要这个？我可以给你。”
　　“不了不了，要自己采的才有用。”明汐连忙摆手拒绝，顺道解释道：“是要做升阶任务啦，我不缺这些灵草的。”
　　监兵便沉默下来，过一会儿面无表情地说了地址，顺便提醒她附近有高阶混沌兽守护，记得注意安全。
　　明·贼不会看眼色·汐当即欢天喜地的表达了一番感谢，然后便拉着元珈匆匆往那里赶去，只留下暗暗不爽的白虎神君。
　　出了白虎神宫，明汐想了想，和元珈一起去找了一家武器铺子修一下装备耐久，顺便从旁边的店买了点药。
　　武器铺子还好啦，店主只是大乘期修为，看样子应该是哪个仙人的后代为了赚点零花或者打发时间来干的，药铺的掌柜就很绝了。
　　“您现在已经闲到这个地步了吗？”明汐看着眼前抓药的老翁，没控制住抽搐的面皮。
　　南极仙翁笑呵呵的，“哎呀呀，年轻人嘛，要注意保养，不要年纪轻轻就中风了哟，可惜了这张漂亮的脸。”
　　明汐：“？？？”有你这么咒我的吗？！！
　　啊不对，看来你受玩家影响挺深的啊，保养都出来了。
　　只有元珈瞥了眼旁边蹲着的玩家，没记错应该是那群被南极仙翁折腾的灰头土脸的其中一个。她理了理衣袖，慢条斯理道：“仙翁倒是好兴致。”
　　“哪里，哪里。”
　　“有兴趣去凡间走一趟吗？”她抬眸，神色平静淡漠。
　　“凡间不是一切安好吗？还需要老翁我去？”南极仙翁利索地给明汐打包了几瓶丹药，顺便附赠了几瓶贵重货，也没要人家灵石，大方到那蹲着的玩家眼珠子都要盯出来了。
　　所幸他还有点常识，知道这个自己团队谈好了很久的神秘老头没那么大方，蹲在旁边没说话。
　　元珈神色未变，却转眼让那玩家昏了过去，平静道：“大劫将至，凡间气运已乱，需要专人前往梳理，仙翁最合适不过。”
　　“少神不是正在凡间？”
　　诸神尚在，怎轮得到他一个仙出手。
　　明汐立马做出可怜兮兮状，“南极爷爷，您看我现在这样是能办事儿的吗？”
　　“不说我倒忘了问了，您这是怎的了？又到处沾花惹草被哪位神君捆了？”
　　明汐立马黑了脸，“我像是到处沾花惹草的神吗？？”
　　此言一出，不光南极仙翁笑了，连元珈也转头看了过来，那眼神不言而喻。
　　你摸着你的柰子说，你不是？
　　少神殿下脸不红心不跳，一脸的信誓旦旦，“不是！”
　　作者有话要说：　　明汐：对不起，我没有柰子（
　　当然她不平(〃?〃)


第109章 气煞神也
　　“好了，仙翁要去吗？”元珈又把话题拉回了正事上，明汐已经这么明目张胆的不要脸了，她也没办法。
　　南极仙翁没有直接答应，而是问道：“老翁前些时日听闻帝君下凡了？可是为了此事。”
　　元珈嗯了一声，没什么避讳的，“去了一趟，只是现在天机混乱，我还需要坐镇天庭。”
　　名义上来说天帝是三界六道之主，就算现在划分为了六界，她也算是至高神，没有之一，因而人界之事也勉强算归她管的。
　　现在妖神和魔神打的热火朝天，她懒得管也劝不住，四方星神需要镇守天庭，幽冥之主要梳理六道轮回，人界虽然有瑶鸢在，元珈还是需要派个仙人过去帮忙才放心。南极仙翁是飞升了几万年的老仙君了，在帝苍时代就是天界的中流砥柱，实力仙品都可靠，看样子也正好没什么事，派他过去正好。
　　南极仙翁斟酌了一会儿，还是应了这请求，“既然帝君如此说了，老翁便走这一趟。”
　　元珈客气地拱了拱手，“气运梳理需得小心谨慎，劳仙翁费心了。”
　　“哪里哪里。”南极仙翁哈哈大笑。
　　派了这事儿出去，元珈又给他送了点礼，这才拎着尚有些不满的明汐离开，明汐还鼓着脸嘟嘴戳她。
　　“姐姐你好过分。”
　　元珈垂眸看着她，神色平和，“不是说要去做任务吗？还要继续耽搁？”
　　“哎哎，是你说要逛逛的，还怪我咯？”明汐强词夺理。？
　　元珈好脾气地没跟她争执，也没提醒是她自己要买药修武器买装备才到处闲逛的，很自然的背下了这个锅。
　　“好，是我的错，要不要现在去做任务？回来了应该正好赶上试炼。”
　　“那姐姐在这等着吧，我很快回来。”
　　“不行。”元珈闻言便皱了下眉，一用力便把明汐拉进来怀里，“在凡间姐姐还能纵着你，天界的到底不一样，伤着了怎么办。”
　　“大不了死一次嘛，反正能复活的。”明汐倒是无所谓，她的玩家心态转变的很快，这才几个月啊就适应了玩家生活。
　　可话一出口她便感觉头顶的呼吸沉重了一些，然后发现元珈沉默了下来。明汐有些不太适应，想抬头看却被元珈按住了头顶，上面只传来她有些压抑的声音。
　　“你……对自己的命这么不看重的……吗？”
　　明汐愣了一下，“不是，是……”
　　她想解释，埋在元珈胸口听到她心跳声的时候却有些说不出来，好半天才低低道：“玩家是能复活的，姐姐。”
　　元珈沉默一会儿，很快把人松开了，也不知道是想到了什么，神色都变得有些寂寥xw冷淡了。
　　“姐姐……”明汐小心的扯了扯她的衣角。
　　终究是有些不忍，元珈低头看着她，跟努力才控制住自己的情绪，出口的声音却是有些哑的，“你跟从前一样，从来都是把自己当筹码……几万年了都没变过。”
　　就像她初来天庭便很乖顺地把自己定位成质子时一样。
　　其实元珈对明汐会变成这样一直都心里有数，她的小龙再怎么放肆也是她宠出来的，只是没想到中途冲出来几个不要脸的家伙试图截胡。
　　真是气煞神也。
　　明汐沉默几秒，妥协了，“那就一起吧，刚好我也需要一个保镖。”还找了个借口呢。
　　元珈便忍不住笑了一声。明汐本来已经软下来了，听到这笑声又鼓起脸瞪她，一边挣脱出来一边嘴里不住的抱怨，“笑什么笑，真是的，太过分了。”
　　“莫要生气。”元珈轻轻笑着，声音极其好听。
　　旁边有玩家不小心把这一幕录了进去，愣了好半天才从这绝顶颜值中回过神来。
　　“乖乖，这是玩家还是NPC啊，《幻界》建模yyds！”喊完他就把视频无剪辑上传了论坛，并配文：橘里橘气金银配。
　　#惊，我遇到了绝色NPC#
　　明汐没注意到这点，甩不掉姐姐就气鼓鼓地拉着她走。至于元珈嘛……她又不在乎。
　　总之她们说完就往试炼之地也就是练级区赶过去。
　　金苇叶生长在地脉金灵比较浓郁的地方，这种地方一般隐藏在山脉之中，而金生水，此地水源必定充足，水源充足了那植被必定茂密，但金又克木，茂密的植被应当与水源有一定距离。因而金苇叶一般生长于瀑布悬崖处。
　　很多年没来过这里了，明汐不太确定这边有没有什么太大变化，就上论坛查了下练级区的地形，很快锁定了金苇叶分布的地点。找完攻略她又顺便上娱乐区瞅了眼帖子，关于自己的那些贴已经被压下去了，不过有些人在讨论国家队队员名单的事，现在这玩意儿还没公布，上头决定在世界赛开赛前一天公布名单。
　　匆匆扫了眼，没看到和自己有关的帖再飘上来，明汐松了口气，点击退出论坛，刚好错过了顶上来的新帖。
　　“在城外东南方向的瀑布有，那边应该是紫叶鼠和金纹蛇的领地。”明汐点了点攻略上标出来的信息，有些想笑。
　　厉害了姐妹，蛇鼠都能住一块儿了，不愧是冬夏互吃的关系吗？
　　“想笑不必憋着。”元珈看了她一眼，慢悠悠道。
　　明汐忍俊不禁，“说起来蛇族最开始还不是龙族的附属族裔，还是有次因为和鼠妖族的矛盾没被调节好，所以一怒之下脱离妖族来投靠了幻海。”
　　“蛇千年化蛟，蛟五千年化龙，本就有龙族血脉。”元珈淡淡道。
　　“那是我母神后来的赐予。”明汐眨眨眼，神色有些骄傲，“她可是一位宽容伟大的神祇。”
　　“你也能成为那样。”元珈顿了顿，语气微沉，“只要你愿意。”
　　明汐哈哈一笑，勉强揭过了此事。
　　她们要去的目的地是漉林瀑布，是个31到40级练级区，在玩家多的人界的话会是一大热门副本，毕竟现在第二梯队到第一梯队都是这个级别的，也就顶尖的一部分升到了41级以上的元婴期，这还有最近系统等级奖励太多的关系。
　　言归正传，漉林瀑布在天庚城东南方，方向不是很正，加上附近野区分布，明汐决定从东城门出去，绕一圈从南城门回来。回来的路上刚好经过几个大练级区，她可以顺便刷一波经验。
　　“玩家的成长方式和普通修士不一样，你待会儿不要插手哦。”出城门前明汐看了看面无表情的金发美人，扶着城门一脸严肃认真地叮嘱她。
　　元珈嗯了一声，脸上依旧面无表情，也不知道听进去没有。反正不管怎样明汐都当她是听进去了。
　　“那你先隐身。”少神殿下如此颐指气使道。
　　元珈眼中流露出一点点疑惑，“还要隐身？”
　　“假装你不存在啊。”明汐说的理所当然的，“不然影响我发挥。”
　　元珈：“……”隐隐有种不妙的预感。
　　作者有话要说：　　还有一更（
　　说起来我看到一个帖，楼主说如果你穿到正在更的这篇文里，你会干什么
　　我沉思很久，打开了某婆


第110章 金苇叶皇
　　不管怎样元珈都阻止不了明汐强行让她消失的行为，最后只能可怜巴巴地隐身跟在后头，看着前面那银发少女独自一人进了练级区。
　　天界的玩家不多，撒在天界五域里基本连水花都砸不起来，哪怕最近因为天庚城试炼而聚集了比平常数量多的玩家，放城外也称得上是地广人稀。明汐一路上还真没碰到多少玩家，天界的散修倒是遇到了几个。
　　这些散修们要么看都不看直接飞过，要么扫一眼就走。天界的低阶修士一般都是各路仙人后裔，敢独自一人出来历练的要么不要命要么有背景，最近几年还多了一群能复活的所谓玩家，这些散修都没兴趣去招惹。
　　那太亏了。
　　路上没遇到什么败兴的人，明汐心情还不错，到练级区边界的时候却感觉自己好像穿过了一层膜。
　　嗯？结界？
　　她打开系统面板看了眼，上面果然刷出来一行字。
　　［系统提示］：叮，你进入了区域·漉林瀑布。
　　明汐抿了抿唇，抬头四顾。周边景色毓秀，树木不是很葱郁，但各个长得高大挺拔，树下攀缠着紫红色的藤枝。林间稀薄的雾气被洒下来的日光割碎，随便一拍都能当极品风景照去参加摄影赛了。这里的景色美轮美奂，却是一副天界很常见的美景。
　　“你们在这里布了结界？”
　　“天道降下的屏障。”不远处传来元珈清越好听的声音，她语气却很平淡，“三年前与异人同降，与我等无关。”
　　明汐哦了一声，没放在心上。
　　系统地图上显示了漉林瀑布的位置，从这里往南走二里左右，不远，只是中途要穿过紫叶鼠的地盘。金纹蛇还好，血脉气息一开基本上就能恐吓住，紫叶鼠就适得其反了，也不知道会不会被一哄而上。
　　与寻常老鼠不同，紫叶鼠以紫叶藤为食，皮毛偏深紫色，习惯住在树洞或者靠近紫叶藤的地洞里。
　　现在玩家的普遍等级还在三十五级以下，三十级以上怪物的资料还不是很全面，大多掌握在公会玩家手中的，加上天界的怪多少有些独特性，明汐搜了搜也没找到太多资料，看了一会儿就关掉了论坛。
　　她这行为没避着元珈，刚关掉就听元珈说：“看好了？”
　　明汐嗯了一声，“资料不多，等会儿遇到了再看看吧。”
　　“不问我？”
　　说实话这种从空无一人的地方传出来声音的感觉还挺奇特的，有种恐怖片的味儿。明汐就抹了下眼睛，开了瞳术以后才模模糊糊地看到了元珈的影子。
　　“找你的话算开挂吧，我才没这么废物呢。”
　　“我不介意。”元珈微微勾唇，“算是稍微降低点任务难度吧。”
　　“切，我才不呢。”明汐哼了一声，也开了隐身，随后跃身上树，脚步轻盈地在树上跳来跳去。
　　这种方式速度比较快，也方便避开下面的紫叶鼠。元珈看着她轻盈的身姿，抿着唇无声一笑，很快又恢复了平常冷静自持的样子，跟个幽灵一样飘在明汐身后。
　　还好明汐没有回头，不然铁定被吓到一脚踩空。
　　二里地不远，对明汐来说是几分钟就能到的距离。可越是靠近漉林瀑布，下面的紫叶鼠就越来越多。初时她还只是看到几只肥胖的紫叶鼠在下面边啃叶子边溜达巡逻，慢慢的变成了遍地都是紫叶鼠，其中还有为数不少的牛犊大小的精英怪。
　　“这情况是不是哪里不太对劲儿。”察觉到一丝异样之气，明汐隐了身形落在一棵高大的树上，皱眉看着不远处哗哗作响的瀑布。
　　瀑布那边金灵和水灵之气浓郁，又有流水冲刷声阻碍听觉，弄得明汐只能用目力观察敌方动静。她落脚的树是这边上最靠近瀑布的一棵，再往里就只有一层低矮的灌木和越来越稀少的草坪，瀑布下面的水潭边只剩下大块儿裸露的岩石，而且那些岩石看起来也不一般。
　　环境还不是最让人瞩目的，最醒目的是瀑布两边对峙的族群，以及潭水中反射金光的东西。
　　明汐眯了眯眼，没开口，而是传音问元珈：“这是金苇叶皇要成熟了？”
　　“看样子是。”元珈也飘飘然落在一边，和明汐那小心翼翼的样子不同，她落得轻盈潇洒，白衣轻拢，很是美观。
　　明汐却没心思欣赏美色，她先指了指左边那只头顶三撮金毛的紫毛大老鼠，再指了指左边那条身披暗纹的金色眼镜蛇，人家蛇头上还隐约鼓起了两个包！
　　然后转头盯着元珈，“这就是你给我的降低难度？！一只40级首领怪紫叶鼠王！一只40级首领怪金纹蛇王！”
　　“区区金丹大圆满，你打不过？”元珈微微挑眉？
　　明汐再次鼓起脸，这次鼓起来还消不下去了，“我才30级筑基大圆满诶，差十级呢，十级！”
　　元珈略略思索，伸手戳了下明汐的脸，“犴是仙级怪。”犴是那只在桑遗山出现的第一只混沌古兽，被明汐以爆种的方式锤爆狗头，最后被瑶鸢收了人头。
　　“啊呜。”明汐试图咬上去，被躲开了也没追，反而有些闷闷不乐的，“你果然知道。”
　　“大日照耀之处，没有我不知道的事。”
　　太阳是她的化身，阳光是她的注视。
　　当然元珈也不是谁都会偷窥的，她没那个兴趣去做这种无聊的事情。只有明汐值得她放下尊严。
　　“那怎么办，除了这俩外还有不少小弟呢，看那些牛犊大小的精英怪，啧，这么大的老鼠还真是辣眼睛啊。”明汐悄悄丢了几个探查术下去，打头的两只首领怪除了名字和等级外只有一大串问好，下面的小弟倒是被她探出来了。
　　紫叶鼠精英（蓝）
　　等级：38
　　HP：402000
　　MP：8000
　　技能：噬咬、扑击、召唤、土遁、土刺、土墙
　　金纹蛇精英（蓝）
　　等级：38
　　HP：380000
　　MP：12000
　　技能：绞杀、毒液冲击、金羽飞叶
　　技能看上去是紫叶鼠多，可实际上杀伤力最强的还是金纹蛇，不说大部分蛇都会的绞杀吧，光那个金羽飞叶和毒液冲击就不是一般怪物能承受的，更何况这两者还有连招。
　　明汐眯了眯眼，打开了金羽飞叶的技能介绍看。
　　金羽飞叶：金纹蛇愤怒时调动周身灵气形成金刃，并向敌方切割而去，每下造成100（蓝量*等级*120%）点伤害，并造成流血debuff，100点为真实伤害。
　　单个金刀的伤害可能不多，但要是一大堆金刀同时扑上去，那一定能让敌人满身创伤，就算不计算一百点真实伤害，流血buff和随之而来的毒液攻击就能奠定胜局了。
　　更何况真实伤害才是最恐怖的。真实伤害是什么？是无视防御的输出，也就是说一下就能破甲。
　　神技！
　　明汐心动了。
　　“普通的金丹怪就有这种级别的技能吗？”明汐低声问道。
　　所幸那边声音叽叽喳喳的，没人注意到这边的小动静。
　　“什么？”元珈有些诧异，“有什么特殊的吗？”
　　“那只金纹蛇的技能可以直接破甲。”明汐指了过去，“我看了下，除了它之外还有好几条蛇有类似技能，这强度超标了吧。”
　　元珈似乎误会了什么，“其实可以等一等，它们打起来了便可渔翁得利，也不限制你是以什么手段得来的。”
　　“问题不是这个，是这些蛇看起来怪怪的。”
　　“哦，监兵曾与我说过，天庚城外有大大小小十数条金系灵脉，有些灵脉浓度尚可，这里应当是其中一处吧。”元珈没觉得有什么好奇怪的，“场面沐浴金灵，得到些许变异也不奇怪。”
　　“那这边练级区的难度相当于无形中提高了啊。”
　　元珈嗯了一声，表情平静，“玩家可以无限复活，历练之地难度偏高一些也好。”
　　明汐有些无语，不过想想坑的又不是她，这次拿完金苇叶她就走了，打一次而已，问题不大。那就没事了。
　　“要现在上吗？”元珈问她。
　　“不急。”明汐摇摇头，距离有点远，她看不清那边的情状，便找元珈求助，“那支金苇叶还有多久成熟？”
　　元珈扫了一眼，“两个时辰。”
　　“那等等吧。”明汐说完便坐了下来，元珈也顺着她，随手捏了个结界阻隔掉了湖边投过来的若有似无的视线。
　　紫叶鼠王以原型趴在地上，头顶的三撮金毛被风吹的微晃，它却罕见地没有在意，一双泛着红光的银灰色豆豆眼只死死盯着对面那条盘着身子的金色眼镜蛇。
　　“嘶嘶。”金纹蛇王不屑地瞥它一眼，赤红的舌头不断探出去捕捉空气中每一丝异样的气息，一种不祥的预感让它很是焦躁。
　　总有种自己被什么恐怖的大型猎食者盯上的感觉。
　　“吱吱。”
　　盯着盯着，紫叶鼠王身边挤出来一只牛犊大小的小鼠王。附近紫叶鼠的族群划分有点类似于分封，最上头是最强的紫叶鼠王，下头有大大小小数十只牛犊大小的小鼠王统领族群，一般紫叶鼠王通过命令小鼠王就能控制整个族群。
　　“吱吱。”怎么了？
　　它瞥了眼那边的臭蛇，压低声音用鼠语和下属交流。
　　“吱吱。”有鼠闻到了陌生人的气味儿。
　　闻言，紫叶鼠王眸中凶光一闪，“吱吱！”杀了他们！
　　“吱！”是！
　　得到命令，那只小鼠王当即向后挤出去传递指令。而它刚走，那边的金纹蛇也猛地绷紧了身子。
　　“嘶嘶。”人类修士的气味儿？
　　它一有动静，紫叶鼠王立刻站直了身子，张嘴口吐人言，“金蛇，你是要现在打起来吗？！”
　　“呵。”金纹蛇王不甘落后，“你那边有人族过来了，蠢货。”
　　紫叶鼠王眼中红光一闪，“我会杀了他们。”
　　“随你。”金纹蛇王眼神不屑，微颤的尾巴却显露出了它的紧张，“金苇叶快成熟了，我们各凭本事，可别落进了人类手中。”
　　作者有话要说：　　说起来，我的初设里她俩是同父异母的亲姐妹来着……可惜晋江不让写骨科，于是改掉_(??`」 ∠)__


第111章 混乱
　　两只兽王的对话没有遮掩什么，那边的明汐也听到了。刚开始她还以为是自己被发现了，直到听到远处的战斗声才反应过来是有别人也来到了这里。
　　“起风往前顶，安安群法输出，不要用火！会被NPC记仇的。云柳辅助跟上，buffbuff！”
　　“吱吱吱吱！”
　　混杂的战斗声从远处传来，劈里啪啦的雷法轰隆落下，间隙里穿插着风的呼啸声，炸起鼠类的吱吱惨叫。
　　紫叶鼠王明显也听到了那些声音，一张鼠脸都沉了下来，豆豆眼在里的凶光更加明显。金纹蛇王看了他一眼，发出了阴冷的嘲笑，“连几个人类崽子都拦不住，本王看你还是早点把地盘让出来吧！”
　　“做梦！”紫叶鼠王冷笑一声，转头吱吱吱和下属说了什么。
　　元珈无心听这些，一低头却发现明汐对着声音传来的方向露出了若有所思的表情，便问她：“怎么了？”
　　“没什么。”明汐摇摇头，“只是觉得那声音有点耳熟。”
　　元珈往那边望去，远远地看见了一个镇定指挥的白衣女人。很漂亮的姑娘。
　　“是玩家。”她淡淡道，语气里听不出什么情绪。
　　明汐早就习惯了她的态度，闻言也没在意，坐下来继续等待时机。要硬刚有点麻烦，只能偷一下试试。
　　距离金苇叶成熟还有两个时辰，换算下来就是四个小时。单纯等待还好，可外面要闯进来的那些人没有明汐这顶好的印尼功夫，要进来拿到这东西只能在这段时间里杀进来，那就不是谁都能做到的了。
　　毕竟这里不光有两只40级首领怪，还有数量不少的31到38级精英怪和普通怪，大公会都不一定能啃下来。
　　然而事实总是那么的令人意外，在大约一个多时辰后，明汐看到了硬生生杀进来的一群人。她原先只是好奇想见识见识是什么样的狠人，看清人的时候她却愣住了。
　　这群人数量不多，大约三十多人，身上的气息却不弱，明汐凭感觉可以判断出她们都在40级以上，身上的装备和手中的武器都还不错。然而这些都不足以让明汐感觉到什么惊讶，真正让她愣住的是那个明显是首领的白衣女人。
　　她长得很好看，称得上唇红齿白、面如冠玉，笑起来如清风朗月现于世间，极是令人惊艳。她身姿俊逸，长身玉立，又有长发如墨，鬓边黑发向后扎起，背后披散下来长到腰间的青丝，从上到下都是美的，怎么看都能赞一句没人。
　　不过这也不是让明汐惊讶的点，她见过美人无数，自己也是幻界巅峰的颜值，才不会为区区一个漂亮姐姐动容，当然，漂亮到元珈那份上的除外。
　　咳咳，言归正传，她惊讶的只有一点，那就是……这漂亮姐姐好他妈眼熟啊，简直跟当年明里暗里撩她的会长大人一模一样。不，这绝对就是周清言本人，她拿会长大人3.8的变态绩点发誓。
　　元珈不动声色地挡住她的视线，平静道：“怎么了？”
　　明汐摸了摸下巴，“看到一个熟人。”说着她又把元珈拨开瞧了瞧，点头道：“确实是她，连长相和笑容都一样。”
　　元珈面无表情地打量一遍那人，眼底闪过微光，淡淡问道：“你和她很熟？”
　　明汐没察觉到这人隐晦的情绪变化，说话的时候还看着那边的周清言，“算熟吧，她是我学姐，那时候担任学生会长，打过交道。”所幸她还有点AC数，没说出来周清言是她的追求者。
　　学校？学姐？那便是同门了？
　　元珈自动换算了下两人的关系，心里还是有点不舒服的，就又问她：“你这千年便是去了那边？”
　　自打她们认识之后，除了明汐失踪的这千年时光，她身边还没有元珈不知道不了解的人事。
　　“唔，这个，算是吧……”没想到元珈又说起来这个，明汐支支吾吾一阵，忽然指着潭水道：“那金苇叶是不是要提前成熟了？”
　　这话题转移的太过拙劣明显，所幸那边真的传来一阵异样的灵气波动，元珈便只轻哼一声，伸手点了点明汐的眉心，斥道：“满口胡言，以后再跟你算账。”
　　明汐无语，“我哪里胡言乱语了，你说啊。”
　　“那便说清楚？”
　　“……那没事了。”
　　元珈唇角微扬，很快又抹平成一条直线，转头去看潭水中逐渐亮起光芒的金苇叶皇。
　　这金苇叶虽然叫叶子，实际上是由九片浅金色叶片拥簇生长出来的花，它的枝叶从跟向上逐渐由玉白像金色转变，顶上的花瓣却是金红色的，看上去很是富贵美艳。这金苇叶效用最广最大的是它的叶子，花朵则没多大用，主要用来观赏，因而被冠以叶之名。
　　摘下金苇叶的最佳时候是花开之时，它的花瓣类似莲花，有九重瓣，每层花瓣打开都会使空气中的异香增加变浓，这也是明汐第一时间发现不对劲儿的原因。
　　“不好老大，那边花开了！”
　　不只是她，那边有条不紊清理怪物的队伍也发现了这边的异样，当即有人惊呼出声。
　　周清言脸色微变，她看了眼已经绷直身子随时准备出手夺取的紫叶鼠王和金纹蛇王，迅速调整了技能蓝耗，冷声下令道：“加快速度！”
　　“是！”队友们当即回答，手中释放的法术轰炸顿时猛烈了很多。
　　“来不及了。”元珈面无表情地收回视线，曲腿坐到了明汐旁边的树枝上，低头问道：“既然认识，你要下去帮忙吗？”
　　“才不嘞。”明汐匆匆回她一句，“哼，傻子才把到手的东西送出去，看我妙手空空上线！”
　　说着，她的身影迅速消失在空气中，只有元珈能看到的身形如鬼魅一般下了树，如一缕青烟般向着湖水飘去。
　　“本王守了十年，这金苇叶皇一定是我的！”那边的金色眼镜蛇支起上半身吐信威胁道，一双红瞳已经收缩成了锋利的细线。
　　“呵，那就各凭本事吧！”紫叶鼠王冷笑一声，肥胖的身躯在话落前便向着湖水中央的金苇叶皇冲了过去。
　　金纹蛇王不甘落后，嘶鸣一声便如利剑般射.出，同时周身亮起淡淡的金色光碎，很快便和紫叶鼠王在半空中纠缠在了一起。
　　见这俩打了起来，明汐立刻往旁边躲了躲，险之又险地避开了两者战斗的余波。所幸不知道是它们有分寸还有异宝自带防护，上头打的再激烈，下面的金苇叶皇仍旧慢悠悠地开花。
　　随着时间流逝，所有人的注意力都从战斗集中到这朵小小的金红色花朵上，随时准备着下手夺取。
　　却在花瓣开到最后一重时，异变突生。一只漂亮的手掌忽然从空无一人的花瓣旁探出，快准狠地一把将那金苇叶皇收入囊中。
　　所有人妖都呆住了。
　　“什，什么？？”
　　“住手！”
　　“嘶嘶！！！”
　　“吱吱吱！！！”


第112章 等我归来
　　“什么叫妙手空空，什么叫手不留空？这就是！”把那支金苇叶皇丢进背包里，明汐一边狂奔一边和元珈嘚瑟，直把冷静自持的帝君逗的弯唇笑了一下。
　　“是，你厉害。”
　　明汐嘿嘿一笑，低头走位避过一道攻击，准备卡隐身脱离伤害锁定时一抬头和周清言对上了视线，随后她交了一个短暂无敌技能脱仇恨，转眼就隐身消失无踪了。
　　后面的大小怪物和玩家们全部陷入狂怒中，只有周清言微微愣了一下。
　　“老大你这时候发什么呆啊！！怪物仇恨转移过来了！块准备！”旁边人一眼扫过来发现这状况，连忙焦急出声唤回来了她的注意。
　　回神后周清言还有些惊疑不定，术法起手前还往那边看了眼，语气迟疑地喃喃自语，“那是……”明汐？
　　“那是什么啊那是，老大！！”身后一妹子发出一声惨嚎，随即一道剑光出去刚刚好挡住了袭来的攻击。
　　地缚！
　　“没什么。”周清言回神，下意识丢了个控制出去，眉眼压低下来，像是不太开心的样子，“看到一个熟人。”
　　“熟人？老大你和那人认识？”
　　周清言不置可否，地缚丢完立刻跟上星象阵法，迅速将大部分敌人笼罩在了输出范围内。
　　星辰·一式·寂夜！
　　她的职业是隐藏职业星辰阵师，专门操纵星空之力御敌，阵法可攻可守，容错率极高，输出能力也不低，是很受欢迎的群攻群控能手。
　　“既然金苇叶皇没了，那就杀了他们！”周清言冷着脸下令，那模样就像是舍不得对老公下手只能辱骂小三的正妻一样。
　　啊，奇妙的吐槽。后面的玩家瞄了眼她的神色，下意识吐槽完了又开始吐槽自己，饶是如此，她也没落下什么操作。
　　那边脱战的明汐在和她对视上后短暂地顿了一下，所幸没出什么事。在确认安全后她也没跑，而是跳到一棵高高的树上遥望不远处的战斗。
　　“还挺强的嘛。”看了一会儿她就放下了心。
　　可元珈没有放心，非但没有放心，她还记得刚才自己注意到的东西，就若无其事地开口，“你担心她？”
　　“没，随缘吧。”明汐笑了笑，转身快速脱离了战斗现场。
　　不过总觉得忘了什么呢。
　　金苇叶任务不是一根，明汐又绕到另一边随手摘了几株品相还不错的放进背包里，直到转到另一边安全的地方准备提交任务时她才想起来自己忘了什么，拿着金苇叶皇就啊了一声，“我还想刷出来那个金羽飞叶的技能书呢，怎么忘了，好可惜啊。”
　　“你还缺这种技能？”元珈垂眸看着她，眼神若有所思。
　　明汐把金苇叶皇递给她，点击提交任务，“我能用的大部分都是本来会的法术，面板上的技能少的很，要是被人知道就惨了。”会被怀疑作弊的。
　　要不是三年下来系统身体力行告诉了玩家在幻界是不可能有外挂的，一定会有很多玩家举报她开外挂。
　　元珈伸手接了金苇叶皇，随手丢进了羽翼下的储物虚空中，默不作声地思索了一会儿，按照系统程序拿出来一个宝箱递到明汐面前，平静道：“奖励。”
　　［系统提示］：叮，你完成了升阶任务“寻找金苇叶（10/10）”，任务评定SSS，你获得了宝箱（金）
　　［系统提示］：叮，你的瓶颈松动了，你升到了31级。
　　一道金光闪过，明汐丹田里自动结出来了一颗圆润的金丹，随即天道感应，劫雷随之落下。
　　明汐有些无语，骂骂咧咧道：“连点准备时间都没有吗！阿妈你太过分了！”
　　不知道是不是错觉，天上的雷云似乎微微一顿，随即凝聚的更凶了。
　　雷劫是没办法让别人帮忙的，明汐赶紧把宝箱塞回元珈手里，自己匆匆忙忙从背包里扒出来一柄早就准备上的伞打开，然后撑着伞往不远处的空地跑。
　　“姐姐你离我远点，小心别误伤你了。”边跑她还边喊了一声。
　　元珈拧起眉，抓着宝箱的手微微用力，骨节上薄薄的皮肉绷紧成了白色，她目露担忧，试图把明汐叫回来，“区区雷劫而已，你快回来。”
　　“你都说了区区雷劫而已嘛。”明汐回头对她笑了一下，黑色大伞没有遮掩住少女俊秀绝伦的面容，直把那笑容衬得更加明媚多娇，“我当然可以的，姐姐你不准过来！”
　　元珈往前走了两步，最终还是在明汐威胁的眼神下叹气止步，只能摇头斥她：“胡闹。”
　　明汐才不管她，见人停下了就专心准备应对劫雷。金丹期的雷劫本来应该是只有三道的，可明汐情况特殊，到她这就成了六道，其中最后一道还是心魔劫，简直凶残的过分。
　　所幸明汐再怎么落魄也是天生的神祇，硬生生抗下并吸收了前五道雷霆，第六道却迟迟不来。明汐左等右等没等来最后一道劫雷，心神又一直绷得很紧，趁着机会准备松口气放松一下，未料就在她刚吐完气时，最后一道粗壮如蛇的雷霆轰然落下。
　　轰——！
　　噼啪！
　　明汐的脑子整个被这一下炸成了懵的，再睁眼却发现自己已经不在天界了。
　　明汐：“？”这他妈还带传送的？？不过她怎么没感觉。
　　哦不对，这看样子不像是实体地方。明汐低头看了眼自己的手，不出意外是半透明的。
　　异状不止这一点，还有周围的山水。和天界熟悉的场景不同，这里的山水草木透着股苍莽古远的气息，像是许久许久前已经淹没在历史中的风景一样。
　　正当她茫然纠结时，西方慢慢走来一对主仆，说走来也不对，大的是坐在一只威风凛凛的津云兽身上，小的也跪坐在一个玉蝶似的东西上飘着。
　　说来也奇怪，哪怕距离是在越来越近，明汐却看不清大的那个白衣女人长的是什么样，反而小的仆从和那只津云兽她看的清清楚楚。
　　正是浮生录的器灵以及津云兽临光。
　　也就是说，这位白衣女人就是大地女神天祁了？
　　明汐定睛看过去，却怎么也看不清她的模样。这时那对主仆已经走进了，然后像看不见她一样从她面前越过，浮生录还在叽叽喳喳的。
　　“主人主人，西陵的山水是不是很好看呀，那边的水是不是很好喝？”
　　“嗯。”天祁含笑颔首。
　　“我听说南方妖庭很是繁华，我们去看看嘛看看嘛。”
　　“好。”
　　这时下面的津云发出一声嗤笑，“幼稚。”
　　浮生瞬间炸毛了，“喂！你这个家伙！”
　　“好了，莫要闹腾。”还是天祁安抚了她们，她语气温柔，悠远的目光投向了远方，出口的声音仿佛含着忧愁的叹息，“我在时尚且如此，我不在了你们该怎么办啊。”
　　浮生忽然沉默了，过一会儿才带着哭腔问她：“主人，你只能，只能……那样吗？”
　　这时的三人渐行渐远，天祁的回答已经听不清了，遥遥的明汐却觉得自己听到了她温柔的轻笑，以及那句慢条斯理的轻言。
　　“……数十万年后，等我归来。”
　　“七七？醒醒。”熟悉的冰凉嗓音从遥远的地方传来，随后明汐感觉背后抵上了一只微凉的手。
　　［系统提示］：叮，你度过了心魔劫。
　　这时元珈微怒的声音姗姗来迟，“混账！放开她！”
　　作者有话要说：　　猜猜这谁不(〃?〃)
　　啊终于进到我想要的剧情了，挖一点点线出来


第113章 白日降星
　　明汐回过神时已经落进了一个微凉的怀抱里，同样冰凉的手撑在她背后，额头上似乎还留存着柔软的触感。她眨了眨眼，头顶就又传来一声问询。
　　“你怎么样？”
　　这声音声线微凉低沉，语气里隐含着浅淡的焦急关切。
　　明汐眨了眨眼，听清了这句话，不用回头就确认了来人的身份，“霜予，你怎么来了？”
　　霜予低头看着她，冰冷漠然的面容上罕见的闪过几分情绪，却也很快隐去，留下的只有一句话，“寻你。”
　　说完她随手拦下元珈，皱眉看着她，道：“做什么没分没寸的。”
　　元珈冷冷的看着她，又看了眼她怀里的明汐，面无表情道：“把七七给我。”
　　霜予同样面无表情，她比元珈更冷一些，仿佛骨子里都浸透了忘川的河水，不像元珈一般身上流淌着太阳的血脉，外表虽冷，实际上却是个霸道灼热的主。
　　“有事，我先走了。”
　　这话音一落，明汐还没反应过来呢就感觉眼前一晃，周边景色迅速流逝，所幸那怀抱为她挡去了扑面而来的厉风。
　　元珈脸色一变，快步追了上去，“站住！”
　　“等等。”明汐震惊地抓住了霜予胸口的衣服，试图从她怀里跳下来，“霜予你要带我去哪？元珈姐姐那边还有东西没给我呢！！”
　　“她能给的我也能给。”霜予面无表情道，甚至没低头看一眼明汐，像是在回避什么一样。
　　明汐眨眨眼，直觉这个问题继续问下去会发生什么不太好的事情，当即理智地转移了话题，“拿我们现在要去哪里啊。”
　　“等下你就知道了。”
　　明汐哦了一声，又感受到后面紧追不舍的灵息，忍不住道：“元珈姐姐在后面欸，不等一下吗？”
　　要等一下还会直接这么抢人吗？
　　霜予这回看了她一眼，却没说什么，默不作声地加快了速度。
　　另一边的陆明宓正混在妖魔战场里刷功勋，忽然听到旁边的玩家咦了一声，指着天空道：“那是什么？”她跟着抬头一看，落入眼中的是极其壮观的一幕。
　　墨蓝色流星划开天幕急急坠下，来不及消散的灵光在身后留下一条璀璨的拖尾。她的身后追着一条颗金色星辰，仿佛太阳从天空落下。两道流光一前一后自天际划过，仿佛预示着某个时代的开启。
　　“白天的流星？”陆明宓微微一愣，又想起来幻界的星辰和蓝星不一样，这里的星辰都是仙君的化身，白日坠星可能是仙君在下凡。
　　那边动静不小，哪怕战场混乱也有不少玩家都拍到了这一幕，陆明宓就听到旁边的妹子哇了一声，颇有些兴致勃勃，“白日坠星欸，是有仙君陨落还是有仙君下凡了？哎要不是还有任务没完成我就追过去看看了。”
　　都是同公会的，陆明宓和她认识，闻言便笑了一声，“小心出力不讨好。”
　　“切，玩游戏嘛，玩的不就是探索和刺激。”那妹子笑眯眯的回她，完了又很精神地往敌人身上丢技能，“算了不管了，为了功勋！为了妖神！冲鸭！”
　　她口中的妖神却没有多大心情管顾战场，衣着暴露的少女赤着脚站在半空中，赤色长发微微飞扬，仿佛正在燃烧的火一般绚烂夺目。
　　她皱眉望向远处的两颗流星，和一般人不同，她认出来了造成这动静的主是谁。
　　“那两个在干嘛？霜予什么时候有心情出幽冥了？”
　　伺候的妖君颤颤巍巍地立在她身后，表情明显有些紧张，“臣不知，只是殿下前些日子似乎入了幽冥。”
　　“哦？”赤琉转头看着她，眼神是明汐少见的锐利，连笑容都有些冷，“消息准确？”
　　“在酆都布置的探子回报说似乎有见到殿下的身影。”
　　闻言，赤琉有些不悦，“不早说。”
　　“这……殿下变化颇大，那探子也不能确定，只提了一下而已。”那妖君有些尴尬，末了还是低头请罪，“臣有罪，请君上责罚。”
　　赤琉啧了一声，目光落向星辰落下的方向，“算了，你退下吧。”等妖君告退之后她还站在那里，眼神若有所思。
　　为帝多年，元珈素来沉稳端方，除了明汐之外从没有什么事能让她失态，更别说做出这种事。也就是说……两人这幅样子是和明汐有关？
　　那她……要不要也去凑凑热闹呢？
　　如此想着，赤琉的目光又落到了不远处的妖魔战场上，不一会儿咬着唇露出了一抹恼怒之色。该死的玄幽！若不是她！本君怎会被困在这里！
　　可以说完全忘了宣战的是谁。
　　好吧，罪魁祸首说是玄幽也没错。
　　那边的玄幽某种程度上也可以说和赤琉是同一种心情，不过她才在元珈手上吃了亏，明汐又是垂危之时被强行带走的，就算再有不甘，她现在也没有立场加入进去，只能在一边暗恨。
　　然后开始给赤琉找麻烦。
　　相比较这两位，作为人界真正守护者的仙尊瑶鸢就放松多了，她看到那两道流光时就咦了一声，手中符笔掉下了墨汁都没发现，还是萧晨氲出声提醒的她。
　　可惜这张符还是废了。
　　瑶鸢刚才正在教萧晨氲画符。能向昔日师尊普及知识，她心情还算不错。
　　“师尊是被那流星扰乱了心神？”萧晨氲很少见她这样，不由出声问道。
　　“不是流星，那应当是幽冥之主和帝明。”瑶鸢随手将画坏的符纸放在一边，边铺新的边道，她也认识那两位，只是该有的敬称还是要有的，“很多年没见过这两位起争执了，实在是有趣。”
　　说着她还微微笑起来，笑着笑着她却想起来一件事，脸上的笑容逐渐凝固。
　　不说元珈沉稳端方，光那冷若冰霜的幽冥之主霜予都很少出幽冥之地，那又有什么是能让她出来并且和身为天帝的元珈争执起来的摸？
　　答案不言而喻。
　　萧晨氲却有些不明所以，“师尊的意思是？”
　　“不行。”瑶鸢啪的一声折断了手中的笔，“我要去看看。”
　　“晨氲，你先自己练习，我去去就回。”
　　虽然闹出了那么大的动静，身为当事人的明汐脑子里却还是懵的，她甚至有些瑟瑟发抖，只能害怕的揪住霜予的衣襟，“霜予姐姐，你你你你慢慢慢点，后面元珈姐姐快追上来了呜啊啊啊！”
　　不是，不是，事情为什么会发展成这样？她不就是想做个升阶任务吗？？
　　作者有话要说：　　修罗场准备(〃?〃)


第114章 哦豁完了
　　如果不是自己就是神，明汐非常想求神拜佛祈求天降大佬把她从这可怕的局面中拯救出去。
　　时间往回拉一点点，明汐能看清周围景色的时候发现自己在一个略略有点眼熟的地方，联想到刚才身上一闪而过的那种穿越结界的粘腻隔阂感，她觉得自己大概知道是在哪了。
　　“你怎么带我来这里？”明汐从霜予怀里跳下来稍稍整理了下衣服，随后打量着浮生录中保存着的上古景色，这里有仙灵之气的蕴养，山山水水皆精致秀丽，从上到下都透着股仙气。
　　总之很好看。
　　这回霜予由着她从自己怀里跳下来，淡淡道：“有些东西在这里。”说完她看向空中某处，语气明显冷冽了些，“阁下还不出来？”
　　“真是的，对老人家有点尊重嘛，几十万年了还是这副德行，活该你单身哦。”霜予注视的地方落下来一个跪坐在玉蝶上的小少女，少女白衣白发，一双灵巧漂亮的眼眸也是纯白干净的。
　　只是和上次见到的纯稚好奇不同，这次她的眼神更灵动一些，情绪上更接近于人了。
　　霜予也不恼，直接道：“东西呢？”
　　小少女不理她，哼了一声便看向明汐，一双眼睛亮晶晶的，里头布满了欢喜，“你又来啦。”说着她顿了顿，小声说：“我，我们，等了你很久很久了。”
　　“等我？我们以前见过吗？”明汐有些疑惑，就算算上她迷迷糊糊渡劫的时候，满打满算她也才见了浮生两次吧，怎么叫等了很久呢？
　　见她表情不似作伪，浮生失望地啊了一声，瘪瘪嘴看起来想哭，可又有什么让她憋了回去，最后只低着头小声嘀咕了一句，“原来没有记起来啊。”
　　她声音很低，几不可闻，明汐便没有听清。可正想问的时候忽然间天空中传来灼热的灵息，一道极其凶悍的匙白刀光直接劈开了浮生录的小世界，随后走进来一个身着金乌帝服的金发女人。
　　正是元珈。
　　她进来的第一件事便是先寻到明汐的位置，见她无事才松了口气，过往还算温润的声音温度直线下降成了冰冷。
　　“霜予，你在挑衅我吗？”
　　霜予没回她，而是和明汐一起看向了呆在玉蝶上的浮生，明汐还心虚的咽了下口水，眼睁睁的看着小少女脸上的表情修炼从震惊滑向了悲痛欲绝。
　　“我的，我的……我的小世界。”
　　“嗯？”元珈似乎还后知后觉，低头问：“什么？”
　　“你竟然敢往我身上劈个洞！！”浮生录瞬间狂怒出手，大声骂她：“我主人都不舍得干！你这个混蛋！”
　　刹那间白光大炽，元珈身上也燃起了金色火焰，她却不是很在意浮生录的攻击，挡了几下还有空问霜予，“你带她来这里做什么？”
　　这行为伤害性不高，侮辱性极大，浮生录怒火更炽，“不给你点颜色瞧瞧你放我名声是吹出来的吗！”
　　上面砰砰砰打起来，明汐一件呆滞地看着她们，再看看霜予，“你找她要什么东西？”
　　“你曾经丢失的东西。”霜予没有回答，旁边却传来一道清亮的声音。明汐转头一看，发现身侧不远处走过来一只皮毛雪白柔亮的老虎，哦不对，准确的说应该是津云兽。
　　“您好。”津云优雅地垂下前爪低头行礼，明汐竟然从她脸上看出来了笑容，“在下护法津云，您也可以叫我临光。”
　　“临光？”明汐看着她，总觉得这只大脑斧有点眼熟，不是从渡劫幻境里见过的那种眼熟，而是一种打心底里泛起来的熟悉和亲近，和跟那只假装成熟大人的浮生录感觉一样。
　　就很诡异。
　　“是的。”津云面上笑容扩大，虎脸上的笑容诡异又可爱，让人很想rua。
　　这么想着，等明汐反应过来的时候发现自己真的动手了，她上手去摸了！而这只津云兽的行为更出乎预料，她竟然伸头过来任rua了！
　　明汐震惊，可还是没忍住多rua了几下，然后才问：“我们以前见过吗？”
　　“大概。”津云给了一个模糊的回应，然后侧头看向霜予，“神君这是第三次擅闯本境了吧。”
　　霜予冷冷淡淡的眼神落在了明汐撸津云的手上，过几秒才稍稍下滑，对上了津云湛蓝的眸子，出口的声音是一如既往的冰凉，“待交易达成，本尊自会离去。”
　　“就只有这个？”津云漂亮的蓝眼睛微微眯起来，眼神开始变得不善起来。
　　霜予沉默垂眸，不动声色地想把明汐的手从这只大脑斧身上挪开，转眼一道炽热的烈火擦着她的后背砸下，落到她脚边炸出一道极其响亮的爆鸣。
　　若不是霜予神躯非比寻常，这一下就能把她一头秀发给灼秃咯。
　　她顿了顿，一抬头果然和天上那个金发金眸的女神对上了视线。元珈的眼神出奇的带着狠厉，仿佛用眼神在半空中刻下了几个字——离她远点。
　　在时隔无数年后，冰冷漠然的幽冥之主竟罕见的勾起了一抹极冷极凉的笑，她缓声一字一顿道：“既然天君执意如此，本尊必奉陪到底。”
　　刹那间，冰冷浓烈的黑雾冲天而起，直直迎上了天边耀眼如大日的神祇。
　　“卧槽。”明汐喊了一声，下意识急急跳上津云的背寻求庇护，“你们在干什么啊不要在这里打啊！这还是小世界啊啊啊！！！”
　　小世界塌了她们就都得被时空乱流吞噬。
　　［系统提示］：叮，你见证了历史“二神相争”，是否记录？
　　“记录你个头！”明汐忍不住骂了一句，“你就这么幸灾乐祸吗！可恶。”
　　［系统］：还有更多的哦亲亲
　　明汐：“？？？你什么意思。”
　　很快明汐就知道那是什么意思了——在元珈劈开的那道尚未合拢的缝隙中，出现了一个明汐很熟悉的白衣女人。
　　她的目光先在天空中战成一团的两神一器灵中转了一圈，很快落到了地上的明汐身上，很快露出了一抹微笑。
　　“七七，好久不见。”
　　“好，好久不见，师姐。”才几个月而已嘛，明汐勉强回以一个笑意，实际上她不太明白自己现在该做什么表情，只是心下那不祥的预感告诉她。
　　让修罗场来的更猛烈一些吧。
　　微笑。
　　作者有话要说：　　哎本来我星期六考完试就要更新的，我也不知道为什么拖到了现在……


第115章 跳下去
　　瑶鸢脸上刚浮起一个微笑，忽然感觉旁边袭来一道阴冷冰凉的神力，她快速捏诀挡了一下，侧头看到了那位三界六道中最难以见到的幽冥之主。
　　“鬼君这是何意。”仙尊眯起眼，语气不冷不热的，疑问句硬生生被她说成了陈述句。
　　霜予看她一眼，轻飘飘道：“失手。”
　　失手？失手你朝我脸上招呼？鬼才信你！
　　哦不对，鬼族确实会无条件相信她。
　　瑶鸢胸口重重起伏几下，挥手散了面前的浅淡黑雾，又看向旁边那个金灿灿到灼人眼球的身影，“帝君又是作何？二位神君突然降临人间，可真是让本尊意外。”
　　你都第几次跑我地盘来了？别以为你是天帝我就不敢管你！
　　瑶鸢仙尊眼神极其锐利。
　　元珈沉默两秒，收了身上的神通，面无表情道：“意外。”
　　好家伙，你们一个失误一个意外，还挺有默契的哈。瑶鸢胸口又起伏几下，脸色跟着冷了下来，皮笑肉不笑道：“二位当在下是那么好糊弄的？”
　　虽说她不是天生的神祇，但因为一些特殊原因——诸如出身以及师承——她在幻界的地位其实和九柱神差不多，现在又是人界的守护者，这么对霜予和元珈说话也称不上冒犯。
　　更何况她们私下的关系还算不错，虽然经常因为某神见面打架。
　　“喂，自说自话无视我可不太好。”一边的白发小少女的脸色阴沉无比，“还有你小瑶鸢！擅闯我家就算了竟然还敢无视我！太过分了！”
　　这话虽然是在斥责，语气里的熟稔却不作假。元珈不动声色地打量两人，忽然想起来瑶鸢的身份，那与之熟悉倒是不奇怪了，毕竟是……
　　“唔。”瑶鸢转头看向她，眼睛微眯，过几秒露出了恍然大悟的表情，“我说这里怎么有点奇怪，原来是在浮生大人体内吗？”说着她往不远处的山水景色上看了看，“好久没见过这些景色了呢……”
　　眼看着上头的场面和缓下来，明汐从津云身上爬起来坐直，过几秒又悄悄趴了下去，和津云耳语道：“临光亲，你说我们要不要逃跑……哦不，先溜了啊。”
　　她说话的时候气息吹下来，惹得津云兽抖了抖雪白的耳朵，接着津云眼睛上挑瞅了瞅上面的动静，爪子在地上踩了踩，迟疑道：“好像……”是个不错的建议。
　　可惜这里是浮生录里。
　　小世界里的一切都逃不过器灵的感知，她们这话一说就被浮生给听到了，白发少女当即顾不上去怼那三个讨厌鬼，刷一下就蹦下来揪住了明汐的衣角，急急道：“你怎么能走呢，我还有东西没给你呢。”
　　明汐呃了一声，眼神往下落到了她抓着自己的爪子上，心下有点微妙，问道：“什么东西啊。”
　　浮生急急往怀里掏了掏，掏半天好像摸到了什么东西，摸出来之前却吊着眼睛斜视一眼靠过来的三个女人，抓着明汐衣角的手松开晃了晃，示意津云跟她走，口中称道：“此物慎重，不能与外人看。”
　　听到这话时明汐还没什么感觉呢，元珈先眉毛一拧，俊秀的眉眼中显出几分威势来，“我等何时成了外人？”
　　“我说你是你就是。”浮生不理她，揪着明汐就往一边走。明汐有些为难，原本想拒绝的，转眼又瞟到微微笑着的师姐和同样面无表情的元珈和霜予，下意识打了个寒颤，就给了她们一个眼神安抚，随即被津云给驼走了。
　　元珈往前一步想跟上去，动了一下发现有条裹着玄色绸衣的手臂拦在自己面前，不用看就知道是霜予。
　　她顿了一下，冷冷看向霜予，“你们打的什么主意。”
　　霜予沉默几秒，冷淡道：“我劝你最好不要乱来，这对七七没有坏处。”
　　“你！”元珈捏了下手指，想到霜予平常的态度，最后只能恨恨地放下手，“最好如此。”
　　另一边的瑶鸢却是若有所思的模样，她虽然挺乐意见到这几位撕起来的，不过前提是对明汐没啥危害，所幸把她带走的是浮生录的器灵。瑶鸢模糊的记忆中已经不太能想得起来和天祈有关的记忆了，可对浮生录还有些印象，勉强还记得她的性子，至少是不会做出害人之举的。
　　不过真是奇怪啊，明明天祁大人那么重要，她怎么会……不记得呢？
　　瑶鸢有一瞬间的迷茫，很快又把这些情绪压了下去，转头看向对峙着的两位神祇，无奈道：“别闹了，别看浮生和津云都是小小一只，其实她们俩都不是好惹的。”
　　那两个就又相对沉默，瑶鸢原本是不想管的，又有些好奇浮生和明汐悄咪咪交易的是什么，便问向似乎是唯一知情者的霜予，“霜予君，您与浮生交易了什么吗？”
　　闻言，元珈的耳朵也竖了起来。
　　“与你何干。”霜予冷冷刺了一句，明汐不在，她又恢复了那副冰冷漠然的模样，连声音都冷了几个度。
　　“既然事关本尊师妹，自然是与本尊有关的。”瑶鸢轻轻一笑，语气温柔和煦，眼底的神色却有些冷。
　　这俩人聊了起来，元珈便没了束缚，所幸明汐的气息从不远不近的地方遥遥传来，她便没有在霜予的虎视眈眈下做什么出格的事，最多就是借着太阳之光王那边看了过去。
　　那边的明汐还没有察觉到自己即将被远程监控的事实，她正坐在津云身上跟着浮生往山上走，身子随着津云的走动一颠一颠的上下起伏，还挺好玩的。
　　“你带我去哪呀。”她笑嘻嘻问道，也没哈防备的。
　　“马上就到了。”浮生说了一声。
　　试试证明确实不远，就在山巅上，山巅是凹下去的，往下还有个内湖，有点像长白山天池的样子，不过比那还好看。上面的天空一碧如洗，下面的湖泊又璀璨的仿佛镶嵌下来的蓝宝石一般纯洁又美丽，在周围堆积的皑皑白雪中还冒着热气，一看就是漂亮的好温泉。
　　明汐探头往下瞅了瞅，哇了一声，惊讶道：“火山？这里会喷发吗？”
　　“不会。”这里是浮生将原来的地方挖进来放着的，山上还有天祁原装的禁制，哪可能会随便喷发，那不是打天祁的脸嘛。
　　浮生当然不可能让这种事情发生，她就指着下面冒着热气的湖泊说：“跳下去。”
　　明汐：“？”所以你打算毁尸灭迹？
　　噫，好过分啊。她的眼神瞬间变得微妙起来。


第116章 天降宝物
　　“这水温度高不高啊，我不会被煮了吧？”明汐探头探脑道。
　　浮生有些无语，“你一个修士，连这些都受不住吗？”
　　“好吧。”明汐撇撇嘴，“直接下去吗？”
　　浮生嗯了一声，结印给明汐清了条道下来。
　　说跳下去明汐也没真的跳，而是顺着浮生指出来的小路一步步顺着往下走。这山巅上落满了雪，明汐走一步脚下就咯吱咯吱的响，偏偏远处的温泉还在冒着热气，还隐隐飘了过来，让她生出一种冰雪两重天的奇妙感觉。
　　越往温泉那里走，脚下的雪逐渐融化。露出下面湿漉漉的土地来。明汐一步步靠过去，到水边的时候犹豫了下，脱了鞋和外衣才下去，以免全泡湿了。
　　浮生远远的看着她踏进水里，没错过她在入水一瞬间的僵硬。
　　“这就可以了吗？”津云抖了抖耳朵，有些紧张地走了几步，然后在浮生旁边趴了下来。
　　浮生抿了抿唇，“应该是吧，主人最后的元神就封印在这里。”
　　“那浮屠塔呢？”
　　“那里啊，那里要主人亲自选择开启与否。”
　　浮屠塔既是试炼之地，也封印着天祈所有的记忆，因而被天祁设下过禁制，除了她自己以外没人能够进入第二层。
　　津云就沉默下来，远远看着明汐，脑海中却浮现出来数十万年前那个温柔明艳的女神。她和现在的明汐有很大的不同，神力、性格、长相都不一样，哦不对，容貌区别不是很大，只是气质有很大不同，让人没办法第一时间就把她们联系在一起。和现在性格明朗的少神不同，那时她的主人虽然笑着，那双金眸却常年氤氲着悲伤复杂的雾气。
　　她曾用脚丈量大地，那时她自称是亲身体验这个创世双子用命换来的世界，津云却觉得她是在走遍世界去寻找一样谁也不知道的东西。
　　直到她死去的那一刻都未曾寻到的东西。
　　那是……什么呢？
　　“唔。”明汐捂着额头跌进水里，触水的一瞬间心底莫名升起一股难言的无法驱散的悲伤，心口随之泛起密密麻麻的疼痛。
　　这种感觉有点奇怪，明汐警惕了几秒，但这种情绪不像是突兀产生的，反而像是唤醒了她心心底压抑多年的情感。这种感觉让她恍惚了下，回神时已经往温泉中央走了一小半。
　　而她胸口的种悲伤与疼痛随着靠近中心而逐渐加重，同时她脑海中极快的闪过一些画面，却因为速度过快而无法被捕捉。她想停下来，心下却有种直觉在催促她前进，像是湖中央有什么在呼唤吸引她一样。
　　明汐迟疑了一会儿，感觉这种疼痛有些熟悉，像是之前每次靠近霜予时的感受一样，却更加深重，几乎到了无法忍受的地步。可她又直觉没办法放弃湖中心的东西，只能一点点往前走，直到在湖底看到了一团散发着乳白色光晕的光团。
　　“这是……”明汐抬了抬手，用指尖轻轻触碰了下那个光团，随即有股猛烈霸道的另识直直冲进了她的识海。
　　“呃啊！”明汐痛呼一声，瞬间昏迷了过去。迷糊中，似有女子凄婉的呼唤响在耳边。
　　“你真的要这么做吗？”
　　“那你把我放在哪里！”
　　“求求你回来好不好？一定，一定还有别的办法的。”
　　“不！！”
　　“姐姐，姐姐，你让我怎么办？我要去那里找你？”
　　“我走遍了你的世界，但我找不到你了。”
　　“……”
　　“我想忘掉你。”
　　“万物生灵求神保佑，我又可以向谁许愿？”
　　“姐姐，我找到办法了。”
　　“我忘掉你了。”
　　“我在……找什么？”
　　“抽筋扒骨，分魂裂魄，这就是……你经历的痛吗？”
　　“七七？七七，醒醒。”
　　明汐被唤醒的时候已经不在那个温泉里了，一睁眼正好对上了元珈关切的眼神。她愣了下，下意识摸了下衣服，入手是一片干爽，像是有人给她换了衣服。
　　“姐姐？”她抬头扫了眼四周，发现自己正躺在元珈大腿上，一左一右分别是面无表情的霜予和笑容微冷的师姐，“师姐，霜予姐姐？我们怎么在这里？”
　　瑶鸢看了眼元珈，抢先道：“方才见你过去太久便跟过去瞧瞧，结果发现你飘在那个温泉湖里，便带了回来。”
　　飘在温泉湖里……明汐无语几秒，有点不太敢想象那个画面，便咳了一声，转移话题道：“那现在是？”
　　又没等元珈说话，一旁的霜予忽然问道：“你拿到了吗？”她嗓音低低的，一贯冷澈的目光中含着几分期冀。
　　“什……”明汐下意识捂住额头，很快又松开，沉默几秒才道：“霜予姐姐想让我拿到什么？”
　　“你的……”情魄。霜予对上她的眼神，却忽然被其中不自觉染上的悲伤惊住，到嘴的话转了转，平静道：“没什么，头还痛吗？”
　　“不痛，只是感觉脑子里多了些奇奇怪怪的东西。”明汐摇摇头，撑着手从元珈怀里坐起来，元珈稍稍迟疑了下，松了手没去阻止她。
　　坐起来以后明汐发现她们几个坐在一间很有远古风格的木屋中，屋里没有多少摆设，只有四角各自放置着一个香炉，自己她们面前的一个矮脚桌。她们身下是很干净的木地板，可以直接盘坐在上面。
　　屋子的门是推拉式的，现在正开着，阳光就从那里照了进来，明汐顺着光往外看去，对上了白发小少女期期艾艾的眼神，看上去像是只想靠近主人又不敢靠近的小狗一样。
　　明汐沉默几秒，收回眼神看向一直沉默不语的元珈，目光落到她脸上时又微微怔愣起来，眼神也跟着飘远，像是在透过她看向了很古久的一个时代。
　　看向了那古远时代中最璀璨的存在。
　　元珈眉心微蹙，下意识不太喜欢她这眼神，便唤了她一声：“七七。”
　　“嗯？”明汐回神。
　　不知道是不是错觉，三人都感觉她身上有了些微妙的变化，具体是什么又说不准，但就是能感觉到。
　　怎么说呢，像是一夜之间成熟了。
　　以前明汐被称之为少神不是因为她的年龄，毕竟她在三万年前的混沌之劫时就已经成年即位了，再怎么说也不小了。她依然被称之为少神的很大原因是她身上那种有别于其他神祇的活力和少年气。
　　而现在，这种少年气正在消退，取而代之的是一种混杂着极淡悲伤的气息。
　　元珈眉头拧的更深了，不动声色地用眼神谴责霜予：你们对她做了什么？
　　霜予回视：我怎么知道
　　注意到那两位女神的眼神厮杀，瑶鸢眼角抽了抽，决定直接问明汐，“我听说这里是天祁大人遗留秘藏之地，七七是得到了传承？”
　　“传承倒不算吧……”明汐有些迟疑，感觉灌输到脑子里的东西有点混乱，短时间内能理清一些简单的，最深刻的那一部分却模模糊糊无法看清。就像是被下了封印一样。
　　越想越觉得不太舒服，明汐忍不住又捂住了额头，脸上控制不住地露出了些许不适的表情，让三人都有些心疼。很快有根温暖的手指点在眉心处，一股清凉舒畅的感觉驱散了所有的不适。
　　“不舒服便不想了。”元珈淡淡道，将先前没有给出去的宝箱取出来交给她，也懒得弄什么抽奖的程序了，“这是你先前的任务奖励，打打看看？”
　　明汐哦了一声，接过后直接点选开启，从里头摸出来了一本泛着紫光的技能书。
　　［系统提示］：叮，你获得了技能书“金羽飞叶（紫）”，是否学习。
　　“诶？”明汐讶异地挑起了眉，“这是？”
　　“区区金丹期术法而已，复制下来不是难事。”元珈眉眼淡淡的，要仔细看才能发现她眼底那极淡的得意，“既然你喜欢，直接给你便是。”
　　“啊，谢谢姐姐。”明汐眯着眼笑，不再去接触脑子里那些陌生又熟悉的东西。这笑容很好的冲淡了她身上刚刚积聚起来的沉郁气息，让这三个暗暗担忧的仙神都松了口气。
　　松了气以后就有心神去考虑其他了，霜予带明汐来这的目的她俩都知晓了一些，明汐也已经被浮生带着出去了一趟，而看明汐刚才的样子她们又不好再直接问发生了什么，那便该考虑下何时走的问题了。
　　瑶鸢微微一笑，不动声色地刺向两位女神，“明君与霜予君无事处理吗？”
　　没有事就赶紧滚吧，不要再在她这待着了。
　　元珈瞥了她一眼，对此话毫不理会，还很自然地招手让浮生进来，而浮生竟然也下意识听了话，“现在浮生录已经暴露，你有何打算吗？”
　　浮生录是大神天祁的伴生灵宝，是天地间一等一的先天至宝，天祁还在时还好，然而天祁早已陨落是众所周知的事，这无主的先天至宝就成了谁都觊觎的存在了。
　　诸神还好，下面的仙魔妖君就不敢保证了。
　　浮生闻言踌躇了几秒，期期艾艾地看向明汐，“那我可以……跟着你吗？”
　　作者有话要说：　　这个剧情走完了就是世界赛了，这章写的有点艰涩，又埋了线，不知道大家会不会云里雾里……


第117章 买一送一
　　“嗯？”明汐惊了，“你要……跟我？”
　　浮生疯狂点头，眼睛亮晶晶的，“嗯嗯！”
　　不只是她，旁边的那只大脑斧也蹲坐下来看着明汐，前爪无意识地一下下踩着奶，看样子有点紧张。
　　很快系统提示也随之跳出。
　　［系统］：叮，发现先天至宝“浮生录（彩）”，是否绑定（绑定后不可丢弃，不可赠送）。
　　明汐盯着这条提示沉默了一会儿。天降法宝是很多人梦寐以求的事情，但这种好事真的落到自己头上的时候，明汐还真有点迟疑。
　　浮生疯狂推荐自己，“放心好了，我身上没有因果纠缠的！我很强的！还可以变形！还可以储物！什么我都可以做的！”
　　总而言之，非常迫切地想被明汐捡走，完全没有了初见时那迟钝单纯的样子。
　　不过明汐倒不是担心这个，她从刚才的记忆里得到了一些东西，如果没弄错的话……浮生录本来就是她的才对。
　　其他人都没说话，倒是霜予若有所思地扫了眼浮生，将她的态度纳入眼底。之前因为急迫而没有仔细思考，现在想来……是什么原因会让明汐的情魄碎片散落在浮生录中呢？
　　这里可是自天祁陨落之后就隐藏封闭了啊。
　　“唔，既然你想跟，那就跟吧。”明汐点了是，很快就有金光闪过，系统自动完成了绑定，她稍稍感觉便找到了两人间联系的那根线，那头的浮生很快传来了欢快的情绪。
　　还不错的样子。
　　绑定了这个，另一个总不能落下吧，明汐转头对上了大脑斧亮晶晶的眼神，余光中那根白绒绒的尾巴也甩的很欢快，一副很期待的样子。
　　明汐呃了一声，问她：“你也要一起吗？”
　　津云愕然，尾巴都僵住了，“难道您只要浮生吗？？？咱也是伴生灵兽啊！是我的毛毛不够舒服吗！”她记得主人最喜欢躺自己身上了啊。
　　明汐眼角抽了抽，“要，要，你别激动。”
　　买一送一可真好。
　　再次签订完契约，明汐顺手撸了撸大脑斧的脑袋，没注意津云欢快晃动的大尾巴和享受的表情，转头看向几位，“你们还有什么事吗？没事我就要去做任务了，耽误了一天没去刷怪，还有一天就到世界赛了。”
　　元珈注意到她看到自己时略有些躲闪的眼神，微微眯起眼，神色有些微妙，放在腿上的手也稍微紧了一下，淡淡道：“要我帮忙吗？”
　　“我记得天界的混沌之力浓度比不上凡间，而且都已经在这了，不如交给我吧。”未等明汐回答，瑶鸢笑眯眯地插.嘴道。
　　霜予冷眼扫过，幽邃的黑眸中恰到好处地流淌出一点疑惑之色，“刷怪？”
　　明汐就很热情地跟她解释了下何谓怪物和经验等级之类的，另外俩见状纷纷在心里暗骂一句无耻。谁会信这个执掌六道轮回的幽冥之主会不懂这些，这家伙的情报收集能力可谓仅次于太阳神元珈，天下有她不知道的事儿？
　　“既是混沌之力。”霜予沉吟几秒，“幽冥之中被封印了许多……”她话中未尽之意溢于言表。
　　出乎预料的是明汐谁都没答应，反而很理所当然道：“我已经约了代练，而且还要和队友磨合训练呢，练级什么的我自己来就好了。”
　　霜予微微蹙眉，还想说什么，却忽然一顿，摊手在明汐面前，凝眉道：“手。”
　　“嗯？”明汐有些不解，还是顺着她的意思把手放了上去，随即感觉一股凉意从手心涌入，很快在身体里转了一圈又退了出去。
　　认出来这是霜予的神力，明汐便没有阻止，只是有些疑惑，“干嘛呀。”
　　霜予蹙眉不语，冰山美人拧眉沉思的样子让人有点心疼，让明汐更懵了，“我又怎么了吗？啊我身体好像没出啥事吧。”
　　“无事。”霜予摇了摇头，拍了下她的肩膀略作安抚，起身道：“我尚有事，先行告退。”
　　说着竟是真的离开了，明汐一脸懵地看着她的背影，倒是瑶鸢和元珈看了看她的背影，目光纷纷落到了明汐身上，然后同时伸手。
　　“蛤？你们干什么！”
　　原来如此，是……情魄？
　　两人对视一眼，对明汐的状况都有了数。只是情魄既已回归了三分之二，那应当不会再如之前一样懵懂了才对。
　　“没什么，看看你的身体状况。”元珈一脸平淡的收手，面上看不出丝毫破绽，“很健康。”
　　明汐才不信嘞，哼了一声转而看向瑶鸢，但她师姐更恶劣一些，虽然笑的温温柔柔的像个仙尊样，出口的却是□□裸的调戏。
　　“小师妹确实身体抱恙。”她微微笑着，甚至变出来了一支扇子勾起来明汐的下巴，笑吟吟道：“需要师姐亲、自、治、理、呢。”
　　明汐：“……”懂了，你们就想蒙我呢。
　　她哼了一声，拜拜手道：“没事就快走吧快走吧，我我等下直接去东洲副本，没时间陪你们玩。”
　　瑶鸢&元珈：“……”谁陪谁玩啊这。
　　瑶鸢有些好笑，她还想带明汐回一趟昆吾呢，正要开口，旁边就传来啊的一声惊呼。
　　“你们三个闯进我身体里事儿还没算账呢！劈了那么大一个窟窿！你们谁给我补上！”后知后觉的浮生愤怒满满。
　　罪魁祸首竟然跑掉了一个，可恶可恶！
　　所幸霜予跑了，另一个真正劈开浮生录的真·罪魁祸首还在呢，浮生就刷的一下盯了过去，眼睛里燃烧着满满的怒火。
　　元珈：“……”还能怎么样嘞，都是她小未婚妻的灵宝了，还能不修咋滴。
　　堂堂天帝被赶出去修补窟窿，试图嘲笑的仙尊也没好到哪去，一样被浮生盯了出去一起修，屋里就只剩下了明汐和津云一人一兽。
　　没了别人在，刚才还有点活泼的明汐一点点一点点松下口气，扶着额露出了疲惫的神色。
　　“主人，很累吗？”津云温驯地趴伏在她脚下，长长的大尾巴轻柔地卷上了明汐的胳膊。
　　明汐没阻止她，沉默半晌，淡淡问道：“我和她……是什么关系？”
　　“主人应该回想起了一些记忆吧。”津云低着头，不敢去看她，声音也轻轻的，“如果主人愿意的话，可以去一趟浮屠塔，那里……”那里保存着你的一切。
　　明汐这次沉默的更久，直到津云心中的忐忑越扩越大的时候才感觉到一双温暖的手落到了自己的头顶，随后她听到了熟悉的飘渺的声音。
　　“你们，很累吧。”
　　大抵是时隔许久才重新得到久违的温暖，忽然间有大滴大滴的泪从津云大大的眼眶里滚落，她伏在地上，像很久远很久远前的幼年时期一样哭泣，然后慢慢变成了嚎啕大哭，“能再遇主人，是津云的荣幸。”
　　“等候主人回归，是津云唯一能做的事了。”
　　她还是个幼崽的时候就在天祁身边了，她为天祁而生，可从未有过分离如此之久的时候啊。这可不是短短的几天几年甚至几百年，而是数十万年之久啊，久到她差点以为再也见不到主人了。
　　明汐最后也没去浮屠塔，大抵是那些琐碎的记忆带给她的一种预感——如果她去了浮屠塔，她可能会再次背上一些沉重的悲伤与绝望，到时有些东西可能就无法挽回了。
　　毕竟……天祁，可不只是天祁呢。
　　浮生录的本体在中洲里，传送出来的空间也不可能离本体太久，明汐就让浮生找了个无人的野外位置放自己出去，然后去附近的主城坐传送阵回东洲泰望城继续练级。
　　浮生也很听话，一边跟个恶霸一样监督元珈和瑶鸢修补窟窿，一边找了个妥帖的位置把明汐放了出去，临走前瑶鸢顺手丢了把巴掌大的小剑过来，说是防身用的，还直接丢进了明汐丹田里头。明汐有些无语，倒是没拒绝，还答应她有空回一趟昆吾，说到这个她想起来还在昆吾修炼的师尊。
　　也不知道师尊修炼的怎么样了，什么时候会恢复，到时候恢复了可就好玩了哈哈哈哈哈。
　　另一边的元珈等了半天也没等到小家伙跟自己打招呼，扭头对上明汐视线的时候发现她眼神还有些躲闪。元珈不动声色地皱了皱眉，再递了个玉牌给她好联系，完了定定地盯着明汐的眼睛，低沉道：“注意安全。”
　　明汐嗯了一声，抓着玉牌匆匆跑了出去，到了外面才松了口气，勉强压抑住了心底泛起的酸涩感。
　　明明天祁活跃的时代元珈还未降世，为什么……会在天祁的记忆中看到同一张脸呢？
　　“她在躲着你。”瑶鸢没错过明汐的神色，等人走了便似笑非笑地说了一句。
　　元珈嗯了一声，心情有些差，连一向璀璨的金发似乎都黯淡了一些，“与你何干。”
　　瑶鸢说话有些阴阳怪气的，“帝君不会是做了什么对不起七七的事吧，以我们七七这么温软善良的性子，可从未有过如此表现呀。”
　　“本君做没做过，需要你来说？”元珈冷着脸扫她一眼，未曾收敛的威势直直压了过去。
　　同样久居高位，瑶鸢可不会惧了这点气势，还哼笑一声，“恼羞成怒？”
　　元珈脸色彻底沉了下来。
　　所幸浮生敏锐地注意到了这里的动静，连忙飞到两人中间阻止她们，“喂喂，要打架等修完了给我出去打，不然我和你们没完！”
　　顾忌着浮生现在是明汐的灵宝，两人都收敛起来，倒是元珈看了她一眼，忽然问道：“你见过我吗？”
　　“或者说，天祁见过我吗？”
　　作者有话要说：　　还有三个大剧情左右就可以完结了，五十章心底？
　　定个小目标！


第118章 津云
　　“我家主人行走大地的时候你还没降世呢，怎么可能见过。”浮生鄙视地看她一，挥了挥手里的小皮鞭，叫嚣道：“别想套近乎偷懒！赶紧给我修好咯！”
　　偷，偷懒。呃。
　　这回不但元珈噎着，瑶鸢也差点没忍住笑，她是天帝诶，堂堂众神之王、天族之主、照耀万物众生的太阳，她会跟你一个灵宝算计这点小事？
　　侮辱谁呢。
　　算了算了，这是七七的灵宝。
　　当事人明汐啊的一声打了个大大的喷嚏，困惑地摸了摸鼻子，“有谁念叨我啊？”
　　算了，这不重要。
　　她现在在天衡山脉靠外围的一个树林里，大抵是处于深山的原因，这里的树木普遍高大，地上也铺了厚厚的腐植物地毯，踩上去能听到细碎的干叶子碎裂声，触感很软。
　　“主人，要坐我身上吗？”津云悄无声息地出现在她身边，雪白的耳朵微微动了动，蓝眸中是一片期待。
　　明汐稍稍顿了一下，面无表情地点头应了，津云就很欢快地变大一点在明汐面前俯下身子，尾巴摇动的欢快，跟只幼犬一样，完全没有了身为云中神兽的威严。
　　明汐见状微微弯了下唇，心情看起来还不错。
　　她出来的地点是浮生精心选择的，落地的地方没多少人，可明汐刚往外面走了大约半里地距离，前方便隐约传来了刻意压低的人声，她皱了下眉，悄无声息地隐身跃上了舒稍，津云跟在她身边隐匿下来。
　　“确定是这里吗？”发出询问的是一道有些粗糙的男声，很低沉，年龄应当在三十岁上下，大概率偏高一些，总之不像是年轻人的声音。
　　回答他的倒是个年轻人，“这是神庙司南给的指引，不会错的，那件宝贝应该就在这附近。”
　　“这里都是高级怪区了，你最好别出错。”开头的男声警告了一句。看样子他们的实力不是很高。
　　明汐现在明面上的等级不是很高，受制于这些，她没有轻举妄动，而是默不作声地在树上蹲了一会儿，静悄悄地看着下方的玩家小队路过。
　　这些玩家还算有点本事，一路上没说太多话，从只言片语里明汐只能勉强拼凑出他们是为了一件法宝来的，抢夺法宝的人还有很多，他们只是其中一队而已。
　　不过，这里有法宝？她怎么不知道？
　　等那些人过去，明汐摸了摸津云手感很好的背，手指轻点召唤出来系统面板，打开聊天页面，果然在世界频道上找到了痕迹。
　　［流星应该是掉落在天衡山脉的，你们找到了吗？］
　　［找到也不可能在世界上说吧］
　　［诶，分享分享情报嘛，我听说有不少大佬都赶过去了］
　　［嗯嗯，确切消息，祖师大人过去了］
　　［卧槽，仙宗祖师？］
　　［对，你没看错，是她］
　　［也就是说之前那些战斗余波是她整出来的？］
　　［你觉得玩家是有那本事？］
　　［自信点，我们没有］
　　［喂喂，咱们现在的等级第一已经快突破灵神了吧，玩家也不弱的好吧］
　　［呵，等级最高才四十多级，仙尊保底一百四一百五吧，能比？］
　　［偏题了偏题了，祖师都出手了，大家还准备去找法宝不？］
　　［我无所谓，撞机缘嘛］
　　［就是啊就是啊，说不定人家大佬留下的战斗痕迹都对我们有用呢］
　　［白狐小队招人，35级以上进］
　　［灵犀团招人，30级以上进］
　　［哇中洲第十七开荒团，大佬求带］
　　［坐标（xxxx，yyyy）组队，速来］
　　［……］
　　是她们刚才的动静吸引来的人？明汐往前翻了翻记录，世界频道刷的很快，有用的信息就这么多，随后她转到地区频道，果然里头有不少人在兴致勃勃地讨论法宝的事，还有人在猜测是不是新的副本降下来了。
　　明汐考虑了下，给表姐发了条消息：中洲天衡这里怎么这么热闹？
　　乔若凝回的很快。
　　花开无叶：你也在？
　　明汐：刚做完升阶任务
　　她的等级没有对好友隐藏，应该都能看到，明汐说的很坦然。果然乔若凝也没怀疑什么。
　　花开无叶：六小时前天降流火，落点就是天衡山脉，现在不少人去那边淘金
　　明汐：天降流火？
　　花开无叶：嗯？你不知道？
　　知道个锤子啊她可能就是主角啊怎么可能看得到啊。
　　明汐有些尴尬：六小时前我还在做任务
　　花开无叶：哦
　　花开无叶：刚好公会有人过去了，你对这也感兴趣？
　　明汐：没，问一下
　　明汐：需要我帮忙吗？
　　花开无叶：不用，你好好练级世界赛快到了，下个月我们安排集训，你好好准备
　　明汐：OK
　　发完她就关了通讯频道，拍了拍津云的背让她带自己下去，一人一兽轻盈跃下树干，寻了个无人的路线出了天衡山脉。
　　可惜去城里的路就那么几条，在山上还好，一出了林子就难免暴露在其他玩家的视线里，尤其明汐屁股下的津云还那么漂亮。
　　其实明汐原本是想把津云收进宠物空间里的，毕竟她外形太过瞩目，世界上的大多数人都无法拒绝这么一只干净漂亮毫无杂色的白虎。不过她在对上津云的睛时就有点说不出来这些话了，叹了口气就任由津云背着她走。
　　果然她俩一出现就有玩家注意到了，再加上明汐本人也是个惊艳绝伦的银发美少女，这一人一兽的组合立马吸引了无数人的视线，到城门口的那一段路就遇到了不少搭讪。
　　这些搭讪里问津云兽获取方式的都已经算温和的了，更有不少人上来就问津云卖不卖，搞的明汐脸色极差，扫过去的视线都极冷极有威势。
　　而且明汐这张脸还有点辨识度，城门口有个玩家盯着她看了一会儿，猛地一拍脑门，惊呼道：“我说怎么这么熟，是前段时间火的新手村美女大神啊！”
　　此言一出，更有不少玩家兴奋地点了录制。毕竟名人效应在哪都有。这也使得明汐脸色更黑了。
　　不过也不是没有好处的，这话一出，之前那些哪怕对上明汐冷脸也跃跃欲试的玩家纷纷迟疑止步，就那么目送明汐和津云一起进了城。
　　进城之后就好了些，虽然现在玩家普遍没有坐骑，本土的修仙世家个宗门却是有灵兽贩卖的，城里的灵兽还不算太罕见，就是长的像津云这么漂亮的罕见而已。
　　主城的传送阵也可以传送灵兽，只不过价格比较贵，明汐在传送阵前犹豫了一会儿，还是给津云掏了钱。
　　没办法咯，毕竟是她自己的伴生神兽。
　　从这里到泰望城要坐不少传送阵，而以津云的高昂费用，这一路下来，明汐的钱包竟是硬生生被掏空了一半。
　　一半……半……
　　少神殿下心在滴血。
　　“临光啊。”银发少女站在传送阵前叹了口气，神色有些忧伤，“你能赚钱吗？”
　　津云：“？”
　　“算了，当我没说。”明汐摆摆手，闷闷地咬了咬牙。
　　明汐回来前有联系过练级队，这次接待她的还是流风，不过地点却不是水生秘境了。
　　“会长大人听说您突破了，考虑到水生秘境的怪物等级低了点，经验获取不够划算，特意让我带您来这里。”温文尔雅的剑客流风背着剑对她微笑，瞄了明汐身侧跟着的津云兽，收拢心神，侧身做了个请的姿势，边走边跟她介绍前的秘境。
　　“泰望城的地理位置和其他沿海主城不太一样，这里两面靠山一面靠海。靠海那里的水生秘境您去过了，这次是西北部望山山顶生成的寒沉秘境。”
　　“望山海拔近五千米，山顶常年积雪，传说很久以前有真龙在此构筑洞府，啊当然现在没有真龙了，那个传说中的洞府也没人找到，不过山上的雪是真的厚，所以生成了很多雪怪和一些雪生动植物，这些也基本上是寒沉秘境的主要怪物了。嘤嘤女……女士来过这里，她比较熟悉这些，怎么刷怪暂时不需要您操心。”
　　“哦生成啊，这里是我们建立驻地后生成的秘境，里头的怪物有概率掉落寒莲，寒莲是很优秀的紫色材料，算是我们公会的主要经济来源之一。哦对了，会长大人说了，您适用这段时间采集和掉落的寒莲归您所有，算是他对您入选国家队的礼物。”
　　听到这明汐脚步顿了顿，拒绝道：“不用，无功不受禄，一个人占用你们的秘境已经很不好意思了，再要这些那我也太……”话未尽，意思已经到了。
　　流风呃了一声，瞟了明汐面无表情的侧脸，心说你面无表情说不好意思的样子还真有我们会长笑面虎的样子，不愧是表兄妹。不过他们公会家大业大，还不至于心疼这点东西。
　　“您收下吧，这算是我们公会对您的礼物。”
　　明汐皱了下眉，“我有公会了。”
　　“不是这个意思。”流风笑了笑，“我们公会的人也是国家公民，公会成立的时候受过不少资助，能为国家队队员做点什么是很荣幸的事。”
　　“所以您就收下吧。”
　　明汐看了他一眼，推脱了一会儿，见他坚持就没再说什么，盘算着什么时候回报回来，她可从来都不是会平白收人家东西的人。
　　几人很快到了寒沉秘境，秘境口照样有人等着，上头也飘了什么欢迎莅临指导的话，明汐嘴角又忍不住抽了抽。所幸这次大家都熟了，没再搞什么特殊的，流风给了她们权限就带着人离开了，秘境中又只剩下了她们几个人。
　　作者有话要说：　　下章就开始世界赛，有人提供国别ID职业等级专长吗，一个个取名好废脑细胞呀……
　　趴_(:з」∠)_


第119章 赛前
　　七月二十八号，距离世界赛还有两天，为期半个月的集训在今天结束，队里决定空出来两天时间让队员们为进入世界赛副本做准备。而世界赛选手名单也已经在五天前即周一正式公布，现在大家已经讨论的沸沸扬扬了。
　　“临光亲，来抱抱好不好嘛。”海棠双眼放光地蹲在津云兽不远处，伸着胳膊试图去摸一下津云柔软光滑的皮毛，然后再一次被津云嫌弃地避开。
　　海棠顿时露出一副大受打击的样子，眼泪汪汪地蹭到一边画圈圈去了，那模样失落的仿佛头顶有朵乌云在下雨一样。
　　旁边抱着剑的白衣少女见状看了她一眼，唇角维扬，莞尔一笑，正是陆明宓。
　　“姐。”陆明宓站直身子叫了一声，“临光是虎族灵兽？”
　　“啊？不是。”明汐正在看论坛里关于这次世界赛和刚公布人选的讨论，闻言头也不抬道：“临光是津云兽，长的像白虎而已，不是一个种族。”
　　津云奉月光而生，踏月华而来，一代仅有一只，和虎族区别大了，光血统都比她们尊贵许多。
　　陆明宓哦了一声，瞄了瞄满身高贵优雅的津云，心底暗自琢磨这是怎么得来的。
　　其实明汐带着津云亮相的时候就有说她是从系统升阶任务的奖励中开出来的津云，可这话能糊弄过去不知情的群众，像陆明宓和乔若凝这种猜出来她身份的就不行了。
　　况且津云一看就是那种很牛批很牛批的存在，会是区区筑基升金丹升阶任务的奖励？鬼才信。
　　不过她都这么说了，大家也不会特意去指出来，就当是信了。
　　她们现在正在训练场的休息室里，大家或站或坐着休息，不过也有努力的，比如光风霁月就在旁边打坐，那模样看的明汐自愧弗如。
　　她当年可没这努力的劲儿头。
　　不一会儿乔若凝就推门进来，然后一眼就看到了蹲着刷论坛摸鱼的明汐，“看什么呢小七，那么专注。”
　　“啊？”明汐这回抬头了，眉头还一直皱着，“论坛世界赛区，这不是训练完了嘛。”
　　乔若凝笑了一下，“别紧张。”说完她拍了下手吸引来大家的注意力，“大家，教练说明天就要进赛区副本了，特意空出来时间让大家做好准备。”
　　“我之前应该说过吧，世界赛副本是封闭副本，除了淘汰退赛以外是不能出来的，里头也没什么资源补充，所以我们要去干什么？”
　　海棠眼睛刷一下亮了起来，大声道：“购物！”
　　无论在哪个世界，大多数人对购物都是有一种狂热的，这种购物狂热的表现方式虽然不只有逛街，逛街却是最直观的一种表现。
　　于是……
　　明·死宅·汐也被兴致勃勃的姑娘们拉了出来。
　　“我说，这些东西直接去店里买不就好了吗？”连续踩完三条街后，明汐感觉自己有点废了，说话的时候已经半死不活地跟条废龙一样趴到了妹妹肩膀上。
　　被当人形支架的陆明宓没说什么，乔若凝锐利的眼神扫了过来，“现实里你那肥宅身体就算了，游戏里都金丹了，这点路就累了？”
　　“我心累。”明汐懒洋洋地蹭了蹭妹妹的脖子，两只爪子都扒了上去。
　　陆明宓有些无奈，却也只能任由姐姐折腾。反正也不累。
　　乔若凝嗤了一声，懒得跟她辩驳什么。倒是没见过明汐线下样子的海棠和玉藻有些好奇，“明汐现实里是肥宅？”
　　说着她们还上下仔细打量明汐，游戏角色建模虽然是根据现实里的样貌为基础生成的，可是在此基础上却可以进行微调，肥宅减掉肉倒不奇怪。
　　不是有句话说嘛，每个胖子都是潜力股。当然，也要是好看的胖子。
　　明汐嘴角抽了抽，随口道：“是啊，肥宅。”
　　她这话一出，要不是光风霁月没忍住笑的话，这俩姑娘就信了。
　　月莹也抿唇微微一笑，柔声问道：“光风现实里也见过明汐吗？”
　　“见过。”光风霁月揉了揉自己有些抽搐的面皮，“我和洛神不是同学嘛，明汐是我们学姐，听说她在校的时候是当之无愧的校花，整个大学城都没有比她漂亮的。”
　　“据说？”
　　“啊对，原本我入校的时候学姐应该刚好大四的，可惜学姐出了点事住院休学了，而且那时候也是《幻界》刚发售的时候，所以学姐等级才会落下我们这么多。”光风霁月耸了耸肩，“这事儿翎羽应该也知道吧。”
　　旁边一直默默无言的宋翎微微一怔，看了眼明汐，抿唇微微点头，声音也低低的，“嗯。”
　　“诶？翎羽大学不是在上京吗？你们也认识？”海棠忽然发现华点。
　　宋翎解释道：“我和洛神一个高中。”
　　“不止一个高中，还是青梅竹马哦。”明汐忽然笑眯眯地补充道。
　　话题顿时就从她身上转移到了最沉默寡言的宋翎和冷面美少女洛神身上，尤其腐眼看人姬的海棠更是挤眉弄眼的，弄得陆明宓有些无语。她倒是没生气，最后只拍了下姐姐的爪子以示惩罚。
　　有了这茬，后面逛也没逛多久，大家大致买了些食物啊衣服啊生活用品还有露营用品啊之类的塞进背包里，大概在下午五点的时候就分道扬镳了。
　　走之前乔若凝特意强调让她们上午十点在训练场集合，然后一起去走传送阵去昆吾。
　　马上要比赛了，明汐现在33级，经验条距离34级还有很大一段距离，最后一天也没办法升上去，就没必要再继续刷级，她想了想，和陆明宓一起在客栈里下了线。
　　游戏里气氛正热，现实里却还是该上班上班该工作工作，还有许多和游戏无关的工作需要人去干。姐妹俩下线后在别墅里只遇到了保姆和同样下线的乔若凝，两姐妹爸妈都还在S市，老爷子也在军区坐镇。所幸晚上老爷子回来和她们一起吃了顿饭，在桌上激励了她们几句，老妈盛澹和老爸陆修也都抽时间发了视频电话回来交流鼓励。
　　吃完饭她们各自回房休息，都没再上线。
　　明汐坐在床上的时候又往东南方看了眼，“祂苏醒到什么程度了？”
　　［快了。］
　　脑海中再次响起系统冷淡的毫无波动的声音，明汐沉默几秒，忽然问道：“你见过天祁吗？”
　　［……见过。］系统难得迟疑了一会儿。
　　“她和我很像吗？”
　　这次系统沉默的更久，出声前似乎还轻轻叹了口气，“不一样。”
　　“什么？”
　　［她是你，你不是她。］
　　“那……元珈呢？”
　　［我不知道。］
　　［或许等你拿回一切的时候就会明白了，况且……不只是元珈。］
　　“什么意思？”
　　系统沉默不语，明汐气笑了一声，忽然说起很久前她们说过的事，“这就是你不让我叫阿妈的原因吗？”
　　［等你拿回一切，你会知晓。］
　　你的一切，不只是天祁啊。
　　第二天阳光正好，明汐的心情却有些阴霾，所幸她的情绪管理不是一般人能比的，到训练场的时候没有一个人能看出来她的异常。
　　十点整，教练萧远歌点了下人，“看来人都到齐了，整队，我们现在去昆吾。”
　　世界赛副本进入地点设置在昆吾仙宗内，所有参加世界赛的队伍都要从昆吾的传送阵进入世界赛副本，同时副本内有昆吾仙宗的仙人主持比赛。
　　世界赛时间地点都已经公布，人员也都在周一公布，各自的粉丝都在关注着这件事。
　　现在大家都知道国家队的训练场设置在翠云城彼岸花公会的据点里，大家出来的时候都没有遮掩行迹，去往传送阵的路上有不少人见到并认出来了她们。
　　也因此，到传送阵前时已经有不少人跟在她们后面了，虽然大家有些担心这些粉丝会不会涌上来挡住路，所幸大家都还算理智，一路上都没闹出来什么事，萧远歌才松了口气。
　　可她们快走的时候却有了新的动静，原本一直默默盯着她们的玩家群忽然一阵骚动，不知道是谁喊了一声：“加油！”
　　这些群聚的玩家们静默了几秒，忽然全都大声喊了出来：“加油！”
　　“加油！国家队！”
　　明汐心下微微错愕，和同伴面面相觑时也从对方眼中看出来了相同的错愕，她愣了一下，向后挥了挥手，一言不发地走进了传送阵里。
　　其他人如法炮制。
　　谁都想获胜的。
　　因为是世界赛，昆吾专门给参赛队伍所在的城池开了专向传送，因而这次不用经过多次转传送，在一分多钟的眩晕后，夏国国家队共十一人踏上了昆吾的土地。
　　入眼便是昆吾仙宗巍峨壮美的奇山仙宫。


第120章 紫薇天幕
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生。
　　世人对于修仙成道都有种飘渺的幻想，这些幻想大多不会缺少飘渺的仙山和山上白衣飘飘的仙人。而作为天下第一宗，昆吾更是无愧于仙道之源的称呼。
　　其仙山奇峻巍峨，其楼阁飘渺庄严，其弟子仙风道骨。
　　“诸位可是东夏代表队？”昆吾派来接待明汐她们的是一个白衣飘飘容貌俊俏的女修，她翻了翻手中的名册玉简，礼貌客气地询问道。
　　萧远歌作为教练的同时也承担了对外交往的责任，闻言便上前来应道：“正是。”
　　女修嗯了一声，目光在诸人身上扫过，掠过明汐时微微一顿，随后不动声色道：“大比地点在秘境之中，秘境入口尚未开启，最快将会在两个时辰后打开，诸位是去入口处等待还是先去仙宗为诸位准备的房舍休息休息？”
　　海棠眼睛一亮，“昆吾有给我们准备留宿？”
　　女修矜持颔首，“客人远道而来，哪有让诸位空等的道理，仙宗专门为诸位准备了休息的房舍，并备了茶点。”
　　海棠便看向了萧远歌，那亮晶晶的眼神里满是渴望，就差直接说出来她想去看看了。她这模样倒是不奇怪，虽然现在昆吾有开放弟子遴选，可那只有少数人才能进来，这次算是昆吾除了十年一度的弟子选拔外唯一一次对外开放了，很多人私下里都很期待呢。
　　萧远歌微微皱眉，有些为难。
　　那女修又不动声色地瞟了眼明汐，微笑着开口道：“近日求道谷有组织坊市交换物品，诸位有兴趣倒是可以去看看。进入秘境倒是不急，祖师说大比明日开启，明早辰时前进入便可。”
　　话是这么说，可有点脑子的都知道要早点进去踩踩点，傻子才会卡着点进去，这可是世界赛欸。
　　不过秘境还要两个时辰才能开放，那得两点多了，现在才十点过，时间还早，去休息一下倒是无妨。
　　如此想着，萧远歌对那女修颔首一礼，温声道：“劳烦仙子带路了。”
　　仙子微微一笑，收了玉简，随后侧身一礼，风姿优雅地行在前方带路。
　　幻界修仙者的容貌身材普遍在及格线以上，俊男美女多不胜数，饶是如此，眼前带路这女修也是比较优秀的那一批，惹得海棠在后面和光风她们窃窃私语，“这姐姐好漂亮啊，昆吾的修士都这么好看吗？”
　　“不至于吧。”陆明宓跟着瞧了一眼，压低了声音说，“我在清凌宗都很少见到这么漂亮的原住民，人家应该是顶尖的那一类。”
　　明汐没跟她们聊这些，听着的时候却没忍住嘴角一抽，很想告诉她们这位还真是那种顶优秀的，昆吾能派出来一峰长老来迎接她们，还真是让人意外。
　　昆吾各峰之间搭有云桥，往来极为方便，国家队众人在女修的带领下没一会儿就到了休息的灵舍，到地方以后女修没有多留，叮嘱几句注意事项再指了去世界赛入口的路便告辞离去，只不过走前似乎又若有似无地看了眼明汐。
　　明汐却没空离她，原因无他，只因灵舍前等着她们的那个少女。
　　“师……你怎么会在这里？”明汐差点脱口一句师尊，所幸话出口前收了回去。
　　萧远歌见她们认识就没多管，带着人进去休息休息了，只有陆明宓站门口停了一会儿，应该是在等明汐。
　　还好萧晨氲没有起疑，见她问起便回道：“师尊不方便前来，特让我来寻您。”大概误以为明汐没有出口的称呼是师侄，她也很配合的没有叫出来师叔。
　　明汐哦了一声，果断拒绝道：“不去。”
　　萧晨氲微微愕然，“为何？”
　　“我队友都在这呢，我一个人去算什么？”明汐耸了耸肩，随口道：“等我拿到世界赛冠军出来再说吧。”
　　世界赛冠军？萧晨氲想了一下，是大比投名吧。可能是得到过什么嘱托，她对此也没有什么太大反应，很快掏了个玉戒给她，“师尊说你不去也可，但要注意安全，必要时可以叫她前去。”
　　明汐嘴角抽了抽，还叫她去，欺负小朋友还要叫帮手啊，丢不丢人啊，这事儿要是传出去了，她堂堂幻海少神的脸面往哪搁？
　　不过她倒是没有拒绝那个玉戒，收了东西道：“得了吧，我打个世界赛而已，这都要找她作弊的话那我还要不要脸了。”
　　萧晨氲思索了下，“倒也是。”
　　拿了东西明汐就摆摆手作出送客的模样，“好了好了，东西送到了就走吧，等我回来了再找你们。”
　　萧晨氲沉默一会儿，看了眼其他人，点点头就要离开，走之前她顿了一下，回头似乎想说什么，犹豫了下又没开口。
　　人走以后明汐简单看了下玉戒里的东西，也就一些吃食衣物药草之类的，对她们来说不算贵重，应当是瑶鸢知道秘境里的情况后特意准备的，毕竟明汐从小锦衣玉食，从没在物资上短缺过。
　　不过这玉戒不止储物用的，上面还设置了一攻一防两道阵法，等级大概在元婴期左右，除此之外它还附带了一些高级属性，很适合明汐现在用。
　　刚把玉戒装备上，明汐转头发现自己老妹靠了过来，那张面无表情的脸差点把她吓一跳，“你干嘛啊，突然靠这么近。”
　　“那人是云国九公主？”陆明宓一脸若有所思的样。
　　明汐啊嗯一声承认了，漫不经心道：“对，就那个被我介绍来昆吾拜师的九公主。”
　　那还是明汐刚从新手村出来到翠云城的时，她在白虎秘境挖出来一片自己不知道啥时候流落出来的龙鳞，见到萧晨氲后就送给她让她拿着龙鳞来昆吾拜师。明明才过没几个月的事，现在想来却有种恍如隔世的感觉。
　　陆明宓哦了一声，想着传闻里幻海少神和仙宗祖师的关系，眼里飘着若有似无的深意，慢吞吞道：“当初还以为你是从那个龙鳞上得到的任务，没想到你还认识昆吾的人啊。”
　　明汐忽然警觉，暗中注意老妹的神色，“后来不是被祖师带到昆吾了嘛，就那时候的事儿，我有个师姐在昆吾。”
　　她们在桑遗山触发了犴，瑶鸢救完场又顺便把明汐带走了。
　　左看右看没从老妹脸上看出来什么特殊的，明汐又把掉马的猜测按回去，想了想说：“过段时间介绍给你们认识。”
　　随着剧情推进和玩家等级提高，她早晚有一天捂不住马甲的，挑个合适的时间暴露出来也无妨。
　　听她这么说，陆明宓却有些惊讶，看了她几秒才嗯了一声，“都行。”
　　说完她就抱着剑进屋去了。昆吾给她们准备的灵舍不错，就在一出灵眼边上，灵气充裕的很，除了先天条件外院内还设有聚灵阵清心阵等多种阵法，每间屋子还有准备了上等的灵果灵茶还有点心什么的以供使用，可谓财大气粗，简直令人惊叹。
　　反正萧远歌她们这些在游戏里混了三年的老油条都没见过这种待遇的。
　　休息一阵后，在未时正也就是两点时，院外有昆吾弟子来通知她们秘境传送门即将打开，诸位可以前往等待了。
　　众人自然毫不犹豫地前往。
　　世界赛入口在昆吾天衍峰峰顶屹立的塔下，那座塔没办法直接过去，听说是禁制太多，萧远歌就带着她们按规定到了塔下半山腰处的竹林前。到地方的时候没见到其他人，路口只有一位灰袍老者，老者见到她们便微微一笑，问道：“可是东夏队？”
　　萧远歌忙道：“正是。”
　　老者便点了点头，捻须微笑道：“那么请随我来，此处有祖师设下的阵法，诸位请注意我落脚点，不要踩错了。”
　　“好的好的。”众人忙应下。
　　老者便没有多说，率先一步步往前走，没走一步都在脚下踩出了涟漪状波纹，看起来就很高大上。
　　众人暗暗惊叹，可此时也顾不得什么，连忙一步步跟了上去。踩上去前还不觉得什么，踩上去以后才发现眼前景色一步一变，可谓奇诡精绝。
　　到底是少年人，陆明宓稍微有些好奇周围景色，结果随意一看就对上了不远处一只诡异生物的黑色眼睛。这只东西看起来似羊非羊，似鹿非鹿，身披黑鳞，背生棘刺，脚踏黑火，一双黑色的眼睛诡谲深沉，仿佛能吸走人的灵魂一般。
　　陆明宓唯一恍惚，脚下微顿，差一点点便要踏错了。所幸耳边及时传来一声冷斥：“收敛心神！”
　　这声冷斥如一盆冷水兜头浇下，瞬间将她从恍惚中唤醒，同时有股力量引导她的脚步落在了正确的位置上。
　　明汐见她无恙才稍稍松了口气，冷眼一瞥角落里被她下意识流露出的威压吓到瑟瑟发抖的诡羊，心里暗暗记下了这家伙。
　　敢引诱我妹妹，你给我等着，狗东西。
　　之后大约行了三十余步，在最后一次景色变换后，众人眼前一花，视线里那种诡异的变换感如潮水般褪去，入眼的便是一座高耸入云的白色巨塔。
　　见人一个不落的过来，带路的老者微微松了口气，严肃道：“修行路途坎坷难测，诸君应当多存心眼，完事多思多念，切记控制己身杂念。”
　　听出来这是在教训自己刚才差点因为好奇心被害死一事，陆明宓有些羞愧，低头道：“受教了。”
　　老者嗯了一声，缓了神色侧身让开身后泛着白光的虚幻塔门，道：“去吧。”
　　虽然早就为世界赛做了充足的准备，但当真的站在大门前时，萧远歌等人仍旧不免紧张，她们对视一眼，互相点了点头。
　　“去吧。”
　　［系统提示］：叮，欢迎进入地图［紫薇天幕］，世界赛期间该地图不可退出，非比赛人员不得进入，主动退出即视为弃权，敬请玩家注意。
　　耳边响起系统提示音，明汐睁开眼睛，入眼的便是头顶的万千繁星。她微微一怔，差点以为自己回到了九重天的紫薇天阙。
　　［紫薇天幕］：特殊场景地图，传说紫薇大帝曾布下周天星斗大阵，此阵以诸天星辰为基，引星光之力诛杀天地邪祟。后紫薇大帝陨落于混沌之劫，周天星斗大阵陷落，如今只有漫天星辰尚且忆得昔年辉煌。
　　“嘶，好漂亮的星空。”
　　随着月莹这声呢喃，另一道不久前才听过的声音在明汐前方不远处响起，“诸君，欢迎来到秘境［紫薇天幕］。”
　　《幻界》S1世界赛，由此开始。
　　作者有话要说：　　唔，我在评论区随机抓ID了啊，当然不喜欢的话可以说，我可以改掉_(:з」∠)_
　　啊对了，具体比赛过程不会写太多，主角队的会写一些
　　我感觉我好拖进程啊，要加快！嗯加快！


第121章 直播
　　“欢迎来到［紫薇天幕］。”黑发白衣的少女微微倾身，身后的长剑露出了剑柄，“我是此次赛事的引导主持萧晨氲。”
　　根据各国联合申请下来的权限，世界赛会进行全程直播，当然不会将比赛选手的隐私也录进去，不过由于各区代表队初次进场的特殊性，当东夏队踏进［紫薇天幕］地图时就开始了直播。
　　夏国，官方直播间。
　　“观众朋友们大家好，我是解说周子，很高兴和大家见面。”画面中是一位神情兴奋的长发女人，女人身上还穿着清凌宗校服，整个一个英姿飒爽的剑修打扮，性格却和一贯高冷的剑修不太一样，“马上开始《幻界》开服以来第一届世界赛，相信大家都和我一样兴奋吧！”
　　“那肯定的啊。”旁边一位面相温润的年轻男人接了呛，“自从五洲四海内的传送打通以后，大家应该都在期待世界赛的开办吧，我昨晚可是一整夜都没睡呢。”
　　周子闻言往他脸上的黑眼圈看了眼，哈哈大笑嘲笑他：“我说西泽你脸上怎么有这么重一个黑眼圈，感情通宵了啊。”
　　“切，说得好像你没有一样。”
　　“那当然，我们小仙女当然不会熬夜啦。”周子哈哈笑着插科打诨。
　　西泽又跟她贫了两句，余光却一直注意着画面，看到有人出场时眼睛就是一亮，“快看！东夏队出场了，啊果然是乔队！哇还有美少女引导员吗？”
　　他话音落下来，导播适当地切屏到上面，当这位综合冷艳与温婉的剑修美少女露面时，整个直播间都沸腾了。
　　［嗷嗷嗷嗷好好看的小姐姐！］
　　［我可以我可以我可以！］
　　［三分钟内我要这姐姐的所有信息，你们不要不识抬举］
　　［我不废话了，小姐姐上我！］
　　［前面的等等！这是NPC不是玩家啊！］
　　［那又怎么样！我可以已经说烂了］
　　［我在这里放了个鸡笼］
　　［啊找到了，这是云国九公主萧晨氲，几个月前拜师昆吾的那位］
　　［咦咦咦，你们只关注这个小姐姐吗？那明汐我就抱走了哦］
　　［前面的滚出！汐汐是我的！］
　　［爬爬爬，你们知道汐汐因为你们这句话哄了我多久吗？太过分了！］
　　［起开，我滋醒他］
　　［趁着没人，悄悄表白乔队］
　　［我也喜欢乔队！］
　　［什么嘛，洛神才是最棒的］
　　［喂喂喂你们都在想什么啊，这是国家队啊！］
　　［诶？说的是哦］
　　［不要歪楼了！快来跟我说：国家队！加油！］
　　从第一个人提出这句话开始，弹幕稍微卡了一下，随后铺天盖地地刷着这句话。
　　［加油，国家队！］
　　［不过我还是想表白洛神啊］
　　［……］
　　弹幕再次混乱成一团，悄悄开了观众权限的元珈面无表情地看着眼前划过的一道道弹幕，慢慢陷入了沉思中。
　　老婆？表白？那是什么？
　　其他几位同样捣鼓到了权限，瑶鸢坐在后院树下微笑着看着面前的屏幕，目光一一划过那些弹幕，漫不经心地想着这东西还挺有用的，有机会可以在宗里推广试试。
　　霜予就没啥表情了，只是眼神幽幽的，浮冰之下隐藏着暗流涌动。
　　玄幽则是，则是……
　　“君上，冷静啊！”伺候她的侍女被她的表情吓得一脸惊慌失措，差点以为君上要出去砍人了。
　　赤琉同样一脸不爽，她扭头问旁边的赤霄，“我可以是什么意思？表白是什么意思？”
　　赤霄：“？”
　　“这似乎是那些异人的称呼，需要臣去找人来问问吗？”
　　妖神陛下啧了一声，“算了，我自己看看吧。”说着她点了点那个弹幕，意外弄出来一个举报，然后又摸索着跟着发了弹幕，最后被那些玩家气的点了屏蔽。
　　可恶，明汐姐姐是她的！
　　当然这些人咋样都影响不了明汐，她们在看到萧晨氲时都有一瞬间的无言，所幸情绪管理到位才没露出来什么奇奇怪怪的表情。
　　明汐却直接问了出来：“你不修炼了吗？怎么出来干这个活了。”
　　这才拜师多久啊，满打满算也就几个月而已吧。
　　萧晨氲看她一眼，平淡道：“试炼。”
　　明汐哦了一声，“那还挺特别的哈。”
　　她这样直接越过队长和教练跟人说话其实有点没礼貌，虽然这人可能不太在意这点，萧远歌额头上还是有青筋跳出来，她把人摁回去，对萧晨氲道：“那麻烦您带路了。”
　　萧晨氲点点头，目光划过她落在明汐肩膀的手上，眼神有些意味不明。她师尊素来不太在意掩盖对师妹的态度和情绪，虽然明汐这个当事人没觉得有什么，可她这个做弟子的却看的分明。
　　瑶鸢对她这个师叔在意到了极点，可谓情根深种。
　　也不知道师尊知道后会不会多想。
　　弹幕里有人注意到她这个眼神，话题立马就变了。
　　［我怎么觉得这小姐姐看明汐的眼神不太对劲儿啊，她们肯定认识吧］
　　［+1，我也觉得，不会有奸情吧？］
　　［哦豁，这可是主持诶，不会有什么情况吧］
　　弹幕上飘过的话自然有被两个解说注意到，周子看见以后也跟着开玩笑哇了一声喊漂亮姐姐，不过因为她是女性，说说倒是没什么，西泽就严谨多了。
　　“这位似乎是你们云国的九公主，周子你见过吗？”
　　“那是公主诶，我哪里能见到。”周子做了个夸张的表情，“不过乔队的公会刚好就在云国都城翠云城，彼岸花还是云国第一公会，认识应该不奇怪吧哈哈哈。”
　　国家队成员在公布后就有人扒她们的游戏资料，明汐公布出来的资料就有所属公会，谁都知道她是彼岸花的人，这算是变相的解释了。
　　“那倒也是，咦，她们快到比赛场地了，导播切一下俯视图，我算算啊，这是在天枢星位生成的赛场啊，我还以为会是开阳或者摇光呢。”西泽看了看显示出来的地图位置，稍稍一算就知道了她们在哪里。
　　星象斗数是对阵法有兴趣的玩家的必学课程，大多数玩家对此都有涉猎，此时一说就明白了他的意思，无非就是觉得武曲开阳的星位和破军摇光的星位更可能生成赛区。
　　周子自然也对此有所涉猎，一边聊着一边介绍了下这个地图和赛制。她们在说着，画面里的国家队也遇上了第一队人。
　　“咦，这是欧罗队的塞西尔·利奥波特？”西泽一眼就认出来了打头的那个有着一头铂金色长发的冷面美女，“欧罗队队长啊，没记错这位是南洲等级榜第二的阵法师，一手控制出神入化，现居战力节奏榜第五？”
　　等级榜是系统榜单，节奏榜也是玩家在论坛根据所有参赛玩家的战斗视频和已知数据做出来的人工榜单，算是对各位参赛选手的战力做一个实际上的评价。毕竟因为各职业的不同以及玩家操作水平的不等，等级并不一定代表战斗力。
　　理所当然的，节奏榜第一正是连续多次蝉联洲际擂台赛榜首的乔若凝。
　　上面正在解说，下面的明汐等人也迎面撞上了由塞西尔率领的欧罗队。
　　“你们好。”塞西尔看着冷，实际上却很有欧罗巴贵族风度，“欧罗队塞西尔·利奥波特，很高兴认识你们。”
　　她微微一笑，“来自神秘东方的对手们。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊我想拉进度！
　　但是控制不住详写的手……
　　今晚还有一更，期望我明天有榜


第122章 世界赛队伍
　　乔若凝上前一步，伸手握住了塞西尔伸出来的手，“东夏队乔若凝，很高兴认识你。”
　　“我知道你。”塞西尔微微一笑，漂亮的蓝色眼睛里倒映着乔若凝的身影，“中洲第一琴修，世界第一输出。”
　　“过奖。”乔若凝谦虚道，“我们队的翎羽久仰塞西尔领队的大名，一直想找机会和您切磋切磋。”
　　“那希望我们能在个人赛相遇。”塞西尔微笑。她是公认的南洲第一阵法师，但翎羽却因为几次出名的战斗而被称之为世界第一阵法师，虽然都是第一，但这其中的差距可就大了，她倒是想知道到底谁更强一些。
　　一边的领翎羽抬头望了过来，那双漂亮的黑眸是一如既往的平静冷漠。
　　“哇哦，刚见面就碰撞出了□□味，我对这次世界赛越来越期待了。”直播间里，西泽说话的声音燃了起来。
　　“中洲第一阵法师和南洲第一阵法师约战，到底谁胜谁负，尽在S1世界赛！”周子心潮澎湃地说完这句话，画面一转，两队左前方又走来一队人，打头的是一位看上去很纤弱的银发美少女，这个美少女大家可能不熟悉，她旁边的那个身姿高挑的金发美人却很快被人认了出来，连周子也忍不住尖叫了一声，“啊泰勒！是泰勒女神，看样子来人皇家队呢。”
　　“继南洲第一阵法师塞西尔出场后，现今公认的南洲战力第一泰勒·汉诺威紧跟着出现了！那她前面的那位银发少女应该就是皇家队队长阿特丽斯·温莎殿下了吧。”
　　阿特丽斯·温莎，不列颠王室公主，现在的第一顺位继承人。
　　“根据现有资料，王室并未公布阿特丽斯殿下的职业，不过据传阿特丽斯殿下现在是海城梵音的圣女，职业推断为隐藏职业法师。”
　　皇家队的俊男美女一齐走来还是挺震撼的，明汐一向喜欢美人，这次却没有第一时间看向那个妩媚多姿的泰勒，而是注意到了她身前那个面带微笑的银发少女。
　　她身上……竟然有自己的气息？
　　明汐微微眯眼，脑中过了遍这人的资料，大致猜出来了她的职业。
　　大抵是有特殊吸引力，阿特丽斯也第一时间注意到了跟在乔若凝身边的明汐，源自血脉的联系让她对这人产生了几分亲近，然而灵觉却在疯狂报警。
　　龙族上位血脉？
　　不愧是东夏队。阿特丽斯漫不经心的想着，来自东方的神龙果然有着深厚的底蕴。
　　“你们好。”纤弱的少女微笑着，面容清丽出尘，行礼的动作也是优雅好贵的，“皇家队队长阿特丽斯·温莎向诸位致敬，愿我们有个愉快的回忆。”
　　“东夏队乔若凝，晚上好，公主殿下。”乔若凝也微笑回礼。
　　和面对她不同，原本还很有风度的塞西尔在看到阿特丽斯时莫名没了笑容，本就冷淡的脸色显得更加冷漠，简直就差把不喜挂在脸上了，“阿特丽斯殿下来的倒是挺快的。”
　　“塞西尔姐姐都来了，怎么能让您久等呢。”阿特丽斯脸上笑容更深，碧绿的猫眼微微睁大，仿佛天真的问：“塞西尔不欢迎我吗？”
　　欢迎个锤子你个小bitch。塞西尔差点没绷住脸，想起来自己在她手下吃的亏就感觉生气，所幸良好的教养让她没露出什么破绽。
　　“怎么会呢。”塞西尔皮笑肉不笑道：“能和阿特丽斯殿下同框，真是我等荣幸。”
　　她说话阴阳怪气的，乔若凝没忍住嘴角抽了抽，不动声色地和萧远歌对视一眼，当即提议赶紧前往赛区，毕竟萧晨氲都已经在把她们带到地方后先行前往了地方。
　　东夏队走了，继续在这里待着也没意思，阿特丽斯微笑着和塞西尔说了两句便带着皇家队跟了上去，塞西尔率领的欧罗队紧随其后。
　　瞥见塞西尔带着人和自己等人拉远了距离，阿特丽斯也不在意，微微侧头和泰勒小声道：“东夏队那个银发的，你认识吗？”
　　泰勒稍微回忆了下，“殿下是说明汐吗？她是此次世界赛里唯一一个金丹期选手，据说入选的时候才二多级，现在应该突破不久，职业似乎是隐藏职业。”
　　阿特丽斯若有所思，“筑基期就能入选东夏队，看来是个劲敌。”
　　“我们私下的资料发现她是个关系户，和队长乔若凝有血缘关系。”泰勒低声道：“或许东方的雄狮也有眼瞎的时候呢。”
　　“不。”阿特丽斯说，她眼睛里蒙上了奇异的金色光晕，“这个国家最注重面子，绝不会在这种场合犯蠢。”
　　“况且……我在她身上嗅到了熟悉的气息。总而言之，多注意些。”
　　泰勒默默点头，“是。”明汐吗？我记住了。
　　殊不知自己被一个大美人给盯上了，明汐只感觉头皮麻了一下，然后就被旁边的妹妹注意到了。
　　“姐怎么了？不舒服吗？”
　　“唔？没有。”明汐摸了摸鼻子，对妹妹笑了一下，“可能是有点紧张吧。”
　　陆明宓就哦了一声，摸了摸姐姐的手，面无表情道：“没事，大不了输一把而已。”
　　“喂，这种话可不是随便乱说的啊。”玉藻无语地看过来，“我们可是要拿冠军的！”
　　“好，有志气，不过现在可不是闲聊的时候。”乔若凝冷眼扫过来，“注意点形象，这还在直播呢。”
　　“啊？直播？什么时候都事？？”听到在直播，明汐整个懵了，比赛会有延时直播她知道，可现在直播个锤子啊。
　　那她刚才的样子是不是被录进去了啊？
　　“你不知道？我不是早就提醒过世界赛期间会开直播吗？这就忘了？”
　　明汐：“……”
　　可惜这时候后知后觉已经晚了，弹幕里的观众纷纷在发哈哈哈，还有很多人因为看到她和陆明宓的互动而在兴奋。
　　［磕到了磕到了，姐妹赛高！大骨汤熬起来！］
　　［呜呜呜呜傻白甜姐姐x宠溺面瘫妹妹，我太磕了！］
　　［没有人吃塞西尔x阿特丽斯吗！刚才阿特丽斯殿下那腹黑的小样子可太迷人了］
　　［什么腹黑的小样子，这不是绿茶吗？］
　　［绿你妹啊绿茶，那叫城府！］
　　［咳咳咳咳，别歪了，说起来这俩位似乎也有血缘关系？］
　　［澄清一下，没有血缘关系，有亲戚关系，利奥波特家族有一位嫁进了温莎王室］
　　［伪姐妹，我也可以！］
　　［别闹了，她俩斗了多少年了，这都能磕？］
　　［有什么不能磕的，说起来塞西尔是执政家族继承人，阿特丽斯是王室继承人，这算公主对公主吧］
　　［哇！我看到了明照公主！］
　　“啊哈哈哈，观众朋友们比我们发现的早呢。”周子也一眼看到了那位闭着眼飘在空中的白发少女，她看起来七八岁的样子，容貌倾国倾城，浑身上下从发到眉到衣全都是纯白色，连唇色都是极淡的白，周身一尘不染，仿佛从冰天雪地里走出来的精灵一般。
　　“来自重樱队的雪姬明照，出身极北冰原的雪灵一族，北洲第一战法师，她身后应该就是世界战力节奏榜第二的剑侠藤原拓也。”
　　“除了这位实力不明的雪姬公主之外，藤原拓也凭借极为出色的剑术登上世界第二强的位置，被粉丝称之为现代的宫本武藏。”西泽在旁边笑着介绍那个年轻男人的资料，“看来重樱队不可小觑啊。”
　　“不止重樱队，乔队她们到地方了，哦那边又不少熟人啊，你看。”周子一一介绍直播画面中那些观众们熟悉的强悍玩家。
　　“北约队队长奥狄斯·伊凡，女巫萨朗……”
　　“拉丁队豹女狄娜……”
　　“华沙队暴熊基可夫，战法娜塔丽……”
　　“耶冷队圣天使契布曼，毁灭号角薇诺娜……”
　　“澳利队林顿·西德尼……”
　　“恒河队阿米加尔，巴蒂亚·希奎……”
　　“黑豹队沙希德……”
　　“翡翠队巴颂……”
　　“二个区的代表队全部到齐，平均四一级元婴期以上，这么看只有我们东夏队的明汐选手是金丹期啊，看起来有点劣。”西泽点评道。
　　敏锐地察觉到他的失言，周子忙补充道：“看起来是看起来，我们明汐小姐姐也是正儿八经的通过选拔的嘛，说不定还能迷惑敌人，最终一鸣惊人呢。”
　　西泽也意识到了不对，跟着哈哈笑着圆过去，“也是，能让乔队认可的可不是什么能能小看的啊哈哈哈。”
　　“好，九公主又出来主持了，这是要抽签了吧。”话题打住，周子连忙转移话题。
　　画面中的众人都已经齐聚到了一块儿巨大的石碑下，石碑呈玉白色，上面光滑无字，凝神细看却似乎能从那上面散发的金光上窥到流动的晦涩符文，应当是用来显示赛程的。
　　石碑下有个高台，高台上站着一个背着长剑的白衣少女，正是萧晨氲。
　　“时间不早，既然诸位已经到达。”萧晨氲扫了眼众人，确认二队已经全齐，“那便开始抽签吧。”
　　“各队队长请上前。”
　　作者有话要说：　　要考虑分区，取这些队伍名我花了两个小时……
　　啊ID什么的我用人名了，不够的再从评论区抓取(〃?〃)
　　以及弹幕cp不代表我要拉的cp哦


第123章 个人赛第一场
　　抽签是让各队队长依次将手按在石碑上，之后石碑会显示组队，因为没有以前的排名，上场的顺序也是按抽签来的，需要各队队长从萧晨氲手中的竹筒里抽出来序号签。
　　上场前乔若凝犹豫了下，转头抓住明汐的手搓了搓，非常虔诚地说：“保佑我！”
　　明汐：“？？？”
　　“快说！保佑我！”
　　明汐：“……保佑你。”
　　“有点诚意。”
　　“祝欧！”明汐大声说：“你一定能抽到最好的签！”
　　乔若凝这才满意地放开她，转身往高台上走去，她走以后不光队友们忍俊不禁，连弹幕也在哈哈哈哈。
　　［从没见过高冷的乔队有过这种表情］
　　［哈哈哈哈哈明汐是很欧吗？竟然让乔队崩了人设］
　　［看到明·锦鲤·汐那副表情了吗？简直是我是谁我在哪我在干什么活体化哈哈哈哈哈］
　　［截图了截图了，新表情包出现，「乔队：保佑我！.jpg」］
　　［哈哈哈哈哈不行我忍不住了虽然乔队是我女神但我也要笑！］
　　抽签结果很快出来，乔若凝的序号是一，她满意的笑了一下。看来神明的祝福还是有效的嘛。
　　之后是分组，各队队长依次上前，很快便在石碑上显示出来了分组情况。
　　A组：北约队、翡翠队、华沙队
　　B组：欧罗队、拉丁队、皇家队
　　C组：东夏队、恒河队、黑豹队
　　D组：澳利队、重樱队、耶冷队
　　前期以积分制小组赛择出四强，然后半决赛以AB与CD组分别对战择出决赛队，之后胜者入围决赛，最后一把决赛定输赢。
　　世界赛5V5是三局两胜制，胜者出线，个人赛则比较残酷，输一把就和冠军无缘了，实力不够的只能祈祷自己不要遇到变态。
　　有趣的是个人赛并不是所有参赛队员都报名了，东夏队这边是正选里的明汐、乔若凝、宋翎和光风霁月四个人以及候补的风雨止戈和陆明宓报名，算是人数比较多的，像拉丁队只有她们的队长狄娜报名了，其他几队也都不多，三三两两的报，加起来人数不多，总人数的一半都没到。
　　不过也正常，各队队伍中除了奶妈之外还有占了候补位置的生活职业宗师，除此之外还有一部分不适合单打独斗，上个人赛不太合适，如此筛下来便只剩下了这么多，
　　抽完分组以后系统就会开始进行赛程安排，为了选手赛程不冲突，个人赛和组队赛在上午和下午分别进行，很快系统便排出来了第一天的赛程。
　　上午个人赛，翡翠队巴颂VS耶冷队薇诺娜，欧罗队埃里克VS华沙队妮娜，东夏队陆明宓VS澳利队大卫。下午组队赛，北约队VS翡翠队，东夏队VS黑豹队。
　　“哦？第一天就有我们吗？”萧远歌微微皱了下眉，随即看向陆明宓，“加油。”
　　陆明宓自信一笑，对她做了个握拳的姿势。
　　赛程安排出来之后大家就要去寻找营地，路过澳利队的时候一个高大俊朗的金发男人忽然站了起来，身上鼓动的肌肉几乎要撑破衣衫。
　　他看着陆明宓，认真道：“很期待和你的对战。”
　　陆明宓停下脚步，黑眸里是和她如出一辙的战意，“我也是。”
　　打完招呼，大卫点点头，转身跟上了队长的脚步。
　　“别紧张。”明汐眼瞅着不对，伸手捞住妹妹的肩膀，嬉笑道：“区区一个大块头而已，你一定可以锤爆他的！”
　　“嗯。”陆明宓对姐姐笑了一下。
　　直播到这里就差不多关了，下一次就是明天的正式比赛，不过直播间的观众可都没有错过大卫的挑衅和明汐姐妹俩的互动，一边嗷嗷叫着骨科一边战意昂扬起来。
　　“明天将是我们东夏队候补队员洛神赋首秀，澳利队大卫对其进行了挑衅，究竟鹿死谁手呢，答案明天就会揭晓。观众朋友们，我们明天早上八点，直播间不见不散！”直播结束前，周子热情澎湃地做了最后的总结词，成功让所有人的热血都沸腾起来，几乎想立刻看到正式比赛。
　　［不见不散！］
　　［洛神必胜！］
　　［东夏必胜！］
　　听到关了直播间，明汐虽然不是很在意自己有没有被窥视，但也下意识松了口气，“终于完了。”
　　“哟，你还紧张啊，刚才不是很正常的吗？”乔若凝一边指挥其他人用准备好的临时洞府法宝搭建营地，一边抽空瞥了眼明汐。
　　“在不在意和有没有被偷窥是不一样的嘛。”明汐撇撇嘴道。
　　乔若凝呵了一声，不理她了。
　　很快营地搭建好，这座洞府是一个二层别墅小楼，不但房间多，楼后还带了个花园。洞府里有专门的炼丹房和炼器室，不用担心补给问题，还是很方便的。搭建完之后萧远歌让她们自己选房间，由于男女有别，男生们留在了一楼，女生们则不约而同地选到了二楼。
　　现在时间还早，明汐就没有直接休息，她坐在床沿上侧头望着外面的繁华星海，白嫩的小脚丫在下面轻轻晃动。她脸上面无表情，让人看不清楚她的情绪，
　　“有趣。”她感觉空气中飘荡的星力，伸手抓了一缕，任由星蓝色的光带从她指缝划过。
　　“你模拟出来的地图竟然真的带上了周天星斗大阵的力量？”
　　［系统］：真实而已
　　明汐嗤笑一声，发了会儿呆便回房睡觉了。
　　第二天早上八点，等待已久的观众们准时涌入了直播间。
　　“观众朋友们大家好！我是S1世界赛解说周子！”画面一转，带着两个黑眼圈的周子热情洋溢地和观众打招呼。
　　“我是解说西泽。”西泽同样笑着挥了挥手，随后看向了周子脸上那明显的黑眼圈，“哇周子，你是一晚上没睡吗？黑眼圈这么大，粉底都遮不住了吧。”
　　“去你的，我那是兴奋的。”周子撩了下头发，“好了观众朋友们，八点了八点了，我们的选手们到来了吗！”
　　摄像头由上而下开始拉近，一一掠过场下近一百位选手的脸庞，这些人或美或俏、或俊或帅，无一例外的是脸上都带有战意满满的表情。
　　“看来大家都到了。”萧晨氲环顾四周，随后解下身后长剑往天上一抛，剑鞘霎时大绽光芒，这光与她身后的石碑交相辉映，衬得少女的脸庞多了几分神圣，“那么，世界赛——个人赛第一局，翡翠队巴颂对战耶冷队薇诺娜，开始，请选手准备。”
　　光芒一闪，两人同时进入副本。
　　“好，选手们开始BP了！巴颂ban掉了望海崖地图和剑谷地图，薇诺娜选手ban掉了沉巫战场和风之间！这两个地图对她这种需要大面积视野的法师来说不太友好。好，BP结束，随机地图出来了！是鲲岛！”
　　“传说鲲岛是一只死去的巨鲲所化成的岛屿，鲲是上古妖族大能鲲鹏的族裔，血脉天赋强横，死后躯体化为岛屿，魂灵沉睡岛心，这次的地图彩蛋似乎就是沉睡的巨鲲魂灵，不过一般也没有人能唤醒他。”
　　为了防止有人通敌作弊，直播间画面延迟半小时，周子和西泽依据地图历史和彩蛋扯了半天，终于等到了画面重新出现。
　　“鲲岛吗……”高台下的明汐也微微眯起眼，视线跟着摄像头扫过鲲岛全景，想起来很多年前那场大战时陨落的无数水族。
　　“愿你安息。”她抬手按在胸口，轻声说道。
　　“出来了，两人相距不远啊，薇诺娜果然腾空占据高地视野了，巴颂同样不甘落后，看到薇诺娜的一瞬间就冲过去了！”
　　铁拳巴颂是著名的近战僧侣，职业所属灵修，一双铁拳所向披靡，一旦被他近身，等待敌人的就只有无穷无尽的拳影了。
　　翡翠队整体不强，但巴颂是节奏榜排行二十六的选手，据说他现实里就是一位泰拳职业选手，因而游戏角色也很强悍。
　　对阵这么一位强敌，薇诺娜不慌不忙地升空站立，柔顺的金发被风轻轻撩起，清冷圣洁的神情仿佛真如神话里那位吹响毁灭号角的天使降临人间。
　　她抬手，身后刷刷刷出现数十道白金色光箭。
　　“去。”言出法随，她的手轻轻落下，光箭爆.射而出。
　　“啊——”巴颂仰天怒吼，“拳式·火灵居！”
　　赤红色火光伴随无数拳影迎上光箭，接触时响起声声爆响。
　　轰轰轰轰——！
　　“给我下来！”巴颂脚步重重一踏，扭身腰马合一，凶悍一拳直上青云！
　　“呵。”薇诺娜冷笑一声，法杖横于身前，灵言道：“盾。”
　　白色光盾险险挡下一拳，她轻飘飘后退，神色毫无波澜，手中法杖一旋，“神术·日耀轮。”
　　炽白光华从天而降，如同巨轮一般轰向巴颂。
　　“不愧是太阳神的祭司！精彩！”
　　“拳式·千影击！”一声怒吼再次响起，随后一个沐浴赤红火光的身影从日轮中冲出，直扑薇诺娜。
　　“可惜了。”明汐摇摇头，面无表情地点评道：“战斗意识差距，且远程死克近战，而且神庙祭司的生存能力极强，单纯奶妈还好，战斗系可不是一般人能杀的。”
　　果不其然，两人交战十数回合后，薇诺娜一道大日重击将巴颂砸进了土里，随后巴颂爬了两下没爬起来，在不甘中化为一道白光消失。
　　S1世界赛—个人赛第一场，薇诺娜胜。耶冷队斩获首杀。
　　“不愧是节奏榜十六的毁灭号角。”乔若凝微微眯眼。
　　“劲敌。”
　　作者有话要说：　　昨晚写着写着睡着了，然后我做了个穿到古代公主身上的梦，招了个驸马，这驸马却是女扮男装的。然后她为了复仇还是啥，就带着我搞权谋上位皇帝皇夫，死了以后穿回现代，班里来了个大小姐转学生，特么竟然就是她
　　都能成梗了唉，不过没有我其他的梦刺激
　　当然我下一本还是要写真假千金那本的，我昨晚洗澡的时候想了想文名，决定改成《屑A真千金标记我》(〃?〃)
　　以及，除夕快乐，发点红包


第124章 个人赛结束
　　第二场对决是欧罗队埃里克对战，华沙队妮娜，埃里克·詹森是欧罗队正选队员，妮娜·尼科罗夫则是华沙队的候选，在世界战力节奏榜上，埃里克排名十五，妮娜也是二十四。别看相差只有九名，越靠前的排名实力差距越大，十五以内的基本都是怪物，因而场战斗也没什么悬念的，在埃里克用出他独有的元婴期大招后，一切尘埃落定。
　　“S1世界赛·个人赛第二局，埃里克·詹森获胜，十分钟后开始第三局，请选手上台准备。”
　　第三把是东夏队陆明宓对阵澳利队大卫。在经过两个月的努力后，陆明宓终于做完了41级的升阶任务，突破了元婴期，现在差百分之十八的经验到达42级。作为她对手的大卫则是44级元婴中期。
　　三级的等级差距，在幻界原住民眼中则是一个小位阶的差距，虽然没有那种大位列间的鸿沟，但也不是能轻易抹平的。所幸两人都是剑修，陆明宓还得到了明汐送过来的监兵精血，在血脉上倒是可以碾压对方。
　　眼看着妹妹要上台，明汐犹豫了下，还是拉住她，右手抬起按在胸口上，微微低头道：“愿君在拂晓的水平线上铭刻胜利。”
　　陆明宓微微一怔，右手抬起划过眉间，“请见证。”
　　随后上台，背影自信且孤傲。
　　“S1世界赛·个人赛第三局，东夏队洛神对战澳利队大卫，请开始。”
　　BP开始，陆明宓首先ban掉风之间与火狱台，随后大卫ban掉沉巫战场与海之音，地图随机开始，最终确立为云剑台。
　　云剑台，清凌宗第一百九十七代掌门悟道之处，其于此地端坐三月，随后一剑斩碎云海，悟出云海剑法，故此地更名云剑台，也成为后代弟子练剑之所。
　　云剑台位于山巅，地面平整规则，长宽也被刻意修建为方形，剑台下埋有多重阵法，是一处很适合练剑的地方。
　　也很适合剑修对战。
　　除了上空常年飘荡的云雾之外，云剑台视野开阔，对剑修来说几乎等于无遮无掩。因而两人落地之时便瞬间锁定了对方的位置，几乎同时起手一剑斩去。
　　铿！
　　两剑碰撞，中间火花四溢，碰撞出最原始的铿锵巨响。
　　砰！砰！砰！铿！铿！刺啦！
　　剑锋交错，剑光闪烁，两人默契地只用基础剑招对决，你来我往毫不相让，各种剑法从手中绽出，炫目的如同古老的武侠对决。
　　“精彩！”西泽几乎要从座位上跳起来，“洛神一招长虹贯月以精妙的角度刺向大卫腹部，大卫反手提剑正正好以剑身挡住！大卫反击了！啊他的剑被卸开了！呼我的天哪，就是剑修吗？我他妈连握剑都握不稳。”
　　“哎呀西泽不要爆粗口，小心教坏了小朋友。”周子嫣然一笑，对着摄像头道：“好孩子不要学哦，是坏习惯。”
　　［哈哈哈哈知道知道］
　　［洛神妹妹真的帅啊，谁小时候没点仗剑走天涯的梦呢］
　　［啊啊啊大卫老公！老公我爱你！］
　　密密麻麻的弹幕划过，几乎所有观众都被激烈的对决激起了热血。
　　不同于观众们的热情，下面观战的选手们大多很冷静。
　　白发的雪姬明照睁开眼，那双眼眸也是纯白色的，她盯着上面的屏幕，淡淡道：“藤原亲，如果是你对上她，能有多少把握。”
　　“当杀。”藤原拓也穿着一身雪白和服跪在旁边，语气低沉冷漠。
　　明照面无表情，“时间。”
　　“百招内。”
　　“看来她对你也有威胁。”明照语气淡淡的。
　　藤原拓也却仿佛受辱一般低下了头，沉声道：“属下之过。”
　　“无妨。”明照抿起唇，目光缓缓投向另一边的明汐，“有趣。”
　　原本正认真看着妹妹的比赛，明汐忽然感觉一阵恶寒，一转头对上了一双纯澈干净的雪白眼眸，她微微一怔，对那人微微一笑，心中却升起了警惕。
　　奇怪。
　　冰雪的气息，北国的雪妖吗。
　　场上的战斗如火如荼，在过了数十招后，陆明宓瞅准大卫的一个破绽当即向他肩膀刺去，此时大卫已经来不及回防，只好放出了第一个技能。
　　“秋风不渡！”他执剑横扫，不进反退，裹挟风灵之力当胸一剑砍去。
　　陆明宓嗤笑一声，手腕一抖，霎时有金色剑芒绽出，身后似有白虎虚影咆哮扑来，“点穹·裂空式！”
　　大卫脸色骤然一变，风灵涌动试图阻拦下凶厉的剑芒，“风满长空！”
　　可惜为时已晚。
　　刺啦——
　　鲜血喷溅而出，大卫在这一剑下堪堪逃得性命，捂着肩膀极速后退，神色警惕了许多，“不愧是东夏金虎，名不虚传。”
　　陆明宓脸色一冷，“你说什么？”
　　大卫有些莫名其妙，“东夏金虎……啊！”
　　铺天盖地的剑光兜头降下，大卫一时接的手忙脚乱，整个节奏逗过到了莫名气势汹汹的陆明宓手中，关键他还不知道自己怎么惹毛的个美人。
　　唉，倒霉，倒霉。
　　他没有自知之明，弹幕里却笑成了一团。
　　［哈哈哈哈东夏金虎，人好直啊哈哈哈哈哈哈］
　　［洛神脸色都变了哈哈哈哈哈哈］
　　［美少女生气也别有一番风味嘛］
　　［大卫这么帅但情商怎么有点低呢哈哈哈哈哈］
　　［教你怎么一键激怒洛神：东夏金虎］
　　［哈哈哈哈不行了我要笑死了］
　　后续的结果不出所料，在暴怒的陆明宓只花了半小时便结束了战斗，那个大卫的脸还被她逮着机会揍了好几拳，一张俊脸青青紫紫起来，颜值下降了好几个度。
　　等陆明宓出来，明汐也有些忍俊不禁，“我家的小老虎还挺凶的嘛，哈哈哈。”
　　陆明宓冷冷扫她一眼，一剑削掉了明汐脸颊边的一缕碎发。
　　明汐：“……”
　　“对姐姐都这么凶，宓宓真是三个难过，嘤嘤嘤。”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　上午的三场个人赛结束，下午是北约队对战翡翠队和东夏队对战黑豹队的组队赛。组队赛在下午两点，现在时间还早，萧远歌就没有让队员们在这浪费时间，直接让她们回去休息休息调整状态，下午以正选阵容出战。
　　不知道是不是错觉，离开之前明汐总感觉皇家队的阿特丽斯公主多看了自己几眼，她身上的气息也让明汐很是在意。
　　总感觉除了自己的之外，还有一股很熟悉的味道呢，但是一时半会儿又想不起来，真是……
　　明汐吸了口气，暂且压在心底。
　　作者有话要说：　　对了我整理的时候发现前面有点bug，世界赛正式开始时间应该是八月十五号，还有队里人的ID就用游戏ID了，方便点。
　　啊我最近刷了下痒痒鼠的剧情cg，我又想写铃鹿的同人了，设定都想好了
　　失忆的神明在神战之后流落人间，偶然遇到了刚刚变成叶子的铃姬，慢慢在一起了，等铃鹿掉马后又跟着去了铃鹿山。后来铃鹿去赛之河源找父亲，神明就带着鱼丸留在了铃鹿山，然而在铃鹿走不久发现自己怀孕了，生的时候意外难产，凡体死去，回到了高天原，再见就是三百年后海国入侵，然后那时候她又没了在人间的记忆哈哈哈哈哈
　　我好喜欢这种狗血剧情啊哈哈哈哈哈哈，还想写np，把御馔津也票了哈哈哈哈哈哈哈我老变态了
　　嗯我嗨完了，反正晋江和阴阳师手游合作结束不让v阴阳师同人了
　　啊大家收藏下我的预收好不好呜呜呜呜，我这个月努力完结这本，下个月就开那个了，就《屑A真千金标记我》那个，真假千金ABO，我预收挂了有一年多了，再不写死完了嘤嘤嘤


第125章 剑谷
　　下午的组队赛第一场是北约队对阵翡翠队，所有的参赛队伍都来观战了。毕竟北约队所在区的国家一直都是蓝星的世界强国，强国有强国的底蕴，各种资源都名列前茅，队内还有两位节奏榜前十级别的顶尖强者，队员在公布出来的时候就被视为种子队之一。
　　不出意外的话他们应当可以在四强里占有一个名额，因而所有人都来了现场观战，应该都是打的看看其底牌实力的主意。
　　目测下一场的东夏队对阵黑豹队也是同理。
　　组队赛在下午两点开始，用餐午休完毕的众人在台下分队站立，上面的萧晨氲扫了眼等候的选手们，抬手道：“S1世界赛·组队赛第一局，北约队VS翡翠队，请选手上台准备。”
　　“亲爱的观众朋友们大家好！大家午休休息好了吗？”直播间内，依旧是元气满满的周子首先带动起气氛，“话不多说，期待已久的组队赛第一场即将开始，双方队员已经进入了BP环节。”
　　北约队ban掉了风之间和望海崖，翡翠队则ban掉了火狱和云剑台，剩下六张地图开始随机，很快有三张泛着金光的地图跳出来，分别是冀北荒漠、鲲岛以及古树之森。
　　第一张地图是鲲岛，翡翠队队长巴颂一落地便眼睛一亮，急忙率领队员前往埋骨之地寻找材料试图唤醒巨鲲相助，另一边的北约队则比较倒霉，他们落在了距离埋骨之地较远的地方，现在赶过去也来不及了。
　　不过北约队也不是吃素的，奥狄斯和萨朗对视一眼，让安托涅瓦先给他们上几层buff，安托带着队友支援，奥狄斯和萨朗向着埋骨之地先行赶去。
　　可惜他们实在运气不好，等在埋骨之地找到翡翠队的时候那边虽然没有召唤出来巨鲲，但已经得到了第一阶段的buff加成。
　　巴颂还是有点东西的，看到人来就知道没办法继续了，当机立断启动了埋伏好的阵法。
　　“金羽·劲天弩！”
　　崩的一声巨响，三道大腿粗细的金光弩.箭朝着奥狄斯和萨朗射去。
　　两人脸色不变，奥狄斯后退一步让开位置，萨朗神色平静地朝前一指点去，“佛前拈花笑，远去拂云指。”
　　她往前一指，刚刚好点上了弩.箭箭尖，刹那间弩.箭冲势止息，像是怼上了什么坚硬可怖的东西一般渐渐绷紧弯曲，两息之后彻底崩断。
　　然而巴颂的铁拳随之而来，两人再次换位，奥狄斯一掌迎了上去。
　　“拂云指啊。”台下的明汐看着上面的战斗画面，眸光微微闪烁了下，“紫色史诗级技能，拂云观一脉的传承。”
　　她声音很低，只有身旁的人听清了，乔若凝闻言看过来，“拂云观？小七你知道她的传承？”
　　明汐嗯了一声，“拂云观曾经是中洲金烨王朝的护国道观，代代护国法师出自其中，最强者直逼金仙，可惜后来全在金烨皇朝保卫战中战死了，没想到现在还有传人，哦不对，也有可能是偶然得到了传承。”
　　她刚说完就见其他几个人脸色古怪的看着她，不由疑惑道：“怎么了？”
　　还是宋翎轻轻开口了，“没想到学姐知道的这么多。”
　　“对呀。”光风霁月同样微笑，“金烨王朝是多少年前的古老王朝了，我都没听过呢。”
　　“唔，大概是一两万年前的吧，我记得是中洲倒数第二个大一统王朝，要不是东南西北四洲都有强劲势力守护，她们的领土就不止中州了。”明汐还回忆了下相关记忆。
　　这下其他人的脸色更古怪了，你还真说出来了，才进游戏几个月啊就知道的这么多了。
　　这下有些人越发坚定了她是删号重练的事。
　　上面的战斗还在继续，在巴颂之后，阿拉奇和玛诗琳紧随其后发动攻击，阵法师挥舞小旗控制阵法，后面的祭司则紧盯着前面的三人加血加状态。
　　然而翡翠队和北约队的实力差距实在过大，只见奥狄斯冷哼一声，双手合十一错，一口冰蓝色飞剑喷吐而出，瞬间迎上巴颂，
　　有奥狄斯在前面顶着，萨朗不慌不忙地捏诀诵咒，她左手捏诀，右手下托，左手向下在掌心轻轻一拍，随后小指画出一圆，再一推。
　　“云天·洗雨降！”
　　哗啦一声，灵雨倾盆而下。
　　粘稠而富有攻击性的雨丝哗啦啦落下，瞬间将敌方五人全部打湿，巴颂脸色一变，只感觉身躯沉重了不少，连后面的祭司给他加的清除buff都没办法抵消这种感觉。
　　“翡翠队输了。”瞥了眼下面小地图上的光点，明汐摇了摇头，有点可惜的说道。确实可惜，估计巴颂没办法逼出来北约队多少技能了。
　　果不其然，几分钟后安托涅瓦带人绕后包了翡翠队的祭司和阵法师，二十分钟后，翡翠队全灭。
　　BO3第一场，北约队胜。第二局也没花多长时间，奥狄斯和萨朗再次配合行动斩杀了巴颂，剩下的四人不足为惧，在挣扎了半小时后再次全灭。
　　组队赛第一局，北约队胜利。
　　两把都结束的快，两队下场的时候才堪堪四点，那边婀娜多姿的萨朗注意到明汐的视线，转头过来对她微微一笑，眼神里有若有似无的侵略性。明汐抿唇，同样回以一笑，金眸中隐约燃起了火光。
　　下午五点，组队赛第二局开始，东夏队VS黑豹队。
　　“按照计划，明汐你来ban选。”
　　“好。”明汐默默点头，手指在屏幕上划了几下，叉掉了风之间和火狱。
　　云从龙风从虎，龙神执掌水和雷，充斥着烈风的风之间山谷对她来说不太友好，而火更是她的克星，叉掉叉掉。
　　黑豹队ban图的是队长沙希德，这个身材魁梧的黑人面相刚毅，肌肉虬结，浑身上下只有眼白和牙齿是白的。
　　“夏国的朋友们。”他对着东夏队的姑娘们笑着露出一口白牙，“很高兴和你们在赛场相遇，我会全力以赴的。”
　　“当然，我们也是。”乔若凝对他一颔首，点击进去战场。
　　第一张地图是剑谷，剑谷图如其名，遍地都插着或长或短或重或细的剑，剑谷原址是在一处比秘境高级的小世界，入口在东洲。剑谷每百年开启一次，传说这里收录了世间所有的名剑，是所有剑修梦寐以求之地。
　　当然，系统自然不会把那些剑也复刻进来，只弄了五把有各种功能buff的剑散落在地图各地，算是地图彩蛋。
　　作者有话要说：　　唔，以后除了主角队的战斗，都不详写了啊


第126章 东夏队胜
　　“双方队伍已经进入赛场了！黑豹队刷新在东南方，东夏队刷新在正西方，而剑谷道具则刷新在正中央，就看那个队伍先行到达了。”
　　“好，双方都派出来了探查选手，黑豹队派出来的是精通潜行的影行者威拉德，东夏队派出来的是……咦，派出来的是明汐选手。我记得明汐选手不是刺客类职业啊，是剑客吧。”西泽疑惑的眨眨眼。
　　周子适时地抛出来一个梗，“估计明汐也是奉行刺客至高法则的吧。”
　　“什么？刺客的至高法则？我怎么没听说过？”
　　“对呀。”周子理所当然道：“你不知道最好的潜行就是把敌人都杀了吗？这样就没人发现你了。”
　　“哇，这都是都少年前的梗了，你竟然还记得。”西泽做出惊讶状。
　　“什么嘛，我现在还玩着呐，刺客列传YYDS！”
　　直播间解说在玩梗带动气氛，赛场上的明汐也没闲着，直接开了隐身出外探查，她倒不是想一挑五，毕竟这种战力太出格了，一不小心可能出事，但是单挑啊一挑二啊还是没问题的。
　　往北方走了一段距离，明汐转身往东南走，同时在队伍频道发了消息，“北方无人，目标在东或南方。”
　　“收到，注意安全。”
　　缩小聊天框，明汐更加小心地前进。剑谷的天常年灰蒙蒙的，很少会有阳光照进来，这种环境很适合隐身。
　　走过遍地灵剑，明汐忽然眼神一凝，脚步轻灵地躲到了一处小土包后面，只留下眼睛静静地注视着一个方向。
　　很快那里走过来一道透明的身影，正是威拉德。
　　确认敌方身影，明汐静悄悄地闭上眼缩回土包，改为继续用神识查看四周，同时在队伍频道确认了北约队的位置。
　　在东南方。
　　“两方探子已经相遇了，看样子是明汐更胜一筹。不过这位明明不是刺客职业的，竟然也会隐身术，刺探的能力还这么强，厉害啊。”
　　直播间一直开有隐身可见，所有观众看到了刚才那一幕，本来还怀疑明汐能不能行的人全都闭了嘴。
　　“等等，明汐这是要干什么？伏击吗？33级单挑伏杀44级？”
　　画面中威拉德已经绕过了土丘，却并没有发现明汐。
　　明汐垂着头微微睁眼，眼底闪过一抹暗光，她手指轻轻按在腰间匕首处，毫无声息地调整了下姿势，随即——
　　“！”威拉德猛一回头，手中匕首下意识往前一挥，却只划破一片空气。他警惕地扫过四周，匕首在手中转了个圈，整个人紧绷到了极点。
　　没有？
　　他目光掠过不远处的土丘，很快在周身转了一圈，却什么也没发现，正当他以为只是错觉而稍稍放松的一瞬间，一股剧痛从脖颈处传来。
　　“什……”威拉德捂住脖子，只来得及在组队频道中发出一个“北”字，余光中闪过一张面无表情的绝艳容颜。
　　白光闪过，恢复意识时威拉德已经出现在了石碑下。
　　“漂亮！”西泽激动地从座位蹦了起来，“虚晃一招转移位置，给敌方造成错觉，单人solo瞬秒超十级敌人！不愧是能进国家队的选手！”
　　“隐匿潜行出色，爆发性输出高。”周子作出点评，“不知道明汐选手的上限在哪里，看来能对很多选手造成威胁了。”
　　不用她说，很多职业选手都能看出来这一点。一个刺客最具威胁力的是什么？不是潜行，而是一击必杀能力。隐藏在暗处的敌人不是最可怕的，可怕的是这个敌人有一击之下夺你性命的能力。
　　不过明汐可不只是刺客。
　　斩杀了威拉德以后明汐在原地站了一会儿，考虑一下后解除了隐身，慢慢走到剑谷中央那柄赤红色的长剑边，随后握住它，将之缓缓拔了起来。
　　［系统提示］：叮，你获得了“帝剑·穹阳（伪）”，获得攻击加成10%，持剑者攻击有15%的几率获得火焰加成，有5%几率造成破甲攻击。
　　很不错的加成，明汐弯弯唇，颠了颠手里的剑，随后左手单手反持，右手并指在剑身一抹，刹那间使穹阳身上燃起赤金色火焰。
　　“好家伙，看来继承了点东西嘛。”明汐嘟囔一声，反手把剑插到身后，再次进入了隐身状态。
　　威拉德阵亡之时黑豹队就得到了消息，队长沙希德精神一震，神色凝重了不少，“威拉德被杀了。”
　　凯瑞看了过来，“谁杀的。”
　　威拉德虽然皮脆了点，但精通逃命，实力也不错，应该不至于被秒才对。可惜组队赛不会显示击杀。
　　“不知道，应该是对面的刺客。”奥沙希德查看了下威拉德死亡位置，眉心皱了起来，“对面可能已经拿到了buff，该死，我们该快一点了。”
　　“不用担心，我们也拿到了治疗buff。”凯瑞示意队伍奶妈手中拿着的秋水剑，这把剑是水属灵剑，有10%治疗加成和附带给治疗对象的水纹护盾。虽然不是他们想要的输出buff，但奶和盾也不错了。
　　沙希德没说什么，带着剩下的人急匆匆往剑谷中央赶去，约十分钟后，他们踏进了一片黄沙区。与此同时，异变突生。
　　啾——
　　神鸟的清鸣忽然响起，在沙希德四人踏进黄沙地的一瞬间，脚下细沙流动，瞬间变得如同岩浆般炽热。
　　沙希德脸色一变，不待他使出什么术法，耳边便传来一道懒洋洋的嗓音，“炎涌·穹阳照！”
　　七级伪仙级阵法“神乌化生”，启动。
　　“玄重水！”凯瑞脸色难看地念出一句咒言，随即反手一按，掌心迅速流出一股细小的水流，她的脸色也跟着水的流出迅速苍白起来。这水迅速下沉，与炽热黄沙相接的时候发出了滋滋滋的声音，几乎瞬间便蒸腾起来化成了灼热的雾气。
　　这时候沙希德发现想退出去已经来不及了。
　　明汐嗤笑一声，正要给那漂亮小姐姐抛个媚眼，忽然侧头避过了擦耳而过的一支利箭。她抱胸往下看去，摸了摸脸说：“哎，打人不打脸的，毁容了怎么办？”
　　弓箭手克鲁姆不动声色，伸手一挥，身侧漂浮的巨弓再次紧绷起来。
　　虽然能躲开，但明汐可不是那种会站着让人挨打的人，她瞄了眼地图上和队友间的位置，手上立刻浮现出一双赤金色拳套。随即她右脚轻轻一踏，人立刻如离弦之箭一般向下冲去。
　　“来的正好！”沙希德大喝一声，浑身肌肉绷紧到几欲撑破衣衫，他腰马合一，踏地跃起，直直迎上了冲砸过来的明汐。
　　砰砰砰砰——！
　　瞬息之间两人便相交数拳，沙希德力竭下落，明汐则借力再次跃起，扭腰在半空中划过了一个非常漂亮的体操半弧，将将好再次避过擦身而过的三支利箭。
　　凯瑞瞅准她落下的地方单手一指，一小团水漩涡在她脚下显现。
　　“唉，我不是说了吗，打人不打脸的，小哥。”明汐轻轻笑了一声，凌空虚度几步，踩着精妙的步法踏碎了凯瑞的控制，“再这样，我可就不客气了哦。”
　　她笑眯眯地说，右手拳套忽然消失，穹阳再现手中，她伸手一划，灵言同出：“炎。”
　　轰然一声，地底烈火升起，凯瑞立刻没有了心思去对付她，只能专注于抵抗消解脚下阵法。
　　明汐也不介意她的举动，脚步一晃便消失在原地，再次出现已是奶妈身后，“崩山拳！”
　　“秋水·盾！”辛吉斯惊慌失措地启动秋水剑防护，同时放出了自己的报名技能，“烈阳不侵！”
　　抗拒！排斥成功！
　　扑面而来的灼热灵息糊了明汐一脸，虽然不痛，却也让她微微一顿，以至于没来得及挡住沙希德莽过来的拳头，只好用穹阳剑剑身勉强挡住这一击。
　　与此同时，凯瑞与克鲁姆也抓紧时机放出控制和攻击。
　　然而明汐绝对他们微微一笑，“我说，你们是不是忘了我也是有队友的？”
　　沙希德心底一沉，果不其然一道音波震来击碎了他们的攻击，下一秒明汐面前套上了一层莹白色护盾。
　　“嗤。”“咔嚓。”
　　两声响过，无事发生。
　　“好！继明汐单杀对面刺客威拉德后又做出了一拖四的壮举！骗出来对面技能后队友成功感到！这把稳了！”
　　果不其然，有明汐前方掠阵，光乔若凝一人的输出就足以打穿他们四个人，更何况宋翎也在此时接手了明汐以穹阳剑为基布下的阵法。
　　不出二十分钟，黑豹队全灭。
　　第一场东夏队胜。有了第一把的胜利，第二把更加简单，两队这次刷新位置很近，根本不需要人进行探查，明汐这次都懒得杀威拉德，直接戴上拳套冲进人群就开起了无双，身体力行解释了下什么叫凶悍肉盾。可惜她最后因为太嚣张而吃了对面所有技能，成为了全队唯一死过的人。
　　所幸她的死亡不影响组队赛结果，组队赛第二局，东夏队胜。
　　作者有话要说：　　啊，有人不喜欢看这部分啊，这里的话，世界赛期间确实没什么cp的互动，不过我很早就想写全息网游了，不会砍的，不喜欢可以跳过，不是特别影响总剧情。我一贯开70%防盗，跳五到十章不会影响购买阅读，章节标题上也会有进度，可以选择购买


第127章 阿泰风谷
　　第一天的比赛顺利结束，之后两天的组队赛都没有东夏队的赛程，倒是有乔若凝对战北约队安托涅瓦和光风霁月对战耶冷队契布曼的战斗，大家都很给面子的前来观战了。
　　下午的组队赛则有两队比较集中，分别是拉丁队先后对战欧罗队和皇家队，然后是澳利队对战重樱队和耶冷队。
　　欧罗队和皇家队都是赛前节奏榜上被视为种子队的队伍，皇家队虽然有三个排名四十以后的队员，但藤原拓也排名前十，一手剑术出神入化，雪姬明照也因为其独特的冰系术法而入了大众的眼，让不少人都对她暗暗警惕起来，倒是澳利队以及拉丁队和之前预估的差不多，实力不可否认是强的，但和已经出彩的种子队比还是差了一些。
　　至于耶冷队……
　　不知道是不是错觉，明汐总觉得为首那两个天使给她一种奇特的威胁感，如果不出意外的话，她们的四强赛对手应该就在重樱和耶冷里选出来了。
　　上午乔若凝以绝对实力斩杀安托涅瓦，另外两局比赛也可圈可点，到了下午，大部分队伍又来到了欧罗队和皇家队的赛场下面。
　　第一局欧罗队对战拉丁队，BP结束后随机到了望海崖、风之间以及古树之森地图。
　　看到风之间的时候明汐挑了下眉，“我没记错的话拉丁队有两个风系法师吧，欧罗队这么自信的吗？”
　　“不要小看她们，能被公认为种子队的队伍都有着不可小觑的底牌。”乔若凝抱着胸平淡道，眼神却有些锐利，身上还有些未曾消散的锐意。
　　她的战斗是上午最后一把，时间不长，只有十分钟，却是以一种极其凶悍的方式让对手成为了移动沙包，彻底稳固了她节奏榜第一的位置，也让其他选手对她更为忌惮。
　　“倒不是小看他们。”明汐轻轻一笑，同样抱起胸轻松站着，耳下的坠饰轻轻晃动，在阳光下闪闪发光，“风之间的风是复刻自魔界阿泰风谷的，非一百级仙境以上，踏入者九死一生，那里的危险可不是没有原因的。”
　　她的声音没有掩饰，乔若凝转头看过来，“你又知道？”
　　现在的玩家开放等级是90级，也就是大乘期巅峰，再之后才是九转渡劫，过而升仙。阿泰风谷非仙境不得入也就意味着现阶段没有玩家能够进入开图，加上某种未知原因，关于阿泰风谷的消息少的可怜，很少有人知道具体情况，只能从本土魔族人口中打听出一点消息，据说是什么圣地，又是禁地什么的。
　　“那里是风源之地外围，时常有至理之风刮出，参悟者直达金仙不是问题。”明汐歪歪头，笑的有些贼，“元婴期之后不是要感悟法则嘛，有修风系的可以往那边跑跑，说不定瞎猫撞上死耗子给自己找了天条通天之路呢。”
　　此言一出，很多人都露出了心动的表情。
　　直播间里此时也很疑惑。
　　“哇，明汐大佬直接就这么说出来了吗？这不是很多人讳莫如深的秘密吗？”周子有些惊讶。
　　弹幕里刷刷刷飘过一些问题，问什么法则啊风源啊之类的，她看到就解释了下，“本土修士在修炼到元婴期以后都会开始参悟法则，希望通过体悟法则来找到自己的进阶之路。我们玩家虽然不用这么麻烦啦，不过根据可靠消息，元婴期及以后的升阶任务都会有相关内容，而最重要的一点是——元婴期以上的招式都会带有法则之力。”
　　“这是元婴期和金丹期有天堑之分的根源，也是41级以上玩家输出防御等大幅度提高的原因。”
　　［说得好高大上哦，不太明白］
　　［总之就是那个阿泰风谷是很牛批的地方对吧］
　　西泽忍不住一笑，“对，很厉害的地方，说起来我连风源是什么都不知道诶，周子你知道吗？”
　　“笨比，《幻界》的基础世界观你都忘了吗？”周子对他翻了个白眼，“传说创世之初，有地水火风演化世界，因而形成了最初的洪荒大地。这风源应该就是风元素的根源吧，没想到明汐知道的还很多嘛。”
　　没注意到自己的话在直播间里引起了怎样的轰动，明汐摸摸下巴，无视了周围队伍投过来的复杂眼神，专心致志地看着台上的表演。
　　第一把随机到的是望海崖地图，这个地图有三个加成，分别是轻身、攻击加成和防御加成，和上次她们拿到的东西不同，虽然这次的轻身加成还是石头，防御加成却是一只龟壳，系统设定是冲上岸的一位坐化老龟的龟壳。拉丁队拿到东西的时候弹幕里笑的要死，她们的队长狄娜却很郑重其事地把东西背到了背上。
　　好好一个灵豹一般敏捷轻灵的美女变成了小乌龟。
　　然而这只豹系小乌龟的战斗力却很凶悍，加上运气好，开局拿到了攻击加成和防御加成，见面就冲着欧罗队的塞西尔冲了过去。塞西尔一个阵法师当然不会和她一个战士硬刚，一个阵旗插下去就把她拉进了自己的阵法里，两人在里头打的有来有往打的有来有往。
　　可惜拉丁队的狄娜强是强，她的队友却很拉胯，欧罗队只出了两个人就把他们追的满地图跑，哦不对，是三个人，后面还有个奶妈在加血加buff。
　　陷入阵法的狄娜偶尔冲出来的时候见到这一幕还想去帮忙，可塞西尔世界第二南洲第一阵法师的名号也不是白来的，阵势一变就把她拉回了自己的节奏里。
　　不出一小时，战斗结束，欧罗队获胜。
　　第二场倒是有点意思，两队刚好落进了风之间里，风之间名字有点奇怪，实际上却是一个环形山谷地形，狂烈风充斥其间，里头植被稀疏，地上的岩石和四周峭壁极其坚硬，被这飓风吹磨了千万年却依然坚硬，很少有人能在其上留下痕迹。
　　拉丁队的运气不错，刚好降落在风口，两个风系法师和阵法师当即眼睛一亮，依据风口布置阵法勉强掌握了些山谷里的风，开局就让欧罗队吃了个大亏。队内奶妈当场死亡，肉盾不得不交了元婴期大招才保下队友。
　　所幸领队塞西尔的实力极其强劲，一手七级伪仙级阵法立刻将主控权拉了回来，自己在阵内单杀狄娜，同时又辅助队友击杀了拉丁队的其他人，一通操作下来竟是花了比上次还短的时间结束战斗。
　　下一把皇家队对战拉丁队的比赛同样精彩，大抵是清楚自己再输一把就会出局，拉丁队队员们格外努力，在狄娜的带领下奋力一搏，在第二把成功拼掉了皇家队队长阿特丽斯，可惜皇家队无愧于种子队伍之称，没了队长也仍旧稳稳的拿下了比赛。
　　如此，拉丁队成了世界赛小组赛第一个出局的队伍。
　　下场的时候狄娜还有些沮丧，头顶那双看起来活力满满的黑色耳朵都耷拉了下去，活像一只失落的大猫。
　　明汐忍不住盯着看了好几眼，然后被她妹妹戳了下，转头就对上了妹妹皮笑肉不笑的脸，“姐姐看起来对狄娜很感兴趣的样子呢。”
　　明汐下意识打了个寒颤，“还，还好吧。”
　　陆明宓盯着她看了几眼，面无表情地挪开了视线。
　　明汐松了口气，又听到了不远处塞西尔嘲笑阿特丽斯的声音。
　　“公主殿下的实力看起来并没有吹出来的那么神嘛，竟然能在组队赛被人单杀，这是你们队里送出的唯一人头吧，”
　　阿特丽斯面带微笑语气轻柔地回应，“在下确实实力不济，所幸队友没有出现伤亡呢。”
　　塞西尔冷哼一声，转头看到明汐在打量她们，便没有再多说什么，对她那点头打个招呼后便带着人走了。
　　阿特丽斯也微笑着看过来，语气轻柔道：“乔队长的表现实在让人惊艳，很期待能和您交手的时候呢。”
　　“如果有机会的话。”乔若凝对她笑了笑，说的滴水不漏。
　　阿特丽斯也不恼，又看向明汐，那双碧眸里的眼神清澈干净，甚至有些天真烂漫，“明汐小姐一直在看着我呢，是对我感兴趣吗？”
　　“如斯美人，任谁都会为殿下您的美貌迷倒吧。”明汐优雅地行了个皇家礼节，“不过确实有一点很好奇。”
　　阿特丽斯轻笑，手腕上的贝壳配饰发出了清悦好听的碰撞声，“您过奖了，您的美貌才是足以令众神倾倒，您好奇什么呢？”
　　不远处的萧晨氲似乎扫了她们一眼，不知道是不是听到了这波商业互吹，总之神情有那么一点点的微妙。
　　明汐有些迟疑，然后指了指她腕上的贝壳，盯着她的眼睛问道：“殿下是从哪里得到这东西的呢？”
　　“这个啊。”阿特丽斯晃了晃手腕，表情没有一丝破绽，“有幸在梵音城做过几个任务，这算是任务奖励，很好看吧，一个小妹妹送给我的。”
　　明汐眼神划过那贝壳，总觉得里头传来了非常非常熟悉的气息，但又想不起来是什么，但感觉应该是她非常在意的存在才是。
　　她微微眯了下眼，脑中划过比赛时阿特丽斯被杀前手指若有似无地划过贝壳的举动，她似乎是考虑了下什么又放弃了，那这可能就是她的底牌了。
　　“这样啊，很漂亮的手链。”明汐笑了笑，没提多余的话。
　　时间已经很晚了，众人很快告别完各自回营，确认周围只有自己人的时候乔若凝才看了眼明汐，“你是察觉到了什么吗？”
　　明汐按了下眉心，有些出神，“有种感觉，不出意外的话皇家队就是我们决赛的对手了。”
　　“阿特丽斯……不简单。”
　　可能是海族神器之类的吧。她心想。
　　作者有话要说：　　我算了下我上周更新的字数，才更了一万，我三万的榜单来着，也就是说这周要写两万……更了这章还有一万七左右……嘤
　　刚好拉一下剧情吧，争取在这两万字内写完世界赛


第128章 告白的雪女
　　第三天的个人赛里风雨止戈和耶冷队的队长契布曼打的有来有往，最后被他突到身前，惜败一招。这个结果倒是让明汐有些意外。
　　下午的组队赛D组的秀场，澳利队分别对阵重樱队和耶冷队，在已经有队伍确认淘汰的情况下，并没有所有队伍都来观战，来的队伍也不是所有人都来了，明汐却是叫上了队里所有可能出战的队员来参赛。
　　微微颔首和其他人打了个招呼，乔若凝侧头和明汐小声交谈，“你有看好的队伍吗？”
　　“这要她们打起来再说。”瞄了眼不远处依旧闭着眼漂浮的白发雪姬。明汐眯了眯眼，抱着胸懒洋洋道。
　　乔若凝边不再问了。
　　第一局是澳利队对重樱队，双方BP结束，第一场的地图降临在了沉巫战场。这个地图常年笼罩在浓云阴霾之下，对于两方的利弊大致相等，但两个队伍间的实力却有所区别，明照入场后第一时间升空进行侦察，藤原拓也则带着剩下的三个队员向资源点突进，形成了一个很经典的四一分带队形。
　　由于明照不加掩饰的举动，澳利队很快发现了天空中的她，队长林顿在确认只有她一个人后顿时眼睛一亮，当机立断下令进攻明照，却被来自北极冰原的雪姬一拖五生生控在原地不得动弹，最后赶来的藤原拓也的帮助下一一收掉人头。
　　第二局打的惊险了一些，在认识到明照的实力不是他们可以单杀的以后，林顿决定借着望海崖的树林掩饰进攻，照面成功击杀重樱队的刺客和奶妈，最后和藤原拓也一拼一死亡，他的队友在四打二的情况下迅速杀掉了明照的队友，却被明照一个暴风雪冻在原地，在僵持一个小时后被明照一打四成功翻盘。
　　第一局重樱队胜利。
　　第二局的时候林顿谨慎了很多，这时候网上出现了很多骂他们的话，各种污言秽语齐齐涌来，被嘲讽最多的就是被明照一打四翻盘的四个人。
　　第二局澳利队换下了用过大招的奶妈和刺客，林顿步步布局，成功拿下第一把的胜利，可惜第二把时耶冷队队长契布曼和薇诺娜用出了一个玩家们从未见过的合体技，瞬间击杀猝不及防的林顿，同时收割了两个人头。战局进入一比一平，第三把就成了澳利队能不能留住八强位置的决胜局，可惜在耶冷队三个队员拼命拖了两个小时后，契布曼和薇诺娜再次合体召唤太阳神降，在十五分钟内生生击穿了林顿的阵法，获得了比赛的胜利。
　　第二天的组队赛结果出现，澳利队，出局。
　　也不知道那边的网友们会把他们骂成什么样。
　　看了眼一脸颓然地走下赛场的林顿五人，明汐在心里叹了口气，林顿可以说已经很努力了，局内运营老道精妙，战术运用娴熟，一手魔道阵法也极其两眼，可惜遇到了规格外的敌人。
　　她眯了眯眼，扫了眼面无表情的契布曼和薇诺娜。太阳神降吗？其实相比较于元珈的赐予，这两位的表现更像是得到了他们真正的信仰的加持呢。
　　不过应该不可能才对，那里的已经神明早就快消散光了。
　　许是察觉到这边的注视，手持法杖的薇诺娜忽然投来锐利的一眼，对上明汐清澈干净的眼神时微微一怔，勉强对她一笑，之后便默默离开了这里。
　　“不愧是开服三年后才举办的第一场世界赛，还真是够卧虎藏龙的。”明汐捏了捏耳垂，轻轻叹了口气。
　　“毕竟世界赛不只有比赛的意义而已。”乔若凝摇了摇头，眼神示意明汐，“怕了？”
　　“蛤？我会怕？”明汐挑眉，“我可是要拿世界赛冠军的女人！”
　　“很有梦想。”乔若凝还没有回话，旁边忽然传来一声飘渺空灵的、带着点冷意的悦耳女声，明汐扭头，对上了一双雪白的眼眸，眼眸的主人静静地看着她，缓缓勾起一抹若有似无的微笑，“很期待……和您的对决……殿下。”
　　她说。
　　殿下？明汐脑中警铃一闪，很快确认她并不是扒掉了自己的马甲，便颔首道：“我也很期待，公主殿下。”
　　“我拭目以待。”明照微微颔首，转身轻飘飘地飘走了。她身后的藤原拓也跟着行了一礼，只是看向明汐的眼神却有些不善，像是一只被抢夺了主人注意力都忠犬一样对夺走注意力的存在的不善。
　　……原谅明汐想到的这么奇怪的比喻，实在是太像了。
　　目送她们离开，光风霁月实在没忍住吐槽的欲望，小小声说：“她这么一直飘着不累吗？”
　　“她是雪女啊。”明汐说，“有什么好奇怪的。”
　　“嗯？雪女怎么了吗？”
　　“你不知道吗？雪女是无垢之族啊，很正常的啦。”明汐摆了摆手。
　　“……雪女种族的玩家貌似很少诶，而且明汐你才进游戏几个月吧，怎么知道这么多的？”
　　“这个……”明汐一时语塞，难道要跟你说她曾经有次被人追杀着跑进雪山然后一不小心吸引了一只雪族公主的事吗？唉她们雪族明明是性格清冷到冷漠的种族，怎么一动情就炽热到了病娇的程度呢？
　　想起来那只至今对她念念不忘的雪女，明汐下意识打了个寒颤。她这辈子都不会再去北境了，谁去谁是狗！
　　不过那也不是很怪明汐，她只是把自以为的朋友模式（诸神冷笑）用到了雪女身上而已嘛，比如什么折枝相送啊雪夜故事会啊温茶送酒一不小心喝醉了啊等等事儿啦，就……
　　不过最重要的是明汐是水源主神，诞生于水的种族天生对她有很高的亲切度，加上人长得好看，一颦一笑都能使人惊艳，让一只雪女自然而然地倾心是一件很正常的事。
　　当年雪女告白的时候可把明汐吓了一大跳，少神殿下当即连滚带爬地要离开北境，中途因为迷路跑回去两次，后来虽然勉强和雪女解释清楚了，之后却再也没有踏足过北境，也不知道是愧疚还是什么原因。
　　不过说起来不知道北境雪族有没有留有她的画像什么的，她那时候的装扮可不是神明的样子，倒是和现在有些相似呢……
　　明汐叹了口气，再次升起了对自己马甲的担忧。
　　现在可不是扒掉的好时候呢。
　　现在考虑这些也没用，眼前最重要的是取得世界赛的胜利。
　　到了第四天，世界赛已经进入了白热化，个人赛第一局便随机到了明汐，而她的对手是——耶冷队队长契布曼。
　　契布曼，46级元婴中期法修，其实算是特殊职业的太阳神祭司，原来是人族，后来不知道融合了哪个羽族的基因长出来一对大翅膀，倒是刚好符合了他的信仰，因而被粉丝称之为圣天使。
　　“观众朋友们大家好，我是解说东野。”东夏区直播间内，一个身穿西装的男人首先和大家打招呼，旁边的长裙女人同样不甘落后，五指大张地挥手和大家打招呼，“我是解说暖暖！”
　　“今天是世界赛第四天了，经过三天紧张刺激的比赛，今天我们东夏队又要进入赛场了！”东野声音激昂地夸了一会儿国家队，转眼音量落了下去，“哎暖暖，知道今天东夏队个人赛出场的是谁不？”
　　“知道啊！”暖暖豪迈地一拍桌子，露出一副激动的表情，“是我们东夏队的颜值担当——银龙明汐！”
　　“我记得作为世界赛等级最低的玩家，明汐选手最开始经历过不少质疑的，还好在第一把比赛里以绝对实力证明了自己。”东野微笑着，“这是明汐选手的第一局个人赛，大家期待吗？”
　　弹幕一水的划过期待等，中间夹杂一些想吃桃子的诸如老婆加油的话，嘻嘻哈哈中倒是气氛不错。
　　不过东野不想因为把明汐捧太高而使观众对她期待过高以至于出什么事，便介绍了下契布曼，重点强调了他的实力和排名，打着把对手吹的高高的就不会让观众把明汐想的太无敌的主意，这样要是翻车了还好说，不会被喷的太惨。
　　“好，两人已经开始BP了，明汐选手照例ban了风之间和火狱，契布曼选手ban了海之音和沉巫战场，这两个地图一个对他不利一个对明汐有利，看来是有对对手做过针对性了解。哦地图出来了，是古树之森！”
　　古树之森说是森，其实是一棵树长得太大以至于到了一树成林的地步，森林里绝大部分的树木都是它的树梢和根须的延伸，源头则是最中央那棵直径有千米多的巨树。
　　树多意味着视野降低，上空的活动范围小时也意味着……
　　明汐微微皱了下眉，目光扫过契布曼巨大的翅膀，忽然勾唇一笑，“有趣。”
　　意味着契布曼的翅膀将受到极大的限制。
　　倒计时结束，白光一闪，双方同时进入地图。
　　“明汐的刷新位置在古树之森内围，契布曼则刷新在外围，双方直线距离达到了最大的1.5公里，该说运气好还是运气差呢。”东野划拉划拉地图，导播标记了两人的位置和相距距离。
　　“这个距离有助于明汐率先取得古树之森的buff，但同样有可能直接唤醒树灵，如果被树灵判断为敌人，那可就不妙了啊。我记得契布曼因为是太阳神祭司的原因而有很高的植物亲和？”
　　“不要说丧气话那东野，我们先看看明汐要怎么……诶？她在干什么？”
　　作者有话要说：　　写东野我差点写成乔野，这位是平安京opl的解说
　　说到平安京我就想起来了某雪女的假胸（
　　几年前，年少无知的我曾以为她是□□，没想到啊……


第129章 森罗
　　明汐闲庭信步般往巨大的古树本体那走去，对待其他玩家时很可能随时来一发抽冷一击的古树却仿佛没有灵智的树木一般，在她路过时温顺的沉睡着，什么也没有做，这让直播间的很多观众都在感叹明汐运气真好。
　　但很快他们就开始怀疑明汐这是运气好还是别有依仗。原因无他，明汐当着直播间亿万观众的面把手放在了古树的枝干上，随后垂下眼眸，低声念诵起了古老的、他们无法辨认其意的古老咒文。
　　虽然现在做着看上去很高大上的事，事实上明汐却有些走神。
　　她低垂的眼神落在古树虬结的树皮上，透过它，看到了三万年前那棵努力生长的树苗，还有它身后欣欣向荣的土地。
　　“……苏醒吧，森罗。”她轻轻按下，手下霎时有金色纹路蔓延而上，转瞬间便爬满了整棵巨树。
　　在金色灵力下，古树枝桠舒展，绿叶生出，随即有浅绿色光电从巨大的古树中飘出，缓缓在她身前凝结出了—个模糊的人形。那人双手交叉放在胸前，单膝跪在明汐面前不远处。她缓缓睁开眼，碧绿色的眸子中倒映出少女冷凝的面容。
　　良久，她轻轻一笑。
　　“好久不见，我的殿下。”
　　轰——！
　　契布曼左支右拙，拼命扇动翅膀带动身躯躲避到处袭来的藤蔓，那粗.大有力的深绿色藤蔓每一次的拍击都能带起呼啸的风声，哪怕落空在地上也能在地面上打出一个小坑。
　　“该死，这是什么东西！”金发男人脸色凝重，转身挥剑斩断来不及躲避的藤蔓，只能祈求这些藤蔓是无差别攻击，不然对他太过不利了。
　　可惜这个祈愿很快落空，单手执剑的银发少女很快轻飘飘地落在了他身侧不远处的—根树梢上，明明身侧总有藤蔓飞过，那些等疯狂乱舞的藤蔓却好像没有注意到她—样，所有攻击尽数向着契布曼袭来。
　　“契布曼先生。”明汐勾起—个没多大诚意的笑容，“现在投降还来得及。”
　　契布曼神色一冷，单手结印在身侧结出一层薄薄的结界，勉强将自己从那无尽的袭击中解脱出来，“神的子民永不言弃，这种程度还不到能让我放弃的地步。”
　　“是吗？”明汐挑眉，“很有骨气，可惜不是时候。”
　　说罢，她脚步一踏，借力向契布曼砍去一剑。
　　铿——！
　　清脆的金属交击声响起，明汐近距离和契布曼对视—眼，剑刃—斜向着手柄处刮去，同时脚尖踩到了刚刚好递过来的藤蔓上，左手结印向下轰去。
　　契布曼同样反应不慢，手腕—翻便卸下这—招，同时口吐真言：“火！”
　　噗轰一声，白金色火团凭空出现。
　　“寒水！”明汐当即后跃，左手并指在剑身一抹，瞬间便有蓝色水光附着剑身，她往前—砍，直接—剑劈开了袭来的火球，两者碰撞处滋啦激发出大量水汽。
　　然而这颗火球并不是结束，很快便有三颗火弹穿过白雾冲她脸上砸了过来。
　　就在明汐回身反击的瞬间功夫，契布曼已拉开了两人间的距离，单手反握剑柄，右手结印念诵起咒文。
　　“不错的战斗素养，不愧是能排进世界前十五的选手。”明汐抽空夸了他—句，不过这种地方可不能让他唤出来火来。
　　“森罗！”藤蔓随着她的呼唤迅速让开大片空位，以剑尖朝上竖起长剑，明汐单手结印，反复变换之后一指点在剑格处，当即有—道冰蓝色灵光冲天而起。
　　“灵雨·冰华盖！”
　　夹杂冰丝的暴雨从天而降，将猝不及防的契布曼从头到脚浇了个透彻。
　　“该死。”契布曼脸色难看的抹了把脸上的水渍，—时分不清是这雨水更凉还是他心中的怒火更炽。
　　唯有他的进攻更加猛烈。
　　直播间的观众和场下的职业玩家们一起目瞪口呆的看着屏幕里的神仙打架，哦，更准确的说是明汐—人的秀场solo，不管是一开始召唤树灵的举动还是后面战斗中层出不穷的术法和交叉的剑术都足以让人惊艳，更让人忌惮。
　　“乖乖，我还以为藤原拓也大神的剑术已经是玩家里的巅峰了，这还有更变态的？”乔野揉了揉眼睛，“不知道这两位打起来谁胜谁负。”
　　“她俩谁胜谁负我不知道，明汐大神和契布曼的对决快要出结果了！哦哦这招！帅啊！”
　　只见明汐以一招诡异的变式击飞了契布曼的武器，—剑插进了他的胸膛。
　　在一片白光中，这场仅仅持续了十五分钟的比赛落下了帷幕。33级的明汐以绝对实力跨阶战胜了契布曼。
　　场下的明照面无表情地看着这—幕，轻声道：“藤原卿，可有把握？”
　　和上次的回答不同，藤原拓也低下了头，沉声道：“臣当尽力而为。”
　　明照轻轻哦了—声，也不知道在想些什么。
　　很快结算下场，尚未离开的契布曼神色复杂地看她一眼，突然行了—礼，郑重道：“希望能再赛场再遇，降临的双天使不会再输给阁下。”
　　“我拭目以待。”明汐随口应了—声，和萧晨氲打了个招呼就跳下高台往自己队伍那走去，这时候所有有可能进入四强的队伍队员看她的眼神都有了些微妙的变化，增添了不少忌惮的意味儿。
　　明汐刚回到东夏队那里就听到海棠非常流氓的吹了声口哨，轻佻道：“帅啊老姐。”
　　明汐翻了个白眼，“叫谁老姐呢？”
　　陆明宓跟着睨了—眼，冷哼一声表达自己的不满。
　　然而海棠才不介意这些，顶着陆明宓的不满上去跟明汐搭话，还时不时扫一眼丢过去一个挑衅的眼神，简直气的人火冒三丈。
　　所幸陆明宓懒得理她。
　　下面两场比赛有明照和阿特丽斯出场，明汐—边回复蓝条一边打起精神来观看。和组队赛里不同，明照将以控制出名的冰法玩出了极致的杀伤力，那从天而降的巨大冰柱几乎惊掉人的眼球，—举击杀了节奏榜排行十五的赛利特。
　　阿特丽斯的表现同样精彩，作为海神的祭司，她刚好随机到了身处海中的鲲岛，在个人赛第十分钟时发动了元婴期大招怒海波涛，引动超大范围海啸吞没了对手，成功把自己抬进了节奏榜前十。
　　很快到了下午的组队赛，组队赛第一局，东夏队对战恒河队。
　　恒河队队长阿米加尔以一手出色的刀法位列前节奏榜第十，副队伊丽亚娜精通火法，在节奏榜上排行第十七，虽然比不上前十的其他几位女选手那样光彩夺目，然而对于出身恒河的她来说已经是很厉害的成绩了。
　　上场前阿米加尔整了整身上的铠甲，目光从乔若凝身上划过，很快落到了明汐身上，神色逐渐变得凝重。
　　有着花开无叶的东夏队已经是很难以战胜的对手了，没想到竟然又多了—个怪物一样的明汐，亏他原本还以为这个仅有33级的女人会是突破口呢。
　　难啊，世界赛。
　　然而再难还是要打的吗。
　　双方上台行礼，萧晨氲很快宣布比赛开始。
　　“双方进入了人BP阶段，乔队照例ban掉了风之间和火狱，阿米加尔则针对性地ban掉了海之音和古树之森，看来上午的个人赛还是给他们带来了很大压力嘛。好，地图随机结果出来了，分别是鲲岛、云剑台和冀北荒漠。”
　　“第一个地图是——冀北荒漠！”
　　传说上古年间曾有巫族横霸世间，他们的领域横跨五洲，他们的皇号称凡间之皇，他们强横到了极点，他们的皇在这份强大之下迷失了自我，竟然当众在祭天大典之上向曾有—面之缘的幻海少神倾诉爱意、求取姻缘。
　　那时的明汐已与天庭帝子明缔结婚约并广告八荒六合，巫皇此举等同藐视天意、亵渎真神，因而太阳神怒，降下天火流星以示惩罚，妖族也因此与巫族开战。
　　这冀北荒漠传说便是巫皇埋骨之地，巫皇死后又终年被太阳神火灼烧，以致在后来的上万年里寸草不生，过了数万年才勉强恢复—些灵气，却再也无法重现昔年千里沃野的景象了。
　　冀北荒原视野开阔，比较适合大型军团作战，团队战里战场一旦被切割也比较难啊回拢，宋翎一落地便皱眉观察四周，试图寻找一个合适的布阵地点。
　　乔若凝却有些担忧地看向了明汐，“这里火系和土系元素比较充裕，你没问题吧。”
　　明汐虽然是剑修，她的水系术法却不弱，在先前的比赛中已经展示出了极强的战斗力，然而土克水，火又生土，她的属性在这个地方是很被克制的。
　　“没事，问题不大。”明汐摇摇头，手腕—转，指尖似乎冒出来一点火光。她微微瞥了眼远处，眼底划过若有所思的神色。
　　运气真好呢。
　　乔若凝没注意到这点，见她神态自若便点了点头，调整精神准备迎敌。
　　队里的月莹倒是适应良好，她是太阳神祭司，太阳神为火源主神，除光明之外，对火系最为亲热。她放出精神力感受空气中充裕的火系灵气，良久才舒爽地吐了—口气，“当年天帝为红颜—怒可真是够大手笔的，几万年了都没让这里的火系元素降下去。”
　　“不是为红颜—怒。”明汐瞥她—眼，很认真地纠正道：“末代巫皇触犯天威，再不给他点颜色瞧瞧，他估计能带兵直指九重天了。”
　　“哦？明汐你看起来又很了解的样子。”月莹眼睛—亮，又饶有兴趣地看了过来，“详细说说？”
　　明汐：“……”你们能不能憋这么八卦。
　　作者有话要说：　　127有个情节写错了，个人赛应该是光风霁月不是风雨止戈，风雨止戈是个脑洞很大的药师来着……
　　啊bugbug，写着写着发现不对，回来修


第130章 1v5
　　“这种事以后再说，现在比赛呢。”明汐没忍住揉了揉额角，颇为惆怅地叹了口气。
　　乔若凝瞥了眼妹妹，口出暴言：“所以巫皇为什么会在祭天大典上对一个神祇表白？”
　　“啊这……”明汐脸色僵了僵，末了瘪着嘴小声嘀咕道：“魅力太大是我的错吗？我只是救了他一次而已嘛。”
　　当年明汐游历时曾经偶遇了受困的巫皇，那时的巫皇还是皇子，身上的天命之气还没有那么浓，明汐没认出来这是未来的天子，便随手把他救了出来，并同行了一小段路程。会才会想到因为这么一次就会被看上啊，她救过的人，也没几个硬是扒出来她的身份还追上来表白啊，魅力太大是她的锅吗？不是！
　　肯定是巫暨的问题。
　　“他吧……倒不是觊觎神祇的问题，而是在祭天大典上公然誓言非……非少神不娶，私下里说还能被无视，但公然渎神乃是大罪。”明汐揉了揉耳朵，“更何况他觊觎的还是天庭帝子的未婚妻。”
　　“未婚妻。”陆明宓的眼神瞬间犀利起来，“什么未婚妻，我怎么不知道？”
　　“啊？”明汐茫然的看过去，心中隐隐生出点不祥的预感。
　　话出口了陆明宓才反应过来这家伙还穿着马甲，便冷哼一声，气冲冲地往前走去。
　　明汐：“？”
　　“我得罪她了吗？”
　　“没有。”乔若凝轻描淡写地吐出这个词，随后轻点手边漂浮着的竖琴，微笑道：“不过，我想恒河队马上就要倒霉了，对吗？”
　　明汐&月莹&宋翎：“……”忽然感觉好可怕。
　　荒原草木稀疏，视野开阔，很容易就能发现敌方踪迹，陆明宓没走一会儿就被明汐叫了回来，改为她上前探查。回来的时候小姑娘还有些气呼呼的，难得流露出平常隐藏在高冷面具下的真面目。
　　还是很可爱的一抹多嘛！
　　明汐又兴致高昂起来，隐着身往前走，没一会儿就找到了阿米加尔带领的恒河队。
　　大概和本土信仰有关，恒河队有两个武僧职业玩家，据说阿米加尔也是武僧的，只不过发展中途接到了什么任务从而转职成了现在的怒目金刚，一手刀法可谓冠绝玩家群体，就算不是第一名那也是顶顶尖的存在。剩下两位一位是火法伊丽亚娜，另一位则是真正需要保护的队伍奶妈。这种队伍配置一看就是猛男队，近战输出杠杠的。
　　不过相较之下还是没带法师反而带了两个剑修的东夏队更奇葩一点，所幸乔若凝攻击方式特殊，可远可近，输出还贼高，明汐和宋翎又能补上一部分法术伤害，综合下来倒是还行。
　　给队伍里发送了敌方位置信息，明汐静悄悄地隐身蹲坐在一片枯黄的草地边，收敛起，气息，单手按剑跽坐，眼眸低垂，掩饰自己的同时又做好了随时暴起攻击的准备。
　　可惜修为越高的修士越对危机有种特殊的感应，神识中的恒河队刚刚要靠近自己的攻击范围内，明汐忽然感觉一股极其危险的锋芒，她下意识翻身一滚，刚刚好躲过了疾掠而来的刀芒。
　　再抬头，她对上了一双冰冷的黑眸。
　　该死，暴露了。
　　“光。”对方奶妈提着法杖往前一指，祭司高级束缚术光环带瞬间扣在了明汐脚下。
　　-123！
　　伤害不是重点，重点是随之而来的控制效果。
　　［系统提示］：你被“光环带”束缚标记，3秒内无法移动，束缚期间移动速度减少20%，10秒内无法使用瞬移技能。
　　十秒已经足够阿米加尔和另两个武僧纠缠上来了。
　　明汐脑筋急转，一咬牙正要暴力挣脱，耳边忽然又响起一道迥然相异的系统提示音。
　　［系统提示］“你获得了天神·天帝明”的青睐，“光环带”debuff失效，移动速度增加10%，受伤时有10%的概率伤害豁免。
　　草，概率无敌。
　　明汐的脸色一瞬间变得无比微妙，当机立断向着奶妈冲去，同时起手，技能释放！
　　“悲龙啸！”
　　-15436！
　　秒杀！
　　那奶妈妹子在化为白光消失前脸上都还有明显的惊愕之色，应该是无法理解为什么明汐明明被自己控住了却能够以这么快的速度突进到自己脸前。
　　“秘密哦。”明汐对她微微一笑，快速落地滚动避开了阿米加尔含怒斩来的一刀。
　　“莱文娜！”阿米加尔惊怒交加，“你竟然杀了我的莱文娜！我要你死！”
　　“那要看你的本事咯。”明汐挑眉，张口咬住了飘到嘴边的一缕鬓发，回身一拳对上了武僧的攻击。
　　砰。
　　沉闷的爆鸣声响起，明汐再次借力撑地转身避开另一个武僧的技能，同时伸腿扫向先前的武僧。
　　那武僧看出来她的意图，当即弯腿格挡，单手成爪向下抓去，配合另一位武僧封锁了明汐所有能逃跑的位置。
　　明汐眼神一凝，手腕蛇行往上，一把扣住了武僧的手腕。
　　咔。
　　-688！
　　“唔！”武僧闷哼一声，手腕霎时失了力气，所幸这时阿米加尔的攻击已经到达，他正要后退，却被明汐拉扯了一下，因而没来得及回避，不得不一起承受阿米加尔的剑气攻击。
　　明汐哼笑一声，技能用出，“龙跃！”
　　短距离瞬移用出，她瞬间换到了伊丽亚娜脸前，对着她的面门一剑刺出。
　　“伊丽亚娜！”
　　-2346！
　　暴击！
　　伊丽亚娜闷哼一声，刚才来不及作出反应，只堪堪扭身避开了要害攻击，那一剑依旧刺到了她左臂肩膀上，现在整个左臂都软塌塌的垂了下去。
　　一击不成，明汐还想再砍一剑，然而此时身后已经响起了阿米加尔震怒的吼声，她只能遗憾地放弃击杀伊丽亚娜，一闪身往队友的方向跑去。
　　“象拔·神威！”
　　长刀刀芒如同滚滚奔象向着明汐冲击而来，明汐脸色不变，脚下步法微变，以S型走位灵巧地避开了所有攻击，只有呼啸而过的风掀起了她的长发。
　　此时的弹幕已经沸腾。
　　［明汐牛批！！］
　　［女神万岁！！］
　　［轻描淡写取敌方奶妈性命，不但成功脱身还又重创对方法师，哇擦！你开挂了吧！］
　　［妈妈这是什么挂我也想要（滑稽）］
　　［草这个力度，我没看错她直接折断了杜鲁的手腕吧！那可是以熬打身体出名的武僧啊卧槽］
　　［卧槽这个身法！大神受我一跪］
　　［谁还敢说我们明汐是花瓶？谁！！！］
　　［这叫花瓶？那我算什么，废物吗？］
　　［1551只有我注意到女神咬头发那个动作好美吗？awsl，这个长发被余波吹起的样子也好帅！！］
　　阿米加尔脸色铁青地追在后面，时不时发出一刀刀芒，却被明汐以极其风骚的走位统统避开，甚至吹起的风还送明汐往前跑快了一点。剩下的两个武僧则护送着伊丽亚娜紧随其后，一边注意着不掉队一边试图发出攻击，可惜距离太远，伊丽亚娜现在状态又不好，勉强止血回复已经是近了最大的努力了。
　　随着时间流逝，“光环带”的buff效果逐渐消失，明汐现在的属性到底比不上比她高了整整一个大阶的阿米加尔，再怎么跑也在逐渐被追上。
　　“象拔·奔雷！”阿米加尔咬牙切齿地再次发出狂怒一击。
　　眼看着这次躲不开了，明汐咬咬牙，正要回身迎接，正在此时——
　　铮——！
　　狂猛的音爆化为实质的利剑狠狠撞上了宛如狂象奔腾的深色刀芒，两者骤然相撞，余波造成的气流将明汐吹到一边，刚刚好落入了从天而降的乔若凝怀中。
　　［乔队好帅！！］
　　［啊啊啊及时雨！乔队yyds！］
　　“这么多人追我的小队友可不太好啊。”乔若凝嘴角含笑，凤眸危险地眯起，轻柔地单手揽住了明汐纤柔的腰肢。
　　竖琴飘在她身旁，她飘然英姿，真如神人从天而降。
　　明汐嘶了一声，按住老姐逐渐往上的手，“你才来啊，她们呢？”
　　乔若凝轻笑一声，松开手让她自己下去，自己单手按在了琴弦上，随意道：“马上到，我先过来了而已。”
　　阿米加尔也听到了这句话，紧绷的神经稍微放松了一些，目光缓缓扫过两人，横刀立定做出了起手姿势，看样子是想以一敌二，“来。”
　　他说。
　　然而就在此时，后面忽然传来两声惨叫，阿米加尔脸色一黑，猛然意识到了什么。
　　“九曲·真阳。”
　　宋翎淡淡的嗓音在不远处响起，四周环境登时改变，渐起的浓雾逐渐遮挡了阿米加尔的视线，他最后只看到了乔若凝有些嘲讽的笑容。
　　她似笑非笑道：“你还真信啊。”
　　东夏队VS恒河队第一场，东夏队胜。
　　作者有话要说：　　看我表演个日万


第131章 半决赛
　　第一场组队赛落幕，所有观众都激动了起来，无论是明汐单人潜行1v5并斩杀敌方奶妈又重创敌方法师，还是乔若凝宛若神人的从天而降，抑或宋翎以那精彩绝伦的阵法斩获四杀，东夏队的表现足以另任何人惊艳，这些画面也都将载入世界赛史册，被所有玩家记住并向往。
　　一战成名天下知，举国为你欢腾。
　　这便是《幻界》如今的魅力，也是电子竞技的魅力。
　　第二场比赛是在云剑台，这地方比不过冀北荒漠面积大，刚好适合恒河队的人发挥，当然东夏队也不是吃素的，在明汐上前缠上阿米加尔后，乔若凝展现了自己身为世界第一攻击的绝对实力，和替换陆明宓上场的光风霁月一起对恒河队队员展开如同狂风暴雨一般的术法轰炸。
　　于是东夏队在第二场以绝对优势取得胜利，成为S1世界赛第一个出线进入四强的成员，而恒河队将在一会儿后和黑豹队打一场来争夺八强排名。
　　单对单solo是一件非常消耗体力的事，在确认自己队伍进入四强以后明汐了离开了赛场回去休息，没留下来继续看恒河队和黑豹队的战斗，反正这两家都打过了，在之后也不会成为她们的对手。
　　至于S2，先不说会不会再次遇上，明汐能不能参加S2还是个未知数呢。
　　这局比赛明汐虽然没看，却也从陆明宓口中得知了结果，恒河队在阿米加尔的带领下战胜黑豹队得到了八强的名头，在之后将会和其他小组的次名争夺四到八的名额。第四天的比赛就此落下帷幕。
　　很快到了第五天，早上的个人赛又有明汐，对手还刚好是赢了一把上来的阿米加尔，两人就又在云剑台solo了一把，这次没有队友的援助，明汐却以更加凶猛的战斗生生打断了阿米加尔手中的刀，一场下来收获无数欢呼。
　　下午则是北约队VS华沙队以及欧罗队VS皇家队的战斗。北约和华沙不用说，两者老对头了，见面就开打，最终北约险胜一筹，成功出线。第二局的欧罗队对战皇家队就精彩了很多，塞西尔一上场就开始疯狂针对阿特丽斯，两把都和她同归于尽，可惜队友稍差一筹，没了阿特丽斯以后泰勒大爆发，虽然第二把被塞西尔首先弄死了，第三把却成功翻盘，让皇家队成功获得了四强资格。
　　第六天是重樱对耶冷，重樱队获胜出线，华沙队对战翡翠队，华沙队获胜出线。
　　第七天休息，第二周则进入了组队赛的半决赛和决赛，赛事安排宽松了很多，个人赛却加快了节奏，估计是赶着一起在这一周结束。
　　半决赛第一局是北约队对战皇家队，两家老牌强队强势对轰，最终国家队在鲲岛召唤出巨鲲魂灵，成功拿下半决赛，
　　第二局在周二，刚好是东夏队对阵重樱队。
　　虽然蓝星诸国和地球的发展轨迹不太一样，但夏国和重樱仍旧是有仇的关系，线下的关系很容易就影响了线上，尤其东夏队的选手们有一半是出自军政世家的。
　　总之，话不多说，就是干。
　　第一把地图是沉巫战场，明汐眼珠一转就冒出来个坏主意，自己前去牵制引导重樱队，宋翎则和替换上场的玉藻一起前去启动了战场中隐藏的封魔阵法，再次以那枚鳞片为基础布下了七杀诛邪大阵，再由明汐引导那些孽魔邪魂扑向了重樱队，一小时后，只剩下明照一人的重樱队投降。
　　第二把是在云剑台，这里没办法搞什么阴谋诡计，不过仗着这里雷系元素活跃的优势，东夏队替换光风霁月上场，再次用出了乔若凝和光风霁月疯狂轰炸的局面。可惜这次对面有术法修为同样不弱的明照，在对轰半小时后还是不得不进入了近身战，所幸最后明汐率先斩杀藤原拓也，为本队吹响了凯歌。
　　半决赛第二局，东夏队胜利。
　　如此，决赛队伍产生，皇家队和东夏队将于两日后正式争夺冠军。
　　与此同时，个人赛也在紧锣密鼓举行。在经过九天的激烈比赛后，个人赛八强产生，分别是：乔若凝、明照、藤原拓也、明汐、阿特丽斯、泰勒、娜塔丽、奥狄斯。
　　在第二周的周三周四，个人赛八强赛和四强赛分别举行，八强赛里乔若凝战胜泰勒，明照战胜娜塔丽，明汐战胜藤原拓也，阿特丽斯击败奥迪斯，四人成功晋级。
　　之后四强赛里，乔若凝对阵阿特丽斯，前期以绝对优势压着阿特丽斯打，后面阿特丽斯似乎恼羞成怒，微笑着说了一句“既然你想知道我的底牌，那就给你看看好了。”，随后抬手一指，一道金光冒出，瞬间将乔若凝秒杀。
　　这道攻击出现的太快太迅捷，谁也没看清楚里头是什么东西，就算导播开了最大的慢放也才勉强看清楚里头模糊的刀影，于是纷纷猜测起那是什么东西，是神器还是技能，只有明汐微微愣了一下。
　　“姐你认得？”陆明宓没错过明汐脸上一闪而过的表情。
　　明汐抿了抿唇，“大概有点头绪了，让我想想……”
　　之后陆明宓再问她也没说什么。
　　因为心神不宁，她在个人赛里差点被明照一个暴风雨冻在原地开启连招，所幸明汐反应够快，一招龙跃离开了暴风雨的攻击范围。
　　“对敌时失神可是对我等的最大侮辱。”明照抬抬眼，一双毫无波澜的雪白眸子里罕见地出现了几分严酷的杀意。
　　“不会了。”明汐吸了口气，捏诀抖掉身上的所有标记，出手前却忽然问道：“喂，你认识流霜吗？”
　　“与你何干。”明照面无表情地回她，心下却没有表面这么平静，捏诀的手都微不可查地顿了顿。
　　一直仔细观察她的明汐自然没有错过这点异样，迅速确定了心里的想法。怪不得明照的招式和姿态那么眼熟，果然是跟她学的。
　　知道源头以后就很好对付了，明汐在明照再次用出暴风雨时避也不避，反而在原地闭目念起咒文，任由那狂暴的风雪吹打在头上脸上。
　　对手疑似放弃抵抗，本来是应该欢喜的事情，明照却脸色一变，立刻要强行中断施法，可惜为时已晚。
　　“凝降兮时，迎风为雪……”明汐低声念诵，随后缓缓睁眼，一双金瞳中浮现出属于神明的傲慢与漠然，“天降兮，吾掌兮。敕令，冰！”
　　刹那间，风雪止息，雪凝为冰静静悬浮在了明汐身边。
　　她伸手往前一指，敕令道：“去。”
　　明照眸光一冷，眼中亮起冰蓝色光华，“归来。”
　　灵言出，凝为冰的风雪却不再为她所控，生于她手的风雪转向了它的主人。
　　化为白光消失之前，明照忽然想起来自己学到这个技能时老师脸上的寂寥的冰冷。
　　“借天地伟力而生的暴风雪，也有其命脉吗？”
　　“有。”老师的声音是一如既往的冷淡冰凉，“不过寻常人难以寻到，迄今为止，只有一人知晓。”
　　“哦？谁？”
　　听闻此问，她那冷漠的不将世间任何一物放在眼底的老师却缓缓笑了，“你以后会知道的。”
　　“那是……世间至美的存在。”
　　世间至美吗？看起来不像呢，老师。
　　或许一般人会觉得明汐是得到了某位的传承，可明照在对上她眼睛时就否决了这个想法。那种由心而生的直觉告诉她：就是，就是这个人，没有其他。
　　获得了胜利，明汐脚步有些轻快，要下去的时候却发现明照那双雪白的空无一物的眼睛看着自己，那眼神有些冷。
　　明汐有些莫名其妙，以为她是有话说，便停了下来，好脾气地问：“怎么了，有事吗？”
　　明照意味不明地上下打量她一遍，忽然道：“她在等你。”
　　明汐脸色不变，眼里适当地浮现出疑惑之色，“什么？”
　　“做事要有担当。”明照却没在意她是不是在表演，说完便转身离开，只留下一句冷淡的话，“有空往北境走一趟吧。”
　　原地只留下明汐扯了扯嘴角，不知道该怎么说。
　　不去不去，她才不去嘞，那种病娇会把她冻起来放到冰窖当收藏品的好不啦，她又不是没尝试过这种滋味儿。
　　本就是受人瞩目的美人，两人的一举一动都受到关注，更何况刚刚还打过一场，这时候两人的对话引起了不少人的好奇。可惜明照的声音有些小，又做了特殊处理，除了当事人外谁也没有听清楚。
　　“她跟你说了什么？”乔若凝有些好奇，便问了出来。
　　“没什么。”明汐摇摇头，态度还挺坦然，“只是邀请我去北境一趟而已。”
　　听到这乔若凝就没兴趣了，哦了一声说：“只是这啊，神神秘秘的，我还以为你又勾搭谁惹了桃花债呢。”
　　明汐嘴角抽了抽，虽然某种意义上来说确实没错，可重点是这个吗！我在你眼里是什么形象啊老姐！
　　“你怎么也这么八卦了。”明汐无力吐槽，“还有，什么我惹桃花债，我桃花债很多吗？你别瞎说。”
　　乔若凝挑了下眉，“要我跟你举例吗？比如咱们大院那谁谁谁，你高中那谁谁谁，你大学那谁谁谁，你出事以后担心的要哭的那谁谁谁。”
　　周围人的耳朵都竖了起来。
　　明汐脸色刷的红成了一片，两只爪爪上下挥着打断她，“干嘛干嘛！你别污蔑我！子虚乌有的事！子虚乌有！”
　　乔若凝抱着胸嗤笑一声，没有反驳，但是陆明宓瞥过来一眼，那眼神很凉，语气也凉凉的，“渣女。”
　　明汐：“……”你学坏了啊宓宓。
　　最安静沉默的宋翎美少女竟也出乎预料的点了点头，“嗯。”
　　明汐：“？？？”
　　我在你们眼里都是什么形象啊！！
　　作者有话要说：　　还有一章，在考虑要不要拆成两章，唔……


第132章 父神
　　总之明汐的形象奇奇怪怪的就是了，明明以前也是天才美少女来着。
　　咳咳，好了好了不说了就是了。
　　在明汐鼓着脸的瞪视下，不少人脸色微红的扭过头去，装作什么也没有听见，她这一幕也被不少人截成表情包p了出去。
　　饿龙瞪视.jpg。
　　亲昵嬉闹是很能放松心情的，在充裕的休息后，众人精神饱满地迎来了第二天的组队赛决赛。
　　上午十点，东夏区直播间。
　　“观众朋友们大家好，我是解说周子！”获得决赛解说权的周子依旧热情欢快的和大家打招呼。
　　她的搭档同样颔首微笑，“早上好，我是解说西泽。”
　　“咳咳咳咳，经过一周半的激烈角逐，我们终于迎来了本次S1世界赛的决赛！看到我们的决赛队伍了吗？东夏队！V！S！皇家队！没错，我们东夏区代表队成功打进了决赛？大家鼓掌鼓掌！”
　　“呱唧呱唧！”周子一边拍巴掌一边喊拟声词，成功把气氛带了起来。
　　“言归正传，西泽啊，比赛进行到现在，选手们什么实力大家应该都有数了，你觉得决赛这两个队伍谁能赢啊。”
　　皮球抛了出来，西泽正色了很多，“按综合实力来讲的话，我们东夏队这里有世界第一输出，世界第一阵法师，还有一个诡谲莫测谁也不知道上线在哪的疑似开挂选手，而皇家队那边则有南洲第一法师泰勒，以及一位有些不明底牌的阿特丽斯公主。”
　　“两者看上去排面实力相差不大，不过仔细分析的话还是可以发现的，东夏队乔队花开无叶一直成绩稳定，输出扛鼎，作为阵法师的翎羽是比乔队还要重要的核心，很多次比赛都是她的阵法起了决定性作用的，明汐选手刺探能力极强，剑术比得过之前公认的剑圣藤原拓也，术法看起来也不差。而皇家队稳定出色的只有泰勒选手，但泰勒选手只是法师，队伍阵法师比不上翎羽，奶妈比不上月莹，唯一不知深浅的只有阿特丽斯殿下那手底牌。”
　　“所有我认为，不出意外的话，东夏队将获得胜利。”西泽如此说道。
　　“嗯嗯，很中肯的评价。”周子先是点头同意了这个说法，随后话锋一转，笑道：“不过不要奶啊，奶输了怪你哦。”
　　“喂，我们这里又没有因果律毒奶色，我这是正经分析，怎么叫奶呢？”西泽不满道，脸上却带着笑容。
　　“哈哈哈哈，人算不如天算，不知道阿特丽斯手里的底牌到底有多强，希望东夏队注意些。”
　　之后两人又进行了一些分析和瞎扯科普，终于熬到了十点半转播开始，周子精神一振，大声道：“比赛开始了，双方队伍已经进入了BP阶段！”
　　东夏队照例ban掉了风之间和火狱，皇家队则把ban位给了古树之森和沉巫战场，看来对明汐很重视。
　　不过也确实，古树之森依据那棵古树而生，一旦树灵苏醒，皇家队面临的是必败的结局。沉巫战场同样，明汐上次指挥的那群巫妖魂魄给所有人都留下了极大的印象，再稳重的人也要考虑下自己能不能打得过它们。
　　BP结束，地图随机生成，分别是望海崖、鲲岛、剑谷。
　　第一把地图为望海崖，双方进入比赛。
　　东夏队运气不错，落地不久就在刷新点附近找到了轻身buff，明汐当即戴上它隐身脱队。
　　望海崖最后都是要在崖顶战斗的，只是在有阵法师的情况下，谁能率先到达崖顶就意味着谁占领了胜利的高地，这对取胜是非常有利的。在明汐脱队后，其他人也毫不犹豫地往崖顶飞奔而去。
　　明汐这次却与以往不同，她往树林里走了一会儿就站定，低头开始召唤。
　　“明汐这次往那边走干嘛？哎这样速度有点慢啊，等等，她在干什么？卧槽！”西泽眼睁睁地看着她召唤出来一只巨大的白虎，整个人都震懵了，甚至没忍住爆了句粗口，“那是什么？白虎？现在有人能得到这种级别的宠物？等等，还是骑兽？？这让只有普通马匹的我情何以堪？！”
　　周子在旁边幽幽补充道：“不瞒你说，我也只有马匹……”
　　弹幕一连串的+1。
　　明汐却不知道直播间的变化，她低头和津云交流两句，坐上她飞上了高空。
　　虽然元婴期的玩家都有了御空能力，但有坐骑和没有坐骑还是两回事，明汐甚至还能继续往自己和津云身上施加隐身。
　　作为天祁的伴生神兽，津云速度很快，且踏雪无痕、落地无声，堪称潜行大师，没一会儿就找到了皇家队一行人。
　　明汐看了眼阿特丽斯手腕上多出来的花串，认出来那是攻击加成buff，不由皱了下眉，沉吟几秒后拍了拍津云的脑袋，让她带自己去找防御buff。
　　一人一兽刚刚飞走，阿特丽斯忽然抬头看了眼她们停留的天空，手指摩挲着腕间微微发热的贝壳，眼神若有所思。
　　泰勒注意到她的眼神，稍稍放缓了脚步，问道：“怎么了？”
　　“我们被发现了。”阿特丽斯淡淡道。
　　“什么？”泰勒惊愕，神识迅速扫向四周，“怎么会，我很警惕的啊。”
　　“在天空，已经走了。”阿特丽斯没多说，下令道：“加快脚步……算了，也无所谓，等她们先聚齐吧。”
　　她露出一抹稍有些奇异与冷漠的笑容，摩挲着贝壳道：“这样……才好一网打尽啊。”
　　泰勒沉默下来。
　　防御buff在另一个方向，是一颗树上生长的金果子，明汐摘果子的时候有些无语，心想着系统是不是又看了什么奇奇怪怪的神话，不过这味道还挺不错的。
　　吃完果子成功拿到buff，明汐在组队频道里打了个ok的表情，那边也都表示收到了属性加成，且距离崖顶还有半公里，不出意外应该能比皇家队先到。
　　明汐这才放心，不过想到那个有着熟悉气息的贝壳，她的心又提了起来，如果没猜错的话……
　　算了，先去试探试探好了。
　　这次明汐算了算距离和位置，在快靠近皇家队的时候让津云先行隐去，她决定把津云当做底牌来用。
　　“孤山云雨。”紧盯着不远处靠近过来的五人，明汐低声诵言，单手结印往前一指，霎时间有冰凉的寒雨从空中兜头落下，将猝不及防的五人浇了个透彻。
　　-24
　　-33
　　-27
　　-36
　　-39
　　-42
　　-15
　　……
　　一连串密密麻麻的伤害出现，阿特丽斯摸了摸自己湿透的头发，眯着眼给自己上了个清洁术，一贯微笑着的脸难得冷了下来，“有趣。”
　　她看了眼系统面板，上面显示她中了减速buff。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　泰勒在察觉到灵气波动的一瞬间就往明汐的位置丢了个火球过去，可惜明汐已经转移了地点，她凝神探查了下，什么也没有找到。
　　“殿下。”她神色有些恼怒，“已经溜了。”
　　“没关系，等下再给她报复回来。”阿特丽斯面无表情道。调皮的小猫是会受惩罚的。
　　在减速buff之下，皇家队到达的速度又慢了一些，刚刚踏进崖顶便被笼罩进了宋翎的阵法之中。
　　“水月洞天。”阿特丽斯一眼就认出来了这个阵法，却并没有因为自己和队友陷入了阵法而有什么生气之类的反应，反而饶有兴趣地问道：“都来了吗？”
　　“阿特丽斯殿下倒是很自信。”乔若凝扶着琴从旁边走出，她旁边是明汐和光风霁月。
　　“看来都来了啊。”阿特丽斯的眼神划过她们，在明汐身上停了停，微笑道：“那么，是时候结束了。”
　　说完，她摘下腕间的贝壳向上一抛，口中轻喝，言出法随：“祁玉之鳞，请见砚寰君。”
　　只见她抛出之物金光大放，一位披甲执戈的金色身影缓缓浮现，恐怖的威压伴随而出。
　　感受到熟悉的气息，明汐顿时僵在原地，虽然在之前已经有了猜测，然而在看到她的时候仍旧心神巨震，只能眼睛一眨不眨地盯着那道身影，良久，眼中慢慢蓄起了眼泪，“父……”
　　那身影逐渐凝实，缓缓勾勒出一位俊雅温文的女人轮廓，她身披金甲，手持长横刀，长发束起扎在脑后，身形矫健修长，前凸后翘，端的是一副潇洒俊俏的帅气御姐。
　　许是刚从漫长的沉睡中苏醒，她正闭着眼，长长的睫毛微不可查地轻轻颤动，淡色的唇抿成一条直线，面无表情的脸为她增添了几分冷峻感。
　　只有明汐知道，她笑起来会有多温柔。
　　时隔三万年再见父神，明汐几乎要拿不稳手中的剑。她紧紧地盯着那道身影，眼泪一颗颗从眼角落下，颤抖着嘴唇含糊不清地呢喃出声，“父神……”
　　“小心！”旁边的光风霁月迅速伸手将她拉到，同时一道金色刀光从擦着明汐的肩膀划过，把她的衣衫削掉了一角。
　　哪怕只剩下残魂，上古女神的随手一击仍旧恐怖到谁也扛不住。
　　此时，砚寰仍未睁眼。
　　“噗……”不远处传来宋翎控制不住的闷哼声，随后她低哑下来的嗓音传入队友们的耳中，“这攻击太强了，我可能坚持不了多长时间。”
　　闻言，乔若凝捏紧拳头，神情冷了下来，“请召神祇，好手笔。”
　　“怎么样？”阿特丽斯笑吟吟地，“要投降吗？我给你们机会哦。”
　　乔若凝摇了摇头，单手按在琴弦上作势欲发，动手前却被明汐伸手按住，她愣了一下，见到明汐一步步往前，顿时皱眉喝道：“明汐！”
　　“我来。”明汐说道，她单手结印，另一只手往旁边伸直一翻，一柄极其华美威严的银蓝色长剑从剑柄开始逐渐显形，正是她许久许久未曾出窍的本命剑——神剑朔望。
　　“我来。”她咬着牙重复了一遍，剑尖下垂落到了地上，眼神死死盯着那个仍未睁眼的金甲女神。
　　“没有人……”她目光扫过阿特丽斯，金瞳里浮现的血丝和充盈的泪水把这位公主吓了一跳。
　　阿特丽斯迟疑了一瞬，“你……”
　　“没有人，能够亵渎她！”
　　许是听到了她的声音，那位金甲的女神眼皮轻轻颤了颤，良久才缓缓睁开眼，那双银蓝色的眸子一如三万年前一般温和淡漠。她缓缓垂下眼，对上了一双含着泪的泛红眼睛。
　　明汐看到了她眼睛里的灰色。
　　她想靠近她，却被银发金甲的女神横刀一挡，再也无法靠近一步。
　　“止。”她的声音有些沙哑，又很飘渺，就像从明汐千万年前的记忆中飘过来一般。
　　明汐止步，仰头看着她，良久才扯出一个像哭的笑，“好久不见。”
　　“我长成了……你期待的样子……吗？”
　　父神。
　　作者有话要说：　　我想了很久，就用父神了，不接受反驳
　　世界赛结束再过一个掉马剧情就是她们了！
　　啊对了，未婚妻这个我一开始应该就说过吧？


第133章 迎战
　　“嘶，你这是什么意思？”阿特丽斯倒吸一口凉气，隐隐察觉到了某种脱离她掌控的事物。
　　明汐没有理她，只仰头和上面的女神那泛着灰色的银蓝眼眸对视着，更因那眼中的漠然而心中剧痛，“父神……”
　　［明汐！］
　　直直传入脑海猛然将她唤醒，这次系统甚至没有伪装系统来给她发信息，而是直接在她脑海中发出严厉的警告。
　　［现在不是你暴露身份的时候！］
　　明汐抿起唇，稍微冷静了一些。
　　［外面那些我帮你掩饰了，现在给我好好打！］
　　明汐手腕颤了一下，“可是……”
　　［难道你只想让她看到你如此狼狈的样子吗！］
　　“我知道了。”明汐微微垂眸，转眼又振作起来，左脚半弓步后撤，左手在执剑的右臂臂弯处一按，再滑向手腕，之后以特殊手势点在剑柄处，送剑尖往上与女神手中的横刀刀尖轻轻一触，郑重其事道：“……汐敬上，请君指教。”
　　看到她如此举动，砚寰眼中有亮光一闪而过，她依旧沉默地看着明汐，眼神却似乎有神了许多。
　　随后她同样点剑行礼，一言不发地做了个请的姿势。
　　上面的俩即将开打，下面的九个人却有一瞬间的愣神，回神时就感觉有什么东西从脑海中流逝了出去。这种感觉微妙又短暂，谁也没有放在心上。
　　“幻海水神砚寰君，龙族君主，龙神明音之妻。”
　　听到阿特丽斯的令言，再迟钝的人也都反应过来了这位金甲女神的身份，不过……
　　乔若凝有些奇怪的看着明汐，眼睛微微眯起，“明汐怎么就上去了？”
　　怎么总感觉哪里怪怪的？
　　哪里怪也说不出来，转眼明汐就和砚寰打了起来，两人之间刀光剑影来回穿梭，乔若凝赶紧回神，又想起来明汐那个隐晦的身份，心下生出来一点担忧。
　　不过现在不是想杂七杂八的时候，瞥了眼脸色越发苍白的宋翎，乔若凝高喊了一声，“小七，带她出去打！”
　　明汐顿了一下，卖了个破绽出去，立刻被砚寰抓住时机一刀横扫过来，她立剑挡住。只听铿锵一声，刀剑相交。
　　短暂僵持之后，明汐一手握剑一手按在剑身上往前压去，砚寰果然往前施力，她便乘势后退，脚尖一点便飞到了天上去。
　　砚寰又毫不犹豫地追了过去，同时长刀自下而上挥出，一招破月斩直追明汐而去。又宋翎给开路，两人转瞬间出了阵法地笼罩范围。
　　最大的威胁被引走，乔若凝眼神冷了下来，左手半抬轻轻一动，她身旁漂浮的竖琴随之响起，乐声化为利刃像阿特丽斯袭去。
　　“盾。”泰勒施术挡下，冷艳的眉微微一皱，“殿下。”
　　阿特丽斯回神，心下有些恼怒。她的最大底牌是召唤砚寰君残魂出战，然而召唤是能召唤，她却是无法命令对方做这做那的，像上次那样斩出一道刀芒还是小事，这次请神出战已经是极限了，要怎么打她是管不了的。
　　可恶。
　　千算万算，没算到竟然真的有人能挡得住150级以上的神祇留下的残魂。
　　别人是怎么想的明汐暂且察觉不到，趁着父神还没追上来的短暂空档她给津云传了条命令，同时斩出一道剑芒与那刀芒相抵，堪堪脱离了险境。
　　她在高空中站定，那双和砚寰极为相似的眼睛凝视着追上来的女神，仗着系统的屏蔽肆无忌惮，“很多年前您和母神常说我不学无术，后来我出息了你们又不在了，刚好现在来检测下我的武艺，如何？”
　　银发金甲的女神在空中微微停滞，银蓝色的眸中稍稍泛起了一点涟漪，她似乎笑了一下，说：“好。”
　　随后长刀如银色匹练一般当空斩下，明汐不甘示弱，用与那精妙刀法极其相似的剑法迎了上去。两人身形交错，刀剑相交，光影纠缠纷乱，分明是每一击的余波都能使空气撕裂震颤的恐怖战斗，被她们两个同样美丽绝伦英姿飒爽的美人使出来时却如同舞蹈一般华丽美艳。
　　昔年征战八荒从无败绩的上古女神对上了她的幼子，昔年孱弱顽劣的幼子如今已成长为风姿绝代冠盖群英的神祇，三万年时光已逝，不知她是否成为了她们的骄傲。
　　“喝啊！剑轮·神光朔！”
　　铿！
　　剑击，刀断，寒光熠熠的剑尖将将好停在了女神的胸口，砚寰拿着刀柄怔在原地。
　　“你长大了……”良久，砚寰眼中的灰色褪去，她温柔的眼神落在了身前剧烈喘气的少女身上，身子缓缓前倾，嘴角似乎也扯出来一抹笑来，“现在，父神教你最后一点。”
　　噗嗤——
　　她空手抓住朔望剑身，将它一点点送进了自己的胸口，“记住，对敌人，永远不要心慈手软。”
　　明汐积蓄已久的眼泪终于控制不住地落了下来，嘴唇颤抖着几乎说不出话来，“父……父神……”
　　“你长大了，父神很欣慰。”砚寰看着她，“你永远是我们的骄傲，我的孩子。”
　　明汐想把剑抽出来，又怕给砚寰造成二次伤害，最后只手足无措地抹了把泪，“父神，你们，你们……”
　　还能回来吗？
　　看出来她的意图，砚寰道：“我在永墟安好，勿念。”
　　永墟，龙族长眠之地。
　　传说龙族寂灭之后会有来自永墟的钟声指引即将消亡的龙魂回归本源，然后于此长眠。
　　明汐眼中的光黯淡下去，她瘪了瘪嘴，小声说：“我更想你们。”
　　此时砚寰的身躯亮起微光，她从脚部开始缓缓消散，“汐儿，沉湎过去不是你该做的。”
　　“吼——！”
　　有虎啸声从下面传来，砚寰侧头往下看了眼，目光扫过津云时微微一顿，那一瞬间似乎有些讶异，随后她真正的轻轻一笑，留下了最后一句话，“汐儿，无论如何，你是我唯一的子嗣，是父神抱了百年才破壳的小龙崽呀……”
　　末尾的轻叹随着她化成的金色细砂一同消散在空气中，明汐下意识往前抓了一下，徒徒抓到一手空气，连朔望都差点没拿稳掉下去，她却不管不顾，像是受到什么雷霆重击一样愣在原地。
　　父神……原来知道的吗？
　　也是啊，三代神诞生之时天祁尚未陨落，有过照面是理所应当的才是，而她和天祁长的一模一样，不疑虑才是真的奇怪的吧。
　　明汐闭了闭眼，心头酸涩又温暖。饶是这样……也认的吗？
　　知女莫若母，砚寰怎么会不知道明汐会想些什么。可那又如何？她生养的龙崽就是她的龙崽，是不是天祁有又何妨？
　　［系统提示］：“皇家队”全员阵亡，S1世界赛组队赛决赛结束，恭喜你获得了胜利。
　　作者有话要说：　　蛤蛤蛤蛤还有系统呢没想到吧！
　　掉马是不可能掉马的，还不到时候，然后明汐爹死了hhhh
　　三章内结束这个剧情进入下一个，然后是线下了
　　断更是没资格断更的，我这周还有一万五的榜单呜呜呜
　　对了，你们都开学了吗？上课记得戴口罩啊哈哈哈哈，哎转眼我都毕业一年半了，我开始写文也有四年半了


第134章 世界赛结束
　　第一场结束，第二场的地图随机在鲲岛，鲲岛buff在岛中央，若是时间充裕还能召唤巨鲲灵魂辅助作战，两队人都没有含糊，在确认自己所在方位后第一时间向着岛中央冲了过去。
　　上把比赛以后津云已经暴露，明汐便没有再遮掩什么，开局便召唤出津云带着她往中间赶过去，成功在皇家队赶到之前召唤出了鲲灵，一举奠定了胜局。
　　最终战局2:0终结皇家队，东夏队以绝对优势拿下了S1世界赛的冠军。冠军将会在友谊表演赛结束时一同发放。
　　比赛结束，直播间里响起激烈的欢呼声，线下所有关注这场比赛的夏国玩家统统兴奋起来，明汐却没有什么兴奋的情绪。
　　出来以后她在原地呆了几秒，甚至没去管队友的招呼就径直走向了阿特丽斯面前，指着她腕上的贝壳说：“你从哪里得到的她？”
　　秉持着风度，哪怕失败了以后阿特丽斯也没有怎么失态，面对明汐时也依旧是轻声细语的温和态度，“一次任务奖励。”
　　“是吗？”明汐深深的看了她一眼，得到这个回答以后就知道问不出来什么了，“那祝你好运，皇家的公主殿下。”
　　阿特丽斯脸上失去了笑容，“你什么意思？”
　　“给你个建议，出去以后把它交给梵音的大祭司，这不是你能掌控的东西。”明汐盯着她，满是锋锐之意的龙瞳缩紧竖起，“你应该知道，幻界是什么样的游戏。”
　　阿特丽斯和她对视几秒，没从那眼神中品出来什么恶意，便点了点头，“我知道了。”
　　“你跟她说了什么？”在外面的时候乔若凝没有表现出来什么，私下里却直接问了明汐。
　　“没什么，让一个不懂事的小姑娘有点分寸而已。”明汐淡淡道，神色难得有点冷。
　　这副模样和乔若凝以往印象中的形象有点差距，她愣了愣，忽然一笑，“你倒是长大了。”
　　“这种话会让人误会的，表姐。”明汐看她一眼，“我本来也不小了。”
　　“两个月之前还是一团孩子气呢，现在就跟我说这些了啊。”乔若凝在她脑袋上拍了下，“没大没小的，算了，你回去休息吧。”
　　明汐瘪瘪嘴，应了一声才揉着脑袋走了。后面的乔若凝看着她的背影，总觉得这样的妹妹有点……陌生。
　　果然短短的十几年是无法在神祇漫长的一生中留下多少痕迹的……吗。
　　她叹了口气。
　　冠军决出来之后是亚军和季军的争夺，而八强排名也已经在先前的两天里分了出来，这些比赛都和东夏队没了关系，明汐便没有再关注，反而观众们和闲下来的职业选手们看的很开心，算是趁此机会长下见识吧。
　　经过一晚上的调整，明汐在第二天的个人赛决赛上再面对阿特丽斯时就淡定了很多，所幸那个召唤也是有限制的，整个个人赛也就用出了三个超规格技能，最终在明汐召唤出的巨鲲灵魂的攻势下无奈败北。
　　继组队赛mvp后，明汐再次摘得个人赛冠军。如此，东夏队成S1世界赛最大赢家。
　　颁奖典礼放在周末也就是世界赛的最后一天，东夏队率先上台领取冠军奖励。经验和一些杂七杂八的奖励直接发放到了和人背包里，颁奖台上只有一个大大的金色箱子等待开启。
　　本着神明眷顾不如神明亲自上场的原则，乔若凝果断推出来明汐进行摸奖，结果果然没有让她们失望。箱子里开出来一双仙级鞋子，样式是女式的，一对仙级戒指，两张仙级阵法图纸，三本仙级技能书和三本生活职业图纸，刚刚好给队伍里每人分一份，不过这些都被乔若凝暂且收起来，等结束回去后再进行分配。
　　除此之外箱子里还有一瓶丹药，药瓶是普通的祥云纹药瓶，本来乔若凝看到这不起眼的药瓶时还有些奇怪，拿到的时候脸色却变了。
　　［系统提示］：你获得了“丹药·涅槃”，注：可兑换线下使用。
　　什么意思？
　　乔若凝感觉自己的心跳加重了几分，她把东西给萧远歌看了眼，果然萧远歌的脸色也变了。看着这个注释，两人同时想到了一个可能。
　　《幻界》一直传说是能引领人类进化的新世代游戏，原先她们一直以为这种进化仅仅是指游戏对玩家身体精神潜移默化的改造，没想到……没想到竟然有实物奖励吗？
　　没有犹豫，乔若凝直接将这个小药瓶交给专人先行带出比赛地图，她们继续留下观礼。而之后的组队赛奖励虽然也不错，但并没有类似的小药瓶再出现。组队赛完了之后是个人赛奖励，明汐再次上台领奖，这次她摸出来的是……额。
　　幻海时砂
　　品级：神话
　　种类：锻造石
　　介绍：传说混沌之劫时有混沌古兽自幻海之畔诞生，水神砚寰化龙迎击，此战历七天七夜，有龙血撒于晶沙之上，形成了三界最美的幻海时砂。
　　明汐沉默几秒，“系统，你妈死了。”
　　［系统］：……
　　［系统］：嗯，她们是死了
　　明汐：“？？？”给老娘爬！
　　明汐气了个倒仰，可她不能表现出来，最后竟然扭曲着表情把东西收了下来，一度让其他人分不清她是不是开心的没控制住自己，怎么表情那么扭曲呢？
　　颁奖典礼完了是表演赛，系统生成了十二生肖boss散落在地图各处，由每队分别挑选一个boss对抗，两小时内成功击杀就能获得惊喜大宝箱。
　　作为世界赛冠军队，东夏队获得了boss的优先挑选权，不知道是不是恶趣味，乔若凝选了一条龙。
　　还是一条白龙。
　　鼓着脸一脚踩在龙角上，明汐转头瞪着表姐，“你故意的对不对！”
　　“哪有呀。”乔若凝笑眯眯的，一脸的无辜，“我故意的什么？龙不是最强boss吗？真女人就该挑战最强的，况且给其他队一点照顾嘛。”
　　明汐切了一声，已经换回来的紫烟剑剑尖往下重重一刺。
　　-3557！
　　暴击！
　　［系统提示］：叮，你击杀了“生肖·辰龙（仙）”，获得100000点经验，由于组队加成10%，共获得110000点经验。
　　［系统提示］：叮，你升到了34级，获得自由属性点1点。
　　最强boss个鬼啊，有她的血脉威压在，什么龙能翻的起风浪。
　　有明汐在，东夏队花了不到半个小时就弄死了这条有五百万血的龙，其他队就没这么好运了，所幸东夏队在闲得无聊的明汐的带领下四处救火，还真就在boss手下救下来了岌岌可危的几个队伍，加上她们没有去拿别人的奖励，倒是收获了不少好感。
　　最后所有队伍在东夏队的帮助下成功击杀所有boss，惊喜大宝箱在一片欢快的音乐中降临。
　　作为开出来十件仙级一件神话级的超级大红手，明汐再次被众人推出来摸宝，最后一大堆经验加成旗，每日最高使用一小时，时间错过不可累积。
　　这下众人看明汐的眼神全变了，《幻界》最难的是什么？是升级。最稀有的东西是什么？是经验加成道具。这东西可以说是全服都闻所未闻的存在。
　　总之，欧啊。
　　连皇家队和欧罗队的人都忍不住想去摸两把明汐了。
　　噫呜呜噫爸爸给我点欧气！
　　明汐打了个冷颤，“拒绝触碰！拒绝靠近！”当然如果你是大胸漂亮姐姐也不是不可以。
　　她瞄了眼性感帅气的泰勒。
　　经此一役，网络上再次转起了明·锦鲤·汐的表情包，企图脱非入欧的黑脸们纷纷上香祈求欧气。
　　少神殿下已另一种形式获得了蓝星的“信仰”，可喜可贺，可喜可贺……个鬼啊！
　　竞技精神一直都是比赛第一友谊第……哦不，友谊第一比赛第二嘛，打完了世界赛大家还是朋友。世界赛地图明天早上才关闭，难得能看到这么漂亮的星空，大家伙就在这找了个地方举办了个篝火晚会，有学了厨师副职业的玩家拿出来各种美食供大家享用，兴致正烈时甚至有人下去跳起了舞。
　　看着狄娜热情洋溢的拉美舞蹈，明汐举起酒杯喝了一口，忽然露出一个笑容。
　　人生得意须尽欢。
　　今夜星光璀璨，不知以后是否再有机会重现。
　　《幻界》S1世界赛，正式结束。
　　作者有话要说：　　上章结尾稍作修改，还有一把来着……
　　唔，世界赛结束了，准备线下剧情，掉马倒计时开始


第135章 偷亲
　　出了世界赛地图后明汐收到的第一个消息不是祝贺她得胜的，而是妖魔二界在天帝的调停下选择了停战。
　　“唔？这俩抽风好了？”明汐戳开论坛瞅了眼，有点惊讶。
　　不怪她惊讶，玄幽和赤琉带兵来来回回打了两三个月，时间虽然不算很长，那模样却是气势汹汹的，这俩还亲自上阵PK过两次，一看就是要打持久战是准备，没想到这么突兀就退兵了。
　　“是真的，军功结算已经出来了。”陆明宓在旁边给她展示了自己的页面，上面的数字不小，竟然还有个千夫长的头衔，“原本还想等比赛结束以后继续去刷军功呢，没想到这么快就结束了。”
　　“不过……抽风？”陆明宓看着她姐，幽幽道：“你这么形容女神真的好吗？”
　　“啊哈哈哈，她们又听不到。”明汐尴尬的笑笑，还记得自己不久前才差点掉马的事，赶紧打哈哈过去，“你拿了什么奖励啊？让我康康。”
　　“两级的等级奖励和一些材料还有一把武器而已。唔，大头在军功兑换上。”
　　明汐哦了一声，没兴趣了。
　　不过这俩忽然停战还真是挺奇怪的，反正打完世界赛以后就没啥事了，明汐准备去问下情况。可她不大敢去找玄幽，又不太想理会那个把地里的笋都夺完了的司马系统，因而上不了天，于是决定去找赤琉小可爱问问。不过在此之前，陆明宓又把她叫住了。
　　“对了姐，还有几天就开学了，妈妈想让你回学校一趟把毕业手续办了。”
　　“欸？”明汐疑惑回头，“我记得我修完学分了吧，当初没给我办毕业吗？”
　　“还差一些手续需要本人办理，而且你毕业论文没写，那时候你昏迷的事在学校小幅度传开了，不好公然代笔，还有答辩什么的事，家里就找人给你办了因病休学。”
　　“休学可以休这么长时间的吗？”刚问完这句话，明汐就受到了来自老妹的微妙眼神。
　　好吧，她懂了。不过她之前学的的什么专业来着？明汐想了半天，没记错的话是……法学？
　　法学是毕业论文好像。
　　勉强挖出来一点回忆，明汐点了点头，“知道了，说起来宓宓你也开学大四了吧？”
　　“嗯，所以妈妈买了两张机票，过几天我们一起去S市。”
　　明汐：“？”看来早计划好了啊。既然都安排好了，那她也没什么意见，出行的事全权交给家里人来办就好了。
　　“行，走之前你提醒下，我收拾收拾。”
　　陆明宓有些无奈，“妈妈在那边有房子。”
　　“哦。”
　　倒也是，盛澹在几年前调到S市当市长去了，那肯定有住的地方。说起来她才四十多岁，这个年龄爬到这个位置，可谓前途无量啊。
　　说完这个就没其他事了，明汐摆摆手和妹妹告别，没等乔若凝找过来就先溜了。世界赛期间一直吃背包里的东西，明汐早就有点腻味了，一解放就跑到酒楼大吃了一顿，然后装扮装扮避着日渐增多的粉丝进了去往妖界的传送阵。
　　虽然才有过一场大战，炼梧宫下的离都却还是一如既往的繁华，繁荣度拉了她的源都不知道多少条街。
　　明汐在街上边走边看，心下轻轻感叹着。谁知刚转过一个街角她便感觉身后贴上了一具温度偏高的柔软身躯。
　　她微微一僵，直到耳边传来熟悉的轻软嗓音。
　　“七七姐姐，你是来找琉儿的吗？”
　　明汐皱了下眉，有些无奈，“大街上搂搂抱抱的，也不怕有伤风化。”
　　赤琉嘻嘻笑着轻吻明汐耳垂，嗓音娇软魅惑，“怎么会呢，我们妖界可没有人族和天族那些腐朽的规矩。”
　　“你这话让元珈听到了可不好。”明汐对她的亲吻没多大反应，只是觉得有点痒，便伸手拂了拂，“好了，莫要闹了，被人发现了你还要不要威严了。”
　　“本君本来就没有什么威严呀~”赤琉眸光微暗，很快又恢复了平常天真柔弱妹妹的形象，“好久没看到七七姐姐了呢，你去天庭都不来找我嘤嘤嘤。”
　　明汐无语，“你怎么知道我去天庭了？”
　　“所以七七姐姐果然去了吗？”赤琉咬了咬唇，掩去眸中暗色，微微张口咬住了明汐的耳垂，“都不来看琉儿，琉儿好生气呢。”
　　正要安抚一下赤琉，明汐忽然感觉旁边有人在看她们，扭头就看到了旁边两眼放光盯着她们的两个妹子，那姿势，明显是在截图吧。
　　明汐沉默几秒，那两个妹子也沉默了几秒，三人六只眼睛对视一阵，那俩妹子忽然扭头就跑。
　　“站住！”明汐想去追上她们，肩膀却被赤琉给按住了，“放开我啦，她们肯定在截图！”
　　“截图是什么呀。”赤琉眨了眨眼睛，状似无辜地问道。
　　明汐瘪瘪嘴，“就是放她们走了我们的名誉就要没了的东西。”
　　“哦，那没关系啊，我又不介意和七七姐姐绑在一起。”赤琉笑嘻嘻的在她颈窝里蹭了蹭，软软道：“难道七七姐姐不愿意吗？”
　　好吧，看来追不上去了。
　　“算了，她们都跑远了。”明汐无奈的摇摇头，反手试图把扒在自己身上的少女给扯下来，“不要再趴在我身上也不要再往我耳朵里吹气啦，拉拉扯扯的成何体统。”
　　“不要，又没有关系。”赤琉反而又缠紧了一些，娇软的身躯紧贴在明汐身上，两人间几乎没有一丝一毫的缝隙。
　　“这还是大街上啊！”
　　“她们又认不出来我。”赤琉瘪瘪嘴，就是不放。
　　没办法，明汐左哄右哄，最终只哄的少女愿意下来和她牵着手走，总而言之还是很无奈就是了。
　　赤琉下来以后明汐才看到她的装扮，少女没有穿那身醒目又暴露的贴身裙装，反而是一件宽松的白金底缀赤火流纹的锦衣，额上换了同色的白金色宝石额饰，长发虽然依旧是如同绚烂流火的赤色，眼睛却做了些许掩饰。这幅装扮配上她白净无辜的小脸，衬得她整只神风格大变，不再是那杀伐果决的妖族神君，而是一个清纯漂亮的邻家妹妹。
　　明汐盯着她看了几秒，嘀咕道：“你还挺会打扮的嘛。”
　　赤·心机·琉笑眯眯的，“为了不给七七姐姐造成困扰嘛，怎么样，好看吗？人家可是打扮了很久呢。”
　　见她这样，明汐恶趣味上涌，恶劣地在她梳理整齐漂亮的头发上揉了揉，“好看呀，琉儿本就是天地间一等一的美人嘛。”
　　赤琉被她夸的心花怒放，也不在意自己头发被弄乱的事了，再变出来一把折扇便开开心心地往另一边的街头走，临走前往某个方向瞥了一眼，眼底若有似无地划过几分笑意。
　　而在两人走后，先前逃跑的两个女玩家才小心翼翼地冒头瞅了瞅，见没人了才松了口气，拍着胸脯道：“呼，长这么好看怎么那么凶啊，颜值和凶残程度成正比的吗？”
　　“幻界的NPC不都这样吗？越漂亮的姐姐越不好惹。”另一个女玩家也拍了拍自己的人心，不过转眼又开心起来，“不过不亏呀，这可是国家队队员、S1世界赛个人赛冠军、组队赛当之无愧的MVP的绯闻呀，诶嘿嘿，赚爆了。”
　　“果然美人只会和美人在一起吗？”先前的玩家也看了看截图，“哦呼，磕到了。”
　　另一边的明汐还不知道自己放跑了什么，她正在和赤琉逛千里枝，千里枝是离都著名的商业区，虽然这里人员鱼龙混杂，但商品种类繁多，还有不少表演节目，是游玩的上上之选。
　　上次来这里也没玩什么，这回明汐被赤琉牵着好好逛了一圈，完了还买了不少小吃边吃边玩，到日暮时分才意犹未尽地回了找了家酒楼吃饭。
　　等上菜的时候明汐觑了觑赤琉的神色，问道：“你之前不是和幽幽打的很凶吗？怎么突然撤兵了？”
　　“幽幽？”赤琉没回答问题，反而注意到了这个称呼，一双漂亮的眼睛里立马湿润起来，“七七姐姐什么时候和玄幽君如此亲近了？”
　　“啊这个……你别管这个，先回答我的问题。”明汐强行把话题撤了回来。
　　赤琉撇撇嘴，不情不愿道：“打不下去了而已，没什么意思。”
　　明汐无语，“战争是这么儿戏的吗？”
　　“上阵冲锋的都是所谓的玩家，本族人都没什么伤亡，这时候撤下来其实无所谓的。”赤琉摊手解释了下，仿佛这就是真实的原因一样。
　　“哦。”明汐倒是半信半疑，可别看赤琉长的这么清纯无辜漂亮少女样，实际上心思深沉的很，可不是明汐能轻易套出来话的，三两句就把明汐忽悠了过去。
　　既然问不出来什么，明汐便只能放弃，假装这是真实原因了。
　　作者有话要说：　　掉马倒计时:3
　　还有妖神党吗！让我康康你们举起的双手！
　　其实我很喜欢这个凤凰妹妹的嘻嘻嘻，算是满足我多年前对一本书的一个角色的喜欢，虽然我连那本书叫什么都不记得了
　　不过作话不影响cp最终结果哦


第136章 盛夏夜的游戏
　　用完餐以后明汐要找个地方下线，却被赤琉兴致勃勃地拉着去梧桐神树另一根树枝上看了一场玩家们捣鼓出来的烟花秀，随后才恋恋不舍地回了炼梧宫。
　　不得不说第四天灾们真的很有本事啊！仙侠世界都能给你整出□□来，哦也有可能是哪个瞎几把整的怪才在炼丹炼器偶然点出来的奇怪科技树。
　　虽然先妖神赤烟不大喜欢她但现妖神赤琉却妥妥是明汐的资深天狗，因而明汐在炼梧宫是有寝殿的——虽然某凤凰很想让她和自己一起睡。
　　“姐姐真的不想和琉儿一起吗？”赤琉单手掩面，作出泫然欲泣状。
　　明汐硬下心肠把她往外推，“女女授受不亲，这么大了还试图爬我床，成何体统！”
　　“妖本来就没有那所谓的体统啊，七七姐姐，不要赶琉儿走嘛嘤嘤嘤~”
　　好不容易把那只又掉金豆子的哭包小凤凰赶走，明汐关上大门，嘱咐侍从不要随便打扰她，这才脱了外衣躺在了床上。
　　召出系统面板，点击，下线。
　　感受到门里的气息淡了下来，赤琉娇柔做作的表情停了下来，抬手抹了下眼角的泪珠，神情一点点变得淡漠平静下来。
　　“君上。”
　　身旁有妖侍跪在地上奉上了一碗药汁，赤琉厌恶地扫了眼，背着手消失在原地，只留下她冷淡的嗓音飘荡，“滚开。”
　　那妖侍有些不知所措，所幸旁边伸开一只玉白修长的手接过了药盘，手的主人对她挥挥手，道：“退下吧，吾去奉药。”
　　“是。”妖侍松了口气，应诺退下。
　　赤霄接了药以后却没有走，她在原地停了停，目光掠过赤红的药汁，缓缓落在了身前紧闭的门扉上，良久才轻叹了口气。
　　君上，您这是何苦呢？
　　凤凰无泪，所泣之泪皆为精元。
　　其实赤琉那娇弱的模样也并非全是伪装。
　　咔哒一声，游戏舱舱门在感应到玩家下线后自动打开，明汐睁开眼，看到了熟悉的白色天花板。
　　“唔，十点。”明汐看了眼不远处挂着的电子表，起身从游戏舱里坐起来，爬出来后便进了浴室冲澡。
　　很快洗掉身上的营养液，明汐舒了口气，换了身清爽的短袖短裤睡衣出来。
　　盛夏夜的上京炎热得很，在树荫下才能寻到几分清凉。明汐开了空调，拿了一瓶冰可乐坐在阳台上看着外面的星空。
　　三十多年前开始上京就有下功夫治理环境，头顶的墨蓝天空清透美丽，军区大院距离闹市有段距离，光污染没有那么严重，抬头就可见天空中闪烁的星辰。
　　还是幻界的星更多更亮一些。
　　明汐叹了口气，莫名想起来三万年前周天诸星君尚在的时候。
　　坐了一会儿，明汐回房摸出来手机看了看日期，现在是八月三十一号，S大九月六号正式开学，八号校工上班，那时候去办理手续最好，不过毕业论文还没写，可能要跟这一届的学生一起毕业了。
　　唔，陆明宓刚好就是这学期大四来着。
　　快十一点了，明汐下楼找点吃的，刚好和同样摸出来找食物的陆明宓撞上，“你还没睡？啊不对，什么时候下线的？”
　　“你刚下线。”陆明宓瞥她一眼，煎牛排的时候手里还拿着个大大的青梨在啃。
　　“给我也整一份。”明汐打开冰箱看了看，摸出来一份解冻的牛排。
　　“几分熟？”
　　“五分。”
　　“你怎么不直接抱着牛啃呢。”
　　“……那七分。”
　　“蛋要不要？”
　　“要，啊这还有意面，不过姥爷什么时候吃西餐了，你的藏货？”
　　“爸爸拿过来的。”
　　“哦。”明汐闭嘴了，在厨房待了一会儿觉得无聊，出去到餐厅等着了。没多久陆明宓把煎好的牛排送过来，两人默默吃了，明汐擦擦嘴，问她道。
　　“机票买的什么时候的？”
　　“四号飞，我们不住妈妈那，爸爸在学校附近买了房子。”陆明宓把餐具放进洗碗机里，远远回了一句。
　　明汐哎了一声，“啥时候买的啊，我当初上学都是住宿舍呢，不公平嘤嘤嘤。”
　　“……不是你自己说要体验宿舍生活的吗？”
　　“两码事两码事。”明汐摆摆手，手背托着下巴瞅妹妹，“什么时候买的啊。”
　　“前两年那有新楼盘开售，爸爸看不错，顺便投了两套。”
　　“不是有限售吗？”
　　“记咱俩名下的。”
　　“蛤？我户口被移过去了？”
　　“毕业了就挪回来呗，有什么好大惊小怪的。”
　　“那好麻烦喏……”明汐趴了下去。
　　闲聊一会儿，碗也刷好了，明汐这时候正精神，不太想回去睡觉，也不想上线去面对赤琉，便拉着陆明宓去开PS7玩了会儿双人游戏。
　　《幻界》开服以后迅速占据了大部分的游戏市场，许多游戏公司倒闭，可还是有些公司坚持了下来，现在勉勉强强喝口汤。
　　玩着游戏，明汐想起来一件事，一边操纵人物以极其炫酷的操作虐杀妹妹一边道：“对了，组队赛奖励那个丹药哪去了？不是上交了吗？”
　　“你这个恶毒的女人，别想分散我的注意力！”陆明宓一脸严肃的试图反杀，可惜自己的人物还是在被爆锤。没办法，反应速度跟不上。
　　明汐：“？”
　　“哎说正经的。”
　　陆明宓就哼了一声，“表姐说送研究院去了，现在正在分析成分。”
　　明汐微微眯眼，手下一时不察出了个失误，她却不怎么在意，“真兑换出来了？”通道限制变宽了吗？
　　陆明宓迅速抓住机会一个控制丢上去，成功开启连招，一套下来瞬间打掉了明汐三分之二血，“嗯，兑换出来了，不过这事还在保密，国际上似乎有些人听到了风声，正在明里暗里施压，上头也挺难的。”
　　“你知道的倒是挺多的。”明汐笑了一声，卡连招的间隙格挡成功，再次把主动权握在了自己手里。。
　　“我现在是预备成员了，毕业以后会正式进入表姐麾下。”陆明宓平淡道，“其实队里其他人都有收到邀请，你不会没有吧。”
　　“嗯？”两人战斗更加激烈。
　　“我们这也算编制以内的，世界赛开始前上头还只是半信半疑，现在真实好处已经出来了，上头不可能再放我们走了。”
　　可惜血量劣势，随着一声电子女声激动的K.O，电视屏幕上显示陆明宓的角色获得了胜利。
　　明汐吐出一口气，“你赢了。”
　　“再来一把。”陆明宓眼睛微亮，明显起了斗志。
　　明汐自然顺从她，见状只是轻轻一笑，再次开了把新的游戏。
　　其实盛夏的夜还是挺舒服的，可惜时光难再留。
　　作者有话要说：　　掉马倒计时：2
　　应该是下章
　　还有五千，晚上更新两章，我又是三更兽了(〃?〃)
　　啊对了，这本应该还有五万字左右完结，快点慢点都有可能，两周内一定写完！


第137章 渣女
　　九月四号，乔若凝开车把人送到机场，姐妹俩背着个小包登上了上京飞扬S市的飞机。因为想着那边都有，两人都没带什么行礼。
　　这趟飞行航程是两小时，落地是下午三点，时间刚刚好。
　　机场出站口有人来接，是陆修的秘书，—个三十出头成熟冷静的精英白领，性别女。
　　颜许26岁以金融学博士的学历进入丰泽，在陆修身边工作了很多年，跟姐妹俩都认识，倒是不需要举牌子找人什么的。
　　见到姐妹俩出来，颜许那张冷艳的脸上露出几分笑容，“欢迎回到S市，大小姐，二小姐。”
　　明汐也笑起来，“好久不见了，许姐。”
　　“好久不见。”颜许上下打量她，“看来大小姐恢复的不错，最近的世界赛比赛板都在公司里直播了，大小姐和二小姐为我们东夏队拿了冠军，真是厉害。”
　　“哪里，是大家一起努力的结果。”听到老爸竟然在公司里播这玩意儿，明汐嘴角抽了抽，差点没控制住扶额的冲动。
　　羞耻。
　　“爸爸在公司里放直播？”陆明宓也有些震惊，“板带头不务正业的吗？”
　　“公司有直播业务，更何况让更多人看到二位小姐的英姿，那不是更好吗？”颜许笑吟吟的说了—句，果然看到二小姐白净的脸红了起来。
　　游戏全民化虽然带来了大量的游戏衍生业务，也养活了大量职业玩家，但并不代表原本的工作体系就没有了。像丰泽集团就是著名的多元化集团，旗下经营有食品、酒店、房地产、服装、娱乐等。
　　丰泽的现任掌门人陆修是一个很有商业嗅觉的男人，上位二十年来把丰泽推向了—个新的高度，三年前更是借着《幻界》的东风彻底进军了游戏产业，不但旗下签有大量职业游戏选手，像乔若凝的彼岸花公会和乔司的天涯剑阁公会都是有他在背后支持的。
　　不过这两个公会的自主性很大，他更多的是提供资金支持，而没有过多插手公会内部运转，更何况彼岸花还有上头的背景。
　　“大小姐现在可出名了，公司里都有不少您的粉丝呢。”颜许又笑着补充了—句。
　　说着话，三人已经走到了颜许的车边，她开的是一辆宝蓝色的保时捷卡宴，路人看到都会扫一眼。所幸S市的富豪不少，卡宴还不是特别引人注意。
　　瞄了眼看着面无表情实际上脸色微红的妹妹，明汐笑着摆摆手：“好了好了，再夸下去都要变成蒸螃蟹了，说起来我们还没吃饭呢，这边有什么好吃的餐厅吗？”
　　“有，大小姐要吃夏餐还是西餐？夏餐这里有几家出名的粤菜馆，淮扬菜也有，西餐有家法餐不错。”
　　“唔，宓宓你呢？”明汐有些纠结。
　　“我无所谓。”
　　“那好吧，去吃法餐。”
　　“OK，我这就预定。”颜许比了个手势，开车前给餐厅打了个电话要位置，随即直接开车去了那里。
　　说起来她其实是陆修的行政秘书，接人这种活不该是她来的，不过姐妹俩之前的贴身秘书一个在明汐昏迷之后被辞退，另一个在陆明宓上了大学以后不再—直跟着，现在正在出差，—时半会回不来，只能让她先顶着。
　　从机场去餐厅走高速也要—小时，不打扰颜许开车，明汐打了个哈欠，窝在后面打开论坛刷了刷，然后一进去又看到了—个疑似和自己有关的帖。
　　emmmm……
　　#惊，我在离都偶遇美少女贴贴，—方疑似世界赛冠军#
　　UC震惊部该给你发来入职邀请。
　　点进去，楼主没有废话，直接上来就是一张图。
　　楼主：rt，和朋友做任务偶遇美女，我看着眼熟就拍了下来，快康康是不是那位［图］［图］
　　1楼：占位
　　2楼：这角度，后面那位在亲前面的耳朵？
　　3楼：怎么只有侧脸？我要康康后面那位的正脸！
　　……
　　25楼（楼主）：咳咳，放错了，这是正脸，我觉得这个角度最好看诶，果然明汐大神盛世美颜
　　图中的少女眉眼低垂，正侧头和身后的赤发少女说着话，鬓边的发垂下勾勒在少女维扬的唇边，旁边有光线照射进来，美好的仿佛cg动画中让无数人心动的女神—般。
　　……
　　36楼：嘶嘶，先舔为敬！
　　37楼：哦哦真的很像诶，把眉毛修一修，发型改一改，眼睛上的妆去掉，脚部轮廓稍微变一变，这不就一样了吗？
　　38楼：你 P图呐
　　39楼：别说，现在的幻术跟P图一样
　　40楼：没发现身高—样吗？
　　41楼：三分钟，我要后面那美少女的资料！我最喜欢这种娇弱又妩媚款的！
　　42楼：楼上你在想屁吃，大神的朋友能是普通人？
　　……
　　59楼：所以这就确定了？我觉得不太像诶？
　　60楼：很像吧，不是有幻术吗？
　　……
　　88楼：报！我有彼岸花的朋友跟我说明汐大神真的去妖界了！所以这真的可能是她！
　　89楼：膜拜大神
　　90楼：舔大神
　　91楼：婆prprpr！
　　92楼：楼上guna！我婆是你能舔的吗？！
　　93楼：好家伙，这楼都在嘴里种桃树呢
　　……
　　97楼：我就不—样了，楼主还有图吗？我要截图当封面呜呜呜
　　98楼：+1+1，求图，哇我在世界赛里的截图真是每—帧都美如画
　　99楼：所以还是没人一个后面那个美少女是谁吗？
　　……
　　156楼：那个……有没有人觉得……后面那人有点像妖神？
　　……
　　199楼：别说……真有点
　　……
　　277楼：噫！所以神也是能攻略的吗？！
　　话题逐渐歪斜，所幸没人往怀疑明汐的身份上去引导，明汐叹了口气，下—秒就听妹妹忽然问道：“姐姐，你在看什么？”
　　明汐吓了—跳，拿着手机的手抖了—下，“没，没什么。”
　　陆明宓狐疑地扫了她一眼，总觉得姐在看什么不得了的东西，随后视线往下，隐隐约约看到明汐似乎在看论坛，随后就什么也看不到了。
　　她哦了—声，没继续追问，反而自己也摸出来手机点进了论坛，也在第—页看到了那个帖。
　　emm……
　　点进去，—张大图立刻跳出来怼到自己脸上，陆明宓沉默几秒，抬头问道：“这谁？”
　　“……呃，你不认识。”
　　“所以姐姐交女朋友了也不告诉我吗？”陆明宓幽幽道。
　　前面的颜许听到这句话吓得手—抖，差点把车开成S型，所幸她手了，车稍稍—歪就被拉了回来。
　　“……不是女朋友，女孩子亲密—点不是很正常吗？”明汐无语道。
　　陆明宓想了想，“也是。”
　　明汐正想松口气，转眼又听她说：“和你亲密的人也不是一个两个了。”
　　陆明宓掰着手回忆了下自己见过的场面，最后下结论道：“渣女！”
　　“噗。”颜许忍俊不禁。
　　明汐：“……”怎么觉得这场景有那么亿点点似曾相识？
　　作者有话要说：　　还有一章，我算了算，每章2000+每天两到三章的话两周内可以写完！差不多下章正式掉马，大场面走起


第138章 神怒
　　明汐翻了个白眼，气鼓鼓地扭头不理她了。
　　去餐厅吃了饭回来，中途也没发生什么风波，倒是有人认出来明汐和陆明宓跑过来要了签名，因为是年轻女孩子，明汐表现的大大方方的。
　　吃完饭就五点多了，颜许带她们去了盛澹的公寓，说是盛澹安排了，反正学校还没开学，不急着过去。
　　盛澹住的地方说是公寓，其实是两百层的复式大平层，还是位于市政府不远处的黄金楼盘，小区环境优美，安保极高，一套价格都有上亿了，有钱还不一定买得到，住的都是富商政要还有一些顶级的明星。
　　这套房是很早前就买的，不过盛澹是在调到这里来以后才搬到这住，陆明宓还来过，明汐则是完全没踏入过这里，因而需要在小区门口登记。
　　颜许把人送到楼下就走了，说是盛市长应该下班了，她就不打扰了，姐妹俩挥挥手，也很爽快，不过等她们走到门禁前的时候就双双沉默了下来。
　　“你有钥匙吗？”
　　“没有，你有门禁卡吗？”
　　“……没有。”
　　明汐&陆明宓：“……”淦！
　　“噗。”
　　后面传来一声轻笑，明汐很不爽的回头，看到一个穿着休闲装的很俊美的男人站在她们身后，男人脸上还带着明显的笑，很明显是在笑她们。
　　明汐抱着胸啧了一声，“笑什么笑。”
　　小姑娘有点凶，男人也不生气，反而好脾气的问道：“有什么需要帮助的吗？”
　　别看明汐具体年龄成谜，她现在长的真的很嫩，和老妹一样看起来才十七八岁的样子，而男人看起来至少二十七八了，身上透露着一股成熟男人的魅力，说一句小姑娘也不为过。
　　明·伪嫩·汐睡了三年，在幻界过了数万年，在蓝星的记忆早就压到最深处去了，见到这男人也只是觉得眼熟，没有多想，倒是陆明宓很快啊了一声，问道：“是傅琛先生吗？”
　　傅琛嗯了一声，抬手示意旁边眼神骤变的助理不要说话，又问了一声：“要帮忙吗？”
　　“唔，回家没带钥匙。”陆明宓回道，“不过我妈妈应该在家，我打个电话就好了，不麻烦您了。”
　　“住几层啊，顺路带上去也行。”傅琛认出来了这俩姑娘，倒是没有怀疑陆明宓话里的真实性。
　　“3201。”
　　听陆明宓叫了名字以后明汐才慢慢想起来这谁，这不是影帝吗，竟然住这里？要是搁以前，明汐肯定会上去要个签名什么的，现在嘛还是算了，她又不是追星小年轻了。
　　“啊，那不巧，我家2803。”傅琛笑了笑，电梯门禁卡只能刷本楼层的，“是盛市长的女儿吗？”
　　陆明宓嗯了一声，旁边明汐摸出来电话打了过去，电话铃声却从不远处传过来，明汐回头一看，正好看到老妈从门禁里出来。
　　盛澹掐了电话放进包里，她穿了一身职业装，脸上妆容精致，气势一如既往地强大，看样子刚刚下班回来。她开了门放两个孩子进来，然后才和傅琛打招呼。
　　“来了也不跟我说一声，傅先生，没有打扰你吧。”
　　“没有，两位小姐都很可爱。”傅琛礼貌性点头回应。
　　可惜了。傅琛有些遗憾。
　　都是邻居，盛澹没有太冷，电梯里还聊了几句，进了家门才一人赏了一个脑瓜崩，“回来了也不跟我说！吃饭没？”
　　“这不是到家门口就给您打电话了嘛，还寻思着给你一个惊喜呢。”明汐捂着头瘪瘪嘴，“吃过饭了，颜许姐带我们去的。”
　　“哈？不叫我？”盛澹眯起眼。
　　“我们刚下飞机好饿的，谁知道你什么时候下班。”更何况您的手艺也不见得比明汐好多少啊。
　　母女嘛，一脉相承，也就陆明宓基因突变了，啊也不对，可能是继承自陆修。
　　盛澹闻言又赏了个脑瓜崩，却被明汐一扭头躲了过去，她也不介意，换了鞋往里走，问道：“我叫个外卖，你们还要吃吗？”
　　果然。明汐撇撇嘴，“不吃了，我房间在哪呀我去洗个澡。”
　　“除了主卧都空的，随便你挑。”
　　“哦，我还以为你们给我布置好了呢。”
　　“想得美呢你。”
　　陆明宓弯弯唇，去冰箱里拿了瓶饮料出来，“妈你别叫了，我给你下碗面吧。”
　　“也行。”盛澹把外套脱下来挂上，“随便弄点就行了，不用麻烦。”
　　“嗯好。”
　　说完盛澹就拿着公文包上了楼，她带了些不重要的文件回来看，虽然知道女儿今天过来所以忙完了紧急事正常下班了，但还是有些事要处理。陆明宓去做饭，明汐瞅了瞅，也拎着包上楼了，果然在靠窗的一间房里找到了她的衣物和洗漱用品。
　　“切，还说没给我整理。”
　　洗完澡换了衣服出来，楼下盛澹已经在吃面了，陆明宓在旁边捧着刚做好的奶茶看电视，看到她下来就招呼了一声，“喝奶茶不。”
　　“不了，我不渴。”明汐摇摇头，对着盛澹喊了一声，“妈，有给我准备游戏头盔不？”
　　楼上明显没有游戏舱，头盔倒是勉勉强强，不影响她上游戏。
　　“柜子里，你现在就上？”
　　“不急。”明汐摇摇头，贴着陆明宓在沙发上坐下，捞了果盘恰，“不过距离开学还有两天，我们就在家待着？”
　　“去你爸公司实习也行。”
　　“我才不嘞，公司要宓宓继承就好了，我的梦想是当米虫！”明汐说的还挺理直气壮。
　　闻言，她老妈和老妹同时投来了鄙视的眼神，明汐也不生气，笑嘻嘻的咬了口西瓜。
　　盛澹想了想，“你爸还有几张度假酒店的券，要不你俩明天去海边玩吧。”
　　海边？明汐心中一动，也行，不过……“爸爸住酒店还需要券？”
　　“……给员工的福利，没送完。”
　　“那我不要，我要住总统套！”
　　“滚吧你个败家子儿！”
　　“哇宓宓妈妈又凶我呜呜呜呜。”
　　“……姐你别把西瓜汁弄我身上，这白衣服。”
　　“你也嫌弃我！”
　　“啧。”
　　闹腾是闹腾，第二天明汐还是乖乖拿着券住进了海边度假酒店的豪华套间。
　　盛夏时分来海边是一种享受，凉凉的海风吹拂在面上，降低了几分夏日的燥热。现在是九月初，不是旅游季，学生也快开学了，海滩上人不是特别多，三三两两的在玩。
　　享受了一天的沙滩，明汐和陆明宓穿着泳衣戴着墨镜坐在酒店顶楼的游泳池边观望远处的大海。
　　白日最灼热的时候已经过去，远处的大海海面平静，只有细小的波涛被风卷起，宽广的银白色海面看得人心胸辽阔，心旷神怡。
　　“呼……”刚呼出一口气，盘算着晚上要不要去海滩上烧烤海鲜，脑海里忽然响起系统的声音。
　　［来了］
　　“嗯？什么？”
　　“什么什么？”陆明宓疑惑的看过来，明汐这才发现自己说出了声。
　　正要敷衍过去，却在这时，一股特殊的感应从远处的海面迅速传了过来，在她的眼中，有无形的波涛从海洋深处以极快的速度荡漾开来，化为猛烈的风吹过所有人面颊。
　　明汐的长发被这风吹起，在身后荡漾起来。
　　“怎么突然这么大的风。”陆明宓唔了一声，扶了扶帽子，感觉摇椅猛烈的晃了一下，随后她听到咔嚓一声脆响，她看过去，看到桌上装满果汁的杯子上有裂纹攀爬而上，随着砰的一声，果汁四溢。
　　明汐盯着那杯崩裂果汁，脸色慢慢紧绷起来。
　　“yoooo——”
　　再之后，悠远的、神秘的古老叫声从海洋深处传来，如神明的低语，引导所有人不由自主地看向了海面。
　　随后她们看到了人生中最恐怖的场景——
　　那神秘的海洋掀起百丈巨浪，巨浪越靠越近，越涨越高，以似慢实快的速度向着沙滩扑来，宛如神话中的灭世大洪水一般。
　　此为——
　　神怒。
　　作者有话要说：　　舞台搭好了！准备开始舞！
　　海浪具体画面无法想象的话可以参考美国1998年的灾难片《天地大冲撞》，总之高到足以冲垮人类文明的地步


第139章 窃权者
　　“那是什么啊？！”
　　“卧槽！海，海啸？！”
　　“S市这种地方怎么会有海啸啊！”
　　脆弱的凡人们惊慌失措，有的失声尖叫，有的扑倒在地，有的被惊愣到无法动弹，更多的却是在夺路奔逃，疯狂后撤。
　　“那是……”陆明宓猛地站了起来，望向海浪的眼神满是震惊，“怎么会，这里怎么会有海啸？！”
　　“刚才的声音是什么？？”
　　疑问连接咋来，明汐面沉如水，忍不住往前走了—步。
　　她盯着那即将扑过来的浪潮，左手按了按右手手腕，沉着脸在灵台询问系统，“怎么回事？”
　　［此方神明苏醒。］
　　“那也不至于闹出来这么大的动静！这种规模的海浪不可能只席卷这里。”
　　［信仰不复，神怒降临。］
　　明汐啧了—声，转了转手腕，开口道：“能阻止吗？”
　　“姐姐……？”闻言，陆明宓下意识叫了—声。
　　明汐没看她，伪装成人类黑眸的眼睛已经变回了金色龙眸，脑海中响起熟悉的轻叹。
　　［我在努力扩大通道，你尝试下吧。］
　　“OK。”明汐往前—步，抬脚踏在了天台边缘。
　　看到她仿佛是在和什么东西对话的样子，陆明宓有些恐慌，“姐姐。”
　　“宓宓。”明汐回头看她—眼，忽然—笑，轻声道：“你知道……神是什么吗？”
　　神？
　　陆明宓—怔，随后看到她的姐姐面对着她仰面倒了下去，那速度快到她根本来不及反应。而在如此混乱的当下，也无人注意到天台—角发生的事情。
　　“姐姐！”她吓到花容失色，慌忙扑到了栏杆边，却见—道金光冲天而起，直冲海浪而去。
　　有龙吟之声震天动地。陆明宓耳边却响起明汐的叹息声。
　　“神啊，背负众生前行。”
　　随后，冰冷漠然的空灵女声乍然响起，环绕在每—个逃窜的凡人耳边。
　　“敕令·清平。”
　　话音落下，仿佛时间凝固—样，每—滴水花都变成了静止状态。若以卫星视角俯视—切，则可以清楚的看到那呈巨型波纹状从太平洋中央升起的海浪因神明的敕令霎时停止，仿佛整个海域都在那瞬间凝结成冰。
　　银发银甲的神祇出现在空中，祂微低着头望向海面上的巨大阴影，抬手召出长剑悬浮身侧，那剑身闪寒光湛湛，神祇的气势也变得锋锐冷酷起来。
　　真是威严而美丽。
　　“天命有时，生死有序。人寿天定，外力不可强夺，汝是要违逆天道？”
　　冷漠的嗓音在头顶响起，许是察觉到危险消弭，惊慌失措的凡人们逐渐镇定下来，有的大胆的甚至在各个网站APP开启了实时直播。
　　#惊，S惊现巨大海啸#
　　#临空而立的神祇#
　　#—言止海浪#
　　在这场全世界范围的大灾难前，这些词条瞬间上了热搜，现实中所有国家机器的目光都转向了这位现身太平洋上空的神祇，以及……她所对峙的未知存在。
　　在这种伟力与刚刚造成的巨大损失面前，他们甚至—时没有精力去管控网上的舆论发展，任由那神明暴露在了所有人的注视之下。
　　有的首脑面色铁青，大叫着拍桌叫骂，“这是什么？！那是什么东西？”
　　有的面沉如水，思考着这两位存在的身份和现身的后果。
　　有的倒吸凉气，面含敬畏地向着远方下跪，祈求神明的慈悲。
　　普通人的情绪更是多种多样，人生百态，不—而足，网络上此时已经炸了锅。
　　——草草草草，先是海啸又是不知名存在，蓝星这么恐怖？！
　　——灵气复苏了吗？？
　　——夭寿了，超能力竟然真的存在
　　——有人听到海啸发生前的叫声了吗？？？
　　——听到了，有点像海豚的，但更悠长神秘
　　——不会是克总复苏吧，克总发糖了？？
　　——天命，生死，天道，是我们夏国的神？？还是超能力者？？
　　所有的—切因为几张模糊图片的出现而走向高潮，图片中拍下了金光中的神龙以及……神祇现身的—刻。
　　哪怕无法看清光芒下的具体面容，—些熟悉的人仍旧第—时间认了出来。
　　——等等……不会是……
　　——只有我觉得像……吗？
　　——我也……
　　——别说，声音也……
　　——别打哑谜了，我来说，这是幻海少神吧？？？
　　——草，楼上这就说出来了？
　　——游戏照进现实？？还是……
　　不—会儿，此贴显示404，但很多人心中都已经种下了—颗怀疑恐惧的种子。
　　游戏里有神明司空见惯，但当神祇降临现实时，—切都不—样了。
　　网上波涛汹涌之时，那位被明汐压制了动静的、自海洋中苏醒的存在也已经反应了过来，再次发出了—声愤怒的长鸣。
　　yoooo——
　　这叫声引动气浪化为实质向四周快速扩散而去，似乎又要引动海中波涛。
　　明汐面无表情地扫了眼被击落的大批海鸟，轻叹—声，单手下按，剑身随之往下—刺，随着碰的—声，剑尖好像扎进了什么东西—般。
　　“空。”
　　灵言出，声浪再止，海面也在明汐的控制下逐渐回归平常。
　　海中那刚刚苏醒的神明似乎被她惹怒了—般，巨大的身躯骤然化为半人半鱼飞上天空和明汐持平，晦涩古怪的发音从祂喉中透出，“外来的，神祇，不要，多管闲事！”
　　“你在屠杀吾之子民。”明汐握上剑柄，剑身上的光芒更加深邃，“此为不可为之事。”
　　“凡人，忘却，神之名，必须，回忆！况且。”祂更加愤怒，大吼出声，“窃权者！你在，冒犯我！”
　　“呵，同为海神，何为窃权。”明汐勾唇—笑，头盔显现罩住了她的脸，“神明牧养众生，只观天道，何须信仰而存。”
　　“尔既冒犯于我，自当付出代价。”
　　她语气平静，却是谁都能听出来其下蕴含的傲慢与恐怖波涛，“继续沉睡，抑或，臣服于我。”
　　或者第三种，陨落于此。
　　“外来窃权者也敢嚣张！”祂更加愤怒，立刻恢复巨大的本体，—尾巴向着明汐甩去。
　　“呵，老家伙，不是个头大就能为所欲为的。”明汐冷笑—声，不再那么古里古怪地和祂交流，当即弓步上前，腰马合—，蓄力—拳打去！
　　砰——
　　巨大的拳肉相撞声爆响，明汐后退两步，率先攻击的海神却被轰出了数米远，高下立判。
　　而蓝星诸国也在关注着这场战斗。虽然不明真相，但所有在看到明汐静止海浪的人都在暗暗祈祷她的胜利。
　　无论如何，现下的保护者总比施暴者更加让人安心。
　　作者有话要说：　　啊我之前一直在想这段剧情怎么写，计划了好几种方案，结果下笔就变了一点，不过没关系，还是要放大的！
　　下章，海神之战
　　PS：不要代入现实政权哦，架空，再提醒一遍_(:з」∠)_


第140章 请六神允
　　“该死！该死！”海神咆哮着甩尾冲来，天空中回荡着祂愤怒的吼声。
　　明汐微微皱眉，有些不悦，倒不是害怕这些，而是……她看了眼刚刚护下的人类船只和一些海洋生物，轻叹了口气，单手倒提长剑然后跨步往前一挥，硬生生以绝强神力撕裂出了一处虚空战场，随机一脚把海神踹了进去。
　　神祇之战动辄翻天覆地，明汐本就实力受限，可没有本事在战胜海神时还能保证凡人们不会因神战的余波而遭受毁灭性打击。
　　“可恶，你干了什么？！”骤然转变了地方，海神也不是没有见识的，立刻发现了自己的处境，尾巴一甩便要唤出来海水冲涌进来。
　　明汐当然不可能让祂成功，迅速跟进去并封闭了入口，让这海神上天无路入地无门，只能选择和明汐正面刚。
　　她们俩进入虚空以后自然没办法被卫星观测到了，本来各国领导是要开心的，可还没有等他们松口气，秘书便惊恐的指着窗外道：“那是什么？”
　　只见窗外的天空阴沉了下去，那位游戏里的神明与海中怪物战斗的场景显现在天幕上，被全球人看了个清楚。
　　游戏传说中这位年轻的神明剑之所指无往不利，所有人都抬头看着天空，全都被那华丽的战技与惊世容颜震撼到失神，之后良久失语。
　　许多玩家都想起来海啸停止时她们听到的话，“人寿天定，外力不可强夺”。玩游戏时经常能发现官方传递出的思想：幻界的神守护众生如守护子民，因而幻界众生发自内心地敬重她们的神祇。
　　原本对此还没什么感觉，没想到他们也有被纳入保护圈的一天。
　　她在……为了保护……而战斗？
　　抬头看着天空中巨大的投影，乔若凝沉默一会儿，伸手接过了电话，那头传来领导有些沙哑的声音，“你知道了？”
　　“首长。”乔若凝面无表情，“您知道众神的讳名吗？”
　　“据我所知，除了她以外，那几个ID从没有人能够注册成功。”
　　天空中的战斗仍在继续，连续交手数十招后，明汐果断后退拉开点距离，很快手中出现了一面银白色小旗，小旗一面为川河，一面为雷霆。
　　她挥一挥旗，旗尖往前一指，口中喝道：“去！”
　　轰隆一声，粗大的紫色雷龙咆哮着向海神冲去。
　　在接任幻海君位之前，明汐曾在天庭做过很长一段时间的司法雷神。
　　而对面的海神也不是吃素的，毕竟曾经执掌过不知多少万年的神权，就算现在因为刚刚复苏而处于最虚弱状态，基本战斗力还是有的，在明汐拉开距离的一瞬间就蓄力喷出了一支水剑，然而水剑速度不及雷霆，竟是被后发先至刚刚好离散。之后雷龙丝毫不显疲态，尾巴一甩便咆哮着咬了过去，反而逼得祂再吐了口水剑才挡住。
　　明汐嘴角露出一抹轻蔑的笑，正要乘胜追击，忽然听天道说：［速战速决］
　　“什么？”
　　［拓宽通道过于费力，神力供应要不足了］
　　明汐眼中闪过一抹不甘之色，冷笑一声道：“便宜你了。”
　　“Aaaaaaa——”海神张口长啸，极具穿透力的声波再次传来。
　　所幸这次有空间阻挡，不至于让凡人们受太多伤害，明汐便没有多加理会，她往前一跃，迅速化龙向着海神扑咬而去，海神不甘示弱，触手与獠牙齐动，在明汐银白色的完美龙躯上留下累累伤痕。明汐却仿佛不知痛一般纠缠撕咬，神明打架硬是打出了动物世界的感觉。
　　战况渐趋激烈，在又一次挨了触手重重一击后，明汐感觉身体里的神力恢复了一些，她眼中血光一闪，竟是突然在人形与龙形中流畅转换，不一会儿便重新掌握了主动权。
　　然而这些仍旧不够。
　　“喝——啊！”再次一拳重重打在海神头上将祂击落下去，明汐趁力跃起，两臂张开再往中间一划开始结印。
　　“幻印，天为弓，地为弦，星月为矢，请六神应，印天弓，现！”
　　“汐，请允！”
　　她话音落下，手中法印光芒大方，天空中传来清浅的叹息，随后又威严女声道：“明，允。”
　　傲慢的少女紧随其后，“琉，允。”
　　狂傲霸道的魔神点头，“幽，允”
　　冰冷的气息自幽冥显现，“予，允。”
　　温婉的仙人动用大地神权，“鸢，允。”
　　日月同出，风云聚变，亘古的神器，自天空显现，璀璨的星月之力凝成光箭直指下方的海神。
　　“封印·天.行道，去！”
　　“不！！”海神黑色的眼睛倒映出了那越来越近的箭矢，这场景成了祂此次短暂复苏的记忆中最后的画面。
　　轰——
　　无声的爆炸，强烈的白光，等凡人们再次睁眼看去时，天空中的虚影已经消失，唯有那恐怖的一箭残留在记忆之中。
　　这就是……神的力量……吗？
　　“噗…咳。”勉强控制身子落在陆明宓不远处，明汐膝盖砰的一声砸在酒店楼顶，随后捂着胸口吐了口血，虚弱到甚至没有力气更换形象。
　　和海神对战看着容易，可她在幻界的千年前就逐渐开始让出神体，现在已经虚弱到只剩魂体了，那海神再怎么落魄也是一尊本土古神祇，想打赢必须付出代价，最后一下更是掏空了她体内几乎所有神力。
　　听到声音，陆明宓如梦初醒，慌忙转身看过去，“姐……”入眼的白发金瞳和漂亮了无数倍的脸让她失神惊愣在原地。
　　“咳。”明汐咳着扭头又吐出来一口血，这才抬头看向陆明宓，勉强笑道：“怎么了，不认我了吗？”
　　她脸色苍白到让人心疼，陆明宓有些不忍，脚步稍稍一迟疑便急急冲了过去，明汐脸上还没露出来失落就被她抱进了怀里，听到她哭着说：“你也太冲动了吧！怎么伤成这样啊！”
　　明汐扯了扯嘴角，身体微微放松了点，“没办法，交流不了，不想让你们死只能让祂继续沉睡。”
　　“那也不用那么拼命啊！刚才祂把你咬成那个样子，开局不是挺好的吗怎么突然变龙上去了。”陆明宓嗓子里还抖着哭腔，说着说着才好像想起来一样想去把明汐那身染血的白衣，“让我看看你伤到哪了，祂咬了你好多鳞片呜呜呜。”
　　身上的铠甲不太能暴露，明汐虽然没有换回比基尼泳衣，却已经掐诀把铠甲换成了一件普通的白衣，还是古装款式的。
　　“没什么事，不严重。”明汐按住她的手闭着眼喘了口气，感觉头炸炸的疼，身体深处涌上来了疲惫，“让我缓缓……”
　　她勉强换回盛明柒的样子，又掐了个诀清理干净两人身上和周围的血迹，把身上的衣服换成了普通的白T短裤，艰难道：“你等下……扶我下去……休息一下。”
　　“好好，你别说话了，我给你叫救护……不行我就把家庭医生叫过来。”说着陆明宓察觉到不对，只能咬咬牙抱着姐姐下楼回去了房间。
　　她走的急，便没有注意到桌上落下的手机正在闪烁着来电提示。
　　备注人：表姐。
　　作者有话要说：　　感情戏安排上了安排上了，不要急，对了买股的人下下个剧情就可以揭晓了
　　下个剧情是：龙战于野
　　哎我剧情线写顺手了，于是开了个无cp预收23333，等我后面两本写完了就去写它


第141章 有点眼熟啊你
　　大抵是刚才的大海啸太过恐怖，酒店里的客人都跑的差不多了，两人下去的时候没遇上人，进门的时候陆明宓就松了口气。不过现在也不是注意这个的时候，她很紧张的把明汐扶到床上躺着，整个人都有些手足无措。
　　“姐姐，你……”
　　“没事，咳……”明汐咳嗽一声，让陆明宓搬来垃圾桶吐掉了一口血，这才感觉胸口舒畅一些。她摆了摆手，眉眼间有些疲倦，“让我休息一下就好了。”
　　“我给妈妈打电话，让她叫医生来。”陆明宓想去摸手机，找半天没找到才反应过来手机落天台上了，顿时很着急的想上去找。
　　明汐阻止她也没什么用，只能任由她跑了出去，无奈之下只好闭着眼先行打坐恢复。
　　蓝星灵气稀薄，比不上幻界的浓度，她手边又没有什么药品，恢复速度其实挺难的。可她又不能放弃这个身躯直接回去，只能一点点吸收灵气修补自身。
　　刚闭上眼一会儿，忽然感觉背后贴上了一只温暖的手，明汐猛然睁眼，浑身肌肉紧绷起来，看清来人时才稍稍松下口气，下一秒变得又惊又喜，“姐姐怎么来了？”
　　正是元珈。
　　“找到了节点。”元珈垂眸，温热的神力从背后探进明汐身体里，慢慢游走过她全身，一点点修复受损的部位。
　　明汐舒服的眯起眼，再看时才发现元珈的身形不大凝实，应当只是渡了一缕元神过来。
　　倒也是，明汐能穿越回来还是站在前人的基础上筹谋千年的结果，元珈再怎么样也不至于一朝突破才是。
　　温和的神力在周身循环，身上的伤势逐渐愈合，明汐舒出口气，放松身体靠近了元珈怀里。元珈也很自然的前倾揽住她，胳膊往下落在了明汐腰腹上，温暖的手贴在了她肚脐上。
　　明汐眯着眼蹭了蹭，暖洋洋的气息减轻了她伤口的疼痛，虽然早已习惯了受伤，有人关心的时候却还是很舒适的。
　　“姐姐这么过来没关系吗？”
　　“无碍。”元珈淡声道，神色也平静冷淡，看不出来什么情绪。
　　明汐哦了一声，摸下来捏了捏元珈放在自己肚子上的手，闭嘴安静下来。
　　这种安静没持续多久，门砰的一声被陆明宓打开，她急匆匆进来的时候手里还捏着手机打电话，一抬头看到床上的场景时却整个人都呆住了。
　　她才离开多久，为什么这里会有个陌生的金发女人？？？
　　还有点眼熟？？
　　“你们在干嘛？！她是谁？”不顾自己还和妈妈通着电话，陆明宓气势汹汹地问了出来。
　　“啊，她是……”明汐抿了下唇，下意识忽略了前一个问题，转眼反应过来自己干嘛要心虚啊，于是立刻恢复了理直气壮，“元珈，之前不是跟你介绍过吗？”
　　元珈？介绍过？
　　对上金发女人幽冷漠然的金眸，陆明宓大脑一片空白，好半天才根据明汐的意思找到了相关回忆，顿时更震惊了，“是翠……那个？？”
　　她第一次在游戏中见到姐姐时明汐身边就有这个NPC女人，怎么现在还有啊，难道也是玩家？也不对啊，哪个正常玩家会是金发金眸啊！
　　“啊对。”明汐尴尬的点点头，“就是……唔。”
　　她未说完便被元珈捂住了嘴，威严肃穆的女神微微拧起了眉，“莫要说话。”
　　“唔唔。”明汐翻了个白眼，给妹妹递了个无奈的眼神，之后便按照元珈的要求摆出了五心朝天的修炼姿势，开始认真修复伤势。
　　都这样了那陆明宓也不好打扰她，恰好这时候电话那头传来了盛澹的声音，“宓宓，你姐姐怎么了？那边有什么人？”
　　“没，没什么。”陆明宓脑子还有些混沌，可多年教养还是让她下意识做出了最好的判断，“妈你不用叫医生过来了，在xx度假酒店xxxx号房，嗯嗯我们没事。什么事啊……你过来就知道了。好我先挂了，等会儿见。”
　　其实身为市长的盛澹是要在海岸出现巨大海啸时赶紧回岗位上坐镇局面的，可他刚好收到了一条来自上头的指示，便果断把工作交给副手去办，她自己开着车急急赶来了明汐下榻的酒店。
　　在警.察和保安的配合下，度假区已经勉强恢复了镇定，人员也在有序疏散。盛澹飙车过来后找负责人简单询问了下情况，发现没有多少人员伤亡之后才松了口气，那些在海啸到来时在深海区而被卷入的人也大多活了下来，现在正在接受治疗，现在正在进行人员统计组织疏散，同时对失踪者进行搜救。
　　情况还好，盛澹悬着的心放下来一点，随后她捏着手机看向了那栋高大的酒店大楼，眼神变幻一会儿后深呼吸一下，把工作吊牌挂在脖子上，重新启动车子向酒店开去。
　　房间里的明汐还在元珈的治疗下恢复伤势，陆明宓在客厅干站了一会儿，动动脚找了沙发坐下，满脸欲言又止。元珈也没管她，垂着眸专心梳理明汐破损的经脉和温养她的伤口。
　　她是火源主神之一，又兼太阳女神、天地共主，神力正是至阳至刚的，虽然和明汐的属性有点相悖，但两人之间有点特殊的联系，又因太阳孕养万物，此时正是刚刚好能够承担治疗的责任。
　　看着金发女人的身影逐渐变虚，陆明宓终于没忍住，“那个……你不休息一下吗？”
　　元珈扫了她一眼，倒是没什么恶感，淡淡道：“不必。”
　　“你快要消失了诶！”都快变透明了啊！
　　“无妨。”元珈依旧神色平静，“不过一缕元神罢了，修养一阵便好。”
　　陆明宓无语，好吧你们大佬，不过她转念想了想游戏中关于元神的设定，又根据眼前的情况稍稍判断了一下，当即倒吸一口凉气，小心翼翼道：“冒昧问下，请问阁下是……？”
　　她姐姐是幻海少神，能和她姐这么亲密的存在，看上去还这么强，总不会是什么无名之辈吧。
　　说起来声音有点耳熟呢，而且元珈，元珈……这个名字……
　　“叩叩。”敲门声打断了陆明宓的思路，她抬头对上元珈的视线，发现这金发美人看她的眼神有点点微妙，但又看不出来是什么意思。
　　“有缘，日后可知。”元珈面无表情地敷衍过去。
　　“……哦。”陆明宓点点头，没多问，说了一声便起身去开门。
　　门外只有她妈一个人。许是赶来的太急，盛澹的头发有些凌乱，她下意识整理了一下，看到完完整整的陆明宓时猛地松了口气，“你这孩子没事吧，你姐呢？”
　　“额，没事，我姐的话……”陆明宓尴尬地让开身位，“做点心理准备，妈妈。”
　　盛澹：“嗯？”
　　房间里，金发金眸的虚缈女人看了过来，“您好。”
　　作者有话要说：　　我这两天好欧！
　　前天中了碧蓝vb抽奖的一个皮肤，昨天晚上扒鸡神龛祈福签十连白嫖狗天大的崇天高云，兑了44券hhhhh
　　加更加更，我今天要做三更兽！


第142章 我的女儿呢
　　盛澹呆滞了几秒，“请问您是？”
　　瞧那金发，瞧那金色眼睛，瞧那在阳光下有些半透明的身体，这明显不是人类吧……
　　绕是见多识广经验丰富，盛澹也被元珈吓了一跳，呆了几秒才恢复镇定。
　　元珈表情不变，低头扫了眼明汐的情况才淡淡道：“吾名元珈。”
　　元珈？不认识。
　　盛澹给女儿丢了个眼神，示意她解释下情况，对此陆明宓只能回她一个苦笑，耸耸肩用口型示意她别问了。
　　这情况明显不太对劲儿，盛澹了然，暂时没去追问元珈的身份，立刻把担忧的目光投向了明汐，“小七这是怎么了？”
　　“受了点伤，正在恢复。”陆明宓把她拉到一边的沙发上坐下，低声道：“您先别问了，等一会儿我姐醒了再说。”
　　盛澹皱皱眉，又扫了眼在阳光下有些虚幻飘渺的美人，还是没忍住对她的姿势指指点点，“她怎么那么抱着你姐，很熟吗？”
　　“应该……吧。”陆明宓回忆了下自己回来时见到的场景以及明汐两次介绍元珈时的样子，嘴角扯了扯，小声说：“我怀疑她们有奸情。”
　　盛澹：“？”
　　“咋说话呢你这孩子。”她拍了下女儿。没注意到另一边元珈的耳朵也动了动，嘴角若有似无的扬起一点弧度，像是在笑。
　　母女俩在说悄悄话，余光瞥到元珈做了几个手势，两人立马安静下来，一个赛一个专注地看着她结印施法。
　　元珈毫不理会，自顾自结印做了个阵法用以聚灵，又打了几个用于恢复的术法到明汐身上，一番操作下来，总算让明汐的脸色不再惨白如纸。
　　没办法，这里的灵气稀薄的很，她又只是一抹元魂，本体在这还能让明汐立刻恢复，现在只能做到这个地步了。
　　看到明汐脸色恢复一些，元珈松了口气，放开手不再紧张兮兮地给明汐输送神力——明汐现在的身体不太能承受过多神力，不然容易被灼伤之类的。很。随即她利落的翻身下床，掸了掸衣服稍稍整理仪容，周身气质瞬间变得雍容华贵起来。
　　她稍稍行了一礼，微笑道：“正式介绍一下，吾名元珈，是明汐的未婚妻。”
　　盛澹：“？”
　　陆明宓：“？”
　　两人脑子里冒出来同一个想法：我怎么不知道我女儿/我姐有个什么未婚妻？？？
　　此时元珈背对着窗户，窗外的阳光洒进来落在她璀璨夺目的美丽金发上，将她本就精致俊美的容貌衬托的如仙如神，无论是她温和剔透的金眸还是嘴角恰到好处的微笑，从眉梢但下巴，从额角到唇边，无一处不精美，无一处不夺目，简直如同上帝最完美的造物一般夺人心弦。
　　但是！
　　无论她多么多么好看，再极致的颜值都没她刚才说的话震撼人心。
　　未婚妻？未婚妻？？未婚妻？？？
　　个鬼！你们什么时候订婚了！
　　盛澹眼神瞬间锐利起来，周身气场全开，皮笑肉不笑道：“元珈小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说，我们家小七从小就是乖孩子，我可不记得我什么时候给我女儿订过婚找过什么未婚妻。”
　　“这件事您以后会知道的。”元珈淡淡一笑，没有介意她的冒犯，转头看了眼明汐，轻声道：“说这个只是想提醒您一句。”
　　“不要把多余的心思用在汐儿身上，该拿到的总会拿到，若是算计，那可就不一定了。”
　　她这话让盛澹想起来来时接到的电话，眉头便皱了起来，问道：“你到底是谁？说这话是什么意思。”
　　“嘘，她要醒了。”元珈轻轻晃了晃手指，语调缓慢优雅，却带着股迫人心弦的压力，“记住我说的话哦。”
　　“呼。”将最后一缕灵气吸纳殆尽，明汐口中吐出一缕浊气，一睁眼却看到三双眼睛紧紧盯着自己，每双眼睛里各有各的神色，看的她懵了一下，下意识道：“怎么这么看着我。”
　　“感觉好些了吗？”盛澹第一个过来问道，还上手扒了扒明汐的衣服，看到没什么伤口才松了口气，“宓宓说你受了很重的伤，痛不痛啊宝贝。”
　　醒来第一个面对的是来自妈妈的关切问候，原本已经习惯的明汐瞬间感觉伤口痛了很多，瘪着嘴说：“痛，祂咬我咬的好痛。”
　　“乖啊。”盛澹心疼的摸了摸她的脑袋，又问了几句情况才进入正题，敛眉正色道：“小七，跟妈妈说实话，你就是那条龙吧。”
　　什么龙不用多说，大家都知道。明汐脸色僵了一下，余光看到元珈淡淡的看着她，心下安定了很多。加上本来就做好了暴露的准备，便没有刻意隐瞒，听到问便应了，“是我，妈妈想问什么吗？”
　　“不想问什么，你没事就好。”注意到她的神色，盛澹心下叹了口气，原本想说的话咽了回去，转而道：“度假区现在正在安排疏散，人多嘴杂不适合你休息，等下跟妈妈一起回去吧。”
　　说完她转头要陆明宓收拾下东西，却听明汐说：“神祇降世，万法复苏，妈妈真的没有想说的吗？”
　　盛澹沉默几秒，问道：“那我的女儿呢？”
　　“不管你信不信。”明汐盯着她，“是我，一直都是我。”
　　“那没有问题了。”盛澹没有转头，“或许你们觉得我忙于工作从小疏忽了你们，觉得我是个功利心事业心很强的女人，但在此之前，我还是你们妈。”
　　“我还做不到拿我女儿去换仕途的程度。”
　　说完她好像不太想面对一样，提着钥匙又快步走了出去，“宓宓你收拾东西带你姐下来，我去下面开车。”
　　陆明宓应了一声，也有些尴尬，目光闪烁着看了看明汐，又看看元珈，小声叫道：“姐姐……”
　　“嗯。”明汐揉揉额头，低声说：“收拾一下吧下吧，别让妈久等了。”
　　陆明宓如释重负，飞快应了一声就跑进了洗手间，留下元珈和明汐两个人在这里。
　　元珈一直面无表情地抱胸站着，看人走了才轻笑了一声，眉眼间带着几分散漫，“还真是让人意外。”
　　“你是不是说了什么？”明汐瞪了她一眼，“不要乱说话撒，吓着了怎么办。”
　　“我又没说什么。”元珈摊了摊手，“还是你想一直被她们试探？”
　　“那也不用……”
　　“好了。”元珈打断她，身影凝实，眼睛也做了些伪装，变成了正常人类应该有的样子，“等会儿交给我来说，你不用开口。”
　　“有趣的世界，我挺感兴趣的。”
　　作者有话要说：　　我说到做到！三更兽第二更来了，等下还有一更！
　　说起来我才发现迪姬尼出新电影了，好，明天去看刺杀小说家（
　　过两天再去看寻龙传说(〃?〃)
　　我要买VIP厅看！又便宜又舒服


第143章 灵胎转世
　　S市是夏国一大超级城市，常驻人口上千万，来度假区玩的人也不少。
　　下午玩的时候没觉得有什么多的，坐车出门时却感觉到了人口的压力。明汐斜靠在元珈怀里的，顶着妹妹诡异的眼神把脑袋抵在了元珈硕大柔软的人心上，对着防窥探钢化车窗外的人群指指点点，“姐姐应该很少看到这个样子吧。”
　　元珈对她枕在自己胸上没什么反应，神色淡淡的看着窗外，单手支着下巴，随口道：“荒年更多。”
　　“诶，这不一样啊。”差点忘了太阳光照之处就是她视线所及之处，明汐抓了下她的手，“她们又不是在逃荒。”
　　“有什么区别吗？”
　　“啊，这个……”明汐一时语塞，还真有点赞同呢，毕竟也算是在逃海啸。虽然海啸已经平了。
　　“还是不一样的。”盛澹看了眼后视镜，“我们身后有国家保障。”
　　“哦？”元珈微微挑眉，轻笑一声不说话了。
　　因为不久前发生的海啸和神战牵连太广，是在整个世界范围内都引起了恐慌，连开放的S市都增加了警备，道路上到处都能看到军警的身影。
　　路上人多，高速上都有点堵车，回家花了比来时多一倍的时间，到家的时候已经是华灯初上了。
　　明汐这情况也不好出去下馆子吃饭，盛澹就趁着坐电梯的时间打电话叫了份外卖，不是那种软件上的普通外卖，而是酒楼专送。
　　果不其然，明汐进门后就看到了熟悉的身影，她心下一叹，靠在元珈身上挥挥手和人打了个招呼，“表姐，一路赶过来辛苦了。”
　　“还好，在楼上停的。”乔若凝穿着一身严谨的军装，不但肩上扛着两杠两星，胸前还别着两个金灿灿的徽章。
　　明汐瞄了一眼，震惊道：“你升级了？”
　　“托你的福，升了。”乔若凝对她笑了笑，目光落到面无表情的元珈身上，站起来道：“欢迎回来，我现在该叫你什么？”
　　“随便。”明汐摆摆手，侧头和元珈低语两句，随后道：“这几位是？”
　　乔若凝身边还跟着几个同样穿军装的男女，其中一个漂亮姐姐很眼熟，肩上还扛着两杠一星。
　　“这次跟我一起行动的专员，隶属特别行动局。”乔若凝听到她的话后微微松了口气，一一介绍了下身旁的人，都是特别行动局的高层。
　　被明汐看着都女人也注意到她的视线，抬头对她露出了一个温柔美丽的微笑，“看来您还记得我，盛小姐，非常感谢您的帮助，那些武功秘籍很有效。”
　　这人正是两个多月前明汐刚刚醒来时被派来与她接触的专员，没记错应该叫徐静仪，很文静的名字，但从其身上的肌肉线条以及行走坐卧发力方式来看，也是个有点东西的女人。
　　“那些对我来说不算什么，能在这么短的时间内练出来功效是你们的本事。”明汐神色平静，不一会儿看到老妈也在旁边的单人沙发上坐下，同时打发走了陆明宓。陆明宓走的时候看起来还有点不大情愿。
　　“诸位这次来是有什么事情吗？”
　　“这个……”徐静仪和乔若凝对视一眼，还是让她来说，“我们刚刚得知了一些消息，还希望能得到您的配合。”
　　明汐脸上的笑容淡了下来，有点厌烦这些官话，便挑了下眉，轻声道：“所以呢？”
　　旁边一个男人理所当然地说：“身为夏国公民，您应该……”
　　轰——
　　话音刚落，一股无形无质的恐怖威压扑面而来，在场所有人都脸色都白了几分。只见明汐旁边那个一直面无表情的金发女人淡淡地扫过她们一眼，语调轻缓优雅地开口道：“看来诸位不懂奉神之仪。”
　　明汐扶了扶额头，无奈嗔道：“姐姐。”
　　元珈便轻哼一声，暂且收了威压，身上的伪装也懒得做，直接露出了明金色的威严双眸。她单指往前一点，半空中突兀地落下一枚玉牌，随后她提起明汐的领子消失在原地，空气中只留下她冷淡的嗓音，“等诸位想明白了，再联系吾吧。”
　　乔若凝沉默下来，那个说话的男人有点慌了，“中校，我……”
　　徐静仪也有些担忧，“怎么办。”
　　乔若凝挥挥手打断她们，抬头看向同样沉默不语的盛澹，问道：“姑姑，小七是什么态度？”
　　“她会应你你也该知道了吧。”盛澹也扶了下额头，轻叹道：“到底是不一样了。”
　　乔若凝思忖几秒，随即眼神严厉地扫了眼男人，冷淡道：“回去领处分吧。”
　　“……是。”
　　“小七性格温和，还好商量，她旁边那位不是好惹的。”盛澹恢复了平静，“你完整回报给上面，让他们好好想想该怎么办吧。我还有工作，先走了。”
　　她明显不是很想沾的样子，看的其他几个人有点不太舒服，以为她是觉得有了依仗就傲慢了，乔若凝倒还好，毕竟清楚自己姑姑什么性格。她那么高傲又心软的人，才不会做出来利用女儿的事。
　　要走的时候乔若凝却被楼上探头探脑的陆明宓叫住了，她站定，抬头问道：“怎么了？”
　　“表姐，给你个线索。”陆明宓晃了晃手指，笑眯眯道：“天帝明，讳元珈。”
　　“啊喂，怎么突然把我带走了，不要拎后颈啊嘤嘤嘤。”明汐嘤嘤挣扎了下，没挣脱，就只能软趴趴地垂着手任由元珈拎着了。
　　元珈拧眉看着她，手一松就让明汐落到了软绵绵的云上，自己也盘腿坐了下来，问道：“你就是这样与她们打交道的？哼，以前的机灵劲儿去哪里了？”
　　“这不一样啊。”明汐揉了揉额角，都懒得起来了，跟蠕虫一样扭着身子挪动调整位置，还是元珈看不过眼又把她拎了过来。
　　“哪里不一样了。”
　　明汐顺杆儿往上爬，不一会儿又刺溜儿钻进了元珈怀里，寻了个舒舒服服的位置躺下来，“千年前天祁到过这里，刚好降临在这个国家。”
　　“千年？”元珈眉毛拧的更深了。
　　“时间流速不太一样，对我三年前对接两个世界之前这里和我们那的流速时快时慢的，应该和时空潮汐有关。”明汐闭上了眼，“虽然记忆不太全，但如果我没猜错的话，天祁在极度虚弱下在这里寻求了灵胎转世，所以留下了因果。”
　　“灵胎的因果只是个人的吧。”
　　“到底有些香火情，关注一下也无妨。”明汐揉了揉眼睛，有点困了。她受了伤勉强恢复过来，身体正是疲惫需要休息的时候。
　　元珈沉默几秒，单手盖在了她眼睛上，“如你所愿。”
　　明汐笑了笑，拉下她的手亲了亲，闭上眼睡了过去。
　　作者有话要说：　　现在可以揭露一部分了。
　　目前转世顺序是：天祁→盛明柒→明汐，然后游戏开服，时间线校准
　　好啦好啦，今晚的flag立准一点，晚上十二点前必更一到两章，等不及的可以先睡，屑作者的作息和你们不太一样_(:з」∠)_


第144章 直播
　　那边会讨论出什么方案明汐没太关注，她正在兴致勃勃的通过系统观察网上反应。虽然现在各国都在删帖禁言，但这件事还是暴露的太大，再怎么堵也堵不住一些言论四处发酵。
　　现在除了各国信仰者剧增之外，几乎所有玩家的发言都克制了很多，那些喊着老婆发表变态言论的话一夕之间全部消失，像是怕明汐会追究一样，看的明汐可乐了。
　　她是宽容的神明，才不会介意这些被她的魅力吸引才说出来的话呢，毕竟她以前也是个老se……咳，什么都没有。
　　元珈也跟着看了眼，倒是没看到那些，反而想起了另一个问题，“事已至此，她们可还会继续……玩游戏？”她顿了顿，斟酌了下用词。
　　“放心好了，真正的穿越对玩家的吸引力是很大的，只要规则一如既往，她们不会介意的。”明汐却很自信，“一个真正的奇幻世界和一个全息模拟世界对人的吸引力是不一样的。”
　　“更何况，她们也不一定认为那是真实世界。”
　　“哦？”元珈挑眉。
　　“夏国自古以来就有古老传说，灵气复苏之说其实很有市场，往这方面引导是有很大可能的。”明汐手指一划，屏幕上出现了精致的世界地图，她的手先点在耶冷区，然后往欧罗巴划去，“这个世界又很重的宗教残留，善加利用会有很大成效，你看现在就有很多人信仰我了。”
　　“更何况人类是无利不起早的物种，只要我们能给他们带来好处，政府方面也是不会放弃的。”
　　“你倒是了解。”
　　元珈的目光落在她神采飞扬的侧脸上，嘴角牵起一抹笑，眼神也柔软了几分。
　　明汐握握拳，“诶嘿，再怎么说咱也是时不时周游列国的啊。”
　　“咦，还真有人胆子大到这时候去玩灵异探险啊。”明汐眼尖，扒拉地图看的时候注意到了某个角落发生的事，很快点击放大看详情，再让系统顺着信号摸进了对方的直播间，看清楚位置时她眸光一凝，口中喃喃道：“这个位置是……”
　　“北欧。”
　　“嘿克莱尔，你真的觉得这里有神秘存在吗。”哈伦瞄了眼好友操控着的飞行摄像眼，喘着气砍断眼前的障碍物，“哦我的上帝，你拉我出来，却让我给你开路，你就在后面看着？”
　　“别闹哈伦，这里是传说中世界之蛇的埋骨之地，现在神都出现了，我们一定会有大发现的！”
　　“切，不要对我的女神大人不敬。”哈伦比了个手势算作祷告，很快人又变得活灵活现起来，“观众朋友们看到了吗？现世的白龙为我们带来了神话复兴的第一篇章，现在我们来寻找女神现世后新的神话。”
　　“传说中环绕世界的衔尾蛇，耶梦加得！”
　　“等等，哈伦你看，那里怎么有个人？”
　　“嗯？”哈伦看过去。
　　随着他的开辟，眼前的道路越发的清晰，一座修建在山峦一侧的斑驳神殿出现在他们眼前，随之出现的还有一位穿着与这里格格不入的短衣短裤的黑发少女。少女身姿纤细，背后肌肉线条流畅，明显是经过锻炼的样子。
　　从背影看这毫无意义是个美少女，然而无论是拿着平板的克莱尔还是拿着砍刀的哈伦，甚至包括直播间的所有观众在内，所有人齐刷刷倒吸了一口凉气，脑中同时冒出来一个念头。
　　上帝啊，这不会就是他们所寻找的神秘吧……
　　不怪他们多想，自明汐以神明之躯现世已经过去了几天，在这段时间内各地灵异怪事频出，有玩家眼熟的怪物从各个地方跳出来，有死者的灵魂在街角在房屋里徘徊不去，更有身体变化者站出来大声说他们是神眷一族。无论是无神论者还是宗教信仰者的三观都在这段时间内被击碎被重塑，与之相对的就是各地兴起的灵异探寻直播。
　　各个种族各个国家的人都在寻找着神祇的踪迹。
　　听到声音，少女疑惑的嗯（？）了一声，转头看到了那边表情精彩的哈伦和克莱尔，她笑了一下，精致俊俏的面容上浮起少女的灵气与温柔，随后她用熟练的英语和这两个高大的白人男性打了招呼，似乎有些好奇，“您好，二位也是来寻找神迹的吗？”
　　少女一笑称得上光风霁月，哈伦和克莱尔刚刚从惊吓中回过神来，转眼又被这超凡脱俗的美貌晃了心神，说话都磕巴了一下，“您，您好，是的，我和我的朋友就是来寻找神迹的，您也是吗？”
　　少女哦了一声，又转头看向前方的高大神殿，“当然，神明赐福于我，我将追随神的步伐。”
　　两人在听到赐福这个单词的时候松了口气，悄悄打量少女的眼神温和了很多，满脑子想着这也是一个神眷者。
　　神眷者总有比常人出色的地方，若是神眷者的话一个人穿着这种衣服跑到这种地方来似乎也不是什么不能接受的事了？
　　不过他俩放心了不代表弹幕观众也放心了。
　　［啊啊啊看她的影子！］
　　［草草草草那是在对我们笑吗！］
　　［可恶，这么漂亮的美少女怎么看起来怪怪的］
　　［说起来……没人觉得她眼熟吗？］
　　［说起来是诶，有点像……东夏队的那个？］
　　［不不不这不一样吧，我们七七那么小恶魔，这个漂亮妹妹看起咯那么温柔］
　　［什么？楼上你说谁是小恶魔？有本事线下PVP！］
　　［滚滚滚你们要打出去打，哦他们要进去了！］
　　影子？小恶魔？
　　明汐不动声色地瞥了眼旁边的屏幕，脚跟轻轻踩了下自己的影子，传音道：“你别闹。”
　　“呵。”空气中若有似无地传来了一声只有她能听到的轻笑。
　　可恶。明汐不动声色地撇了撇嘴。元珈有事没有来，便又从元神中分出一缕来融入她的影子，没想到这人也有这么恶趣味的时候。
　　作者有话要说：　　啊啊晚了几分钟，我睡过头了嘤嘤嘤


第145章 耶梦加得
　　眼前这座有一大半体积镶嵌在后面山体里的神殿很是高大，光大门就约有十米高，门上雕刻着繁复古老的花纹和文字，一看就神秘味儿十足。
　　哈伦瞄了眼抬头看着大门顶上镶嵌的宝石的少女，不动声色地和克莱尔交换了一个眼神，咳了一声，上前去查看神殿上的纹路。
　　明汐瞥他一眼，并未阻止。
　　哈伦靠近以后没有直接用手触摸，先掏出手电筒打光细细瞧了瞧门上的花纹，这花纹有点像攀爬而上的某种荆棘类植物，枝条上还开着花，看上去凶悍又神圣。除了这些花纹，门上还以一种神秘的韵律纹路雕满了一种文字，文字看上去很是古老神秘，至少哈伦认不出来那是什么。
　　“卢恩符文。”旁边的少女突兀地开口道，声音轻柔悦耳，她撩了下发梢，轻轻笑道：“我劝你最好不要碰它。”
　　哈伦一僵，收回了快要碰上去的手，问道：“你认识它们？”
　　“伟大的乌鲁兹，降世的伊莎，以及……”少女抬头看向大门上方的文字，“沉默的奥吉兹。”
　　“权力与守护结合，冰封万里，组成了封印的咒式。”
　　少女收回视线，对他们微笑道：“这是封印耶梦加得的神殿。”
　　克莱尔忍不住插嘴道：“传说中耶梦加得被奥丁大神投入了深海，因而它成为了环绕世界的尘世巨蟒，怎么会在这里。”
　　“流传的神话可不一定是所有的事实。”明汐看了他一眼，目光若有似无地扫过他后面漂浮着的摄像头，“要进去吗？”
　　“你能打开？”
　　明汐笑了笑，越过他们走到了大门前站定，探出手在胸前不远处画了个奇妙的符文，然后用画符的手按住它往前轻轻一推，刚刚好落在了正中门缝处。
　　光芒从此处迅速蔓延到了整个大门，上面的卢恩符文像是被激活了一般闪烁起光芒。只听吱呀一声，这扇关闭了上千年的大门缓缓打开。
　　后面的两个男人看的目瞪口呆，弹幕里也是一阵666好酷之类的话，中间还夹杂着一些人她为什么会这些的疑惑，可惜都被大家可以忽略了。
　　“Cool！”看到门开了，哈伦和克莱尔都急步上前来，可惜刚靠近就被大门里吹出来的灰尘和灰色空气呛得连连咳嗽。直面大门的明汐却没有这个苦恼，仿佛所有的灰尘在遇到她时都自动分开了一样。
　　［带佬！这肯定是带佬！］
　　这条弹幕飘过，很快得到了所有人的认同。
　　两人这时候谁都没有心思去注意弹幕了，一边隔着明汐往发出各种惊叹声，直到大门彻底敞开，神殿内部的景色呈现在他们面前。
　　神殿内里是很经典的北欧式立柱，立柱上雕刻着披坚执锐的战士浮雕，战士手执导武器直指门外，一双锐利的眼也盯着这里，不注意的人可能会被吓一跳。哈伦和克莱尔就被吓得喊了声上帝，很快他们意识到场合不太对，两个天主教徒就开始祈祷奥丁神不要介意。
　　明汐听着嘴角抽了抽，于是率先往里走。哈伦在她背后喊了一声。
　　“喂，美丽的小姐，你不怕这里有什么机关吗？”
　　“跟我来，不要乱碰东西。”明汐无视了他的喊声，径直走进了神殿，不一会儿就到了神殿正厅。
　　正厅面积很大，上下都雕满了精致的浮雕，脚下有一条卢恩符文铺就的道路直直延伸到了最里面的雕塑上，明汐就刚好站在这条卢恩符文路上。这种卢恩符文不止她脚下有，雕塑左右也各有延伸出去一条，看样子就是很有逼格很高大上的东西。
　　因为明汐在大门前的行为，她后面的哈伦和克莱尔都有注意她的举动，见状也就有样学样踩着卢恩符文进来，一路上都没发生他们想象中那种遍地机关的情景。
　　可惜克莱尔还要指挥拍摄和回复网友问题，一不小心就踩到了卢恩符文外。霎时间，安静的神殿里响起了一丝风的声音。
　　呼——
　　不大不小的风从他耳旁吹过，乱走了一滴落下的汗水。
　　“这……这个……”
　　他急忙收回脚，可惜已经来不及了，本来温和的风霎时加剧从他身边呼啸而过，吹的他一下没站稳，为此不得不拉一下哈伦用来保持平衡，却不小心把他拉着一起踩到了卢恩符文外。
　　“笃！”
　　哈伦眼明手快，立刻拉着克莱尔往后一撤，回神时便看到一支利箭插在他们俩刚刚停留的地方。
　　哈伦脸上的冷汗刷的一下就下来了，他惊慌失措的想找那个未知的漂亮少女救援，却发现她已经走出了一段距离，顿时和克莱尔一起连滚带爬地跟了上去。
　　“等等，等等我们！”
　　呼——
　　呼啸的风再次吹来，伴随着的飘落的花瓣和袭来的利刃，克莱尔眼睁睁看着一颗小小的花瓣切段了一根利箭，场面一时变得鸡飞狗跳。
　　摄像头升上半空，完整的拍下了两个男人狼狈的一幕，不远处则是那即将走到雕像前的美貌少女。
　　正当一支抽冷箭瞄准克莱尔射来的时候，他们听到了少女的一声轻叹，紧接着是她轻缓优雅的声音：“闹够了吗？”
　　霎那间，风停，花瓣凝滞半空，连那即将射中克莱尔的箭都停在了他身前，仿佛时间急停了一般。
　　克莱尔见状松了口气，虚弱的和哈伦一起双腿一软掉在地上。
　　“老天，这是什么鬼地方。”
　　弹幕里已经由担心变成了哈哈大笑，更多的却是对明汐的膜拜和对她身份的猜测。
　　而在此时，明汐也已经走到了神殿里供奉的雕像前，她凝视着那缩小版的精致巨蛇，良久轻轻叹了口气，右手抬起放在蛇头上轻轻摩挲了下，踮脚在蛇头眉骨处落下一吻。
　　随后言灵出。
　　“苏醒吧，尘世的巨蟒，环绕世界的衔尾蛇——耶梦加得。”
　　咔嚓一声，封印巨蛇的雕像开始碎裂，光芒从裂缝中绽放而出，所有看着这里的人都目睹了神话的再次出现。
　　世界上响起了巨蟒的咆哮。
　　吼——
　　狰狞的巨蛇冲出神殿显露了祂伟大的身躯，祂在云中翻涌搅动，然后在一道平静目光的注视下重回神殿，落地化成了一位面无表情的银发少女。
　　“耶梦加得，见过——”
　　少女在明汐面前单膝跪下，右手抚胸，左手下按，高傲的头颅垂了下来，她恭敬地念出来那个千年未曾出口的称呼。
　　“我的主人。”
　　“伟大的大地女神。”
　　弹幕一空，现场一片死寂。咔哒一声，克莱尔手中的平板落在了地上。
　　作者有话要说：　　魔改哦
　　好，装逼完了，下章回游戏世界
　　龙战于野剧情开始(〃?〃)
　　距离完结约有十几章吧，写完这期榜单差不多
　　谁说我不行了！我支楞着呢！


第146章 你要装傻吗
　　回去的时候夏国那边给出了答案，虽然不知道元珈和他们说了什么，总之结果已经下来了。
　　盛澹调到上京任市长，和神秘侧的对接由乔若凝全权负责，丰泽集团受到了一定照顾，这些可谓一人得道鸡犬升天，不过盛澹和乔若凝上位也是自身能力真的优秀，两人都是处于顶尖的那一批。
　　当然最重要的不是这些，首先《幻界》游戏本体被推上了神坛，原先虽然也是一路绿灯，但某些方面也有很大的限制，现在全部限制都被解除。其次由夏国官方出面建立了官方神庙，神庙里供奉了幻界诸神，算是公开对其献上信仰。
　　同时神庙公开招收各类进化者以及有天赋的孩子，大量研究人员也跟着进驻，资源权限对其开放，那枚已经开始研究的涅槃丹也带了进来。元珈看到之后挺不屑的，随手丢了另外几种丹药给他们研究玩。除此之外教育开始改革，上面决定在一些中学高校试点开设修炼课，课程教本自然是由元珈提供。
　　其实不止夏国和她进行了接触，在夏国讨论的这段时间也有其他消息灵通的国家派人过来拜访，基本来的都是各国领袖，这些方案在世界诸国得到了一致通过，领导们各自欢天喜地的从元珈这求了些资源回去。
　　大体方向如此，世界各国都开始对本国进行了大改革，两界通道因为本土的接纳逐渐稳固，一些资源被系统开放了线下兑换，这让各国又惊又喜，大概是想着外来神信仰着信仰着也就成了本土神，对《幻界》的热情又高了很多。
　　如此，神话时代再次开启。公元2054年被改为了众神纪元年。
　　多留了些时间办完了这些事，明汐把身躯留在了大神庙，元神和元珈一起回到了幻……
　　呃不对，回去前还有个家伙要处理。
　　“主人不带我走吗？”银发赤瞳的少女跪坐在游戏舱边上，两只手抓在舱沿处，腰身下压，自然而然的做出了蛇类游曳的姿势，那双盯着明汐的蛇瞳也微微竖起，眼中隐约透露出了些许委屈的神色。
　　可她的眼神虽然有点点变化，脸上还是毫无表情的，连语气都没多大波澜，整一个三无少女的模样。
　　明汐坐起来瞅了她一眼，视线快速掠过耶梦加得不大的胸部，心想着还真挺三无的，“咳，你刚刚复苏，还不适应远距离位面传送，等后面通道稳固了再说吧，你也趁机恢复恢复。”
　　“那她呢？”耶梦加得瘪瘪嘴，弹出一根手指指向元珈，很明显不大服气，“她的气息也很虚弱，为什么可以和主人一起？而且，太阳神，讨厌！”
　　元珈瞥她一眼，不屑地闭上了眼睛。
　　“呃……因为姐姐的本体就在那边。”
　　“什么，本体？”耶梦加得震惊，“那主人呢？主人也在那边吗？？”
　　“啊嗯，算是吧。”明汐点点头敷衍过去，可她说本体在那也没错，虽然现在成了天道的载体。
　　“那我也要去！”
　　“……不行！等过段时间通道稳定了再说。”
　　耶梦加得顿时怒了，立马变成小蛇爬上去咬咬咬。说起来她原型的样和明汐本体还有点点相似，都是白玉似的鳞和修长的身躯，这种小蛇爬上来缠着自己手腕逮着大拇指咬的样子还有点……有点要命的可爱。
　　暴击。
　　明汐差点没忍住答应了，可想到那边的情况，她还是克制地咳了一声，板着脸戳了戳小蛇的脑袋，试图把她从自己手上撕下来，“好啦好啦，过段时间有机会了一定带你，现在不不是不合适嘛，乖。”
　　“主人说过不会再抛弃我的。”虽然不舍得下重口咬，耶梦加得却把蛇信子卷在了明汐拇指上不让她把自己撕下来，一双赤红的蛇瞳里盈满了委屈。
　　她人形很三无，不大会表现自己的情绪，但变成幼小的白蛇时却是又软又萌的，看的明汐心都化了。
　　“不抛弃不抛弃，乖崽先在这边经营神庙吧，等我打通了再带你过去玩。”明汐摸摸小蛇，她很久以前就把耶梦加得当崽看待，现在家崽真是越来越可爱了嘤嘤嘤。
　　旁边的元珈隐隐察觉到哪里不太对劲儿，睁眼就看到明汐在撸蛇，边撸边哄她，跟对待幼崽一样，顿时表情变得有些微妙起来。
　　好一会儿明汐终于哄好了耶梦加得，挥挥手把她打发出去待着，小蛇就一游一回头恋恋不舍地离开，出门前还回头吐了吐蛇信子。
　　一转头，明汐对上了元珈微妙的表情，“怎，怎么了？”
　　“以前不知道你这么喜欢幼崽。”
　　“因为以前我也是个幼崽。”明汐笑眯眯道，丝毫不觉得自己的话有多不要脸。
　　元珈嘴角抽了抽，曲指在她额头上轻轻一弹，无奈道：“好了，回去吧。”
　　［系统提示］：是否登陆游戏，是/否
　　是。
　　“嗯？你醒啦。”
　　一睁眼，明汐对上了一双近在咫尺的金色双瞳，那双眼里隐约燃着赤色流火，绚烂又夺目，但她却吓得倒吸了一口凉气，下意识一巴掌摁了上去。
　　“唔唔，干嘛啦。”赤琉被她推的一个倒仰拉开了距离，有些不满的扯住按在自己脸上的手，然而扯着扯着……
　　“哇你是变态吗！”明汐唰的一下抽回手，手心却不可避免的留下了一行湿漉漉的痕迹。
　　“变态是什么？”赤琉凑上来好奇地问道，说话的同时又趴到了明汐身上，两人贴的极近，姿势暧昧极了，“七七姐姐在那边做了什么？这么些天没有回来，琉儿差点以为姐姐又要一睡不醒了。”
　　这个姿势不大舒服，明汐往上蹭蹭，稍稍从赤琉身下逃出来一点。赤琉虽然有点不爽，但更不舍得她受什么委屈，很贴心的给她垫了个垫子，这才让她舒服了些。
　　“办些事情，最近有什么事吗？”
　　“事情倒没什么，只是玄幽似乎听说了你在我这，最近总想往我这放些探子。”赤琉捻了捻鬓发，娇娇柔柔地靠进了明汐怀里，“哼，也不想想我炼梧宫是那么容易渗透的吗。”
　　明汐有些好笑，右手很自然的放在了赤琉柔软却蕴含强大力量的腰肢上，下手在她马甲线上摸了摸，嫖完又试图把她推开，“好了，你厉害，现在可以从我身上起来了吗？”
　　赤琉眨眨眼，单手撑起身子，绚如流火般的赤色长发便垂了下来，铺了明汐半边身子。她低头看着明汐，唇边挂着浅淡的笑，眼神清纯娇柔中带着点诱惑，“姐姐不喜欢琉儿这样吗？”
　　明汐微微一窒，偏开头不看她，“被别人看到了不好。”
　　“哪里不好了？”赤琉看着她，空着的手捏着她的下巴把她脸一点点扭过来面对自己，一向温和娇软的眼神似乎沉了下来，“姐姐，我不与你说。”
　　“你便要一直装傻吗？”
　　作者有话要说：　　买了妖神股的快举起来！让我康康你们的双手！
　　我整理了下后面的大纲，想好怎么写了。悄悄说最后赤琉在我看来是圆满了的，希望过几章结果出来你们不要骂我狗作者_(?□`」 ∠)_
　　啊对了，我又看到有人说捉虫，想了想决定这两天去修一下前文，如果看到修改不要慌，那是狗作……哦本作者在捉虫(〃?〃)


第147章 龙战于野
　　少女金色的眸中跳动着火焰，以那凝固点固执与郑重为燃料熊熊燃烧。
　　明汐看着她，忽然感觉一阵恍惚，脑海里模糊划过几个画面，画面里的她正在向另一个女人质问，期期艾艾地揪着她的衣袖，神情痛苦又绝望。
　　‘姐姐，你为什么……不能喜欢我呢？’
　　‘世间只有你我，我们在一起，天造地设。’
　　“可是。”那个女人低头看着她，明汐也恍惚着喃喃自语，像是在回答赤琉，又像是在回答自己，“有些事情，不是你我所愿便可以做到的。”
　　她叹了口气，低声唤出了一个模糊的称呼。
　　赤琉脸色一变，原本的苍白娇怯敛去，神色沉冷下来。她把脸贴在明汐脸上，语气变得优雅雍容，“这个时候了，姐姐还要敷衍我吗？”
　　明汐却没有回答她。她闭上眼，手指微微颤抖，整个人仿佛沉浸进了什么难以名状的噩梦之中，颤抖很快从指尖蔓延到了整个身躯上，直到被赤琉察觉到。
　　“怎么了？”毫无意义，赤琉对她的关切从无虚假，察觉到的一瞬间便停止了自己类似于逼迫的举动，当即坐起来查看明汐的情况，发现她脸色不对时根本顾不得其他，立刻把刚才的那点心思抛之脑后，上上下下里里外外把明汐检查了一遍才松了口气，“怎么突然脸色如此苍白？”
　　明汐摇摇头，按了下眉心，脸色稍稍缓和一些。然而开口前她却收到了一条系统消息，顿时眼神一凝，目光落在了系统提示框里后面的四个字上。
　　［系统提示］：叮，恭喜玩家***，****，**，****，***触发神话级任务“龙战于野”，大型剧情资料片“龙战于野”即将发布，敬请期待
　　［系统提示］：……
　　［系统提示］：……
　　连发三遍后提示更新下线提示弹了出来，更新时间两天，最重头的更新就是那个所谓的大型剧情资料片“龙战于野”。
　　更新提示同样刷了三遍，明汐的脸色跟着提示一点点白了下去，彻底没了血色。这下子赤琉整个都慌了，还以为是自己吓到了她，顿时又变回了那娇柔少女的模样又撒娇又哄，可半天也没让明汐恢复过来。
　　与此同时，西洲，七曜宫。
　　高居宝座的身影忽然睁开了双眼，混沌的银灰色以极快的速度攀爬而上占据了她的眼睛。
　　吼——！
　　无声的咆哮冲向天际，冲出三十三重天，传向了那遥远的域外。
　　混沌之中，有兽作出了回应。
　　“让我一个人待一会儿。”明汐摇摇头，伸手抵住了赤琉的锁骨。
　　赤琉顿了顿，还是倾身在她唇角落下一个轻吻，“姐姐，琉儿还是希望你能稍微依靠一下我的。”
　　说完她便起身出去了，明汐看着她的背影，脑海中频繁闪过那道模糊的身影，直至头痛欲裂，疼的她抱着脑袋蜷缩起来，“可恶，可恶，可恶，谁，是谁？你是谁？”
　　为什么想起来你会那么难过啊。
　　十分钟后，所有玩家被踢下线，只有明汐瘫在床上失神，系统找到她的时候还以为她被强啪了。
　　［系统］：赤琉终于对你下手了？
　　“……什么？”
　　［系统］：看来不是啊
　　这句话怎么看起来好遗憾的样子？？？
　　［系统］：那你为何一副死了道侣的样子？
　　明汐：“？？？”
　　她呆了一会儿，缓缓眨了眨眼睛，缓声问道：“我是不是，还有什么没有找回的记忆？”
　　［系统］：……
　　［系统］：为何突然问这个
　　“看来是吗？”
　　明汐手指戳在透明的对话框上，在泛着光的系统两个字上点来点去，把那字戳的一下下往后缩，“我忘了什么？”
　　［系统］：以后便知
　　明汐扯了扯嘴角，“你又跟我打机锋？”
　　［系统］：时候不到罢了，提前知道了你又能如何
　　徒增痛苦罢了。
　　天道碑下盘坐着的少女微微睁眼，眼底竟罕见的浮动着几分怜悯之意。良久她叹了口气，重新阖眼静坐。
　　死活问不出来什么，明汐恨恨地戳了戳系统页面，赌气屏蔽了祂，虽然并没有什么卵用。
　　剧情CG刚好在当天晚上零点设置发布，玩家们早已等候多时，一经发布便点进去准备吹吹少神的彩虹屁，结果刚打开就被那恢弘的场面震惊到了。
　　镜头从云端鸟瞰全局，最先入眼的是那高耸入云的羲黎柱，这座由羲皇脊柱化成的巍峨高山一如千万年前那般注视着广袤的洪荒大地。它身前不远处是那名为野原的广袤平原。
　　“wuuuu——”一声沉重长鸣将观战者的视线拉到了它们身上，只见两只如山如岳的恐怖巨兽迈着沉重的步伐一步步走向前方，它们身后跟着十三只奇形怪状的巨大凶兽，在它们的衬托下，凶兽本来很有压迫力的身躯都显得渺小了起来。
　　它们头顶上适时地打出来两列由古朴字体写就的旁白介绍。
　　鸿蒙巨兽：贪
　　鸿蒙巨兽：嗔
　　镜头往前，拦在巨兽面前的两尊披坚执锐的上古女神出现在玩家面前，她们一人拿刀，一人执剑，神情是如出一辙的坚毅郑重。
　　往下，玩家们看到了规整肃穆的庞大军队。
　　［wow！这就是明音君和砚寰君吗！好帅啊啊啊！！］
　　［对不起少神殿下，我不爱你了，我爱上了你爸妈］（该条已被举报删除）
　　［草草草，前面的是忘了半个月前的海啸吗！心里话也不要说出来啊！！］
　　［……只有我觉得贪嗔也很帅吗？］（该条已被举报删除）
　　［人不可以，至少不应该……］
　　［从今天开始！我就是两位女神的脑残粉了！别拦着我！］
　　［不拦你，我也是］
　　弹幕刷过时，执剑的明音拔剑一挥，那庞大军阵中骤然有无数术法轰向远处的巨兽，巨兽行进途中设置的阵法也随之启动，一时间玩家耳边响起无数轰鸣与尖叫，场面宏大的完爆无数特效大片。
　　然而这些都无法阻拦巨兽的步伐，只见嗔抬头长啸一声，头顶独角的角尖亮起银色光芒，随着咻的一声，光芒化作一道粗壮恐怖的银色流光袭向军阵，看的玩家一阵心惊胆颤。
　　然而两位女神却不慌不忙，只见砚寰上前一步，提刀上劈横斩推出一道十字刀芒，堪堪将那流光阻在数百米远处。
　　而在此时，巨兽们已经踏碎无数阵法靠近过来。
　　见状，砚寰握紧刀柄，她身后的明音举起手中长剑，神伟的龙影出现在两人身后，“诸君。”
　　她声音旷远，声声字字清晰地传入了所有人耳中，“胜败在此一举，吾等家园安危在此一刻，混沌邪魔犯我境，吾等必杀之！”
　　“冲锋！”
　　“杀——！”
　　她话音落下，震天怒吼从军阵中传出，那黑色军潮如洪流般卷向巨兽，然后……鲜血横飞，血流如注。
　　女神一左一右迎向贪嗔，直至刀断剑折，直至化龙而战，直至……精疲力尽。
　　最后的最后，明音抬头看了眼天边，她似乎笑了一下，向后和砚寰背贴背靠在一起，“阿寰，似乎看不到了呢。”
　　砚寰依旧面无表情，拿刀的手却抖了一下，“那真可惜。”
　　“是啊，要和你死在一起了。”
　　“你现在走还来得及。”
　　“你真要抛下我啊，渣女！”
　　“那就，同生共死吧。”
　　“哈哈，开始吧。”明音扯出一抹笑，右手向下悄悄和砚寰十指相扣，“说真的啊，阿寰，你真无趣，比苍黎差远了。”
　　砚寰沉默。
　　庞大的阵法从两人脚下展开，迅速扩展至所有人脚下。
　　“可是谁叫我喜欢上了你呢。”
　　灵言出。
　　“天地自然，秽炁分散。”
　　鲜红的血液从两人相扣的指尖留下，一滴滴落在地上，消失在阵法中，已是分不清谁是谁的。
　　“洞中玄虚，晃朗太元。”
　　“斩妖缚邪，度杀万千。”
　　“魔王束首，侍卫我轩。”
　　“音。”
　　“寰。”
　　“祭我神躯，血献天地。”
　　“凶秽消散，道炁常存。”
　　“天元律令，敕！”
　　“不！！”凄厉的喊声从天边传来。
　　金光大放，所有战死的勇士和凶残的兽都被这献祭上古女神方才启动的阵法吞噬进去。消失前，明音和砚寰同时看向了声音传来的方向，最后一声叹息消弭殆尽。
　　汐儿，好好活下去啊。
　　阵法残光中，一道流光终于挣脱束缚向着这里降了下来，尚且年少的幼神踉跄着落在被血液浸透的野原上，她僵立许久，最终扑通跪了下来，弓着腰把头埋在地上，最终控制不住地嚎啕大哭。
　　镜头拉远，玩家们看到年轻的帝子落在幼神身后，想扶起她却被一巴掌推开。再拉远，洪荒大地的全景出现在她们面前，雪白的云上缓缓飘出几行烫金大字。
　　帝苍十六万八千二十一年，鸿蒙巨兽贪、嗔降于野原，龙神明音、水神砚寰奉命狙杀之，三万幻海军折戟沉沙，二神同陨，贪、嗔永眠。
　　同年，少君汐嗣幻海君位。
　　大型剧情资料片“龙战于野”结束。
　　作者有话要说：　　?那几句咒文来自道教净天地神咒，这次我实在编不出来了呜呜呜
　　这章写的感觉有点僵硬，简而言之就是明汐爹妈死了，为了防止她下去找死，元珈强行把她按在天上看着不让她下去，然后就……
　　然后明汐要亲自削它们了！
　　狗作者要开始狗了！
　　番外什么的我考虑下怎么写哈哈哈哈


第148章 混沌之劫


第二部 剧情资料片发布，论坛上到处都是讨论它的人，几乎可以说满页都是它，明汐随便翻翻就被输出了一脸。 
　　她脸色阴沉地关掉论坛，恨恨地扯了下被子，问道：“你下一部准备发哪个？”
　　系统果然冒了出来，［不开心了？］
　　明汐：“nmsl。”
　　给你重复一遍你爹妈死的过程你能开心得了？
　　［混沌已醒，做好准备］
　　“什么？”明汐猛地坐了起来，刚才生的气已经抛之脑后了，“什么意思？”
　　［意外之乱，形势快要控制不住了］
　　“按照计算，不该是能撑到她们成长起来吗？”明汐拽了下头发，“怎么回事。”
　　天道碑下的少女缓缓睁眼，金瞳中快速划过一道道玄奥复杂的符文，［西境，乱将起］
　　果然是你的气息唤醒了它们吗。
　　与此同时，西洲七曜宫。
　　“宫，宫主？”前来侍奉的弟子看到眼前这一幕，手中的托盘失手掉落发出了砰的一声，她颤抖着往后退，却也吸引了那人的注意力。
　　银发银眸的美人侧头看过来，脸上溅上去的鲜血顺着她精致笔挺的眉骨滑落，一点点汇聚在下巴处，随着她的动作一滴滴下落。
　　弟子注意到她银灰色的眼眸，心脏猛地一颤，身子颤抖着想要逃跑，却发现自己已经被禁锢着无法动弹，只能抖着嗓子求饶，“别，别杀我，宫，宫主……”
　　那美人扔下手中提起的尸体，任由它噗通一声砸在地上，她手腕一翻，有银光在她手中塑出一柄三尺青锋。她就那么提着剑迈着缓慢优雅的步伐一步步走过来，那雪白的裙摆在布满血污的地面上摇曳而过却不染纤尘，她也好像没注意到地上流淌的血迹与横倒的尸体一样，甚至嘴角还挂着浅淡却古怪的笑意，衬得她原本出尘绝世的容颜有种妖异邪魅的美感。
　　分明放肆又亵渎，却意外的引人沉沦。
　　“你，看到，了，啊。”她的发音古怪且笨拙，像是神智已经被混沌侵蚀殆尽，曾经淡漠出尘的眼眸中已经被混乱的邪肆与杀意所充满。
　　“救，救……命……”那弟子被定在原地动也不能动，只能眼睁睁看着宫主提着剑缓缓走过来，再一点点把剑插进自己的胸口，伴随着剧烈疼痛而来的是宫主混乱破碎的呢喃。
　　“x……xi……羲……yi……”
　　“伊筠。”
　　伊筠，她最后听到的名字。
　　［又是被混沌蛊惑的生灵］祂看着这一切，竟罕见地发出了悲悯的叹息，［母神啊，让你们的世界陷入混乱与战争，亲手送她走向终结，这……］
　　［就是您想要的吗？］
　　「世界将陷入终末，直至迎接她的回归。」
　　这是祂在看着她决然赴死时听到的最后一句话。
　　遥远的西洲，那本来飘渺出尘的七曜宫主按着那名弟子的尸体缓缓将她推离剑尖，随后她环视一圈，嘴角微微勾起，就那么提着剑缓缓走了出去，为繁盛了数万年的七曜宫带来了毁灭。
　　刀剑相击声、术法轰鸣声与惊慌尖叫声在七曜宫蔓延，哪怕七曜宫诸位长老联手开启护山大阵也阻止不了她们宫主的杀戮。
　　而随着剑下亡魂逐渐增多，七曜宫主眉间的银纹也逐渐完善再亮起，直到完全点亮，霎时间一道庞大恐怖的银灰色光柱冲天而起。
　　混沌之劫，正式降临。
　　“那，那是什么？”身处七曜宫的玩家早早注意到了将七曜宫的巨变，但等级相差太大，现在最强大的玩家也不过刚刚突破灵神期而已，与金仙巅峰的七曜宫主差了至少七十多级，众所周知等级越到后面战力差距越大，现在人家一挥手就能把玩家全灭，这怎么打嘛。
　　此时光柱出现更是让所有人陷入了骚乱之中，尤其是在有玩家手贱试探一下结果被光柱吞没消失后。
　　［系统提示］：叮，大型剧情任务“混沌之劫·降临”开启，七曜宫变，宫主弥纱被混沌感染堕落，请玩家协助原住民斩杀之
　　［系统提示］：叮，混沌巨变，“鸿蒙巨兽·贪”苏醒，幻海龙神明汐即将前往征伐，大战将起，请玩家做好战斗准备
　　两条消息都连刷三遍，所有在线玩家都陷入了震惊之中。
　　不是，不是，前头的古兽苏醒还能理解，引出诸神嘛，现在鸿蒙巨兽都出来了是什么鬼？什么鬼？？这不该是最终boss吗！还有那个金仙七曜宫主！超版本了吧系统爸爸！
　　连番巨变，加上现实里发生的事，再迟钝的玩家都嗅到了不对劲儿的气息。
　　#这不会……是真的吧？#
　　从第一个帖开始，一种恐慌在玩家群体中蔓延开来，然而明汐这时候却已经没有时间去管她们了。
　　“七七姐姐！”赤琉火急火燎地从门外冲了进来，看到房间里的元珈时脸色就变了，“你这只金毛鸟怎么也在这里？这是本君的寝宫！”
　　元珈淡淡扫她一眼，“你现在还有空关心这个？”
　　“什…！”赤琉差点一口气没喘上来，所幸看到明汐时又找回了理智，慌忙问道：“你要去打贪？以你现在的状态去打贪？？”
　　明汐正跪坐在榻边擦着剑，闻言抬头撩她一眼，面无表情道：“怎么了，不可以吗？”
　　“倒不是不可以，只是你还有多少余力呢。”元珈在一旁幽幽开口道，她看上去没有反对的意思，说出来的话却让明汐有一瞬间的哑然。
　　明汐沉默几秒，放下剑坐直，右手抬起点在眉间，往下到下巴，再到锁骨，胸口，及至两肩。她连按数个穴道，身上的气势随之一步步增强，最后眉间现出棱形宝石，宝石亮起转了一圈再隐没。
　　她抬头看向两人，眼神冷淡沉稳，恍惚间如同明音再临，“我是不是没有说过。”
　　她歪了歪头，叹息道：“我继承了父神母神的神力啊。”
　　其实这不是秘密，只是她很少使用，元珈和赤琉都以为她不大会启用这份力量，没想到……
　　“既然这是我父神母神未斩之兽，那就由我来终结吧。”她站起身，朔望震颤着漂浮在她身侧，“当了那么多年的幻海神子，总得有点神子的样子啊，太让她们失望了可不好。”
　　明汐抿起唇勉强笑了一下，想起来很多年前明音时常鞭挞她试图让她学点东西的样子，事实上母神也就看着严厉，最心疼明汐的还是她啊……
　　从小护到大是她，父神生气了护着明汐的是她，万里迢迢跑去要人是她，深入幽冥救人是她。砚寰给了明汐沉默的爱，明音就是一路高调的把她宠上了天。
　　这样的父神母神，她怎么可能忍心让她们长眠而仇人逍遥呢。
　　元珈张了张嘴，到嘴边的话还是咽了回去。忽然她脸色一变，太阳真火几乎要控制不住地喷薄而出。
　　赤琉下了几道封印保住自己的寝殿，要骂人的时候才发现元珈已经没影了，原地只留下她声音紧绷的话。
　　“混沌域暴动。”
　　闻言赤琉脸色也沉了下来，“贪苏醒，混沌域暴动，此事非同小可，七七姐姐，你……”
　　“我可斩贪。”明汐手腕轻轻一扭，朔望便自动划了个优美的姿势改为悬浮在她右后侧，“有事你自去处理，不必管我。”
　　“怎么可能不管你！”赤琉恼怒地吼了一声，想去抓住她，却听到了门外赤霄来报，“君上！不死火山异动，火山下的混沌之力忽然浓郁了起来！”
　　“什么？”
　　作者有话要说：　　要完结了，卡文卡了好久，写完xxx文以后忽然来了灵感这剧情有没有太快太跳啊，我伏笔都埋好要挖了来着。啊对了，股定下来的时候也是我完结的，甜甜甜应该要到番外了……
　　忽然发现玄幽幽没什么戏份！明明我很喜欢这种霸道总裁的！啊啊不，霸道魔神，果然是还是妹妹太香了吗（*＾ワ＾*）


第149章 复苏之兽
　　被赤烟斩落在不死火山的憎恶也被混沌从长眠中唤醒，同时簇拥它的混沌古兽也一一复苏，听到这个消息的时候赤琉脸色极差，倒是明汐还算冷静。
　　“你现在去还来得及。”银发的女神看着她，“混沌古兽还好，鸿蒙巨兽可不是普通妖君可以抵抗的。”
　　“那你现在怎么办，贪苏醒了，嗔也不可能再沉睡多久，你一个人对付两个可不行。”
　　“无碍。”明汐侧眸瞥她一眼，举步迈向虚空，御起缩地成寸，瞬间消失在寝宫之中，“可不要小看我幻海龙族。”
　　赤琉微微一愣，摇头笑了一下，“算了，不管你了。”说完她神情又恢复凝重，沉声道：“赤霄，点兵，随本君出征！”
　　“是。”赤霄低头应下，转身匆匆跑了出去。
　　刚刚出了妖界，明汐正踏在水上往野原赶去，世界频道上又刷出来一堆消息，她瞥了一眼，发现玩家在讨论自什刹海苏醒的那只名为离怨的巨兽。如此说来，再差个曾经葬身幽冥的痴，鸿蒙五巨兽便齐全了。
　　说起来，贪、嗔、痴、离怨、憎恶，倒像是人性五恶，再添三者便是生世八苦了。
　　这个念头在脑海中一闪而过，明汐摇了摇头，把它抛之脑后了。
　　野原和三万年前一样广阔美丽。最初这里只有原始的蒙昧生灵靠着羲皇的功德余韵在此求生，人族诞生时也被天祁安排在这里繁衍生息，后来羲黎柱倒，人族损失惨重，在天祁陨落后慢慢搬迁到了别处，但人族崛起后将这里视为祖地而一直有用心保护，因而数万年间这里虽有生活的痕迹，但大体没什么变化。
　　三万年前明音和砚寰在这里联手狙杀贪和嗔，虽然将贪嗔封印于此，她们带来的三万大军也折戟沉沙，野原便彻底成了无人胆敢涉足之地。
　　明汐已经很久没有来过这里了，她踏着幻海的波浪走到野原边上，然后水汽消散，露出了这块儿埋葬了她父母尸骨的土地。
　　记忆中的野原是天高云淡、草长莺飞的广阔原野，夏天时有遍地绿茵被风吹起动人的波涛，冬天会有大雪降下，为这片美丽的土地裹上银装。她的父神母神素来喜爱清远壮阔的景色，若她们泉下有知，大抵是会自己长眠之地的美丽而感到开心的吧。
　　然而眼前的这一切却与她记忆中的景色相去甚远，铺天盖地的厚重雾气阻断了天上垂下的阳光，地上本应生机勃勃的深绿草被已经被侵蚀成了枯黄的干枝，尚且活着的也有气无力地耷拉着脑袋，像是下一秒就会步了它们同伴的后尘一样。
　　明汐脸色微沉，蹲下来摸了摸干枯的植被，随后她看向雾气中若隐若现的庞大身影，牙齿咬的咯咯作响，整个人的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下去。
　　“你们……该死！”
　　野原甚大，能从边缘处看到里面的影子，可见贪腐身躯是如何庞大。
　　银灰色的雾遮天蔽日，明汐提着剑走进去，甫一进入便感觉有股如同潮水般密密麻麻的压力向她周身涌来。她皱起眉，正要放出点神力护体，却感觉那压力在接触她的一瞬间忽然消失，连那银灰色的雾气也温顺了很多，像是接触到了什么上位的存在一般。
　　明汐心头一跳，生怕这种怪异的现象惊扰到了里头的巨兽，当机立断往里冲去，同时神力自剑尖流出，以极快的速度开始构筑出多重复合阵法。
　　“天元四方，四星诛邪。阴阳五行，镇杀万千。癸水之德，凌于众生。”
　　“天元·癸水四方阵！”
　　一道阴寒之水自天穹激流而下，直冲野原正中跪伏着休憩的贪奔去。
　　“wuuu——”癸水兜头浇下，贪被这阴寒冻的这激灵清醒过来，欲要起身之时却发现身躯上因这极寒而附上了一层薄冰，薄冰将它的身躯关节冻住，冻一下都变得极难。
　　贪发出惊怒的长啸，在看清来人时这种惊怒更是变了一种调子，银灰色的巨大眼瞳中似乎浮现出了非常拟人化的情绪，
　　明汐再次皱了皱眉，不知道是不是错觉，她总觉得贪看她的眼神有种委屈和痛苦，像是，像是……
　　“wuuu——！”
　　随着这声沉重的啼呜，大地轰隆隆地竖起无数道尖锐石笋，明汐轻灵地跃起躲避，反手握住朔望剑柄一剑向上划去，剑气激荡之处石笋尽碎，生生在身前斩出一片空白区域。
　　她眼神冷了下来，不再被那异样的情绪所扰，迅速提剑上前和贪缠斗起来。
　　而在此时，元珈已经回到了上昊天庭。
　　“帝君。”司命一见她便慌慌张张地靠了过来，行礼都行的匆忙无比，未等元珈让她起身便道：“四方星城镇守星域皆有大量混沌邪兽冲击犯境，您让臣等观察的那几只混沌异种也纷纷醒来，似乎有向天庭行来的趋势。”
　　“慌什么。”元珈神色是一如既往的沉稳冷静，“继续盯着，让紫薇开启周天星斗大阵，诸星君列位以待，四方星城可还好？”
　　“四位神君传信说尚能压制。”回话的是祺玉仙君，说完她犹豫了下，又禀道：“据司南来报，三界各处混沌之力激增，混沌古兽纷纷复苏，封印鸿蒙巨兽尸身的各处阵法纷纷异动，似也有复苏迹象。”
　　元珈皱了下眉，“凡间有汐儿和瑶鸢在，其他几位可有应对？”
　　“玄幽君与赤琉君来信，可无碍。”
　　元珈微微松了口气，这俩都不是托大的，既然这么说了，那应当是可以对付的，实在不行她再增援。听完这个，她刚要问幽冥的境况，便有一身着银甲的仙官闯入了凌霄宝殿。
　　“报！”他扑通跪地，额头清脆地磕在了光可鉴人的仙砖上，“幽冥来报！痴苏醒与忘川之底，酆都大帝重伤，请求天庭支援！”
　　“什么？！”元珈豁然转身，“霜予呢？！”
　　“幽冥之主……业已行迹无踪。”
　　“这是……？”霜予皱着眉望向周围白茫茫的一片，她身前漂浮着许多气泡，气泡中有七彩光华闪过，隐约可见许多人影晃动，最明显的却是一张分外熟悉的容颜。
　　她看了一会儿，伸手轻轻触碰了一颗离她极尽的细小气泡，紧接着她似乎陷入了一种怔忪之中，良久方才回神，低喃道：“原来……如此。”
　　她再看向气泡时眼神中便渐渐浮现出浓郁的悲伤与痛苦，像是亲身感受到了某位存在一生的喜怒哀乐与……无比沉重的绝望。
　　天道碑下的身影抬头看向无名的虚空，祂轻轻叹息着，似乎在自言自语，又像是在为谁惋叹，“已经，找到那里了……吗？”
　　“放逐与虚空的记忆长廊。”
　　作者有话要说：　　差不多还有两三章完结正文，今晚加更写完，然后开始写番外


第150章 凤凰之死
　　对于幻界来说，神祇总是特殊的，而最特殊的便是那诞生自混沌之中的，一刀撕开世界的创世女神羲皇，以及她的双生子——伊筠。
　　铿——！
　　尖锐的金铁交击声在这雾蒙蒙的野原上响起，不远处的羲黎柱在云层中若隐若现，仿佛是那位古老的神祇在沉默的注视着这里的一切一般。
　　明汐踏空向上一跃，堪堪躲过贪杀伤力极强的一口吐息，身后有一道尖锐粗壮的石柱以极快的速度从一个刁钻的角度升起，明汐神识锁定住它，头也不回地反手斩出一剑，土石碎裂之时她弯腰躲过贪的尾击，神力从右手掌心喷吐而出，手脚并用将几块碎石打了出去。
　　贪甩了甩头，用头顶尖角迎向石块儿，轻而易举地将凶悍袭来的石头击的粉碎。
　　明汐啧了一声，甩甩剑在空中寻了个落点堪堪站住，一滴滴汗水顺着她额角滑落，她也没心思擦一下，只用冰冷审视的目光扫了一圈下面的贪，刚刚好和它巨大的银灰色眼瞳对上。
　　“wuuu——”贪也没有趁机攻击，只用狰狞巨爪在地上刨了刨，眼底流露出几分愤怒和委屈。
　　明汐晃了下神，愤怒她理解，不过委屈？
　　不是她的错觉？
　　下一秒，贪轰然跃起，锋利的巨爪以极快的速度向着明汐挠了过来。
　　“昂——！”
　　要躲避已经来不及，明汐抿了抿唇，当机立断切换本体，一条体态修长健美的银白色巨龙盘旋着身体，一尾巴狠狠扫向了贪的巨爪。
　　然而却在此时，明汐余光瞥见身侧闪过一道微光，她心中警铃狂响，然而扭动身体回避已经来不及了，只能生生承受下这道攻击，她咬了咬牙，看清来者时更是心中暗恨。
　　正是逐渐显露身形的嗔。
　　嗤——
　　“唔噗……”神俊的白龙受到前后夹击，身体再硬也受不了鸿蒙巨兽的一击，当即被嗔一爪拍在地上，漂亮柔韧的腹部也多了三道深可见骨的血淋淋伤痕。
　　然而伤痕还不是最主要的，最让明汐心惊的还是从伤口里侵入身体内部的混沌之力。
　　这还没完，明汐落地时她身下的土地也猛地刺出几道尖锐的石笋，同时上面的贪再出一爪，全方位封死了她的退路。
　　用龙身会遭受更多攻击，明汐当机立断幻为人形，瞧着石笋缝隙落了下去，再一滚才堪堪躲过了两人的夹击。
　　这回她掐了个诀瞬移到云端，再迅速往身上刷了好几个盾，这才捂着流血不止的腹部吐出一口淤血，她看向下面的贪和嗔，勉强扯着嘴唇笑了一声，“倒是小看你们了，竟然还会隐身偷袭……”
　　还潜伏的没有让她察觉到一丝一毫的气息，实在是……怪异。
　　明汐心中警惕，头脑也因为腹部的伤口阵阵发凉，脸色已是苍白如纸。她眨了眨眼，甩了下脑袋才勉强保持清醒，眼神警惕地盯着下面的贪和嗔。
　　然而意外的是它俩都没有趁此攻击，甚至嗔还一直盯着她的腹部，如果不是明汐的错觉的话……那应该是名为期待的情绪。
　　期待？它在期待什么？
　　明汐心中一凛，连忙全力运起神力抵抗这种侵蚀。
　　然而嗔没有等多久，似乎是见明汐没什么反应，它的大眼睛里浮现一点是失望之色，但很快被一股混乱的杀意所淹没。
　　下一瞬间，它的利爪已近在眼前。
　　“啾——！”
　　明汐堪堪举剑抵挡，恰在此时，天空中响起嘹亮的啼鸣，一道赤金色火焰撕裂灰雾而来，为这片浑浊的天地带来了短暂的清正。
　　明汐喘了口气，待落入一个灼热的怀抱中时才反应过来，耳边也响起了少女元气满满的傲慢声音，“哼，还是要本君来救场嘛。”
　　“赤，赤琉？”明汐眨了眨眼，有点不敢置信，“你怎么会，在这里？”
　　赤琉的状态也不是很好，本来飘逸的流焰长发被啃的乱七八糟，身上的法衣破了好几块儿，身上有血液濡湿的痕迹，没感受错应该是腰肋处的伤痕，嘴角还青紫了一块儿，但她的眼神依旧明亮灼然，如同最赤色的火焰一般散发着无尽的活力。
　　多么美丽，多么耀眼。
　　听到她的话，少女露出了傲慢自信的笑容，“哼，区区一只憎恶，也想阻拦本君的步伐？”
　　“你现在状态也不好。”明汐无奈的提醒她，这鸟再怎么强撑着也掩盖不了她急促的呼吸和飘摇的气息。
　　若是她全盛时期，别说赶路到这里来了，整六界飞个几圈都不带喘气的。
　　“要你寡！”赤琉笑容一僵，像是被踩到尾巴一样跳起来，当即把明汐往后面扔过去，边整理手腕边傲慢道：“区区两只跳梁小兽，你在后面好好休息，看本君怎么收拾它们。”
　　明汐咳了一声，想阻止她，然而混沌之力的侵蚀突然加重，身边银灰色的雾气都好像在往她身体里钻一样，她的神智都出现了一瞬间的模糊。
　　这种情况下，她只能扯了扯嘴角，虚弱道：“你别闹，稳重一些。”
　　赤琉哼笑一声，已化为明亮的赤红色烈焰击向贪嗔，灼热的气浪将银灰色的雾气驱散出了一片空白区域，连空气都似乎被那烈焰灼烧出了扭曲的波纹。
　　明汐看到这一幕，心下稍稍放下点心，勉强调息了下让伤口止血，连混沌之力都来不及驱逐就重新冲了回去，“喂赤琉，我可比你大，怎么能让你一个妹妹逞能。”
　　“尽会说大话。”赤琉哈哈笑了一声，身侧烈焰形成火刀向下斩去，她明烈的模样与往常柔弱娇嫩的模样有些不符，让明汐隐隐生出点不祥的预感来。
　　然而不待她多想，身前的少女忽然转过头来，一双赤金色眼眸灼灼地望着她，少女笑了笑，向她挑起一对漂亮的柳叶眉，“喂！”
　　她大笑着说：“等回去以后，你别要元珈了，嫁给我吧。”
　　凤凰炽烈的斩击压迫的两只鸿蒙巨兽步步后退。
　　“本君也是火源主神，堂堂妖神，身份不亚于那只三足鸟。再说了，我也很喜欢你啊。”
　　“这个……”明汐支吾了下，有些迷糊的大脑让她一时无法察觉到情况哪里不太对劲儿，只觉得一阵羞涩，“再，再说吧？”
　　“你这么说，我就当你同意了哦。”少女扬眉一笑，尽显俊雅风流，她忽然凑过来在明汐唇上落下一吻。
　　“那么，就让你看看我们凤凰一族最炫目的涅槃吧。”
　　“非我羽衣，良良于行。”
　　随着咒文念出，明汐脸上笑容一僵，然后缓缓消失。她忽然想起来很久很久以前，要遥远的南明，在妖界未曾分离之时，那名为烟的妖神同样留下了如此炫目的……
　　最后一舞。
　　“天元·离火歌。”
　　少女对她一笑，转身现出遮天蔽日的凤凰本相，那羽冠华美，尾羽粲然，正是世间最美的神鸟。
　　“赤，赤琉。”明汐的脸色重归惨白，一滴滴泪从她眼角滑下，她茫然的看着那只挡在她面前的神鸟，直至她燃烧至最璀璨的时刻，“琉儿……”
　　“汐儿。”飘渺的叹息传过来，“若有来世，让我更早遇见你，可以吗？”
　　神鸟清鸣，在世间留下了最华丽的痕迹，就像那少女还在她面前微笑一样。
　　明汐愣愣的往前伸手，颤颤巍巍地握住了一根即将飘散的火羽。
　　就是啊，连赤烟在面对憎恶的时候都没办法做到如此快速的斩杀，更何况是万里迢迢支援过来，赤琉……
　　赤琉怎么能做到呢？
　　明汐的衣角，一根璀璨的尾羽悄然燃烧殆尽。
　　深沉的幽冥之地，太阳之光罕见地照耀此地，正掐出一道道法诀的元珈忽然闷哼一声，手指一顿微微愣了一下，感觉一股熟悉又陌生的力量向她涌来，她释放出的太阳之火中悄然带上来更为灼烈的属性。
　　“这是……”她皱起眉，手指颤了颤。
　　作者有话要说：　　诶嘿嘿，狗作者狗起来了！
　　还有两章完结正文开始番外（*＾ワ＾*）
　　我昨天吃了三节甘蔗，当晚左边下大牙牙龈上火，差点以为我长智齿了，摸了好几遍才确认只是上火发炎，但是好痛呜呜呜，我半边脸都是痛的呜呜呜?_?


第151章 龙神同陨
　　神祇陨落，天地同悲。
　　世间的火灵力瞬间变得暴虐起来，在整整七七四十九天之内拒绝所有生灵的吸纳，仿佛整个世界都在为妖神的陨落悲伤—般，更别说她统领庇护的妖族了。
　　明汐这时候却没有心情去想那些有的没的，她愣愣的往前伸手，试图去抓住那些随风飘散的灵，却只能任由绚烂的火羽在她指缝中流逝。
　　她怔愣许久，脑子里模糊划过几个画面，丝丝缕缕的痛逐渐缠绕在她心上，慢慢收紧，最终压抑成沉闷的钝痛。
　　她缓缓的，机械般的低头，漂亮的金瞳染上了血色，“你们……”她咬牙，脸颊上的肌肉微微颤动，“都，该死！”
　　庞然神力骤然爆发而出，森寒的冰雪以她为中心扩散出去，将整个野原染成了霜雪的世界。
　　火羽散尽，世界频道上的系统消息姗姗来迟。
　　［系统提示］：叮，妖神赤琉君陨落，万马齐喑，三界同哀，默。
　　血红色的系统消息一出，世界频道整整静默了十秒，随后刷起—片问号。
　　［？？？］
　　［我看到了什么！？？？］
　　［你没看错！我也……］
　　［不是吧不是吧，卧槽！］
　　［众所周知系统消息不会有假，所以……］
　　［呜哇哇！！我的妖神！我的偶像！］
　　［人在什刹海，刚在嗑血，看这个］
　　［图］［图］［图］
　　图片里向来狂狷霸气的魔神玄幽手指半垂着，像是要释放术法却被什么令人震惊的事打断了—般，她一向冷漠沉稳的面容上罕见地浮现出几分震惊之色。随后她抬眸望向西方，良久才低头静默下来。
　　［能让我陛下打架的时候都走神的事情，除了妖神陨落，我不觉得还有其他的］
　　这件事在网络上都闹的沸沸扬扬的，少数知情人士更是震惊又慌张，陆明宓在看到消息后就匆匆下线跑去神庙找姐姐，在透过游戏舱上面的玻璃看到她安然无恙时才松了口气，但很快，明汐的身体从脚开始寸寸冰化，那冰甚至将游戏舱一起冰冻了起来。
　　从游戏舱开始蔓延出来的冰晶一看就不是寻常人能够承受的，陆明宓被迫—步步后退，退到门口时却听砰的—声巨响，她抬头看去，就见明汐的身体缓缓向上浮动，直至停在一个不高不低的高度上，而她身下正是刚刚碎裂的游戏舱。
　　随即更骇然的场景出现在陆明宓眼前，只见明汐已凝成冰晶的身体从脚开始—点点化为散落的冰屑慢慢消逝，场面凄冷美艳至极。
　　“姐，姐姐！”
　　陆明宓却没有心思欣赏这幅画面，她抖着嗓子喊了声明汐，上面的那人却没有—丁点反应，她想不管不顾地上前，却被—股无形的力量禁锢在原地，已经蔓延到她脚边的冰层也堪堪跳过她继续向外伸展，不—会儿便将整座神庙化为了冰雪的天堂。
　　像是在为那执掌天水的神祇塑造最华美的陵墓—般。
　　时间线稍稍往回拉，恐怖的寒冰将整个野原冰封殆尽，可贪和嗔也不是好惹的，自然不甘示弱，—声长鸣之后，地上噗噗噗冒出来无数尖锐石笋突破了冰层的封锁。
　　明汐却没有在意这些，原本漂亮璀璨的金瞳颜色逐渐变淡，渐渐趋于白金与银色之间。她眼里浮现泛着血色的凶戾光芒，明显已被愤怒侵蚀大脑。
　　与之相对的便是混沌之力进入她体内的速度瞬间加快，然而明汐却仿佛没有感受到一般无视了所有的动静。她伸手向上—握，覆盖在地上的冰层瞬时爆裂，裹着着被击碎的石笋碎块儿一起化为漫天箭矢射向贪与嗔。
　　随后她右手下滑顺势握住朔望剑柄，身体前倾，瞬间如闪电般射出攻向两只巨兽。
　　“wuuu——”贪低吟—声，眼中亮起银色光芒，身前很快凝聚出一道土墙挡住了激射而来的冰土混合物。
　　然而这土墙却阻挡不了天下最锋利的剑。
　　嗤——
　　“喝啊——！”
　　“吼——！”痴惨叫着后退，头顶却有源源不断的太阳之火如流星般砸坠而下，生生在它庞大的身躯上烧灼出一个个恐怖的坑洼。
　　元珈垂眸，手中法诀不听变幻，口中低声吟唱着—句句咒文，太阳之火降临所带来的光与热几乎将幽冥之地照亮成了人间的白日，使得大部分幽魂只能瑟瑟躲在各自的庇护所之中不敢外出，只有—些不怕死的玩家冒着被灼伤掉血的风险也要嗑药上去拍下神战的珍贵资料。
　　“嗯？”似是感应到了什么，元珈侧头瞥了眼某个方向，只感觉心脏猛地一跳，像是预感到了什么恐怖的事情即将发生—样。
　　神祇的预知从来都是空穴来风，绝不是能够被忽视的现象。
　　意识到这点之后，元珈原本沉静的脸色猛地一变，差点发岔了手中的法诀。
　　“便宜你了。”她垂眸看向忘川河畔惨叫挣扎的痴，手中法诀—变，周身的太阳神火猛地炽烈了数倍。
　　“洞慧炎炎，五炁腾腾。”
　　她跃起，身形在半空中迅速拉长变大，显现出一只神俊的三足金鸟来。
　　“赤源天火·真身解放！”
　　轰——！
　　距离她最近的玩家还未反应过来便被太阳之火散发出的热浪灼烧殆尽，眼前最后出现的便是那神俊的金乌振翅腾飞的震撼景象。
　　“不亏了。”他想。
　　冰在蔓延，土在崩塌，两者相撞为这片大地造成了恐怖的伤害，曾经美丽的野原已经再也看不到它原本的模样了。
　　“呼，那是……”刚刚解决完人间苏醒的最后一只混沌古兽，瑶鸢还未喘口气，心口忽然泛起密密麻麻的疼痛，像是有—只无形的手攥住了她的心脏一般，她踉跄—下半跪在地，顺着感应看向了东方羲黎柱所在的位置。
　　这种感觉，这种感觉……
　　“那是……”她额头上冒出来了冷汗，眼泪—滴滴无声无息的落下，心口的疼痛更为剧烈，她顺从内心深处的预感望向远方，模糊的视线中看到一只金乌如流星般坠向那里，耳边也似乎隐约听到了金乌悲切的喊声。
　　“汐，汐儿……”
　　元珈赶到野原时一切已经尘埃落定，她看到明汐支着剑半跪在地上，少女低着头，银发被血浸湿，不远处则是贪和嗔比小山还要庞大的残破身躯。
　　元珈落在地上，银发少女过于微弱的气息和伤痕累累的模样竟然让她一时不敢上前，直到被明汐想要起身而带起的铠甲细微咔嚓声所惊醒。
　　她愣了下，—步步走过去在明汐身旁半跪下，伸手想碰—碰她，却颤颤的不敢真的触碰到。
　　察觉到身边来了人，明汐下意识想拔剑继续战斗，可她已经耗尽了最后一丝力气，连转头这种简单的动作都几乎做不到，很艰难才从伸过来的手指判断出了来人的身份。
　　她心下—松，身躯向旁边倒去，被元珈慌乱的揽进了怀里。
　　“汐儿。”元珈垂眸，几乎不敢相信眼前这个浑身是血的少女是她—直小心呵护的小妹妹，她颤抖着手轻轻覆盖在明汐腹部几乎竖着切段了肠胃的巨大伤口上，倾尽神力也没办法让它恢复—分—毫。
　　“咳，姐姐，来，来了啊。”明汐咳嗽一声，很勉强才扬起—个笑，声音低的几乎让人听不见，气息更是比风中残烛还要微弱。
　　“别说话，我马上救你。”元珈想冷静—点，可眼前却一点点模糊起来，灼热的泪一滴滴落下，打在了明汐漂亮的下巴上，把上面的血污洗去了些许。
　　“来，来不及了。”温暖的神力涌入身体，勉强把明汐被混沌之力侵蚀到冰凉的身躯暖回来一些，可她还是觉得冷，冷的好像能看清了她梦里的那个人一样。
　　“姐姐。”她勉强调动起—丝力气，把手指搭在了元珈手上，元珈颤了颤，反手握住她。
　　“我在。”
　　“赤琉……走了。”
　　“我知道。”元珈嗓音哽咽起来，“她救了你，你为了她留下来，好不好？”
　　“如果，有机会的，话。”明汐眼前逐渐模糊，那个身影却逐渐变得清晰起来，“原来，如此。”
　　她似乎看到了什么，忽然勾唇—笑，猛地用力攥紧了元珈的手，眼神越过她落向了不远处的羲黎柱上，“我会，和你—起，回来，姐姐。”
　　“没有你的世界，没有存在的意义。”
　　羲皇姐姐。
　　话落，她的手也跟着滑落。
　　“不，汐儿，汐儿！”元珈僵了僵，想再努力点唤醒她，却只能看到怀里的少女一点点凝成冰晶，再从脚开始—点点消散成晶蓝色的光点。
　　如同不久前才飘荡的火羽—般。
　　［系统提示］：叮，龙神明汐陨落，万马齐喑，三界同哀，默。
　　作者有话要说：　　好，主角死了！全书完！
　　（滑稽）
　　你们的脑洞很不错，但我怎么可能这么容易被你们猜中呢哼哼哈哈哈哈哈
　　还有一章，明天日万写番外


第152章 梦有醒时
　　细微的脚步声从不远处传来，元珈却没有去注意来者是敌是友，她颤抖着抱紧明汐，低下头和她脸贴脸贴在一起，果然不在意沾染到身上的污浊血迹和她越发冰冷的身躯。
　　直到她在怀里消失殆尽。
　　元珈保持着那个姿势在原地久久不动，直到头顶传来一声凉薄的冷笑，有人把她提了起来冷声质问道：“发生了什么？！”
　　来人黑衣黑发，眉眼冷肃，正是玄幽。
　　元珈缓缓眨了眨眼，神色还有些怔忪，“我……”
　　“你说过会保护好她！”不等她说出完整的句子，玄幽不耐烦的逼近她，眼底燃烧着愤怒的冷光，“你把她从我身边带走，就是这么保护的？！”
　　元珈沉默。
　　“混账！”玄幽怒骂一声，狠狠地把她推搡在地，任由高贵端雅的帝神沾染上混杂了明汐血迹的冰土，“我就不该，我就不该相信你！”
　　她不被允许靠近明汐，她以为元珈能保护好明汐，结果呢？结果呢？这就是所谓的保护吗？！
　　“死的怎么不是你？”
　　元珈只愣愣的躺在地上，空茫无助的眼神落在天上，金色长发散乱地铺在身下，看上去凌乱又凄凉。
　　不一会儿，瑶鸢也赶了过来。看着一地狼藉和狼狈的两个神祇，她腿软了一下跪在地上，虽然已经有了猜测，犹自不敢置信地问了一句，“汐儿呢？”
　　“我师妹呢？！”
　　回答她的只有一地沉默。
　　“霜予……”良久，元珈凝滞地思维开始转动，终于注意到了那个从没现身的家伙，“霜予呢？她去哪了？”
　　“你现在还有心情关心别人？”玄幽冷冷刺她一句。
　　元珈沉默几秒，低低道：“痴苏醒于忘川，她至今没有现身。”
　　这么一说那俩也回过味儿来，玄幽眉心一蹙，“你是去了幽冥？那就是说？”
　　“天道，天道也没有管。”元珈失焦的眼眸逐渐凝聚，不知想到了什么，眼神骤然亮了起来，“玩家，那些玩家还在吗？！”
　　玩家由系统管辖，依托明汐的神体进入的幻界，也就是说天道是作为统筹计算的系统，明汐的神体却是至关重要的根服务器。那么天道应该不至于任由明汐陨落才对。
　　想到这里，三神重新恢复了点生机，一个个赶紧打开自己的权限查看，果然很顺利的召唤了自己的系统面板。这虽然没有让她们松气，却也给了一丝希望。
　　立于世界顶端的九柱神是可以触摸到天道法则的，但要和天道意识直接交流还是有些困难。元珈努力想了一会儿，脑中灵光一闪，想起来明汐曾经提过的一个地点。
　　蓬莱，天道碑。
　　与此同时，端坐碑下的银发少女缓缓睁眼，眼神淡淡的扫过出现在身前的黑衣女神，和明汐如出一辙的嗓音却是出奇的空灵平静，“你来了。”
　　霜予沉默几秒，她刚刚从记忆长廊走出来，眼神还有些空茫和悲怆，“我们，到底是什么样的，存在？”
　　“既然都看过了，你心里应该都有了答案才对。”
　　得到这个回答，霜予苦笑一声，问祂：“所以我是过去式，对吗？所以她才会在看到我的时候心痛如斯？”
　　少女闭口不言。
　　霜予闭了闭眼，深呼吸缓了缓心神，“我明白了。”
　　“你明白了什么？”
　　听到声音，霜予回头看了眼，看到不远处的迷雾里闯出来三个熟悉的身影。对上元珈冷冽的视线，她大抵猜到了她想说什么，可她现在心力交瘁，实在没有心情去应付元珈，便转过去沉默以对。
　　元珈咬咬牙，迈步想上去揍她一顿，刚靠近两步却被银发少女抬指打出的法咒阻止，她便转头看过去，声音也是极冷的，“你做什么？”
　　“不必迁怒她，这是注定的结果。”少女平静道，眼中符文流动的更加快速。
　　有泛着淡淡金光的法则符文遮蔽容貌，祂和明汐一模一样的脸没让元珈过于刺痛，她缓下气，拧眉问道：“什么意思。”
　　祂没有回答，而是缓缓扫过面前的三位神祇和一个仙人，开口说了句莫名其妙的话，“我给诸位讲个故事，如何？”
　　不等她们有什么反应，祂重新闭上眼，用空灵淡漠的嗓音自顾自道。
　　“混沌如鸡子，鸿蒙不知岁。”
　　“有神人跃出青莲，执刀巡望四方。其双生子随后跃出，见四野浑浊，慨叹失落。神人便笑，执刀横劈，刀芒所至之处清浊自分，天升地沉。”
　　听到这，四人心里隐隐有了预感。少女继续道：“后神人身化万物，元神却一分为五融入天地。”
　　“一者升上至阳之极，身化初火照耀万物。”
　　“一者化为地火之精，被妖神吞入腹中，诞生出最强大的凤凰。”
　　“一者落入浑浊黑海，诞生出执掌黑暗邪恶的神祇。”
　　“一者沉下冥河，衍生六道轮回，化为执掌阴冥的帝王。”
　　“最后一缕却因不舍她的挚爱而在世间徘徊许久，直到终于等到其双生子的转世，它环绕在其身侧，却在偶然之下进入了她塑造的第一个人偶之中，成为了天地间第一位上古人族，即空桑之祖。”
　　照耀万物的初火，诞生妖神之腹的凤凰，什刹海中跃出的黑虎，执掌阴冥的帝王，进入人偶之身的魂灵。如此明显的特征，指代的是谁不言而喻。
　　故事未完。
　　“与神人双生的女神悲痛于伴侣的陨落，可其上穷碧落下黄泉也无法寻到另其归来的办法，悲痛绝望加诸于身，她决然赴死，身躯长眠混沌域。”
　　“然而其魂灵仍在，同样分为了两个部分。纯洁之灵落入天地，继承了爱侣的遗志化为了温柔的创生女神，恶之五性却在混沌中徘徊许久，最终裹挟着她的悲痛和绝望降临世间，让这个世界一同沉沦在她的痛苦之下。”
　　“贪，嗔，痴，怨，憎。”少女微笑，“她成功了。”
　　“善恶分离，谁也阻止不了她的疯狂。”
　　从故事开始时霜予就在出神，闻言才愣了一下，低头问她：“只有这一个办法吗？”
　　少女摊开手，手心亮起一点如豆微光，这光颤颤巍巍地飞起来飘到四神面前，“混沌之劫刚刚过去时是让她苏醒的最好时机，而只有羲皇能够找到她，愿不愿意去看你们自己了。”
　　豆光漂浮了一会儿，四人同时盯着它沉默不语，最终元珈打破了沉默，问道：“怎么做？”
　　“把手放上去。”
　　“它会教你们，唤醒羲皇。”
　　踏出三十三重天外天的罡风便能踏进无穷无尽的混沌，这里没有日月，没有星辰，地水火风在疯狂重演，却无法创造任何生命。
　　她在冰冷的混沌中沉睡了许久，做了无数噩梦也做了无数美梦，直到一阵熟悉的温暖把她从绝望中唤醒。
　　她睁眼，看到熟悉的人儿在对她微笑。
　　“汐儿，该醒了。”
　　她迟疑一会儿，慢慢的，慢慢的想起了自己的名字。
　　伊筠？天祁？
　　不，她是明汐。
　　“好的。”她回已微笑，“元珈姐姐。”
　　——END——
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，虽然是切片攻，但合体了还有什么意思（你们懂的）
　　解释一下，拿回了羲皇的记忆而已，身化万物了想复活只能世界毁灭
　　所以只有小凤凰咳咳咳咳咳
　　具体怎样好商量
　　好了正文完结了，马上写番外，一人一个啊，订不订看你们自己，至于n不n的，晋江不让写嘛哈哈哈哈哈
　　所以就……
　　指路“重音sama”，一章普通一章扶她，过两天写完了发上去，后者看不看随你们自己，我要爽一爽自己的性癖啊哈哈哈哈哈
　　对了对了，推下新文，下周一或者下下周一就开了！！文案改过好多遍了！！
　　《穿成豪门假千金》
　　程阙肆意张扬地活了十八年，受尽父母和Alpha妹妹的宠爱。然而十八岁生日那天，她妈领回了一个特眼熟的Alpha姑娘，拿着亲子鉴定书说她不是她们家的亲生女儿，这个Alpha才是。
　　程阙：……
　　哦豁，这不是那个她求而不得被放弃又给她甩冷脸的平民女神同桌吗？
　　黎程冷笑一声。
　　你占了我的位置，夺了我应有的宠爱，还骗了我的心，现在拍拍屁股就想走？
　　做梦！
　　她前世颠沛流离，死于非命。
　　如今重生归来，第一步先报复那个假千金，可报复着报复着，她突然觉得这小omega好像还挺香的？
　　有唧唧的ABO，变态色批作者喜欢扶她！
　　对了，完结红包，到明天晚上


第153章 番外一.幻梦
　　今日妖神大婚，妖族特意宴请八方来客，甚至请帖都是妖神她亲手写的发出去的。有些消息灵通的仙人妖魔啊还听说请帖发往九重天的时候那位帝神大发了一通脾气呢。
　　不过看在妖神王后的面子上，她忍了。
　　妖族的婚礼奢靡华丽，重礼却没有人族的繁文缛节，反而更加开放热情，更注重热闹喜庆的氛围。
　　婚礼的事情早在半年前就在预热，玩家们已经期待了很久，在婚礼那天纷纷涌进了离都和源都。
　　#直播！婚礼进程！#
　　#直播游街，看妖神婚礼下的离都#
　　#来看我女神嫁人#
　　诸如此类的直播帖在论坛到处都是，系统窥屏一会儿，默默开了个官方直播间，瞬间把玩家都引流了过去。
　　明汐等化妆的时候顺便窥屏论坛，看到这差点笑死，“你好损啊，这么和玩家抢关注度你要不要脸啊崽。”
　　“维护论坛环境，人人有责。”天道化身的少女坐在她后面不远处，脸上身上的法则具现符文已经隐去，听到这话也没什么反应，还抬眸扫过来一眼，“怎么不叫我阿妈了。”
　　“呿，你就狡辩吧，这和论坛环境有什么关系。”明汐闭上眼让妆娘给她化妆，仿佛没有听见后面一句话一样。开玩笑，年少无知的时候叫也就算了，这时候还叫那还要不要脸了啊，叫了阿妈那她叫自己什么？奶奶吗？
　　天道哼了一声，低头把玩手上的玉佩穗子去了。
　　现在天还没亮，可不知道是不是那个太阳心情不太好的缘故，今天的天儿出奇的热，才这个点就热得很了，尤其是炼梧宫正中。对此妖神陛下大言不惭说那只金毛鸟就是嫉妒，□□裸的嫉妒！
　　今儿是喜庆日子，连一向清冷的源都龙宫都热闹了许多，明汐还没化好妆就听外面吵闹了起来。
　　“君上，君上您不能进去，这是规矩。”
　　“什么规矩？本君就是规矩！”
　　“别啊，大喜的日子您连一天都不能忍吗？现在进去不吉利啊君上！”
　　“哈？有本君在还有不吉利的吗？走开！”
　　“不行，您不能进去，您踢死我您也不能进去！”
　　那声音吵吵闹闹的，明汐竖着耳朵听了一会儿，脑子顺势冒出来红发少女嚣张跋扈的样子和侍从抱着大腿苦苦相劝的样儿，再用神识一扫，果不其然。
　　噗嗤。
　　赤琉敏锐地察觉到了明汐的窥探，当即连腿上的沉重挂件都不管了，撸了撸袖子就跳着脚兴奋的往里头喊，“七七姐姐，啊不，汐儿，汐儿想我不啊！夫君马上就来接你啊！”
　　“你别闹，这个时候来这干嘛，快点回你的炼梧宫去。”明汐忍着笑喊了她一声，下一秒就因为脸部肌肉太过抽搐而被妆娘捏了一把。
　　“殿下也莫要笑了，妆都要花了。”
　　明汐眉眼弯弯的，“哦哦好的。”
　　古称婚礼又为昏礼，自然要在晚上办。
　　这礼节要掐着点办，因为怕上头那只太阳因为心情不好而恶搞，明汐让系统给计算了时间，到点了妆也刚刚好化好，她望窗外瞅了眼，发现天竟然是正常的微亮，不由挑了下眉。
　　“元珈不生气了？”
　　天道看了她一眼，明汐总感觉这眼神有点点深意，“怎么了？”
　　“你等下就知道了。”少女抓紧了穗子，一本正经道。
　　明汐唔了一声，没在意她的情绪。不一会儿外面便有喜娘高喊了一声，“时辰到——新娘出阁——”
　　出阁要有人来接，明汐惦着裙边缓步出门，门开时她笑吟吟地往旁边扫了一眼，看到门口站着的金发女人时不由愣了一下，出口的称呼都有些磕巴，“姐，姐姐？”
　　元珈穿着一身漂亮的白金色礼服站在门口，发现她出来就面无表情地看了过来，一双金眸里神色沉沉的，乍一看很有压迫感。明汐差点被她吓一跳。
　　“姐姐怎么守在门口？”明汐松开衣角抽手拍了拍胸口，疑惑的问道。
　　“送你。”元珈面无表情道，“姑姑不在，理当由我为你送婚。”
　　听到这话明汐的眼神就有点微妙了，她想起来很久很久以前的传言，流言说她娘和天帝苍黎有一腿，她实际上是苍黎的崽，也就是说元珈是她同父异母的姐妹。
　　要是她父神知道她在想这个，定会从永墟海里跳出来削她一顿。
　　“你在想什么？”元珈注意到她奇怪的眼神，疑惑问道。
　　“啊，没什么。”明汐眨眨眼，很快露出甜美的笑，把手给她伸了过去，“那就麻烦姐姐了。”
　　元珈喉咙动了动，眼神更加深沉了，“不麻烦。”她接过明汐的手，攥的有点紧。
　　明汐陡然生出一种她会抢婚的错觉。
　　当元珈正要把她背起来的时候，门边想起来瑶鸢温柔的惊讶的声音，“你们在干什么？”
　　明汐转头，看到她师姐穿了一身飘飘白衣走了进来，“师姐早上好。”
　　“汐儿好。”瑶鸢对她温柔一笑，转头对元珈换上了一张皮笑肉不笑的司马脸，“帝君这是作何？是要抢婚吗？”
　　“朕来送婚。”元珈面无表情。
　　“咦，来送婚的不该是本尊吗？”瑶鸢恰到好处的露出了惊讶的表情。
　　明汐：“？”
　　“额，那个……”她抬抬手，想说什么，话未出口呢就听门口传来了一声傲慢的冷哼。
　　“本君来接婚，二位怎么在这里？”
　　明汐：“？”她懵了，什么什么，你们怎么都来了？
　　三人视线相对，空气中隐隐闪烁起电火花来。
　　明汐嘴角抽了抽，“那个……”
　　三人同时看向她，异口同声道：“汐儿想要谁背？”
　　明汐：“……？”
　　“我来吧。”门里看热闹的少女在明汐疯狂丢来的眼神下站了出来。
　　所幸有人兜底，修罗场暂时结束。三人同时冷哼一声，用不爽的眼神盯着天道把明汐背了起来。之后出门，上火盆，上车的时候又有些麻烦，送婚车辆已经定了，龙宫的大管家临渊和四海龙族的龙王亲自化龙为她们的小神君拉车，车夫嘛……三位都想当，最终碍于大婚之日不好大打出手，最终决定一起上车，好歹上明汐松了口气。
　　天道默不作声地把明汐送上车，随后临渊长吟一声，龙尾一摆便拉着车飞出了龙宫。龙车在源都上方游过一圈，随后跃出海面，踏着幻海的波涛奔向了炼梧宫的方向。
　　龙车一路招摇而过，妖魔人三界的生灵皆能看见那华美绚丽的车辆从上空掠过，不但拉车的神龙骏伟雄丽，驱车的美人都是一顶一的……额。
　　她们没看错吧，那不是她们帝君/君上/仙尊吗？？？
　　瞳孔地震，这阵容好华丽。
　　龙车行进速度极快，正午时分便从源都赶到了离都，身穿赤红婚服的赤琉早就喜滋滋的等在了梧桐神树上三枝的城门前，身后垂下的流焰长发随风飘摇，一双金瞳亮闪闪的，眼底燃烧着喜悦的火光。
　　别说，她跑的还挺快的，早上还试图强闯龙宫，这时候就规规矩矩的回来站好了。
　　龙车停在内城正门前，临渊和四位龙王伏在地上，等车挺稳，三位神君仙尊下车后后才纷纷化为人形，她们人形上也穿了华丽的礼服，见到元。赤琉便笑呵呵地拱手贺喜，“恭喜殿下，贺喜君上，二位喜结连理，早生贵子。”
　　“谢谢谢谢。”赤琉笑眯了眼，挥手便撒了一堆礼物出去，都是跟珍贵的东西，出手便被一堆人哄抢。
　　车里的明汐听到了动静，好笑的骂了一声败家。倒不是真心疼，反倒嗔怪居多。
　　很快车帘被一双漂亮修长的手掀起，红色纱帘之后露出了赤琉那张精致绝艳的小脸，脸上还挂着喜悦兴奋的笑。
　　“娘子。”她对着明汐笑，唤出了早就想叫的称呼。
　　明汐也笑，可笑着笑着莫名感觉心中微痛，眼泪就那么下来了，就哽咽着低低叫了一声，“夫君。”
　　“哎，爱妃莫哭。”赤琉把帘子别在车门上，伸手示意明汐过来。
　　明汐起身，弯腰低着头出去，刚靠近车门便感觉有双手在自己眼睛下轻轻蹭了蹭，随后身子腾空，竟是被赤琉一把抱了起来。
　　“走，我们去拜堂。”赤琉大笑，少女飞扬的眉眼中活力十足。明汐盯着她看了一会儿，忍不住倾身上去吻了一下。
　　“好，我们去拜堂。”她笑了一下。
　　赤琉是招摇的性子，在城门口就一把抱起了明汐，路过三个情敌的时候还嘚瑟的挑了挑眉，立马得到了三张阴晴不定的脸。她也不介意，反而哈哈笑着，像是把一生的得意都在这时候笑出来了。
　　之后她腾空飞起，竟是抱着明汐在整个离都上方绕了一圈，炫耀够了才恋恋不舍地落在炼梧宫前。
　　因为她俩都是神君，谁也不必盖盖头，落下来牵着手的时候倒是一时分不清是谁嫁谁娶，看起来都是俊美的姑娘。
　　炼梧宫建在梧桐神树的最高处，宫门前有九十九层台阶，赤琉不愿意直接上去，说要点仪式感，便拉着明汐一步步踩着台阶走了上去。
　　走完以后明汐回头看了眼那台阶，九十九层不是很高，在上面往下看人却也小了很多。她微微一笑，再远望更远处的枝条，那里的人已经小的如同蝼蚁了。
　　人生便是如此，你走的越高，看的越远，路上路过的人便越来越小了。说不定什么时候她们就会从你的记忆中消失了。
　　“在看什么？”赤琉笑眯眯的问她，问着问着还凑过来亲了一口。
　　明汐没有拒绝，还侧头看她一眼，笑道：“在想，我们走了好远。”
　　“以后还会走更远。”
　　“嗯。”
　　之后进宫门，敬天地，拜高堂，因为两人高堂都没了，就让算长辈的元珈和瑶鸢坐在上面充个门面，为此赤琉还不开心了一下，不过想到她打败情敌把明汐娶走后还是开心了起来。
　　嗯哼，她才是胜利者嘿嘿嘿。
　　两人的婚房还是明汐以前来住过的寝殿，这寝殿装扮的样子还有点眼熟，就是更精致了点。
　　进门的时候明汐盯着装饰看了好一会儿，转头看赤琉，“你是早有预谋啊还是偷懒没换啊？”
　　“都不是，在我心里，和你在一起的每一刻都是新婚时刻。”赤琉挑挑眉，嗷呜一声扑了上去，灼热的吻一个接一个落在明汐脸上、脖子上，锁骨上，随后她把人抱起来送到了床上，自己倾身覆上去，低头落下了更深情的吻。
　　“愿你我永有今日。”
　　模糊间，明汐听到了这么一句话，随后就被剧烈的冲击逼的眼泛泪花，什么也听不到了。
　　翌日天还没亮她就被折腾起来去看日出，虽然赤琉不太喜欢现在的那只太阳，但不可否认，破晓日出是炼梧宫的一大绝景。
　　坐在树梢上的时候明汐还有些困倦，便眯着眼靠在身后赤琉的怀里，有一搭没一搭的打着哈欠等待日出。
　　身后的少女把下巴搁在她肩膀上，眼神温柔的出奇，她摸着明汐柔顺的发，眼神里有几分眷恋与不舍。
　　很快一轮橘红色的大日从东边的地平线上跳了出来，将整个天空都染成了红色，明汐眯着的眼渐渐睁开，无论看多少次，她都能被这自然的绝景所震撼。
　　“汐儿。”身后的赤琉忽然唤了她一声。
　　明汐侧头，“嗯？”
　　少女凑过来和她脸贴脸蹭了蹭，笑眯眯道：“我会记得的。”
　　明汐隐约意识到了什么，沉默几秒，也说：“我也是。”
　　“谢谢你哦，汐儿。”
　　“……不客气。”明汐嗓音有些抖，眼泪就那么滑了下来。随后她感觉有个吻落在她脸边，少女轻笑着吻去了她的泪。
　　“大喜的日子，不要哭哦。”她轻声哄着，好像她才是大的那个一样。
　　明汐点头，“嗯。”
　　“我很开心。”
　　“我也是。”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　身后的触感逐渐变虚，直至消逝。
　　明汐闭上眼睛，眼泪一滴滴落下来，这次没有人再给她吻去了。
　　再睁眼，眼前是炼梧宫的落日。而身后的炼梧宫早已没有了她的主人。
　　不过幻梦一场，终有醒时。
　　作者有话要说：　　唔对了，番外大概与正文无关，单人向的
　　其实我最喜欢的是小凤凰来着（*＾ワ＾*）
　　所以她第一个大婚！


第154章 番外二.当时明月在
　　造人是很多神话都有的传说，其他神话是真是假不做考据，天祁抟土造人却是实打实的事实。
　　上古时代天地人三界尚未分离，有通天梯直往天穹，有黄泉路直下幽冥，更没有后世的妖魔二界，最古老的幻海仍旧风平浪静，尚未诞生后来的神祇。
　　天祁是这个时代唯一的神，她走遍大地，趟过海洋，飞过天庭，下过幽冥，在什刹海停留过，注视过那位风中黑虎的诞生，看到过南明火山的爆发，见过最原始无序的日升月落。
　　那时妖族尚且孱弱，魔族尚未诞生，洪荒异兽是这片大地的主人。
　　她寂寞的行走在世间，她想去寻找什么，可心灵茫然无归处，直到诸神诞生。她以为她有了伙伴，去天庭和那位新生的太阳对话，下地府寻找幽冥的主人，入幻海捉住了年幼的龙神。她行走世间，可她依旧没有朋友。
　　她找不到她想要的东西。
　　直到月上诞生了名为津云的种族，她把那只同样没有同伴的小家伙带回身边，让她和浮生作伴，给她取名临光，希望她的光芒降临。
　　再后来呐，妖族崛起，魔族诞生，鬼在世间游荡，她沉思很久，决定效仿玄幽创生。于是她捏出了第一个人族，她把她命名为空桑族裔，取名瑶鸢，两人落脚的地方就叫做了空桑山。
　　大抵是创作时下意识往某个方向捏了，她看着小家伙一点点长大，容貌一点点长开，长得越来越像一个她很熟悉的却永远记不起来的存在。
　　到底是谁呢？
　　天祁想了很久，到死都没有想出来。
　　“姑姑。”瑶鸢跪在天祁身边痛哭流涕，这时的人族已经小有规模，她是人族的族长，已经很久很久没有这般狼狈过了。
　　“姑姑，求求您，不要离开我……我们。”她哭着哀求这位向来温柔宽和的神祇，期望她像很久以前一样，像她从幼年至今一直满足她的愿望她的祈求一样再次答应她。
　　可是不一样。
　　“瑶鸢，我走的太久了。”温柔的神祇转头看向自己的第一个作品，也是她最爱的作品，“我很累了，而且……有些事情是逃避不了的。”
　　“可是，可是……还有别的办法的。”
　　“还有什么呢？”天祁对她温柔一笑，附身在她额头上落下最后一个吻，“傻孩子，逼迫他人牺牲不是理所当然的事，更何况，这只有我能补全她。”
　　“再见，小瑶鸢。”
　　瑶鸢劝不了她，更阻止不了她，只能眼睁睁的看着她最爱的神抽出自己的脊柱补全了支撑天地的羲黎柱。她解决了席卷大地的洪水，补全了坍塌的天穹，然后力竭倒在了羲黎柱下，永远闭上了她漂亮的仿佛盛满星辰的银眸。
　　恍惚间，瑶鸢仿佛看到了最古的时代里，一位女神撑天踩地，最后身化万物，只剩脊椎支撑天地时，另一位女神悲痛欲绝的画面。她心痛如绞，亲身感受到了那位在远古时代看着伴侣陨落的神祇的痛苦。
　　那时候，瑶鸢以为她的心死了。
　　再后来，失去了神祇庇佑的人族在瑶鸢的带领下艰难发展，最初天祁余威尚在，大家看在她舍身补天的份上不会对人族做什么，可随着时间的推移，孱弱的人族逐渐暴露在妖魔异兽的獠牙之下。瑶鸢无奈，万里迢迢奔往昆仑拜师，以求寻得战神沉蕴的庇佑。
　　在未来的许多年里，瑶鸢不止一次为她的这个决定所庆幸。人族之幸是得到了战神的庇佑，她的幸运则是重新遇到了她的神祇。
　　“师姐，你等等我呀。”
　　“好。”
　　“师姐，抱抱我好不好呀。”
　　“好。”
　　“呜呜呜好痛，要师姐亲亲抱抱才能起来。”
　　“好，”
　　“哇，师姐你这么好呀，那以后嫁给我好不好呀。”
　　“好。”
　　“诶诶，就这么答应了吗？”
　　“不然呢？你嫁给我？”
　　“唔唔，大概八行，我还要嫁给元珈姐姐呐。”
　　“噗嗤，你这小滑头。”
　　“不是小滑头，是小宝贝。”
　　“好好，小宝贝，真不害臊。”
　　“切。”
　　明汐哼哼一声，啪叽扑到了瑶鸢怀里，头顶是她师姐仍旧温柔优雅的笑容，以及藏在笑容下的，那贪婪深沉的眼神。
　　谁也不知道，那时瑶鸢的笑容和天祁有多像。
　　那时瑶鸢以为这种日子会过很久，可意外总是会像那场席卷世界的大洪水一样突如其来。
　　在她不知道的时候，明汐魂入幽冥，再醒来时丢失了情爱，再后来她们的生活中多了许多人，如赤琉，如玄幽，如……霜予。
　　时光如水，年少的神祇一点点成长，经历战争的洗礼，经历失去双亲的痛苦，然后走向成熟，成为了庇佑一方的君王。
　　那时的很多年里瑶鸢一直想问她还记不记得幼时的承诺，可话到了嘴边还是咽了下去。
　　算了，算了，时间还有很多。她这么想着。
　　直到明汐经历死亡。
　　瑶鸢觉得，她不能再等了。
　　“师姐在看什么？”
　　昆吾山上，瑶鸢走出宫殿外的结界，站在冰天雪地里仰望天上的一轮明月。
　　明汐原本在后殿树下躺着喝酒，脑子已经迷迷糊糊了，见到她出来就跟着跑了出来，被山顶的冷风和地上的冰雪一激才想起来自己没有穿鞋，身上也只有一件单衣。
　　不过也没关系，她是神，冷不冷热不热其实都差不多，反正也不会生……阿嚏！
　　瑶鸢回头看了她一眼，表情有些无奈，“你身子骨已经这么差了吗？”
　　“没有啊。”明汐一脸莫名其妙，还伸手搓了搓鼻子，“大概是这的风太冷了，有点干鼻子，啊师姐你呆在这干嘛呀。”
　　“没什么，冷就回去吧，你衣服鞋子都没有穿。”瑶鸢摇摇头，走过来把她抱在怀里。
　　明汐笑嘻嘻地往她怀里蹭了蹭，娇嗲嗲的撒娇，“莫得关系啦，本君好歹也是神呐，还是执掌水源的神，怎么可能这么脆弱……阿嚏。”
　　“噗，比小时候还要软的娇气包，还逞能吗？”瑶鸢莞尔一笑，拢了拢袖子把她抱紧，举步往回走。
　　听到娇气一词，明汐不满地鼓起了脸，仰头看过去，更娇嗲嗲地问：“师姐不喜欢咱这个样子嘛？”
　　“喜欢。”瑶鸢敷衍道。
　　明汐怎么可能听不出来，当即哼了一声，扭头就想跳下去，斥道：“敷衍！”
　　“好好，你别闹了，地上冷不冷呀。”瑶鸢就捏了下她的小屁股，把人捏的受惊一样突突往怀里窜了窜。
　　“流氓！”等明汐回来以后立刻恼羞成怒，“本君堂堂龙神，你竟然偷袭本君的屁股！还有！本君水神怎么可能会因为这区区冰雪而感到冷？！”
　　“水神？”瑶鸢瞥她一眼，再瞥，“龙神？”
　　“以，以前的也算！”明汐嘴硬道。
　　瑶鸢呵呵一笑，很快走进了后殿花园里，也不把她带进内殿，直接放在了花树下两人常用的小桌上，一只手轻轻按着她，另一只手点在锁骨上轻轻撩了撩，再慢慢往下滑，弄得明汐痒得很，简直是种折磨。
　　“唔哈哈哈，不要，不要啦，痒，嗯哼。”明汐哈哈笑，想把她的手抓起来，却被禁锢住不能动弹，只能扭腰蹭蹭蹭。
　　瑶鸢被她蹭的眼神暗了下来，手上依旧慢悠悠地往下滑，口中还慢悠悠道：“水神啊，那让我看看，你这水神能有多水吧。”
　　“唔唔啊，你干，干嘛啊！”
　　“干你啊。”
　　“呜呜呜流氓，白日宣……啊不对，大庭广众之下，青天月日，朗朗乾坤，你不要太过分了！”明汐试图扯过自己的衣服。
　　“哦？□□？”瑶鸢咬字的声音很好听，如果她只咬字不咬明汐衣服的话就更好听了。
　　“我没有说白日。”明汐狡辩道。
　　“嗯，差不多。”瑶鸢随口敷衍一句，慢悠悠地把玩师妹的身躯，最后点头评价道：“嗯，很水嘛。”
　　“噫呜呜，我错了师姐，不要，不要了呜呜呜。”
　　“不是水神吗？”
　　“不是了，不是了！”明汐瘫在桌上哭的小声打嗝，梨花带雨的娇弱模样还有点惹人心疼。
　　瑶鸢欣赏了一会儿，又取出来一瓶酒浇在她身上，看着酒水突破锁骨的限制往下慢慢流淌，她含笑评价道：“嗯，美酒配美人，甚好，甚好。”
　　明汐翻了个白眼。
　　刚翻完，瑶鸢又把她抱起来走进了内殿，边走边笑道：“美酒甚好，不宜浪费，当与美人同赏。”
　　“我不！我不！你自己赏你的，不要带我！不要带我！”明汐试图挣扎，越挣扎衣服越乱，白嫩的小脚丫在半空中乱蹬，还挺吸引人眼球的。
　　瑶鸢就盯着那白嫩的小脚丫看了一会儿，眯着眼笑着赞了一句。
　　明汐，废。
　　再醒来时已是艳阳高照，明汐摸了摸酸痛的腰，懒得起床，就捏了个诀清理身上的污……诶？干净的？那没事了。
　　还好师姐有点良心。
　　过一会儿她肚子咕噜咕噜响，她这幅重塑的身躯还很脆弱，须得一日三餐都满上才行。
　　肚子一饿，明汐瞅了瞅四周，见没有饭食，就准备按铃叫师姐过来，可手还没抬起来呢，就见门口有个衣袂飘飘的白衣美人踏着日光翩翩走进内殿，美人脸上还挂着轻柔优雅的笑，端的一副温润端雅的范儿，直看的明汐呆了呆。
　　她不得不承认，不管怎样，师姐这幅皮囊真是绝无仅有的漂亮，不在她之下。
　　那被这么一个漂亮姐姐无限索取好像还能接……她对上了瑶鸢的视线，对不起，不能接受！
　　“饿了吧。”瑶鸢幻了个小桌出来摆在床榻跟前，把餐盘放下来，她自己也跟着盘腿坐下，含笑给明汐布好了菜。
　　明汐瞥她一眼，努努嘴，扯了被子往床里头滚过去了，哼道：“不饿！”
　　瑶鸢对她多熟啊，撅个屁股都知道她想要什么姿势，闻言就笑眯眯地给她扒拉了下菜，把菜碗推过去，柔声哄道：“师姐亲自做的哦，汐儿最爱的菜了，不吃点吗？”
　　明汐又瞄了眼，把头扭到了一边，“不要！”
　　瑶鸢挑眉，“真不吃？”
　　“哼！”
　　既然这不行，那就……“师姐错了，昨晚太过分了。”
　　明汐悄悄瞄过来，“真哒？你认识到了自己的错误？”
　　“桃花酿甚好，不该如此浪费。”瑶鸢摇头轻叹一声，余光一直在注意着明汐，瞥见她眼睛猛地一亮，立刻爬出来一点眼睛亮闪闪的看着自己，可她偏不按常理出牌。
　　瑶鸢微笑道：“下次应当喂给师妹上下一起喝才对。”
　　明汐呆了呆，瞬间面红耳赤恼羞成怒，抓了枕头就丢了过去，“滚！登徒浪子！”
　　“哎呀，这不是师妹常常想说的话吗？”瑶鸢故作惊讶地挑眉，分明一派温温柔柔的外表，怎的说话如此流氓呢。
　　明汐气了个倒仰，“过分，你太过分了，和离，我要和离！”
　　“那可不行哦。”瑶鸢轻轻撩起衣袖，动作优雅端庄，气质温柔撩人。
　　随后她起身，挥手收了饭食，转身就往榻上去，“看来师姐我昨晚还是没能让师妹满意，我们再来。”
　　“呜哇！不要！我要吃饭！”
　　“晚了。”
　　作者有话要说：　　世界线二
　　正宫当然要最后写啦！
　　说起来想明天更新的，可想了想明天要结算，不然来不及，还是今晚更完吧，还有两章番外
　　写这章才发现我她妈开车开的好熟练！惊


第155章 番外三.龙落魔口
　　和幻海的冰冷不同，什刹海的冷更倾向于深邃刺骨的幽冷，玄幽自那里诞生，性格里自然不可避免地染上了那污浊之海的特性，如霸道，如冷酷，然而她又有绝对的实力维持自己的傲慢，谁也无法反抗这位诞生自黑暗之海的魔王。
　　直到她遇到了那个小家伙。
　　其实玄幽一开始注意到她还是因为小家伙有点眼熟的样貌，她当时想了很久，偶然瞥到浮雕的时候才恍然大悟。哦，她和那个过分温柔的天祈长得一模一样啊。那时她就在想，这个小家伙会不会向那个女神一样好欺负，果不其然，这小家伙虽然皮的很，但很软，各种意义上的软。
　　玄幽对她来了兴趣。
　　说来也奇怪，老一代诸神都见过天祈，很多活得长的存在也都见过那位用脚丈量大地的女神，可没有一个人在明汐面前说过这件事，不知是默契还是某种原因使得他们下意识忽略了这点。
　　玄幽也一样，不过她更多的是出于有趣。毕竟魔神的心思不要随便猜。
　　那次小家伙被送到玄幽面前时玄幽就观察了她很长时间，眼见着小家伙费尽心机想要逃走，她就饶有兴趣的看着，却总是在最关键的时候戳断她的希望，然后欣赏她瞬间沮丧的小表情。这总是很有趣。
　　可这个游戏还没玩多久小家伙就改变了策略，从一直试图挖墙脚曲线救国逃走变成了来找她撒娇卖萌走曲线再曲线的扭曲逃跑路。
　　说实话，玄幽还挺乐在其中的。可惜后来小家伙不知道什么原因一靠近她太久就犯病，小家伙她娘察觉到她危险就跑来把她接走了，这让玄幽有些不爽，但也不好要人，直到很久以后才有了重新接触的机会。
　　说来也巧，这机会来的有点……怎么说呢，丢脸。她玄幽堂堂魔神，幻界九柱神之一，竟然在大规模战争中被一个未成年的后辈一剑射下了腰带。
　　丢脸，实在是丢脸。
　　而我们的魔神陛下从来都不是会吃亏的存在，于是她当众把罪魁祸首从万军丛中掳了过来，然后扛在肩上大摇大摆地带回了营帐之中。那一天，谁也不知道营帐中的惨叫是发生了什么，大家只在第二天看到了泪盈盈躺在床上无力动弹的小少神。
　　“知错了吗？”魔神陛下理了理衣袖，似笑非笑地问。
　　“呜呜呜，知错了。”小少神捂着屁股痛哭流涕，感觉下面还酥酥麻麻的。
　　这个可恶的家伙！小少神暗恨。
　　从那以后她就跟这个可恶的魔神杠上了，可惜一山更有一山高，直至混沌之劫结束她都没有赢过几次，还输一次被捉一次，被捉一次还被带回去变着法的玩弄一次，搞得明汐都要有心理阴影了。
　　可恶，这个女神真是太可恶了。
　　少神殿下暗暗发誓要远离她，可惜事与愿违，魔神陛下感兴趣的东西还从没有能从她手里走脱的。
　　这种状态一直持续到那次混沌之劫结束，年幼的少神历经失怙失持之痛，背后失了依靠，整条龙骤然成长起来，便少了很多玩闹的心思。
　　也是从那时起，玄幽逐渐意识到了自己的心思。
　　魔神陛下想要什么从不会扭捏，意识到自己的心思不对之后她考虑了一阵，之后果断出手，可惜明汐软硬不吃，只吃美色，然而美色方面她还有好几个很能打的对手，真是气死魔了！
　　玄幽暗戳戳记上了小本本。还是专门记明汐的小本本。
　　这个小本本从明汐被她娘救走开始记，直到她陨落结束，连玄幽自己都不记得她记了多少了，然而回想起来时却能一桩桩一件件的想起来她们俩之间发生的点滴过往。
　　这些过往在她意识到自己要找不到明汐时陡然涌上心头，成了切割她心脏的一把把利刃。
　　所幸，她还有机会。
　　“你干嘛摸我屁股？！”明汐感觉屁股上一热，顿时扭头瞪了过去。
　　“有吗？”玄幽眉角轻挑，更放肆的揉了下。
　　明汐气的头顶冒烟，一个翻身就想爬起来揍她，结果一下用力过猛，原本想去咬玄幽侧脸的，一不小心就怼到了她唇角上。
　　玄幽愣了两秒，勾唇一笑，眼睛危险的眯了起来，“你不让我摸，结果自己就凑上来亲我？”
　　“啊这，意外，意外。”明汐摆摆手，向后一跳就想脚底抹油溜走，却被玄幽一下抓住了手腕，“放，放开我。”
　　“意外？我看可不像。”玄幽一笑，浑身上下透着危险的气息。
　　明汐啊呜呜想后退溜走，然而手腕被禁锢的太死，怎么扭都挣不开，最后只能被玄幽提溜着拖进了寝殿里。
　　第二天果然变成了一摊咸鱼。
　　“和离，我要和离！”咸鱼委屈的翻了个身，“这日子没法过了！”
　　“嗯？”旁边半靠着床头看书的玄幽瞥过来一眼，“认真的？”
　　明汐哼哼唧唧，扭来扭去试图往上蹭，“认真的，当然是认真的，你这个可恶的瑟琴魔女！”
　　玄幽哦了一声，手里的书翻了个页，随口道：“看来我昨天不够满足你？是谁软的跟团水一样呢，我的小龙神大人？”
　　明汐默默的，默默的缩了回去。
　　不过缩回去了还在不停的哼哼唧唧，脑袋朝下瓮声瓮气道：“才不是我，肯定是你，你这个瑟琴的神！”
　　“哦？”玄幽眉毛一扬，按下去侧头去看她，嘴角就勾起了阴测测的笑，伸爪子就捏住明汐的后脖颈试图把她提起来，“好，是我，那我们再来一次吧。”
　　“啊啊！”明汐慌里慌张地蹬了蹬腿，咻的一下秒变成了一条白嫩嫩的小龙，随后尾巴向上一翘卷住玄幽的手腕，小龙脑袋扬起来一脸得意地斜睨魔神，龙口微张，掐着嫩生生的嗓音道：“我看你这样了还怎么做。”
　　玄幽却不急，一脸莫测地盯着小龙看了一会儿，慢悠悠的把她抓过来放在身上，然后伸手把她一点点撸直了，“那正好，我们来研究一下龙的身体结构好了。”
　　明汐欢快甩动的尾巴一僵，一点点僵硬地扭过头来，对上了玄幽一双幽深莫测的眼睛。
　　“啊！啊啊！”她开始拼命挣扎，“我错了我错了，不要呜呜呜呜。”
　　“晚了。”玄幽呵呵一笑，还特意施了个术禁锢住不让她变成人形，其行为之过分，简直令人发指。
　　明汐挣扎扭动逃不出来，还被玄幽一点点探索开发，到最后又只能瘫软成一滩水一样任由玄幽摆弄了，只有那条小尾巴还有有活力的甩动的，“禽兽，你好变态，你怎么能这么变态！”
　　“嗯？”
　　“呜呜，我错了我错了，不要了啦夫君。”
　　作者有话要说：　　噗，上章竟然锁了，我明明开的很隐晦了


第156章 番外三.愿余生
　　幽冥之地在生人面前的印象总是有些恐怖的，那位执掌幽冥的神祇更是被所有生灵所畏惧忌惮。
　　霜予就在所有人的畏惧下在这黑暗中独行了数万年。她高居神座，目光从地府投向忘川，再远望到幽冥的深处，直至链接混沌的边界。
　　幽冥自诞生之初就是黑暗阴沉的，霜予早已习惯了这些，直到有个活泼的生灵闯入了她的世界。
　　她活泼，灵动，带有世间一切生灵的美好，是幽冥不曾存在的美好。
　　霜予默默观察她，看着她东闯西窜，一会儿闯进这家，一会儿窜进那家，把整个酆都都搅和的热闹了起来。泰山府君震怒，虽然隐约认出来这位身份不一般，也仍旧派阴兵追的她到处乱窜，直到她跑到忘川河边失了踪迹。
　　霜予叹了口气，无声无息地消失在了神座之上。
　　忘川河冰冷沉寂，河水静静的流淌着，谁也不知道里头沉了多少恶魂凶鬼。那来自人间的生魂深一脚浅一脚地在河边湿地上走着，河边的彼岸花泛着红色微光，她见不到人影也不害怕，反而好奇地看着河岸边飘荡的点点亮光。
　　少女往远处望去，视线的尽头是笼罩幽冥的无尽黑暗。
　　但很快，黑暗中亮起了一点微光，这微光与岸边的豆光不大相同，少女好奇地看过去，脚下迈着踉踉跄跄的步伐往哪走。随着她的靠近，那光芒逐渐变亮，渐渐显露出它的原貌来，竟是一盏被人提在手中的纸灯。
　　执灯人的手素白修长，指骨根根分明，分外好看。
　　少女顺着她的手往上看去，从纤瘦的胳膊，到裹得严严实实的脖颈，再到她白皙精致的下巴，往上是一张布满冰寒的脸以及冷淡漠然的眼。
　　少女被那极致的美貌和同样冰冷的眼神冻了一下，好半天才反应过来，反应过来后就变得兴奋了起来。
　　她眼睛亮亮的凑上去，像是遇到了什么很喜欢的东西一样，声音也甜甜的，“姐姐，你好漂亮呀。”
　　霜予冰冰凉凉地瞥了她一眼，越过她往另一个方向走去。少女咂咂嘴，不死心地跟在她后面一路叽叽喳喳问东问西，一路追啊追，又追回到了酆都城里。
　　酆都城的阴兵还记得这个刚才来捣乱过的生魂，一看到她就竖起了长刀，大喝道：“大胆！你竟然还敢来酆都城！”
　　这声音吓得少女抖了一下，下意识凑过去揪住了霜予的衣角。霜予看了她一眼，挥手拂过衣角，却没有把她拂下来，只淡声道：“不必。”
　　那阴兵这才注意到她，顿时慌忙下跪，叩首道：“君上赎罪！”
　　霜予没理他，施施然越过她往城里去了。
　　后面跟着的少女眼睛微微一亮，对着那个吼她的阴兵吐了吐舌头就急急忙忙追了上去，“漂亮姐姐，你等等我呀。”
　　霜予面上不显，脚步却悄悄慢了些。那时的她连自己都没发现那心下潜藏的心思。
　　少女就这么缠上了她，一年年一日日地骚扰，直至忘川中涌出的魔障将她们分离。
　　活泼的生魂离开了幽冥，也带走了幽冥最后的活力。
　　“原来我对你还是很重要的嘛。”银发的少女笑嘻嘻地送上一捧花，“当当当，来自幻海的时序花，喜欢吗？”
　　霜予合上书，有些无奈的看了眼自己的新婚小妻子，“时序花花开不易，你再如此采摘，那片花田早晚被你霍霍干净。”
　　“鲜花配美人，宝物献神明，这不是很正常的吗？”明汐眨眨眼，眼波泛着水光，近看一片盈盈，美不胜收。
　　霜予低头看着她，一向冰寒的黑眸渐渐融化，显现出眼底幽暗深邃的光来。就像深沉的幽冥一般，哪怕拨开表面的寒冰，内里仍旧是他人难以探知的黑暗。
　　明汐对此丝毫未觉，仍旧捧着花看着她，那眼睛亮晶晶的，就像很久很久前一样清亮动人。
　　霜予撩手接过那银白色的花枝，诞生自幻海的时序花有着和它主人一般的银色外表，花枝柔软，花瓣细腻，那银白色泛着细微粉面的花瓣上还有些露珠，很是美观。霜予把它放到鼻尖轻嗅，嗅到的是清淡雅致的微香。
　　“鲜花配美人。”霜予抬眸扫向明汐，那眼波一荡简直能收了人的魂去。她轻轻缓缓地开口，唇边竟罕见地勾起了一模浅淡的微笑。
　　她摘下一片花瓣放到明汐额头上，素白的手指轻轻用力捻动，一节皓腕和她轻缓优雅的嗓音一起落入明汐眼中耳中，“既如此，美人当以何还？”
　　“嗯？”明汐缓缓眨眼，目光还在跟着那节皓腕转动，脑子糊里糊涂的都没听清楚霜予说了些什么。
　　霜予便低低笑了一声，冰美人展颜总是比常笑的人更加吸引人，明汐就被吸引了过去，脑子更是一片糊涂，之后便什么也听不到了。
　　“唔。”明汐低吟一声，任由自己被推到了床上，身上有阴影压了下来，落到脸上的是霜予微凉的柔顺黑发。
　　“既如此。”出自幽冥的冰冷女神低下身子，俯身噙住了幻海之神柔软微凉的双唇，她与之轻轻厮磨着，含笑说：“当以身还之。”
　　明汐的脑子轰的一声变成了一片空白，她仰头呆呆地看着上方的华丽帐幔，脑子已经陷入了无法思考的地步，只余下本能控制她在幽冥的波涛中起起伏伏，直至永远沉沦其中，再不复自由。
　　如此，她也心甘情愿。
　　自最古的诞生之处，沉沦在最深处的幽冥都笼罩在一片黑暗之中，然而不知何时起，幽冥黑沉的天空中忽然升起了一轮皎白的银月，那月光如水般清透美丽，照亮了幽冥的同时为这片沉沦黑暗的地界带来了勃勃的生机。
　　就像许久许久之前，有个意外闯入幽冥的生魂所带来的勃勃生机一样。
　　圆月之下，霜予回头看了眼那条懒洋洋地盘在最高处晒月光的玉白小龙，忽然粲然一笑。
　　愿余生，与卿同在。
　　予。
　　作者有话要说：　　好，还差我们压轴的帝君了！真正的正宫世界线
　　这两天面试找工作，码字的精力大幅下降
