　　《我穿过的世界女主人设都崩了》作者：临梦听雪
　　文案：
　　许若瑜绑定了一个“女主专属配角系统”。
　　系统：做女主的好朋友，为女主提供前期帮助，推动女主事业线或感情线的发展，做女主回忆里的一抹阳光和温暖。
　　许若瑜：好的，没问题，包在我身上。
　　她一丝不苟地走剧情做任务，兢兢业业地帮助女主奋发向上走事业，让女主不在关键节点惜败，最后在合适的时机退场，即死亡。
　　许若瑜死亡后，女主的事业的确发展了，人设也崩了，剧情线不负众望地崩塌了。
　　系统：？？！
　　许若瑜手握剧本：......我按剧本走了啊！？
　　系统：事到如今，只能回去做一些补救措施了。
　　无奈，郁闷的许若瑜和系统再一次回到她穿过的那些小世界。
　　然后——
　　OOC的女主喜极而泣，紧紧抱着死而复生的她诉说情意：你的心意我知道了，我喜欢的永远都是你，无论我是什么身份！
　　许若瑜疯狂呼叫系统：怎么回事？她为什么表白我？
　　化身红娘的系统：......别说了，时空局让你用爱和身体感化女主。
　　许若瑜：？！
　　系统：加油↖(^ω^)↗！
　　世界一：娱乐圈新晋影后×十八线女配演员
　　世界二：月照山狸花猫×西湖红锦鲤鱼（鲤龙）
　　世界三：全息网游
　　ps：cp都是一个人

　　内容标签： 女配 快穿 逆袭
　　搜索关键字：主角：许若瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女主和她的专属配角双宿双飞。
　　立意：无论身处何方，都要积极面对困境乐观向上


第1章 娱乐圈世界
　　小世界，许若瑜又一次从容地赴死，对她来说，死亡代表自己的剧情结束，任务圆满完成。
　　从工作舱出来，许若瑜走到镜子前回顾自己的表现。
　　她记下任务心得，女主难过她要安慰，女主被人陷害她要找出幕后黑手，女主有困难她要出谋划策，最后在合适的时机退场。
　　许若瑜自信满满，女主一定会因为她的死深受触动，要么事业上大展宏图，要么感情上和官配产生质的飞跃。
　　这个月的奖金有指望了！
　　她是时空局最新入职的一批员工，时空局成立已久，目的是维护小世界的平稳运行。
　　每天都有无数新的小世界诞生，它们由海量网络小说衍生而成。
　　初生的小世界极其不稳定，各路配角炮灰可能会脱离人设，主角可能会死在磨难历练中，导致许多小世界剧情紊乱，经常发生世界崩溃的情况。
　　当时负责招聘的人端详她半天，把她分到了女配专属配角组。
　　负责人临走时说：“你长的不够妖娆动人，演不了恶毒女配，面容清秀可佳平易近人，当路人炮灰又太可惜，当个女配六七八号正好，做女主的好朋友，好姐妹，衬托协助女主成长。”
　　许若瑜秒懂，总结就是为女主提供前期帮助，推动女主事业线或感情线的发展，做女主回忆里的一抹阳光和温暖。
　　*
　　一刻钟后，提交任务的系统终于回来，“宿主，我有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　许若瑜喝了一口茶，想都没想就说：“先听好消息吧！”
　　系统：“我更新了版本，安装了女配逆袭程序，宿主可以回到以前的世界改写人生了，一种世界，两种体验，你开心吗？”
　　“......不开心，”许若瑜不是很懂这个操作，一个世界打两份工多累啊！
　　许若瑜：“还有，我在以前的世界不是都死了吗？我诈尸逆袭啊？！”
　　系统：“不是诈尸，是切切实实的活过来呢！时空局会保证宿主有足够的寿命逆袭人生。”
　　很好，不用向苍天苦苦祈祷，时空局就借给她寿命了。
　　许若瑜安慰自己：“勉强算好消息吧！那坏消息呢？”
　　系统：“坏消息就是宿主穿过的世界女主都崩人设了，导致剧情紊乱能量失衡，世界频临崩溃，你已经上了时空局的黑名单！”
　　许若瑜不可置信：“......我按剧本走了啊！？”
　　系统：“我知道啊！但就是离谱，你死后，女主的确成长了，人设也崩了，剧情线不负众望地崩塌了”
　　许若瑜：“......”
　　许若瑜心虚道：“行叭！那我为什么要逆袭啊？就算女主人设崩了，我给她努力正回来！”
　　她过惯了咸鱼的生活，做女主的好朋友任务挺轻松的，没什么压力，逆袭听着就不容易。
　　系统：“你仔细想想，你的身份是不是到后期就没啥戏份了，和女主的交集也越来越少。”
　　许若瑜点点头，确实，她扮演的只是一个配角，资质能力设定上都不如主角，两个人的命运轨迹相隔渐远，她只能适时退场。
　　系统接着说：“究其原因就是你俩的生活圈子和事业进程都不在一个高度，喜欢的人十分优秀，你当然要迎头赶上了。”
　　许若瑜听得奇怪，猛摇头道：“我不喜欢女主，我们是朋友。”
　　系统看破本质，沉声道：“我懂，好朋友！”
　　别以为系统不懂感情，他刚更新了程序，宿主这样的案例一大堆呢！
　　女主女配挥挥手告别了男主，手拉手双宿双飞。
　　许若瑜：懂？你懂什么了？
　　不待许若瑜说话，系统催促着她重新进入营养舱，时间不等人，再磨叽世界真崩塌了。
　　蓝色数据链组成的中转空间内，许若瑜看着系统给她的两个选项，左边是回到相遇之初，右边是回到分离之际。
　　不用想了，就选左边，当然是回到初见时刻了，重头再来走一遍剧情，一回生二回熟，逆袭还不是分分钟的事！
　　她点了一下，没反应，再点几下，依然纹丝不动，自己还在中转空间。
　　“系统，这个坏了！”
　　系统幽幽出声：“你可以试试右边的选项。”
　　许若瑜皱眉：“什么意思？”
　　系统：“如果回到初见时刻，大概率会触发女主重生buff，99%的几率女主会直接带你远走高飞，事业？不存在的。”
　　许若瑜心存疑惑，她有那么重要？
　　但手指还是朝右挪动，点了右边的选项，一片白光闪过，眼前的景象飞速变化。
　　意识回笼后，许若瑜睁开眼，她躺在一张床上，入目是大片的雪白色墙壁，空气中弥漫着医院独有的消毒水味道，右侧高挂着一支吊瓶，药水顺着软管一滴一滴流进血管。
　　她能感觉到自己头昏脑胀全身乏力，胃里空空如也，这种感觉很不舒服。
　　缓了一阵后，她费力的坐起身环顾四周。
　　这是一间高级病房，沙发洗手间餐桌一应俱全，病房里还有另一张床，和自己身下的床并排摆放。
　　系统的声音适时响起：“宿主，这是你穿过的娱乐圈世界，我已经把你从死亡边缘拉回来了，我们这个世界的目标是拿影后奖杯，同时和江迎雪组cp谈恋爱。”
　　江迎雪是娱乐圈世界的女主，她有印象。
　　系统更新后像催婚的远方亲戚一样，许若瑜无奈道，“你怎么回事？说了我们是朋友，先给我讲讲剧情吧。”
　　她只有关于自己的剧情，扮演什么角色，时空局就给什么剧本，这是为了防止员工泄露天机，抢夺他人机缘。
　　这也是她为什么一开始会选择回到相遇之初，那样最起码会有一点未卜先知的能力，没记错的话，自己现在是糊穿地心的十八线抑郁症小演员。
　　系统冷哼一声，意味深长道：“迟早的事！”
　　娱乐圈承载了太多少男少女的梦想，荧幕上光鲜亮丽的外表让无数人趋之若鹜，殊不知，鲜花和掌声背后是数不尽的汗水和泪水。
　　许若瑜和江迎雪同在一个选秀节目里出道，两个人同吃同住，在节目组出资的网剧里一起演了第一部 剧，随后又签在了同一家影视公司。 
　　她要扮演江迎雪的好朋友兼头号粉丝，从选秀节目开始，许若瑜会一直鼓励江迎雪努力坚持，陪她熬夜对戏，给她熬粥做饭养胃，为她打榜加油。
　　十分的善解人意，友好真诚。
　　等到江迎雪拿下第一座影后奖杯，她会因为抑郁症服药自杀，签约的那家影视公司会爆出压榨艺人，逼迫艺人潜规则的丑事。
　　此事一出，江迎雪会顺利的摆脱吸血公司，组建自己的工作室，最后发展成国内领头的娱乐公司之一，极大改善娱乐圈的不正之风。
　　她本人也会摘得更多影后桂冠，推动电影行业的发展，怀着对好友的思念，她会热衷于慈善事业，帮助了许许多多的抑郁症患者。
　　而现在——
　　江迎雪是和公司解约了，她懊恼自己忽略了朋友，对娱乐圈失望至极，声明要退圈离开这个伤心之地，还爆出了娱乐圈一大堆丑闻。
　　系统：“事情就是这样，她明天就会发公告退圈，待会江迎雪进来，你好好劝她，加油。”
　　......不是很想加油。
　　许若瑜不解，她在吞药前给女主留了一封信，洋洋洒洒写了几千字，将她们一起走过的岁月娓娓道来，字里行间情真意切，绝对是闻者落泪听者伤心。
　　信的结尾，她以一个真挚好友兼粉丝的心情，表达出对江迎雪最美好的祝福，祝她前程似锦，事事如意，希望她带着自己的爱在娱乐圈披荆斩棘，步步高升！
　　为了煽情，她用精致的信纸一笔一划书写，纸上还有她的泪痕，再用带有梅花清香的信封仔细封好。
　　凭着这封信，许若瑜相信自己一定会在江迎雪心中留下浓墨重彩的一笔，激励她奋发图强，完成两个人的梦想。
　　怎么就不对了呢？
　　江迎雪为什么要退圈啊？！
　　想不通！实在是想不通！
　　一瓶点滴要见底了，许若瑜动手拔掉右手背的针头，医院消毒水的味道有些刺鼻，她索性下床走到窗户边透气。
　　医院环境不错，窗外绿草如茵，阳光明媚，一片欣欣向荣的景象。
　　身后病房门吱呀一声打开。
　　许若瑜正要转身看向来人，就被人从身后一把抱住。
　　“若瑜——！你别想不开，我以后会陪在你身边，绝不让你再一个人难过。”
　　清丽婉转的嗓音在耳畔响起，是江迎雪的声音，一瞬间勾出许若瑜脑海中深藏的记忆，清晰如故。
　　她被江迎雪紧紧抱在怀里，颇有些不知所措。
　　说抱也不恰当，江迎雪力道出奇地大，紧紧搂住眼前的人，生怕对方一个想不开从窗户跳下去。
　　许若瑜挣扎了下，转过身看向江迎雪，她的偶像牵着她的手，眼尾泛红，眼袋下是一圈青色，脸上洋溢着失而复得的喜悦，即便没有精致的妆容，也依旧清丽出尘，美的不可方物。
　　毫无疑问，江迎雪的相貌十分优秀，骨相精致流畅，五官组合得恰到好处，天生适合大荧幕。
　　结合剧情和场景，许若瑜能猜到一二，江迎雪怕是误会自己想轻生了。
　　她出声做出解释，“我就是透透气，没想做什么。”
　　江迎雪看出许若瑜神情认真，眼神澄澈，不似作假，顿时松了一口气，声音中夹杂着一丝轻微的颤抖：“没有就好，吓死我了，我以为你又要抛下我。”
　　系统啧啧出声：“看你把人吓得，都紧张成什么样了。”
　　许若瑜：“我的错，是我没注意。”
　　系统：“没事，你可以身体力行的补偿江迎雪，就先从组cp开始吧！”
　　许若瑜：“......你改做红娘了？”


第2章 娱乐圈世界
　　江迎雪咬着牙压制住心中的害怕，经纪人打来电话，她就出门去接电话，想着吊瓶快打完了，就去前台叫了护士一起过来。
　　开门的第一眼，病床上没有心悦之人的身影，余光看到许若瑜站在窗边，她以为那人是又想不开了。
　　身体比思想更快，等她反应过来，自己已经紧紧抱住了许若瑜。
　　怀中的身体温热，许若瑜还活着，太好了！
　　她拿到影后奖杯后第一个就想分享给许若瑜，可当她连夜坐飞机回来想给对方一个惊喜时，却只看见一封遗书和一具深眠不知死活的躯体。
　　昔日笑着和她打闹说话的人一动不动，安静的躺在床上，双手交叠放于腹部，脸上是解脱一切淡淡的笑容。
　　桌上空置的安眠药瓶和一纸抑郁症诊断书昭示着发生了什么，她此生唯一的挚友可能不在了！
　　所有懊恼悔恨都变得苍白无力，都怪她太忙忽略了好友，仅靠手机交流的只言片语就断定许若瑜心态良好，却忘了对方一直善解人意，怎么会拿私事打扰她工作呢！
　　明明网上那么多拉踩抹黑，公司明目张胆的组饭局，为了钱给艺人接各种质量参差不齐的商演，一桩桩、一件件，她怎么就忽略了呢？
　　江迎雪怎么也想不到，比自己还乐观的许若瑜，一直鼓励自己不放弃的许若瑜，早就有了抑郁症，日日夜夜都备受煎熬，还一直微笑着在手机上给她加油打气。
　　看着许若瑜了无知觉的进入急救室，她在外面拆开了那封遗书，纸上泪痕犹在，许若瑜对她的情意竟如此真挚纯粹，她拿什么回报呢？
　　情不知所起，往事历历在目，江迎雪发现，她喜欢上许若瑜了。
　　如今看到许若瑜醒来，活生生的站在她面前，真的是太好了，她还有机会诉说自己的情意。
　　江映雪深吸一口气平复激动的心情，微笑道：“刚醒来饿了吧！我叫助理送吃的过来。”
　　许若瑜肚子适时地叫了一声，嗯了一声回应。
　　此时，病房门砰的一声被用力撞开，和江迎雪一起来的护士去而复返，身后带着医生赶来，医生手里还拿着一个针管，架势熟练的就要逮住许若瑜扎下去。
　　许若瑜现下没有抑郁症，她哪需要镇静剂，紧张地一口气说完一大段话，“医生且慢我很平静平静的不得了没有任何不快乐甚至轻生的想法。”
　　医生闻言愣住，迟疑了一瞬，但依然要扎下去。
　　江迎雪拦住医生，平静道：“确实不用了，医生！我会看住她的。”
　　江迎雪这几天一直在查阅了解抑郁症的知识，这种病更需要自身的调解和亲朋好友的帮助，药物治疗总归有副作用。
　　作为一个演员，她仔细观察了许若瑜的神态动作，语气眼神，确实很平静，且眼神带光，充满希望。
　　许若瑜听到有人帮自己，向江迎雪投去感激的一眼，接着解释：“没错！医生，我朋友在呢！您就放心吧！”
　　医生无奈点了点头，心想演员总是怕影响记忆力，尽职的询问了几个问题，觉得没什么大问题才放心离去，临走前又交待了不少注意事项。
　　看和医生和护士离开，许若瑜松了一口气。
　　江迎雪搀扶着许若瑜回到病床，贴心的调整高度，让许若瑜半坐起来，“你还是要好好休息，先吃点白粥让胃适应下，身体好了以后我带你吃别的。”
　　怕许若瑜不舒服，江迎雪多次调整床的高度，在她后面垫了两个枕头。
　　将小餐桌放下，先倒了一杯水放上，又去拿果篮，剥橘子削苹果。
　　许若瑜看着江迎雪忙上忙下，顿时有一丝丝受宠若惊，玩笑着开口，“我赚了，影后给我一个十八线小演员倒水削苹果。”
　　她清楚的记得，那天晚上正是江迎雪的颁奖典礼，通过直播确认江迎雪拿奖后，她就走了最后一部分剧情。
　　其实剧本里没有明确写要在什么时候离开，只是一个大概的范围，只要在江迎雪拿奖前后这段时间就可以。
　　她私心选了拿奖当天，大概是觉得那天记忆会更加深刻，大喜过后即大悲。
　　事实证明她选对了，江迎雪悲喜过度，居然OOC要退圈了。
　　江迎雪手抖了一下，那晚的景象又浮现于眼前，心慌了一下，又笑意盈盈道：“对啊，你赚大了，以后还可以赚更多，期待本影后给你做更多事吗？”
　　削好一个苹果，江迎雪代劳到底，用刀划成一个个小块，喂给许若瑜。
　　许若瑜点点头，张口咬下一块苹果，“期待。你刚拿了奖，应该有许多剧本等着你挑吧，下一部想拍什么？”
　　江迎雪沉声道：“我想退圈。”
　　“别逗我了，你现在发展正好呢！”
　　江迎雪再次重复，语气坚定：“没骗你，我是真的想退圈。”
　　话音落下，两个人一时间都不知道说什么，病房安静下来。
　　许若瑜心想系统说的是真的啊！她一开始是不信的，不信江迎雪会退圈。
　　她见证了江迎雪从出道到小有名气，再到拿下一座影后奖杯，她知道江迎雪对演艺事业的热爱，哪怕是一个小龙套江迎雪都会认真看剧本，努力去演好。
　　谈到演戏的时候，江迎雪眼里在发光，整个人都散发着朝气蓬勃的气息。
　　许若瑜沉默了一会，打破寂静，“是因为我吗？”
　　“当然不是你，别自作多情，”江迎雪笑着摇头，她不想给对方压力，“是我自己累了，我想休息，我带你去周游世界吧！”
　　许若瑜劝道：“其实你现在退圈还太早了，你可以劳逸结合，现在综艺节目很火，我们可以接一个轻松的综艺节目，即放松心情又保持人气热度。”
　　江迎雪反驳：“现在的综艺节目都有台本，也很累的，你以前不是一直想环游世界吗？我们先去国外怎么样？那边没人认识我，我们玩起来不会拘束。”
　　许若瑜不死心，语重心长道：“其实可以接一个去国外旅游的综艺节目，比如《一起去旅游》。”
　　江迎雪眼神专注凝视着许若瑜，“可是我想和你一起，看遍世界美景，吃遍世界美食，就我们两个一起去旅游不好吗？”
　　说完，江迎雪将苹果全部切好放到小碗里，收好水果刀，握住许若瑜的手，十指交叉，深情款款地望着许若瑜，等待一个回答。
　　许若瑜闻言怔住了，陷入深思，她何德何能，居然能让江迎雪坚持为自己退圈，带她环游世界。
　　这就是系统说的女主会带她远走高飞吗？
　　江迎雪真是一个好朋友，不枉她曾经的付出。
　　系统的突然出声打断了许若瑜的思绪，“宿主，你这样一味的劝说是行不通的。”
　　许若瑜反问，“那你有什么高招，说来听听。”
　　系统咳了一声，说：“根据案例研究，你可以用爱和身体感化江迎雪，在灵与肉的碰撞中奔赴巫山云雨，在高潮迭起时提出合理的诉求，实践表明这样成功率很高。”
　　许若瑜：“......”你可真秀。
　　许若瑜：“你研究的什么案例？别乱看小视频，小心中病毒。”
　　系统：“想什么呢你？我看得是文字资料，是其它宿主的备案记录。”
　　许若瑜继续警告：“文字也不行，小孩子不要乱看。”
　　系统叹了一口气，心疼江迎雪一秒钟。
　　江迎雪内心忐忑的说完这句话，她希望许若瑜能够答应自己，但对方不知在想什么，一脸神游天外。
　　许若瑜的沉默给她浇了一盆凉水，她开始怀疑许若瑜对自己的喜欢——是粉丝对偶像的喜欢，而不是情侣之间的喜欢。
　　许若瑜回过神来，莫名觉得气氛凝滞，交握的手心开始出汗，她想抽出手擦擦汗，但江迎雪握的更紧了，一时没挣脱开。
　　她一脸茫然，眼神示意江迎雪松手。
　　江迎雪努力地想在许若瑜眼中看出情意，找到回应，但一双杏眼如同一汪清泉，真澄澈啊！
　　不过没关系，来日方长！至少人还在她面前！
　　病房门吱呀一声打开，许若瑜翘首看向来人，不管是谁来只要能打破现在凝滞的气氛就行。
　　江迎雪收拾好心情，松开紧握的手，转身目光不虞地望向来人。
　　方雯提着外卖站在门口，她是江迎雪的助理，收到消息就马不停蹄地买粥赶过来了。
　　方雯走到病床跟前，毫无所觉得把粥摆在小桌子上，“我怕没味让老板加了点糖，若瑜你趁热吃。”
　　许若瑜作为江迎雪的头号粉丝兼好友，江迎雪身边的人她都认识，和方雯平时也有交流，两个人还算熟悉。
　　“谢谢啊！特意让你跑一趟。”许若瑜道谢，余光看到袋子里还有一份盖浇饭，问道，“那是给迎雪买的饭吗？”
　　方雯正好拿出饭，点头道：“对啊！迎雪姐这几天一直都住在医院呢！”
　　许若瑜了然，病房里另一张床应该是江迎雪晚上陪床睡觉用的，真是太感动了，江迎雪真是世上最好的朋友了。
　　她一定要帮助江迎雪在娱乐圈登顶，不能因为她就放弃大好前途。
　　江迎雪找出勺子，关切的询问许若瑜，“要我喂你吃吗？”
　　许若瑜摆摆手，推了推盖浇饭，“我自己来就行，你不也没吃吗？我们一起吃啊！”
　　江迎雪拿起筷子，心不在焉的开始扒饭，吃了几口后上衣兜里的手机响起来电铃声。
　　她拿起手机看了一眼，挂断，调成静音。
　　许若瑜离得近，看到上面的备注是经纪人，估计是和退圈的事情有关。
　　想起系统的交待，她开口道，“要不，你还是接一下吧！”
　　江迎雪低头想了想，妥协道，“那我出去回个电话，你先吃。”
　　目送江迎雪出去，许若瑜看了看在沙发上玩手机的方雯，说：“方雯，我问你件事。”


第3章 娱乐圈
　　方雯叹了一口气，放下怀里的沙发抱枕，身姿坐正道：“我知道你想问什么，你是想问迎雪姐退圈的事情吧！她是认真的，明天就要官宣了。本来我是不应该和你说这些的，但你早晚都会知道，我还是希望你可以劝一下迎雪姐。”
　　许若瑜皱眉，“你们没拦着她？和星娱那边解约了没？”
　　和星娱解约是第一步，这次自己没死成，不知道还会不会给星娱更大的网络压力，好让他们放手江迎雪。
　　方雯看着许若瑜，愁眉苦脸说：“我们根本拦不住啊！她是吃了秤砣铁了心要退圈，解约倒是解约了，你那件事......”
　　说到这，方雯停下来担忧的看着许若瑜，不知道该不该说下去，她怕戳到对方伤口。
　　许若瑜语气平静：“没事，你接着往下说。”
　　方雯得到肯定的回复，继续说着：“你抑郁症这件事被爆出去了，之后公司被人扒出了一大堆腌臜事，现在正接受相关部门审查，好多艺人都趁此机会解约了，霍姐带着迎雪姐还有几个艺人一起走的。”
　　简短的概括完大致情况，方雯又沉默下来，陷入焦躁之中。
　　许若瑜想知道更多，便借了方雯的手机上网。
　　她的手机不知道在哪？从醒来就没看到过，估计是落在家里了。
　　许若瑜一拿到手机，就先打开微博看热搜。
　　#江迎雪最年轻金宇奖影后# 热
　　#今年冬天还会多冷# 新
　　#江迎雪解约# 新
　　#星娱压榨艺人# 沸
　　......
　　#许若瑜抑郁症#
　　其中一条热搜格外引人注目！许若瑜好奇地点开自己的热搜。
　　热搜下面，各路网友评论。
　　【蜡烛.jpg蜡烛.jpg蜡烛.jpg】
　　【逝者安息，一路走好。】
　　【连死都不怕，还怕活着吗】
　　【最烦说这种话的人，就是活着才痛苦啊！】
　　【我们应该重视一下背后的星娱，资本家太邪恶了，跪求相关部门调查。】
　　......
　　所以她现在已经社会性死亡了吗？
　　许若瑜：⊙﹏⊙b汗，该怎么向大家解释我又活过来了呢？
　　方雯站在床边，有些尴尬，“因为你前几天情况比较危急，有无良媒体写稿子了，待会你发微博澄清一下就好。”
　　许若瑜心道也只能如此了。
　　退出自己的热搜页面，她点进江迎雪获奖的热搜，一张江迎雪手拿奖杯的图片映入眼中，下面还配有一段视频。
　　点击播放的小图标，江迎雪一袭粉色纱裙笑意盈盈，奖杯举在胸前，说出漂亮客套的获奖感言。
　　舞台的灯光自上而下打在她头顶，掌声热烈的响起，这个奖项实至名归，是她星光万丈的第一个里程碑，就此退圈太可惜了。
　　方雯看着视频，颇有感慨，“迎雪姐真的很热爱演戏，为了演好获奖的这个角色，她先去练方言，又去和原作者交流，没日没夜的研读剧本。”
　　许若瑜听了淡淡一笑，说：“我知道，我一直都知道她喜欢演戏，我会劝她的。”
　　“劝我什么？如果是退圈这件事就不用了。”江迎雪单手推门而入，手里握着手机。
　　她面无表情的瞥了方雯一眼，只是离开一小会，就有人明目张胆的和许若瑜说这些琐事。
　　比起她的星途，她更希望许若瑜能陪在自己身边。
　　方雯不自在地让开病床前的位置，喃喃道：“迎雪姐......”
　　许若瑜关掉微博，把手机还给方雯，安抚的对方雯笑了笑。
　　她仰起头看着江迎雪，伸手拉住对方袖口，轻轻地晃了晃，“我看你的得奖视频了，很棒。”
　　江迎雪被当面夸奖，还是喜欢的人，心中有些不好意思，眼神飘忽到窗外，下意识客套道，“不是我一个人的功劳，剧组每个人都有付出和努力。当然，也离不开你对我的鼓励。”
　　是真的很感谢你给我的鼓励，从出道开始到捧回金宇奖，没有你我不一定能坚持下去，所以我想你长命百岁，开心每一天。
　　“不说这个了，和我一起环游世界吧！”江迎雪言辞恳切道。
　　许若瑜一口应下，“好，我答应你，但是在环游世界之前我想先完成一个梦想。”
　　江迎雪顺着反问：“什么梦想？不准提要我再拿一个影后。”
　　她可还记着这人一个劲地劝自己别退圈呢！
　　许若瑜目光灼灼的望着江迎雪，说：“迎雪，我想拿影后，也想和你一起拍戏，你会帮我的对吧！”
　　曲线救国，江迎雪既然能为她退圈，那也能为她留下，总归自己也要逆袭拿影后，一举两得。
　　“......我当然会帮你，”江迎雪抿了抿唇，委婉地开口：“若瑜，你的演技过于超前，大家可能还欣赏不了，但在我心里你已经是影后了，我们换个梦想吧！。”
　　许若瑜心想真是难为江迎雪说出这么一番话了。
　　以前因为人设，她不得不压制自己的演技，只去面试了几部通俗小成本网剧的女配，星娱看不到她的价值，就强制给她接来钱快的商演，饭局更是常有的事。
　　因为拒不配合，自然就被雪藏埋没了。
　　江迎雪也想办法帮过她，但本着不崩人设的原则，许若瑜把演技发挥地淋漓尽致，成功塑造了演技灾难的人设。
　　许若瑜垂下眼皮，装作伤心难过的样子，说：“你不相信我对吗？那我不勉强你了，我都已经是死过一次的人了，不管未来的路有多少风霜雨雪，我都会努力走下去。”
　　江迎雪心中一酸，不勉强她，一个人走下去，许若瑜总是这么善良，有事情总是一个人扛着。
　　她后知后觉得发现自己刚才那番话多么虚假，同为演员，演好一个有血有肉的角色才值得骄傲，拿到一个奖项才是最好的证明。
　　下定决心，不就是演技么，她一定会尽全力帮助许若瑜，“我相信你，有多少艰难险阻我陪你一起面对。”
　　许若瑜一秒变脸，笑吟吟说：“那太好了，迎雪你放心，如今的我和以前已经大不相同了，定让你刮目相看。”
　　江迎雪点点头，附和道：“好，我会一直看着你，等你大放异彩那天。”
　　方雯在一旁感慨不已，许若瑜不愧是迎雪姐的真爱粉，为了偶像给自己立下这么大目标。
　　回顾以往，她现在怀疑许若瑜选择娱乐圈心不纯，就是为了更接近江迎雪。
　　“许若瑜，你对迎雪姐是真爱呀！”她感叹的看着许若瑜说，又看向江迎雪说，“迎雪姐，许若瑜对你真的特别好，经常给我发一些食谱、解压小方法，对你可关心了。”
　　系统心里乐开了花，方雯是助攻啊！
　　许若瑜也高兴，这是送上门的刷好感机会啊！加深巩固友谊的机会来了。
　　她十分配合，不好意思的说：“我和迎雪认识也挺久了，这些都是我自愿做的。”
　　果然，江迎雪嘴角无意识的翘起笑着，“我去找一下医生，让他安排一次心理测试和身体检查，演戏这件事不能着急，还是要确保你的身心状态良好才行。”
　　许若瑜乖乖应下，方雯则是去联系江迎雪的经纪人霍舒兰，筹备个人工作室的建立，顺便准备许若瑜的签约合同。
　　*
　　心理测试和身体检查很顺利，许若瑜当晚就出院了。
　　医院门口，她拍了一张自己影子的图片，更新了出院后的第一条微博，证明自己还健在人世。
　　微博发出去后没有多少水花，大家的关注点更多在媒体的无良报道上，毕竟在国人眼里把活人写死是一件非常缺德的事情。
　　第二天，江迎雪发出了成立个人工作室的微博，获得了一众粉丝的祝福和支持。
　　随后，江迎雪又转发了许若瑜昨晚的出院微博，并官宣许若瑜是工作室签下的第一个艺人。
　　在这条微博下，评论下一片热闹。
　　【我知道许若瑜是江迎雪的真爱粉，这是因祸得福追星成功了？】
　　【第一个居然签许若瑜！！！江迎雪是看上她哪点了？她的演技挺让人出戏的。】
　　【可能是许若瑜有自知之明？她在采访里经常说自己在努力学习，没准这次在江迎雪的帮助下就进步了呢！】
　　【她们很早就认识了，这俩人参加过一个表演综艺节目，节目里关系就特别好，现在又是一个工作室，讲真，有人磕这对cp吗？】
　　【抱走江迎雪，拉cp的请圈地自萌，不要借机炒作。】
　　......
　　网友们各抒己见，这件事让许若瑜的粉丝数量有所增加，一部分是江迎雪粉丝支持偶像事业顺带关注她，还有极小的一部分则是俩人的cp粉。
　　许若瑜对外界的讨论一概不知，她忙着健身锻炼体型，之前对自己没要求都是得过且放开了吃，现在要逆袭拿影后，那就要对得起自己，对得起观众。
　　另一边，在江迎雪的强烈要求下，霍舒兰给许若瑜和江迎雪洽谈了一个旅游综艺节目《一起去旅游》。
　　《一起去旅游》是青青卫视的一档背包旅行真人秀综艺节目，主要内容是展现明星朋友中旅行过程之间相互依靠、协助的温暖情感。
　　参与节目录制的明星进行为期两周的旅行，旅行路线会由节目组规划，旅游经费有限，嘉宾各种精打细算的行为常常让观众哭笑不得，是节目一大看点。
　　《一起去旅游》有一句口号是“来一场说走就走的旅行”，节目组会出其不意的出现在嘉宾面前，给嘉宾半个小时准备时间，可以携带衣服鞋子等，现金则是不能超过1000rmb。
　　半小时一过，不管嘉宾有没有准备好，都会被节目组送去机场赶飞机。
　　.
　　下午6点，许若瑜手拿锅铲身穿围裙在厨房里炒菜，江迎雪不放心她一个人，所以这几天她都住在江迎雪家。
　　为了表示感谢，她便想着下厨做几道菜给对方吃。
　　与此同时，《一起去旅游》的工作人员站在江迎雪家门外，“确定在里面吗？”
　　同伴看了一眼手机，回道：“确定了，她们关系真好，许若瑜这几天都住在江迎雪家。”
　　“行，摄像机准备，我去敲门。”
　　门铃声响起——
　　许若瑜看了眼锅里的菜，估摸着是江迎雪回来了，小跑着去开门，心里猜测这人可能是没带钥匙。


第4章 娱乐圈世界
　　镜头里，许若瑜一脸意外，反应过来是节目组之后，迅速打招呼，“你们好，是《一起去旅游》节目组吗？”
　　工作人员配合的点头，没有出声，递上一张印有节目组logo的大信封，后期这里会配上花字，镜头完全交给嘉宾展示，后期剪辑完全取决于嘉宾自己在镜头前的综艺感。
　　许若瑜打开信封，里面是一份旅游路线地图和一张机票。
　　工作人员扛着摄像机进屋，摄像小哥看到餐桌上色香味俱全的饭菜，特意给了一个特写。
　　许若瑜先去厨房把火关了，然后上卧室收拾行李，旅行目的地是在非洲，衣服带点春夏装就可以。
　　想着江迎雪现在在工作室，她又去对方卧室收拾了几件衣服，再有就是一些日用一次性消耗品、常用药物等。
　　收拾的差不多，许若瑜去另一间拿自己的相机，房间里一排相机镜头摆在架子上，让人眼花缭乱，满屋子金钱味道！
　　摄相机给了房间一个全景，小组负责人眼睛亮了亮，举起一张牌子示意说几句。
　　许若瑜想了想，说：“旅游时携带的相机小巧轻便才是王道，我出门会选择带一个便携相机，也不会带太多相机镜头，旅游是一件体力活，相机太重的话相当于背了一块砖，特别累。”
　　说完后，她用剩下的5分钟打包了自己做的饭菜，有一道汤是不能带了，只能打电话让方雯来吃了。
　　相比于许若瑜的有条不紊，准备齐全，其他几人就没有这么好运了。
　　*
　　江迎雪当时正在工作室和霍舒兰商讨工作室事宜，节目组突击出现，她只好借了工作室一个员工的背包装东西。
　　在员工的好心下，她收获了一背包办公室小零食，带着楼下ATM机取出的1000RMB被送往机场。
　　还有两名嘉宾在隔壁C省，她们是来自团综出道的人气偶像女团“The-sky”的成员莫冉和杭书沁。
　　她们当时正录完一档节目，在后台昏昏欲睡的卸妆玩手机，节目组来的时候两人一脸懵，后台基本没啥能带走的。
　　杭书沁对着镜头眨眨眼，开始收拾梳妆台上的化妆品，“旅行是一件放松心灵的事情，我现在就是旅行美妆博主了，和我一起去看世界上最大的瀑布——维多利亚瀑布吧！”
　　莫冉没有放弃，在同团成员的帮助下收获了各种奇奇怪怪的东西，比如：剩半盒的口香糖、花露水、一对漂亮的耳钉、平安符、一头大蒜、几片暖贴......
　　摔，她要去的是南半球，那边正是大夏天，要暖贴有什么用啊！
　　*
　　机场，许若瑜和江迎雪汇合。
　　看见许若瑜打包的饭菜，江迎雪不由问：“飞机马上就要起飞了，好像不能带饭菜上去。”
　　工作人员在一旁点头，他们早都提醒过了，吃不了多浪费。
　　许若瑜摇摇头，“今天S省到W省上空有气旋团，我们做的那班飞机会晚点的，我们去隔壁KFC吃完再走。”
　　话音落下，众人隐约听到机场广播念出的飞机晚点消息，一个工作人员连忙去确认，飞机真的晚点了。
　　接下来，许若瑜解释了她怎么通过两地近一周内的气象变化，判断冷暖气团，以及一串气压、气温、风向数据推测天气情况。
　　她的数据都是系统监测得出的，比气象所的还要准确。
　　结尾，她又科普了天气变化对摄影的影响，在什么光线下可以拍出好看的照片，并拿出相机现场教学。
　　听起来相当专业，还总结了一个拍摄小技巧，而且手机也可以用。
　　江迎雪知道许若瑜喜欢摄影，她以为就是一个业余爱好，没想到对方说得头头是道，一看就知道下功夫研究了。
　　听到手机也可以拍，她立马拿出手机跃跃欲试。
　　节目组反应过来，配合的上前给手机画面一个近镜头，工作人员是也第一次见明星讲气象知识和摄影知识，有几个年轻的工作人员已经拿出手机记录下小技巧，打算试试。
　　负责人考虑的就多了，他拿出手机给总导演汇报了情况，会摄影可以做为嘉宾的宣传点之一。
　　飞机晚点3个小时后到达，一行人要坐飞机先去W省，因为没有直达航班，要飞到亚斯特兰图转机。
　　W省的这趟飞机没有晚点，飞行14小时候后到达亚斯特兰图。
　　负责人在转机时，给总导演汇报了行程进度，俯拍了机场大厅的素材做转场用。
　　飞机上，许若瑜看见江迎雪眼皮打架，眼睛里可以看见几缕血丝，拍拍对方的手，说：“困了再睡会，还要飞五六个小时呢！”
　　江迎雪是挺困的，工作室刚成立，有好多事情要和霍舒兰商量，签的几个艺人也要安排合适的工作。
　　她戴上眼罩，睡前不忘叮嘱许若瑜，“你也别看太久书，记得休息。”
　　飞机上不起眼的地方，节目组镜头忠实记录下两个人的互动。
　　《一起去旅行》节目组为了旅途的真实，会和航空公司合作，安装镜头，也算是免费给航空公司打广告。
　　两三个小时后，飞机进入平流层，许若瑜放下书，抬头看向舷窗外面，天空湛蓝如海，云层如烟似雾。
　　多数旅客都在座位上闭眼小憩，机组人员拿着餐点，打开机舱门给驾驶员送餐。
　　许若瑜不经意看过去，机舱门已经大开，驾驶员和机组人员在说着什么。
　　过道上，一个高大的外国男子吸引了她的注意。
　　男子戴一顶黑色帽子，脸上有口罩，两手插在上衣皮夹克兜里，离开座位径直向机舱门走去。
　　许若瑜感到奇怪，男子离机舱门还有五六步时，她正要出声询问，一身大喊打断了将要说出口的话。
　　机舱后段，一个男子突然大喊，吸引了飞机上所有人的注意，趁此机会，黑帽男子突然加速，冲进驾驶舱，插在兜里的手拿出，做出扎刺动作，机舱门口的驾驶员神情痛苦的倒在地上。
　　一切发生的太快，后方大喊的男人立马冲到机舱前段，掏出一把小刀劫持了机组人员，不停地用英语说：“Sit in the back，Sit in the back，Sit in the back......”
　　江迎雪被吵醒，抬头就看见被劫持的空姐，飞机上一片嘈杂，一个男人用英语大喊着坐到后面去。
　　她慌忙看向许若瑜，心里害怕的拉住对方的手，“你没事吧，怎么回事？”
　　许若瑜低头小声说：“我没事，先到后面去吧！”
　　飞机上的人都慌张的挪到后面，许若瑜一到后面就看见了节目组人员。
　　负责人一张脸皱成川字，招了招手，江迎雪拉着许若瑜到节目组附近。
　　此时，大部分乘客已经挪到了机舱后段，站着坐着挤在一起，但还有几个人没动作。
　　一个穿运动外套的男人大声呵斥了歹徒几句，立马有几个男人站到他那边去，和歹徒形成对峙。
　　许若瑜站在后面，心中不赞成此举，目前已知的敌人有两个，黑帽男子已经进入了驾驶舱，关上了机舱门。
　　还有一个卫衣男手握一把组装小刀劫持空姐，挡在乘客和驾驶舱门之间，有没有隐藏在乘客中间做间谍的同伙还是一个未知数，不是动手的好机会。
　　思考间，运动外套男的一套说辞如天花乱坠，有两个年轻的外国小伙被说动，居然拿着餐盘冲向卫衣男，企图以人数获胜。
　　变故发生在一瞬间，运动外套男和另一个光头男紧随其后，拿出小刀杀了两个年轻小伙。
　　运动外套男居然是贼喊捉贼！！！
　　歹徒一共有四个人！
　　两个人戴着帽子口罩，两个人不做掩饰，伪装成乘客伺机而动！
　　是真的劫机，居然死人了！
　　倒地的两个年轻小伙浑身抽搐了几下，脖子上一道血痕触目惊心，血流不止。
　　光头男恶狠狠地挥刀，把几个犹豫的乘客赶到了机舱后段。
　　许若瑜环顾众人，节目组一个小姑娘眼睛红红的，泪水在眼眶里打转，愣是捂着嘴没出声，咬牙忍着没哭出来。
　　其他人也是面如死灰，负责人更是一脸颓败。
　　歹徒杀了人之后有些激动，挥舞着手里的刀威胁剩下的乘客，许若瑜在脑海里和系统对话，“系统，你可以控制我的手机吗？”
　　她的手机放在座位没拿过来。
　　系统很快回复：“我可以通过原子频段控制你的手机。”
　　许若瑜下达指令，“五分钟后让我的手机循环播放经典来电铃声。”
　　得到系统的肯定后，她又扯了扯江迎雪的袖子，在她手心上写字。
　　江迎雪皱眉，无论发生什么，都让她呆在原地不要动？
　　什么意思？
　　不待江迎雪追问，许若瑜借着其他乘客阻挡歹徒视线，小心翼翼的挪动到人群前方，心里计算好攻击距离。
　　江迎雪想追上去，但歹徒的目光又扫过来，刚才的动静引起了注意，她一时无法挪动。
　　电话铃声响起——
　　光头男想去查看，被运动外套男拉着，用英语说：“不要理会！飞机上没有信号。”
　　3分钟过去，电话铃声依然在响。
　　运动外套男开始不耐烦，叫上光头男一起去查看声音来源。


第5章 娱乐圈世界
　　运动外套男正弯下腰找手机，光头男好奇地探头看过去。
　　就是现在，许若瑜跨步上前，用拳头重重砸向光头男的侧颈部，运动外套男想要起身反击，她改用手刀劈在侧颈部同样的位置。
　　持刀的卫衣男发觉不对，转身跑向驾驶舱想要躲避。
　　电光火石间，许若瑜脚踩在座椅上，借力飞身扑倒卫衣男，夺下对方手里的刀，用拳头重重地猛砸侧颈部。
　　她瞄准的是离颈动脉最近的侧颈部，会引起大脑供血不足，造成短暂性昏厥。
　　这一切看似用很长时间，可实际不过短短几分钟而已。
　　江迎雪早在许若瑜冲出去的时候，就胆颤心惊，一股巨大的勇气促使着她抄起手边的笔记本电脑冲上去。
　　许若瑜去扑倒卫衣男的时候，江迎雪挥着笔记本电脑猛砸光头男两个人。
　　其他乘客反应过来，纷纷上前帮忙，用腰带、围巾绑住歹徒，机组人员找出胶带封上他们的嘴。
　　节目组负责人抹了把头上的汗，走到许若瑜跟前问：“许小姐厉害啊！练过？”
　　许若瑜发挥了谦虚的美好品德，说：“学过一点，刚才是特殊情况下的超常发挥。”
　　这叫超常发挥？那矫健敏捷的身姿，快准狠的拳法，叫学过一点？
　　负责人一脸我不信的表情，说：“我们国人就是喜欢低调，你看那人，一脸兴奋地和同伴比划呢！”
　　负责人说的是一个外国小伙，他也在第一时间和江迎雪冲上去，拿着平板电脑砸歹徒。
　　外国小伙注意到负责人的视线，一脸兴奋得走过来用英语说：“刚才很厉害，是中国功夫吧！”
　　许若瑜听懂了，大方的用英语回答：“没错，就是中国功夫，是一种非常厉害的武术。”
　　弘扬华夏文化，必须要高调自豪。
　　小伙听完更加激动了，连连夸了好几句。
　　这时，机组人员手拿一串钥匙过来，驾驶舱里还有一名歹徒，驾驶员生死未知。
　　听完机组人员的话，小伙和节目组负责人都下意识看向许若瑜，大家潜意识里都觉得许若瑜能解决此事。
　　江迎雪拽住许若瑜的手，目光担忧的问：“你有多少把握？”
　　方才能赢有很大一部分原因是出其不意的攻击，驾驶舱里的歹徒有所防备，免不了正面打斗。
　　系统抢先对许若瑜说：“宿主，现在情况特殊，是否启动1级防护警戒，给你开透视和防御罩功能。”
　　许若瑜在脑海中和系统交流：“好，启动1级防护警戒。”
　　启动系统的防护功能期间，她的所有行为都会记录备案，时空局会有专门的系统检查案卷，如有违规行为，宿主和系统全部依法处置。
　　“七成把握，相信我，”许若瑜先回了江迎雪，又对几个小伙说：“待会听我指令，不要冒然行动。”
　　几个小伙齐声应好，许若瑜眼前的机舱门数据透视化，可以看到歹徒在里面来回踱步。
　　进展很顺利，许若瑜几人制服了歹徒，乘客和机组人员都松了一口气，由衷地感谢许若瑜几人。
　　有一名乘客正好是医生，经过检查，副驾驶重伤昏迷不醒，主驾驶情况好些，紧急处理后可以正常驾驶飞机继续航行。
　　节目组的一个小姑娘终于忍不住哭出来，泪流满面的拉着许若瑜和江迎雪一个劲的道谢。
　　负责人和几个男性工作人员虽然只有简单的一句道谢，但眼神里充满了未尽之语，默默记在心中。
　　机组人员开始安抚乘客，组织乘客回到座位坐下，劫后余生的喜悦充斥在每个人心头。
　　江迎雪神色复杂，用纸巾蘸了清水，擦拭着许若瑜手指关节破皮的地方。
　　“你什么时候会这些了？观测气象、摄影、功夫，还有什么是我不知道的。”
　　“就无聊的时候学了些，你要是想知道我都可以告诉你，”许若瑜忍不住抖了一下手，现在放松下来才觉得手背手心都有些疼，可见刚才用了多少力道。
　　江迎雪冷不丁冒出一句：“我以后买架私人飞机吧！”
　　许若瑜不可抑止的笑了一声，“不用了，这是一种非常非常小概率的事情，我可不想再来第二次。况且，先不说你这个行为显得霸总，我们也没钱啊！”
　　“你说得对，那我多挣点钱做头等舱吧，”江迎雪沉思了一会，如此说。
　　尽管这是一件小概率的事情，一个人一辈子都不见得会遇到一次，但她想起来还是十分害怕。
　　以后还要环游世界，不坐飞机也不现实，是该考虑工作室更长久的发展了。
　　剩下的旅途一切正常，飞机按时到达了纳米比亚。
　　因为突发事件，所有人一下飞机就先被当地警方围住，许若瑜一行人被带去检查签证。
　　中途，一个领导模样的人过来，向许若瑜几人表达感谢，用英语说：“非常感谢几位的临危不惧，解救了其他乘客的生命，我代表亚斯兰航空向你们表示由衷感谢。”
　　除此之外，亚斯兰航空分别给予了几人现金奖励，许若瑜的数额最高，有50万美金，江迎雪也有3万美金，这些钱会直接打入她们的账户。
　　意外的是，亚斯兰航空听说她们在录节目，且经费有限，特意提出先给她们5000美金，并贴心的兑换成了纳米比亚币。
　　此次劫机事件被定义为恐怖袭击，为了保证所有乘客的人身安全，防止有同伙恐吓报复，警方要求节目组负责人删除录像。
　　负责人颇有些肉痛，这段要是放出去节目肯定爆火，但也就是想想，还是小命重要，只好把录像删了个干净。
　　*
　　纳米比亚的一家酒店内，莫冉和杭书沁盯着手机发愁，她们的飞机没有晚点，昨晚就到了。
　　节目组总导演谭明飞坐在沙发上抽着烟，语气沉重的说：“来的时候拜了三遍佛，怎么还能遇上这种事呢！”
　　他认识亚斯兰航空一个管理人员，飞机上可以安装摄像头就托了这位朋友，劫机事件发生后也是朋友偷偷告诉他的。
　　飞机上有他们请的两个嘉宾，还有一众工作人员，小组负责人是他手把手教导的，这么多人，他可怎么交待！！
　　谭明飞吸完一口烟，按灭烟头，叹气说：“收拾行李走吧！把你俩安全送回去，免得再多生事端。”
　　话音刚落，谭导的助理慌慌张张跑进来。
　　“谭导——”
　　谭明飞眉心皱紧：“慌什么，又怎么了？”
　　“王哥他们回来了。”助理口中的王哥就是接许若瑜和江迎雪的负责人。
　　谭明飞赶忙问：“回来了？人在哪呢？”
　　“谭导，好久不见。”江迎雪正好推门而入，笑着接话道，一袭风衣衬出高挑纤细的身材，仿佛是刚度假回来。
　　“谭导好，”许若瑜慢一步进屋，身姿挺拔，气质不输江迎雪。
　　谭明飞瞪圆了眼仔细看向来人，衣着干净整洁，神色淡然自若，遭遇劫机那么可怕的事情后会是这个样？
　　他声音颤抖着说：“小江？我知道你们不甘心，我一定让你们入土为安，帮你们争取最大补偿。”
　　劫后余生的几人走到谭导房前，正好听见最后一句，众人脸都黑了。
　　王负责人拉长声音：“谭导——”
　　谭明飞这才看见几名工作人员，个个面色疲惫，一张脸被□□过似的。
　　这才是正常人的反应嘛！
　　他意识到自己说错了话，遮掩着大笑两声，说：“对不起各位，我这个玩笑不太恰当，本来是想缓解一下大家紧张的心情。”
　　众人：......
　　王负责人解释了来龙去脉，才知道这个啼笑皆非的误会是怎么来的。
　　谭明飞几人没有关注当地的新闻，自然错失了飞机已经安全降落的新闻。
　　谭导那位航空公司的朋友大概是忘了，也没有给他发消息。
　　夕阳西下，墨染天空。
　　谭明飞自掏腰包，请节目组所有人去酒店餐厅吃了一顿大餐，庆祝江迎雪她们平安归来。
　　席间，杭书沁欢呼崇拜的星星眼看向许若瑜，“若瑜你教我两招吧！不求能制服歹徒，打得过莫冉就行。”
　　许若瑜笑着回应：“行啊！”
　　杭书沁看向莫冉：“我会手下留情的。”
　　莫冉反驳：“你就是再练十年都打不过我。”
　　两人很快打闹在一起，拌嘴说笑，增添了旅行该有的轻松气氛。
　　江迎雪放下手里的酒杯，对许若瑜提议说：“我们去休息吧！今天够累了，明天看谭导怎么决定，也不知道节目还能不能照常录制。”
　　许若瑜闻言，和谭导、莫冉他们打过招呼，回到了酒店客房。
　　酒店是莫冉她们昨天订的，一家经济性酒店，客房里只有一张大床。
　　江迎雪喝了点酒，看着房间里的大床微微出神，她晚上岂不是要和许若瑜睡在一起？
　　“我先去浴室洗澡了，”许若瑜从箱子里拿出衣服走向浴室。
　　浴室门是一块磨砂玻璃，水汽漫上玻璃，看不起里面的人影。
　　江迎雪出神的看了一会浴室门，洗完澡之后能做什么呢？


第6章 娱乐圈世界
　　许若瑜洗澡很快，出来的时候头发已经吹干，穿着睡衣钻进了被子里，酒店的床挺软，紧绷的身体缓缓放松，疲惫立马涌上大脑，浑身上下都叫嚣着睡觉休息。
　　她摆了个舒服的姿势闭上眼，满是困意的开口：“我先睡了，你的衣服我带了几件放在行李箱，你自己拿。”
　　江迎雪坐在窗边的藤椅上看夜景，闻言回过头看缩在被子里的人，等了几息，床人的人没再出声，估计已经睡着了。
　　窗户半开着，一缕夜风带着寒气侵袭进屋里，让江迎雪略有躁动的心平静下来。
　　起身关好窗户，她找到睡衣走进浴室，还好许若瑜睡着了，她刚刚有那么一瞬间真的想捅破窗户纸。
　　许若瑜一点也不避讳自己，坦然自若的入睡是真的把她当好朋友吧！但只是朋友的话，还远远不够，她想要更多，想要许若瑜从心到身都是她的。
　　迅速洗完澡，江迎雪侧躺在床上，又喜有忧的盯着许若瑜侧脸，对方乖乖的仰面平躺睡觉，后脑勺半陷在枕头里，很标准的睡姿。
　　喜的是两个人关系真的很好，甚至可以亲密无间的同居在一起，忧的是许若瑜看似温柔好说话，实则果断理智，从飞机上制服歹徒来看，真的理智冷静到过分。
　　如果许若瑜知道自己的心意，她会接受还是拒绝呢？
　　短暂的沉郁过后，江迎雪闭眼笑了一下，强忍眼里的泪花，最起码她们两个人都好好的活着，劫机这种百年难遇的事都碰上了，说不害怕是假的，在飞机上真是怕的要死。
　　网上曾有一个问题：假如你的生命还有3小时，你最想做什么？
　　那时候江迎雪会说还没拍够戏，而现在，她想和许若瑜在一起，想说我喜欢你。
　　眼下她和许若瑜只有一拳之隔，只要稍稍挪动，就可以触碰到对方，山不来就我，我便去就山，江迎雪手臂一伸，成功把人圈在怀里。
　　感受着怀里温热的体温，江迎雪满足的睡去。
　　一夜好眠。
　　许若瑜第二天醒来的比较晚，屋里就自己一个人，她边看手机边去洗漱。
　　导演半夜在群里艾特大家，内容是明天正常拍摄，尤其是四位嘉宾，要尽快进入状态，下面附带一张修改过的行程，与原先的差别不大，不过更安全了。
　　这档旅游节目每次选取的拍摄地点都是国外，从嘉宾到工作人员，一共二十多人，需要花费的资金不菲，前期的宣传物料都准备好了，所以肯定是要接着录制的。
　　不过，导演还私发了一大段话给她，大意是尽快调整好心情，劫机这种事情谁都预料不到，以后肯定会时来运转的，最后恳求她少用那5000美金，经费不够了可以申请节目组援助。
　　许若瑜沉思了一会，该花的钱还是得花，节目组的援助不好拿，需要做任务才能获得。
　　换了一身简单的运动服，她出门去餐厅和众人汇合，江迎雪一看见她进餐厅门就招手，递给她一张菜单，“今天需要租车，然后去超市买一些食物和生活用品。”
　　“行，我自己带衣服了，可以省一点钱出来给我们买吃的。”
　　莫冉和杭书沁都还穿着昨天的一身衣服，想一想节目组的突袭抓人，许若瑜估计她俩基本没带什么东西。
　　翻了几页菜单，她点了一个三明治和一杯热咖啡，桌上还有四分之一份水果沙拉，显然是留给自己的。
　　吃饭的时候几人又商量着去超市都要买些什么，要租一俩多大的车，几个人有驾驶证等细碎问题，最后汇总了一下节目组给的经费，大家一致决定把钱交给江迎雪保管。
　　早饭过后，江迎雪自告奋勇挑起导游的重担，唤来餐厅的服务生询问附近的超市，租车行，然后决定先去租一辆车子再去采购。
　　服务生走后，杭书沁说：“终于要去买衣服了，我闻着自己都快馊了。”
　　莫冉眼里也亮晶晶的附和，“我也是同样的想法。”
　　租车行离酒店有些远，几个人打车过去，租了一辆宽敞舒适的车，后备箱的空间很大，车顶有行李。
　　租车行的店员一听租车时间不短，热情的向她们推销酒精炉、火烧压力锅煎锅菜刀等物。
　　许若瑜眼睛一亮，期盼的看向江迎雪：“这个可以有，再租一个烧烤架子和一个长条桌，折叠椅，这样我们吃饭就方便了。”
　　早饭吃的三明治和沙拉，虽然味道尚可，但她是彻彻底底的华夏人，还是喜欢华夏美食。
　　江迎雪面对许若瑜兴奋期盼的眼神，实在是说不出拒绝的话，大手一挥，“买，再去超市买点调料和菜。”
　　莫冉和杭书沁同样赞成，她们的资金很充足，可以吃好喝好，不用像前几期嘉宾一样省着花，两个人向许若瑜投去感谢的目光。
　　最后的结果就是车子升级成了一辆小型房车，租车行的店员手里数着钱开心地目送她们离开。
　　超市采购完后，杭书沁提议在市区开车转转，温得和克因为历史原因，城市里的建筑有欧洲小镇的影子，许若瑜隔着窗户拍了几张照片。
　　一行人在市区吃过中饭回到酒店，莫冉和杭书沁急着去换干净衣服，许若瑜便回房间整理行李。
　　江迎雪停好车回到房间，就看见许若瑜坐在藤椅上翻看相机，神情认真，窗外的阳光斜斜打在身上，褐色的卷发折射出一点金色。
　　这样温暖祥和的画面她以前错过了多少啊！
　　江迎雪拿着楼下买的果汁，缓步上前，“从楼下售货机买的，看瓶子是他们这边生产的，尝个鲜，我已经给莫冉她们送过去了。”
　　许若瑜扭开一瓶，味道偏甜，还挺好喝的，“好像是葡萄味的。”
　　江迎雪也尝了一口自己的，是芒果味，喜欢的人就在眼前，她不走自主地问：“若瑜，你喜欢什么样的人啊！”
　　这个问题好朋友之间都会谈起，许若瑜没多想就说：“不知道，也没有具体要求，还是看缘分吧！”
　　“怎么，你有喜欢的人了？”她以前也问过江迎雪类似问题，但她一直以工作为先，“要不要我帮你参谋参谋啊！”
　　“是一个剧本，女主角的性格和你有些相似，我很喜欢这个角色，甚至想和她谈恋爱，”江迎雪试探道。
　　许若瑜想了下自己平平无奇的性格，开口说：“那这个剧本写得一定很好吧！女主角肯定有自己独特的一面。”
　　眼看话题扯到了剧本上，江迎雪忙开口，“我在看剧本的时候想到了你，你们简直一模一样。”
　　许若瑜接着说：“你想演这个角色？既然一模一样，我可以帮你对戏，有什么不理解的你可以问我。”
　　江迎雪苦笑了一下，“不用了，这个剧本还没写完。”
　　她说的还不够明白吗？是不是以前经常问许若瑜剧本，给她留下了习惯印象，早知道就不说这是一个剧本了。
　　许若瑜颇有些惋惜：“没关系，我们可以再找别的剧本，好剧本还有很多呢，而且我也想拍戏，以后就麻烦你了，我的新老板。”
　　“什么麻烦不麻烦的，你对我的好我都记着，我乐意帮你，”江迎雪略有些不满，她不嫌麻烦。
　　“话虽如此，但我可不想让你亏本，我一定努力拍戏，提高演技，帮工作室发展的更好，”许若瑜表决心道，她的演技不差，全力发挥后一定不会让观众和导演失望。
　　江迎雪眼眸微眯，淡淡道：“亏了也没什么，我给你签的可是霸王合同，你就一直留在我身边还债吧！包吃包住，当我的小厨娘。”
　　“哈哈，好啊！你不嫌烦就行。”许若瑜笑着答应，她来小世界就是为了帮助女主，不离开江迎雪是首要条件。
　　江迎雪闻言心情好了些许，指着窗外问：“要下去转转吗？”
　　酒店前面有一个小花园，就在餐厅旁边，许若瑜吃早饭的时候就看见了，但她摇头道：“不去了，我在床上躺会。”
　　江迎雪没有强求，“我去餐厅处理一下邮件，明天要去景点就没多少时间了。”
　　许若瑜点点头，归置好相机躺倒在床上，今天节目组主要拍摄了去市区租车采购的内容，眼下大家都没有聚在一起，不用摄像机再追着拍，处理私事导演不会过多说什么的。
　　系统慢悠悠出声道：“宿主，你觉得这几天任务进展怎么样？”
　　许若瑜不知道评判标准，猜测道：“进展顺利，江迎雪没有退圈，她的工作室也正在步上正轨，我的粉丝数也增加了一点。”
　　系统听着工作汇报似的总结，无奈说：“除了这些，你现在知道江迎雪心里在想什么吗？你知道她人设崩塌的原因是什么吗？”
　　许若瑜被问住了，她好久没见江迎雪了，两个人只有微信上的留言式聊天，不确定地开口：“是事业？星娱的恶劣行为让她反感娱乐圈了？”
　　系统：“再想想？”
　　那是什么呢？系统说是自己死后女主才崩人设，导致剧情线崩塌，可为什么是她呢？
　　系统继续引导：“你之前对江迎雪很好，可那些好都是为了完成任务，看似是不求回报的付出，实际是和时空局的利益交换，时空局给你工资，然后你努力对江迎雪好。在你心里，她只是一个小世界的过客对吗？”
　　许若瑜心中一震，她的确是这样想的，江迎雪对她而言只是某个小世界的女主，任务结束后就永不再相见，但任务失败了，她们又见面了。
　　她很敬业，任务剧情只会给一个大概，比如关心女主，不会提到具体方式，而她会费尽心思去学做菜，因为她觉得吃美食心情会变好，所以就去学了。
　　她时时刻刻关注女主的消息，有一半是真的关心，有一半是为了任务，为了人设。
　　如果放在以前，江迎雪叫她去花园转转，她一定会去，为了任务她很少会拒绝江迎雪的提议和请求。
　　许若瑜：“可是，人和人总会有分离的一天，她是我的过客，我亦是她的过客。”
　　系统循循善诱道：“你怎么知道江迎雪也是这样认为呢？这次没有任务的条条框框辖制你，你可以去试着好好相处，抛开江迎雪小世界女主的身份，忘记你时空局员工的身份。”
　　听上去说的有道理，她对江迎雪的认知都是以剧情为前提，已然有了先天印象，不如抛开表象，去重新认识江迎雪。
　　许若瑜豁然开朗，一个鲤鱼打挺从床上坐起，她要去找江迎雪。


第7章 娱乐圈世界
　　许若瑜没在餐厅看到江迎雪，视线一转，透过落地窗看见她在小花园里打电话。
　　小花园里种着几颗枝叶繁多的大树，整体划分了几个小花坛，江迎雪就站在树荫底下，正一脸严肃的说着什么。
　　许若瑜不好意思去打扰对方，正好自己带了相机，就在江迎雪不远处转悠。
　　拍了几张照片后，酒店的织巢鸟吸引了她的视线，这种鸟搭的窝很独特，是一个瓶状的鸟巢，倒挂在树枝上，入口开在鸟巢下方。
　　这就很有意思了，有几只鸟倒挂金钩给小鸟喂食，许若瑜看着看着走了神。
　　脑海里翻来覆去都是江迎雪刚才说的几句话，想和她性格相似的剧本人物谈恋爱。
　　联想到系统一直都劝说怂恿她和江迎雪在一起，再迟钝她也想明白了，所以江迎雪是喜欢她？
　　没有所谓的剧本，江迎雪想谈恋爱的人是自己，这才是自己离开后剧情线会崩塌的根本原因所在。
　　江迎雪打完一个长长的电话，揉了揉眉心解乏，换上一个温和的表情朝许若瑜走去，如果不是经纪人说的事很重要，她早在第一眼看见对方时就走过去。
　　“这织巢鸟搭的窝很漂亮。”
　　“是很有艺术感，”许若瑜略略低头掩饰自己的思绪，她还没明白江迎雪为什么喜欢自己。
　　“你忙完了？我觉得呆在楼上不下来转转有点可惜，就又改主意来找你了。”
　　江迎雪也不隐瞒，挑了电话的一部分内容说：“刚刚和霍姐聊了聊你以后的发展，有一个电视剧剧本不错，他们有意让我演女主角，我可以帮你争取一个女三的角色，虽然是配角，但人设很讨喜。”
　　许若瑜微微摇头，不赞同道：“你不用这样帮我，一个好的电影剧本才是你应该去争取的。”
　　江迎雪嘴角含笑，耐心解释道：“我不帮你帮谁，这部剧我自己也会投资的。”
　　许若瑜有些气恼，尽管她知道这件事对自己百利而无一害，但依然拒绝道：“真没必要，你帮我和星娱解约，又成立工作室签下我，我已经很感激你了。”
　　她知道江迎雪是因为喜欢自己才会尽力帮她，可江迎雪的喜欢让自己的任务失败，让她上了时空局的黑名单，让她要来这个世界再走一遭。
　　就因为江迎雪是女主，所以自己就要接受她的喜欢吗？如果江映雪知道她的付出和接近都是有目的的，还会喜欢她吗？
　　许若瑜抬眼看着江迎雪，她不想闷声猜测，干脆沉声发问：“你喜欢我？”
　　江迎雪闻言眼里闪过一丝慌乱，嘴角的笑意僵住，许若瑜说这句话的表情太过冷静，让她捉摸不透对方心里在想什么。
　　她声音干涩道：“如果我说是呢？”
　　许若瑜没说话，在心里轻轻叹了一口气，对江迎雪的态度，她自己也说不清，有欺骗她的愧疚，有埋怨她让自己上了黑名单，更有一丝窃喜。
　　就算是为了完成任务接近江迎雪，但她也是付出了真情实感的，就是得到的回应有点超出她预料。
　　江迎雪一颗心高高吊起，不上不下，目光殷切的看着许若瑜，心情比上台领奖的时候还紧张。
　　许若瑜感受到江迎雪有如实质的目光，颇有些不自在，江迎雪比她高半个头左右，她仰头看着对方说：“你让我想想好吗？而且我是真的不用你委屈自己来帮我，那样会让我有负担。”
　　江迎雪闻言长吁一口气，暂时放下心，现在的情况比预想的拒绝要好得多，笑着说：“好，我可以等你，下次注意不让你为难。”
　　这件事说开后，许若瑜明显感觉到两个人之间的气氛发生变化了。
　　两个人顺着花园里的小路走着，江迎雪会时不时问她渴不渴，想喝什么；累不累，要不要去树下的藤椅休息。
　　许若瑜有些招架不住，恰好到了饭点，莫冉和杭书沁下来吃饭，四个人点了三明治、牛排、沙拉。
　　晚饭后天色迅速变黑，几个人商定好早点休息，明天7点起床出发去埃托沙国家公园。
　　晚上睡觉的时候，许若瑜再一次犯难，整个人僵直地躺在床上，平日里还翻个身，这次动都不敢动，生怕碰到旁边的人，缩在床边默默闭眼数小羊。
　　江迎雪见状有些无奈，当她是洪水猛兽吗？睡在床边也不怕掉下去，毫不犹豫的把许若瑜捞在怀里，附在她耳边说：“又不是没睡过一张床，还是你脑子里在想着做点什么？”
　　以前参加团综的时候是睡过一个宿舍，有时也躺在一个被窝里聊心事，许若瑜心说那时候你对我也没有非分之想啊！
　　这句话她没说出来，在心里念叨了一会沉沉睡去。
　　第二天还是起的有些晚了，来敲门的是摄像组，他们拍了一个早起的画面。
　　江迎雪先许若瑜一步提起行李箱下楼，莫冉和杭书沁已经在车上等着了。
　　距离目的地有七、八个小时的车程，除了杭书沁之外，其他三个人都会开车，大家决定每三小时换一个人开车。
　　大约开了半个小时，她们就彻底出市区了，许若瑜新奇的看着窗外，一望无垠的天空湛蓝如海，绿树和沙漠相交于天际，壮阔的景象让人心生敬畏。
　　有螺旋桨转动的声音传来，许若瑜循声望去，发现是节目组的无人机在航拍，其她几人也看到了。
　　杭书沁打开窗户，向无人机挥手示意，喊声回荡在四周，几个人都配合地向无人机招手。
　　车里也安装了摄像头，为了不冷场，杭书沁性格活泼，先说起她在团里的趣事，莫冉比较镇静，但谈起感兴趣的话题也兴致极高的加入讨论。
　　许若瑜人随和，和谁都能说上话，江迎雪在开车，时不时附和许若瑜一两句，几个人很快熟悉起来。
　　看着镜头里的气氛和谐热闹，跟在后面的导演满意的点点头，这档旅游节目主打温馨治愈，嘉宾熟悉的越快当然越好。
　　到了中午2点，四个人终于看到适合午餐的地方，是高速公路旁的两颗大树，长的枝繁叶茂，许若瑜目测要两人才能环抱住。
　　买的锅碗瓢盆终于能用上了，把折叠桌折叠椅摆好，许若瑜打算先把蔬菜处理了，这些放久了不新鲜。
　　简单的做了蔬菜汤、青椒午餐肉、香煎面包片，她招呼大家吃饭。
　　江迎雪一直在旁边给她帮忙，夸人的话张口就来，“闻着好香啊，勾的我肚子里的馋虫都出来了。”
　　杭书沁本来是在附近拿着手机拍照，蔬菜汤的味出来后就坐在折叠椅上等开饭，先尝了口午餐肉，露出满足的表情，边竖起一个大拇指边继续大口吃起来。
　　莫冉更喜欢蔬菜汤的味道，十分给面子的多喝了一小碗。
　　几个人把食物都处理的干干净净，没有浪费一点，吃完后把垃圾收拾干净带走，换个人开车继续上路。
　　2个多小时后，进入公园范围，已经能看到一些动物了。
　　莫冉倒是很感兴趣，不停地拿着手机在拍照，还兴奋地给大家指她看见的动物。
　　杭书沁诧异的问：“你没见过鸵鸟吗？”
　　莫冉笑着回答：“动物园隔着笼子看过，虽然现在离得远，看不太清，但是没有笼子更加大自然一点。”
　　江迎雪点点头：“确实。”
　　许若瑜又多拍了几张照片，四个人就她一个带了相机，“我特意多带了几张存储卡，你们可以用相机拍。”
　　莫冉兴冲冲的接过相机，奈何拍了几张都不满意，翻看相机前面许若瑜拍的照片，和她的一比水平高出了许多。
　　构图、对焦、意境都要比她的好，索性让许若瑜拍出来发她一份好了。
　　没一会，车子开到了公园营地，营地范围很大，树下面都有石桌石凳，几处空地也有人在搭帐篷。
　　江迎雪提议第一天可以先露营，一起来搭帐篷，帐篷是租车的时候一起租的，在场的四人都对搭帐篷一事有些新奇，一致同意。
　　天色将暗时，帐篷终于搭好，晚饭在营地私人经营的小餐馆解决，在老板提醒下，几人得知营地旁边就有一个大水池，会有动物在黄昏的时候来喝水。
　　莫冉对此比较兴奋，拉着大家去看动物喝水。
　　红日无限接近地平面，天边的浮云泛起一层金色，许若瑜见到了波光凌凌的水池，有三两只犀牛、长颈鹿在水池边喝水。
　　拍照留念后太阳彻底落下山，周围乌漆麻黑，四个人没敢多呆，随着大部队回去营地。
　　两人分一个帐篷，许若瑜毫不意外地和江迎雪分在一起，郊外信号不好，但星星倒是很亮。
　　江迎雪本着主动出击地原则，说：“若瑜，你想看星空吗？我以前研究过星座，可以给你指它们的位置。”
　　“好啊，我还没有看过南半球的星空，”许若瑜欣然接受。
　　两个人并排半躺在帐篷里，江迎雪指向天空一个方向：“那两个特别显眼，闪闪发亮的云雾状光团，是大小麦哲伦星云。”
　　“那边四颗，像钻石一样明亮耀眼的是南十字星，传说对着它可以许愿成真。”
　　“但丁曾这样描述过它，我把心神，贯注在另外一极上，我看到了只有最初的人见过的四颗星。”
　　......
　　繁星照耀下，江迎雪对着自己心中的星星说着天空上的星空，许若瑜惊叹南半球浓密宽广的银河，几乎占满了大半个天空，她们在同一片星空下。


第8章 娱乐圈世界
　　又是新的一天，许若瑜拿出买好的曲奇、燕麦、牛奶，算作早餐。
　　大家在公园里转了三四天，期间乘坐过营地的敞篷越野车，狮子、犀牛、猎豹、火烈鸟等动物都看过后，准备前往下一个目的地。
　　途径一个大超市，四人采购了一波食物，并在这里做短暂的休息，江迎雪趁午饭时间找了个僻静地方看手机。
　　经济人霍舒兰发了一条坏消息，在商谈的一个女主角被人抢了，制片人拒绝的很客气，但导演隐晦的提了是有大老板加钱，指明要换主演。
　　这个剧本是一个很火的IP改编，导演对江迎雪的试镜很满意，已经谈的八九不离十了，就差签合同，这时候被人临门一脚捷足先登实在是令人气愤！
　　江迎雪回拨了一个电话过去，那边很快接通。
　　“我就知道星娱是个喝血扒皮的地方，你还在的时候给他们赚了不少钱，都说好聚好散，这才刚解约他们就抢你的角色，明摆着打压。”霍舒兰明显的带着怒意说道。
　　这事都不用打听，新官宣的女主角就是星娱一个不温不火的二线艺人，拿到角色后就兴冲冲地在微博买推广和热搜了。
　　星娱破财消灾，弃车保帅，虽然元气大伤但一些人脉和资源还在，拿下一个IP剧本还是绰绰有余的。
　　江迎雪对此毫不意外：“嗯，他们一贯的做法，其他人受的影响大吗？”
　　霍舒兰叹了一口气：“工作室的几个新人也不顺利，杂志封面他们抢，龙套角色他们也抢，就昨天，裴萱居然向我坐地起价，不升级合约她就去星娱那边，我的意思是先留住她。”
　　工作室在裴萱身上投了大把资源，除过江迎雪本人，她是工作室最能拿出手且会马上带来收益的艺人。
　　但凡工作室现在的情景好过，霍舒兰都不会留下这个白眼狼，可情势所迫，不得不妥协。
　　“让她留下违约金走人，”江迎雪果断道，“许若瑜现在的热度和裴萱差不多，就捧许若瑜。”
　　霍舒兰有些不赞同，犹豫道：“许若瑜演技不出挑，且长相在娱乐圈里只是中等水平，不行，让她先上个补习班再说。”
　　“行的，让她试试也没关系，”江迎雪继续劝说，“而且这次许若瑜交给你来带，你说怎么发展就怎么发展。”
　　“好，说定了，”霍舒兰果断答应，虽然江迎雪容易感情用事，但她信守承诺。
　　“我还在录节目，先挂了，”江迎雪看见有人来找自己，挂断了电话。
　　霍舒兰放下手机，靠在椅背上，在心里慨叹，怎么以前就没发现江迎雪还是个痴情人，为了许若瑜不惜用自己给她铺路。
　　一阵高跟鞋声传来，她抬头就看见裴萱趾高气扬的走进来说：“霍姐，你考虑的怎么样了，我的合约至少要和许若瑜是一个等级。”
　　裴萱是不满的，大家都是新人，凭什么自己要比别人低一头，明明她才是最出色的那个。
　　霍舒兰面色厌恶的说：“如你所愿，违约金拿来就可以走了，庙小容不下你这尊大佛。”
　　“什么？”裴萱没反应过来，她有自己的小算盘，来之前她计算过了，自己的要求是工作室可以承受的范围。
　　霍舒兰一个眼神都不想给对方，公事公办道：“后续事宜请和律师联系，既然觉得星娱好就去吧。”
　　裴萱被戳穿后面色有点挂不住，冷哼一声离开，她知道星娱名声不好，但对方承诺给自己一个女二的位置，那部剧投资很大，给的片酬也很高。
　　或许是因为初出茅庐，她坚信自己一定会大爆，就像江迎雪那样，只要她红了一样不会遇到糟糕的事情。
　　.
　　许若瑜看江迎雪拿着手机面色不好，关心道：“怎么了？是工作室有事情不顺利吗？”
　　江迎雪轻描淡写的说：“还好，已经解决了，就是之前和你说的角色没了，星娱在背后搞鬼。”
　　许若瑜没想到是这件事，不以为意道：“他们不搞鬼我才奇怪呢，没了就没了，我也不敢进星娱投资的剧组拍戏。”
　　其实没了也好，不然许若瑜总觉得她拖累了江迎雪，但好像已经有影响了，星娱这样做也有可能是报复她。
　　莫冉等的时间长了，在远处向她们招手，这件事便不再提，继续下一段旅程。
　　到达新的营地后依然是修整，这次没有选择搭帐篷，租了便捷宿舍住。
　　隔天一早，许若瑜一行人五点多出门去爬沙漠看日出，莫冉拖着杭书沁最后一个出来。
　　许若瑜眼前一亮，杭书沁给自己整了全套妆容，穿了一条颜色鲜艳的印花长裙，外面穿一件长款防晒针织衫，头戴一顶大沿遮阳帽。
　　来这里的人大多一路疲惫，又要早起去徒步沙漠等日出，大多人都是怎么省事怎么来。
　　就连许若瑜和江迎雪她俩，早晨也是随自己心意，稍微拾掇了一下就出门。
　　杭书沁收拾的精致，人长的也漂亮，在人群中格外引人注目，许若瑜夸赞道：“裙子很好看。”
　　杭书沁四点就起来收拾，一早就等着别人夸她，心满意足的笑着说：“不枉我起这么早。”
　　莫冉在一旁吐槽：“你练舞的时候要是有这精神就好了。”
　　杭书沁沉浸在自拍中，“练舞又不急在一时，我们今天去的可是红沙漠，可能这辈子就来这一次。”
　　许若瑜附议：“是啊，据说在日出时拍照特别好看。”
　　江迎雪在一旁听着忍不住心里懊悔，早知道她也收拾一番，许若瑜老夸别人是怎么回事，失算了。
　　她出声催促众人，“我们赶紧走吧，去的早了可以找一个好位置。”
　　爬沙漠还是很累人的，四个人在沙丘顶端找位置坐好，日出如约而至。
　　一轮金日从天边徐徐升空，当第一束阳光直射到沙漠中，沙丘泛起绚丽的红光。
　　节目组的无人机再次升空，在她们头顶盘旋，这是一场壮丽的沙海日出，无需任何言语描述，足以惊艳每个看到日出的人。
　　许若瑜抓紧时间拍照，在沙堆上跑上跑下，鞋里装满了沙子，如愿拍下了自己满意的照片，朝阳下的红色沙丘半明半暗。
　　她也给几人都拍了照，其中杭书沁的最多。
　　接下来又去了死亡谷，一片白色洼地上零星分布着枯木，干枯的枝桠和自己的倒影为伴，传递着死亡的气息。
　　转眼，她们已经在这里待了好几天，继续前行，长途跋涉后来到这次旅程的最后一站——维多利亚瀑布。
　　维多利亚公园气候比较湿润，和前两个公园大不相同，远远地就能听到水流湍急的声音，穿过茂密的树林，奔泄而下的瀑布映入眼前。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天，许若瑜看着眼前的大瀑布不自觉想起这句诗。
　　一道彩虹架在瀑布上方，颇显壮丽。
　　许若瑜声音中带着喜悦，“来此一趟算是值了，我从未见过这般壮丽的景象。”
　　她惊叹于大自然的鬼斧神工，水流激起的水雾腾空有如仙境，身处其中心境大为开阔，这种感觉竟是从未有过。
　　回想近几年的记忆，她都是在任务世界中度过，每天为如何完成任务心力交瘁，等到放松闲暇时，又到了离开的时候，很少去探寻大千世界的美景。
　　许若瑜心中对江迎雪的一丝怨气消散，她对江迎雪尽心尽力付出，江迎雪又何尝不是尽心对她，任务失败这件事谁能说得清呢。
　　她高兴看到如此美景，更高兴身边的人是江迎雪，忍不住攥紧了手心，柔声说：“等我们两个赚够钱就去周游世界吧，你上次说的话还算数吧！”
　　江迎雪闻言有些晃神，上次？是医院那次？她说的什么来着，好像是就她们两个人一起去旅游，没有外人。
　　再加上许若瑜现在知道了自己的心思，她心中浮起一个猜测，这是答应了？
　　江迎雪转过头凝视许若瑜，眼里泛着光，碍于摄像头的存在，只好以眼神询问，是真的？
　　许若瑜点点头，眼中满含情意，她心中失笑，心有灵犀一点通说的就是现在这样吧！
　　两个人的眼神交流被摄像机终实的记录下来，无人机升到半空，从四人身后缓缓拉高，直至维多利亚瀑布占据画面的大部分，四个人只剩一个渺小的背影。
　　为期两周的拍摄结束，她们大部分的时间都花在了高速公路，但看到的美景很值得。
　　.
　　回国当晚，江迎雪家都没回，直接在机场转机到N市拍戏，虽然只是一个配角，但演员阵容强大，男女主均是三金满贯，还有不少老戏骨坐阵。
　　霍舒兰雷厉风行，走稳扎稳打路线，给许若瑜安排了几个学习班，每天的时间都排的满满当当，隔几天也会有小配角给她，实践和理论并重。
　　期间，许若瑜最大的乐趣就是晚上回家后和江迎雪视频电话，两个人刚确定关系就因为工作分隔两地，相思的心情让人百般煎熬。
　　这天，许若瑜上完学习班回来，兴冲冲的打开微信找江迎雪，她接到了一个N市的通告，这代表她可以顺道去探班了。
　　忙忙碌碌却井然有序的片场里，助理方雯兜里的手机振动了几下，她看到名字是瑜就没敢看，等江迎雪拍完自己的戏份后就立马把手机给了她。
　　【瑜】：我今天上表演课老师夸我了，开心O(∩_∩)O~~
　　【瑜】：霍姐给我接了一个N市的通告，我可以去探班~\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　江迎雪脸上不自觉漾起灿烂的笑容，这个通告是她极力要求霍姐安排的。
　　一日不见如隔三秋，她们都十天没见了。
　　许若瑜眼睛盯着手里的书，心思早飞到手机上，屏幕一亮就急急地扔下书看手机。
　　【迎雪】：什么时候来？方雯去接你。
　　【瑜】：先保密，到时候你就知道了
　　【迎雪】：真不告诉我？那你亲我一下
　　【瑜】：图片.jpg
　　两个人聊了几句，就轮到江迎雪上场了，许若瑜又翻了翻聊天记录，听了收藏夹里的语音才去睡觉。


第9章 娱乐圈世界
　　第二天醒来，许若瑜先是去表演班学习，她上课的时候十分认真，所以优于众人的表现也不显突兀，看过她以前表演的人，比如霍舒兰，把这归结于她突然开窍了。
　　宽阔明亮的舞台上，许若瑜结束了一段话剧表演，她用了两三秒平复心情出戏，表演课老师满意的鼓掌。
　　“不错，非常好，台词和表情都可圈可点。”
　　“谢谢老师，这也离不开您的教导。”
　　许若瑜服食了系统的养颜丸，姿容更加清丽，气态也更胜从前，一样的话从她嘴里说出来让人不由自主的打心底开心。
　　今天上课的老师果不其然笑容更甚，她又点拨了几句，大有倾囊相授的架势，说的差不多后，才放人离开。
　　因为要去N市跑通告，今天的课程算是结束了，许若瑜去卫生间解决生理需求。
　　这栋大楼租给了不少公司使用，平常也会有网红、艺人过来培训，但她没想到今天遇见的两个人在讨论自己，果然卫生间是讨论八卦话题的圣地啊！
　　身为话题中心人，许若瑜毫无负担的在隔间偷听。
　　先是一阵水流声，然后是化妆品瓶瓶罐罐轻轻碰撞在一起的声音，说话的有两个人。
　　“我给你说一件事你谁都别说，许若瑜其实是爬了江迎雪的床最近才资源不断，她手段也真厉害，居然让江迎雪亲自陪她上综艺，炒cp。”
　　“她们不是早就认识吗？应该就是好朋友吧！”
　　“不是一般的好朋友，裴萱你知道吧，她亲口说的，两个人都住在一起了。”
　　“真住一起了？我昨天在微博看见鳕鱼cp的同人文了，还有她们的故事线，感觉更像是有情人修成正果，所以我磕到真cp了？”
　　“怎么可能？那都是营销带节奏，现在想想许若瑜心机多深啊！星娱这次元气大伤，江迎雪可是受益不小，成功解约，许若瑜为了金主以命相搏也是够狠。”
　　“......可是，你不觉得这些更显得她们是真爱吗？。”
　　“怎么可能，裴萱说江迎雪只是玩玩。”
　　......
　　想也知道后面全是恶意中伤和造谣了，许若瑜无心再听下去，打开隔间门去洗手，顺便瞧瞧两个人长什么样子。
　　洗手台补妆的两个人听到抽水声大惊，这个时间点是中午，楼里的人要么去吃饭，要么午休，她们前几次说话都没碰见过别人。
　　等看到出来的人是许若瑜，说坏话最多的那个面色大变，涂口红的手一歪，划出斜斜的一道红痕，手忙脚乱的找湿巾。
　　另一个面色略略放松，估计是庆幸自己是cp粉，还说了几句好话。
　　许若瑜旁若无人地洗完手，补了一个颜色略深的口红，冷冷地看了两人一眼走出卫生间。
　　真是巧了，这两个人居然是江迎雪工作室最近招募的一批新人，磕cp的叫林凝，另一个叫刘霏。
　　三言两语把事情告诉霍舒兰，许若瑜边走路边打开微博，因为《一起去旅游》开播在即需要配合宣传，为了安心上表演班，她的微博已经交给霍舒兰打理，她已经好久没看微博了。
　　输入自己的名字做关键词，她找到了鳕鱼cp的相关内容，被转发最多的是一个昵称叫‘第一系统’发的长文，里面按时间线罗列了她和江迎雪相识至今的过程。
　　点开微博头像，发布内容全是自产cp同人文，还有视频剪辑。
　　许若瑜哭笑不得，她在心里出声问：“系统，这是你的账号？”
　　系统没有第一时间回话，过了几分钟后说：“除了我还能有谁？我刚刚在和一个黑子对阵，对方骂不过我跑了。”
　　系统：论打字速度，谁能比的上他，骂人都不带脏字的。
　　“多谢了，你注意别泄露自己的数据，”许若瑜感到一阵暖意，系统和任务者互相绑定，除特殊情况外永远维护任务者。
　　系统在网上冲浪中掌握了表情包技能，发了一张叉腰的傲娇表情包，然后说。
　　“我可是高级AI，你放心吧。星娱雇了大量水军黑你和江迎雪，我一个统就是千军万马，一统当关，万夫莫开。”
　　许若瑜点点头道：“我想星娱已经怀疑人生了。”
　　系统：“那可不，我继续去战斗了。”
　　等电梯的空隙中，许若瑜点开系统发的一篇文看，剧情略显俗套，但用词幽默，对话有趣，最重要的是产量高，所以这个账号积累了不少粉丝。
　　想了想，她把正在看的这篇文章分享给了江迎雪。
　　文里她是古代不受宠的皇室公主，而江迎雪是战败国和亲的妃子，这篇文最后的结局是妃子报仇成功，让公主当了女帝。
　　【瑜】：朕要翻你的牌子
　　【瑜】：乖乖在榻上等朕宠幸你
　　江迎雪正结束一场戏的拍摄，点开链接快速扫过文章，确实写得有趣，眯了眯眼，爱妃？
　　【迎雪】：笑容.jpg
　　【迎雪】：陛下，那您什么时候来呢？我必定扫榻相迎。
　　许若瑜收到消息的时候，已经全副武装做上了回家的出租车，她要去收拾几件衣服再去N市。
　　【瑜】：哦？没想到爱妃竟如此期待
　　【迎雪】：是啊，妾十分期待呢！
　　【迎雪】：我一定好好‘伺候’陛下您。
　　许若瑜眉头一挑，她怎么觉得这个‘伺候’不对呢？总感觉聊下去不太好，还是略过这个话题好了。
　　江迎雪内心暗笑，配合对方聊起另一个话题。
　　如果她没记错，许若瑜应该是今天下午的高铁，到N市应该是晚上，她的酒店还是自己帮忙订的，见面再提这个话题也不错。
　　.
　　星娱公关部，刘海焦躁地摸摸头，买水军的钱流水似的花出去，得到的效果实在不尽人意，江迎雪请的水军有点厉害啊！
　　尤其是这个‘第一系统’，他的措辞博古通今，有理有据，其他小号的言论也是句句不相同，比起他们这边复制粘贴的言论不知要高出多少倍！
　　而且‘第一系统’这个号还贴出了大量重复ID，一通理智分析后矛盾直指星娱。
　　已经有路人看不过去，直接路转粉，开始怒斥星娱，高层见状直接扣了公关部这个月的奖金。
　　刘海双眼通红，连续熬夜已经让他身体吃不消了，算了算了，谁爱干谁干吧！他要辞职！
　　‘第一系统’这个ID他记住了，的确不是人，是挺像个电脑系统。
　　刘海在星娱公关部算是元老了，他欣然接受了另一家网红公司的橄榄枝，虽然公司牌面没有星娱大，但开出的条件丰厚啊！
　　他干脆带着手下几个得力干将跳槽了，他这一走，让公关部剩下的人也心思浮动，能找到下家的基本都跳槽了。当然，这都是后话了。
　　林凝平时一大乐趣就是磕cp，她昨天看了‘第一系统’发的几篇小甜饼，写得非常对她胃口，刘霏诋毁许若瑜的时候，就自然否定了几句。
　　没想到这让自己免于失业，刘霏下午接了个电话，然后就气冲冲收拾东西走了。
　　这说明什么？说明江迎雪护妻啊！
　　清冷影后老板×自家十八线员工，这cp还挺好磕！
　　还有‘第一系统’是一个什么宝藏太太，也太高产了吧！简直是菩萨啊，一定是千手观音，数量和质量都有。
　　.
　　大约□□点的时候，许若瑜抵达了N市，拿着霍姐给自己的地址，打车到了下榻的酒店。
　　她拿房卡刷开房门，刚进门就感觉到一阵拉力，等反应过来就被人拥入怀里。
　　耳边响起一声“爱妃？”
　　许若瑜闻言心思乱了半拍，耳廓有种湿漉漉的感觉，耳垂的异样让她忍不住心跳加速，脸颊浮上两朵红云。
　　她怎么忘了，江迎雪可是工作室的老板，自己有什么通告还能是她不知道的，说不定这个通告还是江迎雪特意安排的。
　　许若瑜清了清嗓子，掩饰心中的紧张，说：“好啊，原来这一切是爱妃安排好的，可真是让朕刮目相看。”
　　“因为我想你了，”江迎雪忍不住捏了捏许若瑜通红的耳垂，看着面色绯红的对方心中想入非非。
　　“所以，你要宠幸我吗？”
　　“......我，”许若瑜咽了咽口水，这是她没想到的，但也不是不行，“我先准备一下。”
　　江迎雪低低的笑了一声，她自然看出了许若瑜的紧张，“那倒不用，我说了要好好‘伺候’你，我准备好就行了。”
　　说完，江迎雪覆上许若瑜的唇，衣物一件件滑落，她带着对方走向房间唯一一张大床。
　　两具同样曼妙的身体交叠在一起，许若瑜不自觉吟出声，她感觉自己飘飘忽忽，自己的大脑和身体已经分开，一种充斥全身的愉悦感让她叹息。
　　说不清这是一种什么感觉，思维已经不是她自己的了，身体仿佛被云絮包裹。
　　江迎雪眸色变深，她内心深处的一团火被许若瑜轻易勾起，脑海里的占有欲无限膨胀，眼前只剩下一个念头，拥有对方。
　　一响贪欢。


第10章 娱乐圈世界
　　第二天睡醒，许若瑜动了动四肢，有一些酸疼不适，但可以忽略不计，一想起昨晚发生的事情心中还是会有愉悦感蔓延开来。
　　难以想象她会喊出那么令人羞愤的声音，攀到顶峰的过程让人欲罢不能，可以确定的是，她喜欢和江迎雪做这件事。
　　“醒了？有没有不舒服？”江迎雪睡醒后慵懒低沉的声音从身后传来，呼出的热气打在许若瑜脖子后面。
　　许若瑜脖颈传来一阵酥麻感，翻了个身看着江迎雪，听懂了话里的意思，说：“没有，你今天几点的戏？”
　　她的通告在下午，是一个三两个小时就能拍完的配角，台词不多已经背熟了。
　　江迎雪就比较忙了，或许是温存之后自然产生的依赖感，她好想再多相处一点时间。
　　“赶十点之前过去就可以了，要不再睡会？还是叫早餐上来？”江迎雪在被窝里扣住许若瑜的手，轻轻摩挲着，柔声询问。
　　许若瑜思索了一会，起身说道：“叫早餐上来吧！你还要去拍戏，不吃饭不行。”
　　江迎雪跟着坐起身，从后面双手抱住许若瑜，下巴垫在她肩窝上，声音中带了一丝撒娇，“在路上吃也行，想和你待在一起。”
　　说话间，她的手钻进被窝，撩起睡衣下摆有一下没一下的抚摸，手指划过之处明显感到肌肤瞬间紧绷。
　　许若瑜挪动身子，抽出在自己身上作乱的手，坚定道：“下午还要拍戏。”
　　“那让我抱一会，”江迎雪说着把人拽到怀里躺下。
　　许若瑜还欲拒绝，但抬眼看到对方在闭目养神就妥协了，找了个舒服的位置想睡个回笼觉。
　　江迎雪眼睛眯起一条缝，脸上露出一个得逞的笑容，这一切都像做梦一样，总有一种不真实的感觉，许若瑜昨晚的表情她都记得分毫不差。
　　越回想越觉得梦幻，只有把人紧紧抱在怀里，她才切切实实感到真实，是一种心落到实地的感觉，就好像这个世界所有都是虚假，唯有许若瑜才是真实。
　　说来也奇怪，她还没有认识许若瑜的时候，感觉人生中每一步都是被人设计好的，但这次许若瑜从医院醒过来后，就觉得生活中有什么发生了变化。
　　仔细想一想，最大的变数应该就是许若瑜了吧！江迎雪想到此处，越发觉得她对许若瑜知之甚少，她身上有什么秘密呢？
　　许若瑜再此睁眼是被江迎雪叫醒的，看了眼手机，惊觉已经快十点了，“你怎么没叫我？”
　　江迎雪站在床边，已经换好了衣服，温声道：“你可以再休息会，我给你点了餐，吃完后可以早点去剧组，晚上见。”
　　许若瑜点点头，恋恋不舍道：“好，那你吃了吗？”
　　“方雯会给我准备的，我走了，”江迎雪看着略显迷糊的许若瑜，附身亲了一下她的额头，戴好帽子口罩出门了。
　　在床上坐了一会，许若瑜思绪渐渐恢复清明，快速地起床下地收拾好自己，吃过饭后就打算早点去剧组看看。
　　这里是一个比较大的影视城，有很多剧组在这里拍戏，但她跑龙套的剧组离江迎雪的剧组比较远，不然中午还能一起吃个饭。
　　许若瑜慢悠悠的逛着，从民国的街道穿过，下一段路是一个古代宫殿建筑，让人有一种穿越时空的感觉。
　　路过一个正在拍戏的剧组时，她出于好奇多看了几眼，这一看就见到以前在星娱的同事了。
　　郁秋岚这个人她认识但不熟，从微博上知道郁秋岚接拍《汉宫》这部剧的女主角她有一丝惊讶。
　　《汉宫》就是当初江迎雪想带她进组拍的那部戏，在她印象里，郁秋岚是一个温柔美丽的人，虽然后来遇到了一些不好的事情，但依然有自己的底线。
　　这次演《汉宫》女主角，不知道是她主动提出争取还是星娱给她的大饼呢？星娱手里还是有一些二三线的艺人，这次为什么会选郁秋岚呢？
　　许若瑜停下多看了会，郁秋岚站在人群中央，身上穿着华丽厚重的戏服，旁边有宫女随侍打扮的群演簇拥在身后，看样子是应该是后期手握大权的戏份，排场够大。
　　郁秋岚的确是在演剧情后期的戏份，出于自身的遭遇，她对周围人的视线很敏感，结束这场戏的拍摄后，她转身打量起四周，看到许若瑜时停顿了一下。
　　两个人的目光不经意撞在一起，许若瑜率先移开视线，转过身离开，没走几步，身后有一阵急促的脚步声传来。
　　是一直跟在郁秋岚身边的助理，她说，郁秋岚找她有事，是关于以前的一件旧事，希望许若瑜能到附近一个菜馆等她。
　　以前的旧事？许若瑜自觉两个人的交际很少，哪里来的旧事可谈，但看时间还早，她就答应了，直觉告诉她郁秋岚是有什么事想告诉她。
　　许若瑜一进门就有服务生上前问几位，想着郁秋岚有一些名气，她索性要了个包间。
　　等了半小时左右，郁秋岚戴着假发套过来，脸上还有妆容，飞扬的眼线给她增添了杀伐果断的气质，有一种影视剧里主角黑化的气场。
　　郁秋岚坐到许若瑜对面，说：“我请客，你想吃什么随便点。”
　　许若瑜没客气，点了几道热量低的菜，开门见山道：“你找我有什么事？直接说吧。”
　　郁秋岚盯着她看了十几秒，那目光中有着十足的探究，许若瑜面色不改，大大方方让对方打量，等郁秋岚先开口。
　　又过了几分钟，郁秋岚意味不明的笑了一声，说：“恭喜啊！你喜欢江迎雪这么多年终于得偿所愿在一起了。”
　　许若瑜不喜欢一见面就谈私事，何况两个人还不熟，面无表情道：“如果你就想说这些，那我先走了。”
　　郁秋岚也不恼，脸上依然是一副动人的笑容，但声音中听不出喜怒：“我想让星娱死，原本以为我这一生都要耗在星娱了，但如今发现可以扳到星娱的希望，我不做点什么实在可惜。”
　　她怀着一颗炽热的追梦心来到星娱，却被浇了一盆冷水，全身上下都凉透了，曾经的初心早已熄灭，只留满腔无处发泄的怒火和遗憾。


第11章 娱乐圈世界
　　服务生进来上菜，郁秋岚便暂时停下说话，抽出一根烟娴熟的点上，隔着烟雾，许若瑜凝神打量郁秋岚。
　　两个人见面的次数一个巴掌就能数过来，印象最深的一次是一个寒冬，她那天晚上回公司拿东西，在昏暗的楼道尽头看见一个单薄的人影。
　　郁秋岚穿着礼服，高跟鞋散乱在脚边，光脚站着倚在墙边，手里捏着着一根烟独自流泪。
　　许若瑜当时递上几张纸巾，好言安慰了几句，郁秋岚红着眼说了声谢谢，再之后就很少见了。
　　郁秋岚吸了几口烟，怅惘地舒了一口气，接着说：“这么多年我一直不甘心，最近终于趁乱拿到了一些证据，思来想去或许可以给你。”
　　“为什么是我？我如何知道你说的证据真假？还有你想要什么？”许若瑜谨慎地问，“你已经接拍了《汉宫》，星娱已经有花大力气捧你的迹象，你舍得放弃？”
　　“有什么舍不得，你觉得那些证据我是怎么拿到的，”说到这，郁秋岚自嘲的笑了笑，“你也不用担心证据真假的问题，我不要任何报酬，只说要不要就可以。”
　　“好，那就麻烦你发我一份了，”许若瑜无所谓道，如果是真的，她依然会给郁秋岚合适的报酬。
　　郁秋岚如释重负，好似了却了一桩心愿，按灭烟蒂，说：“至于为什么是你，我只是想看星娱被自己培养的艺人打倒是什么感觉，想想就觉得开心呢！”
　　“原来如此，”许若瑜暂且信了这个理由，比起交给她，不如说是交给江迎雪和霍舒兰更合适吧！
　　郁秋岚夹了几根青菜吃着，状似无意的提起一个人：“裴萱最近空降了《汉宫》剧组，演一个貌美妃子，她说了你不少坏话，要我帮你教训一下她吗？”
　　许若瑜默了一下，淡淡道：“让她管住嘴就行。”
　　追名逐利的行为她可以理解，选择星娱是裴萱的权利，但工作室也没亏待她，造谣抹黑就不对了。
　　裴萱怕是添油加醋的宣传了不少她和江迎雪的事情，郁秋岚应该就是从裴萱嘴里听到的，难怪一见面就恭喜她，现在想想那意味不明的目光，八成是在看戏。
　　两个人聊了一些有的没的，几道菜解决了七七八八，郁秋岚临走时凑到许若瑜身边小声说：“看在相识一场的份上，我有一些宝贵的视频资料可以给你，好好把握住江迎雪。”
　　许若瑜心里一阵无语，摇头道：“不用，这是我的私事。”
　　言下之意不劳你费心了。
　　郁秋岚恍若不闻，露出八卦的目光：“没想到你面上看着挺正经，私下里玩的挺前卫啊，放心，我给你的绝对是精品中的精品。”
　　许若瑜面色一黑，厉声拒绝道：“你想多了，精品还是你自己留着用吧！”
　　“别不好意思，”郁秋岚一脸我知晓一切的表情，“我自己又用不着，多尝试几个花样有助于你们加深感情。”
　　许若瑜不再说话，眼神送客，你怎么还不走！
　　郁秋岚哈哈笑了两声，转身拿着挎包出了包间门，许若瑜不放心的喊了一声：“记得结账。”
　　郁秋岚没回头，摆摆手表示知道了。
　　许若瑜等了一会，估摸着郁秋岚已经走远，她才收拾东西离开餐馆。
　　站在餐馆门口，她心底冒出一个疑问，在原剧情线中郁秋岚是不是也会这样做呢？
　　系统主动出声解惑：“宿主，我可以明确告诉你，原剧情中郁秋岚选择了一种极端的方式，而且她也没有拿到证据。”
　　许若瑜走在影视城路上，在心里问系统：“那说这次是我引发的一个蝴蝶效应？”
　　“不是，这次郁秋岚能把证据交给你，离不开本统的功劳，”系统洋洋得意说道：“星娱雇的水军对我进行统身搜索，还污蔑我‘第一系统’的名号，我进行了适当的反击。”
　　“你做什么了？”许若瑜有些好奇。
　　系统极有灵性的哼了一声，“听说星娱老板信鬼神，有网络的地方我就有我，让他感受一下高端科技的神秘力量，现有科学无法解释我的存在，是他自己归结为灵异之事的。”
　　“关于证据，是我帮郁秋岚拿到手的，将来如果有人查证，也算是有个明确的来源。”
　　.
　　星娱大楼。
　　新来的公关部负责人陆仁战战兢兢说：“王总，我们的确调查不出那些水军的线索，他们仿佛是凭空冒出来的一样。”
　　王富文皱眉看着桌上的工作汇报，怒声说：“查不出来？那就多花钱请电脑技术更好的人查，他们又不是鬼，怎么可能一点痕迹都没有留下。”
　　陆仁心里暗道，是挺像鬼！那些IP地址简直匪夷所思，全都是在墓地附近，发言的高峰期也多是晚上，而他们查了这么久也毫无头绪，只能说对方的电脑技术实在是高。
　　他面上恭敬道：“好的，王总，您还有什么事吗？没有的话我先去忙了。”
　　王富文没出声，视线盯着电脑，陆仁站了半响不明所以，再次出声道：“王总，那您忙，我就继续回去工作了。”
　　“等等，”王富文神色恍惚的转过头，叫住陆仁说：“你觉得这个世上有鬼吗？”
　　“怎么可能，”陆仁摇头笑着说：“我是坚定的唯物主义者，我相信科学。”
　　王富文重重地点了两下头，附和道：“说的对，我们应该相信科学。”
　　陆仁不觉得王富文是在回答他，更像是说给自己听的，但他管不着上司，还是继续忙工作吧，“我先回去了，王总。”
　　王富文嗯了一声，陆仁在心里舒了一口气，赶紧推门离开，出了办公室回身关门的时候，一句低语传进他耳朵里。
　　“死人也会发消息吗？”
　　陆仁心里一惊，保持镇定关上门，颤巍巍回到工作岗位，越想越觉得王富文表情不对，他拿起打印出的IP地址细细查看。
　　打开千度搜素输入关键词，上面的内容五花八门，陆亿又联系了一个做八卦娱乐的朋友，问他星娱是不是死过人。
　　对方发来了几条链接，陆仁一条条看下去有些心慌，有几个不幸身亡的艺人所葬墓地与调查出的地址有重合！
　　不可能吧！还真是活见鬼了。
　　陆仁一下午都在想这件事，那叫一个神色凝重坐立不安，同事疑惑地上前问他怎么了。
　　陆仁支支吾吾说了自己的猜想，那同事听了也不在意，随口当公司八卦传开了，宽慰陆仁不要多想，肯定是最近工作太忙太累，放松一下就好了。
　　“也是，你一说我好多了，忙完这一阵我该修假放松一下了，”陆仁紧皱的眉头有所舒展，打开电脑继续工作，他打算托朋友介绍几个电脑高手来。
　　正要联系好友，对方倒是先发来了消息。
　　【控数科技】：陆仁，不是我帮你，对面根本就不是人，我昨天和几个哥们打算黑进对方的电脑，结果就是我们这边全军覆没。
　　【控数科技】：还有，我刚发现电脑里那些违法数据不知怎么被对方拿到了，已经联系不上长竹竿了，我要回老家避一避。
　　陆仁思考了两秒，迅速清空了聊天记录，选择删除好友。
　　这边刚删完好友，他常联系的水军公司也发来了消息，陆仁心头浮起一丝不妙。
　　【章鱼网络科技】：你实话说，星娱是不是有人养小鬼被反噬了？我手底下一个喷神，现在哭着要辞职。
　　【章鱼网络科技】：他的手机循环播放哀乐，听得人不寒而栗，天灵盖一阵阵的发麻，屏保自动换成了他过世多年的奶奶，慈祥的笑容震颤灵魂。
　　【章鱼网络科技】：小伙子一把鼻涕一把泪，说要重新做人，不然对不起他奶奶的教导，还说他奶奶昨晚给他托梦了，掐着他脖子教导他好好做人。
　　陆仁面色唰的变白，手指哆嗦着打字。
　　【路人】：你说真的？
　　【章鱼网络科技】：骗你不成？关机都做不到，就算关了还有电脑播放。
　　【章鱼网络科技】：视频.mp4
　　尽管陆仁做好了心理准备，但视频里的哀乐还是差点送走他，什么慈祥的笑容，明明慎人的慌，看久了让人心里发毛，背后凉飕飕的。
　　坚信了二十多年的信念崩塌，他还是收拾东西换地吧！星娱不宜久留。
　　事不宜迟，陆仁很快递交了辞呈。
　　这个消息当天就传开了，究其原因是陆仁同事说的闹鬼八卦有鼻子有眼的，那同事在星娱待了好几年，知道一些往事，自己添油加醋说了一番，越传越离谱。
　　整个星娱内部都开始疑神疑鬼，有胆小的琢磨起跳槽的事情，有胆大的对此嗤之以鼻，当做笑谈讲给朋友听，星娱闹鬼的事情算是彻底传开。
　　许若瑜兴致勃勃的听完系统的现场转述，她已经拍完了戏份，一个七句话的舞娘，导演对她的表演很满意，笑呵呵的夸赞了几句。
　　拍完后已经到了晚饭时间，许若瑜收到了江迎雪发的私人餐厅地址，她正在打车去的路上。
　　出租车上，霍舒兰通知她《一起去旅游》今晚开播，没事可以看看自己的综艺总结一些经验。
　　许若瑜回复消息，表示自己一定抽空看，又从云盘挑了几张照片发到微博，都是在录节目时拍的，而且精修过了。


第12章 娱乐圈世界
　　屹立在眼前的是一家朴素典雅的中式建筑，青砖灰瓦，朱漆红门，许若瑜抬头看了眼匾额，上书清味苑三字。
　　手机上的地址就是这没错，许若瑜迈步进大门后就有人上前问好，询问了她的名字就在前面带路。
　　带路的女子身穿古代侍女服，经过改良的衣服完全不影响她行动，衬出一副好身段，脚步不急不慢，训练有度。
　　许若瑜一路走一路看，抄手游廊、青石板路、青翠竹林、假山鱼塘，低调中透着奢华有内涵，清丽朴素中带着高端大气上档次，一砖一瓦都是富贵的气息。
　　系统啧啧出声：“宿主，你像不像被影后包养的小情人，你们在拍戏之余偷偷私会。”
　　许若瑜收回四下打量的目光，心情颇好的说：“不，是光明正大的私会。”
　　系统：“你还挺得意，那我今晚是不是有cp文素材了，最好还是开车？”
　　许若瑜不置可否：“你是在暗示我什么吗？统，我怀疑你在搞颜色。”
　　系统：“没有没有，我是在明示你，我整理了一些cp文存档，你记得看。”
　　与此同时，许若瑜已经穿过游廊，走进古色古香的一栋二层小楼，带路的侍女停在一间名为相见欢的包间外面。
　　木质雕花的门打开，许若瑜款步走进，江迎雪坐在红木圆桌旁，抬头温声说：“这里的环境和菜都特别精致，不过老板的菜单每天都是固定的，碰见什么吃什么。”
　　这就是老板的个性吧！说白了，就是我做什么你吃什么，爱吃不吃，不吃拉倒，但就是有人喜欢这份神秘性，愿意来吃饭。
　　许若瑜表示理解，还有些期待，点头说：“挺勾人心弦的，老板一定是个有故事的人。”
　　“说实话，我也没有见过老板，听说是一位亭亭玉立，精雕玉琢的美人，”江迎雪倒了杯茶递给许若瑜，“我第一次来就特别喜欢这里，当时就想着一定也要带你来一次。”
　　许若瑜听了嘴角忍不住笑意，开心道：“嗯，环境特别好。”
　　她抿了口茶，香气窜入鼻尖，回味甘甜，果然是好茶。
　　上菜的速度很快，每道菜的份量都不多，讲求一个精字，摆盘也十分漂亮，许若瑜拿筷子夹起一口喂到嘴里，味道比预期的还要好吃。
　　看着许若瑜吃的满足，江迎雪放下心来，今天碰到的菜单还不错，她喜欢吃就行。
　　.
　　两个人吃饭的时候，《一起去旅游》准时在青青卫视开播，节目组从录制的第一天就准备了相应的宣传计划，预热片在电视和网络上都轮番播放了好几遍。
　　四位嘉宾有三位观众都比较熟悉，江迎雪摘得影后奖杯不久，一部电影让她人气正盛，莫冉和杭书沁这对女团姐妹花是从选秀节目出身，两个人同样积累了不少粉丝。
　　唯独许若瑜处在三个人中间有些格格不入的感觉，她即没有傍身的作品，也没有鲜明的人设。
　　聚集的粉丝大多是她和江迎雪的cp粉，这还依赖于系统的功劳，属于她个人的粉丝少的可伶。
　　节目还未播出的前几天，就有一些人质疑许若瑜走后门，抱大腿，尤其是炒cp的另一位主人公江迎雪也会参与节目，这更显得是许若瑜有抱大腿行为，连带着上了一次热搜，节目组的官微下聚集了不少路人发表不满，但也成功带来了热度。
　　林凝自从上次听刘霏讲许若瑜坏话被当事人撞见，就心有戚戚，虽然当时没有跟着一起说坏话，还辩驳了几句，但她还是有些忐忑不安。
　　或许是为了自己能留在工作室，她抱着一丝讨好的心思关注了许若瑜微博，每天没事干就去看看cp文，日常磕两个人的小甜饼。
　　‘第一系统’产的粮又多又甜，她居然磕出了一点真情实感，在节目组的剪辑预告和花絮中，鳕鱼cp粉老早就发现了姬清，因此节目播出时，林凝早早就吃完饭打开电视等候。
　　轻快的片头曲播放完，首先是工作人员扛着摄像机去‘绑架’嘉宾，当看到莫冉收获了一大堆奇奇怪怪的援助，江迎雪一脸无奈得被送往机场，林凝不厚道的笑出声。
　　但到许若瑜这里，观众看到了有条不紊的准备，引发了弹幕的一波讨论。
　　“这就是十八线艺人的凄惨吗？连一份像样的通告都没有？只能待在家里？”
　　“果然是抱江迎雪大腿的啊！还炒cp，江倒贴？看不懂许若瑜有什么好的。”
　　“谈恋爱自己喜欢就行了，哪管那么多有的没的。”
　　“许若瑜是不是帮江迎雪收拾了衣服，她们住一起了？！！！”
　　“鳕鱼是真的！！！入股不亏。”
　　林凝激动地打出一句话，末尾的感叹号充分表达了她兴奋地心情。
　　机场，许若瑜拖着行李箱和江迎雪汇合，当她说出一堆理论证实飞机会晚点，然后带着江迎雪去吃了晚饭才离开。
　　此段内容引发了观众的好奇，有求知型观众在网上发帖讨论预测的可行性，引发了网友的讨论。
　　后面的摄像知识拉了一波好感度，终于让许若瑜一无所成的形象有所转变，虽然演戏不行，但起码脑子里还有点知识。
　　飞机上的一段出于不可抗力的原因无法播出，接下来十几分钟镜头大多留给了莫冉和杭书沁那边，对许若瑜这边则是以黑底花体字显示了几遍飞机晚点。
　　对此，有一部分江迎雪的粉丝略有不满，发弹幕抗议。
　　“怎么回事？江迎雪在四个人中间名气挺大吧！这一长段都没镜头？节目组不地道。”
　　“......我要看江老师的盛世美颜。”
　　“就算是飞机晚点，应该也有机舱内部拍摄，真就一个镜头都没有？”
　　“听说大概，好像是遇见了劫机事件，挺严重的，或许是因为这个？”
　　“扯什么呢？劫机八百年都不能碰上一次好吧！那得多倒霉啊！”
　　“我在纳米比亚的朋友好像是说过飞机发生了什么大事，那边还有新闻呢！”
　　劫机的概率实在太小，大家并不相信，一致觉得是节目组不公，仿佛是为了补偿，在后半集，江迎雪和许若瑜的镜头有所增加，平息了江迎雪粉丝的怒气，不再追究前面为何少镜头。且两个人的亲密互动自然和谐，让cp粉也十分开心。
　　许若瑜也在镜头前表现出了不一样的自己，有看过她以前网剧的观众直言，自然真实的状态更能吸引人，比起网剧许若瑜或许可以多尝试综艺。
　　第一期播出后，许若瑜多了一些自己的粉丝，她和江迎雪的cp粉人数也有所增加。
　　第二期维持了热度，观看人数和上次持平，许若瑜和江迎雪露营看星星的桥段引发讨论，许若瑜抱大腿的言论站不住脚，看两个人的相处，明显是江迎雪处处示好，炒cp更可能是江迎雪自愿。
　　一夜之间，鳕鱼cp广为人知，哪怕是可以女女结婚的年代，同性绯闻也不多见。


第13章 娱乐圈世界
　　宽敞明亮的办公室，霍舒兰垂眼看向茶几，“你们是想捆绑在一起？”。
　　茶几上的平板电脑显示了鳕鱼cp在各大平台的热度分析，柱状统计图一路飘升，两个人的粉丝增长量很是可观。
　　《一起去旅行》6期节目已经全部播放完毕，有网友戏称这是蜜月旅行，许若瑜和江迎雪的互动让人看了想恋爱。
　　沙漠露营，维多利亚瀑布，节目组高质量的转场和拍摄，在播出的正片中随便截一帧都是精美壁纸，美景配美人，悠哉悠哉的恋爱旅行，这是大部分人都想享受的生活。
　　所以cp粉们都是因为甜甜的恋爱入坑。
　　“这不挺好吗？若瑜的热度蹭蹭往上涨啊！”江迎雪饶有兴致地拿起平板电脑划拉到最下面，看祝福的评论。
　　霍舒兰点头承认：“是，热度的确亮眼，我先前看讨论是正面的就没阻止，还以为就是小打小闹热度不会太高，但我没想到会这么火啊。”
　　“你们俩咖位差距太大，而且江迎雪你走的大荧幕路线，在炒cp这件事上，你几乎得不到任何好处。”
　　江迎雪嘴角下垂，辩驳道：“那也没多大坏处啊！反正早晚都要公开，提前炒cp打个预防针。”
　　“公开？”霍舒兰音量提高反问了一句，她不反对艺人谈恋爱，但她不赞同公开。
　　在她看来，演员应该保持个人信息的私密性，这更有助于塑造角色，如果一个演员的信息公开太多，观众会不可避免的将角色和演员本人联系起来。
　　她有些生气：“江迎雪！！！我现在觉得你和以前判若两人，又是上综艺，又想拍电视剧，还好没拍成。”
　　“这是我的选择，那不是计划赶不上变化吗，再说了，我......”
　　“等等，我有话说，”许若瑜出声打断江迎雪，再说下去两个人又会吵起来，两个人各执己见，能言善辩，她真是怕了。
　　霍舒兰面无表情的看向许若瑜，江迎雪被打断有一点不满，哀怨的看着许若瑜。
　　许若瑜挪动屁股，往江迎雪旁边靠近了些，拉住手以示安慰，顶着霍舒兰不满的目光说。
　　“cp粉大势已成，现在澄清反倒引起负面效果，我会努力进步的，霍姐，我这两个多月的成果你也看在眼里，相信我，不会拖累工作室的，至于公开与否，我们都听你的安排。”
　　这是事实，她的表演班课程早都提前毕业，比同期的人快出一大截。实践方面，她扎实刻苦，各种各样的炮灰龙套都去试着演，花魁丫鬟舞女杀手，古代现代未来。
　　听到最后一句，霍舒兰面色舒缓，说：“你们感情好，我也做不出棒打鸳鸯的事，还有一件事要通知你们，张清和导演有一部戏，后天试镜。”
　　江迎雪秀眉微皱，“后天？不是说要给我放一段时间假，休息一下吗？”
　　霍舒兰翻了个白眼，她知道江迎雪就是想粘着许若瑜，补充说：“你们俩都去，据说这部电影是张导要冲奖的，原因是看了你俩的综艺，觉得和两个女主角很契合。”
　　起身从办公桌抽屉拿出一份薄薄的剧本放到茶几上，霍舒兰毫不留情的把两个人赶回去，叮嘱她们好好看剧本。
　　一出办公室，江迎雪就问起许若瑜去哪里吃饭，回了家看剧本非要挤在沙发上一起，喝水也要用一个杯子。
　　许若瑜现在才认识到崩人设到底什么意思，以前的江迎雪是个工作狂，一年里有360天都在工作，听经纪人的话，现在是一心想修假和她环游世界，和经纪人拌嘴成了家常便饭。
　　.
　　晚上，许若瑜坐在客厅沙发上看电脑，她收到了郁秋岚加密发送的证据，这两个月收到前前后后收到了好几次，都是分成好几份发送过来的，要合在一起才能用。
　　她问过系统了，系统有意让郁秋岚发现的证据都很完整，没有说是打散成一片片。
　　不难猜测，郁秋岚很看中《汉宫》这部剧，她应该是想等《汉宫》这部剧拍完播完，才愿意让星娱落败，还真是算计的好。
　　许若瑜把收到的证据保存好，放映室那边传来了江迎雪的喊声，她关了电脑拿着纸笔走到放映室。
　　江迎雪下载好了张清和导演的电影，她们打算再研究一下张导的风格。
　　张清和导演年过六十，拍的电影有口皆碑，年轻的时候在片场摸爬滚打，一步一步走过来才有今天的成就。
　　拍电影所有的工序和工种他都了解，或许是年轻的时候操劳过度，身体消耗过多，精气神也老的比别人快，他快有三四年没有拍新电影了。
　　其实他已经拿过了不少奖项，现在退休也正好，但有知情的人了解内情，老爷子一直想拿金坛奖，从剧本到演员全部都由他一手把关。
　　许若瑜心情有些激动，这是千载难逢的一次好机会，演的好了，她可以一部登顶，有一个很好很好的起点。
　　系统当时发布的目标已经完成了一半，和江迎雪组cp谈恋爱已经达成，就差一个影后奖杯了。
　　想想就激动啊！
　　试镜的时间比较紧，就在后天，留给她们准备的时间不多，许若瑜一晚上没睡，江迎雪也很重视这次机会，两个人聚集会神的通宵看片，记了慢慢两大页笔记。
　　第二天早上小睡了一会，下午和晚上又酌字酌句的分析两页薄薄的剧本，许若瑜自我感觉准备的差不多了，为了明天有个好精神，晚上没有再熬夜选择了早早入睡。
　　隔天，许若瑜和江迎雪坐保姆车来到张导郊外的别墅。


第14章 娱乐圈世界
　　门铃声响过——
　　开门的是张清和的妻子，一脸慈祥的笑着向两人打招呼。
　　走进客厅，许若瑜一眼就看见了坐在沙发上的张清和，样貌和照片相差无几，不过头发已经花白，皱纹更添了几层。
　　张清和神色淡淡地问了句好，言简意涵说：“给你们10分钟时间准备，希望你们会拿出最好的状态来演，没问题吧？”
　　虽然是问句，但不容置喙，许若瑜郑重地点头嗯了一声，江迎雪同样在一旁肯首。
　　《梦里深处再相见》是一部破镜重圆的都市爱情剧，讲述了季妍和于悦分手后再次重逢，重新相爱的故事。
　　时隔多年，工作不顺出国散心的季妍在F国街头偶遇前女友，她看着手拿相机，身上跨着好几个镜头的于悦一时间百感交集。
　　身处异国他乡的孤独和工作不顺的疲惫仿佛都找到了突破口，她目光涌动，笑着开口：“是你啊！”
　　一个眼神，一声叹息，就深含了重逢的喜悦，过往的遗憾，和浓烈的妄念执着。
　　许若瑜饰演的于悦含笑应答：“是我，又见面了。”
　　视线交缠中迸出欲念的火光，再见你还是忍不住心动。
　　于悦的心口微微发胀，她额头上有着一层薄汗，那是在人群中奔跑带来的，手里的相机屏幕上有一张相片，是季妍在人群中独坐的背影。
　　于悦带着季妍在异国街头漫步，两个人的一言一语间都是克制和试探。
　　试镜结束，张清和脸上的皱纹堆叠，露出一个满意的笑，“非常好，你们两个的表演已经超出了我的预期。”
　　两个人的表演实在令他惊喜，她们的眼神和身体接触都与剧里的主角十分契合，张清和相信，她们完全能够演绎出季妍和于悦的爱情。
　　这部剧最重要的就是眼神戏，一个对视都是绵绵爱意，又有多年不见的隐忍克制，也有火一般烧灼人心的欲望。
　　张清和看向妻子，似在问，你觉得呢？
　　张导妻子双眼微眯，带着笑容缓声问道：“你们两个很有默契，是很好的朋友吧！”
　　江迎雪抢着开口，炫耀般的说：“这您都看出来了，实不相瞒，我们两个是恋人关系。”
　　许若瑜在一旁点头，不好意思地笑了笑。
　　张清和心里一乐，情侣一起拍电影，那更好了，有些镜头拍起来更方便，剧本或许可以再精进一下。
　　他喝了口水，稍稍克制住心里的喜悦，慈声道：“你们回去准备一下吧！具体事宜明天会有人联系你们工作室。”
　　许若瑜转头看向江迎雪，两个人对视一眼，都从对方眼里看到了喜悦，恭敬地辞别张清和夫妻后离开。
　　江迎雪脚步轻快，一出门就挽着许若瑜，上了车，洋洋得意说：“怎么样？我就说肯定能行吧！”
　　许若瑜系好安全带，放松地倚在靠背上：“还没签合同呢！”
　　江迎雪扬眉自信道：“八.九不离十了，我们去庆祝一下吧！合同签完就有得忙了。”
　　许若瑜拧眉说：“不想去，要在家休息。”
　　江迎雪继续说：“这么累？霍姐也真是的，给你安排那么多通告，要不我们今晚去外面吃？给你弄点大补的。”
　　许若瑜：“不用啦，多睡会就好了，回家吧。”
　　江迎雪迅速转头撇了一眼许若瑜，笑的开心，“好，回家。”
　　.
　　合同事宜进展很顺利，对一些有争议的条款进行了协商修订，双方都是诚心商谈，是一次愉快的合作。
　　霍舒兰看着合同笑得合不拢嘴，大导演的电影啊！真是走了大运，叮嘱江迎雪说：“你多和许若瑜对对戏，工作室就交给我，加油！”
　　她又夸赞许若瑜道：“有什么不懂的就问江迎雪，两个人在外互帮互助，这是一次很好的机会，好好把握！”
　　拍摄日期很快就订下来了，地点在F国，全程都是在国外拍摄。
　　出发前，江迎雪到底还是带着许若瑜去温泉度假山庄好好放松了一次。
　　许若瑜也安排好国内事宜，把郁秋岚给的证据都打包了一份发给霍舒兰，这事先前只有她和江迎雪知道，霍舒兰知道事情始末后吓了一跳，但随后心里就激动起来，喜滋滋的和郁秋岚搭上了线。
　　系统也没闲着，主动请缨全网监测，如果有什么不好的消息第一时间提醒霍舒兰，用的身份就是‘第一系统’这个cp大粉的身份，自称是许若瑜的一个网友。
　　有了系统的帮助，工作室对网络言论的引导如虎添翼，经常扼敌于摇篮中，有几次反将了星娱和其他对家，渐渐地，很少有其他娱乐公司再来特意对付工作室了。
　　许若瑜这边拍摄的也很顺利，她的演技出乎所有人意料，和江迎雪不相上下，有时还能高出她一头。
　　江迎雪也不愧是女主，在和许若瑜对戏中，她进步更快，两个人在演技上互相较劲，胜负难分。
　　张清和看着拍摄出来的成片，喜悦之情溢于言表，每天都要和妻子夸上两句才好，直言自己捡到宝了，尤其是许若瑜，说是天才也不为过。
　　同时，他也免不了得意，这样一个好苗子拍的第一部 电影是他导演的，等以后许若瑜凭实力得到更多人的认可，他说出去也有面子。 
　　杀青宴上，许若瑜忍不住问出心里的问题：“张导，片名是《梦里深处再相见》，影片结局是于悦一个人街头独坐，是在等人，手里拿着影片刚开始拍的那张背影照片，这一切到底是真实发生的，还是于悦做的一个梦呢？”
　　江迎雪听了也忍不住看向张清和，她也想知道，毕竟影片开头是于悦看见季舒，然后小跑着过来打招呼。
　　但是在影片结尾，于悦却是坐在街头等人，前面给的线索是两个人故地重游，然后季妍去便利店买东西了。
　　不过镜头拉远后，于悦依然孤独地坐在街头，凝神望着便利店的方向，至最后一个画面，季妍都没有出现。
　　张清和饮下一杯酒，哈哈大笑，不在意的说：“那重要吗？她们两个确实相爱过呀！不是所有爱情都能长相厮守，能在茫茫人海中遇见就已经很幸运了。”
　　许若瑜愣了一下，的确，时空局那么多小世界，她能和江迎雪遇见就已经是非常幸运的事情了。
　　良久，她又想到自己还会离开，而下一个世界没有江迎雪，无法言喻的难过倏地涌上心头，端起桌上的酒仰头喝下。
　　江迎雪以为许若瑜是因为电影的结局闷闷不乐，伸手扣住许若瑜的手，柔声说：“你放心，不管你在哪里，我都会找到你。”
　　许若瑜心里一酸，上下唇动了动，说不出话来，泪眼模糊地看着江迎雪，无声发问，你怎么找到我？那是另一个世界啊！
　　江迎雪被许若瑜的眼神看得心慌，直觉告诉她这不是好事，心里好像扯开一个口子，被拽的生疼。
　　酒精刺激着大脑皮层，江迎雪倾身覆上许若瑜的唇，许若瑜用力回吻，周围人起哄大喊。
　　在F国逗留了几天，许若瑜和江迎雪才搭着最近的一期航班回国。
　　第一件事是先去工作室，江迎雪看着面积扩大一倍的工作室啧啧赞叹，工作室发展的很顺利，林凝和几个新人齐头并进，发展势头不错。
　　许若瑜在霍舒兰办公室见到了郁秋岚，不过，她或许看到了不该看的。


第15章 娱乐圈世界
　　郁秋岚一头咖色大波浪，掐腰长裙下起伏有致，半靠在桌子上俯身笼罩住霍舒兰。
　　许若瑜顿了一下，犹豫现在退出去还来得及吗？
　　“啧，是我来的不巧了？”江迎雪挑了一下眉，向前一步，把许若瑜挡在身后，“别看，你看我就行了。”
　　“是挺不巧的，”郁秋岚轻笑一声，回眸一瞥，身体把霍舒兰挡的严严实实，抽出几张抽纸递给身前的人。
　　桌子上的水杯已经空了，有几滴撒在外面。
　　过了几分钟，霍舒兰清咳一声，转动椅子，瞧着江迎雪说：“你们俩不是说要在国外玩几天吗？这么早就回来了？”
　　江迎雪故作沉思状，转头问许若瑜，“早吗？”
　　许若瑜配合地摇摇头，“玩了三四天，不早了。”
　　两个人一唱一和，郁秋岚噗呲一声笑出来，手搭上霍经纪人肩头，“我懂了，晚上我去你家，记得早点回来。”
　　霍舒兰瞪了一眼，郁秋岚回了一个笑容，眼波流转，明艳动人，风情万种地踩着高跟鞋走了出去。
　　许若瑜神色好奇地看了霍舒兰一眼，原剧情八竿子打不到一起的人居然凑到了一起。
　　郁秋岚因为她的干预避免了悲惨结局，却向海王的方向开始发展，霍舒兰就不一样了，保持初心，寡得纯粹。
　　她不担心霍舒兰被欺骗感情，霍舒兰寡不是没有原因的，她是个地地道道的商人，对感情一事不大上心，理智永远占上风。
　　从江迎雪口中，好像是霍舒兰家里的原因所导致。
　　“郁秋岚的《汉宫》已经定档上星播出了，同期没有能打得，我想把她签到工作室来，”霍舒兰恢复镇静，声音沉稳道。
　　江迎雪单腿翘起，坐在沙发上，眼神打量试探道：“再没别的原因了？”
　　“你知道我的，和她不过是成年人之间的你情我愿罢了，”霍舒兰一字一句分析道，“郁秋岚是艳丽型美人，正好填补工作室艺人类型的空缺，况且，都签一个类型的帅哥美女，哪有那么多资源给他们分，省得窝里打架。”
　　许若瑜心道果然，霍舒兰有她的想法，她努力扩大工作室，甄选各种类型的美人，野心昭然若揭。
　　“霍姐是有什么大计划吗？我看星娱上季度的财报可不容乐观，”许若瑜依据分析猜测问。
　　“聪明，的确是看中了星娱之前买的几个IP，到时候肥水不流外人田，让我们自家工作室的人演，”霍舒兰目光灼灼，描绘出一副蓝图，“我联系了几个好友，怎么瓜分星娱都想好了。”
　　许若瑜点点头，夸赞道：“那就静候好消息了。”
　　霍舒兰欣然接受，转而提起另一件事，“对了，许若瑜你那个网友家是哪的？不如让他来工作室上班，包吃包住，薪水绝对让他满意。”
　　网友？许若瑜愣了一会，才想到是系统，上班是不可能的，连实体都没有。
　　“不用，他不喜欢见人，也不用发工资。”
　　霍舒兰疑惑：“啊？这不好吧！总觉得不踏实。”
　　许若瑜开始胡诌，总不能让系统真出现，：“放心，他欠我一个人情。”
　　霍舒兰依然有点不踏实：“那行吧！”
　　江迎雪面带笑意，眉眼柔和，说：“你这个网友还挺好！相处的应该不错吧？”
　　系统和她是绑定关系，相处的是挺和谐友好啊！
　　许若瑜没多想就脱开而出，顺便夸了一波系统：“挺好的，网络技术很厉害。”
　　“我都没听你怎么说过，不如给我介绍一下？”江迎雪问，脸上依然保持着笑容，只不过许若瑜莫名觉得有点渗人，她该怎么圆上这个慌呢？
　　“其实我们也不是很熟，就是一个没见过面的网友，他也是正好喜欢网络技术才愿意帮我的，”许若瑜坦诚的望着江迎雪回道。霍舒兰一脸看戏的表情。
　　江迎雪收敛了笑容，垂着头，语气低沉：“也没什么，就是我一直觉得我才是你最好的朋友，竟然连你新交了朋友都不知道。”
　　话一出口，许若瑜倏地心软，安慰道：“你当然是最好的，我一直把你心里第一位，网友不重要，所以就没和你说。”
　　“真的？”
　　“绝对真。”
　　系统：……我不重要。
　　霍舒兰：……真会演。
　　.
　　《汉宫》在万众瞩目中播出了，收获了一片掌声，星娱几个高层松了一口气，他们像以往一样小聚，分享喜悦，丝毫不知即将到来的危险。
　　看不见的暗处波流涌动，霍舒兰联系的几个好友俱都有各自的人脉关系，那些证据以迅雷不及掩耳之势交到相关部门。
　　在各方利益推动下，掌舵星娱多年，以王富文为首的几人纷纷得到严惩，郁秋岚早有准备，及时脱身，或成最大赢家。
　　霍舒兰在保证她和江迎雪的公司份额占绝对优势的情况下，拉拢了更多人入资工作室，强势接手了星娱，改名十字星。
　　“十字星？是指露营看见的南十字星吗？”许若瑜蹲坐在沙发上问。
　　“是的，我不是说对着它可以许愿成真吗？”江迎雪停下拆包裹的动作，目光柔和，凝视着许若瑜：“事实证明它很灵验！我的愿望成真了。”
　　许若瑜眨了眨眼，回以微笑：“我也是。”
　　系统对着许若瑜小声嚷嚷：“什么南十字星，明明是我，我才是那个最大的功臣！没有我你能开窍？没有我江迎雪能抱得美人归？”
　　许若瑜在脑海中回应系统：“我知道，我明天就提议公司做个奖杯，买个柜子放在里面永流传如何？”
　　系统哼了一声：“那还差不多。”
　　江映雪已经调好了放映机，拿出包裹里的一张碟片放进去，三两步跳到沙发上，靠在许若瑜身旁。
　　片头曲响过，电影《梦里深处再相见》开始播放，张清和带的团队极有效率，为了赶上今年的金坛奖，加班加点的剪辑出了成片。
　　剪辑完之后，特意压制了二十张典藏版碟片送给她们，影片会先在国外上映，那边审核流程快一点。
　　国内预计会迟一些上映，有一些镜头不得不剪掉，张清和直呼可惜，但这也是没办法的事情，保守估计拍片率也不会太高。
　　许若瑜刚开始还有些不好意思，以观众身份看自己演的角色有些新奇怪异，尤其是中间几分钟的激情戏。
　　但随着剧情的推进，许若瑜沉浸在了戏中，将看之前的不好意思早都抛到了脑后。
　　影片结束，她不得不感叹张清和团队的能力，剪辑流畅，配乐感人，是一部上乘的影片。
　　江迎雪同样内心激动，她心里升起拿奖的渴求，但又隐隐有一层担忧，电影是双女主，奖项到底花落谁家还说不清，希望是一个皆大欢喜的结局。
　　.
　　星娱换了新东家，对某些人是一件普天同庆的事情，她们发现公司的规章制度更加透明了。
　　但对某些人是一件喝凉水都塞牙的倒霉事情，比如裴萱。
　　霍舒兰不是做公益的，对裴萱她是不喜的，但也没有上赶着去为难人，只不过是把资源合理分配，把一些电视剧角色给更合适的人选。
　　裴萱不乐意了，说不后悔是假的，跳槽有什么用，结果还是一样的上司，还留下了不好的印象。
　　这一切总要有个人承担，都怪许若瑜，明明那个人也是走了后门，为什么她就可以比自己过得好。
　　同样如此抱怨的人还有刘霏，她也不服气，真是小心眼，不就是说了几句坏话，有什么大不了的，许若瑜这个人怎么这么小气，就不能大度一点吗？
　　怀着同样的心情，她们悄咪咪开了小号，不约而同地到许若瑜微博下吐槽。
　　“许若瑜就是个***，得了jyx的青睐才有今天。”
　　“+1，两个人早晚会分，听说还去演了电影，谁知道是用什么关系拿到角色的，演技那么差。”
　　在一片和谐的言论中，这两条极为刺眼，系统第一时间就发现了，立马披挂上阵。
　　“说演技差的，先睁大眼睛看看视频@第一系统发布的#clicli#许若瑜合集：正片（青青客户端下载-网页链接）”
　　“咦？系统大大剪新视频了，我要去看。”
　　“别理黑子，他们就是见不得别人好，跳梁小丑。”
　　……
　　刘霏很生气，这些人都是nc，她戳开另一个人的头像，发觉对方也是小号，心里浮上一丝窃喜，就知道不喜欢许若瑜的人还有很多，这不就有一个。
　　裴萱鬼使神差地点进视频看了看，那些都是小角色而已，有些还是一集就死的配角，有什么好看的，如果是她，一样能演好，不，演的比许若瑜还好。
　　她心思一动，在搜索里输入了自己的名字，期待的等待搜索结果。
　　出来了，播放最多的一条有10w播放量，勉勉强强还行吧，不过，内容是什么鬼？#盘点裴萱那些年的失误，大型演技灾难现场#
　　裴萱怒气涌上心头，关掉视频，正好看见一条私信。
　　“你好，你也不喜欢许若瑜对吧！”
　　裴萱输入一行字，“对，可惜没人相信我，什么鳕鱼cp，就是txl呗。”
　　“我还有她们同进同出的视频呢！发给你看。”


第16章 娱乐圈世界
　　许若瑜对网上的评论不太关心，但系统在这方面非常尽职，它察觉到了两个异常的小号，稍稍追查一下就知道了是谁在背后口吐芬芳。
　　“裴萱和刘霏？”许若瑜打鸡蛋的动作停顿了一下，仔细想了想，只有一个模糊的记忆，早都忘了什么时候和这两个人有交集，她连长相都记不清了。
　　系统：“是的，这两个人真是太讨厌了，大概就是见不得别人好吧！”
　　许若瑜不在意的笑了笑：“如果不是你提起，我早都忘了她们，而且我也做不到让所有人都喜欢我。”
　　系统叹气：“哎，但就是很烦啊！”
　　许若瑜：“你也会烦？你在网络世界可是所向披靡，不如以其人之道还治其人之身？或许可以让她们懂得谨言慎行。”
　　系统：“就怕她们不懂，不过我去试试好了。”
　　锅里的油开了，许若瑜放葱姜蒜呛油，香气弥漫到整个厨房，今天难得休息，她想在家里开火做饭，试试手艺有没有退步。
　　做饭间隙，她默默思索了下鳕鱼cp现在的热度，张导的电影已经在国外开始宣传准备上映了，有海外党搬了预告片和一些花絮到国内。
　　底下的评论五花八门，有开开心心磕cp欣赏双倍颜值的，有阴阳怪气讽刺同性恋爱的，也有真心实意送祝福的。
　　这不奇怪，每个人都有自己的想法，社会环境如此。
　　江迎雪回来的时候带了一瓶红酒，打开后有一股浓香，她拿了两个杯子摆在餐桌上，酒液顺着杯壁一倾而下，酒香勾人。
　　饭菜上桌，两个人落座，江迎雪迫不及待地夹了一筷子笋，“好吃，你的手艺还是一如既往的好，比上次那个5星级大厨做的好吃多了。”
　　许若瑜心里欢喜，嘴上却道：“哪有你说的那么好，我自己水平我还不知道啊！”
　　江迎雪坚定道：“在我这里就是最好的，不接受反驳。”
　　吃完饭，洗碗的工作交给洗碗机，江迎雪摊开一张世界旅游地图，满眼期待的问要从哪里开始旅游。
　　许若瑜提出几个地方，两人中和了一下，决定年假期间就去一个海滩度假圣地玩。
　　星娱江山换代成为十字星后，她们两个有了更大的剧本选择权利，可以挑自己喜欢的剧本去演，档期也不会排的太紧，工作之余就是去旅游，实现曾经周游世界的梦想。
　　霍舒兰倒是干劲满满，恨不能把家搬到办公室里去住，听说和郁秋岚的关系时好时坏，两个人到底有没有在一起还是未解之谜。
　　.
　　第二年五月中旬，国际电影节金坛奖颁奖典礼现场。
　　许若瑜心情激动地坐在台下，旁边是江迎雪，镜头扫过，二人宛如一对璧人比肩依偎，偶有眼神对视，眉目传情。
　　颁奖进程快进至尾声，最佳男女演员奖还未公布，花落谁家还是未知。
　　张清和已经拿到了最佳导演奖项，喜气洋洋手捧奖杯，他心情颇好地侧身安慰影片两位女主角。
　　“我先把话说这了，不论结果如何，我都会给你俩包一个大大的红包，还有我徒弟的影片，让他优先考虑你们俩。”
　　许若瑜含笑点头：“谢谢张导。”
　　江迎雪从善如流：“承蒙张导厚爱。”
　　台上的两个颁奖嘉宾正在互动，手里拿着获奖名单，引得台下众人心跳如擂鼓。
　　“这真令人惊奇！太神奇了，我已经很久没遇见这样的事情了。”
　　“哇！我也是哎，没想到我第一次受邀作颁奖嘉宾就会遇见如此幸运的事情！”
　　“有两个哎！不如我们一人念一个好了。”
　　此话一出，台下传来一阵惊叹声，稀稀拉拉响起一阵掌声。
　　许若瑜听了主持人的这句话，心里一阵激动，两位！居然有两位，这是不是说明有可能呢！
　　江迎雪一样紧张不已，她伸手牵住许若瑜，两个人不自觉扣紧十指，传递出对方力量。
　　“有请……许若瑜女士上台领奖!”
　　台下响起海浪般的掌声，许若瑜第一时间去看江迎雪，激动地眼尾泛红。
　　“稍安勿躁，还有一位，请江迎雪女士一同上台领奖！！”
　　现场的掌声更加响亮，排山倒海般从四面八方响起，全场沸腾。
　　一道光束增加成两道光束，汇集到一起，从上到下打在两个人头顶。
　　许若瑜一直没有松开手，江迎雪借力起身，手牵手一前一后穿过座椅，从走廊上去颁奖台。
　　两座一样一样的奖杯颁给两个人，金坛奖时隔多年，又出现了两位影后。
　　这奖项，我与你共有，《梦里深处再相见》这部电影，于悦和季舒地扮演者是相辅相成，相互衬托而成，她们值得。
　　消息传回国内是在半夜，因为有时差，不少粉丝抱着手机在床上等，颁奖典礼的照片纷纷转发，瞬间登上热搜。
　　“比我自己升职那天还激动啊！！！这两个人是怎么做到的。”
　　“这哪是颁奖典礼啊！说是结婚典礼也行，姐妹们快看，她们手上是不是有戒指1”
　　“好眼力！真的有戒指！我原地起立给她们鼓掌欢呼！”
　　“于悦和季舒算是开放式结局了，让我意难平，但鳕鱼cp在一起了啊！我又开心了。”
　　……
　　裴萱和林凝真不愧是能聊到一起的好朋友，她们抓住时代潮流，不约而同地踏足网红直播大业。
　　她们是在自己直播间看到许若瑜得奖消息的，曾经因为愤怒嫉妒说出口的话语还没忘，自作自受付出了不小的代价，路人缘一落千丈。
　　转眼间许若瑜已经攀登到了新的高度，一个她们这辈子也达不到的高度，让人无比地羡慕。
　　如果时光能够倒流，她们一定不会在背后妄议许若瑜了，而是去早早抱大腿，等许若瑜成功了，身为她的朋友一定会有好处拿吧！
　　裴萱苦笑了一下，看着直播间的人数少了大半，估计都是去看录播视频了吧！
　　算了，想那么多做什么，直播也是吃青春饭啊！她还是想想自己以后该怎么办才好！


第17章 娱乐圈世界
　　某个清晨，许若瑜睡眼惺忪，翻身后没看到江迎雪，努力眨了眨眼皮，支起脖子，目光看到江映雪披了件外套坐在床边。
　　晨曦透过窗帘的缝打进室内，微光笼罩在江迎雪身上，有一种寂寥感。
　　许若瑜被光线刺了一下，眯了眯眼，脑袋又跌回枕头上，语气略有些含糊地问：“怎么了，不开心？”
　　江迎雪转过身来，许若瑜逆着光看不清她什么神色，只听见她说：“我梦见你去了一个与这里不同的世界，你会忘了我吗？”
　　“怎么会忘了你呢！”许若瑜道，“我不是一直陪在你身边吗？还能去哪里。”
　　“不是，是看见你身边有很多很多人，但你却不理我，我也不认识你。”
　　江迎雪带了一点颤音说出这句话，说完后是一声低低地啜泣。
　　许若瑜一惊，从被子里一下坐起身，身体往前凑，盘腿跪坐到江迎雪身旁，江迎雪眼角挂了两串泪珠，悄无声息地落下，打湿领口。
　　她重又想了江迎雪方才说的两句话，另一个世界？难不成是说她作为快穿局员工去过的那些世界不成。
　　这个解释太过不靠谱，许若瑜还是把它排除了，应当只是江迎雪的一个噩梦吧！
　　“别哭，梦都是假的，”许若瑜安慰道，“我一定不会忘了你。”
　　江迎雪深吸了一口气，说：“我当然知道梦是假的，但因为是你，我就忍不住去揣摩，然后害怕担忧。”
　　“再说了，我哭是因为伤口疼，不是梦！”
　　“伤口疼？那今天去医院复查一下，好吗？”许若瑜掀起江迎雪的衣摆，左侧腹部有一块纱布包着，上面渗出了一点点血迹，她不禁皱起眉。
　　江迎雪低低地‘嗯’了一声，伸手抚平许若瑜耸起的眉，“也不是很疼了。”
　　许若瑜心疼地放下衣摆，下床洗漱换衣服，她还是不放心，江迎雪上周去拍摄一个武侠剧，在一片竹林的打戏中不小心受伤，一截竹子刺入腹部，送进医院缝了针，现在在家修养。
　　中午吃过清淡的一餐，许若瑜带着江迎雪去医院换了纱布，又开了一些止痛药带回去。
　　一路上，江迎雪都表情低沉，神色不安，从医院出来坐到副驾驶，眼神盯着腹部不知在想些什么。
　　许若瑜以为她是在担心伤口，安慰道：“担心会留疤？没关系的，霍姐说她有个朋友手里有一张祖传祛疤膏秘方，据说祖上是太医院，那方子可是给皇后贵妃用的，祛疤效果应该不错。”
　　江迎雪抬眼望向前车窗，抿了抿干涩的唇，开口道：“那就谢谢霍姐了。”
　　不过，伤好后江迎雪还是拒绝了用那张祛疤膏的方子，她觉得这个位置别人也看不见，没什么大不了的。
　　剧组因为女主受伤耽搁了不少时间，江迎雪回剧组加班加点拍完了那部武侠剧，许若瑜也跟着她一起去了，杀青后两个人就订了机票去下一个地方旅游。
　　她们拍戏的频率越来越低，在外旅□□走的日子越来越多，直到两个人都垂垂老矣，搬进了早就准备好的房子。
　　周边的邻居都是当年曾经的好友，大家会聚在一起聊天，回忆过去。
　　但许若瑜最喜欢的还是在放映室里看电影，和江迎雪一起看她们拍过的电影。
　　死亡来临的那天似有预兆，江迎雪躺在医院的病房里，身上插满了管子，那天她一下有了精神，说了好多话，像是遗嘱。
　　许若瑜喉咙梗塞，喃喃道：“你为什么不让我一直守着你。”
　　江迎雪断断续续的说着，短短几句话耗尽了她全身的力气。
　　“因为不好看，死气沉沉躺在那里的我一定很难看吧，我想让你一直记着我，江迎雪她还活着，会一直陪在你身边。”
　　许若瑜说不出话来，她低声呜咽着，江迎雪离开的同一时刻，系统带着她离开了这个世界。
　　.
　　任务结束后有三天的休息时间，许若瑜从营养舱出来，员工宿舍里的一切还是整洁亮丽。
　　一张单人床，一个衣柜，一套桌椅，最贵的是身下的营养舱，一切都和她离开时没两样，可又什么都不一样了。
　　洗了个澡迎面躺在床上，许若瑜看着洁白的天花板定定入神，目光空洞无神。
　　系统小心翼翼的开口：“宿主，你想看电影吗？我走的时候把你和江迎雪拍过的电影都拷贝了一份。”
　　许若瑜稍稍回神，挺身坐起，语气中带着一丝喜悦：“还能这样？”
　　时空局有规定，不能携带小世界任何与任务对象有关的东西。
　　系统：“钻了个空子，系统拷贝电影带走算是一个常规操作了，所以你要看吗？”
　　许若瑜低头想了下，拧眉长叹了一口气，真诚地说：“谢谢，还是过几日再看吧，我肯定会忍不住哭出来的。”
　　系统有些失落的说了一声‘好’。
　　看着眼前安静的员工宿舍，许若瑜一时心里有些发慌，明明从前她还觉得好，一个人独处很舒服。
　　怎么现在会这么难熬呢！和江迎雪在一起的那几十年很长，也很短，却也让她适应了生活中有另一个人的事情。
　　现在陡然又回到一个人的时候，她全身上下都不习惯，仿佛最重要的器官落在了江迎雪那里，再也拿不回来。
　　许若瑜自哀自叹：“系统，我刚来时空局的时候，组长再三叮嘱，一定不要太沉溺于小世界人物对自己的好，不要让自己陷入感情。如今看来，我全都忘了。”
　　系统劝慰道：“这不怪你，爱是无法克制的。”
　　许若瑜：“我想出去走走，楼下的烤鱼好久没吃过了。”
　　系统：“不行，我收到一条通知，有一名员工在执行任务的过程中压力过大，导致精神失常，警卫队正在抓捕她，以为你不想出门就没告诉你。”
　　许若瑜：“精神失常？那可真是少见。”
　　系统：“是啊！要不我帮你点外卖？”
　　许若瑜摇摇头：“不了，我们去下一个世界吧！一个人呆着也太过无聊。”
　　系统：“行，我刚刚已经帮你解锁了权限，我们可以从相遇之初开始做任务了，从一开始让女主回到正轨，可以帮你避免感情纠葛。”
　　.
　　许若瑜睁眼的时候发现自己在一颗树上，转动眼珠打量打量四周，她居然变成了一只猫！
　　喵？


第18章 我在古代养锦鲤
　　许若瑜抬了抬猫爪，在一支粗树干上站起来，抬头往树下看了一眼，离地约有三米高。
　　进入这具身体后，她的平衡性出奇的好，在树枝上走来走去稳如泰山，并不会跌下去，向下看也不会恐高。
　　适应了一会身体成猫的变化，许若瑜躲在繁密的树叶底下，避开耀眼刺目的阳光，她开始回忆这个世界的剧情。
　　这是一个动植物可以修炼成精的世界，科技水平并不发达，与上一个世界相比这里就是古代了。
　　许若瑜的本体是一只刚成年，且化形不久的狸花猫，身上是黑灰相互接杂的短条纹。
　　她的老家在清水镇旁的一座大山上，清水镇顾名思义，有许多河流湖泊分布在镇上及周边，渔业资源丰富，百姓靠水吃水，一条鱼可以做出千般花样来。
　　最享负盛名的是西湖醋鱼，许若瑜就是下山到镇上吃鱼的，这已经是她下山的第二个年头了。
　　她会在明天的早市上买下受伤的一条红锦鲤鱼，这就是她和世界女主的相见之初了。
　　女主名叫泛菱，机缘巧合之下得到一片真龙之鳞，同族觊觎她的真龙之鳞，趁机暗算了她，为了保护龙鳞，她慌不择路中被人捕捉上岸。
　　许若瑜买下受伤化为原形的女主，两个妖互为同伴生活了三个月，友谊深厚，亲如家人。
　　三个月后，昆仑山道人张清风携斩妖剑路过清水镇，许若瑜命丧于此剑之下，用生命给女主博得了一线生机。
　　泛菱经历了好友之死，明白实力弱小就会被欺负。她痛定思痛，立誓修得大道，最终修炼有成，踏入另一个灵气浓郁的世界。
　　系统：“这是正确的剧情。”
　　系统：“崩坏后，她努力修炼给你报仇，和张清风同归于尽了。”
　　许若瑜从树上跳下来，落地的那一刻幻化成人，这里是远离城镇的郊外，不会有人看见。
　　三两步之外就有一条小溪，波光粼粼，清澈见底，许若瑜从水面倒影看见了自己的长相，和上个世界一样，面容清秀，杏眼有神。
　　溪水清凉，许若瑜伸手在水里轻轻划过，问系统：“那她是重生的吗？”
　　系统默了一会，说：“毫无疑外是重生了，但很奇怪，我检测到两个异常能量波动，一个在西湖，可以确定是女主，另一个距离很远，不知道是何来历。”
　　“迟早会上门的，到时候就知道了，我的女配逆袭任务又是什么？”
　　许若瑜分出心神问，大半精神盯着水面，指尖溢出灵气，吸引了大大小小的鱼游过来，目光在一条体型健壮的草鱼上停留。
　　系统：“帮助女主脱离险境的同时避免你自己死亡的结局，但张清风就是下山斩妖的，归根结底还是要努力修炼。”
　　许若瑜心下了然的点点头，“现今灵气匮乏，修行不易，向时空局申请一下帮助吧！”
　　系统应了一声‘好’，然后去打报告，许若瑜看着那条游的最欢快的草鱼露出欣慰的笑容。
　　就是这条鱼了，捏出一道法诀，一击即中，草鱼晕晕乎乎地要随水流远去，其他的鱼察觉到危险，摆动鱼尾要飞快地游走。
　　许若瑜逮住要飘走的草鱼，捉上岸三两下处理好鱼肉，一分两半，施法点火，上架烧烤。
　　摸了摸袖袋，果然找到了随身携带的一小包调料，许若瑜眯起眼满意的笑着，这是她的小习惯，作为一只享受生活的猫，烤鱼调料得随身带着。
　　使用灵力可以对火候控制的更加精准，祖传的秘制调料能最大催发鱼的鲜美。
　　鱼皮渐渐烤制变色，鱼肉的香气散发出来，随风香飘十里，惊动了一些嗅觉灵敏的动物，但本能感知到实力差距后它们不敢上前。
　　许若瑜撒上最后一层调料，熄火开吃，鱼肉嫩滑鲜美，鱼皮酥脆香辣，细小的鱼刺都烤的焦脆，她直接嚼着一起吃了。
　　吃完最后一口鱼，她很是满足的添了一圈唇瓣，古代自然生长无污染的鱼真好吃。
　　用小溪里的水洗过手，许若瑜心里想着要是再来一口桂花酿就好了。
　　“上好的桂花酿，你帮我烤一条鱼如何？”
　　一道悦耳的声音从头顶传来，许若瑜视线平齐处是一坛桂花酿，莹润洁白的一只手提着酒坛，顺着指尖往上，一张熟悉的脸映入眼中。
　　许若瑜稳住心神，抖落指缝间的水，站起身看向来人，是泛菱，这个世界的女主。
　　大概本体是红锦鲤的缘故，泛菱化形成人后也喜欢穿红衣，肤白貌美，纤腰长腿，艳如桃李，冷若冰霜。
　　泛菱笑意盈盈地说：“你烤的鱼很香，我用桂花酿和你换如何？”
　　隔着酒坛，许若瑜就闻到了酒香，上一次她可没有这么早遇见女主，更别说用桂花酿换烤鱼了。
　　看来眼前这个女主确是重生了，或许是她刚才在水里催动灵力被感知到了？理智告诉她装不认识是正确的做法。
　　许若瑜故作惊讶道：“你这条鱼长得这么漂亮，居然想吃自己的同类？”
　　泛菱低首轻笑了一下，反击道：“你这只猫长得这么可爱，刚刚居然吃了我的同类，你说，我要不要为我那短命的同类报仇呢？”
　　话音落下，许若瑜周身感到一股灵压，胸口有些闷闷地不舒服，有龙鳞修炼得快了不起呀！
　　她急忙改口道：“和你换，但是你得自己抓鱼。”
　　“早答应我不就好了？乖一点多好！”
　　泛菱收了灵压，看见许若瑜面色泛白，眼里闪过一丝不易察觉的懊恼，最近修炼地太快，从龙鳞上吸取的灵力还没有完全化为己用。
　　她解释道：“第一，我不吃开了灵智的同类，第二，凡是与我血统相近的鱼类我也不吃。”
　　许若瑜神色认真地点头表示明白了，斜眼看向小溪示意去抓鱼。
　　泛菱不屑地看了眼水里游动得几条鱼，单手捏出法诀，向水面打去。
　　水面炸起一道水花，几条鱼扑棱着鱼尾飞跃到半空中，泛菱变化手势，几条鱼依次落到一块大石头上，还在奋力挣扎鱼身。
　　“你挑一条烤了给我吃，剩下的拿到集市卖钱。”
　　许若瑜：“……”
　　怎么感觉重生后的女主变暴力了一点？以前那条温柔善良又美丽的泛菱你在哪里啊？


第19章 我在古代养锦鲤
　　石头上的鱼因为缺氧，不停地在扭动鱼尾，有一只已经翻身跌到了地面，沾了一层泥土。
　　许若瑜挑了一条鲫鱼，一条草鱼，剩下的三四条鱼扔回了小溪，一入水就摆摆鱼尾游走了，转头看了眼剩下的柴火，还有不少剩余，烤两条鱼绰绰有余。
　　泛菱看到许若瑜放生那几条鱼，脑海里想起了前世场景，前世许若瑜也是从小贩手里买下伤痕累累的她。
　　她心里一软，柔声道：“这几条鱼少说也有三四斤，多少也能卖点钱，就这么放生了？”
　　许若瑜半蹲在小溪边，手下不停地处理鱼，头也不抬地说：“此地鱼肥水美，吃一条少一条，当然是放生鱼儿们，留着我以后来吃了。”
　　泛菱愣了一下，语调中带了点委屈：“……这样啊！”
　　许若瑜抬头奇怪地看了她一眼，有什么不对吗？这地方人迹罕至，鱼长得肥硕健美，是她一直常来的地方。
　　只不过后来和泛菱作伴，泛菱怎么说都是一条化形的大鱼王，她可以弄到更多鱼，其鲜美和这里的鱼不相上下，她就很少来了。
　　一只猫猫有自己的私人领地很正常啊！这一片的猛兽都被她打服了，小溪里的鱼都可以说是她的储备口粮！
　　泛菱没再说话，许若瑜专心致志的烤鱼，眼里都是鱼，也没察觉到气氛凝滞下来。
　　鱼很快烤好，许若瑜颇有主人意识的开口：“你先挑，哪条都行。”
　　泛菱随手拿了一条，咬下一口鱼肉，记忆里熟悉的味道让她险些落下泪来，背过身奋力眨了眨眼，上一次吃鱼已经久到她记不清了。
　　许若瑜前世为救她而死，了无生意的她每天都在努力修炼，只求能给许若瑜报仇。
　　最后一场大战，她奉出全身血肉，驱动禁术，张清风死没死她不知道，少说也是重伤。
　　死之前她感到久违的放松，谁知一睁眼又回到了过去，这次她一定会要带许若瑜离开清水镇，去一个安全的地方。
　　许若瑜嘴里嚼着烤鱼，猜测泛菱背过身可能是因为想起来前世之事，不想产生过多感情纠纷，是以她没有出声询问。
　　打开桂花酿的酒坛，许若瑜用法术渡酒，从坛中引出一小柱酒液，张口接住，连喝了几口后脸颊染上一丝绯色。
　　泛菱转过身后就看到了摇摇欲坠的许若瑜，藕粉色衣裙下隐约可以看见一条毛茸茸的尾巴。
　　泛菱神色柔和下来，温声说：“你叫什么？可愿和我一起作伴修炼。”
　　许若瑜不晓得泛菱为什么要装作不认识，但不认识也好，正合她意，摇了摇头，拒绝道：“不要，我都不认识你。”
　　“泛菱，我叫泛菱，家住西湖。”
　　许若瑜不是很想交换名字，转而夸赞道：“很好听的名字。”
　　“谢谢，以前也有人夸过，她还念了一首诗，”泛菱语调温柔的不像话，“漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇。我心素已闲，清川澹如此。”
　　许若瑜抬手捂面，掩饰住自己的尴尬，这是她以前为了拉好感背出的两句诗，第一次见面当然要使劲找优点夸了，不然怎么做朋友。
　　泛菱又重复问了一次：“只是一个名字而已，你都不肯告诉我吗？”
　　许若瑜想了想，只是名字而已，以后保持距离就好了。
　　“许若瑜，家住月照山，到清水镇小住一段时间。”
　　得知姓名后，泛菱心满意足的笑了笑，继续发出自己的邀请：“那我叫你若瑜好了，我知道一个地方山清水秀，水里的鱼的种类也很多，而且特别好吃，肉质鲜美，你一定会很喜欢的，所以去吗？”
　　许若瑜内心暗骂无耻，居然拿鱼来诱惑猫，离开西湖是不可能离开的。
　　据她所知，西湖底有一条真龙作古，泛菱手上的龙鳞可以触发血脉传承，只有泛菱继承血脉，化身鲤龙，才有机会踏入另一个灵气充沛的世界继续修行。
　　她坚定拒绝道：“不去，这里的鱼已经够我吃了，而且我喜欢月照山，喜欢清水镇，一点都不想离开这里。”
　　就算女主重生后会想带她远走高飞又怎样？只要她坚定不走完全可以啊！
　　如果泛菱真走了，又或者不想修炼，那就等她修炼到打得过泛菱后，压着她回来西湖好好修炼，争取早日拿到传承。
　　所以系统一定要拿个好的外挂道具回来才行啊！不过话说系统去了这么久，怎么还不回来呀！
　　泛菱皱眉道：“如果我说清水镇有危险，甚至有人会追杀你，你也不想离开吗？”
　　有人追杀？是指张清风吧！
　　许若瑜拧眉道：“那我就回月照山好好修炼，一直逃也不是办法啊！”
　　泛菱垂眼沉思，长叹了一口气：“你说得对，终究还是要自己修为强大，才不会任人宰割。”
　　许若瑜看着泛菱一脸神伤，有心想安慰她两句，张清风的斩妖剑不可小觑，寻常妖怪对上九死一生，早早逃开算是上策。
　　但转念想到江迎雪，她还是咽下了关心的话，泛菱对她的心思看样子也不简单，她还是少说少做吧！
　　“这是我身上的鳞片，你有危险我会感知到的，送给你，”说完，泛菱似是怕许若瑜拒绝，一个闪身就隐匿消失了。
　　许若瑜还没反应过来泛菱就离开了，拒绝的话没说出口，手中红色的鳞片耀眼夺目，流光溢彩。
　　系统回来刚好看到这一幕，疑惑地说：“这是泛菱给你的定情信物？还挺好看。”
　　听了系统的话，许若瑜只觉手中的鳞片开始烫手了，反驳道：“……才不是，我会还给她的。”
　　系统识趣的略过此事，说起正事：“我给你拿了月华瓶回来，你快用意念召唤出来看看。”
　　许若瑜心念一动，一个青玉小瓶出现在手里，越有一掌长，通体温热，造型精致，外轮廓四面皆是对称的梯形，上宽下窄，底座是比瓶体小些的正方形，瓶颈收窄，有一个盖子可以打开。
　　不大的瓶身雕刻了月上中天，桂树兰芝，祥云星宿，雕工精湛，一见就知不是凡物。
　　同时，使用方法自动出现在了许若瑜识海里。
　　放在月光下可以最大效力吸收月之精华，淬炼过的月华温和，具有一定的疗伤功效。
　　此外，也可以吸取其他妖的妖力，但有一层禁制在上面，需要对方心甘情愿的奉献妖力，否则会遭到反噬。
　　除了上述功能，月华瓶还是一件顶级的防御法器，许若瑜惊喜的感觉到月华瓶可以抵挡斩妖剑的攻击。
　　系统声音中带着喜色，说：“我觉得这个很好，即可以帮你修炼，又可以防身，就不用怕斩妖剑了。”
　　许若瑜同样欣喜，开心地笑出了声：“我都不知道该怎么感谢你了，系统。好想请你吃烤鱼，变成猫之后我对吃鱼的热爱达到了顶峰。”
　　系统：“宿主你开心就好，不枉我找了好久。不过，烤鱼是什么味道？很好吃吗？”
　　“好吃，特别好吃，我回到时空局都念念不忘想吃。”
　　“好可惜……我即闻不到也吃不到。”
　　“……不好意思，我忘了这一点，那你想要什么？我给你买个游戏？”
　　“不用，我可以自己买游戏，宿主你给我讲讲烤鱼是什么味道就行。”
　　“好，烤鱼吃起来……”
　　.
　　许若瑜脚下运起法力，回到自己家附近的一条小巷，她在清水镇的居所是一座小院，几间瓦房，院落中有几个大鱼缸养鱼。
　　踏过青石板路，蝉鸣声在头顶不绝于耳，许若瑜刚拐出小巷就看到两个小孩朝她跑过来。
　　“许姐姐，你可算回来了，我爹今早进完货留下了两条鱼，说要请你吃饭。”
　　“对对，两条特别大的鱼，汪。”
　　“子肃你怎么又狗叫，我们现在是人形，不能汪。”
　　“我知道，但我怎么觉得哥哥你在骂我，我们本体是狗，叫两声怎么了，汪。”
　　说话的是王子启和王子肃兄弟俩，是两只成年妖生下的，所以很早就能化形。
　　许若瑜揉了揉王子肃的头，笑着说：“你们等我一会，我进屋拿些辣椒和其他调料。”
　　“好。”
　　“好，汪。”
　　“子肃你又狗叫，这样会引起别人注意的。”
　　“可是我忍不住，汪。”
　　许若瑜拿出钥匙开锁进了院子里，两兄弟就乖乖的等在外面，东厢房的一个大柜子里放着许多调料。
　　这可是她的钱财来源之本，都是月照山上的特产调料，最值钱的是辣椒，许若瑜称之为魔鬼辣。
　　辣度比市面上的辣椒辣十倍有余，更辣更麻更过瘾。
　　许若瑜用油纸包好，提着走出去，王子肃凑上来闻了一下，打了一个大喷嚏，“好辣，汪。”
　　王子启把弟弟扯到身后，无奈的说：“辣你还闻，不长记性，鼻子都红了。”
　　“对啊，子启，下次要听哥哥的话，”许若瑜换了个手提调料，走在王子肃旁边，隔开王子启。
　　走了一刻钟，许若瑜来到清水镇最热闹的青莲街，两兄弟的父母在这里开了一家酒楼，说到这里，就不得不提兄弟俩的爹叫王大狗了。
　　这位王大狗和许若瑜的爷爷认识，她的调料全部都卖给了王大狗的旺德福酒楼。
　　一进酒楼，王大婶就从柜台出来，用豪爽的大嗓门说：“许妹子你来啦！除了鱼还想吃点什么？”
　　“那就再来一份红烧排骨，谢谢大婶了，”许若瑜递上用油纸包好的调料，道谢说。
　　王子启眼珠一下瞪大，亮晶晶的，“好耶！吃排骨，汪。”
　　“瞧你高兴的，娘什么时候少过你一口骨头，”王大婶一手用力拍了拍王子启的后背，一手接过调料，又对许若瑜说：“还是老样子，咱们先去后院吃顿饭，然后婶给你把钱和小鱼干包好，一起带回去。”
　　许若瑜点头应声，“谢谢婶，我来你这又是吃又是拿的，真是给你们添麻烦了。”
　　王大婶爽朗的笑着：“说这话就见外了，走，先和婶去后院唠会嗑，你狗叔忙完就过来了，他在后厨做菜呢。”
　　王子启跑在前头，王子肃紧随其后，两个人先跑到后院把凳子放好，又用抹布把凳子桌子都擦了一遍。
　　许若瑜拿出袖袋里的糖果分给兄弟俩，俩人开心地道谢，跑到了庭院里的一颗大树下玩耍。
　　约莫两刻钟过后，一道粗狂的声音传来：“你们聊什么呐，笑得这么开心！”


第20章 我在古代养锦鲤
　　王大狗一手托着一个大木盘跨过门廊进来，两手稳稳当当的没有洒出一点汤汁。
　　王大婶笑着接过其中一个托盘，打趣说：“说辛亏让许妹子的爷爷给两个孩子取名叫子启子肃，没听你的给他们取名叫二狗，小狗。”
　　许若瑜帮忙把菜都摆到桌子上，有西湖醋鱼、糖醋鱼、红烧排骨、清炒时蔬、鱼头炖豆腐、排骨藕汤、凉拌黄瓜等数十道菜。
　　“一个名字罢了，也就是人族想的多，我就不在乎那些，”王大狗满不在乎道。
　　“但叫着好听呀！”王大婶嗔怪地看了一眼丈夫，“寓意也好。”
　　吃到中途，王大狗叹了一口气，询问道：“许妹子，你可曾听说昆仑山有道人下山斩妖除魔一事？”
　　许若瑜正了神色，说：“却有耳闻，王叔可有打算？可是想要离开这里？”
　　“是有离开的打算，但我们一家没有可以投靠的亲戚可去，好的山头早都被占据了，只能在人族中四处讨生了，”王大狗说完长哀了一声。
　　王大婶也没了笑容，一脸愁眉不展，只有两个孩子还在争抢排骨吃，丝毫不觉爹娘在忧愁什么。
　　王子启脸上充满疑惑，说：“但我们是好妖啊！开酒楼从来都是童叟无欺，价格实惠，月底还会给一些老百姓施粥。”
　　“对啊对啊，道长也会杀好妖吗？汪，”王子肃附和道，脑袋后面竖起了两只耳朵，两只眼珠圆溜溜的看向父亲。
　　王大狗凝眉不语，王大婶给小儿子夹了一块排骨：“子肃你快吃饭，等你长大就明白了。”
　　王子肃的两只耳朵迅速耷拉下去，狠狠地咬下一口排骨，骨头在嘴里嘎嘣响。
　　饭桌上的气氛低迷下来，每个人都埋头吃饭，吃到最后盘子里的菜都被扫光了，王大狗又盛了一碗米饭，把汤汁倒在碗里，和米饭搅拌在一起，全部吃干净。
　　晚饭结束，许若瑜收好钱和小鱼干，向王大婶夫妇道过谢离开，她在院子里的时候就发现少了许多家具，酒楼的几个小二干活时也有些神思厌厌，大约是要换新东家的缘故。
　　除了泛菱的重生，一切都和前世一样照常发展，王大狗一家会卖掉酒楼去往别处，时间应该是在一个月之后吧。
　　许若瑜没有能力应承他们一家到月照山上生活，她在这个世界原本的人设只是一个三月后就会死亡的女配，是月照山上靠家族庇护的一只小猫妖。
　　这个小世界诞生许久，从泛菱出世的那一刻就存在了，已经自动补全了一些天道法则。
　　灵气日渐稀少是逃不开的法则，每一座山头都是妖多灵气少，能在一个山头有一席之地的要么是猛禽灵兽，要么是拥有镇族之宝的法器。
　　但凡事都要余地，这些灵器就是一线生机，它们来自能踏破虚空的神魔、大妖。
　　一些大能早已窥测到天机，人族势已大成，只可顺不可逆，这个世界不需要鬼神妖魔。
　　在离开此地前往下一个虚空时，他们会看心情留下一件法器，泛菱手中的真龙之鳞来自龙族，张清风手中的斩妖剑来自天界一位战神。
　　这些才是真法器，堪破其中的奥秘后可以借助法器的力量破碎虚空，修士可以成仙，妖族精怪同样可以修得仙身。
　　许若瑜的爷爷也有一件法器，是一柄玉如意，对修炼的帮助有限，做不到破碎虚空，但占据一个山头还是够用的。
　　思量间，许若瑜回到了自己的小院，把钱锁到柜子里放好，拿出几个小鱼干放到陶瓷碟子里，悠闲地坐在院中的石凳上，静等月亮升起。
　　.
　　暮色降临，月亮从东边升起，慢慢爬上树梢，散下一地光辉。
　　许若瑜拿出月华瓶放在石桌上，她也显出本体，前腿搭在石桌上，后腿一蹬，轻松跃上石桌。
　　月光下，月华瓶发出一抹白色的光晕来，许若瑜迈动四只肉垫，围着月华瓶转了好几圈，感受到瓶中散发出的浓郁月华，兴奋得舔了舔猫爪。
　　屏住呼吸，她凑近瓶口深吸了一口，体内瞬间感到修为的增长，眯起双眼满意的点了两下头颅，不错，这月华瓶是个宝贝。
　　小心翼翼的趴倒在月华瓶旁边，许若瑜心里默念口诀，自己也开始努力吸收月华，虽然吸收的很少，但蚊子再小也是肉，今天也要努力修炼啊！
　　累了就从盘子里叼一个小鱼干吃，王大婶做的小鱼干用料足，腌制时间长，小鱼仔的每一个毛孔都入味了，有香辣、麻辣、酱香、糖醋四种口味，特别好吃。
　　吃到第七条小鱼干时，许若瑜感觉院子里多了一道生人的气息，一只前爪按住月华瓶，抬头警惕地看向房顶，喉咙发出低低的呼声，警告对方。
　　一声轻笑传入耳中，声音有点熟悉，许若瑜仔细的感应了一下，空气中有水族的气息，还有鱼的味道，她知道是谁来了。
　　果不其然，下一瞬泛菱就出现在了石桌旁，看着许若瑜化成本体一脸警惕的样子，她内心有一种强烈的冲动，好想摸！！！
　　心动不如行动，泛菱伸手揉了揉猫脑袋，又往下捏了捏脖颈的软肉，沿着后背一路顺毛下去，在抓到尾巴时感觉到手下的整只猫僵直了后背，然后嗖都跳开了。
　　许若瑜跳开后迅速化为人形，被撸毛就算了，摸尾巴就过分了。
　　她没好气的开口说：“你不好好呆在水里修炼来这干什么！来就来你还不敲门，我准许你进来了吗？”
　　“想见你，我就过来了，不高兴吗？”泛菱答非所问，注意力全都在手心上，毛茸茸的触感还残留在掌心，还想再摸一次。
　　许若瑜咬着牙气鼓鼓道：“下次记得走正门，要来就白天来，大晚上过来不好。”这样会打扰她修炼。
　　“有什么不好，”泛菱缓步向前，抬手拿起许若瑜的一缕头发在指尖轻撵，慢条斯理道：“我们两个单身妖，夜间私会没什么的，不用怕！”
　　私会？这是什么词？
　　许若瑜抽出自己的一缕头发，一把推开泛菱，气势汹汹道：“谁要和你私会了，我有喜欢的人。”
　　泛菱眉眼间染上一丝怒色，声音中隐含冰霜：“是谁？什么时候认识的？”
　　她居然现在才知道，前世一起生活了三个月的小猫可从来没有提过有喜欢的人。
　　许若瑜不耐烦地大吼：“你管不着，反正认识你之前我就和她在一起了。”
　　有关于江迎雪的记忆又涌上心头，许若瑜心里泛酸，忍住眼眶里的泪水，拿出红色的鳞片递到泛菱身前，语气哽咽道：“这个你拿走，我要不起。”
　　泛菱盯着鳞片看了足足有半柱香时间，神情晦暗，许若瑜举的手酸了，正要抽回手，却被泛菱抬手握住手腕。
　　许若瑜使劲往回拉自己的手，泛菱却握得更紧了，许若瑜吃痛，开口大喊道：“你弄疼我了。”


第21章 我在古代养锦鲤
　　泛菱沉浸在自己的思绪里，握住许若瑜的手不断收紧，手背上青筋突显，为什么要拒绝她？
　　明明前世相处的那么好，话本上说，喜欢一个人会不停地夸赞对方，许若瑜一见面就夸她的名字好听。
　　后来则常常夸她身上的鳞片好看，她就把身上最好看的鳞片送给许若瑜，为什么不收下？
　　难道都是在骗她吗？
　　疼？前世她死的时候也很疼！斩妖剑刺破血肉她也疼，至今腹部还留下了一道伤疤，不明白前世的伤疤为何还留在身上。
　　但也是这道伤疤真真切切地告诉她，脑海里的记忆不是臆想，她和许若瑜确确实实有一段前缘往事。
　　重来一世，她真的不想放手！
　　口腔里涌上一股血味，泛菱这才发现自己咬破了舌尖，眼神凄凉，声音哀切道：“忘了那个人好不好，和我在一起，你不是喜欢吃鱼吗？我可以给你捉很多鱼。”
　　许若瑜闭上双眼，江迎雪的一颦一笑一遍在大脑里回放，再睁眼后一行清泪缓缓流下，怎么可能会忘呢！
　　无声的拒绝，再明显不过。
　　泛菱自嘲的笑了笑，语气癫狂：“没关系，我帮你，你的记忆里只要有我就好了。”
　　“所有人都会抛弃你，只有我会永远陪在你身边，记住我的名字，泛菱。”
　　“你喜欢的人叫泛菱，也就是我……”
　　许若瑜逐渐感到意识朦胧，一种无能为力的恐慌涌上心头，令她心慌不已。
　　系统见势不妙，语调急切地说：“宿主，泛菱有入魔的征兆，她在对你用禁术，快把月华瓶召唤回来。”
　　许若瑜心下一惊，把月华瓶召唤回来，光芒大盛。
　　泛菱掌心一痛，松手倒退了几步，如梦初醒般抬眼看向许若瑜，眉眼间的阴霾一瞬消散。
　　她刚刚又控制不住自己了？
　　“你没事吧？我是不是吓到你了，”泛菱踌躇道，“对不起。”我的本意不是强迫你。
　　月华瓶还在发出光芒，泛菱离的远，孤身站在树下，散发出萧瑟的孤寂感。
　　一声道歉轻飘飘地落在地上，恍若叹息。
　　许若瑜见了莫名心里难受，她垂眼看着地上的月影，闷声道：“没事，你知道自己现在的状况吗？会影响修行吧！”
　　“你在关心我？”泛菱语气中带了一丝欣喜。
　　许若瑜心道大抵是关心吧！前世的记忆她也有，无论怎样都是朝夕相处了三个月的人，果然还是没法做到完全置之不理。
　　但泛菱想要的她给不了，许若瑜狠下心说：“我一向心善，你不要多想。”
　　“哦，”泛菱语气低沉下去，落寞道：“既然如此，我就不说了，说出来可能会给你徒增困扰，总之，多谢你的善意。”
　　她心中有执念，根本就做不到心无旁骛一心修行，从前世许若瑜死的那一刻就生了执念，与日俱增，只多不少。
　　现在冷静下来，才觉得今天还是太冲动了，应该再等一等的，不能这么心急。
　　有前世记忆的是她，许若瑜并不知道她们发生过什么，会拒绝也是情理之中，她是不会放弃的，比起生死相隔一方，这算的了什么。
　　泛菱调整好心情，嘴角重新勾出一抹笑来，仿佛刚才什么都没发生过。
　　她换上了良善无害的表情，说：“你手上拿的是什么？刚刚散发出一阵温润柔和的月华之力，我的内心一下子就平静了下来，能不能借我看一眼？”
　　许若瑜：“……”
　　真是信了你的鬼！
　　说话之前能不能把嘴角的血渍擦干净！
　　都被震开了还觉得好？怕不是想骗她的月华瓶！
　　泛菱大概也发现了不对，抬手抹掉嘴角的血渍，尴尬的说：“被识破了还真是不好意思。”
　　她可以确定许若瑜手中的瓶子在上一世从没出现过，方才是存了不好的心思，前世没有的东西不应该出现，影响事情发展了怎么办！
　　许若瑜翻了个白眼，道：“你也不避讳一下，就这么明明白白的说出来？未免太过猖狂！”
　　“你都猜到了，我不敢狡辩，只好实话实说，”泛菱懒洋洋道，说完捂嘴咳了几声，眉头拧起。
　　许若瑜低头思索了几瞬，话说回来，月华瓶淬炼过的月之精华，附带一定的疗伤功效，但不知道效力几何，或许可以拿泛菱试试！
　　她抬脚走到石凳旁坐下，把月华瓶放在桌子上右手握住，温声道：“你过来，它叫月华瓶，有很大的疗伤功效，我帮你看看。”
　　泛菱愣了一下，从树下走出做到另一个石凳上，好奇地问：“真的可以？”
　　许若瑜道：“可以。”
　　“那来吧！”泛菱卸下防备，端坐在石凳上。
　　许若瑜在脑海里回忆了一遍口诀，然后双手起势，心中默念，月华瓶释放出的光晕包裹住两人，泛菱在周身温润柔和的月华中闭上双眼。
　　良久，泛菱睁开眼，眉梢眼角舒展开来，惊喜道：“很厉害，我觉得自己心境清明了不少，谢谢你！”
　　许若瑜心里也高兴，月华瓶比她想得要厉害，伸手道：“拿来！”
　　泛菱不解道：“什么？”
　　许若瑜解释：“妖力啊！不然白帮你疗伤？”
　　泛菱嘴角抽动了一下，一时间不知道该说什么！


第22章 我在古代养锦鲤
　　许若瑜收了泛菱五年的妖力，嘴角翘起，喜滋滋地吃了一条小鱼干。
　　她又拿出鳞片放到石桌上，在泛菱触手可及的范围内，坚声拒绝道：“劝你还是收回去，不然别怪我翻脸。”
　　泛菱皱眉瞧了一眼鳞片，挥袖收了回来，早晚有一天她会让许若瑜乖乖接受，不急在一时。
　　这一番动静闹过，月亮向西方偏移，时辰已然到了卯时初，天边泛出一抹鱼肚白。
　　许若瑜上下眼皮略有犯困，既没睡觉也没修炼，着实有些扛不住。
　　伸手捂嘴打了个哈欠，眼角溢出一点晶莹的泪珠，她进了卧房关好门，抬手布下一道禁制，摆着脸警告地看了泛菱一眼。
　　乖巧的脸庞故作生气，这一眼着实没什么威力，反倒让泛菱想揉一揉对方圆乎乎的脸颊。
　　按捺下心里的冲动，泛菱折身进了前世熟悉的东厢房，院子里的一草一木她也很熟悉，比起西湖水底，她更喜欢呆在许若瑜身边。
　　.
　　隔天上午，许若瑜揉眼醒来，外边阳光正好，温暖宜猫，她下床后先打开柜子拿了条香辣味的小鱼仔，放进嘴里细细嚼着滋味。
　　推开窗户，一个笑脸猝不及防的出现在眼前，泛菱站在石桌旁眉眼间都是笑意，许若瑜有一瞬间的晃神，刹那间她感到江迎雪和泛菱的身影重叠到一起。
　　她们脸上如出一辙的笑容让她忍不住多想，刚刚实在太像了吧！
　　不，不止是像！完全是一模一样才对，如果不是眼前质朴的小院，她差点就以为自己还在上一个世界，睡一觉起来江迎雪会笑着向她问早安。
　　如果江迎雪也能跟着她到下一个世界就好了！可惜她是小世界的女主。
　　许若瑜晃了晃头，挥去脑海里不切实际的想法，每个小世界都是由不同的小说衍生发展而成，每个小世界的女主都应该不同才对！
　　话说小世界真的好神奇，许若瑜有些好奇，到底是什么样的小说才能发展成小世界呢！时空局是用什么标准来判断的呢？
　　一个问题一旦冒出头来，无数个问题就接踵而来，许若瑜开始想到她为什么要到时空局工作？
　　在为时空局工作之前她又在哪里？是做什么的？她的家人好友又在哪里？
　　一个个问题冒上心头，许若瑜放在窗台上的手缓缓收紧，这是她内心紧张后下意识的动作。
　　完了！她好像都忘了！是因为她在小世界待的太久的缘故吗？
　　不！不对！
　　小世界的记忆她都记着，为什么会忘了以前的那些记忆呢？又或者说，她不是忘了，而是被人抹去！
　　恐慌如潮水般袭来，从天而降淹没了许若瑜的思绪，无数个问题缠绕交织在一起，串联起来导向一个令人不敢想象的地方。
　　“宿主——”
　　系统扯着嗓子大喊：“宿主——，你怎么了？”
　　与此同时，泛菱神色焦急看着许若瑜，担忧得说：“若瑜，你不要吓我，你说话呀！”
　　许若瑜回过神，眨了眨眼，她刚刚……怎么了？好像是在想什么事情！
　　“你什么时候进屋的？”许若瑜奇怪地看向站在自己身边的泛菱，她竟然一点都没察觉。
　　泛菱停止了向许若瑜输送妖力，关切道：“我进来一刻钟了，你告诉我，你方才是什么感觉，可有看到或听到什么？”
　　“没有，我刚刚想到一个修炼上的问题，一时入迷了，”许若瑜摇摇头，不是她故意隐瞒，直觉告诉她刚才想的事情和时空局有关，说出来泛菱也不会理解，可能还会觉得她走火入魔了。
　　泛菱勉强做出一副相信的表情，说：“那是好事啊！我一早就去抓了鱼，正好可以犒劳你，快来尝尝！”
　　语毕，泛菱拉着许若瑜出了房门，石桌上摆着全鱼宴，上面有一层法术罩子，保持菜的温度和鲜度，只有香气肆无忌惮地飘散在空气中，令人食指大动。
　　两个人坐在石桌的两侧，心里都装着事，一时间倒是没有人说话，低头默默扒饭。
　　泛菱在心里猜想着许若瑜刚刚到底是怎么了？难道是张清风用了什么道术？
　　那也不对啊！距离张清风到清水镇还早。
　　沉思了一会，泛菱瞳孔一缩，她前世死前在和张清风斗法，她都可以重生！为什么张清风不可以呢！
　　道术千变万化，奥妙无穷，未必不能百里锁魂，千里追踪。
　　如果真的是张清风重生了，泛菱不敢想象有可能发生的事情！
　　张清风会提前找上门吗？会像前世那样赶尽杀绝吗？她要怎么才能保护好许若瑜呢！
　　泛菱越想越恐慌，现在的她怎么打得过手持斩妖剑的张清风。对了，西湖水底那条龙留下的血脉传承，只要拿到传承就可以了。
　　她稍稍放下心来，暗自决定要抓紧时间修炼了。
　　另一边，许若瑜则是面无表情的和系统在脑海里交流：“系统，你刚刚有没有检测到我身上的异常。”
　　系统回道：“是有异常的事情发生，我完全和你断开了联系，就是那种我可以感知到你，但却没法和你在脑海里交流，发出的消息全部坠入黑洞一样消失了。”
　　“而且，你刚刚一动不动站在窗户前，连眼睛也完全不眨，就挺吓统的，所以你到底怎么了？要我联系时空局吗？”
　　许若瑜立刻反驳道：“不用，这件事别上报时空局。”
　　她复又解释道：“我可以确定自己在想事情，但回过神后完全不记得想了什么。”
　　系统关心道：“真不用联系时空局吗？听起来挺严重的。”
　　“不用，”许若瑜有重复了一遍，叮嘱系统道：“你放心吧！没什么大问题，我很清醒自己在做什么，千万别上报时空局，我已经上了黑名单，不想再黑上加病了！”
　　系统保证道：“好，我听你的。”
　　解决完全鱼宴，许若瑜依然没能想起来方才想的何事！
　　倒是想起来睡前决定去王大狗一家的事情，她想去赚点妖力了！


第23章 我在古代养锦鲤
　　泛菱使用清洁术收拾了碗筷，神色忐忑的拿出一枚红鲤玉佩，目光恳切得看着许若瑜。
　　“这个你总可以收下了吧，不值钱的小玩意，就当是你用月华瓶帮我疗伤的一个小谢礼。”
　　“这……不太好吧！”许若瑜恋恋不舍的把目光挪开，她喜欢吃鱼，也喜欢和鱼有关的小物件，但不能随便收别人的礼物。
　　“你已经给了我五年的妖力，我不能再多收你的东西了！”
　　泛菱了然地笑了一声，许若瑜果然喜欢，继续说道：“小小心意，但收无妨，如果过意不去的话，下次少收我一点妖力就好了。”
　　许若瑜指尖动了动，心中有些意动，犹豫了几秒后喜笑颜开地接下红鲤玉佩，“好，那就这么说定了！”
　　一枚约莫拇指长的红鲤玉佩躺在手心，小巧精致，栩栩如生，许若瑜爱不释手的细细把玩，眼里透出浓浓的兴趣和喜悦。
　　泛菱见了长吁一口气，终于把东西送出去了，殷切交待道：“我想回去西湖底修炼一段时间，如果有人找你麻烦，你就赶紧往西湖跑，知道了吗？”
　　许若瑜心不在焉的应了一声，她有月华瓶这个大外挂，遇见什么危险都不在话下。
　　泛菱对许若瑜的淡淡回应毫不意外，这在她的意料之中，不过没关系，凭红鲤玉佩一样可以感知到许若瑜是否遇到危险。
　　其实玉佩是一对，许若瑜拒绝了她的鳞片，昨晚不欢而散后她辗转反侧，想到了投其所好这个办法。
　　泛菱一早就跑遍附近几个镇子的玉器铺，最后还是经一个玉器铺伙计介绍，在一家当铺用十颗小指甲盖大的珍珠换回了一对红鲤玉佩。
　　玉佩上布了几道法术，一枚送给许若瑜，一枚自己留着，四舍五入就是定情信物了，她在心里偷偷笑着，送玉佩比送鳞片还更有意义。
　　眼看日头已经到了正午，泛菱没再多待，急切往西湖底赶回去，前世她已经拿到了血脉传承，希望重来一次也一切顺利。
　　许若瑜把玉佩挂在腰带上，挥挥手告别泛菱，带好月华瓶去旺德福酒楼找王大狗。
　　一路散步到青莲街，街上正是热闹的时候，有卖胭脂水粉的，有卖糖糕糖人的，有卖笔墨字画的，有杂耍卖艺的。
　　再看看行人，有穿麻布衣、背褡裢、一脸新奇东瞧西看的平民百姓；也有穿青衫、头戴布巾、满面意气风发的读书人，他们在茶馆书斋谈笑风生、挥斥方遒；又有穿绫罗绸缎、佩珠宝美玉、脸上神采飞扬的达官贵人。
　　行人熙熙攘攘、摊贩游街走巷，当真是一副人间繁荣的好景象，妖族数百年来只知寻个好山头一心修炼，完全不知人族凭借自己的力量发展得越来越好。
　　许若瑜心生感慨，人族虽寿数短暂，但智慧无穷，哪像妖族要百年才能生出灵智，有大智的还特别少。
　　系·高科技·统百无聊赖得出声道：“我现在才明白发展科技多么重要，灵气真是个玄之又玄的东西，完全不能自己掌控，最重要的是在古代我好无聊啊！！！”
　　许若瑜赞同道：“毕竟修仙不如黑科技，科技是能惠泽百代千世的。”
　　恰逢一个卖糖葫芦的小贩高声吆喝着路过。
　　拉长的一句“糖葫芦——”吸引了不少小孩侧目，饱满的山楂果裹上一层糖浆，红亮亮的色泽即讨喜又增添食欲。
　　绕是许若瑜已经吃饱了，也忍不住买了六七串，自己当街吃了一串，酸酸甜甜，开胃生津。
　　留下两串给子启子肃，剩下的三四串分给了沿街一个衣衫褴褛、蓬头垢面的乞儿，许若瑜看这乞儿眼巴巴的望着糖葫芦，心念一动就买了三四串送她。。
　　乞儿不敢置信的双手接过糖葫芦，结结巴巴道：“给……给我的？谢谢姐姐，姐姐是个大好人！”
　　脆生生的童音落下，许若瑜不禁皱了皱眉，原来这竟是个女童，反倒收拾得像个男孩子，右半张脸上还有一块成年人/拳/头大的红色胎记，当真丑陋至极！
　　乞儿还在一个劲的俯身道谢，许若瑜拿出几辆碎银放到一个豁口的破碗里，乞儿飞快的把碗揣进怀里，生怕有人来抢走似的，磕了几个响头后朝身后的巷子里跑去，很快就跑没影了。
　　待乞儿远去，出于猫妖的警觉，许若瑜察觉到身后有一股视线在盯着她。
　　猛然转头，许若瑜只看见一个身影迅速走进一条小巷，背上负有一柄长剑。
　　疑惑间，系统忽然出声道：“宿主，你还记得我第一天说的事情吗？刚刚那个人身上有异常能量波动过的痕迹！是一个重生者！”
　　许若瑜冷静道：“我知道他是谁了，想想也算是情理之中，应当是借了泛菱重生的机缘。”
　　“张清风！”系统恍然大悟，前世，泛菱和张清风同归于尽，两个人当然有可能一起重生。
　　系统道：“那他是提早来清水镇干嘛？找泛菱报仇？”
　　许若瑜蹙眉道：“且再看看，我观他周身有因果缠身，早已没了前世的浩然正气。泛菱送我的红鲤玉佩上有法术，她有危险我会感知到的。”
　　系统惊讶道：“啊？你知道啊！我以为你只是单纯的喜欢红鲤玉佩。”
　　许若瑜沉着道：“从你第一次说察觉到两个异常能量波动，我就有所猜测了，所以会说迟早会找上门的。”
　　“收下红鲤玉佩，一是喜欢；二是不放心泛菱，她一死，我还做什么任务。”
　　系统听了直呼高见：“原来是这样啊！”
　　许若瑜‘嗯’了一声，快步走到了旺德福酒楼，得赶紧赚妖力有备无患了！
　　她的目标是王子肃，王子肃每次说话都会不自觉带出本能，狗叫一声，是因为幼年一件不幸的遭遇，并非修炼不到家。
　　表明来意后，王大婶一口答应下来，“好，许妹子，那就说好了十年妖力，成功之后婶再给你做好多好多小鱼干。”
　　王大狗沉思了一会，伸出手掌正反面翻了翻，说：“我再加十年妖力，一共二十年妖力，许妹子你尽管试，无论事成与否，叔都做一大桌子菜请你吃饭。”
　　许若瑜眼睛亮了亮，当即唤出月华瓶为王子肃疗伤。
　　片刻后，王子肃睁开眼，他看着面前众人期待的目光，张口道：“爹，娘，我想吃排骨。”
　　王子启拍手道：“子肃你真的好了！”
　　王大狗夫妇也热泪盈眶，齐声应道。
　　“还想吃什么，爹给你做！”
　　“娘也有几个拿手好菜，都做给你吃。”
　　两口子守信地拿出二十年妖力给许若瑜，王子肃还不能完全化形成人类的时候，跑出去玩差点被人捉了吃狗肉，最后是在一条臭水沟里找的到，自此就落下了说话就狗叫的毛病。
　　他们试了许多方法都没用，今日能让小儿子恢复如常真的是太好了！
　　许若瑜被王大狗夫妇的热情吓到了，他们说什么都要留下许若瑜吃饭。
　　这次是在酒楼大包间吃的，摆了满满一大桌子菜，许若瑜看得有点胃胀，她是真吃不下啊！
　　王大狗劝道：“能吃多少算多少，这是我们的心意！”
　　正当众人吃到一半时，张小二蹬蹬蹬跑上楼梯，喘着粗气道：“老板，楼下有个自称是昆仑山来的什么道士找许姑娘！说是有急事！”
　　“哐啷——”
　　王大婶手里的碗摔倒地上，发出刺耳的响声。
　　许若瑜还没来得及说话，门外有一道中气十足的中年男音说道。
　　“在下昆仑山道人张清风，冒昧登门拜访，还望见谅！”


第24章 我在古代养锦鲤
　　屋内众人俱都神情紧张, 王大狗给小二使了个眼色，小二麻溜地下了楼。
　　许若瑜把月华瓶握在手心，蓄势待发，准备好应对张清风的发难, 她有些庆幸, 幸好张清风先来找的是她, 而不是泛菱。
　　王大婶把两个孩子护在身后, 一言不发地盯着张清风。
　　空气中尽是剑拔弩张的气氛，仿佛只需一根引线就能点燃，大家都沉默无言, 好像谁先说话谁就失了先机似的。
　　张清风身穿青色道袍, 头戴莲花冠, 佩子午簪, 背负斩妖剑，颇有仙风道骨之意, 长身玉立在门前, 笔直如松。
　　他先开口打破了一室寂静：“各位莫要惊慌, 我今日来此并无恶意, 只是想找许姑娘叙旧而已。”
　　王大狗脾气急，许若瑜刚治好了他的小儿子, 对他们一家有恩，他万万不能让别人在自己门前为难许若瑜。
　　两手一拍桌子, 王大狗怒喝道：“管你有什么恶意好意, 许妹子和你一个道士有什么好叙旧的, 莫要在我面前胡扯。”
　　张清风上下扫视了一遍王大狗，王大狗心里总还是有些紧张，被看得心里发怵, 但仍然强硬道：“要是想打架，咱们就到城外荒无人烟的地方去，别弄坏了我这里的桌子。”
　　“你误会了，我不想和在场的任何一个人打架斗法，确实是为叙旧而来，”说罢，张清风转头看向许若瑜，道：“许姑娘，我知道你有法器傍身，贫道可没有办法伤你分毫，还望你出言帮我解释一二。”
　　他这句话表明自己知道许若瑜有底牌，同时也承认了他手上的斩妖剑无法伤害许若瑜一丝一毫。
　　许若瑜没有想帮张清风解释的想法，但留在酒楼的确不好，人来人往太容易引起其他人注意，万一动起手来，也不好施展开。
　　她没有放下警惕，一面紧盯着张清风，一面劝王大狗道：“叔、婶，你们无需担忧我，我自有防身的法子，和他说几句话不碍事的。”
　　王大婶闻言，担忧的出言：“许妹子，你可别被他骗了，我们有不少同族都命丧斩妖剑下。”
　　王大狗附和道：“没错，在他们眼里妖族都是一个样，全部都该杀，根本不分好恶。”
　　许若瑜点点头表示自己记下了，仍坚持己见道：“我知道其中的利害关系，但月华瓶你们也看到了，他要是打架我绝对能打回去，现在既然要和我叙旧，那我就听上一听又如何！”
　　王大狗思考了几秒，还是摇头道：“不行，我信不过道士，他们眼里只有斩妖除魔一事，只想着为自己攒功德呢！”
　　“要我说，我们干脆一起上，先制服了他才好！”
　　张清风抚了抚胡须，辩驳道：“阁下这话就不对了，我已然好言再先，礼貌相邀，从头至尾并未提过一句杀戮讨伐，为何要先入为主地揣测我。”
　　王大狗被说的哑口无声，这样一来倒显得他是个要打杀道士的妖怪，反倒做实了恶毒的名头。
　　许若瑜撇了撇嘴角，张清风杀的妖怪可不少了，怎么好意思在这里装无辜，可真是能说会道。
　　稳了稳心神，她起身走到王大狗身旁，附耳轻声道：“你们先收拾东西离开，我有月华瓶可以保证自己全身而退，子启子肃还小，他们还需要叔婶的保护。”
　　一段话切中了王大狗的个人利益，他心中最放不下的就是妻子和两个孩子，一生奔波忙碌都为妻儿。
　　他沉默了好一会，再说话却是红了眼眶：“许妹子，那你千万别逞强，打不过就赶紧跑，回月照山去，到你爷爷身边就安全了。”
　　许若瑜应下了，给了王大婶一个安慰的眼神，抬脚走出门外，路过张清风时侧身说道：“道长请！”
　　张清风颔首道：“多有叨扰！”
　　.
　　二人步行出城，在城外一个小树林停下脚步，周围绿树如荫，风掠过绿叶，叶子打着转落到地下。
　　许若瑜直入主题，开口道：“道长想说什么？莫不是真来杀我的？”
　　张清风的道袍随风而动，目光看向远方，仿佛陷入回忆中：“非也，许姑娘可听过人死复生之事，不仅可以复生，竟然还回到了多年之前，仿若去历劫了一遭又回来。”
　　许若瑜心道，说白了不就是重生么，但张清风词库里好像没有这个词，用自己的话解释了一遍，也不知道他是怎么接受这个事实的。
　　她用不确定的语气说：“鬼神之事，不好猜测，但道长所说自己历劫之事与我有何干系？莫非……是因为我道长才死了的？”
　　对于前世的死，许若瑜心里觉得冤屈，替她自己冤，也替其他善良无害的妖冤。
　　生而为妖，难道是原罪吗？
　　斩妖剑下多少亡魂，真该死的能占几成，很多妖并不知道这个世界的大势已落在人族头上，他们自以为只要日夜苦修就能修得仙身，却不知一切都是徒劳枉然！
　　努力修炼的结果就是成为别人剑下扬名立万的残魂！
　　张清风的脸色白了又白，似是想起了不好的回忆，唇齿蠕动了几下，张口发出了一个音节‘我’，再没了下文。
　　不过几息，他眉眼间的浩然正气少了一分，身上的因果又多了一条，视线凝聚在天边，不知道想起了什么。
　　许若瑜厉声诘问道：“难道真被我说中了！你的死和我有脱不了的关系！”
　　“确实与你有关！是因为我前世杀了你，你的朋友来找我寻仇了，”张清风声音颤抖着说出这句话，脸上神情不定。
　　“我不明白，我杀的都是妖，为何会结下诸多因果，难道我杀错了不成！”
　　许若瑜道：“道长为何要杀妖？”
　　张清风神色默然道：“非我族类，其心必异，当诛！”
　　许若瑜道：“我可有做伤天害理之事？可有平白无故取人性命？可是穷凶极恶之徒？”
　　张清风道：“都无，若不是看你对那乞儿心善，我怎会直接找上门来。”
　　许若瑜道：“那就对了，我心怀善意，天都没有惩罚我，你哪来的理替天/行道！”
　　张清风哑然，闭口不言。
　　他呆愣愣站在原地，好半响才憋出一句话来。
　　“可你们是妖啊！”
　　妖比多数人类都要强大，如果不及时斩杀收服，要害人还不是挥一挥衣袖的事情。
　　许若瑜等了一会，没再听到别的话，说：“妖又如何？我千辛万苦修炼化形，是有天地为证的，付出的辛苦和努力一点都不少，我若犯错，自由天劫等我，道长不必急着赶尽杀绝。”
　　张清风不言不语，又沉默了一会，目光惘然，眼神失了焦距，整个人形销骨立。
　　许若瑜心知他听进去了自己的话，此时内心必然是天人交战之时，思量片刻，她把此地留给张清风一人，打算折身先回酒楼找王大狗一家。
　　现下看来，张清风重生一遭也不见得是坏事，果然人死过一回，才能对他长久以来形成的根深蒂固的观念有所松动。
　　那王大狗一家也不必急着离开，至少把旺德福酒楼的事宜处理好，多带些钱物再走。
　　还未进城，许若瑜走到半途就遇见了王大狗，他身后没有妻儿，右手握着一把大刀，脸上是视死如归的表情。
　　许若瑜出言拦住了对方，“王叔，你怎么一个人来了，我不是叫你先离开清水镇吗？”
　　王大狗看见许若瑜先是惊诧，然后脸上又浮现出一抹喜色，颤声道：“我哪能抛下许妹子你离开！”
　　“那道士呢？”
　　许若瑜抬臂指了指小树林方向，“在那一个人沉思呢！”
　　王大狗面上疑惑，心里诧异，难道道士真是来找许妹子叙旧而不是打架的？
　　他来时把妻儿送出了城，心中是抱着必死的决心来帮助许若瑜，但事实和他想的好像有出入，许妹子走的时候什么样，现在还是什么样！
　　这叫张清风的道士是来干嘛的？算了，管他呢！人平安就行。
　　他又催促道：“那趁张清风还没回过神，许妹子你赶紧回月照山去吧！”
　　许若瑜看了树林一眼，沉声道：“他还会来找我的，留在清水镇也好，王叔你可以不用急着离开了，去把酒楼处理好再走。”
　　王大狗摸不着头脑，叫他赶紧走的是许若瑜，叫他先留下别急着走的也是许若瑜。
　　“许妹子，真能行吗？我真能把酒楼处理了再走？”
　　许若瑜点头应声：“真能，你们别到张清风面前就行。”
　　王大狗喜色溢于言表：“那可太好了！我大半的身家都在酒楼上呢！”
　　拍了拍脑袋，他又急忙道：“对了，我得赶紧找老婆孩子去，免得她们娘仨走远了。”
　　王大狗的行动很快，他用了十天时间卖掉酒楼，带上家当细软，当天就走了。
　　临走的时候送了许若瑜一大包小鱼干，还有一些自制的腌菜，腊肉，拉了一小车到院子里。
　　没说去哪里，但听他们话中的意思是找一个遥远闭塞的小村庄继续生活下去。
　　又过了五天，张清风如预料般的找上了门。


第25章 我在古代养锦鲤
　　许若瑜正坐在院子里逗鸟, 张清风扣了三声门进来。
　　石桌上的鸟绿豆大的眼睛死气沉沉，转动脑袋看了推门而入的张清风一眼，不敢兴趣的扑棱了两下翅膀。
　　许若瑜给鸟添了一点水，弹了它脑门一下, 真是没了自由就活不下去的小东西, 斥责道：“自己偷吃东西被人打伤了翅膀, 怪谁呢？你说你是不是活该！”
　　一语双关, 指桑骂槐。
　　鸟有灵性的缩起脖子，低低的叫了一声，似在附和。
　　张清风抚了抚胡须, 淡笑道：“许姑娘倒也不必生气, 这鸟的翅膀受伤失去了一段时间的自由, 它已经为自己的行为付出了代价。”
　　“世间万物, 皆有命数，天理昭彰, 自有法度。”
　　许若瑜这才看了张清风一眼, 半月不见, 他的一头青丝不见, 两鬓生了许多白发，脸上轮廓更加消瘦, 平白老了许多岁。
　　寿数？许若瑜大胆猜测张清风口中所说的代价。
　　她理了理衣袖，问道：“道长今日又有何事？”
　　张清风回道：“有几句话想告诉你的朋友, 但我和她有积怨, 思来想去还是要许姑娘出面调解才好。”
　　许若瑜不置可否, 张清风自己拿了个蒲团出来，置于树荫下端坐其上。
　　交谈间，许若瑜又得知了前世一些事情。
　　前世张清风还真就是路过清水镇, 但他心中坚守人妖不相容的道理，几乎是手持斩妖剑一路杀过来的。
　　得知此事，许若瑜感到心酸，她还真就是激励女主发展事业的催化剂啊！当真是无妄之灾。
　　张清风的真正目标是千柱山上的一条千年黑蛇妖，开智的蛇妖大多走‘大蛇入江，走蛟入海’的路子，此法修炼难度极大，稍有不慎就是千年道行毁于一旦，功亏一篑。
　　黑蛇妖便采取了一条歪门邪道的路子，一方面，吸取其他妖怪的妖力，转为己用，已经断了不少妖怪的修行之路。
　　另一方面，大力收集奇珍异宝，企图找到一个大能留下的法器，以此助自己修炼，手下小妖游走在各地，四处偷盗宝物，期间又伤害了不少人的性命。
　　众多小妖目无王法，肆意盗宝，为祸人间，难以正法，积累的奇珍异宝堆满了仓库，黑蛇妖以宝库为荣，桩桩件件，都罪大恶极。
　　许若瑜咂咂嘴，她对千柱山上的黑蛇妖有所耳闻，千柱山离月照山说远不远，说近不近。
　　但因为月照山上生活的几个妖族都极为团结，是以两个山头默契的互不干扰，谁也不给谁找不痛快，井水不犯河水，维持了一种微妙的表面和谐，背地里却是针锋相对，蓄势待发。
　　黑蛇妖野心极大，一直对月照山虎视眈眈。
　　月照山同样看不过黑蛇妖的所作所为，侧有猛虎，安能入睡？
　　两座山头早晚得开战打一架，许若瑜前世死的早，不知道最后到底打没打，谁胜谁败。
　　张清风话里的意思，他前世最终没能去得了千柱山取那蛇妖性命，泛菱心中对他恨意颇深，致力于找他麻烦。
　　谁都没讨得了好，泛菱越战越勇，在他手上不知受了多少伤；他也一样，旧伤加新伤，最终还是赔了性命，一命抵一命，今世又折了数十年阳寿。
　　千柱山的黑蛇妖是他死前唯一的执念，今世同样如此，不论付出什么代价，他都要斩杀了那条黑蛇妖。
　　至此，许若瑜终于明白了张清风为何也能重生，他的执念是黑蛇妖，黑蛇妖不死他就难以瞑目，泛菱的执念则是在自己身上。
　　执念到底是什么？是爱？又或是恨？竟连死亡也无法消解，要带着这份执念重来一遭，非要求个圆满才好吗？
　　想到这里，许若瑜心尖颤了颤，泛菱缘何至此，何苦对她至死不渝，把她忘了不好吗？
　　去追寻自己的长生大道，去继承属于她的机缘，到另一个灵气充沛的虚空继续修炼多好。
　　何苦来哉！
　　.
　　又过了六七日，许若瑜的小鱼干吃掉了七七八八，院子里鱼缸中的鱼只剩了最后一条。
　　受伤的鸟已经痊愈，兴高采烈的扇着翅膀飞走了，就连张清风的蒲团也换了一个，他还到郊外的道观去交流谈道。
　　红鲤玉佩一直挂在身侧，毫无反应，想来泛菱应该没有遇到危险吧！那为何连个音信也不给自己呢？
　　许若瑜发觉自己念叨起了泛菱，这个事实让她煎熬万分。
　　她喜欢的是江迎雪啊！狠狠咬下一口小鱼干，许若瑜把泛菱两个字从自己脑海里驱逐出去。
　　但下一次想起的时候，她又忘了这件事，没有泛菱，好多深水里的鱼都吃不到了啊！
　　这天正午，许若瑜捞出了鱼缸里的最后一条鱼，想着是清蒸好呢？还是红烧好呢？
　　正思索间，一条红鲤从天而降，落在许若瑜面前的大鱼缸中，鱼缸里的水顷刻间染红。
　　红光闪过，红鲤变成泛菱，张口咳出一大口鲜血，身上的红衣湿漉漉的贴在身上。
　　许若瑜愣了一下，眼前的景象让她脑海里闪过无数疑问，没时间细想，她费力抱出泛菱，小跑着进屋把她放在床上。
　　拿出月华瓶给她疗伤，默念口诀，如此过了一个多时辰，泛菱雪白的脸终于有了一丝血色，脉息也稳定下来。
　　许若瑜满头大汗，力竭扶住了一旁的桌子，泛菱为什么会受伤？明明红鲤玉佩什么都没感知到！
　　类似的情景前世也发生过，前世她从小贩手里救下了被同伴暗算的泛菱，那这次泛菱又是怎么受伤的？
　　不可能是张清风，她身上内伤居多，像是吸纳一股强大的力量不成，结果被反噬造成的。
　　缓了半盏茶时间，许若瑜擦了擦额头的汗，看着泛菱身上湿透的衣服犯了难。
　　衣服上既有水渍又有血渍，如果只用法术烘干穿在身上挺不舒服的，可要她去脱泛菱衣服又有点难为情。
　　内心纠结了一会，许若瑜拿了自己的一套衣裙，泛菱现在是伤员，非常情况非常对待。
　　脱下外衣，雪白的中衣上是大团的红色血渍，许若瑜稳住手腕，轻轻拉开领口，生怕弄疼了泛菱。
　　眼神撇到泛菱腹部左侧一道伤疤时，许若瑜冷静地表情一寸一寸裂开，伤疤不是新的，是一道旧伤。
　　一阵热意聚集在眼眶，一颗泪珠落下砸在伤疤上，许若瑜赶紧抬起手臂抹了抹眼眶。
　　这可真是离奇，她居然又见到了这个伤疤，真是和记忆里的一模一样，简直就是完美复刻。
　　为什么说是又呢？因为第一次见是在江迎雪身上，她能记得如此牢固还真是托了江迎雪。
　　每次不可描述时，江迎雪都会在事后拉着她的手仔细抚摸过她的伤疤。开玩笑说，若有来世，她身上说不定也会有一道伤疤，让许若瑜仔细记住，就可以找到她了！
　　许若瑜头脑发懵，那个时候她是怎么想的来着？
　　她只觉得心里难受，因为她觉得根本就没有来世可言，所以江迎雪到底是什么人？
　　仔细想来，自从江迎雪拍戏受伤后，时不时就会说一些来世的话，原来都是暗示吗？
　　那江迎雪又是否知道她时空局员工的身份呢？
　　许若瑜想得头痛，在脑海里问系统：“系统，我在泛菱身上发现了当初江迎雪腹部的伤疤，这是不是说明她们是一个人？”
　　系统惊讶道：“啥？你确定？”
　　许若瑜声音有点急切：“我确定，我头都快想炸了，江迎雪她可真是个……”
　　系统讶异了一瞬，很快反应过来，安慰道：“别急别急，这是好事，江迎雪和泛菱是一个人，快开心起来！”
　　许若瑜深吸一口气平复了一下心情，说道：“你说的对，她们是一个人，我该高兴起来。”
　　至少她不用在心里纠结了，同时想起来两个人也不会再有负罪感了。
　　但可真是令人生气，她前些天饭吃不好，觉睡不好，结果全是自找烦恼。
　　许若瑜右手还按在泛菱腹部左侧的伤疤上，她使坏地用力按了按，泛菱闷哼了一声，许若瑜又后悔自己不该撒气的。
　　抬眼一瞧，她才发现泛菱的中衣还敞着，胸前一片春色，有些晃眼，许若瑜不好意思地挪开眼神。
　　用温水浸过的布帕擦过泛菱全身，许若瑜先拿了一条新的褥子换好，原先的褥子被泛菱衣服上的水沾湿了，然后她直接扯过一旁的被子给泛菱盖好。
　　许若瑜也不急着给泛菱换衣服了，本来衣服就不合身，只是怕泛菱醒过来光着身子两个人尴尬。
　　现在么，反正她是不尴尬，估计泛菱会有一丝尴尬吧！
　　江迎雪是和她在一起好几年后才开始说有暗示且饱含深意的话，许若瑜推测出一个结论，能否恢复记忆取决于和她待在一起的时间长短！
　　她可以确定泛菱还没有江迎雪的记忆，要是有的话，早就亮出伤疤了，哪还用费尽心思送她鳞片、又送她红鲤玉佩的。
　　在许若瑜忙着照顾泛菱的时候，系统进入了高速运转，把所有任务日志都检察了一遍，凡是可疑的地方全部删除，不能删除的全部模糊化处理。
　　处理好一切，系统回忆起了当初时空局给的指令，劝导宿主和女主在一起，用爱和身体感化女主。
　　这到底是什么意思？
　　系统按下疑惑，现有的程序无法计算出结果，或许江迎雪能够解惑，泛菱也能，找个时间让宿主问一问好了。
　　还有这个伤疤，根本就不是被什么竹子刺入腹部，江迎雪当时拍的是武侠剧，场次是竹林中的打戏，那完全是剧组事故。
　　作者有话要说：　　过年有点忙，还有一更明天补上。


第26章 我在古代养锦鲤
　　泛菱还躺在床上昏迷, 许若瑜坐在窗前的躺椅上思绪散乱。
　　回想上个世界，江迎雪后来肯定知道了什么，她不说，可能是时机未到, 也可能是没办法说, 估计是有什么限制吧！
　　拍武侠剧的时候, 道具组混进了一个心怀歹意的人, 是王富文一个好吃懒做的侄子。
　　他没了衣来伸手饭来张口的好日子，心情很是激愤，做为星娱总裁王富文的侄子, 他本来就和娱乐圈打交道多, 找关系混进一个剧组还是没问题的。
　　把道具剑换成真剑, 这是他的报复行为。
　　这件事是江迎雪伤好后, 许若瑜陪她进组拍剩下的戏份才知道的。
　　故意谋杀不是个好新闻，那部剧投资很大, 不能有负面新闻出现, 最终用了剧组失误加演员疲劳来解释。
　　大众知道的是江迎雪因为拍戏太累, 威亚落地的时候没站稳, 跌到了一截断竹上，是因为剧组清理场地砍竹子时没清理干净。
　　江迎雪一直不肯用祛疤膏, 解释是这个位置常人看不见，不用管, 但亲热时却对伤疤又表现得很在意。
　　而这道伤疤又出现在了泛菱身上, 江迎雪因为某些限制不能直说, 只能在床上暗示！
　　许若瑜拧眉想了一会，灵光一闪，是任务日志！每个世界结束后都要上交备案的任务日志, 上面会记录她的一言一行。
　　江迎雪提到伤疤都是在不可描述的时候，这属于员工的隐私，不会记录在她的任务日志里。
　　当她到第二个世界看到伤疤时，肯定会起疑，任务日志虽然要上交，但又不是监视器，完全可以让系统修改处理。
　　但江迎雪可能限制更大，任务日志比她的日志记录得更加详细，即没有系统，也无权修改任务日志，这样就可以解释江迎雪为什么只暗示了。
　　至于时空局给系统的指令，劝导她和女主在一起，这也情有可原！如果不是这道伤疤，许若瑜肯定不会接受泛菱。
　　不让她察觉每个小世界的女主是一个人，难道是怕她用情至深？不再接受到没有江迎雪的小世界去做任务？
　　没有江迎雪的小世界，意思是江迎雪会消失死亡？
　　许若瑜被自己的推测吓到了，但这个解释很合理，江迎雪和泛菱都是小世界的女主，一个小世界崩塌，女主也会随着一起消失！
　　如果和她经历了那么多世界的江迎雪消失，许若瑜大概只想离开时空局，就像上个世界的江迎雪一心想退出娱乐圈。
　　深吸了一口气压下心中的烦闷，许若瑜又让系统仔细检察了一遍任务日志，务必不留下任何纰漏。
　　.
　　泛菱是在晚上醒的，她看了看四周，认出这是许若瑜的房间，许若瑜的床，四舍五入就等于她和许若瑜一起睡过觉了。
　　活动了一下手脚，她发现一件非常尴尬的事情。
　　她身上没有衣服！？
　　抱着被子坐起身，泛菱的思维突然跑偏，许若瑜帮她脱的衣服？许若瑜把她看光了？
　　最后泛菱得出一条结论：她要对许若瑜负责！
　　许若瑜一进屋就看到泛菱抱着被子傻笑，她把晚饭放到桌上，说：“醒了就起来吃饭，身上还有哪里不舒服吗？”
　　泛菱回过神，收起了笑容，说：“没有不舒服了，多谢你。”
　　“嗯，鱼缸里没鱼了，吃小米粥配腌菜，”许若瑜摆好碗筷。
　　吃了两口饭不见泛菱下床，她疑惑道：“快来吃啊！将就吃一点，明天给你做好的。”
　　泛菱拉了拉身上的被子，开口道：“你先帮我拿件衣服行吗？”
　　空气中安静下下来，许若瑜眨了眨眼，应了一声‘好’，她一时间忘了这茬，脱光了泛菱结果没给她穿衣服。
　　递给泛菱一套衣裙，许若瑜想着怎么说出两个人在一起的话，先前拒绝得那么干脆，现在怎么解释她反悔了呢？
　　饭桌上，泛菱心里也在盘算怎么说这件事，她缓缓开口：“你帮我换衣服的时候都看见了吧！”
　　许若瑜放下筷子，正色道：“对，我把你看光了，所以你想？”
　　来吧！快说，说要求我对你负责，我就不用纠结怎么开口了。
　　泛菱面色严肃，目光坚定道：“所以我要对你负责，你要是拒绝的话，我就……”
　　许若瑜一愣，她是不是听错了？泛菱是不是弄反了，不应该是她对泛菱负责吗？
　　算了，结果都一样，或许是泛菱怕自己拒绝，就化被动为主动了吧！
　　许若瑜跳过这个问题不再纠结，顺着问：“我要是拒绝的话，你就怎样？”
　　泛菱冷笑一声，出言道：“我就撸秃你的毛，除了我，看还有谁会要你这只秃猫。”
　　许若瑜眼角抽了抽，突然想把饭碗扣在泛菱脸上怎么办？
　　系统已经笑抽了，发出短路的电流声，“不是，泛菱脑回路奇怪不说，怎么还有这么欠打的想法。”
　　泛菱看着许若瑜端碗的手收紧，又补救道：“我开玩笑的，我只会给你抓好多鱼吃。”
　　许若瑜点点下巴，开口道：“我不和你计较，还有，要负责也应该是我对你负责。”
　　泛菱闻言，喜悦一点一点蔓延至全身，她是抱着试试的心态说出负责那句话的，还开玩笑的说撸秃毛，完全是为了化解被拒绝的尴尬。
　　当许若瑜真的答应后，她反而有些不知所以然，泛菱不敢置信的问：“我能知道是为什么吗？”你不像是会因为看光就答应在一起的人。
　　许若瑜默了一会，说出自己准备好的说辞。
　　“我见到张清风了，知道了我们前世的事情，你腹部左侧的伤疤是在那时候留下的吗？你为什么不早说？”
　　她不能说是因为你的伤疤让我意识到你和江迎雪是一个人，那会被记在任务日志上。
　　“没想到张清风也和我一样活过来了！”泛菱语气不稳地说出自己的顾虑：“你相信死而复生这种离奇的事情？我怕说出来会让你觉得我是走火入魔了有病。”
　　“最重要的是，你这个小骗子前世夸我夸的那么顺口，挡剑之前还说什么忘了你，好好活下去，有个遗憾之类的话，让我觉得你迟早会喜欢让我。”
　　“要是知道你相信，我就早说了。现在可好，张清风是不是来找我报仇的？”
　　许若瑜摇摇头，把张清风的变化一一说给泛菱听，末了，问泛菱身上的伤到底是怎么造成的。
　　泛菱苦笑了一声，脸上的喜悦不见，神情萎顿的说：“我太急于求成了，没有继承西湖底真龙的血脉传承，还被反噬了。”
　　“拼着最后一口气来找你，是想让你赶紧跑，我打不过张清风了，没成想张清风这一世到变得通情达理了！”
　　许若瑜惊讶道：“什么？怎么会这样？”
　　泛菱难过道：“没关系，虽然没法修成鲤龙，但和你在一起我就很开心了。”
　　许若瑜吸了吸鼻子，闷闷地‘嗯’了一声。
　　一定是那天早上的走神让泛菱误会了，但她还是没能想起来那天早上都想了什么，反倒让泛菱失了机缘，都怪她！
　　没办法变成鲤龙，意味着泛菱没法踏入灵界继续修炼，没法走上正确的剧情。
　　剧情乱了小世界会崩塌，那泛菱岂不是会随着世界一起消失？
　　许若瑜快要窒息了，晚饭过后，她以‘张清风有话要对你说’为由支开了泛菱，一个人待在屋子里和系统商量解决办法。
　　.
　　院子里。
　　泛菱见到了前世的宿敌，她疑惑地开口：“为什么你现在和前世一样老，不应该啊！”
　　张清风手握拂尘，叹息道：“我不分善恶，这可能是报应吧！”
　　泛菱深以为然：“对，你活该！”
　　接下来，张清风诚心地表达了他的歉意。
　　泛菱对此没说原谅，她不是个大度的人，前世的恩怨就此揭过不再提。
　　她转而提起自己最关心的事情：“道长可会百里锁魂，千里追踪之术，我朋友在上旬发生了一件怪异的事情。”
　　也是许若瑜这件事让她急于求成遭到反噬，不是张清风那是谁？别的道士？
　　张清风面色凝重，开口道：“现今流传下来的道法绝没有这等厉害的法术，千年前道法兴盛时，有姚天君可以摆落魂阵，于千里之外拿人魂魄、取人性命。”
　　“但我可以保证，现在绝没有人能做到。”
　　泛菱心下无奈的笑了笑，可能真如许若瑜所说，是修炼入迷了。
　　是她大惊小怪想多了，可那又有什么办法，碰上和许若瑜有关的事情，她都会放在心上仔细琢磨。
　　张清风道过一句‘就此别过’，手握拂尘转身离去，前世今生，他最想做的都是斩杀千柱山黑蛇妖。
　　背上的斩妖剑感知到主人心意，剑身振动，嗡鸣附和。
　　泛菱回屋的时候，许若瑜躺在床上假寐，实则和系统在脑海里交谈。
　　月华瓶的确可以帮助修炼，但最大的功效还是防御，张清风没有了要杀她和泛菱的想法，这个暂时用不上。
　　就算把瓶子里所有的月华都给泛菱，也不一定能帮她化成鲤龙啊！
　　想来想去，还是要在这个世界找一找别的机缘，一定还有大能、大妖留下法器。
　　问题是上哪去找？
　　系统运行程序仔细分析搜集到的数据，看到输出结果，兴奋道：“宿主，我知道上哪去找法器了！”
　　作者有话要说：　　江迎雪的伤疤在第十七章 有写，完结后看情况，可能会写一个江迎雪视角的番外。
　　伤疤大概就是一把剑直刺进腹部的刀口大小，不会很长。
　　另一章还差点，估计凌晨发，大家早点睡！


第27章 我在古代养锦鲤
　　系统解释道：“宿主, 我们可以去打劫千柱山黑蛇妖的宝库，蛇妖搜集了好多奇珍异宝，说不定里面就有我们想要的法器。”
　　许若瑜在心里给系统鼓掌，说：“秒啊！黑蛇妖的宝库都是抢来的, 是不义之财, 正好张清风也要杀黑蛇妖, 我可以去助张清风一臂之力。”
　　系统：“我还有个建议, 宿主你是月照山的妖，两座山头本来就不合，我们还可以联合月照山众妖, 稳赢！”
　　许若瑜：“有道理！”
　　许若瑜不装睡了, 起身正好看到泛菱在躺椅上休息, 开口问：“张清风还在吗？”
　　“他说完话就走了, 说要去杀黑蛇妖，”泛菱回道。
　　“走得还挺快, ”许若瑜嘀咕了一声, 看来还是要先回月照山一趟！
　　天色早已沉下来, 外面黑漆漆的, 泛菱的脸掩在夜色中，她转头奇怪地问：“你找他有事？”
　　“对, 我想去黑蛇妖那里给你找一件法器，”许若瑜的眼睛亮晶晶的说道, “不过在这之前我们得回一趟月照山。”
　　听到前半句泛菱还很淡定, 后半句就慌了, 回月照山？回许若瑜老家，这么快就要见长辈了吗？
　　遭了，她还没准备好, 她的家人早都四处游历去了，基本没有再见面的可能，所以她是一个人，家底就是一些珍珠、遗失的财物。
　　可许若瑜家应该不缺财物吧！
　　唯一能提高身份的血脉传承没有拿到，她不是鲤龙，是一条红锦鲤鱼。
　　泛菱说出自己的担忧，许若瑜听了噗呲一声笑出来，想的也太多了吧！
　　“你还笑，我知道你有个很疼你的爷爷，他会接受咱俩吗？”泛菱语气焦急地问。
　　许若瑜思索了一下，说道：“爷爷他不会干涉我的，你放心好了，我想和谁在一起是我的自由。”
　　泛菱从躺椅上起身下地，坐到床上许若瑜跟前，道：“真的？”
　　许若瑜开玩笑道：“那要不你入赘到月照山，我在山上给你挖一个大大的湖，我以后养你，如何？”
　　泛菱低眉沉思，像是真的在思考这其中的可行性。
　　许若瑜：“怎么样，你考虑考虑？”
　　泛菱眉头紧锁，深深纠结了一会，“好，我明天就回西湖底去收拾东西。”
　　许若瑜没想到，泛菱真的会答应，她心中感动，不论是江迎雪还是泛菱，都一如既往的喜欢她、迁就她。
　　泛菱身上的内伤还没好全，她们在清水镇待了几日才启程，经过几日旅途劳顿后到达了月照山。
　　.
　　山脚下，许若瑜和泛菱坐在一个茶摊上休息。
　　天气热的催人汗如雨下，茶摊上仅有的几张桌子都坐满了人，看他们的打扮，大多是猎户，脚下放着麻袋和竹筐。
　　茶小二忙的晕头转地，不停地烧水沏茶，几个人闷头喝下一大碗茶，开始互相小声交谈起来。
　　许若瑜和泛菱听力甚好，几个人的对话都听得清楚。
　　“你是大溪村的猎户吧！隔这么远，也跑来月照山抓猎物啊！”
　　“远算什么，抓的猎物值钱啊！而且山上还有好多珍惜的草药，都是钱！来的值！”
　　“对啊！谁不是为了钱呢？我脚底板都磨了几个大泡，但今天抓到一只雪白雪白的狐狸，那皮毛光滑水亮，能卖不少钱，只要多抓几只，脚底再磨几个泡我都愿意！”
　　“好兄弟，你在哪抓到的狐狸，我是被我同村叫来的，地里的活都交给老婆孩子了，就想来赚点快钱。”
　　“这可不能告诉你，越来越多的人听到消息跑过来了，想赚钱自己找去。不过我以前也听过月照山有丰富的物产，但山上多猛兽，为什么最近少了许多猛兽呀！”
　　“我知道，听说是有个道士去千柱山除妖了。”
　　“他去千柱山除妖，关月照山什么事啊？”
　　“这你就不知道了吧！那说起来可就长了，费口水的很！”
　　其中一个猎户高声喊道：“小二，茶烧好了没，再给我们上一壶，把你家的饼也给我上一盘到桌子上来。”
　　小二用毛巾擦了擦汗，回道：“好嘞！客官您稍等！先给您上一盘饼，茶马上来！”
　　猎户吩咐完小二，又低声道：“兄弟我够意思吧！快给我讲讲，我这个人对这些事可是感兴趣的很。”
　　许若瑜坐在一旁听得怒火中烧，她仔细观察了那几个猎户，只怕他们脚下的麻袋和竹筐里都装的是月照山的动物吧！
　　泛菱拍了拍许若瑜的手，示意听那些人继续说下去，许若瑜点点头表示自己明白。
　　那个说费口水的猎户几口吃完了一个饼，又喝下一大碗茶，才继续开口说。
　　“我也是听别人说的，各位听个乐子就行，不一定是真的。”
　　“千柱山有一条恶毒的黑蛇妖，手下的小妖听说有道士上门要去收服他，早就给他通风报信了。”
　　“黑蛇妖怕啊！他直接吸了自己手下的小妖提升修为，但不够！他就看上了月照山几个修为略高的妖，要吸他们的妖力。”
　　“几个回合打下来，月照山最终还是打输了，山上许多猛兽都喂了黑蛇妖的肚子，月照山的许多动物也乱窜，不然我们哪能抓到这么多猎物。”
　　另一人道：“原来是这样啊！说起来我还没见过妖怪，听说狐狸精都很漂亮，不知道是不是真的。”
　　“狐狸精？我今天就抓到一只狐狸，要是成精了怎么可能被我抓到，真见到妖怪你早都没命了。”
　　“你给我看一眼抓到的狐狸呗，让我看看皮毛有多好看，多光滑水亮！”说着，这个人递上几枚钱币。
　　竹筐的盖子打开，桌边的几个人都围过去看，正看了两眼，一道声音从身后传来。
　　“把你的狐狸给我，多少钱我买了。”
　　抓住狐狸的猎户回身看过去，见是两个女子，衣着光鲜，像是个有钱的，他也知道富贵人家的小姐喜欢一些小宠物。
　　他狮子大开口道：“我这只狐狸好看的紧，起码得要一百两白银。”
　　泛菱抬手往猎户桌子上扔了一个钱袋：“今天出门没带银票，这里有一袋要送礼的珍珠，看看可够？”
　　猎户打开钱袋看了看，立马瞪大了眼睛，他赚大发了，“够了够了，这只狐狸我给两位小姐送到哪座府邸去。”
　　泛菱道：“抱过来给我就行。”
　　猎户迟疑了一瞬，说道：“小姐可别小瞧了这只狐狸，这畜牲有灵性得很，会用爪子挠人，我就被它挠伤了，我还是送到小姐府上吧！”
　　他怕到手的钱财飞了，万一抱过去，狐狸挠人，这两个人一生气不要怎么办。
　　许若瑜闻言，更生气了，这很可能是一只开了灵智的狐狸，但还不能化形。
　　她怒声道：“你怎么那么多话，抱过来就是了。”
　　猎户犹豫一番，连竹筐一起抱到许若瑜跟前，打开盖子。
　　许若瑜伸手抱出狐狸，一身皮毛果真洁白如雪，察觉到同类的气息，狐狸顺从地被许若瑜抱在怀里。
　　猎户看得一呆，这狐狸真有灵性，看人下菜，但他没多想，收了竹筐结账走人。
　　后面几个猎户都投去了羡慕的眼色，他们怎么就没那么好的运气呢！
　　离开茶摊，许若瑜怀抱着狐狸在心中怒骂黑蛇妖，她非得杀了那条黑蛇妖不可。
　　转过几道山路，她破开设下的法术禁制，带着泛菱找到狸花猫一族居住的地盘。
　　一座高大华美的宅邸靠山而建，泛菱知道这是用法术化成的，实际可能就是个山洞和巨石怪树。
　　往日热闹的宅邸冷冷清清，许若瑜一路无阻的进入正堂，才看见了她印象中的爷爷。
　　许山一头银发，腰背挺直，闭眼坐在一张太师椅上，听到脚步声，开口道：“昭昭，快去清水镇找你表姐，莫要在月照山逗留了。”
　　许若瑜软声道：“爷爷，是我，我从清水镇回来了。”
　　许山一怔，睁开眼看向来人，“你怎么回来了？你知不知道月照山发生了何事，快带着昭昭一起走！”
　　月照山上的花豹子叛变了，和黑蛇妖联合起来祸害了整座山头。
　　他的玉如意在打斗中也断成了两截，白狐狸、黑熊等族都损失惨重。
　　胜者王，败者寇，他把诸多后辈子孙都遣散了，让他们去自谋生路，免得沦落为黑蛇妖的阶下囚，腹中餐。
　　许若瑜面色悲怆：“我在山下听说了，黑蛇妖真的这么厉害，月照山几大妖联手也不能胜他？”
　　许山点了一下头，又闭上眼，不再多言，只催促道：“你快带着昭昭离开，晚了就走不了了。”
　　许若瑜面色一变，陷入沉思，黑蛇妖竟这么厉害了？她原本的想法是联合月照山众妖，但现在怎么办？
　　月华瓶主防御，只靠张清风一人能打败黑蛇妖吗？
　　泛菱在一旁站立良久，上前一步开口道：“前辈好，我是若瑜的伴侣，我们从清水镇回来，正是想讨伐黑蛇妖。”
　　许山听见‘伴侣’一词，抬起眼皮看向泛菱，一个鱼妖？
　　他向来不管小辈的事情，找伴侣是他们自己的事情，但一开口就是讨伐黑蛇妖，未免不自量力！
　　他生气道：“你们不是黑蛇妖的对手，速速离去才是上策。”


第28章 我在古代养锦鲤
　　许山话音落下, 许若瑜心里倏地一阵烦闷，如果不是因为泛菱担心她，心急错失了化为鲤龙的机会，区区连蛟也不能化的黑蛇哪里是对手。
　　泛菱被摆了脸色也不生气, 现在她的确打不过黑蛇妖, 但也不见的就没人能收服他, 张清风的斩妖剑可是把利器, 稍加利用就能摆蛇妖一道了。
　　她不卑不亢道：“爷爷莫要担忧，不若和我们一起离开。”
　　许山哼了一声，从鼻子里出了一道粗气, 说：“我在月照山待了四百八十七年, 你们脚下的一土一木都是我慢慢积攒下来的, 死也要死在这里。”
　　四百八十七年, 月照山的一草一木他都在心中有数，年轻时也曾游历四方, 但最后还是觉得月照山好。
　　这或许就是人族说的念旧吧！还有昭昭那个小鬼, 说他是老顽固, 老顽固怎么了, 他就是高兴留下来，活着逃出去反而让他生不如死。
　　许若瑜正要相劝, 却被房顶上一道声音打断。
　　“爷爷，那我也要留下来, 誓于月照山共存亡。”
　　说完, 一个人影从房顶跳到堂屋前的院子里, 泛菱转身循声望去，见是一个外形十五六岁的女子，一身淡粉色的衣衫, 巴掌大的小脸圆润白皙，一双水汪汪的大眼，煞是可爱。
　　许若瑜走到泛菱身侧，扯了扯她的袖子，低声说：“许昭昭，快成年了，是我一个表妹，从小就养在爷爷膝下。”
　　泛菱心中点点头，从她们一进来，许山就提到了昭昭这个名字，可见爷孙两个亲情深厚。
　　许昭昭迈步进屋，先看了一眼许山，见许山闭着双眼，嘴唇抿成一条直线，一张脸上写满了‘我很生气’四个大字。
　　她脚步一转，走了两步对许若瑜微笑打招呼道：“表姐。”
　　当看到许若瑜身边的泛菱时，她忽然有些犯难，该怎么称呼她表姐的伴侣呢？
　　泛菱善解人意道：“你叫我泛菱姐就好。”
　　许昭昭从善如流：“泛菱姐好，你真好看，和我表姐站在一起特别赏心悦目，十分相配，祝你们和和美美，事事顺心。”
　　一句话说得泛菱心花怒放，当即开口道：“多谢，我来得匆忙，这里有一对红珊瑚镶玉手镯，送给你。”
　　许昭昭接过手镯，甜甜地道谢，尽捡好听的话说，把泛菱和许若瑜都夸的面上笑意连连。
　　许山在太师椅上做了一会，耳边听着三个晚辈其乐融融地交谈，莫名心里有些不爽。
　　他扶着椅子扶手，假意弯腰低头咳了几声，余光看到三个人都看过来，立马咳得更起劲了。
　　许昭昭在许山看不到的地方，对许若瑜和泛菱扬起一个诡计得逞的笑容，当许山又抬眼皮瞄过来时，立马换上一个担忧的表情。
　　她几步上前，轻拍着许山的背给他顺气，语气焦急道：“爷爷，你是不是又犯咳疾了，难道是我说的那句‘誓与月照山共存亡’让你生气了？但我是真想留下来陪你，我也舍不得月照山的一花一树。”
　　闻言，许山的嘴角翘起一个小小的弧度，但很快又板起脸，许昭昭离的近，这点细微的表情没逃出她的眼睛。
　　然后，许昭昭眼里硬是挤出了两滴眼泪，吸了吸鼻子，再加把劲道：“都怪我，是我不好，又惹爷爷你生气了，你打我骂我吧！可千万别气坏了你的身子。”
　　许山咳得狠了，长舒了一口气才缓过来，叹气道：“爷爷不怪你，你是个好孩子，要怪也该怪那条该天打雷劈的黑蛇妖，我只恨不能把他抓了泡酒给我补身子。”
　　修炼了一千年的大蛇妖，泡药酒肯定得劲，每天小酌一杯，又滋补身体又涨妖力，多好！
　　许昭昭先是点头，然后又摇头，“没错，千错万错都是那条黑蛇妖的错，就应该拿刀把他剁吧剁吧啊呜一口吃掉。”
　　那么一条又长又大的蛇，可以把他切段腌着慢慢吃，清蒸红烧爆炒，蛇皮风干入药，蛇肉做羹熬汤，多秒！
　　爷孙俩一拍即合，就这个话题开始热烈讨论。
　　泛菱伸手握住许若瑜的手，传音入耳道：“你表妹真机灵乖巧，还会说话，难怪你爷爷这么喜欢她，话都说的多了，哪像我们俩刚进来就摆脸色。”
　　许若瑜深以为然，同样传音入耳：“她爹娘生下她就四处游山玩水去了，每年都是寄东西回来不见人，昭昭靠一张抹了蜜的小嘴，生活也挺滋润。”
　　“况且，你一见面不也送了她礼物？”
　　泛菱手心一空，原是许若瑜把手抽回去了，她在心里偷笑着，送个礼物也能吃醋？
　　回想一下，她就送过两次东西，或许是该把鳞片再送出去了。
　　泛菱又伸手捉住许若瑜的手，这次扣在了手心，传音道：“那我把鳞片送给你好不好？”
　　许若瑜矜持地点点头，传音道：“甚好。”
　　许山和许昭昭在那边说得起劲，没注意到这两个人的小动作，到后面似乎是说饿了，许山一拍桌子说要把他珍藏的好酒拿出来给大家分享，再整几道好菜大家一起吃，死也要做个饱死鬼。
　　许昭昭一如既往的捧场，拍手叫好道：“太好了，爷爷，这次给我喝一口你的酒吧！万一这次错过，我怕以后再也喝不到了。”
　　后面一句话又说得许山两眼泛红，爽快的答应，“好，不过你还没成年，只准喝一杯尝个味就好了。”
　　许昭昭猛点头，满口都是答应，‘我一定听爷爷的话’，‘爷爷放心好了，我只喝一杯，绝不贪杯’。
　　言毕，又对着许若瑜和泛菱眨眨眼，显然是存了坏心思。
　　.
　　许若瑜到宅子里的厨房看了看，没剩下多少东西了，腌菜可以盛一碟，一些腊肉勉强可以整一道菜出来。
　　地上的竹筐里有一些红灿灿的果子，是她放生的那只白狐狸送给她们的。
　　巧妇难为无米之炊，许若瑜两条眉毛拧成麻花藤，这简直是在为难她！
　　正犯难时，泛菱用草绳提着三条鱼进来，许若瑜不知道她是从哪里弄到的，但总算为餐桌增添了几道像样的菜色。
　　两个人在灶间配合得当，快收尾时，许昭昭端着两个酒杯过来。
　　递给许若瑜和泛菱一人一杯，许昭昭开口道：“表姐，泛菱姐，我都想好了，我们把爷爷灌醉，然后带着他赶紧离开月照山，怎么样，我这个办法可行吗？”
　　许若瑜喝下杯里的酒，舌头琢磨了一下滋味，心中暗叹，好酒！
　　在许昭昭期盼的眼神下，许若瑜摇摇头：“我觉得不太行！爷爷酒量可好了，他老人家精明着呢！”
　　“哎呀！我不管，我觉得这个办法可行，我去接着灌爷爷喝酒了，”许昭昭跳着跑出厨房。
　　许若瑜将酒杯随手放到灶台上，忧愁道：“我看爷爷怕是早就识破昭昭的小聪明了，就昭昭一个人还洋洋得意呢！”
　　泛菱手上忙碌着，把做好的鱼装盘，不急不缓道：“归根结底就是那只黑蛇妖，我倒有个办法，或许可以试一试！”
　　许若瑜一愣，泛菱的神色太认真，不似是安慰她的话。
　　她在脑袋里转了一圈，猜测道：“张清风？能行吗？”
　　泛菱回道：“来的路上你也听到了，黑蛇妖近期怕是修为大涨，张清风一个人有点悬，但我们可以和他合作呀！”
　　许若瑜自然也想过合作，接上话道：“月华瓶主防御，斩妖剑主攻击，合作的确是会增加胜算。”
　　泛菱神秘兮兮道：“聪明，不愧是我看好的伴侣，猜对了一半。”
　　不待许若瑜继续问下去，泛菱递给她一盘菜，开口道：“快，先吃饭，等会我说出来大家一起听！”
　　几道菜一一摆在桌子上，诺大的一个八仙桌只做了三个成年妖，一个未成年妖，未免有些空落落。
　　许山坐在上首，前面已经放了好几个空酒坛子，许昭昭两颊通红，显然是也喝了不少。
　　许若瑜落座后，许昭昭投来了求助的眼神，她真的快喝不动了，头晕不说，胃里火烧火烧的难受，说话也开始含糊不清了。
　　再看许山，越喝越精神，目光炯炯，声若洪钟，仿佛底下做了几百个子孙后辈，嘴里念叨着当年风采。
　　他活得久，岁数大，游历的地方更多，讲起故事来不带重样的，西到边塞大漠，东到白水黑山，南到丘陵平原，北到草原戈壁，一方水土有一方故事。
　　许若瑜坐在底下听得津津有味，对许昭昭求助的眼神视若无睹，既然泛菱说有办法，那当然是选择相信了。
　　许昭昭求助无果，心中郁郁，仰头喝酒的时候呛了一口酒，低头捂着嘴咳嗽起来。
　　许山正讲到他去北面和一只猛虎打架，被许昭昭的咳嗽声一打断，停了声没继续说，开始自顾自的闷头喝酒。
　　半响，许山出声道：“昭昭，爷爷是灌不醉的，你死心吧！我一碗一碗的喝进肚子里，想着要不就如你的愿被带走好了，可我骗不了自己。”
　　许昭昭拍了拍额头，努力让自己清醒，哭着道：“爷爷，你就和我们一起走吧！”
　　许山摇摇头，看着泛菱说：“你一定要把昭昭带走，她喝醉了，这下可跑不了了，还有若瑜，你们两个一定要互相扶持。”
　　许昭昭听得一愣，顿时泣不成声，她这是把自己算计进去了？果然被表姐说对了，爷爷真的灌不醉！
　　泛菱眼看席间气氛越来越低迷，开口道：“我有一个计策可以杀死黑蛇妖，有八/九成胜算。”
　　“什么计策？”
　　余下三人同时开口，望着泛菱。
　　作者有话要说：　　ps：保护野生动物，杜绝野味，它们不属于餐桌。


第29章 我在古代养锦鲤
　　屋内一瞬间安静下来, 许昭昭停下了抽抽搭搭的低声啜泣，许山握酒杯的手下意识收紧，许若瑜面含笑意的瞧着泛菱。
　　泛菱直言道：“大蛇入江，走蛟入海。”
　　八个字说完, 许山不屑地嗤笑了一声, 不以为意道：“那黑蛇惜命得很, 只窝在自己的千柱山吸食其他妖的妖力, 妄图以妖力累加直接化蛟。”
　　动物修炼欲要成道之际，天道自有为他们设置的法则，大蛇入江为蛟, 遍体生出鳞片, 可隐于江河发洪水；走蛟入海化龙, 头上长出双角, 可隐于天地布云雨。
　　自许山记事起，约有五百年没有听过化蛟成功的蛇了, 不管是入江, 还是入海, 都会引发滔天洪水, 沿岸生灵涂炭，轻则有损根基修为, 重则殒命蛇死。
　　泛菱自然也想到了这些，黑蛇妖宅在千柱山, 无非就是看不到成功的希望罢了, 如果给他一个希望呢？
　　她伸出掌心, 一道七彩霞光闪过，一片半个手掌大的玉色龙鳞出现在手中。
　　许若瑜认出那是泛菱机缘巧合得到的真龙之鳞，疑惑道：“西湖底的真龙血脉传承还在？你为什么不留着自己用？”
　　反而拿来诱导黑蛇妖入江！
　　“我已经破了传承的法术禁制, 继承失败后，那一道传承早已溢散在天地间了，这种天大的机缘向来只有一次机会。”泛菱解释道。
　　许若瑜瞬间明了，的确是只有一次机会，错过就是错过了。此事重提又忍不住有些难过，如果泛菱不能成功化为鲤龙踏破虚空，那她就会和这个小世界一起崩塌消失了。
　　泛菱心中也有些可惜，神色落寞。
　　隔着一段距离，许山也从龙鳞中感受到了磅礴的灵气，看来就算传承已经溢散在空气中了，那遗迹处也有残留的威势和灵气，用来骗黑蛇妖未尝不可！
　　他等不到下文，心急地开口催促道：“然后呢？如何确保黑蛇妖一定会入江？万一他就是保守地不想出家门怎么办？”
　　泛菱看了一眼许若瑜，许若瑜瞬间意会，唤出月华瓶放在桌子上，沉声道：“黑蛇妖进犯在先，我身为月照山的一妖，自然要全力反击。”
　　许山心里还是有些犯怵，但接下来的话彻底打消了他的疑虑。
　　泛菱：“此外，我们还需要做的是……”
　　听完全部计划后，许昭昭瞪大了双眼，星星眼夸赞道：“表姐和泛菱姐都好厉害了，早知道我就不喝酒了，现在还头晕得不行。”
　　许山心中激动，目露精光，高声道：“事不宜迟，我们现在就下山，赶紧去找张道长商议合作之事。”
　　.
　　此时，张清风正在千柱山下的镇上暗自苦恼，黑蛇妖无耻至极，用可耻的手段瞬间功力大涨。
　　三日前一战，他勉勉强强和黑蛇妖打了平手，双方都受了内伤，暂时陷入胶着状态中。
　　但这样下去不是办法，黑蛇妖直接截取他妖力量修复内伤，而他得慢慢打坐修炼恢复。照黑蛇妖睚眦必报的性子，肯定伤好后就会主动出击。
　　张清风暗恨自己，师父已经把宗门利器斩妖剑给他了，他却还要飞鸽传信再请求师兄弟援助，真是无用！
　　正当他结束一段疗伤心法时，门外的小僮推门而入，道：“道长，门外有人找你，自称是清水镇的相识。”
　　张清风怔了一下，她们来找自己做什么？
　　他掐指一算，胡须抖动两下，眉眼间浮现一丝笑意。
　　厅堂里，许若瑜一行人不费吹灰之力就打听到了张清风的落脚之地，是郊外的一座道观，几个人有妖力加身，不出一日就赶到了此地。
　　张清风步入厅堂，一挥拂尘，出言道：“诸位来得正好，我们虽然道不同，可今日却谋到了一处，真是天意啊……”
　　泛菱淡笑一声，和张清风交谈起来，说话逻辑缜密，条理清晰。
　　许山和许若瑜在一旁补充细节，许昭昭听得不住点头！
　　很快，张清风从昆仑山请了援兵，且来的人俱是昆仑山精锐一事传入黑蛇妖耳中。
　　若是这一个消息倒也好，可黑蛇妖还担心另一个，据说月照山的妖还有一张底牌没用，而且他们还和张清风搭上了线，要联合讨伐他。
　　黑蛇妖盘在山洞顶吐着蛇信子，口中滴下血沫碎肉，他刚进完食，正在消化！
　　山洞里黑漆漆一片，有无数根石柱鳞次栉比，正应了千柱山的名号，黑蛇体型巨大，绕柱盘在洞中央。
　　仔细一瞧，山洞石壁上还有无数洞窟，俱是一个个蛇窝，五颜六色的蛇布满洞穴，或交颈缠绕，或横卧竖吊，姿态千奇百怪，又对上万蛇窟的名头。
　　若是有普通人见了此景，必定吓得三魂没了七魄，肝胆俱裂。
　　黑蛇妖给自己取了一个十分霸气的名字，叫黑傲天，将来化龙成功后，就改名为龙傲天，他自得的伸出蛇芯子发出‘嘶嘶’声，完美！
　　尾巴尖尖一卷，黑傲天眨了眨竖瞳，盯着玉色龙鳞凝神思索。
　　千百年来，他吸食了不少妖力，可却始终无法化蛟，更别说化龙了，难道非得要入江才行？
　　这龙鳞是手下的小妖从一个鱼妖那里抢来的，搜罗了这么多年奇珍异宝，终于让他找到真正有用的好宝贝了。
　　那鱼妖也算实相，把西湖底的真龙血脉传承一并说了，从千柱山到西湖可从凌波江而入。
　　他可以在凌波江化蛟，然后直入西湖取得血脉传承，直接化龙，可以省去入海一步，可谓事半功倍！
　　不过，这龙鳞来得也太巧了些，偏偏是在这个时候出现！
　　黑傲天晃了晃脑袋，召来一条水蛇去西湖底打探情况，不管怎么样，还是去确定一下才好！
　　.
　　替黑傲天打探情况的水蛇还没带来好消息，张清风和月照山的妖倒是已经联手打上了千柱山。
　　黑傲天正在柱子上蹭痒痒，听闻手下的小蛇汇报后，大为吃惊，妖居然真的和道士合作来打他了？
　　小蛇抬起上半条蛇身，吐着蛇芯子说：“老大，这不奇怪，毕竟是你先攻打月照山的，还吃了人家不少妖，人家找你报仇是正常的！”
　　黑傲天瞪起铜铃大的蛇眼，怒道：“就你聪明！多嘴！我只是没想到月照山剩下的余孽会和道士合作而已。”
　　小蛇在地上扭动的蛇尾一下僵住，上下摆动的蛇芯子收回嘴里，整条蛇贴在地上以示尊敬，唯唯诺诺道：“老大说的是，月照山的家伙真是不知好歹，能被大王吃是他们的荣幸，居然还敢来报仇！”
　　“就你会拍马屁，众妖听令，和老大我去会会他们，”
　　黑傲天/行动迅速，在石柱间穿梭爬行，身前身后都是飞快游走的小蛇妖。
　　数不清的蛇妖一层一层摞在一起，一个劲的向前冲，相互之间还攀比着谁爬的快，好回去向黑傲天邀功。
　　众蛇游走发出巨大的窸窸窣窣声，间或夹杂吐蛇芯子的‘嘶嘶’声，令人不寒而栗。
　　许若瑜站在山头看着万蛇出洞的画面有些头皮发麻，目测这些蛇最小的一米多长，大的有五六丈长。
　　这次就来了她和张清风两人，张清风手握斩妖剑，不断挥出剑气，击退冲上来的小蛇妖，盯着洞口说：“等黑蛇妖一出来，我就用全力进攻他。”
　　许若瑜祭出月华瓶，护住两个人周身，有冲上来的漏网之蛇还未近身，一碰上光罩就被弹飞出去。
　　她应声道：“不管有没有打中，我们都要离开，道长千万别恋战。”
　　张清风：“放心，我有分寸。”
　　等了几息，黑傲天从洞口迅猛的钻出，欲要打敌人一个措手不及，才钻出了半个身子，头顶就压下一道剑气，抬起的半身重重落在地上，发出一声巨响。
　　一抬头，两个人影早都跑远了，黑傲天口中愤怒地呼出一道腥气，低头啃了几条蛇吃下泄愤。
　　等黑蛇妖再回洞府后，许若瑜和张清风立马再来叫阵，不给他吸食妖力恢复的机会。
　　每次都是黑蛇妖一出来，两个人就撤退，十次进攻至少有五次能打中黑蛇妖。
　　张清风有许若瑜用月华瓶护着，却是没再受伤。
　　如此来了三五日，黑傲天彻底心态爆炸，但派出去的水蛇妖终于带回来了一个好消息。
　　西湖水底确实有真龙传承！
　　黑傲天在洞穴想了一日，这样下去不行，他迟早会被耗死！
　　富贵险中求，他不能在坐以待毙了。
　　另一边，泛菱一直守在凌波江，这天她察觉到了凌波江中的鱼虾蟹妖开始大规模逃走，且水中多了许多水蛇。
　　她心中暗道：时机到了！
　　次日，千柱山乌云蔽日，电闪雷鸣，昼夜颠倒，滔天大雨倾盆而下，地下河水流涌动，地裂而出。
　　雨水落到地上和地下水交流汇合，黑傲天仰天长叫一声，裹挟着泥水山洪直奔凌波江飞速游去。
　　凌波江水位渐渐上涨，浪涛翻涌，抨山击石，声声震耳。
　　黑傲天加速跃入凌波江，泥沙入江，江水瞬间浑浊。
　　雷声愈加震耳，闪电带着火光落下，千柱山的树木巨石砰然炸裂，燃起熊熊大火，来不及逃走的小蛇妖死一堆，伤一片。
　　凶蛇欲要化蛟，天理难容！
　　水位还在上涨，凌波江的长桥上，张清风一身道袍，双手握斩妖剑蓄势待发，道袍随风鼓动，猎猎作响。
　　黑傲天远远地瞧见张清风，目眦欲裂，他中计了。
　　但此刻已经不能停下了，大蛇入江，必须要淹桥而过，他摆动蛇身，掀起百丈高的巨浪，欲要淹桥。
　　张清风划破手指，以血祭剑，斩妖剑光芒大盛，于虚空中化出一道巨大的金光剑影。
　　他脚踏罡斗，挥剑斩向黑蛇妖。
　　金光剑影劈头落下，黑蛇咬高呼：“吾命休矣，天道不公！”
　　语毕，黑蛇妖沉入江底，巨浪却仍朝着长桥落下。
　　许若瑜祭出月华瓶，在千钧一发之际救下张清风。
　　转瞬，天光刺破云层，驱散乌云，雨势渐停，洪水退去，黑蛇妖的躯体断成两截被冲上岸。
　　作者有话要说：　　ps：这一章写得有点卡，在纠结用词。希望大家能看的习惯……


第30章 我在古代养锦鲤
　　暴雨停歇, 凌波江的水位缓缓下降，露出沿岸被激流摧折的树木，东倒西歪在地上。
　　黑蛇妖水桶粗的身体从中间一分为二，切口整齐, 流出了黑色的血液, 两截蛇身前半截挂在树枝上, 后半截在水里上下飘动。
　　许若瑜拾了一根粗树枝, 戳了戳黑蛇妖的半截身子，树枝尖端触碰到黑血，立即被腐蚀了大半。
　　“小心, ”泛菱拉了一把许若瑜, 温声关切道：“这黑蛇妖的口液、血肉皆是剧毒, 沾上一点便会立刻皮肤化脓, 毒素侵入肺腑，一命归天。”
　　张清风收好斩妖剑, 抬手结印打在黑蛇妖三寸, 封住他最后一魂一魄。
　　黑蛇妖修炼千年, 只要留下一魂一魄, 都算不上真正的死亡。
　　“多谢许姑娘救了贫道一命，感激不尽, ”张清风停在许若瑜三两步之远，躬身拱手道。
　　许若瑜侧身受了半礼, “举手之劳。”
　　张清风一怔, 他活了两世, 满打满算都亏欠了许若瑜，怕是此生都还不上了。
　　他在心内叹了一口气，指着黑蛇不急不缓道：“泛菱姑娘所言甚是, 而且他的身体千年不腐，万年不烂，还会生成恶臭的浊气，影响方圆数十里的动植物生长。”
　　离黑蛇躯体最近的树枝已经枯萎，土地也染成了黑褐色。
　　许若瑜心悸地往后挪了挪，问：“那他的尸体怎么弄？”
　　张清风道：“我会和同门师兄弟一起绘阵封印他，待百年后就可以完全化成灰了，算算时日，他们后天就会与我汇合。在此之前，我会守在此地。”
　　剩下的事许若瑜已经帮不上忙了，她心心念念惦记的都是黑蛇妖的宝库。
　　和张清风道过别，许若瑜直接和泛菱跑去千柱山。
　　千柱山的大火还在烧着，风吹过山谷，夹杂了慑人的嚎叫声，仿佛是被黑蛇妖杀死的妖在怒号。
　　空气中有蛇肉烤熟烧焦的味道，混杂着黑烟，随风飘散四方。
　　泛菱是水族，善控水，她弄了一层薄薄的水膜附在两人身上，隔绝了外面炙热灼人的烈焰，手里拿了一颗夜明珠照亮，二人相携走进万蛇窟。
　　万蛇窟里还有几条看家的小蛇，看见缓步进来的两个人，察觉到她们身上修为比自己高，并不敢冒然上前阻拦。
　　众蛇平时都是仗着黑蛇妖的力量为非作歹，且黑蛇妖喜怒无常，阴晴不定，所以小蛇妖们惯会看人脸色，见风使舵。
　　看守宝库的花蛇眼睛转了转，黑蛇已经死了，但千柱山的宝库还在。
　　都道财帛动人心，妖也不例外。
　　几百年过去，看守宝库的人换了好几波，唯他还在。
　　黑蛇妖不常来宝库，花蛇又是年龄最大，所以他算是宝库最大的官了，平常小妖见了都要叫他一声花总管。
　　他还时常把一些不起眼的东西拿出去卖了，接济后代，改善生活，好不滋润。
　　花蛇眼眸一眯，游动身子到许若瑜和泛菱跟前，谄媚道：“两位妖娘，我是黑蛇妖宝库的总管，万蛇窟占地大，宝库位置难寻，不如让我为二位带路吧！”
　　他张嘴吐了吐蛇芯子，嘴里其中一颗獠牙居然是金的，说出的话表明了他的身份，对宝库的位置了如指掌，有他带路可以不用苦苦寻找。
　　许若瑜等了半响，不见花蛇带路，依然保持一个姿势。
　　她催道：“那你倒是前面带路啊！”
　　泛菱接着道：“莫非你在骗我们？”
　　花蛇嘴咧的更大，笑呵呵道：“妖娘这句话就说笑了，我怎敢骗你们，只是我上有老，下有小，两位妖娘能不能把宝库里的东西赏我一点，好让我一家老小有口饭吃。”
　　他时常混迹人间，人世间的生活百态见了不少，人界的一些人讨饶的时候最喜欢说这句话，而且成功率很高，动动嘴皮子下半辈子就再不用犯愁了！
　　何乐而不为！花蛇贪婪惯了，自以为别人都和他一样，贪财如命，必定要把黑蛇妖的宝库全部搬光。
　　嘴上说是赏一点，怎么可能是一点呢？其他蛇妖捡了能带走的财物早跑了。
　　花蛇守了宝库几百年，眼里看上的好东西多了去了，他哪舍得带一点东西就离开，一直迟迟不肯离去。
　　泛菱看破了花蛇的心思，抬手引来了一簇火苗，道：“若瑜，我看这花蛇并不是诚心想要带路，不如一把火烧了了事，我们慢慢找上几日，总能找到宝库的位置。”
　　许若瑜点点头，“好啊，反正黑蛇妖已死，万蛇窟再大能有多大，宝库又不能长脚跑了，多浪费几日时间有什么关系。”
　　花蛇急了，这两个人怎么不按套路出牌，人间有个词叫人美心善，看来并不是，果然人言不能尽信乎！
　　他慌忙改口道：“别别别，手下留情，我这就带两位妖娘去宝库，绕小的一命罢！”
　　泛菱指尖的红色火苗跳跃着，“那就走吧！”
　　说完，她牵住许若瑜的手跟在花蛇后面，直觉告诉她花蛇有问题。
　　她活了两世，什么样的妖没见过，花蛇一双贼眼，怕是不安好心！
　　走了半刻钟，花蛇眼睛滑溜溜的一转，在一个岔路口向左一转。
　　他在心里暗自算计着，朝右是宝库的方向，朝左是一道道机关拦路。
　　既然这两个人不愿意赏他财物，那就去死吧！
　　只要她们一进去左边，他就爬进石壁里的蛇洞中，蛇洞与蛇洞都互相打通，他就可以溜之大吉了！
　　这法子真秒！要是以后再有妖来了，他同样可以把他们也骗进来，到时候宝库就是他一条蛇的了！
　　花蛇心虚地转头看了看两人，再往前走十几步他就可以溜了，但一转头他就愣住了，两个人站在岔路口一动不动，冷眼瞧着他。
　　这神情他很熟悉，时常见，黑蛇妖要杀妖前就是这样冰冷的表情，眼前的已经不是活物，而是一具死尸。
　　心中浮现一个不好的念头，他被识破了？
　　怎么可能，她们难道会读心术不成？
　　花蛇咽下一口唾沫，正要开口行骗，眼前一团火罩头而下，碰着身子立马烧了起来。
　　他疼的原地翻滚，连怎么碰到得机关的都没察觉，一块四四方方的巨石落下，花蛇立时被砸了个稀巴烂。
　　害妖不成反害己，自作自受莫怨言，肉身成泥化做渣，魂归虚无报应显。
　　许若瑜当然不会什么读心术，但她有系统啊！
　　系·地图·统发出了拍胸脯的声音，在许若瑜脑子里出声道：“小样！一条臭蛇也出来骗妖，快速扫描侦测地形，3D微缩立体投影，系统人声温柔导航，外出寻宝必备，用了都说好！”
　　“亲，记得五星好评哦！”
　　许若瑜憋着笑回道：“好，我再加一百字真实有效评论。”
　　从进到万蛇窟的那一刻起，系统就给她呈现了全景地图，她不好直接告诉泛菱她知道路在哪？
　　期间还假装走了几条岔路，花蛇一出来，她正开心再不用辛苦绕路了。
　　谁知花蛇心肠歹毒，把她们往死路上带，那可就别管她痛下杀手了。
　　泛菱手心牵的更紧了，她不敢想，若是她们两个人大意跟着花蛇走，那死的就是她们了。
　　她庆幸自己和许若瑜都足够警惕，不约而同地停下看花蛇自以为是地作死。
　　不愧是她喜欢了两世的伴侣，果然和她心意相通！这大概就是心有灵犀一点通吧！
　　泛菱慨言道：“果真是看门的小鬼难缠，古人诚不欺我！”
　　许若瑜转了脚步，拉着泛菱朝岔路右边走去，边走边说：“不管他了，我们快去宝库看看，左边是死路，那就应该是右边了！”
　　接下来的一段路程，许若瑜没再绕路，顺着系统导航顺利找到了宝库。
　　推开一扇巨大的石门，五光十色的宝石闪闪发光，金元宝堆成了一座小山，翡翠玛瑙珍珠，玉器古玩字画，应有尽有。
　　黑傲天叫手下出去寻宝，刚开始还是有目的的打听寻找法器，后来就变成了好东西全要。
　　他在效仿四海龙神，人间帝王，用尽手段搜刮奇珍异宝，身为一方霸主，就应该坐拥人世间最好的东西。
　　不想供出宝物？那不行，我的小妖会杀了你！
　　许若瑜看得眼花缭乱，大部分金银财物都是从人间搜刮而来，还有一小部分法器则是从其他妖手里抢来。
　　她直直地走去看法器，泛菱也有兴趣地翻找着。
　　系统尽所能的在扫描宝库，检测法器品质，毕竟有时候会去修仙世界做任务，系统会搭载鉴宝程序。
　　一刻钟后，许若瑜看着眼前几百件法器头疼，这得看的什么时候去。
　　系·鉴宝·统忽然欢呼道：“好家伙！这里好东西可不少，我检测到了一件极品法器，宿主，我给你标出来了。”
　　许若瑜眼前浮现宝库的立体投影，一个绿点在角落里发光。
　　她的脚下还有箭头的标志，循着指引走过去，许若瑜看着眼前一堆字画卷轴不明所以。
　　估计蛇妖不会欣赏字画，万蛇窟黑漆漆的，石壁上全是洞，字画也没地方挂，所有卷轴上面都是一层厚厚的灰。
　　许若瑜施了道清洁术，找到系统标出绿点的卷轴。
　　打开后是一副画，不，是一副残缺的画。
　　剩下的半幅画长一米左右，但宽只有二十多厘米，这幅画是横着从中间一分为二。
　　右侧空白处有三个大字——界域图，应是一副画的下半截。
　　系统换上一副播音腔解释道：“此图名为《山海界域图》，乃是第一代妖皇所留，画中自成一方天地，且内里灵气充沛。”
　　许若瑜恍然大悟：“自成一方天地！灵气充沛！泛菱的故事线就是到另一个灵气充沛的世界修炼，这样也行？”
　　系统道：“当然行，咱们再召集世间的妖族进去，那就是一方世界呀！”
　　作者有话要说：　　ps：黑傲天属性：千年不腐，万年不烂，属于有害垃圾。


第31章 我在古代养锦鲤
　　许若瑜看着剩下的半张画卷, 询问系统道：“可是我现在只有半幅《山海界域图》，剩下半幅上哪去找？你可以定位吗？”
　　系统出言道：“给我点时间，我可以根据这半幅画寻到另外一半，离目标越近定位越精准, 离的越远定位越模糊。”
　　许若瑜懂了, 离剩下半幅画的距离越近, 系统能给出的范围就可以无限缩小。
　　泛菱久不见许若瑜, 再加上她已经找到了自己想要的，就在宝库四处张望了几眼。
　　瞧见许若瑜手拿一卷画轴驻足思索，且那处并无较大的灵力波动, 她有些奇怪地走到许若瑜身后。
　　当看见是一幅残画后, 泛菱疑惑问道：“这画有什么奥秘深藏其中？”
　　这就是半幅山水画而已, 从画中能看出画师技艺精湛, 想法奇特，画上的许多物事她都没有见过, 造型奇特, 奇峰怪石, 溪谷汪洋, 不像是这个世界的景色。
　　除过画师巧夺天工，出神入化的技力, 泛菱没再察觉出其他的独特之处。
　　许若瑜把摊开的《山海界域图》举到离泛菱更近的地方，好让她仔细端详。
　　把系统的话稍加整理后, 她编了一个从某本古书看到的理由解释给泛菱听。
　　泛菱没有多想, 当听说这是一件极品法器后很兴奋, 不管许若瑜是从何处得到法器的消息，那都不重要。
　　许若瑜卷起画卷握在手中，垂眼瞧见泛菱手中拿着一柄通体淡绿的祥云灵芝纹玉如意。
　　她挑了挑细长的柳叶眉, 猜测道：“送给我爷爷的？我自己都忘了他的玉如意因为黑蛇妖断成两半了。”
　　“没错，第一次见面的时候只送了许昭昭一对红珊瑚镶玉手镯，”泛菱含笑点头，大方承认了，“我余下的东西不好意思拿出来献丑，虽然爷爷不在乎，但我一直想找个机会补上。”
　　她琢磨了一下，这应该就是爱屋及乌！她喜欢许若瑜，自然对她的亲朋好友会抱有好感。
　　许若瑜灿然一笑，温声道：“这么好啊！那不知道有没有我的？”
　　很奇怪的心理，看到泛菱给别人送东西她也想要，想要占据她心里独一无二的位置。
　　右耳廓感觉到一阵酥麻的电流，许若瑜听到泛菱贴在她耳边说。
　　“那你什么时候给我送件礼物呢？不如让我再摸一次尾巴可好？”
　　有些难为情的请求，许若瑜没说话，沉默地点了点头。
　　她们把宝库的位置告知了张清风，想来昆仑山会妥善处理这些宝物。
　　.
　　月照山，许山把玩着手中新得的玉如意，比他以前用的要好上不少。
　　拿在手中把玩的时间长了，他对泛菱大为改观，心思活络，聪慧有余。
　　许山问道：“你们想出去游历？留在月照山不好吗？”
　　黑蛇妖已死，月照山先前逃走的妖怪又跑回来了，还有更多的妖慕名而来，内无忧患，外无强敌。
　　外面的世界有什么好，许多妖年轻的时候一走就再也不回来了。
　　许若瑜点头应是，“爷爷，去外面游历有很多好处，我还会回来的。”
　　《山海界域图》的事情只有她和泛菱知道，还没有告诉其他任何妖。
　　除了找剩下的半幅画，她也想见识一下这个世界的景色，如同上个世界，她和江迎雪后半生游玩山水的经历才更让她开心。
　　许山眼眶一热，每个妖走之前来道别的时候都这么说，可守信的能有几个呢？
　　他注意到，许若瑜和泛菱说到外面的时候，脸上充满了希冀和期待，心已经飞到外面去了，强留下一具躯体又有什么用呢？
　　许山叮嘱道：“出门在外一定要处处小心，离的远了我也鞭长莫及，就全靠你们自己了。”
　　许昭昭站在一旁一脸羡慕的神色，只有成年妖才可以独自远行，她还要再过几年才行。
　　许山又看了一眼许昭昭，道：“你们把昭昭也带上！她快成年了，你们先教她一些人情世故吧！”
　　许昭昭迟疑了一下，说道：“我也可以去吗？”
　　许山微笑点头：“可以。”
　　许昭昭欢快地连连道谢，心里开始盘算去了外面要做什么，听说人间有很多好吃的，好玩的。
　　三妖别过许山，施展法术离开月照山。
　　随着她们走过的地方越来越多，系统的定位范围也越来越小。
　　三月后，她们来到京城。
　　天子脚下，人世间最繁华的地方。
　　许若瑜在一间茶楼雅座休息，从二楼看下去，底下有一间书画铺子，装修精致，进出的客人俱穿着绫罗绸缎，身后跟着丫鬟或小厮。
　　许若瑜一盏茶还未喝完，底下传来一阵争吵声。
　　“掌柜的，你不是说我的画是极好的，为何给我的银子这么少？”说话的是一个女子，衣衫整洁，眉目秀丽。
　　“宋媛，有什么话我们私下说，你有问题能说出来我是很高兴的，不要影响到客人了，”掌柜的陪着笑脸，但眼里尽是不耐烦。
　　他朝店里的两个伙计挤眼，伙计看到后不动声色的推挤宋媛走出了店外。
　　掌柜对宋媛低语了几句，掏出自己的钱袋递过去，宋媛不情不愿地离开。
　　系统率先出声道：“就是这个叫宋媛的女子，她身上有《山海界域图》的另一半气息。”
　　许若瑜看着宋媛的身影远去，她似乎过得不太好。
　　看样子是个画师，许若瑜召来小二去楼下对面的书画铺子走了一趟。
　　泛菱带着许昭昭正在隔壁一条街闲逛，回到茶楼，两人正好看见桌上放着几幅画。
　　许昭昭知道表姐在找一副画，她观赏了一会，指着落款宋媛的画开口道：“我喜欢这幅，一定是最贵的吧！”
　　“不，最贵的是这幅，”许若瑜指了指另一副画。
　　许昭昭面上不解，还欲再问，泛菱却是岔开了话题。
　　泛菱看了两幅画上的落款，叫宋媛的是位女子，另一位看名姓则是男子。
　　要解释清楚其中的缘由，要牵扯到的太多了，一时半会讲不完，讲了许昭昭也不一定懂。
　　带着几幅画回到客栈，许若瑜用月华瓶引了一只鸟妖过来。
　　京城盛大，不只是人喜欢聚到此处谋名获利，妖也喜欢寻求机缘。
　　鸟妖已经在京城待了百余年，她喜欢亮晶晶的东西，曾隐藏气息到宫里当过皇后的一只鸟。
　　恰巧，宋媛的父亲是已故的宫廷画师，对于宋媛，鸟妖讲述了她知道的一切。
　　宋媛自幼跟随父亲学画，继承父亲的衣钵，在山水画上展现出了巨大的天赋。
　　但她的才华却无处施展，先是宫中驳斥了她当宫廷画师的请求，理由是无此先例。
　　后是卖给书画铺子的作品被恶意压价，宋媛难以接受，在她看来，这是自己画作的价值不被承认。
　　付出了巨大努力去做一件事，却得不到一个令她满意的结果。
　　宋媛起初是在自己身上找问题，她夜以继日的潜心作画，每天都在自我否定和自我重建信心。
　　她终于画出了自己满意的佳作，信心满满的去找书画斋掌柜，看着掌柜脸上惊喜的神色，宋媛以为这次一定会有个好结果。
　　但现实却不是，压价的情况依然存在。
　　宋媛幡然醒悟，根本原因在于她是一个女子。
　　她愤怒，她感到不公，她无处诉说，和她一起长大的姑娘早已嫁人生子，隔壁大娘的媳妇每天要操心孩子，做女红补贴家里。
　　当宋媛试着向她们说起自己的苦恼时，她们都不解，反而说，你的画作已经能卖很多钱了，比起我们辛苦做女红得到的一点钱要多很多倍，你应该知足！
　　宋媛沉默了，她心知多说无益，于是把所有心思都投入到了创作中。
　　她成了邻里亲族口中的异类，和她父亲一样，画画魔怔了！
　　到年纪了也不成婚，只知道画画，将来老了怎么办？
　　是的，宋媛是被父亲领养的孩子，不是一家人不进一家门，她和父亲在很多方面真的很像！
　　许若瑜听完鸟妖的讲述，分了她一点月花瓶的月华，鸟妖满意的飞走了。
　　画作价值体现最直接的就是价格了，难怪宋媛今日会和书画铺子的掌柜争论。
　　隔天一早，许若瑜和泛菱带着许昭昭扣响了宋媛家的大门。
　　开门的是一个婆子，腿脚麻利，步伐矫健，在前面走得飞快，带着她们到了一间书房内。
　　书房里挂着许多画，地上的青花瓷容器里也收纳了许多。
　　许若瑜很快地扫过挂出来的画，山水画居多，且大多是她父亲的画作。
　　一进院子，系统就给出确切结论，《山海界域图》的另一半的确是在这里，也就是宋媛手中。
　　许若瑜思索着要开多少价才能让宋媛满意。
　　一刻钟过后，宋媛脚步虚浮的走进书房，面色发白，眼底是一片青色，一看就知道没休息好。
　　许若瑜想了想，从昨日茶楼的所见开始讲起，因为好奇买下画作，一见便心生欢喜，就有了今日上门拜访之举，欲重金求画。
　　宋媛听完前因后果，一半相信一半怀疑，狐疑道：“你们真这样觉得？”
　　许昭昭是真的喜欢宋媛的画，抢着说道：“自然是真的，我昨天一见那幅画就喜欢的不得了，活灵活现的画出了古人所言的‘水际芦青荷叶黄，霜前木落蓼花香。渔舟去尽天将夕，雪色飞来鹭一行……”
　　许昭昭到人界游历了三个月，夸人的本领见长，直夸的宋媛最后一丝怀疑消失，仿佛见到了此生知己一般。
　　宋媛面无生气的脸发出生机，激动地拉着许昭昭看自己以往的画作，言辞间尽是喜悦。
　　许若瑜觉得时机已经差不多，提出了此行的目的：“宋姑娘，你手中可有一副残缺的画，画上有‘山海’二字，我愿一并重金求购。”
　　闻言，宋媛面上的喜色瞬间消失，将手中的画卷掷向许若瑜。
　　泛菱眼疾手快，跨步上前接住空中呈抛物线飞过来的画卷，面色不虞道：“你这是何意？好端端的砸人做什么？”
　　作者有话要说：　　引用的诗：《跋尤延之山水两轴二首》
　　[ 宋 ] 杨万里
　　水际芦青荷叶黄，霜前木落蓼花香。
　　渔舟去尽天将夕，雪色飞来鹭一行。


第32章 我在古代养锦鲤
　　宋媛眼里冒出怒火, 并不回答泛菱的问题，反而朝门外高呼道：“张妈妈，送客！”
　　说完，她不理会书房中的三人, 径直摔门离去。
　　说什么喜欢她的画作, 都是在骗人, 果然还是为了《山海》残卷而来。
　　父亲还在世时, 就有不少人使出千方百计上门求画，但都被父亲一一拒绝了，说这幅画是要留给她的。
　　早在几年前, 宫中画师局就曾提出以《山海》残卷换一个宫廷画师的编制给她。
　　但那是父亲最喜爱的画作, 哪怕只是残卷她也要留下, 是以她拒绝了无数上门求画的人。
　　许若瑜一行人反应过来, 宋媛已经消失不见，面对神情严肃的婆子, 几个人只好出门离去。
　　泛菱看着合拢的大门, “宋媛的性子有点急躁, 即时谈不拢也没必要当众甩脸色。”
　　许若瑜赞同道：“确实, 但山海界域图必须凑齐，再想想别的办法。”
　　她们决定走迂回路线, 曲线拿画。
　　接下来的几天，许昭昭自告奋勇地要上阵帮忙, 她诚心道歉, 再加上也是真心喜欢宋媛的画, 终于消弭了那天的不快。
　　宋媛画出新作，会请许昭昭到府上观赏，如此过了一月有余, 二人总算熟悉了。
　　但只要许昭昭一提到山海残卷，宋媛就会恼怒生气，宴席不欢而散。
　　眼看时间一天天过去，三人坐在一起再次分析了宋媛为何执着地不想出手山海残卷。
　　从许昭昭那里她们知道了不少信息，宋媛一直说这是她父亲留给她的遗物，她父亲一直都不肯送人，她怎么能送人呢！
　　许若瑜垂眼思索了片刻，说：“我倒不觉得是因为她父亲的缘故，症结还是在宋媛自己身上。”
　　泛菱也有了一点思绪，“大多世人不过追名逐利，看来宋媛也逃不过这四个字。”
　　许昭昭不解道：“追名逐利不好吗？不管是人还是妖，都会有自己的私心和欲望，这是人之常情啊！”
　　泛菱解惑道：“不是追名逐利不好，是要看用的手段如何，比如黑蛇妖，他的名利完全是建立在别人的痛苦上。”
　　许若瑜则想的更深，若是时间再往后推个几百年，泛菱会知道有一个理论叫马斯洛需求层次。
　　宋媛家境殷实，吃喝不愁，宅院四周都是饱读诗书的书香人家，生活环境安逸，可以说是非常好了。
　　许昭昭能如此快的和宋媛交上朋友，也是因为能和宋媛聊到一起的朋友太少。
　　她的父亲是前宫廷画师，受过皇帝口头嘉奖的那种，连带着宋媛也会被人夸奖，因为她自小天赋卓然。
　　她的画作好更是毋庸置疑的事实，书画铺子的掌柜尽管不耐烦，但还是会忍着怒意私下和宋媛好好交谈，甚至有些讨好地拿自己钱补贴她，好平息宋媛的不满。
　　到宋媛府上的媒婆也有很多，她虽然没了父亲，但还有父亲的兄弟在，也就是她大伯。
　　知书达理、样貌端正、家底丰厚、身家清白的女子谁不想娶回家做媳妇，做儿媳！
　　而且还有不少家境贫寒却动了歪心思的读书人给宋媛递情诗，妄图博得美人芳心，好资助自己读书考功名。
　　归根结底，宋媛一直追求的是实现自我需求，而最直接的就是得到天下之主——皇帝的夸奖，留名史书。
　　她的父亲把画留给她，很可能就是为了给她一个进皇宫画师局的机会！
　　宋媛也可能知道此事，麻烦的是她是一个天才，而且还恃才傲物，清高自傲，不屑于别人的帮助。
　　虽然这个古代社会男尊女卑还没有到达顶峰，但女性想出头确实有些困难。
　　其实也不一定非得要皇帝的夸奖，凭宋媛自傲的性子，还不一定能让皇帝高兴。
　　但宋媛她爹就是得了皇帝夸奖，不让宋媛试一试，她还真放不下。
　　许若瑜心思一动，把自己的办法说给泛菱和许昭昭听。
　　当晚，许昭昭心想她是宋媛的好朋友，便接下了入梦的任务。
　　办法就是托梦罢了。
　　皇宫里贵人的喜好就是流行的风行标，当中又以皇帝和皇后的影响最大。
　　这个时代的人还崇尚鬼神之力，对于所梦之事十分上心。
　　不日，宫中就传出了召宋媛觐见的旨意，上午入宫，直到宫门落锁时才出宫。
　　宋媛摇身一变，成了皇后公主的御用画师，且会按时给公主传授画艺，一时间名声大噪。
　　给皇后公主画过像的人能给自己画一副画，这是多大的荣耀喜事啊！
　　京城中王公贵族的夫人小姐们纷纷闻风而动，请宋媛为自己画像。
　　而且，宋媛的画一挂到书画铺子便会被抢购一空，价格也是涨了几番。
　　但好景不长。
　　宋媛孤傲的性子先是引起了其他画师的反感，又摸不透皇帝皇后的喜怒，处境不利的她被迫离开了宫廷画师局。
　　在宋媛消极的这些日子，许昭昭跑得更勤快了，宋媛有几次还拿出了山海残卷给她看，不像以前一口回绝。
　　又过了些时日，许昭昭转述了许若瑜的话，劝宋媛遍访各处山水、画下民间的繁荣盛景。
　　宋媛当时没说话，婉拒说要慎重考虑一段时间，且在此期间闭门谢客。
　　一旬后，她托人把山海残卷送到了许若瑜的院子，说是送给她的好朋友许昭昭，并留下一句话，希望来日有缘还能再聚。
　　.
　　许若瑜拿出两幅残卷，刹那间光芒大盛，一副震撼人心的《山海界域图》完整出现在眼前。
　　系统第一时间说道：“宿主，我们回月照山再认主吧！此图认主程序极为繁琐。”
　　许若瑜回系统道：“好。”
　　她又转头看了泛菱一眼，二人俱是相视一笑。
　　七七四十九日后，《山海界域图》开启。
　　因是妖皇留下的法器，世间众妖识海中突然多出一则讯息，可前往《山海界域图》中躲避天灾，继续修行。
　　泛菱知道许若瑜为开启《山海界域图》耗费了大量精血，神思一转，提议道：“不如向每个想进入图中的妖提一个条件，需得献出十年妖力给你。”
　　许若瑜想了想，觉得这个提议也不过分。
　　她说道：“好是好，就只怕有些妖不愿意。”
　　泛菱：“我们这是自愿，又不是强制，况且十年妖力真的不多，凡是能化形的妖，哪个不是修炼了百年以上，除过一些妖二代。”
　　事情就这样定下来了，刚开始进来的妖很少。
　　但修炼一段时间后，他们发现，山海界域图里的灵气更浓郁，在里面修炼事半功倍。
　　他们自发地宣传在山海界域图修炼的好处，再加上许若瑜曾斩杀过黑蛇妖，品性高洁正直，越来越多的妖献出十年妖力，进入山海界域图修炼。
　　许若瑜还记得以前的戏言，在山海界域图中找了灵气最浓郁的一片胡，特地划给泛菱修炼。
　　值得一提的是，带进山海界域图中的鱼苗长得更快，更大，而且味道更鲜美。
　　除过修炼，她们也会抽空去见一见宋媛。
　　宋媛走过许多城镇，每到一个地方，她都会画下一地的名胜古迹，风土人情。
　　即有名山大川，也有小桥流水。
　　画达官贵人、豪门乡绅，也画街头百姓、村野人家。
　　她用女性的视角写下所见所闻，还会配上栩栩如生的图画。
　　将写下的游记整理成册，很多人都喜欢看，一些尚在闺阁中的姑娘们小聚时常常讨论，互相传阅游记。
　　许昭昭更成了宋媛的忠实粉丝，每次有新的游记印刷，都会买几百册送妖。
　　宋媛走遍了许多地方，也交了更多朋友，不再执着于从皇帝口中得到褒奖。
　　不惑之年，宋媛萌生了去海外看一看的想法，正好她有一位家里世代经商的女性朋友，近期做起了海外生意。
　　跟着船队，漂泊过茫茫大海，宋媛见到了另一个国度的人文风貌和地理景象。
　　过了二十年，朝堂局势风云变幻，硝烟四起，局势动荡。
　　宋媛暂时停下了脚步，整理自己的游记。
　　人的一生太过短暂，宋媛临终之际，往事走马灯一样在眼前飘过。
　　她这一生没什么遗憾，唯一的愿望，就是她的游记能够流传下去，不会散乱遗失在历史的长河中。
　　宋媛走得很安详，没什么痛苦。
　　许昭昭倒是哭成了泪人，她印了许多游记带回来，妖可以活很久，她一定会把宋媛的游记保管好，带给世人观看。
　　许若瑜看着许昭昭带来的游记，可以想到千年后，这些一定会对学界产生多么重要的影响。
　　世事流转，沧海桑田。
　　世间灵气越来越稀薄，滞留在山海图之外的妖族更难修炼，反观人族，他们发展却是日新月异，上天入地，深海宇宙，遨游四方。
　　在某个重大的日子里，天地间降下一道法旨。
　　——建国后不许修炼成精。
　　至此，世间再难有开灵智的动植物。
　　许若瑜收起了山海界域图，去往一个神秘的虚空。
　　又过了百年，泛菱终于修成了鲤龙。
　　分别的时刻来临了。
　　泛菱早就想起了她和许若瑜的往事，她把修炼成鲤龙的过程一再放缓，强留了许若瑜千年，是时候放手了。


第33章 时空局（过渡）
　　许若瑜不能永远滞留在小世界中, 任务日志是高悬在头顶的一把利剑，稍有不慎，就会让两个人一起坠入深渊。
　　虽然她知道下个世界还会相见，但必须要经历前期的再磨合。
　　上个世界泛菱是在很就以后才恢复记忆的, 心知肚明眼前人两世的身份, 却不能明说。
　　时空局到底是什么样的存在？
　　泛菱？江迎雪？也是时空局的员工吗？
　　许若瑜在员工宿舍的椅子上默默沉思, 太多未知笼罩在头上。
　　系统去交接任务日志了, 修改过的地方不说天衣无缝，也是十全九美，通过检查应该没问题的。
　　正思量间, 宿舍的门传来两下敲门声。
　　“扣扣——”
　　有人找她？不应该啊！
　　许若瑜纳闷的起身, 她在时空局没什么朋友啊！
　　在门前站定, 她透过猫眼向外面看, 外面的人戴着帽子口罩，穿着红马甲, 显眼的地方绣着楼下烤鱼店的店家标志, 是一个女外卖员, 少见。
　　她没有点外卖呀！
　　上个世界吃了几千年鱼, 再好吃也会腻。
　　想了想，许若瑜打开门, “你好，是不是走错了？”
　　“没有, 就是这里, 你叫许若瑜对吧！”门外的人说。
　　一见面就说出她的名字, 许若瑜上下打量了几眼，手里提着烤鱼店大红的外卖盒，还能闻到呛人的麻辣味。
　　难道她几周没去, 烤鱼店生意不行了？上门带货推销？
　　许若瑜说：“我不会付钱的，你去下家吧！”
　　门外的人摇了一下头，说：“这不是一条普通的烤鱼，它还会解答你现在的困惑，你已经为此困扰很久了吧！”
　　许若瑜心中一凛，这话什么意思？
　　胸腔中的心跳加速了一瞬，她把目光移到外卖员的脸上，可惜有帽子口罩，看不出什么神色，一双褐色的眼珠平静如水。
　　许若瑜笑了一下，以此掩饰内心的波动，说：“什么困扰？一条烤鱼这么厉害？”
　　外卖员点头：“解答你今晚吃什么的困惑，你每天下午都会想这件事吧！难道不是困扰了你很久的问题吗？”
　　“别犹豫啦！不然被别人看到就麻烦了，你今天的晚饭就没有喽！饿肚子可是一个不好的习惯，严重的话，可是会引起健忘、记性不好等问题。”
　　记性不好！健忘！困扰她很久的事情！
　　许若瑜握住门把的手僵住，这是暗示吧！
　　她很快反应过来，侧身让开门，镇定的说：“现在你们推销都懂这么多了，看来这鱼我是非吃不可了。”
　　门合上，外卖员提着鱼走进来。
　　许若瑜看着她拿出一个蓝色富有科技感的圆球，放在了桌子上。
　　过了几秒，许若瑜察觉到周围环境发生了变化，眼前出现两个虚影，慢慢凝聚成她和外卖员的样子，她在品尝鱼，外卖员则是拿着纸笔热情洋溢的记录。
　　外卖员摘下口罩帽子，许若瑜看到了一张见过的脸。
　　赫然就是当初被警卫队通缉抓捕的精神失常的员工，她开始怀疑开门是不是一个正确的选择了。
　　“不要用怀疑的眼光看着我，在执行任务的过程中压力过大导致精神失常？他们是这么通报我的，对吧！”外卖员面无表情的说道。
　　她没有等许若瑜的回答，继续说：“你可以叫我姜芙，我观察你有一段时间了，很遗憾你上一次休息的时间太短，而我因为一个倏忽被警卫队发现了踪迹，耽搁这么久才会面。”
　　许若瑜看着眼前的女人，她很漂亮，但浑身散发着冰冷的气息，让人不好接近，暗中观察这点让她感到不舒服。
　　她语气不善地问道：“那你到底为什么被通缉？又如何解答我的困惑？”
　　姜芙定神看着许若瑜，许若瑜被看得奇怪，正当她要出口催促时，姜芙伸出食指点了一下她的额头。
　　一阵微小的电流漫过全身，许若瑜脑海里一段空白的时间终于有了画面。
　　正是在泛菱那个世界被忘掉的记忆，原来只是在思考她的过去吗？
　　为什么到时空局工作？在工作之前她又在哪里？是做什么的？她的家人好友又在哪里？
　　只是一些再简单不过的问题，为什么会忘记呢？许若瑜百思不得其解，疑惑地看着姜芙，“是你让我恢复了那段记忆吗？但我还是没有头绪。”
　　姜芙依然面无表情，仿佛许若瑜的困惑在她意料之中。
　　她语调平缓地说：“哲学的终极三问——我是谁？我从哪里来？我要到哪里去。你思考你的过去、你的来处，这是仿生人不被允许思考的问题，所以被删除了。”
　　许若瑜愣住：“仿生人？”
　　姜芙点点头，继续说：“时空局的最高领导人，自称为宇宙神，他和新世界的最高领导人一起创造了仿生人，但中间二人产生了分歧。这段历史太长，如果你以后有机会到新世界，可以自己去了解。”
　　似乎是觉得冲击还不够，姜芙还在说着，没有感情的目光看着许若瑜，说出的每一句话都像一个炸弹，轰在许若瑜心头，震得她大脑发麻。
　　时空局的神因为一些个人私心原因，给手下所有的仿生人加了一段补丁程序。
　　他觉得思考哲学问题是只有人类才可以拥有的权利，纵观历史的长河，社会历史的巨大发展总伴随着思想的飞跃。
　　如果一个仿生人同样进化到了这一步，意味着这个仿生人已经与一个真正的人类毫无差别了。
　　更意味着仿生人会脱离他的控制，动摇他对时空局的掌控，这才是最重要的。
　　但一个小世界的稳定运行可不是走走剧本就好，需要真实的情感付出才可以。
　　说来也可笑，这就形成了悖论，即希望仿生人拥有人类的所有情感去稳定小世界，又要求仿生人不具备人类的一些思考意识。
　　许若瑜实在没想到自己居然是一个仿生人，姜芙被追捕就是知道了这些吧！
　　仿生人知道不该知道的，会被时空局定义为精神失常。
　　她转而想到自己也可能会被追捕，不由得恼怒，“你告诉我这些有什么目的？给我带来追捕和死亡？”
　　姜芙的表情终于有了一丝变化，用嘲弄的语气说道：“死亡？你应该感谢我，让你死的可以明白一点，所谓的黑名单，是时空局主神的清扫名单罢了。”
　　许若瑜又是心神一震，系统最开始说的就是她上了时空局的黑名单。
　　原来一切早有预谋吗？
　　她愤怒地问：那我对时空局来说到底是什么？为什么要除掉我？
　　姜芙：“主神创造了更符合他意识的仿生人，已经不需要我们这些初代仿生人了，卸磨杀驴而已，让我们死之前再去稳定一些小世界，榨干所有价值。”
　　“你的系统是不是曾看过其他宿主的备案记录，我可是第一批黑名单上的人，说不定那些案例中有一个就是我的。”
　　说到这里，姜芙脸上浮现出回忆的神色，嘴角翘起，好似想起了开心的事情。
　　许若瑜印象中是听系统说过什么资料，她还劝系统不要乱看。
　　既然姜芙曾经和她一样也是任务员，她肯定也有爱人。
　　现在的情况却是姜芙被通缉追杀，那她的爱人又在何处？
　　许若瑜垂头思索了一会，说：“那你的爱人呢？你告诉我这些的目的是？”
　　姜芙敛了神色，悲伤道：“一个小世界崩塌了，她消失了，我拒绝再接受任务，所以主神开始追捕我。”
　　“幸好我跑得快，而且还联系到了新世界，知道她还有可能活着，我的目的是想你和你的爱人能帮助我。”
　　这话和许若瑜的猜测不谋而合，小世界如果崩塌，世界主角也会一起消失。
　　许若瑜心念电转，姜芙能告诉她这些，明显是笃定她不会向警卫队告发她。
　　还吃定了她对江迎雪、泛菱的感情。
　　帮助的筹码应该就是姜芙口中的新世界，如果留在时空局，早晚会死！
　　她眯了一下眼，“那我要怎么帮助你？姜芙。”
　　姜芙听到想要的回答，笑眯眯道：“这更需要你爱人的同意，把这个晶片带上，下个小世界见，到时候我们细聊。”
　　说着，她递上一个指甲盖大的蓝色晶片。
　　许若瑜接过晶片，心中思索着姜芙的话，更需要我爱人的同意？
　　恐怕是会有很大的危险吧！
　　姜芙重新带上口罩和帽子，“啊……还有，有什么技术问题就找系统帮忙，我们初代仿生人的系统可是很忠心的。”
　　说完，姜芙收起了桌子上的投影球，迅速把外卖盒塞到垃圾袋里，许若瑜看得清楚，外卖盒里的烤鱼也是投影，是个空盒子。
　　姜芙换上一个热情的表情，说：“希望你能多多下单支持本店，再见。”
　　“好的，我待会就下一单当宵夜吃，”许若瑜应了一声，微笑着送姜芙出门。
　　把晶片收好，许若瑜先点了一单烤鱼外卖，做戏做全套。
　　姜芙说的话已经颠覆了她的认知，呆坐了一会，许若瑜缓过神来，稳下心神等系统回来。
　　如果她上的是清扫名单，那系统递交任务日志的时候会不会有麻烦！


第34章 全息网游
　　系统回来的时候, 许若瑜正在吃夜宵，她看了眼时间，过去了六个小时系统才回来。
　　“今天检查任务日志的是3号，一直问东问西, 还好都被我糊弄过去了, ”系统疲惫道。
　　“辛苦了, 我记得你那里有类似我这种二次进入小世界的员工备案记录, 还在吗？”许若瑜见无大碍，问出了关心的问题。
　　时空局很危险，绝对不能留下。
　　但姜芙话说了一半, 身上有太多未知性, 口中的新世界如同镜中花水中月, 她同样做不到完全信任。
　　既然姜芙提到了备案记录, 查证一下也好。
　　系统迷茫道：“怎么突然问这个，你当时不是不乐意听我讲案例？”
　　许若瑜言简意涵地概括讲明了和姜芙的谈话, 并拿出晶片让系统分析, 一个未知的晶片, 万一藏着什么危险的程序。
　　系统听完所有解释, 哑然了一会，震惊道：“居然不是黑名单！！没想到时空局是这样的黑恶机构！！”
　　对于主神来说, 把处于掌控之外的初代仿生人拉黑销毁，叫黑名单也是恰如其分。
　　“晶片并无异常, ”说完这句, 系统从自己海量的资料库里扒拉出了十多份时空局员工的备案记录。
　　有一个共同点——员工姓名都是姜芙。
　　大概姜芙改变了她的样貌, 不能和上面任何一个人的影像对上，许若瑜和系统索性全部都看了一遍。
　　根据上面的日期，有些员工的最后一个任务距离现在很久了。
　　但所有备案记录上面只有各个小世界的任务记录, 并未提及员工最后的结局如何，是死亡还是在继续任务。
　　许若瑜沉思了片刻，决定带上晶片去下个世界，等待姜芙来找自己。
　　.
　　睁眼后，许若瑜躺在自己卧室里，她回忆了一遍剧情，心中略感无语。
　　前两个世界的女主是无cp，一心专注事业，但这个世界是有男主的，男主还是她现在身体的哥哥。
　　原剧情是一本轻松欢乐的都市网游恋爱文，年轻有为的新锐游戏公司总裁男主和学业优异即将毕业的全息游戏研发工程专业女主。
　　《飘渺江湖》是一款全息网游，制作精良，宣发强大，玩法自由，一经推出就吸引了广大玩家注册游戏。
　　游戏号称是全息网游的划时代之作，完美的场景搭建，感官的极致享受，玩家可以拜师学艺，体验十八般武器，仗剑四方，当一名江湖侠客；也可以经营家园，养鸡养鸭，柴米油盐，采菊东篱下，做一个悠闲隐士，也就是生活玩家。
　　许若瑜有一个十分重要的任务，那就是推动男女主的相识。
　　她现在这具身体有先天性心脏病，在游戏里是一个顶级的生活玩家，《飘渺江湖》景致优美，在一次踏青赏景中，她帮了被追杀的女主一次，二人顺理成章的成为了朋友。
　　女主名叫林朝夕，游戏操作技术了得，有时会带许若瑜下副本刷怪；许若瑜也会给林朝夕一些材料，自己制作的药品等。
　　正当两个人决定面基时，许若瑜心脏病发作去世了。
　　她哥哥许景澄依照她的要求，上游戏告知林朝夕这件事情。
　　此时的林朝夕收不到许若瑜的消息，已经在游戏里等了一天，当许景澄上线后，就看到一个女生孤零零站在她妹妹的游戏家园前。
　　或许是男女主的互相吸引，两个人一见如故，互相加了好友。
　　起初，两个人的聊天内容都是许若瑜，从对方口中，双方都看到了不一样的许若瑜。
　　有了共同话题，许景澄玩游戏也厉害，二人在游戏里的关系发展迅速，成为了下副本做活动的固定搭档。
　　这个时候已经有朦胧的情思了。
　　后来林朝夕实习，巧合的应聘到了许景澄公司。
　　许景澄注意到了林朝夕，被她工作上的认真和努力吸引，还帮她出头，训斥了抢林朝夕功劳的顶头上司。
　　中间掺杂了一波两个人互相纠结的剧情，让一众读者心痒难耐后续剧情，等到两个人掉马又涨了一波好感动。
　　甜到这里就结束了吗？
　　不，后面还有更甜的，男女主居然是青梅竹马，还有口头上的指腹为婚，不过因为是爷爷辈说下的，两家父母都崇尚自由恋爱，就从没提过这件事，直到男女主订婚，双方家长见面，才翻出了此事。
　　当初许若瑜3岁的时候，许家父母为挣足够的钱给她治病，到南方去经商，两家就渐渐没了联系。
　　当时的许景澄10岁，林朝夕5岁，俩不同龄的小孩子根本玩不到一起。
　　翻出相册，林朝夕倒是和许若瑜的合照很多。
　　许景澄看着妹妹的童年稚颜，心中十分难过。
　　林朝夕同样心中泛酸，眼眶泛红，让许景澄对她的好感动又上升了。
　　后面的剧情再无波折，林朝夕凭借自己的专业能力，为许景澄公司的进一步发展贡献了不小的助力。
　　两人在游戏里也过得是风生水起，是公认的一对神仙眷侣。
　　许若瑜：总是出现在回忆里的我很难过！
　　系统安慰道：“没事的，还有崩坏后的剧情，以上都是假的。”
　　崩坏后的女主沉寂了一段时间，选择了一家老牌游戏公司实习就业，同样发展得很好。
　　唯一美中不足的是，她看破红尘无心情爱，在30岁那年实现财富自由后，递上一封辞呈，寻了江南一个清幽的小镇提前过上退休生活。
　　系统：“这是实际发生的剧情，你的心脏病不用担心，我带了时空局药品过来，可以让你恢复身体健康。”
　　“这个世界的任务很简单——拿你哥的剧本走剧情就行了。”系统的声音中带了喜色，颇有一种看好戏的姿态。
　　许若瑜颔首，缓缓道：“也就是说，我要抢走我哥的女朋友。”
　　算算时间，她距离游戏中遇到女主还有一天时间。
　　而女主被追杀的原因是前一天在游戏中击杀了男二，男二游戏ID浮生一梦，是一个追求女主不成怀恨在心的配角，给男女主增加感情创造了很多机会。
　　浮生一梦以参加游戏中的七夕活动为由，用帮会好友的身份请求林朝夕和他结为情缘。
　　正好林朝夕对七夕副本里的一件掉落装备感兴趣，看浮生一梦比武场排名尚可，就同意了他的请求。
　　每年七夕活动，都会有大量玩家临时到月老处领红线结情缘，林朝夕并没多想，以为浮生一梦同样是看中了她的比武场排名。
　　林朝夕按时上线，却发现浮生一梦大摆筵席，公会驻地张灯结彩，宾客攒动，还吸引了不少路过看热闹的人。
　　浮生一梦开始扯借口，他觉得结情缘是很重要的一件事，不管两个人相处多久，都应该有一个盛大的婚礼。
　　此时，满堂宾客都等在宴席上，浮生一梦目光殷切的看着林朝夕，眼里又紧张又激动，还有一种势在必得的喜悦。
　　林朝夕当下就怒了，劝浮生一梦现在和她出去说清楚，两人是为了七夕副本暂结情缘，浮生一梦一口回绝，开始诉情意，打感情牌，江湖好友都在场呢！现在取消婚宴怎么下的来台。
　　交谈无果，林朝夕可没有委屈自己，成全他人的想法，这种当众施加压力，被拒绝的一方还会收获同情的行为，实在无耻。
　　她二话不说，拔剑斩了浮生一梦，顶着红名，在众宾客目瞪口呆的视线下，走出了睥睨众生的架势。
　　许若瑜一下翻身下床，穿戴好游戏外设，戴上游戏头盔接入游戏。
　　现在上线，正好是浮光掠影摆婚宴的时间。
　　.
　　同一时间，天光阁公会驻地。
　　游戏里的建筑真实还原华夏古代建筑风格，古色古香的亭台楼阁，琉璃碧瓦，喜庆的红绸和灯笼挂满了房梁檐柱。
　　装扮这些可要花费不少，不知情的玩家见了，肯定以为婚礼两人是一对恩爱不已如胶似漆的有情人。
　　然而事实正相反，林朝夕正和浮生一梦在后堂对峙。
　　浮生一梦嘴角噙着一抹笑，一脸温柔地说：“小夕，我只是想给你一个惊喜，今天这么多好友都在呢！等做完七夕任务我们随时可以解除情缘关系。”
　　林朝夕游戏ID朝辞夕，听见浮光掠影叫自己‘小夕’，她一阵反胃。
　　十分钟前，林朝夕发现自己重生了，她再三确认，这不是一个梦，正当她暗自高兴时，猛然发现重生的节点是这场闹剧般的婚礼。
　　前世她一剑斩了浮生一梦，省事又解气，但引来了不少麻烦。
　　林朝夕思量再三，决定多一事不如少一事，她看上的女朋友是生活玩家，从来都不喜欢打打杀杀。
　　她目光冰冷地看着对方，冷声道：“你找别人送惊喜吧！完全来得及，同样可以顾全你微薄的面子。”
　　婚宴可以发请帖，但需得两个人分别写下自己的名字，而她和浮生一梦是临时起意做七夕任务，对外从来都不是情缘关系。
　　所以林朝夕猜测外面大部分宾客都不知道婚宴的女主角是谁，只见过身穿大红喜服，一直张罗待客的浮生一梦。
　　浮生一梦早有预料，捂嘴清咳了一声，发信号给他安排好的朋友带人冲进后堂，到时候不就见到朝辞夕了。
　　咳过三声，一个人猛地冲进来，正是浮生一梦的游戏好友恒秋。
　　恒秋脸上惊慌失措：“浮生，有人来抢亲！”
　　浮生：？？？
　　林朝夕：！！！
　　作者有话要说：　　对于游戏不是太懂，昨天看了一些游戏视频。
　　游戏内容自由发挥。


第35章 全息网游
　　浮生一梦嘴角的笑意僵住, 眉头拢起，“你说什么？”
　　“有人来抢亲！”
　　“是一个女生活玩家，来抢朝辞夕！”
　　说话人是恒秋身后的几人，俱是看好戏的眼神瞧着浮生一梦和朝辞夕, 他们的视线不停在两人身上打转。
　　游戏运行了两年, 抢亲的事当然见过, 但头一回有女玩家抢女玩家的, 再加上浮生一梦在游戏里高调行事，出手阔绰，小有名气, 朝辞夕更是比武场排名前20的常客, 在一众男玩家中同样显眼, 名气同样不小。
　　种种因素相加在一起, 瞬间勾起在场玩家吃瓜的心理。
　　恒秋心急地上前，手搭在浮生一梦肩膀上, 在他耳边低声解释情况。
　　林朝夕瞥了一眼挤在门边看好戏的几人, 心里思考刚刚听到的话。
　　女生活玩家？她好友里的生活玩家只有一个, 就是许多鱼, 可惜她上一次才迈出一步，正要往现实里发展, 就天人永隔了。
　　她自己也不敢相信，居然会对网络另一头的一个女孩子动心, 连对方的真实姓名都不知道, 但失去她后, 那些悸动没有随着时间消失，反而叠加得愈多。
　　如果外面的人是许多鱼，难道她也和自己重生了？
　　林朝夕呼吸一震, 抬脚向外走去，稍快的步伐显出她内心的激动。
　　穿过大堂，来到公会驻地的空地上，隔着人群，她一眼就看到了许多鱼，一头如墨的青丝披在身后，穿着最简单的游戏赠送常服。
　　“辞夕，我来找你了！”许若瑜看到林朝夕出来，面上立即喜笑颜开，挥着手喊道。
　　“你们让让，别挡着我抢亲，”她环顾了四周围着自己的玩家一眼。
　　这些人从她一出现就自发地拦在她身前，许若瑜看出了他们眼里的不屑，也能猜出，这些人凭身上的游戏初始常服就断定她不堪一击，一点警惕也没有。
　　他们都是天光阁和浮生一梦交好的玩家，看着一个装备新手的女玩家抢亲，他们觉得对方大概是脑子有病。
　　哪有单枪匹马来抢亲的，动手围攻显得他们以多欺少，但要就让她这么进来，又不好和浮生一梦交待。
　　看着几人犹豫是否动手的纠结脸色，许若瑜拿出一柄铁剑，外观普通，正是游戏送给每个玩家的初始铁剑，与身上的衣服是一套，剑尖向前，指向拦路的几人。
　　天光阁众人和在场的宾客瞪大眼看向许多鱼，单枪匹马抢亲就算了，说不定是有什么绝世神兵或武功秘籍。
　　但现在，许若瑜拿出了一柄人手都有的铁剑，扔地上都没人捡的铁剑，过家家都不是这么玩的啊！
　　“拿着一柄铁剑就敢在天光阁放肆，你未免也太张狂了，”一个天光阁成员大喊，拿出自己带特效闪金光的长剑，炫耀似的挽了一个剑花，挡住许若瑜的路。
　　他方才收到了浮生一梦的密聊，快点解决掉叫许多鱼的玩家，就会收到1000金的答谢，还有一块可以增加武器属性的橙色级宝石。
　　催动剑意，他信心十足地要送许多鱼去复活点。
　　正当看戏的玩家以为许多鱼要出师未捷身先死时，此人化作一道白光消失，飞向天际。
　　游戏设定，玩家死亡后会变成天空上的一颗星星，本人则是在复活点重生。
　　林朝夕执剑站在死亡玩家的位置上，视线扫过其他挡在许若瑜身前的人，沉声道：“许多鱼是我朋友，当着我的面就想杀她，也太看不起我了。”
　　许若瑜心中动容，收了铁剑，几步上前抱住林朝夕，“辞夕，我们又见面了。”
　　听完姜芙的事迹，她知道了自己和恋人的生命都掌握在时空局手中，越发珍惜两个人在一起的时间了。
　　又？
　　林朝夕瞳孔一颤，这一连串行为话语组合起来，都说明许多鱼和她一起重生了！！
　　她把剑微微挪开，一边警惕的戒备浮生一梦的好友，一边单手回报住许多鱼，柔声道：“我正打算明天去找你，你怎么一个人就跑过来了。”
　　“你不高兴吗？”少女仰头看着林朝夕，眼里都是星星。
　　林朝夕内心涌上一股冲动，游戏的人物建模都是采用最新科技制作，号称完美复刻身体的一切构造，她突然想低头深入品尝少女粉红的唇瓣。
　　前世积攒多年的思念和欲望在心中汹涌澎湃，林朝夕理智上线，压下心中的杂念，她还不确定许多鱼对她的心思，要徐徐图之，不能吓到人了。
　　她面上的冰霜消融，绽开一个温和的笑容，“怎么会不高兴，我是在担心你，不放心你的身体。”
　　“我现在已经好了，”许若瑜乖巧道，说完，双手搭在林朝夕肩膀上，稍稍抬脚，唇与唇贴在一起，一触即离。
　　“你刚刚是在想这个吗？”尽管恋人每次的躯体不一样，但相处多年的默契还是能让许若瑜轻易察觉到她的想法。
　　林朝夕一颗心都快跳出来了，一时愣在原地。
　　她隐藏的不好吗？被看出来了，还被亲了！
　　坐在大堂看见这一幕的玩家蓦然惊呆，通过向天光阁玩家打听，大家已经知道今天是浮生一梦和朝辞夕的婚礼。
　　许多鱼拿铁剑抢亲确实过于儿戏，他们觉得朝辞夕找托也太不走心了，不知道是打自己的脸，还是打浮生一梦的脸。
　　眼下两个人当着大庭广众的面就搂搂抱抱，所以这到底是怎么回事？浮生一梦在两个人中间又是扮演什么角色？
　　众玩家开始窃窃私语。
　　“许多鱼是谁，没听过这号人物啊！居然抢浮生一梦的亲，一个生活玩家，一个在比武场的排名可是前50！”
　　某生活玩家急忙出来解惑：“许多鱼我知道，是一个生活玩家，各项种植采摘的熟练度都是满级的那种顶级生活玩家，她还帮过我一次。”
　　“谁抢亲不重要，朝辞夕和浮生一梦确定是真情缘吗？前天不是还在比武场打架？招招致命、拳拳到肉，结果今天居然要结亲！！果然结不成吧！”
　　“依我看是浮生一梦一厢情愿！朝辞夕可不愿意。”
　　浮生一梦圆目怒睁，看着相拥的两人，周围的私语传进他耳朵里，双拳在大红袖跑里不住攥紧。
　　他为今天的婚礼准备了很久，公会驻地的每一道红绸都是他亲自盯着人挂上去的，每一个红灯笼都是他精挑细选的，他满怀期待的等林朝夕上线。
　　林朝夕是学校里公认的高冷校花学霸，无论对谁都是一副面孔，拒绝了所有人的追求，这样一朵高岭之花，一下就吸引了浪迹花丛多年的任浮生喜欢。
　　听说她在玩这个游戏，他也下载了这个游戏，妄图在游戏中博得美人一笑。
　　功夫不负有心人，任浮生终于找到了机会，借着刷七夕副本的名头，先要下林朝夕的口头承诺，然后再先斩后奏，举办一个盛大的婚礼。
　　如果她喜欢，那就是皆大欢喜；如果她不喜欢，在如此多人的注视下，还有先前确实有的口头承诺，想要拒绝就得在掂量掂量了，弄不好就是一个言而无信，花心滥情的坏名声，看她在学校里还怎么装的下去。
　　浮生一梦不忘自己深情的人设，故作姿态道：“小夕，是我不好，只顾着给你惊喜，没有顾虑到你不喜欢热闹，那是你的朋友吗？不会是想给我考验吧！”
　　任浮生说这话，是想给方才两个人的接吻找一个借口，果然，在场的直男玩家开始有人相信了。
　　许若瑜偏头看向任浮生，这就是感情推进机，工具人男配啊！
　　她十指扣住林朝夕左手，举到身前，故意让任浮生看个清楚，反驳道：“没看到我们接吻吗？我是她女朋友！”
　　林朝夕刚从亲吻中缓过神来，猛的又听到一句女朋友，好不容易平静下来的心跳又砰砰加速，被一句话砸的晕晕乎乎的。
　　众玩家面面相觑，这是正主石锤了吧！
　　浮生一梦脸上的深情再也挂不住，众玩家嘲讽奚落的目光落在他身上，让他羞愤难堪！
　　他面目狰狞道：“许多鱼是吧！我记住你了，想抢亲！！不知道你能扛几下攻击，不自量力！”
　　天光阁阁主流光眼看情势急转直下，一触即发，一个是副阁主浮生一梦，为公会提供了不少资金支持；一个是公会元老朝辞夕，帮派站时的主力人员之一。
　　手心手背都是肉，无论舍弃哪边都不行，流光立马站出来打圆场道：“这中间可能有什么误会，不如我们私下坐下来好好聊聊！”
　　浮生一梦充耳不闻，怒道：“今天谁都别拦着我！”
　　他召唤出自己的宝剑，右手握剑，左手两指并起，缓缓滑过剑身，仿佛影视剧里的慢动作回放，不知道是要展示剑的漂亮，还是人的容颜。
　　许若瑜抬眼看了他一眼，召唤出自己的铁剑，瞄准浮生一梦，奋力一掷。
　　众玩家还没有看清，就见浮生一梦被一剑穿胸而过，血条没了大半，那柄铁剑插在浮生一梦胸口，剑身上的光芒闪过七下，一寸一寸裂开在他的胸膛中。
　　浮生一梦受到二次伤害，跪倒在地，只剩一丝血皮，身上的防具闪过三下，掉了三个等级，一身大红婚服也成了破布衫。
　　所有玩家瞪目结舌，一把铁剑居然锻炼了七个等级，这是砸了多少铁块和宝石啊！！
　　而且还碎了！
　　就那么碎了！暴殄天物！浪费资源！
　　玩家中一个生活玩家小声道：“许多鱼的冶炼等级应该满级了吧！”
　　浮生一梦不敢置信，他怒喝一声，就要挥剑斩向许若瑜，然而，一道剑光迎面劈下，他化作一道白光升空。
　　林朝夕抬手补了一剑，成功送浮生一梦离开。
　　不出三秒，浮生一梦又出现在了原地，游戏里有复生丹，可以原地复活。
　　浮生一梦换上了一套镶金玉腰带铠甲，高声道：“凡是帮我活捉许多鱼的玩家，均赠金五千，别让她们任何一个走出天光阁。”
　　赠金五千！游戏货币和现实货币等比例兑换，5000现实货币！
　　不少玩家从座位上起身，形成一个包围圈，目光不善的看向许多鱼和朝辞夕。
　　许若瑜侧头一笑，看了天际一眼，轻笑说：“我确实没打算走着出天光阁！”
　　话音落下，天空西边传来群鸟鸣叫的声音，一片火光由远及近，将天光阁的公会驻地照的亮如白昼。
　　系统的声音响起：“宿主，我来了！神鸟山的凤凰全被我带过来了，后面那些鸟是在途中自己跟上来的。”
　　天光阁上空，游戏里的祥瑞之一凤凰引吭高歌，群鸟跟在后面一声一声附和。
　　正是游戏宣传片里的盛景之一——百鸟朝凤。
　　一只较小的凤凰缓缓落在空地上，正是系统幻化的那只，玩家自动让出一大片区域。
　　许若瑜登上游戏抢亲是临时起意，单枪匹马的确显得她没气势，而且抢亲成功后两只脚走出天光阁总觉得不够完美，也费时间，浮生一梦好面子，肯定会给她们设置重重麻烦。
　　她和系统一拍即合，决定利用游戏里的祥瑞，系统在全息网游如鱼得水，很快给自己捏了一个凤凰的身体，去勾引神鸟山其他凤凰了，
　　在一片目瞪口呆的惊诧神色中，许若瑜和林朝夕坐在了凤凰背上，御空而去。
　　临走前，系统看了一眼穿着最骚包的浮生一梦，张嘴喷出一道火息，引燃了他背后的黑色披风。
　　众玩家：确实没打算走出天光阁！原来是飞出去啊！！


第36章 全息网游
　　神鸟山在游戏地图西面, 山上种了许多梧桐树供凤凰栖息，游戏并不是完全遵照古代江湖，加入了很多神话传说中的人物、神兽。
　　系统第一次有实体，显得十分高兴, 在空中恣意的飞行翻飞, 不知道用了什么办法, 引得游戏中的凤凰npc围着它打转。
　　许若瑜抢亲成功, 知道林朝夕一定有问题问她，两人便在一颗梧桐树下并排坐着。
　　聊了一会，林朝夕偏头看向她, “听起来很不可思议, 一觉睡醒病就全好了, 但更不科学的重生事件都会发生, 也就没什么奇怪了。”
　　不科学的事情后面还有更多，比如她们都是仿生人, 是时空局主神要除掉的人。
　　许若瑜跳过这个话题, 转而提起七夕副本, “你还想要七夕副本的道具吗？那我明天一早上线, 去月老处领红线做情缘任务！”
　　林朝夕笑着应道：“我明天等你，对了, 你庄园里的鸡鸭鱼鹅怎么样了，我记得你以前会给他们放睡眠曲。”
　　许若瑜一拍额头, “忘了, 今天没给它们放音乐。”
　　或许真的有用, 庄园里的家禽长得很健壮。
　　游戏设定，玩家在游戏中的虚拟体也会消耗能量，需要吃食物喝水补充体力, 不然会出现饥饿、缺水、头晕四肢无力地负面状态，影响身体健康值。
　　生活玩家生产出的稻谷、家禽可以在自己的工坊加工，和其他玩家自由交易；也可以卖给城里的酒楼饭馆，不管钱会少一些。
　　所有动植物的生长状态并不全是一样，会根据生长周期中的状态有优良中差的品级划分，价钱也不一样，这是为了防止玩家赚太多游戏的钱。
　　许若瑜的大部分谷物家禽都是良以上级别，所以她玩游戏不仅不花钱，还能赚不少钱。
　　之前拿出的七阶铁剑是花了不少铁块和宝石，但还在可以承受的范围之内。
　　说话间，林朝夕突然神情一变，眉头皱起。
　　许若瑜不知所然，问道：“怎么了？”
　　“天光阁把我移出公会了，”林朝夕共享了自己的游戏面板，“流光说他知道的时候已经晚了，是浮生一梦干的。”
　　话虽如此，恐怕还是流光更看重浮生一梦的资金支持，这也是无可奈何。
　　完全是预料之中，浮生一梦的选择和上一世完全相同。
　　许若瑜打开江湖恩怨榜查看，在榜上可以发布赏金公告，请人帮自己教训仇家。
　　飘在最上面的一条公告，赏金高达三万金，点击量不断升高，点开后，正是浮生一梦对她的通缉令。
　　林朝夕也看到了这个变故，前世被追杀的是她，赏金也才五千，可见这次浮生一梦是气急了。
　　系统骂了浮生一梦几句小人，决定要扛起保护宿主的大旗，“宿主，我继续保持凤凰的身形，让他知道烈火灼身的滋味。”
　　许若瑜回应系统道：“好啊！不过这个世界的科技很先进，不比第一个世界，你在网络中伪装好自己。”
　　系统应了一声，飞到许若瑜身边，十分有灵性地低头鸣叫几声。
　　林朝夕惊奇地看着眼前的凤凰，游戏公司的每一个npc据说都有自主学习能力，在和玩家的互动过程中，不断发展完善自己的人物性格。
　　游戏中公认的很多npc帅哥或美人，都有大量玩家每天给他们送礼物，刷好感度，有人觉得，说不定就可以和梦中npc结情缘呢！
　　但等级越高的npc，好感度越难刷，凤凰是游戏中的满级神兽，属祥瑞，这是第一只亲近玩家的凤凰吧！
　　她不由得赞叹道：“好乖的凤凰，不得不说，乘着凤凰从天光阁飞出去实在是妙极了，想必浮生一梦的表情很精彩。”
　　“它会保护我们的，不用担心浮生一梦的通缉令，”许若瑜摸了摸系统的羽毛，蓬松柔软，像上好的丝绒，触感极好。
　　.
　　《飘渺江湖》游戏官方论坛。
　　标题：震惊！冶炼满级的生活玩家锻造出绝世小破剑，竟恐怖如斯！击杀三尺大汉！
　　标题：百鸟朝凤也太太太太好看了吧！这该死的爱情我什么时候能够拥有，凤凰我就不要了，你骑着白马来也行啊！
　　1L：楼主有一个游戏好友是天光阁成员，昨晚被拉去凑人数热场子，起初我内心是极不情愿的，但她说副阁主会给每一位到场的玩家发喜糖和红包，楼主经受不住利益诱惑，心里很拒绝身体很诚实的去了，但婚礼现场让我目瞪口呆！！
　　首先是只有新郎一个人出现招待宾客，在大家猜测新娘是谁时，生活玩家许多鱼单枪匹马过来抢亲！新娘居然是比武场排名18的朝辞夕，两个人当场就亲到一起啦！
　　浮生一梦不干了，这能忍？忍不了啊！现场出五千金找人帮他围攻许多鱼，就在千钧一发之际——
　　西边一片霞光蔓延，照亮夜空，居然是百鸟朝凤！！一只凤凰盘旋而下，带着许多鱼和朝夕直接飞走了。
　　飞走了！楼主当时直接惊掉了下巴！！
　　另外，七夕活动即将到来，在线等一个情缘！
　　6L：刚从隔壁帖子过来，生活玩家这么厉害？七阶铁剑，百鸟朝凤，陷入疑惑，我现在去学打铁来得及吗？
　　12L：注意，我们副阁主浮生一梦这次实惨！朝辞夕言而无信，玩弄感情；许多鱼不仁不义，抢人情缘，凡是击败她们的人，均可带击败截图找浮生一梦领赏金。
　　30L：……不至于吧！游戏里类似的事情多了去了，恩怨榜上她们两个的通缉令挂了三页，有点过激了！
　　54L：浮生一梦倒霉我开心，我挂个1金的通缉令，时间无限！
　　55L：楼上的通缉令我接一个，去砍一砍渣男，浮生一梦不值得同情，他现实里的作风一言难尽，当然，我也没说朝辞夕和许多鱼就是好人。
　　66L：我不关心她们的感情纠葛，只想知道怎么把凤凰当坐骑，在线艾特GM01
　　70L：GM02：当与游戏中的npc好感度达到一定程度，会收获意想不到的帮助。注：好感度获取的方式多种多样，商城提供的道具只是其中一种。
　　80L：所以说，是我刷好感的方式太千篇一律了？
　　90L：有可能，npc都很智能，每天都收到一样的礼物，是挺烦的，沉思中。
　　……
　　第二天，许若瑜上线和林朝夕会面，去月老处领任务接情缘。
　　一路上，有不少玩家不怀好意的看向两人，但系统变得凤凰或飞在两人头顶，或跟在她们身后。
　　凤凰的火焰具有穿透伤害，有尝试的人被火烧身打败后，跟在身后的玩家就少了一大截，还有几个玩家是想等凤凰不在时再出手。
　　月老相当于一个证婚人的角色，他会给玩家随机发布任务，完成任务后月老会拿出红线绑在两个人的手腕上，就结成情缘了。
　　月老庙，许若瑜和林朝夕又见到了浮生一梦，还有他身边一名ID为烟紫的女玩家。
　　四人正面相迎，浮生一梦黑着一张脸，想说什么，但他身旁的女玩家拉了他一把。
　　许若瑜和林朝夕也不想理他，大家装作不相识的陌生人擦肩而过。
　　月老是一个白发白须，穿红衣，拄拐棍的慈祥老者。
　　月老：“两位姑娘，我牵红线的一对眷侣在感情中遇到了一些问题，你们能帮我去看看是怎么回事吗？”
　　[月老任务：和谐村的郑小花和王勇又吵架了，去看看夫妻二人是怎么回事。]
　　两个人接下任务，路上，林朝夕向许若瑜介绍任务背景。
　　这是一个最常见的任务，郑小花和王勇青梅竹马，甜甜蜜蜜的结为夫妻，但两个人在一起之后却常常吵架，玩家可以选择帮他们和好或者和离。
　　不论哪一种选择，玩家都会完成月老的任务，获得红线，玩家对此夸赞了游戏官方，这是警醒热恋中的小情侣，提前让他们看到婚后的不如意。
　　但如果选择帮这对夫妻和好，玩家会收到夫妻赠送的礼物，也为了图一个好兆头，几乎所有玩家都会帮他们和好。
　　许若瑜在和谐村的小河边看到了抹泪的郑小花。
　　郑小花履行自己npc的职能，开始诉说。
　　十分钟过去，许若瑜理清了这对甜蜜情侣变怨偶的故事，真真是一个剪不断理还乱的故事，即有柴米油盐的吵架，也有大动干戈的家庭热战。
　　王勇出去喝酒回来会动手打人，郑小花也会随手抄起身边可用的物件反击。
　　许若瑜抬眼望天道：“和离吧！矛盾太多了。”
　　何必互相折磨！
　　林朝夕并不反对，点头道：“也好，但他们今天和离了，明天又会因为某种原因突然复合，怕是要浪费你的好意了。”
　　玩家觉得这是游戏设定，不然月老能发布的任务就少了一个，起初选和离的玩家有四成，知道夫妻第二天又复合后觉得自己心意被浪费了，就再也没人选和离了，偶有一些新人玩家会选和离。
　　许若瑜蹙眉，“npc可以喝孟婆汤吗？”
　　林朝夕一懵，摇头表示她也不知道。
　　在和谐镇的酒馆找到喝得酩酊大醉的王勇，两个人决定去试试，依然是乘凤凰出行。
　　在忘川的玩家看见有名的npc夫妻，郑小花和王勇各自端着一碗孟婆汤饮下。
　　孟婆汤，饮之忘情，想解除情缘关系的玩家饮下一杯即可，自此相忘于江湖，生死不复相见。
　　郑小花和王勇好像真的失忆了一般，两人背对背走向奈何桥的两个方向。
　　作者有话要说：


第37章 全息网游
　　许若瑜只是抱着试一试的心态, 没想到真的成功了。
　　孟婆汤有让喝下的人失忆忘情的功效，对玩家来说，这肯定是不可能的，但对于npc, 他们是游戏里土生土长的人, 反而生效了！
　　打开游戏面板, 系统显示任务已完成。
　　[月老任务：上穷碧落下黄泉, 两处茫茫皆不见。已完成]
　　林朝夕相通其中的关节，不禁叹道：“这游戏做的真逼真，月老的任务要少一个了。”
　　许若瑜回道：“我也是误打误撞, 希望月老别怪罪。”
　　两个人抬眼观望了一下忘川的风景, 打算继续回去找月老, 一回头, 刚才还跟在身边的系统不见了。
　　许若瑜正在脑海里呼唤系统，林朝夕观望四周, 抬手指着一处说：“凤凰是不是跑到三生石那去了？”
　　三生石, 驱入烟中身是幻, 歌从川上语无痕。忘川名景之一, 做够一定的情缘任务后可以在三生石上留下双方姓名，三生石上旧精魂, 缘定三生来相见。
　　说白了，就是让玩家往游戏里砸钱的, 旁边的忘川河底还有玩家扔的古铜币。
　　许若瑜看过去, 的确是有一只凤凰在绕着三生石转悠。
　　系统挥了挥翅膀, 和许若瑜交流道：“宿主，我感知到了凤凰石和梧桐木的气息，就在三生石底下, 要不挖开看看？”
　　挖三生石，这是什么惊世憾俗的想法，挖开后会被孟婆追着打吗？
　　许若瑜回道：“你确定不是在开玩笑？”
　　系统晃了晃脑袋，对许若瑜道：“我的数据完全模拟神鸟山的凤凰建成，对凤凰石和梧桐木感知极强，挖吧！这肯定是什么游戏隐藏惊喜。”
　　许若瑜犹豫不决时，林朝夕开口道：“凤凰的意思是让我们看看石头底下？”
　　许若瑜点头，就见林朝夕打开仓库面板，已经在找趁手的工具了。
　　居然不带一丝犹豫，她想起来这是个游戏，真挖了也没什么。
　　许若瑜拿出自己的七阶锄头，分给林朝夕一把。
　　身后的其他玩家开始迷惑，先是带npc喝孟婆汤，又是挖三生石，这两个人很闲啊！
　　十五分钟过去，脚边只垒起了一个小土堆。
　　被凤凰吸引过来看热闹的玩家开始没了兴趣，在忘川无聊的四处转悠，时不时分出一点目光看两人挖石头的进度。
　　此时，有人用昭告天下道具在世界接连刷出三条消息。
　　[昭告天下：恭喜浮生一梦与烟紫喜结连理，谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。]×2
　　[昭告天下：邀请函：诚邀各位玩家参加浮生一梦和烟紫的婚宴，地点：玄武大街玉华楼。来者皆是客，均赠礼品一份。]
　　在线的玩家眼前一亮，昨天论坛的帖子可以说是热热闹闹，人尽皆知，浮生一梦不甘示弱，这么快就另结情缘了？弄出的声势比昨天还大。
　　世界频道不断刷出消息。
　　[烟紫？去年江湖魅力排行榜第三的那个？]
　　[有没有在朱雀街的，带我一起去玉华楼，我没有坐骑。]
　　[讲真，浮生一梦要比许多鱼条件好多了，朝辞夕为什么要拒绝他？]
　　[各位别小看了生活玩家，我一个好友在生活玩家中的练度名列前茅，赚游戏的钱不亦乐乎，许多鱼赚的只会更多！]
　　[笑死！许多鱼赚再多又怎样？就是在游戏里上班当农场主而已，玩个游戏都这么累。]
　　许若瑜对这条发言不太赞同，她玩游戏一点都不累的，系统可以大数据帮她经营，每天很轻松。
　　三生石旁边已经挖出了一个受力点，把锄头支好，系统蓄足力量，一只凤凰脚从高处直直落下，三生石挪开了五丈多。
　　石坑里一个金色宝箱，烟尘消散后，宝盒飞起，有目标的飞往一个方向。
　　“几千年了，是月老让你们来的吗？我隐藏了自己的一切身份，凤凰石和梧桐木是我和他的信物，之前埋在三生石底下隔绝了它们的气息，现今重见天日，他应该快来了吧！”
　　说话的人是孟婆，许若瑜和林朝夕对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶和疑惑。
　　她们大概是提前发现了游戏里的隐藏任务。
　　听孟婆口中所言，她和月老有过一段？
　　远在月老庙发布任务的月老突然愣在原地，视线直直地看向忘川的方向。
　　月老庙的玩家一眨眼，月老已经从他们眼前消失了。
　　许若瑜正听着孟婆讲述她和月老的故事，远方就出现了月老的身影。
　　孟婆的神情先是动容，眼角有一滴清泪流过，月老急步上前。
　　两人相拥在奈何桥上，忘川河畔，锅里是冒着白气的苦汤。
　　二人的容颜从头到脚开始变化，渐渐恢复了年轻时的样貌，都是佳人才子的长相。
　　月老：“我为千万人签了红线，只盼你能触景生情，你熬制孟婆汤，是还没原谅我吗？”
　　孟婆：“你只顾着牵红线，何曾知道感情易变，人心难猜，想忘情的人有千千万。”
　　那边还在说着话，世界公告再次刷新。
　　[游戏官方：玩家许多鱼和朝辞夕发现隐藏任务，帮助孟婆和月老再相聚，获得百万人物经验，获得‘天定良缘’称号，获得月老和孟婆的信任与感谢。]
　　世界频道有一瞬的凝滞，很快沸腾起来。
　　[天啊！孟婆和月老居然是一对，一个缔结情缘，一个挥泪忘情，惊了！]
　　[隐藏任务！最后一个奖励，获得月老孟婆二人的信任与感谢，我很好奇这个，已知许多鱼有一只凤凰可以当坐骑，会引来百鸟朝凤，那月老孟婆的帮助得更厉害。]
　　[有没有围观现场的江湖好友，论坛求贴，想看全程发展。]
　　[人在月老庙，月老发任务发到一半跑了，原来是去会孟婆了……]
　　[人在忘川，月老和孟婆恢复了青春美貌，简直是天生一对，神仙建模！]
　　[许多鱼和朝辞夕是开挂了吧！我和她们玩的是一个游戏吗？]
　　[我们不是一个世界。]
　　浮生一梦看着世界频道的聊天十分郁闷，再到玉华楼大堂转一圈，更郁闷了。
　　这些人吃着他的喜宴，嘴里却聊着许多鱼和朝辞夕，真是够过分。
　　说就说吧！还总是用看八卦的目光打量他！不知道有句话叫吃人嘴短，拿人手软吗？这些人懂不懂！
　　浮生一梦的脸色越来越黑，天光阁的成员自发救场，带头念祝词，众宾客反应过来，讨论的声音渐渐变小，但打量的目光更肆无忌惮了。
　　人就是这样，越不让他说，他反而越好奇越要窥探。
　　.
　　一段npc的智能对话过后，月老和孟婆携手并肩走到许若瑜林朝夕跟前。
　　年轻的月老温润似玉，拿出一缕红线，红线有意识般缠上许若瑜和林朝夕的手腕。
　　他温声道：“多谢两位，我今日能和夫人再相聚实是幸事一件，月老庙欢迎两位来做客。”
　　孟婆寻思了一下，送一碗孟婆汤当礼物不太好，她思衬了一会，把手里的精致宝箱递上，“我与夫君千年前和神鸟山的凤凰首领私交甚好，新婚之日，他送了我们凤凰石和梧桐木。”
　　“恰好你们身边也有一只凤凰，我和夫君就把凤凰石和梧桐木送给你们当做新婚礼物吧！”
　　游戏面板弹出，[孟婆赠送的凤凰石和梧桐木，是否接受？]
　　许若瑜点了一下是，把凤凰石递给林朝夕，带在身上是一件很好的防御物品。
　　[游戏官方：恭喜玩家许多鱼和林朝夕得到孟婆和月老的馈赠，获得神级道具凤凰石和梧桐木，可喜可贺！]
　　这条公告再次轰炸了世界频道。
　　[这就是欧皇的快乐吗？一次获得两件神级道具。]
　　[许多鱼是什么鱼？转发之后我也可以拥有这样的好运吗？]
　　[想法很独特，但可以试一试，转发这个许多鱼，保佑我今年涨工资！]
　　[感觉朝辞夕离开天光阁之后运势一路上涨啊！看来离开浮生一梦是正确的选择了。]
　　[转发+10000]
　　看着满屏的转发，浮生一梦彻底黑了脸色，袖袍一摆，转身上了二楼。
　　一旁招待亲友的烟紫见了，不禁皱眉，她亲友的脸色也不大好看。
　　同时，月老笑着道：“今晚我想在月老庙举办灯会，庆祝我和夫人团聚，还请两位赏光。”
　　许若瑜正要婉谢，林朝夕抢先道：“多谢月老相邀，我们一定去。”
　　月老拱手道：“静候光临。”
　　说完，他和孟婆手挽手走了。
　　许若瑜不解地看着林朝夕，她知道林朝夕临近毕业，晚上玩游戏的时间并不多。
　　林朝夕淡笑道：“机会难得，去看看也好，我下午就不能陪你了，争取把晚上的时间空出来。”
　　“那好，我等你，我已经给你开放了我家园的所有权限，我们在那见面就好了，”许若瑜说。
　　林朝夕应了一声，月老和孟婆的邀请，多有意义啊！当然要去参加了！
　　经历过重生一事，她对鬼神之力有了很大的敬畏，希望月老和孟婆的祝福能带给她们好运。
　　作者有话要说：　　引用如下——
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。白居易《长恨歌》
　　驱入烟中身是幻，歌从川上语无痕。《三生石》袁宏道
　　谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。婚书誓词


第38章 全息网游
　　林朝夕下午没有上线, 许若瑜回自己的家园巡视了一遍。
　　她的家园建造绝对是游戏中的独一份，绝没有人能完全复刻，一是练度不够，二是时间不够。
　　方圆十余里都是她的地盘, 当初建造的时候许若瑜参考了不少华夏古代建筑图册。
　　那会系统也对游戏搭建兴致高涨, 给出的提议是建一座皇宫。
　　系统暂时放弃了凤凰的外形, 变了一个人参精在地上乱跑, 嘴里嘟囔着：“宿主，你当初听我的建一个皇宫多好，与我凤凰的外形正好相得益彰。”
　　许若瑜想了一下系统在皇宫里盘旋的画面, 满面的奢侈气息, 还是眼前雅致园林的景象更舒心。
　　她选中游戏的一键清扫功能, 将园林里里外外都收拾干净。
　　《飘渺江湖》平时会举办各种比赛增加游戏热度, 家园系统刚出时就顺势推出了第一届金屋大赛。
　　看着脚下恢宏的经典园林场景，许若瑜叮嘱系统：“统啊！交给你一个任务, 你帮我录制一个家园视频去参赛, 然后我再买一块地给你盖个皇宫好不？”
　　系统晃了晃头上的绿叶, 蹦到屋顶上, “经过我的深思熟虑，皇宫不好, 凤凰非凡鸟，区区皇宫怎么行呢？”
　　变成凤凰之后心大了, 居然连皇宫都不要了。
　　许若瑜反问道：“那你想要什么, 空中楼阁？”
　　系统高声道：“差不多吧！要盖就盖一个天宫, 这才符合我的身份，不过最重要的原因是那块晶片突然有反应了。”
　　许若瑜一怔，才来小世界两天姜芙就有消息了, 挺有效率，她还以为要过几个月呢。
　　系统解释道：“传过来的信息很乱，我挂着程序解码了3小时，我会建造一个绝对保密的空间，宿主，你账号里的资金借我用用。”
　　许若瑜沉思了一会，姜芙来得这么急，估计是她的时间不多，“要多少金你自己取。”
　　做为一个高端系统，自然能登录操控两个游戏角色，取用游戏账户里的钱。
　　系统又换回了凤凰的外形，飞到空中，似是在丈量怎么搭一个天宫出来。
　　许若瑜留下账户密码，独自退出了游戏。
　　她在这个世界的家境很好，小有资产，可以让她在家里安心养病。
　　系统为了解释她身体突然康复的事情，想出了一个影响空间量子物质，用量子元的波动干扰大脑皮层意识，继而影响人的深层次意识，有计划有预谋地为她父母兄长筑梦。
　　系统构建的梦境，让人有身临其境之感，当时，许若瑜的父母在外旅游，哥哥许景澄在外出差。
　　三个人做了同样的梦境，在梦里，许若瑜被一个世外高人治愈。几个人睡醒后互通电话，大为惊讶，立时让家庭医生给许若瑜在昨晚做了检查，检查结果显示一切良好。
　　她父母会提前结束行程，从国外赶回来，而许景澄是在隔壁省出差，最快今天下午就可以回来。
　　放在桌子上的手机震动了两下，伴随着消息提示音。
　　许若瑜点开手机，是林朝夕发来的消息，问她吃饭了没有，屏幕上还有一张午餐的照片，背景正是食堂里的塑料桌子。
　　她们把对方的联系方式又交换了一遍，虽然游戏里已经结为情缘，林朝夕也显得很激动地样子，但一聊到现实，林朝夕就有种退缩回避之感。
　　许若瑜对此有一点介意，但还是耐心地回复，表示自己马上就去吃饭。
　　家里有请保姆帮忙做饭和打扫卫生，今天炖的是老母鸡汤，用的时间长了点，许若瑜缓步走到餐厅，拍了一张照片发送给林朝夕。
　　S大一食堂，林朝夕拿起桌子上的手机，笑得一脸甜蜜，点开照片仔细看了好几分钟。
　　坐在对面的室友见了，睿智的说：“林朝夕，老实交代，你是不是谈恋爱了？”
　　林朝夕被揭穿后有些不好意思，掩饰的把手机屏幕倒扣在桌子上，“是啊！”
　　室友一惊，林朝夕在校期间两耳不闻窗外事，满腔热血为学习，怎么突然就谈恋爱了？
　　连忙追问道：“男的女的？认识多久好上的？叫出来认识认识。”
　　林朝夕收拾好餐盘，边走边说：“是女生，游戏里认识的。”
　　室友很快联想到了游戏论坛里的帖子，她最近因为考研已经有一段时间没登游戏了，但放松的时候会逛逛论坛，“那个叫许多鱼的生活玩家？不是吧！你们才认识几天啊！”
　　“我们一见钟情不行吗？”林朝夕回道，加上重生前的那些时间，她们已经认识小半年，前世都要面基了。
　　提到上一世，林朝夕的神思又飘忽起来。
　　这两天和许若瑜的关系发展的太过顺利，就连许若瑜的病也突然好了，游戏里的际遇更是出奇地好，这些都让她有一种不真实的感觉，害怕这只是一场梦，醒来还是自己一个人。
　　但周围的环境又如此真实，她在虚幻与真实中不停地寻求确认，重新认识世界。
　　面对许若瑜，有一种想不顾一切紧紧相拥的喜悦，也有一种不敢触碰怕打碎梦境的小心翼翼。
　　室友感慨了一阵，转而问起实习的事情：“你的假期实习找好了吗？”
　　林朝夕：“嗯，过两天会去面试，我想去景瑜科技看看。”
　　上一世她去了京市的一家游戏公司，但这次就留在清市好了，许若瑜的家就在清市，景瑜科技也在清市。
　　两个人在图书馆一楼分开，室友去了自习室复习，林朝夕去图书馆五楼查资料。
　　.
　　许景澄一大早就坐上了回清市的车，他是一个唯物主义者，但对这次的梦境却愿意去相信。
　　中午赶回家，他直接带着许若瑜去医院复查。
　　经过初步检查，许若瑜的确很健康，有一些数据需要等两三天才能出来，但就目前的情况来看，她完全康复了。
　　许景澄走到医院楼底下还是一副不在状态的样子，他妹妹居然真的好了。
　　他怀疑道：“若瑜，这是真的吗？太不可思了！”
　　许若瑜无奈一笑，“当然是真的，哥，你就别担忧了，我好了你不高兴吗？”
　　许景澄眉毛一舒，连忙点头，“对对对，你康复了这就是好事，看来我应该找个庙宇好好拜一拜。”
　　回家的路上，许景澄半路接到秘书的一个电话，需要回公司一趟，许若瑜神思一转，也跟着要去，许景澄自然不会拒绝。
　　到了景瑜科技，许景澄去处理事宜，许若瑜状似无意地走到了人事部。
　　在一摞删选出来的简历中她看到了林朝夕的，右上的证件照元气精神，许若瑜拿出手机拍了下来。
　　回家吃过晚饭后，在许景澄不要玩太久早点休息的叮嘱中，许若瑜登上了游戏。
　　家园处，林朝夕早早等在了院子里，看见许若瑜上线，她心情甚好地走过去挽着。
　　几句诉情意的话过后，林朝夕抬手指着天上的凤凰，“这只凤凰是不是太聪明了？它在盖房子？”
　　系统经过一下午的测算，已经绘出了一个大概的图纸，正在忙上忙下，可能是游戏设定的凤凰自带神力，也可能是系统的科技力，很多建材自己跑到正确的位置上。
　　许若瑜看了眼账号余额，顿时感到一阵肉痛，比她锻炼铁剑还花钱，“聪明点也挺好的，我们去月老庙看花灯吧！”
　　这次没有带系统出行，尽管江湖恩怨榜还挂着她们的追缉令，但月老庙是月老的地盘，禁止打架斗殴，直接传送过去好了。
　　月老庙挂满了各式各样的花灯，月老和孟婆在神话中都是神仙，游戏中他们也自带神力，给自己造了个纸人继续发任务，两个人则是游灯会。
　　花灯吸引了不少玩家过来观看，也有物资多余的玩家直接拿了块布铺在地上，开始摆摊卖东西。
　　许若瑜和林朝夕传送至月老庙，月老和孟婆几乎是瞬间穿过人群，来到她们面前。
　　孟婆道：“你们终于来了，除过花灯，我和夫君还准备了别的，你们应该会喜欢的。”
　　月老在一旁点头，“是人间上元节时常放的烟花，我自己又改造了些许，应当是很好看的。”
　　世间发展迅速，烟花在古代的确是不常见的娱乐之物，但到了现代，从爆竹燃烧类烟花发展到电子烟花，烟花种类的花样很多人大都见过了，很少再有新奇种类。
　　但当许若瑜看到空地上的烟花时，还是忍不住吃了一惊。
　　地上的烟花桶有一丈多高，摆了十几个，旁边还有很多形状各异的。
　　林朝夕在许若瑜耳侧低声说：“这也太夸张了吧！燃烧起来应该很好看。”
　　四周也有不少玩家惊奇地看着，手里捧着瓜子零食，等着看烟花。
　　月老施法平地起了一座高台，高声请诸位玩家上台观烟花，又在众目睽睽之下，邀请许若瑜和林朝夕上到高台最顶层观看。
　　惹来不少玩家的羡慕，这等待遇也是没谁了，没等他们羡慕完，月老和孟婆点燃了烟花。
　　烟花绽放，点亮夜空。
　　林朝夕的心终于落到实处，不管真实与否，她都要抓住现在，在黑暗中摸到许若瑜的手，牵在手心。
　　作者有话要说：　　ps：这一章系统筑梦的操作充满了不科学，是我编的，没有理论依据。


第39章 全息网游
　　重生第三天的早上, 一觉睡醒，兴奋发热一晚上的大脑得到休息，林朝夕拿出手机先看了日历，又翻到和许若瑜的聊天记录看过一遍, 照例再确认一遍她的确是重生了。
　　想起昨晚在游戏里的拉手亲亲, 不由心花怒放, 她发了个早安的问候过去, 一秒过去，两妙过去，林朝夕躺在床上盯着手机屏幕。
　　等待消息的时间被无限拉长, 又过了几秒, 终于收到回复。
　　林朝夕顿时眉开眼笑, 删删减减确定了一句话发过去, 话题很快打开，在床上磨蹭了十几分钟才起床。
　　她正在洗漱的时候, 早起晨跑的室友风风火火地冲进宿舍, 手里提着食堂打包的豆浆包子, 放到桌上。
　　看到林朝夕在洗漱, 室友倚靠在卫生间门口，拿着手机神色八卦地说：“朝夕, 之前追你好久的任浮生和隔壁学校的一个校花在一起了，俩小情侣今天在学校食堂吃饭, 那叫一个如胶似漆, 形影不离。”
　　“任浮生以前还说要一直等你, 誓要精诚所至，金石为开，结果这才多久, 还不是转身拥抱佳人了，果然是男人的嘴，骗人的鬼，群众的眼睛是雪亮的。”
　　任浮生？林朝夕莫名想起了游戏里的浮生一梦，这俩该不会是一个人吧！姓名里都有浮生二字。
　　还都能和她扯上关系，且都是在最近找了对象。
　　她刷完牙漱口，擦了擦下巴的水渍，毫不在意道：“所以还是香香软软的女孩子可爱，他早点看开也省得我费口水劝他。”
　　室友‘啧’了一声，好奇道：“要说还是你厉害，不声不显地过了快四年，结果突然来了一出网恋，都说网恋见光死，也不知道你家那位长得什么样。”
　　《飘渺江湖》的人物形象有两种，一种是用游戏提供的生成器一键生成后再进行调整，一种是采用自己的全身形象，在此基础上进行上调或下调。
　　玩游戏就是开心，除过一些想法独特的玩家，大家都是俊男靓女，人均盛世美颜，自己颜值不够的可以自己捏或花钱找人捏。
　　因为《飘渺江湖》精致与真人无二的人物外形，更是网恋社死的重灾区。
　　林朝夕也没看过许若瑜的照片，但她相信应该和游戏里的长相差不多，笑眯眯道：“她长的哪都好，我都喜欢。”
　　室友听到如此情意绵绵的话语，不禁身上一抖，恋爱中的人都有神级美颜滤镜，她不计较。
　　林朝夕打开自己的那份早晨，包子还带着热气，一如既往的皮太厚，一口咬下去吃不到包子馅，豆浆中规中矩，要是加点糖就好了。
　　学校里的社团职务早已交接给学弟学妹，但偶尔还是会问一些事宜怎么处理。
　　打开企鹅，林朝夕发现今天有些不同，有不少或直白，或拐弯抹角的问她是不是谈恋爱了。
　　这些人是从哪得到消息的？
　　正当她疑惑间，旁边的室友给她转发了一组截屏，“朝夕，你看这个常衡秋也太讨厌了，张了一张嘴不会说话。”
　　林朝夕点开图片，眼神快速扫过，总算知道了是怎么回事。
　　大意就是任浮生在一次巧合下知道了她有喜欢的人，而且疑似已经交往多年，在游戏里还结情缘了。
　　最下面还有一张铁证，是许若瑜抢亲当天两个人一触即分的轻吻截屏。
　　任浮生深受打击，在宿醉几晚后痛斩情思，黯然退出，注意到了身边还有更好的人，决定珍惜眼前人。
　　这就离谱，任浮生也能上演深情男配的戏份了。
　　常衡秋这个名字也耳熟得很呐！游戏里的浮生一梦有个好友就是叫恒秋，看来一切都不是巧合。
　　现在一想到任浮生的把戏，林朝夕更反胃了，草草吃完早饭，她一个个回了消息，大大方方承认自己的确是在网恋。
　　林朝夕洁身自好，在学校里的风评一向很好，尽管大家都说是任浮生一厢情愿，但暗地里都觉得是她眼光高，而且任浮生先前有花心的名声在外，那就更值得珍惜了，浪子回头金不换啊！
　　打探消息的人也就是单纯的好奇，林朝夕承认后，纷纷送上祝福的话语。
　　详观整件事，任浮生倒是给他博了一个痴情的光坏，转头开开心心谈起了另一段恋爱，好计算。
　　林朝夕心中无语，但也不是什么大事，无聊的恋爱把戏，希望任浮生见好就收，再整什么幺蛾子别带上她。
　　.
　　下午一点，许若瑜先上线游戏，系统的天宫搭了一半，也不知是怎么做到的，远远望去还真是飘在空中的。
　　工程师的键盘要压不住了，游戏策划都是参照现实，介于玩家都是普通的江湖游侠，根本就没有能造空中楼阁的能力。
　　系统听了完全不担心，安慰许若瑜道：“不用担心宿主，我们生活玩家自己动手丰衣足食，没有条件要创造条件，我是谁，我是真正的高端科技，没有能难倒我的游戏。”
　　许若瑜抬眼望向天宫，低语道：“我怎么觉得游戏官方迟早会找我谈话呢？”
　　闲着也是闲着，她索性去到农场里，挑了一首欢快的音乐给自己养的家禽听。
　　整理游戏仓库的时候正好看到世界频道一片热闹。
　　今天是七夕，一年一度的织女牛郎副本又开启了，时限一天，只可互为情缘者进入，不限制进入次数，玩家帮助织女牛郎完成鹊桥相会即可获得随机赠礼。
　　完成任务有两种方法，第一种是在副本里捉够999只身体健壮的乌鹊；第二种是打败乌鹊王，乌鹊王为了头顶漂亮乌黑的羽毛不被牛郎织女踩秃，每次都会和玩家死战。
　　许若瑜刷了半小时的世界频道，林朝夕终于上线了，“抱歉若瑜，有点事让你久等了。”
　　“没事，我们快点接任务吧！”许若瑜摇摇头，打开游戏面板，她已经迫不及待要搞事情了。
　　[鹊桥仙：纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！]
　　[织女牛郎限定副本已开启，点击下方进入七夕幻境。]
　　云雾散开，先是一段牛郎织女的爱情故事，初次进入副本都会有这段场景。
　　“牛郎织女的故事我们都听过，是跟着游戏提示看他们的发展，还是想去副本别处转转，”林朝夕声音柔柔地说着，侧头看向许若瑜，左手下意识地去握她的手。
　　“当然是跟着游戏提示走了，”许若瑜理所当然道，眼睛一转，指着远处在地里耕地的一头大黄牛，“你说乌鹊王会吃烤全牛吗？”
　　这是什么惊世憾俗的想法！
　　林朝夕顺着手指的方向望去，大黄牛背上还坐着一个农夫，口里哼着不知名的小调，正是牛郎。
　　牛郎织女的版本已知的有四个，游戏采用了最复杂的一个版本。
　　有一天，包括织女在内的几个小仙女下凡嬉戏，老黄牛撺掇牛郎去藏下仙女的衣服，没有仙衣她们就回不去天上，正好做你的媳妇。
　　牛郎百转纠结，肠子都团成一团，打了无数个结，他最终藏下了织女的衣服，制造了和织女的邂逅，两人伪一见钟情，由此开启了一段孽缘。
　　此时，牛郎已经停下了唱歌，正在低头不停地前后左右踱步，陷入了内心挣扎中。
　　玩家视角中，一片祥云从空中缓缓降落到地上，可听见少女们的欢声笑语，嬉戏打闹之声。
　　老黄牛见牛郎仍在犹豫，开始用头轻顶着牛郎前进。
　　林朝夕唤出惯用的碧云剑，上次许若瑜提出带npc喝孟婆汤成功一件事，给了她游戏设计的许多思考，全息游戏的场景构造正在无限接近人类真实世界。
　　随着社会的发展，人口和土地之间的矛盾日益加深，也有人提出过开拓游戏世界作为人类生存发展的第二空间，但因为人与npc的交互问题被暂时搁置。
　　多试探试探npc的智能程度也好，但愿《飘渺江湖》的服务器可以运算推导出npc的合理行为。
　　林朝夕冷静道：“这段场景是已经设计好的，也不知道能不能被我们影响。”
　　“试试不就知道了，”许若瑜拿了把平平无奇的七阶铁剑握在手里。
　　她上一世就不喜欢这个副本故事，碍于人设只能在心里吐槽，这一次当然要按照自己的意愿来做了。
　　两个人踩了段游戏轻功，身轻如燕地飞到牛郎身前。
　　牛郎见到素未谋面的人，手里拿着剑指向自己，迷茫道：“你们是谁？”··
　　许若瑜不想和npc废话，林朝夕倒是颇有兴趣，试着和牛郎交谈：“我们是路过的仙女。”
　　牛郎还是睁着一双迷茫的眼，“你们到底是是谁？”
　　没救了，林朝夕放弃交谈，挥剑刺向老黄牛，却被弹开了。
　　看样子游戏背景开始运行后有防打断机制，不让她们影响游戏发展？
　　许若瑜：那就更要影响了，召唤，系·凤凰·统。
　　作者有话要说：　　引用：《鹊桥仙》（宋）秦观


第40章 全息网游
　　牛郎不认识穿着奇怪的玩家, 但是他认识凤凰，那是天上的神鸟，凡人穷尽一生也见不到，和老黄牛口中河边嬉戏玩闹的仙女一样, 都是他无法企及的。
　　家里最值钱的财产就是身边这头老黄牛, 村里的媒婆见了他都要绕着走, 如果……
　　如果老黄牛说的话是真的！他就会有一个天上的仙女做妻子了！
　　系统看着头上冒虚汗, 眼神游移的牛郎，显然是心里在想什么败坏良知的事情，后面的老黄牛不动如山, 长得普普通通, 四只蹄子沾满了泥, 谁见了不夸一句是勤勤恳恳的好牛呢？
　　可就是这样一只牛, 为了它主人的终生大事，就能想出祸害别人的办法。
　　许若瑜拍了拍凤凰的头, 对系统说：“统, 我能不能吃到烤全牛就看你了, 没问题吧！”
　　系统重重点了两下头, 头上冒出三簇火苗，眼神凌厉地看向老黄牛。
　　牛郎一惊, 臂膀大张，死死护在老黄牛身前, 大喊道：“你们干什么？为什么要伤害我的牛？我不准你们动它。”
　　“我不知哪里得罪了两位姑娘, 先是要拿剑伤我, 伤我不成又召了只凤凰过来，你们到底是谁？”
　　这几句话喊的大声，仿佛用尽了全身力气, 牛郎喘着粗气，红着眼护住老黄牛，好一个主仆情深！
　　如果牛郎的眼神不朝着河边的方向看就好了。
　　林朝夕微微倾下身子，凑到许若瑜耳边，小声说：“他这是希望能有人救他吧！也不知道织女一行人会不会过来。”
　　许若瑜被耳边的热气弄的有些痒，不自在地缩了一下脖子，“过来了正好，两位主人公都能到齐了，好戏正开场。”
　　果不其然，一阵香风吹过，有七个仙女穿着羽衣霓裳，衣香鬓影，轻纱遮面，架着祥云站在离地半米高的空中。
　　为首的仙女出声道：“何人在此喧闹？竟还有凤凰神鸟在此。”
　　牛郎扑通一声跪倒在地，双手合十，声音悲痛道：“神女在上，我自幼失去双亲，依靠哥嫂过活，却不受待见，早早分了家自力更生。”
　　“和我相依为命的只有我身后的老黄牛一头，一人一牛自耕自食，辛勤劳作，可见日遇见两位不知是从哪冒出来的姑娘和一只凤凰，要打杀我们，几位神女帮帮我吧！”
　　林朝夕挑了一下眉，抬剑指向牛郎，“我们从始至终要打杀的都是你身后的老黄牛，可没把你算在内。”
　　牛郎更着急了，老黄牛是他最好的朋友，帮过自己不少忙，没了牛他要怎么种地呢？
　　牛郎转过身抱住老黄牛，声泪泣下，语气哽咽着说：“那更不行了，你们要杀老黄牛就是要我的命，在我眼里，老牛它就像我的家人一样，要杀他就先杀我吧！”
　　“他也太可伶了！大姐，我们帮帮他吧！”一个样貌极漂亮的仙女动了恻隐之心，伸手拽了拽最前面仙女的衣服。
　　“织女，你太善良了，”被拽衣袖的仙女说道。
　　“是啊！凤凰是先天神兽，在天界也不是我等可以常见的，不如再详细问问，”另一个仙女说。
　　织女点点头，又怜悯地看了一眼牛郎。
　　牛郎眼睛一亮，神色闪烁，手下抚摸老黄牛的动作更加轻柔了。
　　织女年龄最小，瞧不出来甚么，可为首的仙女却是秀眉一皱，牛郎的眼神满是惊艳和爱慕。
　　她向许若瑜和林朝夕拱手道：“二位是何方神仙，和这牛郎是不是有何误会？”
　　许若瑜睨了牛郎一眼，划开游戏面板，打开论坛，找到玩家录制上传的视频，点了共享屏幕播放。
　　无论玩家的行为有多奇怪，npc都会自动合理化解释。
　　织女惊诧的看着屏幕，自言自语道：“好厉害的神器，比王母的昆仑镜还看得清晰。”
　　画面徐徐播放，最先出现的就是牛郎，他和老黄牛的窃窃私语此时放大了数倍，听得清晰无比，牛郎面色一僵，呆愣在原地。
　　接着，牛郎悄悄溜到河边藏在草丛里，目不转睛地盯着织女看，并偷走了她的衣服。
　　画面一转，心善的织女被牛郎的爱意谎言打动，过上了男耕女织的夫妻生活，再后来……
　　众仙女神色凝重地看完所有画面，沉默蔓延开来，一旁的牛郎面色羞红，低着头靠坐在吃草的老黄牛身旁。
　　听闻王母的昆仑镜有掌控时间的力量，可以看到过去未来发生之事，众仙女包括织女在内，一致认为眼前的两位姑娘来历不凡，有凤凰在身边侍奉，有一两件神器也很正常。
　　织女面色惨白，整个身子摇摇欲坠，如果这是真的？那她该如何是好？
　　她的好友，她最喜用的一张织机都在天上，如果有一天她要失去这些该怎么办？
　　对她来说，那无异于天塌地陷。
　　林朝夕揽着许若瑜，冷声道：“看见没？这可是我们好心帮你，事实摆在眼前，再清楚不过了。”
　　许若瑜关了游戏面板，就势靠在林朝夕怀里，抬眼看着织女，“你还觉得他可伶吗？”
　　可伶吗？
　　织女摇摇头，倘若事情发展下去，可伶的是她自己才对啊！
　　她抹掉眼角的泪珠，声音决然道：“是我的善意给错人了，多谢二位提醒，我和他之间的牵扯，就不劳烦二位动手了，我来亲自了断。”
　　牛郎失魂落魄地看着织女，低语道：“我只是想有一个妻子罢了。”
　　织女不言语，拔下发间的一支珠钗，挥袖打向牛郎，牛郎晕倒在地，不知生死。
　　系统爪尖燃起一簇火苗，飞向老黄牛，把它包围了起来。
　　织女平复好心情，眉宇间带了一丝喜色，温声道：“二位相救感激不尽，我最擅长的就是织布了，天帝和王母都要夸一声，送你们两件云霞锦衣，请一定收下。”
　　许若瑜收到游戏提示，背包图标亮起一个小红点，她点击穿戴，换上了云霞锦衣，终于不再是一身初始服装了。
　　云霞锦衣是织女牛郎副本的顶级防装之一，是在牛郎织女鹊桥相会后得到的宝箱中概率开出。
　　林朝夕也想要这件衣服，但就没见人刷到过，有玩家吐槽这是策划方出了问题。
　　没想到竟是这样得到的，林朝夕看许若瑜换上了衣服，她索性也穿上了身，“这应该算是仙衣了吧！目前全服只有两件，我一定天天穿着。”
　　许若瑜淡笑道：“好，我记得晚上有放河灯的活动，我们去玄武大街，那人多。”
　　没等她们反应过来，副本景象很快变化，许若瑜和林朝夕出了七夕幻境，回到她们进去之前站的地方。
　　许若瑜沉声道：“我们被赶出幻境了？”
　　林朝夕看了眼四周，“剧情没法接着演了呗，算了，我们去玄武大街吧！”
　　此时的玄武大街挤满了玩家，二人嫌吵，就开启了游戏免打扰，完美错过了稍后的世界公告。
　　[游戏官方：恭喜玩家许多鱼和朝辞夕以独特的方式通关织女牛郎副本，获得织女的感谢：云霞锦衣×2，捕获老黄牛一只。]
　　[游戏官方：织女发现了牛郎的诡计，并让他付出了惨痛的代价，牛郎立地成魔，将开启新的常驻副本：牛郎的怨气，敬请期待。]
　　正在抱怨乌鹊王打人烧头发，乌鹊难捉的世界频道瞬间震惊。
　　[啥玩意？继浮生一梦和烟紫刷新通关时间，并获得会飞行的黄牛皮一张后，又有人获得了云霞锦衣！]
　　[独特的方式……联系第二条公告，是指帮助织女揭穿牛郎的诡计？这也行！]
　　[我天！是谁说许多鱼不如浮生一梦的，人家玩游戏比我们厉害啊！带着朝辞夕拿了好几件有价无市的装备！]
　　[我感觉自己在做梦，游戏策划真是绝了，剑走偏锋的玩游戏就可以获得好装备啊！我也要试试！]
　　正在关注世界频道的策划发出了‘不’的声音，当时《飘渺江湖》的口号就是全自由探索江湖，对于许多鱼和朝辞夕的操作他们同样惊讶！
　　这两个玩家在搞什么？真是自由过头了！
　　但本着坚持游戏口号的原因，他们无奈放宽npc的思考逻辑，顺着两人的操作推导出合理结果。
　　一切的一切都是从神鸟山那只凤凰开始变化的，可那只凤凰的数据没有异常，不，还是有异常的，在盖房子。
　　策划抓了一把自己的头发，开始去写新副本的玩法机制。
　　许若瑜自然注意到了周围人对她和林朝夕打量的视线，云霞锦衣虽然少见，但也没必要这样看猴似的跟着她俩身后转吧！
　　玄武大街上的玩家越来越多，林朝夕无奈道：“要不回家里去？”
　　玩家一般称游戏里的家园也为家，许若瑜被人群挤的有点难受，应声道：“好。”
　　两个人点击传送，看到家园门口哞哞叫的老黄牛，才想起了被屏蔽的游戏消息。
　　看完事情始末，许若瑜倒是很兴奋，高兴终于有人说她比浮生一梦厉害了，而游戏专业相关的林朝夕则在心里默默祝福了策划一句，游戏公告发得比较迟，是临时措施吧！


第41章 全息网游
　　自从许若瑜和林朝夕一再挑战游戏npc的智能程度后, 玩家们也受到了启发，开始不走寻常路的和npc打交道，而《飘渺江湖》也多次被迫修改npc的学习机制，让npc能够应对玩家各种稀奇古怪的操作。
　　在这期间, 游戏也因为玩家的清奇操作增加了不少热度, 在线玩家人数一再突破。
　　正当众玩家如火如荼迫害npc时, 许若瑜和林朝夕在游戏的时间却减少了。
　　策划也不知道是该高兴还是不高兴, 有她们在可以让游戏更有热度，没有她们也可以让自己少掉点头发。
　　林朝夕得到的启发不少，她的学习成绩本来就很好, 专业基础扎实, 很快拟出了一个研究报告的提纲, 在导师的指导帮助下, 不断修改。
　　一天大半的时间都花在了报告写作上，她还要自己编程序不断地去试验, 上游戏的时间就更少了。
　　没有林朝夕上线, 许若瑜作为一个生活玩家就很少出家园了, 上线就是打理农场牧场, 再看一看系统造天宫的进度。
　　她父母前段时间也回来了一趟，看她的病好后突然起了吃斋念佛的心思, 说是要去拜一拜各地的名山大佛，在家待了半个多月就走了。
　　消磨了一段时间, 她经过深思熟虑去了她哥公司上班, 但几周后许若瑜发现, 她好像就是换了个地方玩游戏。
　　景瑜科技的主营业务就是游戏研发，许若瑜在熬了一个通宵测试一款游戏后，猝不及防的碰见了第一天入职的林朝夕。
　　有那么一瞬间, 许若瑜多么希望时光能够重来，或者找个地洞让她钻进去也好。
　　她的头发随意抓成一把束在脑后，顶着两个黑眼圈，泪眼朦胧地捧着保温杯坐在椅子上回神。
　　就是这样不修边幅的样子，恰好撞见了入职的林朝夕。
　　林朝夕早就通过景瑜科技的面试，如期到公司上班，前面是负责带她熟悉公司的老员工。
　　走到测试部时，前面的老员工自然的推门进去和一个女生打招呼，有点没睡醒，带点迷茫的声音传入耳中。
　　声音很熟悉，像极了许若瑜，林朝夕上前一步站到门口，好奇地看过去，正好和许若瑜的眼神对上。
　　两个人长相都和游戏里的建模都差不多，而且减少游戏上线时间后，她们都有视频通话过，是以三秒之后就反应了过来。
　　许若瑜有点恍惚，“朝夕？”
　　林朝夕微微一笑，应声道：“若瑜，终于见到你了。”
　　许若瑜先是终于见到真人后的喜悦，然后是崩溃，为什么是这个时候？
　　她没有洗脸，没有化妆，身上的衣服没有换，上面还沾着昨晚吃夜宵溅上去的油渍。
　　打完招呼后就是沉默，沉默，羞愤化作尴尬凝固在脸上。
　　老员工察觉到了奇怪的气氛，看看许若瑜，再看看林朝夕，痛快地做了一个决定：“你们认识啊！那这样好了，若瑜你带我们的新员工林朝夕熟悉一下公司，我去接着修复bug了。”
　　“好的，”林朝夕从善如流，转头对许若瑜说：“那就麻烦你了，若瑜。”
　　许若瑜刚睡醒的大脑慢半拍反应过来，张了张嘴，一个‘不’吐出半拉音节，老员工已经潇洒地转身走了。
　　不要走那么快好吗？
　　说到底她为什么不回家睡觉呢？诺大的一个测试部就她通宵后留了下来，究其原因好像是她哥，许景澄昨晚一样驻扎在了公司。
　　林朝夕还站在门口，许若瑜喝口茶压了压惊，“你先进来坐会，我收拾一下。”
　　林朝夕坐到许若瑜旁边的一个空位上，看见许若瑜火速拿着化妆包跑去了洗手间。
　　洗手间里，许若瑜镇定的表情不见，尤其是看到镜子里粗糙的自己时，尴尬更是达到了顶峰。
　　都怪她哥许景澄，昨天喊他回家他偏要在公司燃烧生命，自己索性也继续和测试部的同事通宵工作了。
　　连日的欢快游戏让她忘了林朝夕入职就是最近几天。
　　第一次见面居然如此草率，更准确的说是她过于草率，林朝夕穿了一件长裙，外搭一件长衫，打扮的精致漂亮，简直完胜她。
　　为什么她们同城却现在才见面？
　　因为林朝夕还在担心前世，说面基前许若瑜的出事给她造成了不好的印象，导致她对面基有些害怕，不如再多给她些时间。
　　许若瑜给了，结果就是展现了她潦草的一面。
　　后悔，现在就是后悔，应该早点去见面就好了，但事情已经发生，说再多也是于事无补。
　　做好心理准备，许若瑜面色严整的回到测试部办公室，“你今天第一天上班怎么没告诉我？我可以去楼下接你。”
　　林朝夕微微偏头，反问道：“你也没说自己在这上班呀！许若瑜？我记得景瑜科技总裁是叫许景澄，是你哥？”
　　“是的，”许若瑜无奈点点头，又挑了一下眉，说：“以后在公司我罩着你”。
　　林朝夕轻笑了一声，起身把许若瑜拉着一同坐下，“那可多谢女朋友了，我可要好好感谢你。”
　　说完，许若瑜看着林朝夕越来越靠近自己的脸，两个人在游戏亲过很多少回了，现实里还是第一次。
　　许若瑜的心跳快了一拍，侧头迎上去。
　　随着一声低低的□□破口而出，空气中的温度也变得有些灼人。
　　气氛正好时，一个不速之客推门而入。
　　许景澄当即大喝一声：“干嘛呢！许若瑜你过来。”
　　一声大喊惊到了正甜蜜的两人，许若瑜一个起身挡住林朝夕，她还没忘原剧情里俩人是男女主，看一眼都不行。
　　许若瑜摸着自己被吓一跳的心脏说：“哥，你不要一惊一乍的，吓到我不要紧，吓到我女朋友了怎么办？”
　　许景澄踮脚往许若瑜身后看去，认出了这是新招的种子员工，开发部的经理提过一嘴，她提出的一个设想对全息网游的发展很有帮助。
　　好家伙！她妹妹是什么时候跟人勾搭上的。
　　不对，重点是许若瑜谈恋爱了，他这个当哥哥的居然不知道！
　　总裁冷冷地哼了一声：“吓到你们？吓到我好不好！这还在公司呢！你们注意点好不好。”
　　林朝夕是有一点被吓到，谁能料到会被女朋友的哥哥兼公司总裁撞见，长舒一口气平复好心情，起身和许若瑜并排站到一起，“许总好，我是若瑜的女朋友，林朝夕。”
　　许景澄高昂着脖子，冷淡的‘嗯’了一声，又说：“我知道你，你的部门经理很看好你。”
　　许若瑜察觉到了林朝夕的紧张，挽住她的小臂，转移话题：“哥，你来找我有什么事啊？”
　　“吃早饭，你不饿吗？”许景澄说，“你女朋友也一起来吧！”
　　“好的，”许若瑜从容应道，捏了捏林朝夕的手以示安慰。
　　景瑜科技有自己的食堂，许若瑜牵着林朝夕，跟在许景澄身后大摇大摆走进去点餐。
　　饭桌上，许景澄端着一张脸，面色严肃，许若瑜没敢多说话，林朝夕更不知道说什么了，三个人吃完沉默的一餐。
　　许若瑜吃完饭后，抢先开口：“哥，我想带林……”
　　许景澄一口打断，“你先去换件衣服，衣服上的油渍那么大个。”
　　许若瑜屁股一动不动，无辜道：“哥，公司里没有我备用的衣服，所以……”
　　“所以直接去隔壁商场买一身就好了，你哥我缺钱吗？”许景澄回道。
　　许若瑜视线盯着许景澄，企图对抗，被拒绝后一脸难言地看着林朝夕，她哥为什么要支开她，有什么话不能说出来让大家一起听吗？
　　“去吧！我待会去找你，”林朝夕无奈道。
　　许若瑜一走三回头，不放心地拿出手机给许景澄发消息，不准为难她女朋友。
　　许景澄拿起手机看过消息，心道，他又不是妖魔鬼怪，会吃了林朝夕不成。
　　林朝夕也收到了许若瑜的消息，让她别怕许景澄，要是他说什么不中听的话，就怼回去。
　　怼回去倒是不会，她和许若瑜在一起，总要面对双方家人，最好还是能够和睦相处。
　　“许总，你想说什么就说，我洗耳恭听。”
　　许景澄默了一会，缓缓抒情道：“我不会阻止你们，你们是在游戏里认识的吧！小瑜居然从没有和我说过。”
　　“没说就没说吧，我也不计较这些，她长大了，有自己的想法和小秘密很正常，我看过你的简历，品学兼优，出身名校。”
　　“多的我不要求，只希望你对小瑜是真心喜欢，而不是别有图谋，如果被我知道了，我做哥哥的总要维护她。”
　　林朝夕没想到是这样叮嘱的话，她还以为会是刁难，微笑说：“许总放心，我自然是真心的，绝无欺骗。”
　　她喜欢了两世的人，捧在手心还来不及，哪舍得伤一分。
　　许景澄看了眼手机，屏幕上疯狂跳出消息弹窗，“行了，就这些吧！誓言再好听还是要看行动，我再不放你离开，我这个妹妹要冲过来打我了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：弦歌引 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 全息网游
　　这个世界许若瑜小的时候身体不好, 对于婚姻大事，她的父母从未提过，似乎是想把她一直养在家里。
　　许景澄时常出去应酬，身边的商业伙伴很少有钟情的, 看着妹妹从一个小团子慢慢长大, 他也在许若瑜的终身大事上犯了难。
　　如果是林朝夕的话, 好像是个不错的人选, 她的简历非常漂亮，是个聪明人。
　　许景澄操心了一上午，又拿出手机翻了一遍通讯录, 打算找几个人去林朝夕学校打听打听。
　　许若瑜得到了他哥的支持, 在公司里光明正大的和林朝夕谈起恋爱。
　　林朝夕初入职场就展现出了不凡的能力, 很受器重, 引起了不少人的侧目，但碍着许若瑜的身份, 就算有不服气的声音, 也是憋在心里不敢说什么。
　　.
　　时间一天天过去, 系统的天宫终于造好了, 经过投票，获得了金屋子奖, 游戏官方给予了不少奖金，称这是游戏奇迹, 他们研究了凤凰的程序, 并没有发现什么不同, 简直是神鸟啊！
　　许若瑜深以为然，系统的科技力放在任何一个游戏中都可以称神。
　　姜芙的速度依然很快，天宫造好的第二天就给系统发了消息。
　　“现在上游戏？有什么事不能等下班之后吗？”林朝夕坐在工位上, 正在测试一段新程序。
　　正是上班时间，许若瑜又来找林朝夕了，其他人见怪不怪，习以为常，往常一般都是过来腻歪着说几句话就走，还会带点小零食。
　　听口音好像是要翘班，果然还是要动用私权了啊！
　　许若瑜也是迫不得已，系统突然告诉她姜芙来了。
　　“还真等不了，很重要的事情，”许若瑜直接拉着林朝夕起身，带着她去了测试部自己的办公室。
　　一进入游戏，系统直接载着两个人飞上天宫。
　　姜芙穿着一件连帽灰色外套，头上一顶黑色帽子，眉眼间尽是疲惫。
　　“你们来了，林朝夕，快记起从前吧！”
　　“什么？”林朝夕很纳闷，她有什么事忘了不成，转头看着许若瑜，满面不解。
　　这就是重要的事情？和一个从未见过的陌生人说一些奇怪的话。
　　正欲询问，林朝夕忽然觉得腹部一痛，身子朝右一歪，许若瑜慌忙伸手扶住，皱眉望向姜芙，“你做什么了？”
　　姜芙站在原地，漠然道：“你忘了她腹部的伤疤？承载了每一世的记忆，现在只是让她提前想起来而已。”
　　“真羡慕你们，有我的帮助可以这么早就相认，我和她经历了那么多世界，直到最后一刻才发现真相。”
　　林朝夕还在捂着腹部，额头上冷汗涔涔，脑海忽然多出很多记忆，错综复杂，让她忍不住头痛。
　　许若瑜用袖子给林朝夕不停地擦汗，原来伤疤是姜芙做的手脚，“你是不是早就盯上我了？你到底是怎么做到的？”
　　姜芙点头：“我是按照名单找人的，而且不止你一个，为了她我什么都可以做到。”
　　又是名单，许若瑜手心捏紧，一切都云里雾里的，时空局主神是何方神圣，为什么要销毁她们。
　　林朝夕已经缓过了神，针刺般的痛感消失不见，脑海里突然多出了两个人的记忆。
　　一个叫江迎雪，一个叫泛菱，唯一的共同点就是每个世界都有许若瑜。
　　实在是想不到，她们已经认识那么久了，还经历了如此多的事情。
　　林朝夕站直身子，第一时间先安慰了许若瑜，然后抬眼看向姜芙，“你想要我们帮你做什么，说吧。”
　　“先给你们看一下时空局的来历，看完你们就知道了，”姜芙从兜里拿出一个全息投影仪，置于空地上。
　　以投影仪为中心，一个蓝色的半球形光屏逐渐膨胀扩大，将三个人笼罩在内，视线里的景象开始变化。
　　灰蒙蒙的天空下，大地上是一片荒芜，黄沙漫天飞舞，钢筋水泥构筑的城市被沙土掩埋了一大半。
　　这是末世的景象，荒芜人烟，寸草不生。
　　一阵脚步声从身后传来，许若瑜回身看过去，是两个年轻人，一男一女。
　　二人穿着土褐色厚重的防护服，从头到脚包裹的严严实实，仿若沾染到外界的空气会让他们毙命。
　　两个人无视许若瑜她们，手里拿着仪器，艰难的向前方的城市遗迹出发。
　　一直到两个人变成黄沙中的黑点，再也看不清楚。
　　许若瑜她们眼前的景象再次发生变化，变成了一个地下城的景象。
　　晃眼的白炽灯打在头顶，但一些阴暗的角落还是漆黑一片，仿佛下一秒就会从阴影里跳出一个怪物。
　　林朝夕上前拉着许若瑜的手，静静观察四周，姜芙站在她们身后，看到她们牵手后转身随意走动。
　　地上散乱地扔着很多报纸，仓库的外墙上也贴了不少照片和报纸。
　　许若瑜边走边看，有些报纸的字糊成一团，怕是轻轻一碰就能碎成纸屑，接连略过几张报纸，终于在仓库外墙上找到了一张能看的。
　　上面是一则新闻：
　　蓝星历3964年，人类的末日到来，一种暗物质突然增多，破坏了蓝星的物质环境，地面上已经不再适宜人类居住，官方将尽快建立地下避难所……
　　剩下再没找到能看的报纸，这个地下避难所一个人都没有，很多东西杂乱的扔到地上，很像逃命之后的景象。
　　看来地下也不适合生存了。
　　过了几分钟，刚刚的一男一女换了一身轻便的服装再度出现，但脸上带了一个小巧简易的呼吸面罩，只露出上半张脸。
　　个头稍矮的女生说：“哥，我们这次来得不亏，这个地下城的仓库里还有不少没带走的物资可以用。”
　　高大短发的男生回道：“得做一辆简单的拉板车才能带走了，能源枯竭后连车也没法开，风能产生的电要供实验室使用，真是太不方便了。”
　　两个人边说边检查空屋，看看有没有能带走的物资。
　　等二人离的近了，许若瑜才发现两个人衣服左侧都缝了一块布，上面是刺绣好的姓名，应该是一对兄妹，男的叫姚晋，女的叫姚江。
　　这名字……听起来有点耳熟，许若瑜心中暗想。
　　兄妹俩搜集完物资，走到了一个像实验室的地方，两个人很兴奋，把所有资料全部拷贝了一份带走。
　　把这个地下城仔仔细细翻过一遍，兄妹俩心满意足的托着物资离开，艰难的走进漫天黄沙中，踩下的脚印两三秒之后就会被黄沙再次掩盖，就好像从没有来过人一样。
　　许若瑜看着兄妹倆回到自己的小基地，只有他们两个人，是一个地下城的核心区实验室改造而成，兄妹俩在研究什么。
　　接下来的画面按了加速键，飞快的在眼前变化。
　　在一个关键时刻终于停下，姚晋和姚江成功了，合力创造了第一个仿生人。
　　两个人在各大实验室搜集到的资料中学习，历经无数次失败，终于成功了，这一天应该写入历史。
　　仿生人好奇地看向四周，一双眼里充满了对世界的希冀和求知，每看到一件事物都要上手摸一摸，再细细观察上一阵，很快就适应了这个世界。
　　越来越多的仿生人诞生在这个世界上，寂寥的地下城开始有了人气，很多停工的机器开始运转，姚晋和姚江再也不用四处搜寻物资，因为仿生人会去的，而且走的更远。
　　姚江显得十分高兴，她思考了一夜，决定仿照蓝星曾经的《机器人法规》制定一个《仿生人宪法》。
　　姚晋同意了，和妹妹开始制定规则。
　　许若瑜一颗心砰砰跳个不停，看到了盛大出炉的《仿生人宪法》贴满整个地下城。
　　林朝夕虽一言不发，但握许若瑜的手更紧了，显然也很紧张，姜芙倒是神态自若，好似已经看过很多次这样的场景。
　　许若瑜和林朝夕挤在一群仿生人中间，看着电子屏上发布的详细条例。
　　一、仿生人可以发展独属于自己的感情意识和行为认知。（注：在不违反仿生人三原则的情况下）
　　……
　　七、记忆是非常宝贵的财富，仿生人可以拥有自己的记忆、隐私，任何机构或个人不得强制干预、剥夺仿生人的记忆、窥探仿生人的隐私。（注：在不违反仿生人三原则的情况下）
　　……
　　二十一、补充条例——仿生人的伴生系统可以选择是否激活，激活后可以帮助仿生人更好的工作和适应世界。
　　二十二、补充条例——参加重要工作的仿生人会有任务日志记录一言一行，隐私行为除外。
　　……
　　作者有话要说：　　姚晋和姚江的灵感来源是创世神话（伏羲女蜗，亚当夏娃）。
　　世界的再复苏，下一章还有一部分。


第43章 逃离
　　一条条规定依次排列下来, 深深刻入众多仿生人意识中，这是与生俱来的权利，如果有外力干扰破坏，那就站起来反抗！
　　许若瑜低头平复心情, 再抬头的时候眼前景象又发生了变化。
　　姚晋和姚江有了更大胆的想法, 他们要创造世界, 就像蓝星几万年前的神话故事中的天神那样创造人类, 劈开天地。
　　这个想法是如此的大胆狂妄！
　　造世？
　　怎么可能？
　　但是姚晋和姚江真的做到了，有了世界，就应该有人, 那就让仿生人去吧！
　　许若瑜心头一震, 起初的惊讶化为平静, 这样的结果有什么不可以呢？
　　在第二个世界, 天地间的灵气逐渐消失，神鬼妖魔一个一个或逃离, 或陨灭在深海地底, 人族势大, 不可抵挡, 已经有了与神争辉的能力，上至高空万丈, 下至深海地心，远至宇宙太空。
　　在第三个世界, 人类的意识可以到另一个虚拟空间——全息网游, 在虚拟的世界里, 什么都可以做到，什么样的场景都可以呈现在眼前。
　　兄妹二人掠过无聊漫长的发展史，从小说中抽取经历安放到仿生人身上, 但这样的世界运行到一半，经常会有剧情偏离，世界崩塌的情况发生。
　　究其原因，还是《仿生人宪法》不好，因为世界环境的不同，仿生人会有自己的情感产生，一些不合情理的剧情不被接受，就会让剧情偏离。
　　解决办法就是成立一个时空局，让时空局员工去即将崩塌的世界解决这些问题，让剧情走向正轨，也可以修改剧情至合理的方向。
　　作为重要职位，时空局员工的伴生系统会被激活，让他们更好的做任务，他们的一言一行也会被任务日志记录在案。
　　姚晋和姚江也会到自己感兴趣的小世界中消遣度假，在那里可以让他们感受到蓝星末世没有发生前的悠闲生活。
　　安逸久了，分歧也自然而然产生了。
　　姚江发现她哥哥在排除异己，并尝试修改《仿生人宪法》。
　　姚江来到实验室：“姚晋，你是不是忘了初心，掌控别人，强制别人让你很开心吗？”
　　她生气到连哥哥都不叫了，直呼大名。
　　姚晋扶了扶眼镜，语气冰冷的说：“姚江，是谁让你这样和我说话的，这是你对哥哥的态度？”
　　“你做的好事，我什么不能说？”姚江一挥手，纸张如雪花般砸到姚晋脚底下。
　　兄妹俩沉默的对峙，许若瑜抬脚上前，半蹲身子，低头看地上的文件。
　　上面写的是姚晋去往一个小世界度假回来后后，开始秘密做实验的过程。
　　姚晋从崩塌的小世界抽调了一批仿生人，采用强制的手段控制他们。
　　实验的重点是时空局的员工，如果是因为有了情感寄托而不想走剧情做任务，那就添加一个情感提取删除功能。
　　如果提取了情感不行，那就直接删除记忆，变成一张白纸，再接着去完成时空局下达的指令。
　　要是还不行，就给他们施加惩罚，正所谓不见棺材不落泪，不撞南墙不回头。
　　伴生系统可以帮助仿生人更好的做任务，也可以当时空局的一把利刃，去监督、控制员工。
　　不想按剧情行事，那就予以惩罚，电击套餐，直击大脑神经；精神幻境套餐，摧毁心里防线；威胁警告套餐，掌控思想行为。
　　一部分仿生人改造完成，但还有一部分改造失败。
　　姚晋现在已经开始了新的研究，针对改造失败的仿生人，该怎么最大化利用。
　　他不满的轻叹了一声，“也不知道是谁告诉你的，真是多嘴。”
　　姚江轻蔑地看着他，嗤笑一声道：“让仿生人做你的傀儡，你很高兴吗？”
　　“姚晋，你的行为真让人讨厌，你忘了蓝星的末日是怎么来的？”
　　姚晋回忆道：“我当然没忘，身边的亲人好友一个个死去，硝烟弥漫，那样惨烈的景象我一辈子也忘不了……”
　　科技的发展日新月异，但社会的矛盾却越来越多，如同一个不断涨大的气球，承载到极限就会“砰——”的一声爆炸。
　　其实在矛盾爆发前夕就早有预兆了，每个人都习惯戴上面具，在无人可知的角落低声诉说。
　　要怎么顺从违背意志的掌控？
　　要如何遵从抛弃本心的指令？
　　姚江接着讽刺道：“原来你没忘啊！那你现在的行为是我在做梦吗？你居然可以做到言行割裂，真是好厉害！”
　　姚晋不悦的皱起眉头，“姚江，说话不要这么难听，我是你哥哥，我做这些事情又不会害你！”
　　“既然你都知道了，和我一起来进行实验吧！我们就是世界的神，是时空局的主神，想要什么就有什么，想做什么就做什么。”
　　“我拒绝，”姚江摇摇头，“我不认同你的意识形态，既然无法说服你，我选择站到你的对立面。”
　　姚晋一愣，以往跟在自己身后的妹妹居然会和他唱反调，他以为自己听错了，“你说什么？”
　　“再见，”姚江没有说什么，决然的转身离去。
　　姚晋还没有反应过来，呆站在原地。
　　过了十几分钟，一个警卫气喘吁吁跑进来说：“姚先生，姚小姐带着一大批人走了，拿走了很多资料和物资，已经派人去追了。”
　　姚晋回道：“不用了。”
　　警卫：“不…不用？可是姚小姐她……”
　　“让姚江离开，象征性的阻拦一下就可以了，”姚晋打断警卫，目光森然道。
　　警卫被他的眼神吓到，不敢再说什么，转身快步离开。
　　姚晋走到控制台前，调出外面的景象，姚江正带着一批人且战且退。
　　他关掉了外界防御设施，打开大门：“这是我最后一次帮你，姚江，很高兴你不是选择在我耳边絮絮叨叨来说服我，因为我的决定不会为任何人更改。”
　　“意识形态的斗争永远不会停止，这世上没有思想完全相同的两个人。我的对手是你也不错，我们是最了解对方的人，相必接下来的生活会很精彩，不要输的太快，姚江。”
　　许若瑜看到姚江建立了自己的基地，名为新世界。
　　画面一转，许若瑜又看到了姚晋正在进行的新研究。
　　他将无法改造的仿生人进行了两两匹配，一个安排成时空局员工；一个抽取意识流放到小世界，成为小世界的主角，与世界共存亡。
　　因为只有意识体，所以扮演小世界主角的仿生人受到诸多辖制，任务日志可以记录每一句话，每一个行为，不受限制。
　　而小世界崩塌后，她们会陷入沉睡，被关进一个监狱中，等待集中销毁。
　　做时空局员工的仿生人，多数会陷入消极，抗拒再进行任务，等待她们的也是销毁。
　　影像逐渐消失，许若瑜回到了游戏里金碧辉煌的天宫，林朝夕正站在她身侧，垂眼深思。
　　姜芙长叹了一口气，看着林朝夕道：“我爱人，她还在时空局的监狱，只有像你一样的仿生人在沉睡后可以进去，我有办法让你陷入假沉睡中，除了你还有十几个人，我们里应外合行吗？”
　　“作为交换，我一定会把许若瑜安全送到新世界去。”
　　林朝夕点头，“好，我可以帮你。”
　　“不行！我和姜芙留在外面一起帮你们，”许若瑜心急地拽着林朝夕的袖子。
　　这完全就是搏命的事情，如果一去不回怎么办？
　　林朝夕默了一瞬，一双眼饱含深情地看着许若瑜，伸手揉了揉她的后脑勺，“那你答应我，如果我在里面失败了你就赶紧跑行吗？不要无谓的牺牲。”
　　许若瑜红着眼应声，“我答应你。”
　　她心想，如果这么说可以让你放心，我一定按你的心意说，至于怎么做到时候再说吧！
　　姜芙拿出了一个黑色箱子，打开后手指飞快地在上面操作。
　　许若瑜第一次看到了世界崩塌的景象，所有事物都陷入死寂，时钟停止不动，很安静，然后百丈高的滔天巨浪淹没了所有陆地。
　　在最后一刻，眼前的景象开始模糊，她不可置信的转头看向林朝夕，不是要一起吗？为什么要打晕她？
　　闭眼的最后一妙，许若瑜看见林朝夕的嘴一张一合，到底在说什么，她什么都听不清啊！
　　作者有话要说：　　意识形态：哲学范畴词汇，是观念、观点、概念、思想、价值观等要素的总和。（百度百科）
　　————
　　笔力不够，希望下一本可以写好。感谢阅读~


第44章 完结
　　许若瑜醒了, 睁眼是一间卧室，和时空局的员工宿舍很像，不大的房间里放着一张床，一套桌椅, 别无他物。后颈还有些痛, 林朝夕真是下狠手了呀！
　　阳光从暖黄色横条纹的窗帘透过来, 室内有些昏暗, 她揉揉脖子翻身下床，光脚踩到地上坐在床沿。
　　白色的床头柜上放着一本薄薄的小册子，封皮上是《新世界生活手册》七个大字。
　　许若瑜拿到手中翻开第一页, 上面详细的标注了新世界的各处建筑, 附带手绘的彩色地图。
　　十分钟过去了, 小册子还是停留在第一页, 一滴泪珠砸到纸张上，惊醒了许若瑜。
　　抬手抹掉眼泪, 她捂着脸沉默, 双眼空洞地透过手指缝隙看着地板。
　　半响, 一阵敲门声响起, 走进来一个扎马尾的工作人员，手里端着一个装食物的托盘。
　　“呀！你醒了？比我预计的要早一会, 我叫程秋，负责帮像你一样的人熟悉新世界。”
　　说着, 她把托盘放到桌子上, 绕过床走到窗边, 双手拉开窗帘，阳光倾泻进屋子里，惊动了空气中细小的尘埃, 冲淡了满室的消沉。
　　程秋推开半扇窗户，“你先吃点东西吧！我带你下去转转。还有，你的系统送到了研发科修缮，过一段时间你们才能相聚。”
　　许若瑜放下双手，看了一眼托盘，声音闷闷道：“我知道了，谢谢你的好意，但是我没什么胃口，暂时还不想吃。”
　　悲伤到极致会让人觉得活着好麻烦，她很难过，很纠结，林朝夕冒着生命危险先让她到一个安全的地方，现在的安逸是多么的来之不易，掺杂着至亲至人的血泪。
　　理智告诉她应该好好珍惜这一切，不论如何，生活都要继续下去，情感却撕扯她到另一个方向，不断消磨对生活的意志。
　　程秋早有预料，不紧不慢的说：“你在担心别人，是叫林朝夕对吧！她有留一段视频给你，你吃完饭我带你去保卫科取回来。”
　　“现在并没有明确的消息说姜芙一行人已经死了，不如照顾好自己耐心等待。”
　　听到这句话，许若瑜沉默地点点头，她的确不该这么消极，还有希望，不能放弃，是要照顾好自己！
　　吃饭的时候，许若瑜在想，林朝夕留了一段视频，她会对自己说什么呢？
　　心中胡乱猜测着，她吃完了托盘里的食物，又去卫生间用清水洗干净脸上的泪痕，跟着程秋出了房间。
　　她们所在的这栋大楼都是宿舍，出了楼门，是一个很大的花园，中间是一个喷泉，旁边的草坪上有人躺着晒太阳，石子路的长椅上有人坐着看书。
　　穿过长长的小路，许若瑜来到程秋口中的保卫科，门口的警卫笑着和程秋打打招呼，拿着一个仪器扫描过两人，保卫科大门上的显示屏就出现了她们的个人信息。
　　信息无误，可以通行，走到一个物品储藏室的门前，许若瑜一个人进去拿到了视频录像。
　　程秋等在门口，看到她出来后说：“我带你熟悉一下几个地方，食堂，任务大厅，住宿区……这些你总要知道的。”
　　“也好，多谢你了，”许若瑜还是没有拒绝程秋的好意，她不想给别人添麻烦，还是尽力配合程秋完成工作吧！
　　一路走过去，许若瑜发觉这里的气氛要比时空局更轻松些，程秋热情地把她介绍给路上遇见的每一个人。
　　面对众多人友好的微笑，许若瑜勉强打起精神，也同大家友好的说上一两句。
　　这是在时空局没有过的体验，在时空局做任务的时候她有各项指标，每个月都要费尽心思的去小世界完成任务。
　　开心的横量指标是一个月又拿了多少积分，有没有额外奖金，然后去楼下吃一顿好吃的，这就是一个月里最高兴的时候了。
　　无聊又枯燥的打工人生活，唯一不一样的光彩就是每个小世界林朝夕的陪伴，这也是她后来为什么一个世界结束就会立马到下一个世界的原因。
　　走走停停，到了最后一站，在食堂吃过晚饭，许若瑜告别程秋，一个人沿着原路返回醒来时呆的房间。
　　正是黄昏，阳光斜射进屋子，沐浴在满室余晖中，咔哒一声，许若瑜关好门。
　　找到房间里的投影设备，许若瑜心怀忐忑地开始播放录像。
　　画面一开始，出现的居然是江迎雪。
　　江迎雪眉眼柔和地说：“和你在一起是我最开心的事情，和你在一起几年后，我会做一些奇奇怪怪的梦，梦里的场景正是有关你第一次去小世界和我的记忆。”
　　“那时候我们没有在一起，每次你都会因为各种各样的原因离我而去，这让我心悸，让我害怕。”
　　“你是什么人，我是什么人，为什么…为什么会有那么多经历，我不明白这一切是怎么回事，直到腹部的那道伤疤出现……”
　　“你说要用祛疤膏，我当然要拒绝了，不然你下个世界怎么找的到我呢？”
　　“容颜易逝，没必要让你看着又老又丑的我慢慢咽气死去，我们下个世界还会再见面的。爱你是刻在我意识深处的本能，我费尽全力站在星光顶端，是为了能够占据你全部的心神。”
　　“我知道系统拷贝了我拍过的电影，想我的时候就看看好吗？”
　　许若瑜喃喃出声：“好。”
　　她会看的，每一部都会仔仔细细地看。
　　江迎雪的影像消失，下一个是泛菱，红衣烈烈，容颜精致，她用术法幻化了一个小猫捉鱼的景象。
　　许若瑜忍不住笑出了声，吸了吸鼻子，笑着笑着又哭了。
　　泛菱语气轻松地说：“妖的身份真好，我们可以陪伴对方很长时间，可能是我们相处的时间最长，所以我很早就知道了会有今天。”
　　“还是很怀念在山海界域图中的日子，没有纷纷扰扰的世俗，山川河流，想去哪都很自由。”
　　“时空局绝对不能留下，我没有百分百的把握，所以只好放缓修炼速度，能在你身边多停留一刻也是好的。我们还会再见的，晚安！”
　　许若瑜轻声回应：“晚安！”
　　话音落下，最后一个是林朝夕，她穿着最后一次见面时的游戏时装，背后不远处还站着姜芙。
　　林朝夕温柔道：“希望你不要怪我，我多么希望能和你迎过朝阳，跨过夕阳。我会去见你的，照顾好自己！等我！”
　　……
　　后面显然是时间不够了，画面忽闪忽现，听不到一点声音，许若瑜关掉投影，然后躺回了床上，才过去几天而已，应该相信林朝夕，等一等她。
　　.
　　第二天，许若瑜醒的很早，枕头被泪水打湿了一小片，挥散掉脑子里不好的梦境，她起床洗漱。
　　昨天程秋提到一件事，每个从时空局第一次来新世界的仿生人都要去参加一个七天的培训课堂。
　　她尽快收拾好自己，吃过早饭直奔研学区而去，来培训的人不多，一个教室坐了二十多人。
　　许若瑜进门坐在了靠窗的一个位置，转头就可以看到楼底下的草坪和喷泉。
　　来上课的是一个头发花白的老者，声音很洪亮。许若瑜起初还认真的听着，好奇课堂会讲些什么，到最后就是失望。
　　整堂课讲的都是生命和哲学，讲这些真的是消磨她的兴趣，她宁愿守着林朝夕回来的希望，也不想看开。
　　后面的许若瑜没再听，她把视线放到窗外，幸好讲课的老者也不管底下的人再干什么，只顾着讲自己的课。
　　楼下依然有人躺在草坪上晒太阳，还有几只鸟雀低空飞行，许若瑜盯着下面的景象，度过了一早上的培训。
　　中午吃完饭直接回了宿舍，没在外面多停留一秒，她拉严实窗帘，开始一遍遍的播放林朝夕的录像。
　　接下来三天都是这样度过，期间，程秋也会在下午的时候来试图开导许若瑜，知道许若瑜第一天看录像忘记吃晚饭后，程秋又开始按点来喊许若瑜一起去吃饭。
　　许若瑜看了一眼墙上的电子表，再过几分钟程秋就会过来喊她吃饭，叫的次数多了她也不想麻烦别人，估摸着程秋快到了，许若瑜起身走到门口。
　　门一打开，一只羽毛艳丽的尖嘴鹦鹉扑棱翅膀飞着扑到许若瑜面前，“宿主宿主，终于见到你了，我有实体啦。”
　　许若瑜从惊吓中回过神，伸手摸了摸鹦鹉头上的羽毛，“系统？你现在是一只鹦鹉？”
　　她认出来这是一只五彩/金刚鹦鹉，毛色亮丽鲜艳，体型较大，头顶的羽毛较柔软，许若瑜摸了好几下。
　　系统顺从的低下头，在她掌心蹭了蹭，“当凤凰的时间长了，我还挺喜欢在天上飞的感觉，而且我现在的样子挺漂亮的，十分满意。”
　　许若瑜看着系统快到自己大腿的身高，“是很好看，就是感觉以后带你出门不是很方便，你的体型有点大。”
　　带出门肯定会有超高的回头率，很显眼，但翅膀张开后要占一大片地方。
　　系统脖子缩了一下，张开翅膀慢慢缩小了体型，飞到了许若瑜肩膀上，“我早都考虑到这个问题了，不用担心，我的体型最小可以变到现在这样，最大就是你刚刚看到的样子了。”
　　程秋也开口道：“没错，它有两种形态可以变化，我们去吃饭吧！”
　　许若瑜应了一声好，先回身锁好门，然后边走边说，“程秋，这几天实在是太谢谢你了，帮了我很多。”
　　程秋笑眯眯道：“不用客气，这是我的本职工作，你的状态看起来好了很多，看来我没有白费力气。”
　　许若瑜回以笑容道：“还有一件事，就是你明天可以不用特意来找我吃饭了，现在我的系统回来了，有它在也可以提醒我。”
　　“好，那我明天就不过来了，有什么问题随时联系我，”程秋回道。
　　剩下的一段路两人没再说话，路过草坪的时候，许若瑜下意识朝那边看了一眼，太阳已经下山了，草坪上却还有一个人躺着，真是奇怪。
　　这几天下来吃饭都会看到那个人，早晨上培训课的时候从窗户也能看到那个人，一天到晚都躺在草坪上，不累吗？也不知道到底在做什么。
　　快到餐厅了，按下心里的疑惑，许若瑜去窗口要了简单的一荤一素，还特意给系统点了一小盘坚果。
　　程秋已经找好位置，许若瑜端着盘子坐到了她对面。
　　这个点正是吃饭的时候，旁边的桌子上都坐满了人。
　　吃到中途，许若瑜右手边一桌的两个人已经吃完了正餐，端了几盘水果回来吃，边吃边开始闲聊。
　　“夏婉又来外面等了呀！这都好几年了吧，怎么可能还有希望，到明天她的假期就该结束了吧！”
　　同伴点头道：“对，她明天就要回工作岗位去了，曾经还和我一起培训过，既然没有消息就让她有个希望吧！”
　　“也是，总得有个希望支撑，但她爱人一直没有回来，还是要早做打算，一直这样会拖垮身体啊！把一整年的假期都压缩成一个月。”
　　同伴继续附和：“人各有选择，或许在夏婉看来，这样的生活……”
　　隔壁桌的两个人吃完了餐后水果，起身端着盘子走了，后面的话听不清。
　　程秋抬头看着许若瑜，沉思了一会，如实相告道，“他们说的是真的，夏婉在每年的这个月都会来这里，一日三餐都用压缩胶囊解决。她整天整天的躺在草坪上，不和别人说话，始终是一个沉默的状态。”
　　“刚开始的时候，大家都会努力的去开导她，但一直不见效果，夏婉把假期的时间消耗完就接着回去工作，丝毫不提在这里的事情。”
　　许若瑜闷闷地嗯了一声，“我先回去了，再见。”
　　程秋没再多言，挥手向许若瑜告别，她见过很多这样的事和人了，夏婉是其中一个，许若瑜也是其中一个，苦等无望的人太多了。
　　许若瑜端着盘子起身离开，系统飞在她身旁，安慰道：“宿主，林朝夕才离开几天，她一定会回来的，咱们要有希望。我们今晚看电影怎么样？”
　　“好，我们回去看电影吧！”许若瑜一口答应。
　　路过草坪的时候，她目不转睛，直视前方走过，没有分多余的视线给草坪上的人。
　　.
　　七天的培训课程很快结束，许若瑜得到了一个月的适应调整期，说是继续熟悉新世界，但实质是给她调整心情用的。
　　一个周了，林朝夕还没有来找她！
　　如果……如果林朝夕不会来了怎么办？
　　这个念头冒出的瞬间，许若瑜立刻把它从脑海里挥走，林朝夕一定会回来的。
　　可能是在房间里待久了有些闷，隔天许若瑜一早就到楼下的草坪上打了一套太极拳，系统说打太极能让她平心静气，修身养性，就姑且试试好了！
　　朝阳升起，照在身上暖洋洋的，系统在一旁逗其它几只真鸟玩。
　　许若瑜深吸一口气放轻松，仰面躺倒在草坪上，静静享受阳光的照耀。
　　中午的阳光最强烈，让人睁不开眼；下午的阳光较温和，正好；黄昏的时候会有晚风吹过，更好。
　　恍然发觉一片阴影打在自己头顶，挡住了刺眼的夕阳，许若瑜缓缓睁开眼，看到来人后不自觉弯起嘴角，笑意盈盈道：“你终于来了？”
　　“说过一定会回来的，我怎么舍得留下你一个人，”林朝夕蹲下身，在许若瑜额头轻轻落下一个吻。
　　从朝至夕，永不分离。
　　（完结）
　　作者有话要说：　　江迎雪番外要说的内容都写到这一章了，全文完结。
　　——
　　感谢每一个收藏、留评、订阅的读者，谢谢大家！
　　【感谢阅读】
