　　《拯救大龄剩女〔快穿〕》作者：扶姿
　　文案：
　　一句话简介：这大概是个小姐姐带着她的蠢萌系统穿梭在万千浮生世界给任务对象牵红线、找姻缘,最后却总把自己推销出去的小甜饼。
　　（1）娱乐圈大龄剩女：童星出道娱乐圈一姐Ⅹ童星出道复出翻车十八线
　　#我原以为所谓唯美爱情只存在于剧情中，直到遇见你，你满足了我对爱情的所有想象。#（现代娱乐圈√）
　　（2）警局大龄剩女：狂拽小警花Ⅹ高三女校霸
　　#我们两可是有婚约在的，你不嫁我还想嫁谁？#（十岁年龄差√）
　　（3）王府大龄剩女：病弱王爷X欢脱王妃
　　#王爷的日常哭唧唧#（架空历史√）
　　（4）七零大龄剩女：七零小辣椒X七零小知青
　　#第一件事：把那个手不能提肩不能扛的丫头片子给赶出自己家。
　　第二件事：弄哭丫头片子。
　　终于，两件事都如愿了，宋清却红着眼眶把人按在墙上亲“别哭，回来，好不好？”#（种田日常√）
　　（5）仙界大龄剩女：医仙X魔尊
　　#魔尊变成奶娃娃成了医仙容玥第一个关门弟子，恃宠而骄的后果是，魔尊把她那只可远观不可亵玩的师尊给睡了！
　　“重温一遍那日你对为师做了些什么？”
　　银制锁链发出清脆的声响，魔尊假笑“师尊，徒儿记性不好~”
　　容玥笑得越发温柔“那你负责躺着，为师帮你好好回忆回忆。”
　　魔尊耳根绯红，师尊果然是想血洗前耻！#（修仙）

　　ps：1、有系统没攻略，五分甜五分治愈。
　　2、整体互攻，小世界里有主攻，主受,互攻设定。
　　3、HE，结局1v1。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：阮茜、姜茉、叶绪、黎木、宋清、容玥、时樱 ┃ 配角：009 ┃ 其它：甜宠
　　一句话简介：快穿甜文
　　立意：生命里，一定有一个对的人在等你，你一定会遇到，所以，等久一点没有关系。


第1章 成了将死之人
　　天旋地转间，阮茜连眼睛都没睁开，就感觉到一阵头疼欲裂。
　　缓了好一会，她的意识才渐渐回笼，头部的疼痛感也慢慢消失。小九这个不靠谱的破系统，穿个越这么疼也不提前知会一声。
　　叮咚----
　　头顶飘来一个声音【嘿嘿，主人，你现在好点了吗？】009有些心虚，看都不敢看自家主人黑如锅底的脸色。
　　“怎么回事？别告诉我以后都是这样！”
　　【主人，不会哒。等你做了任务，积分上去了，就绝对不会有任何不适了。】009在自家主人威胁意味十足的眼神下，赶紧打保票。
　　“对了，刚刚忘了问你了，我穿过来了，那原主去哪了？”
　　【主人，原主已经消失在这个世界上了。】
　　“什么！你们这个破系统为了完成任务都要先把各个世界的原主给弄死吗？”明明009说话的声音依旧软萌，阮茜却感到一阵恶寒。
　　【主人，小九才不是杀人系统。无论是现在这个世界还是主人你以后将会去到的世界，里面的原主都注定是将死之人。】
　　“将死之人？等等！所以，我他妈现在成了将死之人了？你刚刚怎么没说？”
　　阮茜漂亮的眸子里跳跃着微不可见的怒火。如果眼神可以杀人，不，是杀系统的话，009这个破系统早就已经死了千万遍了。
　　【嘿嘿~】009 心虚地缩了缩自己的小爪子。
　　“你既然把我弄过来做任务了，一定是有办法救我的吧？”阮茜强迫自己保持微笑，绷紧头顶最后一根弦。
　　【主人，所有世界原主都并非死于意外，躲开原主的死亡命运是支线任务。小九只能检测到原主的死亡时间。】
　　“嘣”地一声，最后一根弦断了。
　　阮茜自闭了“呵～，我他妈现在一点也不想做什么鬼任务了，我还是在这里混吃等死吧。”
　　【嘤嘤嘤，主人，如果你按照原主的结局死去，你将会不断地被投放到各个世界将死之人的身躯里，尝尽各种死法。】
　　“我他妈～”阮茜头皮发麻。
　　…………
　　就在不久前，阮茜跟009这个破系统签订了契约。
　　【叮咚，宿主您好，恭喜宿主成功绑定拯救大龄剩女系统！】
　　“这是哪？天堂吗？”
　　阮茜垂眸就看见自己正飘在一个软乎乎的像糯米团子似的东西上。她活动了一下自己完好无损的四肢，再回想了一下自己当时被撞时飞起来的高度，再次确认自己已经死了。
　　阮茜死了，死在了去医院看那快要死的糟老头子最后一面的路上。盼星星盼月亮，阮茜终于快要把她爸那糟老头给盼走了。万万没想到，她居然走在了那糟老头的前面！
　　我他妈还没谈恋爱！我他妈还没获得自由！我他妈还没活够！阮茜现在只想骂娘。狠狠地往糯米团子上跺了几脚。
　　【嘶～疼！主人你能不能温柔一点。】
　　阮茜正表演着胸口碎大石，就听见一个异常软萌的娃娃音。
　　“谁？别装神弄鬼！”她一紧张又往糯米团子上跺了几脚。
　　【…… 主人，我在你脚下！求轻踩！呜呜～】
　　阮茜疑惑地低头看了脚下的糯米团子一会，又蹲下去戳了戳他。
　　“刚刚说话的是你？你是谁？”
　　【叮咚！主人您好，我是拯救大龄剩女系统编号009，您可以叫我小九，很高兴为您服务。】
　　“拯救大龄剩女系统？”
　　阮茜猛地睁大了她那双漂亮的杏仁眼。难道上帝听见她临死前的夙愿了？特意派这个糯米团子来帮她完成心愿？她就知道这个世道还是有天理的，怎么可能让她还没谈恋爱就挂了！想到这里，她兴奋地在糯米团子身上蹦哒了几下。
　　【嘶～主人，你能不能别蹦了，呜呜~】
　　“哦～Sorry~”
　　“糯米团子，你是怎么知道我需要被拯救的？你打算怎么拯救我？你是不是得先把我给救活啊？”
　　阮茜蹲下身温柔地给009顺毛。嘴角扬起的弧度怎么也压不下去。
　　009满头问号！自家主人她似乎好像一定误会了什么！
　　【主人，我不叫糯米团子，我是系统编号009，你可以叫我小九。还有，主人，你并不是拯救大龄剩女系统中的任务对象，而是被选中的完成拯救大龄剩女系统任务的宿主。】
　　“what？”
　　阮茜顺毛的手顿住，嘴角的笑容瞬间凝固。
　　009赶紧往里缩了缩，不敢再看自家主人的死亡凝视。
　　“凭什么！老娘还是个大龄单身狗呢！让我拯救她们谁来拯救我啊？”
　　阮茜是阮氏集团的千金，暂且可以这么说吧，因为她上上下下还有十个手指头都数不过来的兄弟姐妹。她的爸爸阮氏集团的总裁阮长风是个出了名的风流浪子，一辈子不知道留下了多少风流债。就拿阮茜来说，她出生那年，阮长风都已经高龄六十八了。阮长风风流归风流，但在某些方面又是个极度传统封建的糟老头，其中一点就是只要是阮家的血脉就一定不能流落在外。所以阮茜刚出生不久就被接回了阮家老宅，至于她那便宜老妈就不知道是被多少张支票给打发走了。
　　阮茜三十六岁还是个恋爱都没谈过的大龄单身狗也是拜她爸阮长风所赐。阮长风在阮茜十八岁的时候觉得她的性取向有问题。他觉得这是有辱家门的事情，勃然大怒之后就送阮茜进了特殊教育学校。阮茜出了特殊教育学校后，便开始流连于花草之中，就连各大媒体对她的报道也都是一些花边新闻。阮长风那糟老头对此是十分满意的，有一次竟然还拍着阮茜的肩膀语重心长道“有你老子的风范！”
　　【主人，请您冷静一点，情绪起起伏伏对您的身心健康是很不利的。】009纠结地对着手指头。
　　“冷静？你让我怎么冷静？我他妈也不想像个蛇精病一样。我装了十八年了，这样算下来我的人生统共也就两个十八年。终于那糟老头就快要死了，谁能想到他还没死呢，我就先挂了！”
　　阮茜气也气了，怒也怒了。满肚子的委屈瞬间涌了上来，控也控制不住，最后干脆委屈地哭了出来。
　　“到底是哪个王八羔子选我当宿主的？”阮茜平静下来后，揉了揉眼睛，恶狠狠地问道。
　　009刚刚还觉得自家主人哭哭笑笑人来疯的性格还怪可爱的，听到她的质问又不受控制地往里面缩了缩。
　　“是你？是你选我当宿主的！”阮茜眼风瞥到009的小动作，顿时明白了过来。
　　009对着手指头，弱弱地点了点头。他还是第一次出任务，他太难了！
　　“为什么选我？是看上了我腰细腿长样貌好？还是情商智商双双高？别不好意思，我都懂的。”阮茜冲009挑了挑细眉。
　　009满头黑线，自家主人的性格的确是人来疯无疑了。刚刚还在炸毛，现在就开始自恋起来了。
　　【主人，我选中你是因为你流连于花草多年，情场经验丰富。您的这个优良品质刚好是系统任务对象所缺失的。】
　　这下换阮茜满头黑线了！是她演技太好了吗？骗了糟老头就算了，还把系统也给骗了。
　　“真是个蠢系统！如果现在告诉他，她其实就是个理论知识丰富实战经验为零的新手小白。这系统该不会让她出门左转，直接送她上西天吧！”阮茜在心里打着小算盘。
　　“小九，那你刚刚说我要完成的任务是什么？”衡量完利弊之后，她盘腿坐在糯米团子上面，继续温柔地给他顺毛。
　　【主人，你的任务其实很简单的，只要帮助大龄剩女系统里面的任务对象脱单就行了。】
　　“就这么简单？那任务成功的具体标准是什么？”
　　【这个……主人，人家也是第一次做任务，我得翻翻手册。】009眼神飘忽。
　　“你们系统都不经过专业培训就放出来做任务的吗？你刚刚说你是编号009，那是不是意味着还有其他编号的系统？”
　　【主人，你不要嫌弃人家嘛！小九可是独一无二的。嘤嘤嘤～】
　　009听出了阮茜想要换系统的意思，顿时就有些着急了。要是再找不到宿主，他肯定会被送回系统培训学校回炉重造的。
　　“独一无二在哪？”她看他就是独一无二的蠢！
　　【其他系统们选的宿主都是男的，只有小九眼观独到地选了宿主你。】
　　009得意得就差没摇尾巴了。
　　“呵呵，就当你在夸我了。快翻吧！”阮茜白了009一眼。
　　009翻着小手掌中的册子【主人，手册里说任务成功的标准是找到任务对象的真爱并促成他们修成正果。】
　　“呵，又要相爱又要修成正果，你们怎么不上天呢？”阮茜听到条件后立马炸毛。
　　【主人，这很难吗？】
　　“当然难了，你难道不知道爱情是个奢侈品吗？算了，跟你说了也是白搭，那我要怎么判断他们是不是相爱？”
　　【主人，这个你可以放心，一旦任务完成，系统就会给出提示。而且为了方便宿主找到任务对象的真爱，小九可以帮你检测任务对象的心动指数。】
　　“检测心动指数？这是神马操作？”
　　【心动指数分为十个等级。主人，你只要找到能让任务对象心动指数达到十的人并帮助他们修成正果，这样就能成功完成任务了。而且每完成一次任务，系统辅助功能就会进行一次解锁，具体功能还需要主人自行体会。】
　　“那我帮你完成任务，我能得到什么？”
　　【主人，我能帮你回到车祸前。】
　　阮茜眯了眯眼睛“我看着像是很想回去的样子吗？”
　　009“……”
　　也不知道是谁刚刚还在那哭得死去活来。
　　“我想还是算了，反正回到原来那个世界，我也就是孤儿一个。”阮茜表情单纯又无辜“与其这样苦苦挣扎，我还不如现在就去投胎呢，说不定这次能投个好人家。”
　　【主人，如果你不想回到原世界的话，任务成功后我也可以帮助你留在任意一个世界里。】
　　“小阿九，你可真是姐姐的绝世小可爱！爱你么么哒！”
　　009怀疑自家主人刚刚的失落伤心都是装的，但他从来都没有听到过这么直白的告白，顿时闹了个大红脸。
　　【叮咚，宿主标记完毕，第一个世界准备投放，请宿主做好准备！】
　　作者有话要说：
　　下一本开现代小甜文《姐姐，你尝尝》感兴趣的小可爱可以戳开专栏看一看，以下是简介。
　　时隔多年，楚执在酒吧再次遇到了闺蜜的妹妹苏洛。
　　“姐姐，借个火？”
　　楚执淡漠地掀了掀眼皮“抽烟？成年了吗？”
　　却不想小姑娘冲她娇媚一笑“熟了，可以吃了~”
　　——
　　在医院碰上男友粉喊自己老婆。
　　苏洛桃花眼微眯“小哥哥不要乱叫哦，能叫我老婆的只有你们的楚医生。”
　　看着正拿着锃亮的手术刀目光沉沉地盯着自己看的楚执，男友粉吓得缩回了病床。
　　——
　　公寓里，苏洛指尖轻佻，最后一块遮羞布缓缓滑落至脚边。
　　“姐姐，熟透了，你尝尝~”
　　楚执红了眼眶，揽过小姑娘的腰肢“苏洛，你就这么等不及？嗯？”


第2章 小仙女姜茉
　　“小姐，对，对不起，我，我不是故意的。”
　　看着原本完美的脸庞，此时在眉骨到眼睑之间多了一抹墨黑，正在为阮茜描绘眼线的化妆师赶紧慌张地道歉。如果仔细看的话，可以看到化妆师的手都在微微地颤抖。
　　后面穿着统一服装列成一排的佣人也都纷纷低下了头，她们知道等待她们的将会是一场腥风血雨。
　　阮茜原地冷静了好一会才睁开眼睛，开始打量周围的环境。
　　此时她应该是在一个化妆间里，目测这个化妆间应该足足有一百多平方米。眼前的镜子直通到底，触目所及之处全是名牌化妆品。天花板上的吸顶灯打在地面上闪耀着鎏金色的光芒。
　　透过镜子，阮茜看着后面列成一排的人，又侧目看了看一旁还拿着眼线笔的小姑娘。
　　一滴一滴眼泪打在地板上发出清脆的撞击声。
　　“怎么了？”
　　“小姐，我，我不是故意的，对，对不起。”化妆师忍住抽噎，小心翼翼地道歉。
　　“没事，帮我擦掉吧。”阮茜声音懒懒的，眼睛盯着镜子看，星月般的眉微微皱了皱。
　　刚刚凝固住的空气瞬间流通了起来。不止是化妆师，后面列成一排的佣人眼底也闪过了讶异之色，不过也就是一瞬间。她们都是经历过专业培训的工作人员，已经能够驾轻就熟地掩饰自己的情绪了。
　　【主人，你现在能够接收信息了吗？】
　　阮茜狠狠地瞪了009 一眼。
　　【嘿嘿~】
　　下一秒，大量的记忆就涌入了她的脑海中。一瞬间涌入的记忆太多，无数片段式的画面闪现在眼前。
　　在这个世界里，她的名字也叫阮茜，年龄二十八，是商业大亨阮长风的独生女。因为八岁出演著名导演凌云的电影《亲爱的天使》正式步入娱乐圈，开始出现在大众的视野里。但原主纯粹就是玩票性质，没过多久，她就觉得演戏又累又苦，就干脆以出国学习为由暂时退出了娱乐圈。就这样也就一了百了了，可偏偏原主一年前玩兴大开又作死带资进组拍了一部大电影。结果显而易见，她因为蹩脚的演技频频上热搜，遭到了广大网友的群嘲，最后光荣地沦为了十八线。
　　阮茜睁开眼睛，长吁了一口气。接收完原主的记忆她只有一点感叹，幸好原主的爸爸不是原来那个世界的阮长风。天知道，刚刚听到阮长风的名字时，她差点再次嗝屁过去！
　　“小九，那你检测到原主的死亡时间是什么时候？”
　　【主人，检测结果为四月四日。】
　　“呵～还真是个黄道吉日。”
　　伸手打开桌子上的手机，看着屏幕上明晃晃的一月十五，阮茜的一颗心瞬间荡到了谷底。
　　【主人，下面是任务对象的信息了哦。】
　　“我现在只想打爆你的狗头！”
　　【嘤嘤嘤】009的小身子缩成了一小团。
　　这个世界的任务对象叫姜茉，年龄三十。说起来，她的成名之路和原主还有一点相似之处，因为她和原主一样是在八岁的时候通过出演电影《亲爱的天使》正式步入娱乐圈的。只是姜茉出演的是第一部 而原主出演的是第二部。而且凌云当时原本的计划是原班人马出演的，谁知道半路杀出来原主这么个电影最大投资方的关系户，只好无奈换角。但和原主的玩票性质完全不同，姜茉虽然受到了不公平待遇，但她热爱演戏，很快就因为出演另一部大电影一炮而红，成功成为了星耀天下旗下的艺人。自此，姜茉便不断地出现在大小荧幕里。从一开始人人称道的小戏骨到如今的娱乐圈一姐，获奖无数。 
　　“小九，三十岁在娱乐圈里算大龄剩女吗？在娱乐圈这样的年纪没对象的一抓一大把吧！你们系统是不是也该更新换代了？”
　　【主人，在娱乐圈里三十岁没有对象很正常，但是在以往的三十年以来从来都没有过对象，就连暧昧对象也没有就很不正常了。】
　　“楚蓉，帮我把妆给卸了吧。”阮茜已经接收了原主的所有记忆，知道站在她旁边的这个小姑娘是原主的私人化妆师楚蓉。
　　楚蓉有些疑惑，但也不敢多问，立刻按照吩咐把刚化好的妆全给卸了。
　　镜子里的美人即使卸了妆，皮肤依旧像剥了壳的鸡蛋那样剔透，几乎可以看到脸上的微小绒毛。
　　阮茜动了动耳朵尖
　　镜子里的美人也跟着动了动耳朵尖
　　“帮我化一个淡妆。”
　　楚蓉愣了愣，小姐今天是想通了吗？阮茜本就是明媚张扬的长相，她的五官很完美，不需要再做任何修饰，唯一要做的就是放大这种完美。楚蓉一度觉得浓妆艳抹白瞎了小姐那张好看的脸。但无奈小姐喜欢，她也只好服从。
　　＊＊＊
　　到了微博之夜的会场，她让王叔把车停在了离会场不远处的小道上。按照活动流程，在晚会开始前，受邀的明星大咖都要走过一段红毯，接受完媒体记者的拍照后，才能正式进入会场内部。
　　摇下车窗，阮茜看到红毯两旁已经站满了扛着摄像机的媒体记者，翘首以盼。
　　“美女还真是多！”
　　阮茜看着一辆辆保姆车前前后后地停在了红毯的起始处。毕竟微博之夜是一个群星聚集的场所，不免会被人拿来跟其他人作比较，所以各个受邀的明星大咖显然都已经把自己捯饬到最好的状态了。
　　听着车窗外突然密集起来的闪光灯声响，阮茜抬眸就见一个身穿一袭纯白色礼服的身影从保姆车上下来。和现如今荧幕上明星流行的锥子脸不同，她长着一张标准的鹅蛋脸，肌肤吹弹可破。眼睛不大却像月牙，那双月牙眼即使在不笑的时候也给人盛满星河的感觉。就这么站在那，周身都流动着清新灵动的气质。
　　拥有这样清纯动人的长相的正是这个世界的任务对象姜茉。阮茜的眼底一抹惊艳一闪而过，她突然有些明白了姜茉的粉丝为什么总夸她是遗世独立的小仙女了。
　　进了会场，阮茜在工作人员的带领下坐到了自己的位子上。
　　好不容易能近距离地看到自己的偶像，粉丝们也是下足了一番功夫的。荧光棒和应援牌形成了会场的一大亮点。
　　话说，姜茉是童星出道，怎么说也应该是妈妈粉居多吧。看着那一片高举着灯牌、手幅，高喊着“茉茉，小仙女！我们爱你！茉莉粉永远陪着你！”阮茜再次见证到了姜茉的高人气，简直是老少通吃啊！别的童星如果是喜来乐，那她就应该是观众喜闻乐见的那一挂了。
　　原主本身在娱乐圈就没有什么朋友，如果有的话也一定是恶交。这样也好，她也就不用花心思去应付周围的人了。任由周围时不时探过来的打量，阮茜认真地观察着坐在第一排最左边的姜茉。
　　不像其他明星一样时不时地交头接耳，姜茉一直安静地坐在位子上，坐得笔直，显得乖巧无害。有人经过她身边时就能看见她礼貌地微笑点头。
　　表演和一些比较无聊的环节过了之后，就到了今晚的重头戏之一了。
　　只见大屏幕上出现了网友今年选出来的年度人气女明星的照片。
　　“她们是无可争议的美貌担当，光影变化中，她们拥有高颜值，焕发耀眼光芒。在专业态度下，她们以品质作品展现自我追求。她们美貌与实力并存，一举一动散发迷人魅力。她们就是微博年度女神~”
　　“姜茉！”
　　瞬间场内一片惊呼，“茉茉，小仙女，我们爱你！茉莉粉永远陪着你！”
　　“乔伊！”
　　“颜雪！”
　　无外乎，场内依旧十分火热。
　　“阮茜！”
　　刹那间，全场寂静。
　　最怕空气突然安静。阮茜觉得如果不是直播的话，后期应该可以考虑给她做一个头顶几只乌鸦飞过的特效。
　　原主脸皮是真的厚，没有什么作品就算了，还硬生生地雇水军把自己的票数给刷了上去。
　　现在直播弹幕里也是热闹得很。
　　〔大家注意到刚刚瞬间的安静了吗？大晚上笑出鹅叫声~〕
　　〔阮茜的票很明显就是刷出来的，投票截止那天突然蹭得一下就上去了。〕
　　〔真是不知道阮茜哪来的勇气继续坐在那。在下佩服！〕
　　〔啧啧，这脸皮得有两堵墙那么厚才行吧！〕
　　〔难道只有我注意到阮茜今天换造型了吗？好像妆容、着装和发型都变了。〕
　　〔前面的真相了，我今天终于get到了阮茜的颜。〕
　　〔切，美又能怎么样，能当饭吃吗？就她那瞪眼、撅嘴、扣图的蹩脚演技演出来剧你们会去看吗？〕
　　〔就是，现在的时代，演技才是王道。看阮茜和茉茉小仙女的对比就知道了，演同一部电影出道的，一个票房保证，一个票房泥石流～〕
　　〔阮茜仅有的几个颜粉现在估计也不敢帮她说话了，演《亲爱的天使》里面的聋哑儿童，被父母抛弃了硬是一滴眼泪都没掉下来，当时阮茜的几个脑残粉还维护她年纪小，可现实就是狠狠地扇了她们耳光，还是贼带劲的那种！〕
　　………………
　　………………
　　【主人，加油！我挺你呦！】009头上系了个“胜利”的红字条给阮茜加油打气。
　　聚光灯下，星光闪耀。
　　阮茜闭了闭眼，很是从容地走向了舞台。她今天穿着一身黑色流苏裙，左侧的开叉到了大腿根部，身形婀娜多姿。一双黑色高跟鞋在地板上敲出清脆的声响，气场十足。
　　按流程，主持人会让每个人说一下自己的感言。轮到了阮茜这，她十分厚脸皮地说完了很官方的感谢语。虽然没有欢呼声，但她的声音依旧不卑不亢、掷地有声。
　　下台的时候，乔伊和颜雪往左边下，而阮茜则跟在姜茉后面往右边走下舞台。应该是不习惯穿高跟鞋的原因，姜茉走的很慢，阮茜本来想越过她先下去的，但考虑到这样做可能会被茉莉粉扒皮，只好放弃了。
　　在下第一个台阶时，姜茉一不小心踏了个空，重心不稳，朝前扑去。紧随其后的阮茜眼疾手快地伸出纤细的手臂揽过她的细腰。
　　女人的腰，盈盈一握。
　　站定后，姜茉心有余悸地回过头，便撞上了一双比玻璃珠还要漂亮的眼球。
　　“小心点~”
　　温热的呼吸打在姜茉敏感的耳谷。


第3章 参加恋爱综艺
　　黑子，总是无处不在，更何况是阮茜这种有不计其数黑粉的十八线艺人。这边才刚下了舞台，网络上就已经把刚刚那一幕的截屏编成了好几个版本的狗血剧情。总结下来就是心机小砸婊想要害我家仙女小姐姐。讲述得可谓是绘声绘色、惟妙惟肖。
　　一石激起千层浪，#阮茜踩姜茉礼服##姜茉险些摔下舞台#等热词很快就冲上了热搜榜首，引起网友热议。
　　不得不说，黑粉是一种很奇妙的群体，他们最擅长成帮结伙地瞎起哄。果然，新闻和视频一经发出，许多姜茉的粉丝和阮茜的黑粉就迅速聚集，团结一致地开喷阮茜。
　　〔心机女！离我家茉茉小仙女远点！〕
　　〔不要脸，娱乐圈的耻辱，应该钉在耻辱架上！〕
　　〔心机婊，幸好茉茉没事，不然口水也能把你给淹死！〕
　　〔靠关系上位，不知道自己有多脏！〕
　　………………
　　………………
　　各种不堪入耳的言语攻击层出不穷，有几个黑粉甚至直接把阮茜的旧照P成了遗照晒到了网络上。
　　无论网上现在有多热闹，会场的微博之夜马上就迎来了全场最受瞩目的一个环节。
　　“恭喜微博之夜king得主傅烨！微博之夜queen得主姜茉！有请两位上台领奖！”
　　随着主持人的声音落下，全场的呐喊声达到顶峰。
　　“傅烨！傅烨！傅烨！”
　　“姜茉！姜茉！姜茉！”
　　阮茜看着被工作人员扶着上台的姜茉，松了一口气。幸好原主没有丧心病狂到把自己的票数刷到姜茉的上面去，不然，饶是她脸皮再厚也没有勇气上台领那个奖。
　　“小九，你说姜茉连暧昧对象都没有过？这不应该啊，像她这种公众人物从来都没传过绯闻吗？”
　　【绯闻倒是有过几个，不过都是捕风捉影，而且以往一旦有绯闻出现，她的团队都会立马否认。最后都扼杀在了摇篮里。】
　　“小九，你现在检测一下姜茉对傅烨的心动指数。”阮茜看着台上的俊男靓女，越看越觉得CP感十足。
　　【好哒，主人！】009是第一次使用自己的功能，所以异常地兴奋积极。
　　【主人，心动指数显示为零。】
　　“怎么可能为零呢？姜茉一个大活人站那，小九，你该不会是在坑我吧？你们系统是不是根本就没有检测心动指数这个功能？”阮茜危险地眯起了双眼。
　　【主人，人家绝对没有撒谎，检测心动指数功能是我们拯救大龄剩女系统独家拥有的，绝无盗版。这跟你们人类的心跳测速仪是不一样的。主人，你要对小九有信心，积分上去了，我还会升级的。】
　　阮茜翻了个白眼就不再理会还在嘤嘤嘤的009了。
　　微博之夜结束后，阮茜眼神扫过整个会场都没有找到姜茉，猜测她应该去后台接受采访了。想了想，她还是决定自己先走，反正都在一个圈子里，以后见面的机会总会有的。
　　“阮茜，滚出娱乐圈！”
　　阮茜刚走出通道，就听见一个尖细刺耳的声音，还没反应过来是怎么回事，一个黑色不明物体就准确无误地砸在了她脑门上。
　　“嘶～”
　　卧槽！阮茜捂住脑门。
　　“阮茜！滚出娱乐圈！你不配跟茉茉比！”
　　抬眸盯着已经被安保压制住的一个年轻小伙。阮茜踩着黑色细高跟一步一步地走近他。
　　“我不配？”阮茜走到小伙面前，红唇轻启，俯视着他，眼神尽显凌厉。
　　“难道你配？我不滚，你又能拿我怎样？”阮茜嗤笑一声，就着俯身的动作把手里的墨镜给戴上了。
　　一月份，J市的夜晚还是寒风阵阵，阮茜出了会场就被冻了一个哆嗦，赶紧伸手把外套往里拢了拢。
　　看见王叔还是把车停在了刚刚的小道上。她正想走过去，一个戴着口罩的姑娘就走到了她面前。
　　“阮小姐，我是姜茉的助理小陶。茉茉姐找你有些事，可以耽误你一点时间吗？”
　　阮茜侧眸，看着不远处停着的保姆车微微点了点头。
　　打开车门进了保姆车，入目的就是一袭白裙。阮茜眼神落到裙子的主人身上，她正闭着眼睛靠在车窗上，睫毛纤长，唇色嫣红，眉宇间透着一丝疲倦。皮肤又白又透，在车内暖黄色的灯光照射下，竟像个易碎的瓷娃娃。
　　“茉~”
　　阮茜伸出一根纤细的玉指抵在红唇上，示意小陶不用吵醒她。
　　“我可以等。”阮茜刻意压低声音。
　　小陶鬼使神差地点了点头。她还是第一次见到阮茜真人，只觉得这个小明星身上从里到外都透着撩人的气息，尤其是她那双水汪汪的杏仁眼。
　　半个小时后，姜茉缓缓地睁开眼睛。因为刚睡醒的原因，她一时半会还不能适应车内的光线。
　　“醒了，姜茉前辈”
　　听到旁边人的声音，姜茉像是受到了什么惊吓一般，身子迅速地往后退了退。
　　阮茜看到她的反应，嘴角勾起了愉悦的弧度。
　　“等很久了吗？小陶，怎么不叫醒我？”姜茉被这么一吓，意识也清醒了，眼神也开始变得清明。
　　没有了话筒的声响作用，姜茉的声音清脆悦耳。在这个寂静的夜晚里，像是山林中的泉水，又像是很多个风铃撞在了一起。
　　“没等多久，是我让小陶不用叫你的。”
　　“茜茜，我应该比你大一些，可以这样叫你吗？”
　　“当然可以。”阮茜看着姜茉的眼睛，那双眼睛太过于干净，好像一眼就能望到底。根本就不像是在娱乐圈混了这么多年的样子。
　　姜茉莞尔“我找你是想跟你道谢来着，还有网络上的一些谣言我也已经澄清了，你~”姜茉说着就注意到阮茜额头上的淤青，微微蹙眉“这是怎么回事？”
　　“姜茉前辈的粉丝怕是没有姜茉前辈这样温柔。万幸，还好我没有破相！”姜茉不说，她都快忘了有这茬了。阮茜赶紧在外套口袋里拿出小镜子照了照自己的额头，看到自己依旧美丽的脸蛋才满意地收回了镜子。
　　“我帮你上点药膏吧！”姜茉被她的举动逗笑。
　　“哪来的药膏？”阮茜有些惊讶，就像是变魔术一样，姜茉手里突然多出一支药膏。
　　“我常年拍戏，难免会磕磕碰碰，就养成了在身边备一些药膏的习惯。”
　　阮茜敬佩地点了点头，不愧是能够爬到娱乐圈一姐位子上的人，这也太敬业了。
　　药膏涂在额头上传来冰冰凉凉的感觉，阮茜舒服地眯了眯眼，近距离地看着姜茉脸上的微小绒毛，有些失神。
　　“姜茉前辈，你真好看！”
　　擦药膏的手指微微顿住，姜茉的耳廓瞬间爆红。
　　“已经上好药了，这支药膏你拿回去，记得一天抹三次。”姜茉有些不自然地挪开了一点和阮茜之间的距离。
　　注意到她的小动作，阮茜好心情地接过药膏。原本她还觉得网友评价姜茉清纯、小仙女，这些多多少少跟她的人设有点关系，现在看来倒是有过之而无不及。
　　阮茜走后，姜茉把空调的温度稍稍调低了一些，才让车内闷热的空气散去了点。
　　“茉茉姐，你以前认识阮茜吗？”小陶跟了姜茉也已经三年了，除了工作，她还是第一次看见姜茉跟别人这么近距离地接触。
　　“算是吧”
　　毕竟阮茜是她目前人生中第一个也是唯一一个告诉她，弱肉强食是这个世界的生存法则，捧高踩低是这个社会的上位之道。这样一个人，想忘记都有些困难。
　　“茉茉姐，阮茜又上热搜了。”小陶觉得阮茜虽然是个十八线，但这热搜体质真的是很多一线明星都羡慕不来的。额～如果可以忽略掉都是负面新闻的话。
　　姜茉拿过小陶递过来的手机，入目就是标题为《阮茜背后金主强大！嚣张呛声姜茉粉丝！》的新闻。
　　点开里面的视频，视频里，阮茜气场全开、自信张扬、无所畏惧！
　　“我不配？难道你配吗？我不滚，你又能拿我怎样？”
　　“我实话告诉你，就是我抢了你的角色，那你又能拿我怎样呢？”
　　二十年前娇纵蛮横的小女孩和眼前视频里自信大气的美人重合。
　　“小陶，现在通知工作室官宣我要参加综艺的消息吧。”姜茉收起手机，侧目看向窗外来往的稀疏车辆和偶而闪过的霓虹灯。
　　小陶有些惊讶，虽然工作室是打算近期公开这个消息的，但是茉茉姐偏偏挑在今晚官宣……
　　晚上，姜茉工作室官宣了姜茉将会参加恋爱综艺《寻爱之旅第四季》后，紧接着银河卫视就@姜茉并官宣了《寻爱之旅第四季》见面会将会在二月一日以直播的方式跟大家见面。
　　两大官方微博同时发声立刻就把《阮茜背后有金主，嚣张呛声姜茉粉丝》这个新闻给彻底压了下去。网上连篇的热搜都是有关于姜茉的，阮茜的那点负面新闻已经完全销声匿迹了。
　　《寻爱之旅》这档综艺是近两年在银河卫视热播的恋爱真人秀，因为被邀请的嘉宾一般都是一些网上炒得比较热的荧幕CP，所以前三季播出后都受到很多网友的追捧。
　　〔茉茉小仙女要参加恋爱综艺！快告诉我这不是真的！〕
　　〔男嘉宾是谁？不帅，不优秀，我们不约！〕
　　〔就是，至少目前我还没看到能够配的上我们茉茉小仙女的男人！〕
　　〔茉茉是茉莉粉的！暴风哭泣！〕
　　〔前面说话的都注意点好嘛！别给茉茉招黑！茉茉永远都是我们茉莉粉的！〕
　　〔女鹅今年也三十岁了，是时候找个伴了，无论如何，我都支持我们茉茉！不过挑对象可得谨慎点啊！〕
　　………………
　　“有这么一帮粉丝，能脱单就有鬼了！”
　　阮茜趴在床上摇晃着两条小细腿，刷着手机里的评论，翻了无数个白眼。
　　来电铃声突然响起，看着屏幕里显示着的名字-爸爸。阮茜下意识地弹坐起身，杏仁眼睁得大大的，就像是森林里突然受到了惊吓的小鹿。
　　“阮茜，淡定！这个可不是原来那个世界的阮长风！”她给自己做好心理建设，做了个深呼吸才按下了接听键。


第4章 《寻爱之旅》见面会
　　“爸，这么晚了你怎么还没有睡？”
　　“茜茜，网上的新闻爸爸会让人压下去，你不用放在心上。还有上次你说想演的那部电影，我也已经让你叔叔去跟导演交涉了，应该很快就会有结果。”低沉又带着十足宠溺的声音从电话里传了过来。
　　阮长风是个十足的女儿奴。总之，在他眼里，他的女儿就是世界上最好的女孩。她就是想要天上的星星，他也得想办法帮她摘下来，更何况只是砸些小钱给她拍电影。
　　阮茜放松下来，舒服地瘫在了床上，突然觉得有这么一个女儿奴老爸也是件挺不错的事情。
　　“爸，网上的事已经被其他新闻压下去了，你就不用再出手了，那个电影我也不想拍了。”阮茜还是有自知之明的，她并没有任何演戏的经验，她可不想主动送上脑袋去给别人当足球踢。
　　“好，不拍也好，拍戏太辛苦了。茜茜，最近爸爸新投资了一个度假村的项目，要不要去那玩一玩？就当放松放松心情。”
　　“度假村我就不去了，不过，我有另一件事情要麻烦你……”
　　挂了电话后，阮茜哼着小曲盯着天花板看，嘴角扬起好看的弧度。
　　半个月后，《寻爱之旅第四季》见面会正式开拍。姜茉在前一天下午就带着助理小陶飞往了拍摄地点c市。
　　第二天，姜茉到了拍摄现场后就被工作人员带到了里头的化妆间。第四季的女嘉宾除了姜茉以外，还有当红花旦颜雪和唱跳出道的爱豆沈安安。姜茉进化妆间时，颜雪和沈安安两个人已经在里面化着妆了。
　　“茉茉姐！”沈安安去年春晚刚跟姜茉合作过歌曲，看见她进来很开心地扭头跟她打招呼。
　　“安安”姜茉笑着跟沈安安招了招手，又朝颜雪点了点头。
　　“呀，眉毛歪了！”正在给沈安安化妆的周楠因为她突然转头的动作惊呼一声。
　　“不好意思，小楠哥。”沈安安调皮地吐了吐舌头。
　　“茉茉姐、雪儿姐，你们的男搭档是谁啊？我的男搭档你们肯定已经猜到了，就是谢星河那个二货！”沈安安真就想不通了，她不就是跟谢星河合作了一个唱跳节目嘛，怎么就被网友组CP了呢！
　　前三季都是在开拍前就官宣了所有参加节目的男女嘉宾。偏偏这一季节目组非要搞神秘，在网上只官宣了女嘉宾的名字，就连她们三个女嘉宾也都只知道自己的男搭档是谁。
　　“我的搭档你们也能猜到是谁的。”颜雪笑得温柔。
　　“我知道了！看来我今天就能看到男神本人了。”其实一开始沈安安就猜到了，颜雪这么一说，她立刻就确定了心中所想。
　　“我倒是很期待茉茉的搭档，能来给茉茉当搭档的男嘉宾也是勇气可嘉的，毕竟茉莉粉的要求可不是一般人能够达到的。”颜雪通过眼前的镜子盯着坐在她背后的姜茉看。
　　“怎么会呢！我要是男的，能来给茉茉姐当搭档，就算是上刀山下火海，我也乐意！”
　　“待会你们就能看见他了。”姜茉只是微微一笑，沈安安单纯听不出颜雪话里藏刀，可不代表她听不出来。
　　颜雪不可置否地挑了挑眉。她承认刚刚说话有些冲动了，但她实在是忍不了。自从她爆红以来，但凡她跟姜茉出现在同一个场所就会被人拿来作比较。这些她都可以忍，最让她介怀的是，因为姜茉她已经陪跑了两年的影后奖了。
　　直播是在一个装饰得很粉嫩的房间里进行的。女主持人落樱适当地渲染了一下开场的氛围，很快便请上了三位女嘉宾。
　　三位女嘉宾一出现，直播弹幕就开始刷屏了。
　　〔茉茉小仙女！〕
　　〔颜雪女王！〕
　　〔安安小可爱！〕
　　姜茉被落樱安排坐在了中间的C位，颜雪和沈安安分别坐在了她的左右两边。
　　落樱贴心地给她们每个人递了个玩偶过去，才在她们的对面坐下。
　　“欢迎我们的茉茉、颜雪、安安来到我们的直播间，欢迎三位！”
　　“那我们就先按顺序来给观众朋友们打个招呼吧。茉茉先来吧！”
　　“观众朋友们，大家好，我是姜茉！”
　　〔茉茉小仙女最漂亮，不接受反驳！〕
　　〔茉茉今天穿的好仙啊！〕
　　〔茉茉，我们爱你！〕
　　“观众朋友们，大家好，我是颜雪！”
　　“大家好，我是你们的安安！”
　　“前段时间网友们通过投票的方式在网上选出了最想问你们的几个问题。现在问题也已经在我手上了，那我现在就代替网友们问问你们喽！”落樱晃了晃手里的卡片。
　　“首先是安安，网友们的问题是〔安安小可爱，你在录制节目的过程中最想做的一件事情是什么？〕”
　　沈安安眨了眨圆溜溜的大眼睛“我参加这个节目最想做的事情就是打破网友们的CP梦！”
　　〔我赌男嘉宾是谢星河！也只有星河小可怜会被安安这样嫌弃了！〕
　　〔哈哈，前面的真相了！〕
　　“哈哈，我们的安安真的是耿直。下面是颜雪，网友们想要问你的问题是〔颜雪女王，你的择偶标准是什么？〕”
　　“关于择偶标准，我其实没有设定一个具体的框架。我觉得主要靠眼缘，然后这个人的品行要好，差不多就是这样。”
　　〔颜雪女王康康我！〕
　　〔我也想要合颜雪女王的眼缘！〕
　　“那我们现在来问问茉茉，网友们最想问你的一个问题是〔茉茉小仙女，为什么你会突然想要参加恋爱综艺？〕”
　　姜茉默了默
　　“因为我之前一直都是在拍戏，也没有参加过综艺节目。我已经演了很多人的人生了，到了这个年纪了，我也想要让自己回归一下自我，回归一下生活本身。顺便也让网友们了解了解现实生活中的姜茉到底是个怎样的人。”
　　〔茉茉辛苦了！心疼小仙女～〕
　　〔茉茉你是最棒的！〕
　　〔茉茉，茉莉粉永远陪着你！〕
　　“好了，看过我们前三季的朋友们也都知道接下来就是男嘉宾大考核环节了。在考核过后，只有通过考核的男嘉宾才有资格进入我们的直播间。”
　　实话说，这个考核环节也就是节目组安排的一个娱乐互动环节，根本就不存在淘汰的结果，至少前三季都没有出现过男嘉宾被女嘉宾淘汰的情况。
　　“请看大屏幕！”
　　屏幕里，男主持人康东平坐在另一个装饰得比较简单的房间里。
　　“大家好，我是主持人康东平。这里就是我们的男嘉宾大考核环节，那我们现在就请第一位男嘉宾进来。”
　　“hello，康哥！”随着门被推开，走进来一个剑眉星目的长腿大帅哥。
　　“雪儿姐，我没猜错！”直播间里沈安安兴奋地指着大屏幕。
　　〔傅烨男神！〕
　　〔好帅啊！隔着屏幕跪舔神仙颜值！〕
　　“傅烨，那你先告诉观众你的女搭档是？”
　　“我的搭档是颜雪。”
　　〔化身柠檬精，我酸了！〕
　　〔羡慕颜雪女王！〕
　　“好的，我现在手里拿着的就是这次考核的考题，你做好准备了吗？”
　　“嗯”
　　“第一题，你觉得恋爱中女生应该多让着点男生吗？”
　　“我觉得不应该，相反，男生应该学会多包容女生，毕竟男生应该多点担当。”
　　〔傅烨男神男友力爆棚，羡慕未来的傅夫人！〕
　　“第二题，当别人问你为什么到了年龄还不结婚，你会怎么回答？”
　　“因为我在等我的真命天女。”
　　〔傅烨男神康康我！我可以！〕
　　“最后一题，你觉得这个世界上最美的情话是哪句？”
　　“我爱你！”
　　〔傅烨男神，我们也爱你！〕
　　“好的，考核结束，那我们现在就连线直播间，看一看傅烨的考核结果是什么。”
　　“颜雪，那么你的答案是？”
　　“通过！”
　　“hello，你们好！”没过多久，傅烨就推门进了直播间。
　　“傅烨，这边坐！”落樱起身把傅烨带到男嘉宾的位子上坐下。
　　傅烨坐下后朝旁边的三位女嘉宾点了点头，眼神落在姜茉身上时顿了顿。他的团队本来想要争取的是让他跟姜茉做搭档的，没想到几次商讨下来都被姜茉团队拒绝了。他倒是要看看姜茉最后选择的男嘉宾是哪位。
　　“看这四肢不协调的就知道是谢星河那二货了。”
　　〔哈哈，还没露脸就被嫌弃了可还行？〕
　　“星河，第一个问题，你觉得恋爱中女生应该多让着点男生吗？”
　　“应该让，但不应该多，现在社会提倡男女平等。”
　　〔星河这个憨憨！真是个宝藏男孩！〕
　　“第二题，当别人问你为什么到了年龄还不结婚，你会怎么回答？”
　　“没办法，太优秀了！”谢星河说着还撩了撩额前的碎发。
　　〔星河，你可长点心吧！看见安安翻白眼了！哈哈！〕
　　“最后一个问题，你觉得这个世界上最美的情话是哪句？”
　　“在我眼里你最帅！”
　　“谢星河，我宣布你被out了！再见！”一连线，沈安安就叉腰站起身宣布结果。
　　“什么？信号不太好，通过了！好的，我现在就过来，等我哦！”
　　〔哈哈，谢星河，你是想笑死我，继承我的花呗吗？〕
　　〔哈哈，谢星河长在了我的笑点上。〕
　　〔哈哈，谢星河是我快乐的源泉！〕
　　“谢星河，你个贱人！”谢星河一进直播间就遭到了沈安安的全方位追杀。
　　“我跟你说沈安安，你再……我就不干了！”谢星河戏精上身，假装用袖子擦了擦根本就不存在的眼泪。
　　〔我就知道节目组要搞事情，果然茉茉的搭档是压轴。〕
　　〔茉茉的搭档要上场了，期待又紧张！〕
　　〔希望有盛世美颜，要求不高，帅过傅烨就行。〕
　　这个时候，推门声响起。直播间也安静了下来，弹幕里也难得没有人刷屏。
　　这一秒似乎被无限拉长……
　　〔卧槽！瞳孔地震！是我出现幻觉了吗？〕
　　〔瞳孔地震加一〕
　　〔瞳孔地震加二〕
　　……………………
　　……………………
　　〔瞳孔地震加N〕


第5章 心动指数三级
　　〔狗节目组滚出来解释一下，这个心机婊是从哪冒出来的？你们这是在搞事情！〕
　　〔我特么刚刚还以为自己串频道了，这是什么骚操作？〕
　　〔要不要脸了！这是赖上我们茉茉小仙女不打算放手了是吧？〕
　　〔真好奇她是怎么作为男嘉宾来参加节目的？又是靠关系上位的？这也可以？〕
　　〔心机婊，恶心！滚！〕
　　直播弹幕里就像是被捅了的马蜂窝一样，在阮茜推门进来的那一刻开始，吐槽声和讨伐声就没有断过。
　　阮茜今天的穿着和妆容都偏暗黑风格，上身黑色棒球皮衣外套，内搭黑色超短腰部字边交叉绑带设计高领T恤。磨白浅蓝色宽松卷边牛仔裤包裹着纤细的大长腿。脚踩着一双黑色系带短靴。墨黑色的齐肩直发随意地披散在脸颊两侧，显得原本就精致的脸庞更加小巧。
　　看着大大方方在他对面坐下来的阮茜，主持人康东平一下没能缓过神来。节目组开拍前倒是跟他说了要换男嘉宾的事情，但也没人告诉他换上来的会是个女娃娃啊！
　　“茉茉姐，这是怎么回事？”沈安安吃惊地张大嘴巴，都可以往里面塞个鸡蛋了。
　　姜茉微笑着摇了摇头。在看到阮茜出现在大屏幕上的那一刻，她也有些震惊。她原定的男搭档应该是同一个经济公司的裴景泽的。
　　“康哥，你好，我是阮茜！”阮茜朝明显有些不在状态的主持人微微颔首，露出姣好的面容。
　　“你好，现在我手上的就是这次考核的考题了，阮茜，你做好准备了吗？”康东平露出职业假笑，硬着头皮走流程。
　　“康哥，你问吧。”阮茜找了个最舒服的坐姿，懒散地靠在沙发背上。
　　“第一个问题，你觉得在恋爱中女生应该多让着点男生吗？”
　　阮茜挑了挑眉“让啊，必须让！”
　　〔这情商，能不能别出来丢人了！快滚！〕
　　〔情商低到没下线！〕
　　〔这种人是靠什么来参加节目的？靠刷脸吗？〕
　　“让他做饭，让他洗碗，让他赚钱，让他跪搓衣板。而且恋爱中的女生应该多辛苦一些，负责吃，负责喝，负责收工资，负责买买买。这也是很辛苦的。”在弹幕一片讽刺声中，阮茜继续语出惊人。
　　“噗！”
　　直播间里，谢星河刚喝了一口水，听到阮茜说的话一下全喷了出来。
　　康东平的太阳穴跳了跳，他太难了！“第二个问题，当别人问你，为什么到了年龄还不结婚，你会怎么回答？”
　　阮茜的眼珠子骨碌碌地转了几圈。“难道我到了平均寿命就一定得去死吗？”
　　“咳咳，最后一题，你觉得这个世界上最美的情话是哪句？”
　　“直播间的女嘉宾现在是正在看这个环节吗？”
　　“是的，她们正在看。”听到阮茜的问题，康东平眼角抽了抽，内心咆哮“可别再作妖了！”
　　听到这个回答，阮茜好心情地坐直身体。“麻烦摄影老师给我一个正面镜头，谢谢！”
　　“妞，以后，我陪你！”
　　她刻意放柔的音色极其特别，非常爪耳。阮茜长着一双黑白分明的眼睛，棕黑色的瞳孔夺人心魄。眼尾线条分明，眼线上挑时，给人一种极致的诱惑力。
　　直播间里，姜茉在腿上敲击着的指尖微微一滞，心脏也跟着不受控制地跳了跳。意识到自己不正常的反应，她抿了抿唇，移开了视线。
　　〔我靠，竟然敢当众调戏茉茉小仙女！当我们茉莉粉都死了吗？〕
　　〔心机婊，太嚣张了！〕
　　〔脸真大！我们茉茉小仙女才不需要你来陪！〕
　　“那我们现在就连线直播间，看看阮茜最后的考核结果。”康东平默默地擦了把汗，这该死的环节终于要结束了。
　　“茉茉，那么你的结果是？”
　　〔丑拒！〕
　　〔茉茉，一定要拒绝啊！！！〕
　　〔前方高能，节目将会出现有史以来第一个被淘汰的嘉宾！哈哈哈！〕
　　〔高能预警，哈哈！〕
　　在直播间所有人的注视下，姜茉轻启红唇“通过”
　　〔啊！！！！！！〕
　　直播弹幕瞬间被一片鬼哭狼嚎给刷屏了。
　　“先要恭喜我们的三位嘉宾都顺利地通过了考核，那我们这次的见面会就要跟大家说再见了。《寻爱之旅第四季》的录制也即将要开始了，希望观众朋友们能多多关注我们的节目。每周六晚十点银河卫视，我们不见不散。”耳麦里传来节目组的指示，主持人落樱赶紧给见面会画上了句号。
　　直播到这里也就结束了，接下来就是休息和补妆的时间了。为了更好地给节目做宣传，等一会他们还要一起拍一组宣传照。
　　阮茜出了直播间，走廊里空无一人。现在这个时间点，摄影师、化妆师，还有节目组的几个工作人员都在休息室里。
　　【主人，你为什么要来给任务对象当搭档啊？不应该促成她跟男嘉宾在一起吗？】
　　“我那天带你去偷看他们，你不是检测到了姜茉对原来那个男嘉宾的心动指数为零嘛。”
　　【那说不定相处下来就心动了呢？】
　　阮茜轻飘飘地瞥了009一眼“说你笨，你还死鸭子嘴硬不承认。她原来的搭档是裴景泽诶，姜茉八岁拍戏就认识他了，二十多年都没心动，参加个恋爱综艺就能突然心动？我们要做的就是把握主动权，带她去认识更多的人，到时候还怕找不到一个心动对象？”
　　【虽然我不懂，但是好像很有道理的样子。主人，小九才不笨！嘤嘤嘤！】
　　阮茜想去洗个手，卫生间在走廊的尽头，快要走到转角处时，一个低沉富有磁性的男声传到了耳边。
　　“我已经跟你解释过了，我参加这个节目纯粹是工作原因。你不要再无理取闹了好不好！”男人的声音里压抑着明显的怒气。
　　又过了一会，男人的声音突然放柔“好了，乖，等结束了拍摄，我就来找你。我这边不方便讲话，先挂了。”
　　一不小心瓜从天降，还正好准确无误地砸在自己头上的感觉还真是不怎么美丽。阮茜皱了皱鼻子，她没有兴趣听别人的八卦，正打算往回走，转头就看见了站在不远处的姜茉。
　　耳朵动了动，阮茜听见转角处传来的脚步声。她赶紧走到姜茉面前，拉起她的手臂就闪进了旁边的一个房间里。
　　这个房间应该是个杂物间。窗帘被人拉上了，所以里面有些暗，依稀可以看到堆放在一旁的一些录制节目要用到的仪器设备。
　　阮茜把姜茉抵在门上，握着她手臂的手也没有松开。两个人靠得很近，鼻尖靠着鼻尖，呼吸相互交缠。姜茉不自然地别开了脸，感觉到柔软的唇擦过自己的脸颊，瞬间整个身体都僵了僵。阮茜也愣了愣，余光瞥到面前红彤彤的耳垂，嘴角浮起笑意，三分玩味七分宠溺。
　　走到窗前，阮茜拉开了一点窗帘，看向外面。
　　“傅烨？”她看着消失在转角的身影，皱了皱好看的眉。
　　“姜茉前辈好像一点都不惊讶。”阮茜回头笑着看着靠在门上的姜茉。
　　“之前跟他合作了一次，无意中听到了些。”
　　“原来小九真的没骗我。”阮茜小声地嘟囔。
　　无意中被cue到的009此时陷入了自我怀疑和自闭当中。这半个月以来，他太无聊了，所以任务对象一出现，他就忍不住手痒使用了心动检测功能。结果，显示的结果居然是三级！主神不是说只有异性之间才会产生心动反应吗？为什么任务对象对主人心动了？难道他真的坏了？呜呜～为了不让自家主人嫌弃自己，009决定还是先不把这件事情告诉自家主人。
　　“你怎么会来参加这个综艺？我原来的搭档应该是裴景泽的。”
　　“当然是靠关系进来的，不然给你当搭档这么好的差事怎么会落到我头上来？”阮茜眯着眼睛靠在窗前，显得有些漫不经心。
　　姜茉眼神一顿。阮茜表现得太过于坦荡了，好像对她来说靠关系抢别人的资源是件多么理所当然的事情一样。
　　沉吟片刻“有些东西也许是你一开口就能得到的，可对于别人来说，却是在背后不知道默默付出了多少努力才好不容易争取到的。”
　　看着姜茉蕴着流光的漂亮眼底流过一丝愠怒。阮茜突然想到了一种动物-幼年小奶猫，奶凶奶凶地朝你张开小爪子却没有半点攻击力。反而让你想去摸摸它那炸开的软毛。
　　“这个综艺不适合他，当你的搭档对他来说也未必是件好事。”
　　听到她的话，姜茉握着把手转头看她，眼底的情绪瞧不大分明。
　　“所以说，这个差事可能还真就只有我能做了。”阮茜正经不过几秒钟又恢复了嬉皮笑脸。
　　两个人走到化妆间，推开门后，里面正在忙碌的工作人员都转头看着她们。准确来说应该是看着阮茜。
　　阮茜“……”
　　这架势，这齐刷刷的义愤填膺的小眼神，难道这里的工作人员请的全是姜茉的粉丝？
　　“茉茉姐，这是你们这组的拍摄服装。”服装组的工作人员全程无视阮茜，把两套衣服都递给了姜茉。
　　“谢谢”姜茉接过衣服，递了一套给阮茜就径直走进了换衣间。
　　阮茜一懵“我招谁惹谁了？我这么弱小可怜无助的吗？”
　　作者有话要说：
　　这个世界上最美的情话不是我爱你也不是我想你。而是有生之年能碰到一个人对你说“以后，我陪你。”
　　小可爱们心中最美的情话是哪句？嘻嘻


第6章 为色所迷
　　阮茜换好衣服出来就感觉到背后有一道炽热的目光粘在自己身上。
　　“Hi~我是沈安安。”沈安安知道自己偷看被抓包了，尴尬地朝阮茜招了招手。
　　“我是阮茜。”看着眼前的女生穿着跟自己同款的衣服，阮茜知道她也是这个综艺的嘉宾。
　　“我知道你叫阮茜，你刚刚已经一战成名了，很高兴认识你！”沈安安这会也不觉得尴尬了，直接走到阮茜面前笑嘻嘻地跟她打招呼。
　　“嗯？”
　　“你还没有看微博吗？”沈安安看着她疑惑的表情有些吃惊。
　　“没看，怎么？我被骂成狗了？”阮茜终于明白了大家为什么都像看猴一样盯着自己看了。
　　“差不多吧，话说，你怎么会作为男嘉宾来参加这个综艺？”
　　虽然现在网络上对阮茜都是一片谩骂声，但是沈安安倒是很喜欢她这种性格的女孩子，明媚张扬又直率。
　　“我啊~”阮茜眨巴眨巴了亮晶晶的大眼睛，嘴角扬起坏坏的笑。
　　沈安安看着从隔壁换衣间走出来的姜茉，正想要跟她打招呼就被姜茉制止了。
　　“我这是□□熏心，为色所迷，拜倒在了姜茉小仙女的石榴裙下，不可自拔。”
　　说完后，阮茜不解地看着一脸内伤的沈安安。自己这是把人家小姑娘给吓到了？不至于吧？
　　沈安安摇了摇头，伸出手指了指阮茜的身后。
　　阮茜疑惑地回头一看。一口气哽在胸腔，水汪汪的大眼睛猛地睁圆。果然不能在人背后乱说话，嘴快一时爽，现在这么尴尬是要怎样！
　　“你怎么不早告诉我她在我后面。”阮茜看着离开的那抹倩影，肠子都要悔青了。
　　“嘿嘿，你放心，茉茉姐的脾气在圈子里是出了名的好，她不会怪你的。”沈安安拍了拍阮茜的背宽慰道。
　　回到化妆间，阮茜已经无聊到自己在那转椅子玩了，却还是没有等到化妆师来给她化妆。透过镜子，她看到有两个女化妆师已经在一旁磨磨蹭蹭地收拾起东西来了。这是压根就没人打算过来给她化妆的意思了。她倒是可以自己化，但是忍气吐声可不是她一贯的作风。
　　姜茉也注意到了阮茜那边的情况，皱了皱好看的眉。张了张唇，忽然想到什么，还是把嘴边的话给硬生生地收了回来。
　　“怎么？你们是打算就让我这样去拍宣传照是吗？”阮茜走到两个女化妆师面前环胸看着她们。
　　两个女化妆师假装没有听到，继续低头收拾东西。
　　阮茜嘴角勾起一抹浅笑“我是没有任何问题的，可到时候拍出来的效果不好，节目组问起来，我要是实话告诉他们，应该也是没有任何问题的吧？”
　　既然大家都知道她是个关系户，那她就要坐实这个身份。毕竟关系户就要有关系户的亚子，不然她白白成了别人茶余饭后的谈资，这得多亏啊。
　　听到这边的声响，沈安安这才注意到一直没有人给阮茜化妆。听到她霸气十足的话，默默地给她竖了个大拇指。
　　阮茜说完就坐回了位子上，转过转椅，翘着二郎腿等着她们过来。
　　没一会，两个女化妆师就不情不愿地走到了阮茜的面前。
　　老虎不发威，你们还真当老娘是只哈喽kitty！阮茜转回转椅闭目养神，任由两个女化妆师在她脸上捣腾。
　　半个多小时后“阮茜姐，已经化好了。”
　　阮茜眼睛都没睁开，轻飘飘地说了句“那就帮我卸了吧。”
　　刹那间，整个化妆间都安静了下来，全部人都扭头看向阮茜这边。
　　两个女化妆师不可置信地盯着还舒服地坐在那闭目养神的阮茜。
　　“怎么？你们是听不懂人话？还是单纯听不懂我说的话？”阮茜睁开双眼，平时潋滟的水眸在此时竟然给人一种无形的压迫感。
　　其中一个化妆师受不了阮茜的咄咄逼人，眼泪说掉就掉，梨花带雨，好不可怜。
　　“她们已经帮你化好妆了，你这样做也太过分了！”其中一个男化妆师看不下去了，站出来帮她们说话。
　　“我怎么过分了？这难道不是你们的工作吗？还是说，带着个人情绪来工作就是你们所谓的职业操守？”
　　男化妆师被阮茜怼得一懵，愣是半天没说出一句话来。
　　“今天就算了，要是再有下次，你们应该知道，这个时候的眼泪最不值钱。”
　　阮茜拿过卸妆水和卸妆棉把脸上的妆卸得干干净净。保湿、上底妆、化彩妆，一气呵成。化妆刷在她指尖转得飞快，简直跟炫技没什么两样。到最后，她啪的一声把飞旋的眉笔放在了桌子上。
　　化妆间里的人看得目瞪口呆。
　　看来这个阮茜不仅背景不简单，为人处世方面也很有自己的一套，根本不像网上传闻的那般不堪。颜雪在旁边观摩着，说实话，她已经很久没有看一个人这么顺眼过了。
　　宣传照的拍摄是在一个铺满灰白色毛毯的房间里进行的。工作人员把紫色沙发搬到落地窗前。最后定下的拍摄角度是傅烨半拥着颜雪坐在沙发上。谢星河翘着二郎腿坐在沙发上，沈安安则半躺在谢星河腿上。至于阮茜和姜茉则是盘腿面对面坐在沙发前的毛毯上，两个人腿上都放着一个抱枕。
　　拍摄前，大家都要按照摄影师的要求提前摆好姿势。姜茉和阮茜需要做的就是直视对方的眼睛并伸出食指碰在一起。
　　“好，我们现在来试一组。”
　　姜茉和阮茜盘腿坐在毛毯上。微微弯身靠近对方，看着彼此的眼睛。慢慢地，两根修长葱白的玉指靠在一起。手指触碰在一起的那一刻，两人皆是一顿。
　　“好的，维持这个姿势，眼神要到位。”
　　拍摄还算顺利，半个小时的样子就收工了。
　　“唉，我都快要笑僵了。”摄影师一说结束，阮茜便顺势趴在姜茉的颈项里蹭了蹭。姜茉被她突然的动作弄得身体一僵。
　　旁边本来打算收工的摄影师看到抱在一起的两个人，觉得这个画面实在是养眼，便拍了下来。
　　“姜茉前辈，加个微信好友呗，后天就要录制节目了，我们得一起讨论讨论去哪嗨啊。”可能是真的有点累了，她的声音软软的，有些飘忽。
　　温热的呼吸喷洒在颈项里，姜茉脸上的粉意瞬间蔓延至耳根。阮茜身上那股子馨香清甜的气息包裹着她，让她的呼吸都变的有些不自然了。
　　半天没得到回应，阮茜从姜茉的颈项里抬起头来看着她。
　　看着阮茜的碎发顺着耳旁滑落和她明显带着疲惫的眉眼，姜茉被盯的没有了脾气。
　　“我的手机在小陶那里，你把你的手机给我一下吧。”
　　阮茜从口袋里翻出手机解好锁屏递了过去。
　　“加好了，等会我拿到手机就会通过验证。你如果累了的话就早点回去休息，有什么事我们明天再说。”姜茉伸手帮阮茜把滑落的碎发别在了她的耳后。
　　一回到酒店，经纪人李婧的电话就打了过来。
　　“婧姐”
　　“茉茉，你以前认识阮茜吗？”
　　姜茉沉默了会才道“见过几次，但不太熟。”
　　“也不知道她作为你的搭档来参加这个综艺有什么用意。”李婧有些担忧。
　　姜茉想到白天阮茜那副嬉皮笑脸的模样“应该是觉得好玩吧。”
　　“但愿吧！不说这些了，反正不管怎么样，你自己趁着这段时间好好放松放松心情。网上的风向公司会帮你看着的。”
　　李婧从姜茉十岁就开始做她的经济人。虽然说工作上最好不要带有私人感情，但是人心都是肉长的，二十年的相处，姜茉对她而言更像是自己的孩子。她陪着姜茉一步一步走到今天，这光鲜亮丽的背后有多少不为人知的心酸怕是没有人比她更了解。
　　“好，谢谢婧姐，景泽现在还好吗？”
　　“你不问我都忘了告诉你这件事情了，昨天《演员大比拼》的节目组邀请了景泽。”
　　“那边之前不是说满员了吗？有谁突然退出了吗？”
　　“没有，那边的节目组是说临时决定再添加一个成员。对于景泽目前的状况来说，《演员大比拼》倒是他重新开始的一个好契机。”
　　“茉茉？茉茉？”
　　“嗯？”
　　“茉茉，你怎么了？叫你半天都没有回应。”
　　“我没事，可能是今天有点累了。”
　　“那你今天就早点休息。阮茜那边，录制节目的时候你尽量避免跟她发生冲突，毕竟能让节目组开拍前临时换人，她的背景肯定不容小嘘。”李婧对姜茉倒是放心，就是担心阮茜找姜茉的麻烦。
　　“好”
　　姜茉走到窗前，打开微信通过了好友验证。下一秒，阮茜就发了个视频电话过来。
　　盯着手机屏幕，姜茉愣了好半天才按下了接听键。
　　“姜茉前辈，这么久都没有通过好友验证，我还以为你把我给忘了呢。”
　　“刚刚有些事。”看着穿着松松垮垮的睡袍趴在床上的阮茜，姜茉的眼神顿了顿。
　　“景泽的事情是你帮的忙吗？”
　　“没有什么帮不帮的，我只是还他一个名额而已。他最后成绩怎么样还得靠他自己，就像我一样，既然当了你的搭档就要随时做好被茉莉粉扒皮的准备。”阮茜懒懒地翻了个身，改成了平躺在床上。
　　“我刚刚可是看了微博的，现在茉莉粉真的是恨不得剥我的皮，抽我的筋，喝我的血。所以说，看在我已经这么惨的份上，姜茉前辈还是不要再生我的气了。”
　　“我看你倒是没有半点害怕的样子。”姜茉看着屏幕里卸了妆的清丽小脸，眉眼弯弯。
　　“我怕他们做什么，他们那是嫉妒我。那你现在还在生我的气吗？”
　　“我本来就没有生气。”姜茉有些心虚地别开了视线，口是心非的样子竟有几分娇憨。
　　作者有话要说：
　　阮茜“老娘可不是哈喽kitty！”
　　我“今天还是又美又飒的茜茜。”


第7章 共处一室
　　机场内人头攒动，成千上万个人在大厅里来来去去。
　　姜茉出了机场上了计程车，隔绝了外面的吵闹声后才稍稍回过神来。她就这么丢下小陶跟着阮茜从c市飞来了M国。
　　“安啦，我都已经安排好了，节目组那边也打好招呼了。”阮茜看着那双半阖着的月牙眼和带着一点轻颤的羽睫，安抚性地拍了拍她的手。
　　姜茉侧目就撞上了一双含笑的杏仁眼。两个人这次出来都是全副武装，全身上下只露出了一双眼睛。
　　“你只订了一个房间吗？”到了酒店，姜茉看着阮茜刷完房卡径直走进房间惊讶道。
　　“我这不是怕你在异国他乡一个人住会害怕嘛。”阮茜摘了口罩和帽子，找到遥控器把房间的空调打了开来。
　　“我这种工作其实很多时候都要在各个国家飞来飞去的。”姜茉站在门口轻咬着唇角。
　　“那你就当作是我会害怕吧。”
　　姜茉“……”
　　阮茜抬头，看到姜茉不服气的表情，忍不住笑弯了眼。走到她面前，以半拥着她的姿势把她后面的房门给关上了“我先去洗澡了。”
　　懒散好听的声音在寂静的夜色里格外撩人，带着一股子邪气。
　　姜茉忍不住屏住呼吸，随后耳尖瞬间通红。听见浴室的关门声，空气中的燥热才渐渐消失殆尽。
　　走到落地窗前，暮色四合，夜色渐深，姜茉抬头看了眼天空，今晚的天空如泼了墨一般，繁星满天，弯月皎洁。心底隐隐存在着某种期待，她不能否认，这种感觉还不赖。
　　听到拖鞋在地板上摩擦出来的踢踏声。姜茉回头就见披散着齐肩直发，穿着白色浴袍的阮茜从浴室里走了出来。一双纤细好看的小腿暴露在空气中，骨肉均匀，皮肤白皙。
　　“姜茉前辈，你也快点去洗漱吧，已经很晚了，我们明天可是还有一天行程的。”
　　“哦~”她心尖微颤，不自然地移开了视线。
　　〔叔叔，我要的东西你帮我准备好了吗？〕
　　嫣粉色贝壳似的指甲盖在键盘上跳动着。点击完发送，阮茜把手机往旁边一扔，舒服地躺在了大床上。
　　“叮”
　　〔茜茜，已经准备好了，明天你直接去酒店前台拿就可以了。〕
　　“小九，你明天有事做了。”阮茜盯着消息，笑眼弯弯。
　　009郁结，他刚刚又测了任务对象对主人的心动指数，结果还是三级，他果然还是坏的，这让他明天怎么帮主人做事？呜呜~
　　掀起半阖着的双眼，阮茜看着穿着一袭浅蓝色睡裙的姜茉，随着她的走动，透过浅蓝色的薄纱，能依稀看到她白皙的后背和漂亮的蝴蝶谷。不知是人衬衣服还是衣服衬人。她真的很适合这种淡雅的颜色，显得不知人间烟火，灵气逼人。
　　难怪大家都叫她小仙女，阮茜轻笑一声。
　　“怎么不把头发吹干？”看着她几根细直的发丝湿贴在脸颊两侧。阮茜无奈地下床，从床头柜里找出了吹风机。
　　“过来吧。”阮茜拍了拍床头的位子。
　　“我可以自己吹的。”姜茉坐下后发现阮茜作势要帮她吹头发，赶紧往一边闪了闪。
　　“乖乖坐下，你还是小孩子吗？我还是第一次看见比我还更不会照顾自己的女孩子。我看以后我也别喊你姜茉前辈了，反正你也没比我大多少。”事实上还比我小，阮茜在心里默默加了一句。
　　“我是因为吹头发会伤害发质才不喜欢。”姜茉被说得脸热，软软地抗议。
　　阮茜手下的动作顿了顿，下一秒就关了吹风机径直走进了浴室里，出来的时候手里多了一条干毛巾。
　　感觉到阮茜不是很熟练却尽量轻柔的动作，姜茉的眼睫微微颤了一下，轻咬着的嘴唇被咬成了嫣红色。记忆中，阮茜好像是除了工作人员以外，第一个帮她擦头发的人。没过多久，她就舒服地微微眯起了眼睛。
　　“真的是在哪都能睡着，也不怕被人卖了。”阮茜看着已经紧闭上双眼靠在床头跟周公约会去了的姜茉，嘴角不动声色地提了提，带着一丝宠溺的意味。
　　姜茉熟睡中的样子，嘴巴微微张开，就像婴儿般惹人怜爱。
　　戳了戳眼前白皙粉嫩的脸颊“你究竟喜欢什么样的人呢？唉，反正我不也着急，我陪你慢慢找。”
　　阮茜是属于过了点就很难入睡的类型，所以她只能百无聊赖地晃动着两条小细腿。不过后面她真想睡也睡不着了。谁能告诉她谁家的小仙女睡相会这么差的！
　　姜茉纤细修长的腿肆无忌惮地横跨在她的腰上，小脸紧紧地蹭在她后背上，整个人呈八爪鱼状趴在她身上。这是活脱脱地把她当成了人肉抱枕。
　　“也不知道茉莉粉看见你睡觉的样子会不会分分钟脱粉。”阮茜认命地闭了闭双眼。
　　清晨的阳光开始变得浓郁，直直地透过落地窗洋洋洒洒地铺洒在纯白色床上的两个人影身上。
　　姜茉微微睁开惺忪的双眼，感觉到旁边人的温度，望着天花板放空片刻。半晌，她才小心翼翼地侧目看了看旁边紧闭双眼的美人。她偷偷把自己箍在阮茜腰上的腿给收了回来。看了眼还在熟睡的阮茜，这才暗暗松了一口气。
　　怎么会有眼睫毛这么长的人，这是睫毛精吗？姜茉凑近，用指尖碰了碰阮茜眼睑下扫下来的一片阴影。
　　“啊！”
　　姜茉正打算轻手轻脚地下床就被扑回了床上。
　　“压了我一晚上就想跑？嗯？”
　　“我～我不是故意的。”她们两现在靠得太近了，姜茉心虚地避开了阮茜的眼睛。明明她以前到了新环境都很难入睡的，她也不知道自己昨晚怎么会睡得这么熟。
　　“因为你我凌晨三点才睡着的，困死了，你再陪我睡会。”阮茜说完就把整个身体的重量都压在了姜茉身上。
　　“你睡就睡，别压我身上。”
　　这样的姿势她能清楚地感受到阮茜胸口的起伏。姜茉紧紧地捏住被子，因为紧张而呼吸急促。
　　“你压了我一晚上，我现在压回来，公平得很。”阮茜换了个更慵懒舒适的姿势靠在她身上。
　　“我们今天不是还要录制节目吗？”姜茉继续挣扎。
　　阮茜懒懒地掀开眼眸，抬头，对上一双水朦朦的眼睛。
　　她的眼睛太过于干净清澈，漆黑的瞳孔里全是她。
　　“真应该把你睡觉的样子给拍下来。”阮茜往旁边一躺。她太软了，含着水汽的月牙眼看过来的时候，好像自己欺负了她似的。
　　感觉到身上的重量消失，姜茉侧眸偷瞄身旁的人。
　　线条柔美的侧脸，白皙如雪的皮肤。看到阮茜眼底的一片乌青，姜茉不好意思地垂下了眼眸。
　　阮茜昏昏沉沉地听着房间里窸窸窣窣的声音，没过多久就感觉眼底一阵凉意。
　　听到浴室的关门声，阮茜掀开眼睑，摸了摸还透着凉意的眼膜。
　　“算你还有良心”
　　太困了，阮茜摸过床头柜的手机看了眼时间就再次阖上了眼眸。
　　＊
　　“你今天的美貌就放心包在我身上了，我跟你讲，这可是你花多少钱都买不到的福利。”
　　阮茜手里拿着一盒高光粉和粉刷，从姜茉的额头、眉尾、鼻梁、脸颊、下巴、锁骨，一路扫下。一气呵成，没有任何稍作停留的地方。
　　“所以说，我们今天到底要去哪里？”
　　刚刚阮茜来来回回地让她换了三套衣服，现在又是硬要帮她化妆。这阵仗简直比她以前走红毯还要夸张。
　　“去了就知道了，茉茉小美人，我是不会把你给卖了的。”阮茜朝她眨了眨圆溜溜的大眼睛。
　　姜茉瞪了她一眼，眼底掠过一丝不满的情绪。阮茜从早上起床开始就一直茉茉茉茉的喊她。
　　＊
　　姜茉坐在第一排的位子上，前三排的位子坐的一般都是娱乐圈的人。看到她进了会场，周围的人都投来了好奇的目光，姜茉礼貌地朝他们微微颔首。
　　她也是刚刚到了会场门口才知道阮茜今天是想带她来看时装秀。
　　“这里录制节目可以吗？”姜茉注意到T台下有很多架摄像机，其中就有混迹在里面《寻爱之旅》节目组的人。
　　“放心，节目组已经跟主办方打好招呼了。这种免费给他们打广告的交易，他们是很乐意接受的。你自己在这先坐着一下，我去外面拿个东西。”
　　姜茉看着一下跑没影的人，无奈地摇了摇头。
　　开场前几分钟，阮茜才回到位子上，这个时候会场排排座位已经坐满了。
　　“这个给你”
　　姜茉伸手接过阮茜递过来的一大本册子。疑惑地翻开看了看才知道这个册子里面全是一些男模的照片和简介。
　　姜茉正想问阮茜这个册子给她做什么，就听见“砰”的一阵声响。
　　接着节奏感极强的音乐响起，T台正上方的大灯亮起，灼灼生辉。
　　配合着音乐的鼓点声，两道修长的身影一左一右的从T台尽头的黑暗处渐渐走到镜头前，露出棱角分明的俊脸，摆好姿势，眼睛直视前方，眼神淡漠，尽显贵族气质。
　　阮茜指了指台上的男模又指了指册子第一面上的照片，朝姜茉挑了挑眉梢。
　　姜茉“……”
　　作者有话要说：
　　我“我觉得你不会害怕”
　　阮茜“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　我“茜茜，你变了！”
　　阮茜“嗯？”
　　我“你再也不是那个理论知识丰富实践经验为零的新手小白了！”
　　阮茜“可能是天赋异禀吧！”


第8章 心动指数四级
　　“小九，这两个大长腿男模特怎么样？姜茉有心动吗？”
　　【主人，心动指数显示为零。】
　　“这种小奶狗款的呢？”
　　“那种长相阴柔款的呢？”
　　“左边那种成熟稳重款的和右边那种痞帅款的，哪个更合她的心意？”
　　………………
　　009满头黑线【主人，并不是一个大活人站在那我就能检测到任务对象对他的心动指数的。先不说任务对象跟刚刚那些男模特压根就没有任何的眼神交流。但是主人，你至少得让任务对象的注意力放在他们身上，我才能成功检测出心动指数。】
　　“小九，你这个小辣鸡，你到底行不行啊？”阮茜用怀疑的眼神自上而下地打量了009一圈。
　　【emmm】我也想知道我到底行不行！呜呜~
　　阮茜微微侧目，姜茉坐得笔直，挺直的腰盈盈一握，天鹅颈纤细修长。盯着T台看的那双月牙眼微微阖着，眼睫微垂看不清眼底的情绪。刚才给她的册子也被她直接合上放在了座位的扶手上。
　　早知道会半点成效都没有，她就应该去看女装秀先给自己物色物色对象的。阮茜对看帅哥实在是不怎么感兴趣，只好盯着T台发呆。还好没过多久时装秀就结束了。
　　时装秀结束后，姜茉硬是被阮茜拉进了后台，《寻爱之旅》节目组的摄影师看见她们进去后也紧随其后跟了进去。
　　后台里面交杂着各国语言的谈话声。刚刚经历了一场大仗，后台现在显得凌乱不堪，沙发上、地上，衣服被扔得到处都是。不过倒也是可以理解的，毕竟时间紧迫，一般男模特都不会选择进换衣间换衣服。
　　“诶，那个不是姜茉吗？”有几个国内的男模特一眼就认出了姜茉。
　　“姜茉小仙女，我特别喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　“我也要！”
　　他们看着都是二十出头的年纪，就像是粉丝见面会一样围着姜茉要签名。
　　“小九，你不是要眼神交流吗？快测啊！”
　　【好哒，主人。】
　　【主人，心动指数显示结果都是为零。】
　　“怎么又是为零呢？难道是年纪太小了？”
　　“茉茉姐”
　　就在这个时候，一个穿着亚麻色手工衬衫黑色西裤的俊美男模步态沉稳地走向这边。
　　“江肆”姜茉微微点头打招呼。
　　“茉茉姐，你怎么会来这里看时装秀？”俊美男模眼睛里都是藏不住的惊喜。
　　“我来这边录个综艺，这个是阮茜，我的搭档。”
　　看着眼前这张刀削斧凿般俊美到无懈可击的脸，阮茜兴奋道“这个有戏，小九快测！”
　　感觉到阮茜看着自己的眼睛都在放光，江肆有些不自然地朝她点了点头。他也是前几天看《寻爱之旅第四季》见面会直播的时候才知道有阮茜这么个人的。不知道为什么，他感觉阮茜打量他的眼神就跟在菜市场挑大白菜似的。
　　【主人，心动指数显示为零。】
　　眼见着阮茜瞬间暗淡下去的神色和拉耸下来的脑袋，江肆摸了摸鼻子，一脸莫名。
　　“阿肆，你跟姜茉小仙女以前认识啊？”围在旁边的少年开始起哄。
　　“我们之前合作过一个广告拍摄。”
　　阮茜已经彻底死心了，她随意找了个没放衣服的地方就懒懒散散地坐了下来。
　　“阿肆，待会你还有个采访，准备一下。”从外面进来的中年男人本来还打算嘱咐几句，眼神在瞥到坐在角落的那个身影上时，顿了顿。
　　“你好，我是U模的创始人卫骁。”
　　看着眼前骨节分明的修长手指，阮茜悠悠掀起眼眸，瞥了一眼中年男人。男人带着一副金丝眼镜，虽然已经上了年纪，却依旧显得温文尔雅。
　　阮茜蹙了蹙好看的眉，在原主的记忆里并没有这么一个人。
　　“阮茜”她出于礼貌伸出手碰了碰他的就收了回来。
　　《寻爱之旅》节目组的摄影师敏锐地闻到了八卦的气息，赶紧抬着摄像机围了过来。
　　卫骁注意到了周围的动静却也没有避讳，开门见山道“我知道你，阮茜，你有兴趣转行来我们模特圈吗？”
　　“what？”要不是周围的人好像都认识这个叫卫骁的人，她真的会怀疑这个人的脑子是不是有点问题。
　　江肆和旁边的几个少年都有些震惊，骁哥这是看中阮茜了？
　　姜茉眼里也闪过了一抹惊讶。虽然她不太关注模特圈，但是卫骁这个人她还是知道的。卫骁是U模的创始人，他公司里的模特不多，但凡是在他手下的模特都冲到了国际，无一例外。其中已经很出名的就有前不久刚宣布退圈的林月和正当红的江肆和楚翘。
　　“我从微博之夜就开始关注你了，你很适合做模特。”
　　“谢谢，不过我暂时没有这个打算。”
　　卫骁睿智的眼睛里流过一丝遗憾，但依旧坚持道“你不用着急拒绝我的，这是我的名片，如果你愿意，我很欢迎你加入我们U模。”
　　阮茜“……”
　　＊
　　江肆一接受完采访就急匆匆地上了保姆车，上午发生的事情他到现在还没缓过神来。
　　保姆车里烟雾缭绕，卫骁正靠在车窗上抽烟。见江肆上了车，手上的烟被他修长的手指取了下来，扔进了一旁的烟灰缸里。
　　“骁哥，你真的看中那个阮茜了？认真的？”
　　“前不久林月刚宣布退圈。楚翘的情况外界的人不清楚你不会不了解，因为脚伤她注定不能在模特圈走得长远。U模现在需要新鲜血液的注入。”
　　“骁哥，你说的这些我都懂，但是为什么是阮茜？据我所知，她在圈内的风评并不是很好，而且也没有任何走秀的经验。”
　　“她适合，直觉告诉我她适合。”
　　“你这样是不是太冲动了？”
　　卫骁扶了扶镜框，眉宇间流泻出遮盖在镜片下的自信和笃定“我不是一向这么冲动吗？U模里的模特难道有哪个不是在我的冲动下选定的？”
　　江肆轻笑一声“这句话倒是没有半点毛病。”想当初他还是在酒吧被卫骁认领的。
　　＊
　　回到酒店，阮茜换好衣服从浴室出来就看到这样一副场景。
　　穿着一身简单白色长裙的少女坐在落地窗前，半阖着眼眸微微仰着小脸，阳光铺天盖地地撒在她的脸上，连带着脸颊上的微小绒毛好像都闪耀着星星点点的光芒。
　　阮茜走到她面前，缓缓地蹲了下来。看着她微微蹙起的眉头，轻声唤她，茉茉。
　　“很累吗？不喜欢看时装秀？”
　　姜茉掀开浓睫，一双黑亮的眼睛看着她“可能是跟看晚会表演差不多吧。”
　　听着她有些低沉的声音，阮茜莫名觉得有些心虚。可她明明是为了帮她找对象的啊！
　　阮茜鬼使神差地伸出手把姜茉抱进怀中，将她的头扣入她的肩窝里“好好午休，下午带你去好玩的地方。”
　　隔绝了外面的喧嚣热闹，四周安静得不得了。
　　身体的每一个毛孔都能感觉到阮茜身上那股馨香清甜的气息，姜茉身体僵了僵。阮茜倾身抱着她，真实的，寂静无声的。
　　看着已经躺在床上熟睡过去的人，阮茜轻轻打开行李箱，从里面翻出一本封面精美的笔记本。翻开第一面，里面是用不同颜色的笔标注的地点和时间。
　　阮茜趴在大床上摇晃着两条小细腿。用蓝色水笔把第一行里面的游乐场画了个圈圈。
　　午后，阳光明媚。阮茜和姜茉出了酒店门口时，节目组安排的车还没有到，两人便站在街道上等。二月的天气依旧微凉，街道上冷风呼呼地吹着，有些冷。
　　看着外面的车水马龙，路人的行色匆忙，姜茉嘴角牵起愉悦的弧度。
　　“很开心？”
　　“嗯，不用带着口罩就可以这样到处乱走，这种感觉挺不错的。”
　　阮茜望着弯着眼睛笑得像个孩子似的姜茉，没说话。
　　两个人这次出来都换上了节目组给她们准备好的衣服，上身是一件红白相间的秋季外套，下身是简单的黑色运动裤。就这样俏生生地站在街道的树底下，一个温柔甜美，一个明媚张扬，莫名契合。
　　上了节目组安排的车之后，姜茉和阮茜都戴上了工作人员递过来的麦。
　　下了车，姜茉看着前面游乐场的彩色大门，眼睛亮了亮，亮晶晶的眼睛里仿佛藏着星星。
　　今天不是节假日，所以游乐场里面的人并不多。姜茉和阮茜并排向里面走。因为有摄影师跟拍的原因，偶而有行人向她们投来好奇的目光。
　　“想坐？”阮茜注意到姜茉在看到旋转木马时慢慢放慢了脚步。
　　“嗯”姜茉小鸡啄米似的点了点头。
　　“我要两张旋转木马的票。”阮茜走到售票窗口去买票。
　　“想坐哪个？”
　　旋装木马是喜羊羊与灰太狼版的，姜茉的那双月牙眼滴溜溜地在它们身上挨个转了一圈才道“我要那个美羊羊！”
　　阮茜笑着靠近姜茉，幽幽地说了一句“那我就要那个灰太狼。”
　　姜茉一怔，脸“轰”地一下红了。
　　悦耳的音乐随着旋装木马的启动慢慢响起。美羊羊带着姜茉一上一下，阮茜坐在她旁边能够清楚地看到她脸上灿烂的笑容。
　　不像这边的欢乐，009缩在角落里瑟瑟发抖。他觉得再这么下去，自己迟早会成为第一个抑郁而死的系统。刚刚他检测了任务对象对主人的心动指数，结果居然变成了四级！
　　作者有话要说：
　　小九“我要抑郁而死了！”（又是怀疑人生的一天）
　　我“可能我是茜茜的亲妈，是你的后妈”（奸笑）
　　小九“我以后可是会升级的，你亲生女儿还得靠我呢！你们再这么对我，我就不干了！”（傲娇脸）
　　我“小阿九，爱你么么哒，比心！”
　　脸红小九（这熟悉的套路！）


第9章 girlfriend
　　一圈旋转木马很快就转完了，当音乐停了下来的时候，阮茜无奈地看着抓着杆子不肯下来的姜茉。
　　她去窗口买票却被工作人员告知因为工作日人少，目前不符合开机器的规定。最后阮茜去跟管理经理商量了好半天，他才终于同意给她包场。
　　音乐放了一遍又一遍，木马转了一圈又一圈。姜茉像个孩子一样坐在旋转木马上玩了半下午。
　　夕阳的余晖散尽，天色渐渐暗了下来，进游乐场的人陆陆续续地增多。阮茜和姜茉去坐了摩天轮后又在场区里玩了几圈碰碰车。
　　“摄影师大哥，还在这跟着拍呢？一期总共就放两小时，你们就算是打算一整期都放我们两个，那也得剪辑老半天了吧！”
　　《寻爱之旅》这个综艺每季分为五期，每个星期拍一期。前四期三组CP分开来拍，最后一期合体拍摄。
　　被节目组要求多扒点她们的隐私八卦的摄影师不为所动。
　　现如今这个时代，影视圈好像都陷入了一个怪圈，收视率成为了衡量一个节目成功与否的唯一标准。只要有卖点，观众们想看，收视率就有了保证。而观众最想看到的无外乎就是偶像在镜头后面的隐私和八卦了。
　　阮茜斜靠在柱子上，微微眯了眯眼睛，嘴角向上提了提。下一秒就拉起姜茉的手跑了。
　　摄影师“……”
　　阮茜拉着姜茉跑到人群密集的地方，回头确认节目组的人没有跟上来才停了下来。两个人都跑得有些气喘，叉着腰大喘气。在寒冷的夜晚里，呼出的气都是冒着白烟的。
　　两人相视而笑“哈哈，他们现在肯定跟个小傻子似的在风中凌乱。
　　“前面好像有个夜市，我们去逛逛。”
　　越靠近夜市人越多，阮茜牵起姜茉的手握在掌心“这么多人，别走丢了。”
　　低头看着两人交握在一起的手，感觉到手里传来的温度，姜茉心尖微烫。
　　夜市里实在是热闹得很，里面充斥着烟火气、食物的香气和人潮涌动的乐趣。阮茜和姜茉都很少来这种地方，两个人跟个好奇宝宝一样东瞅瞅西瞅瞅。油炸酸奶、油炸冰淇淋、太阳饼、凤梨酥、咸肉焦糖爆米花、橘子酱三明治……各色各样的美食应接不暇，看着就让人食指大动。
　　姜茉在一个卖糖人的小摊里停下了脚步。
　　“想吃？”阮茜看着她跃跃欲试的样子。
　　“很甜的，买一个送给你女朋友吧！”老大爷声音洪亮，这么一大嗓门喊出来，旁边的人都看了过来。
　　即使老大爷说的是英语，姜茉在听到“girlfriend”的时候还是在第一时间就反应了过来，顿时脸爆红。连忙摆手软糯糯地道“No～”
　　阮茜也怔了怔，看着一旁手足无措，脸红得像只虾子似的姜茉又觉得好笑。
　　老大爷以为小姑娘是脸皮薄，还一个劲地在那说不要害羞。
　　“要一个吧，外国人的思想真的是前卫的很。”阮茜怕姜茉会恼羞成怒赶紧买了一个。
　　“写字还是画图案？”
　　“写一个茉莉花的茉吧。”阮茜瞥了一眼从刚刚开始就一直低着头的姜茉回答道。
　　耳边是不绝如缕地吆喝声和各色各样的谈话声。阮茜牵着姜茉穿过熙熙攘攘的人群来到了公交站台。
　　这个时间点公交站台上已经站着很多人了，车来了之后都是人挤人地推着上去的。阮茜站在一旁等着其他人都上去了才拉着姜茉上了公交车。
　　上去的时候已经没有位子了，她们两便站在了过道上。姜茉看着车窗外面转瞬即逝的夜景，眉眼含笑。她都不记得自己上一次坐公交车是什么时候了。
　　司机突然一个急刹车，姜茉朝前扑在了阮茜的怀里。情急之下她本能地抱住了阮茜的细腰，这才免了摔倒。
　　温香软玉入怀，阮茜微顿。垂眸看着怀中黑色发顶的漩涡。
　　姜茉屏住呼吸，呆滞了好一会才回过神来，打算松开抱着阮茜的双手。阮茜像是早有察觉似的把她的手按回了原位“不想摔倒就抱紧了。”
　　轻轻细细的气息扫过姜茉的耳廓，姜茉侧目，两个人的视线就猝不及防地撞在了一起。下一秒，姜茉就移了移视线，脸微红着，耳根也渐渐泛红。
　　回到酒店，姜茉洗完澡从浴室出来的时候，阮茜已经躺在床上睡着了。
　　姜茉轻手轻脚地躺在了她的身旁，支着下巴看着阮茜的睡颜。阮茜闭合着眼睑，长密的睫毛像两把蝴蝶扇，轻轻拂在白皙无暇的皮肤上。
　　“我今天很开心，谢谢你阮茜。”
　　阮茜的出现就像是一颗小石子，猝不及防地掉进了她常年古井无波的心河里，泛起丝丝涟漪。
　　*＊＊
　　J市国际机场，接机口处密密麻麻的全都是人，颜色各异的应援牌和荧光棒在空中挥舞着，时不时还传来一阵阵的尖叫声。几个防护人员出来维持秩序却也是无济于事。
　　阮茜和姜茉回到J市时已经是下午两点钟了。她们下机前就已经把自己裹得严严实实的了，却没有想到一到出机口就有摄像机一闪一闪地等着她们。
　　听着机场里此起彼伏的尖叫声，阮茜疑惑“节目组把我们的行程给透露出去了？不应该吧？”
　　姜茉也皱了皱秀眉，她们这次的行程是保密的，应该不会有人知道她们的航班“走VIP通道吧！”
　　“大家都准备好！傅烨的航班降落了！”
　　号召声落下的同时，一大片写着“傅烨”名字的应援牌就被高高地举起。
　　“粉丝接机的人出来了。”阮茜冲刚从登机口出来的傅烨和颜雪挑了挑眉。
　　记者们看着从登机口出来的傅烨和颜雪，眼睛一亮，立马簇拥了上来。本来他们是来堵傅烨的，没想到颜雪居然跟傅烨一起出来。
　　“你把航班告诉粉丝了？”颜雪看着机场大厅里黑压压的一片粉丝，眉头紧锁。
　　“嗯，颜雪，我们一起出去吧。”
　　颜雪抬头看着傅烨清俊的面容，压抑住心中的火气“我走VIP通道，你随意。”
　　傅烨脸色僵了僵，见记者围了过来又赶紧露出了恰到好处的笑容。
　　“傅烨，你和颜雪是一起去国外录制综艺了吗？”
　　“我们是在录制《寻爱之旅》这个综艺。”
　　“待会出了机场，你们打算去哪里？还有约会吗？”
　　“让一让，让一让，两个人只是在录制综艺，并没有其他的约会。”傅烨身边的经济人说道。
　　“啊啊啊！傅烨我爱你！”
　　“男神好帅！我爱你！”
　　傅烨带着墨镜，身姿挺拔，自带气场。在助理和防护人员的簇拥下，一边噙着笑跟粉丝打招呼一边不紧不慢地穿过强行留出来的通道。
　　“我们先走吧。”姜茉压了压鸭舌帽打算往VIP通道走去。
　　“茉茉，你能帮我签个名吗？我特别喜欢你。”
　　就在这个时候，和她们同机的几个旅客认出了姜茉，他们立马欣喜而疯狂地拿出手机边拍边跟了过来。
　　几个眼尖的记者注意到了这边的动静。大发，居然是姜茉和阮茜！今天真的是捡到大便宜了！
　　“茉茉，你们是去国外录制综艺了吗？就你们两个人单独去的吗？”
　　“茉茉，你答应参加这个恋爱综艺是不是有其他隐情？”
　　“阮茜，你为什么会作为男嘉宾参加《寻爱之旅》这档恋爱真人秀？网爆你背后有金主，这是真的吗？”
　　“你们是以情侣CP的关系参加这个恋爱综艺的吗？”
　　…………
　　“阮茜，离茉茉远一点！”
　　眼见着有几个粉丝拿着礼盒就往阮茜身上砸了过来。姜茉下意识地就挡在了她的身前。
　　阮茜反应过来时，只见几个礼盒连带着里面的东西一起从姜茉的颈项滑落至地上，一片狼藉。
　　紧紧抿着唇，阮茜额角剧烈地跳动着。眼神狠厉地盯着正站在一旁有些不知所措的几个粉丝。
　　“茜茜，算了，我们先走吧。”姜茉见阮茜直接摘下口罩和帽子就要走向那几个粉丝，连忙拉住她。
　　阮茜侧目就对上了一双盈盈水眸。眼神落在她颈项被划破的几道红痕上时，眉头紧得能夹死苍蝇。
　　记者赶紧“咔嚓咔嚓”地把刚刚那一幕给拍了下来。看来今天的娱乐头条是要被姜茉和阮茜预订了。
　　最后记者被防护人员拦在了外面，只有姜茉阮茜和颜雪进了VIP通道。
　　周围终于安静了下来，阮茜来到姜茉身后，仔仔细细地检查她的伤口。颈项上几道红痕在她白皙如凝脂般的皮肤上显得尤为刺目，阮茜好不容易压下去的火气又有几分上涨的苗头。
　　“没事的，就是些小伤。”姜茉见阮茜表情不太好，整个人气压都低沉得厉害，为了证明给她看自己真的没事，姜茉还特意扭动了一下自己的脖子。
　　“真是个小傻子，下次再有这种事情发生，不要再站在我前面了，你这种柔柔弱弱的女孩子真的不合适。”阮茜看着她那双水灵灵的月牙眼，无奈地伸手摸了摸她的发顶。
　　姜茉不服气地瞪了阮茜一眼，正打算反驳就接到了经济人李婧的电话。
　　“婧姐，我刚刚下机。”
　　“茉茉，我让小陶来接你了，她应该就在停车场等你。”
　　“好”
　　“好了，我先走了，下次录节目我们再见。”
　　“记得上药。”
　　姜茉点了点头，朝阮茜摆了摆手就上了保姆车。
　　“也就只有姜茉的粉丝才会这么不理智了，天天跟条疯狗一样见人就咬。要是她以后交了男朋友，茉莉粉还不得闹翻天。”颜雪看着扬长而去车子，轻嗤一声。
　　颜雪话音刚落，阮茜就笑着接了一句“事实证明，还是得先要有这么多粉丝才行。”
　　说完，阮茜转头轻飘飘地瞥了颜雪一眼。
　　“你！”
　　颜雪捏紧拳头，阮茜这是在反击她粉丝没有姜茉多？
　　作者有话要说：
　　我“崽崽学会护妻了，为娘甚是欣慰～”


第10章 登门入室
　　当天晚上，网络上热闹得很。娱乐新闻首页往下滑，全是有关于姜茉和阮茜的绯闻：
　　《姜茉阮茜拍摄恋爱综艺，同游M国。》
　　《茉莉粉攻击阮茜却误伤姜茉。》
　　《姜茉替阮茜挡粉丝砸过来的礼盒，打破两人不合传闻。》
　　《砸伤姜茉的粉丝微博公开向姜茉道歉却对阮茜只字未提。》
　　…………
　　紧接着姜茉工作室发文号召粉丝理智追星，正面积极地追星。
　　〔茉茉受伤了！严重吗？心疼～〕
　　〔个别茉莉粉要理智一点，别给我们茉茉招黑！〕
　　〔理智追星，不管怎么说，动手打人都是不对的！应该抵制！〕
　　大多粉丝都还是理智客观的，但也依旧存在少数杠精。
　　〔要我说，阮茜就算是被砸也是活该！谁让她脸这么大，赖着茉茉就不撒手！〕
　　〔赞同楼上，看见那个心机婊就烦！〕
　　〔靠关系上位的垃圾！〕
　　姜茉看着微博里网友对阮茜的一片骂声，捏着手机的手紧了紧。她在娱乐圈这么多年早就已经看淡了网络上的是是非非，但不知道为什么看到大家这样黑阮茜，她还是觉得有些不是滋味。她明明不是他们口中那样的人。
　　想了想，她打开自己的微博关注了阮茜，然后发了一个最新消息：@《寻爱之旅第四季》@阮茜，她很好，希望善良的人能够被温柔地对待，期待下一次旅行。最后还附上了一张阮茜的照片。
　　照片里，阮茜站在霓虹灯下，晚风吹乱了她的发丝，艳丽的颜色从天边一路滑至她白皙如雪的脸颊上，那双漂亮的杏仁眼被照耀得比星空还要干净。
　　微博一发出，网络上又炸成了一锅粥，就连阮茜的万年僵尸粉都被炸了出来，接着就陷入了另一场混战中。
　　〔我们茜茜的颜真的是没得黑。〕
　　〔呵呵，除了脸，她还有什么？〕
　　〔跪舔神仙颜值！这样的美人脸去哪找？〕
　　〔去整形医院找呗，要啥有啥！〕
　　…………
　　阮茜还是在接到了她爸的慰问电话之后才知道网上的骂战的。
　　“爸，怎么了？”
　　“茜茜，你没事吧？那些键盘侠太过分了。你放心，我已经让你叔叔去处理这件事情了。”电话里传来阮长风有些愤怒的声音。
　　阮茜愣了好一会才道“我又被黑了？”说着她就打开了微博，看到有新消息，她点进去一看，原来是姜茉关注了她。
　　“茜茜，那些网友的话你不用放在心上的。”阮长风半天没有听到阮茜应声，顿时就有些着急了。
　　“没事爸，我没有在意。”阮茜进入了姜茉的微博，眉眼弯弯地看着她最新的更博内容，小声嘀咕“这张照片是什么时候拍的？”
　　“对了，爸，我们家有什么仇家吗？或者是你做生意有没有得罪过什么人？”
　　“茜茜，怎么突然这么问，是不是有人欺负你了？”阮长风警铃大作。
　　“没有，我就是随便问问。”
　　“有什么事一定要跟爸爸说，爸爸给你撑腰。”
　　“好”
　　挂了电话之后，阮茜瘫在床上，今天都二月四日了，离原主死亡的时间只剩下整整两个月了，但她还是没有半点头绪。
　　此时网络上，大家闹着闹着就惊奇地发现在短短几分钟之内，只要是有关于阮茜的新闻全都被撤了下去。
　　〔卧槽！就短短几分钟的时间，我眼睁睁地看着首页的几条新闻同时消失！〕
　　〔真的就是几分钟！这个后台是真的硬！〕
　　〔阮茜到底是什么背景！求深扒！〕
　　阮茜从浴室出来之后就听见手机一直嘀嘀嘀地响个不停。她打开微博就发现自己的首页刚刚还是满屏谩骂，现在却画风突变。不仅僵尸粉都出来了，而且粉丝数量也在不断地增加。
　　〔很多黑粉还说茜茜长残了，现在打脸了吧！〕
　　〔我不管，颜值即正义，我的三观跟着五官走！〕
　　〔这才是真正的白富美！求抱大腿！〕
　　“这都是些什么鬼？”
　　阮茜仔仔细细地看完了几个帖子才终于理清了整件事情的来龙去脉。她去看了一下，果然像他们所说的那样，只要是有关于她的新闻全部都不见了。这一看就是原主叔叔的手笔了。
　　说起来，原主之所以能够接到这么好的影视资源，不光光是因为她有个富豪老爸，更离不开她的叔叔贺随，她老爸同母异父的弟弟。媒体界的龙头大佬“百嘉传媒”就是他的公司。
　　阮茜躺着床上刷着微博里的评论，突然从床上跳了起来“小九，居然有这么多人说我除了美貌什么都没有！”
　　009正在组织语言，想要安慰安慰自家主人。
　　“这些人也太有眼光了吧！”
　　【主人，你是不是抓错重点了，这句话貌似不是用来夸人的。】
　　“在我眼里，这句话就是对颜值的最高评价。”
　　009【……】
　　“小九，你最近怎么这么安静？”阮茜发现话唠009最近安静得有些诡异。
　　009挣扎了一会才委婉地问道【主人，系统任务到现在都没有一点进展，你不着急吗？】
　　“呵～你还好意思问我呢！我他妈着急有什么用啊？你们把我弄过来做任务就跟闹着玩似的，我甚至怀疑你们就是个骗子系统，而且还有足够的证据！”
　　【嘤嘤嘤，小九才不是骗子。】
　　阮茜又刷了刷姜茉的微博“小九，你说姜茉是不是已经对帅哥免疫了，毕竟她在娱乐圈呆了这么多年，什么样的极品没见过。”
　　【那该怎么办？呜呜～】009觉得做任务太难了，他有点想回系统培训学校去了。
　　“要想攻克任务对象就要打入任务对象的内部。或许我们应该想办法了解一下姜茉的生活圈子，毕竟录节目有摄影师跟着，就算是真有什么想法也不会表现出来。”
　　阮茜黑溜溜的眼珠子骨碌碌地转了好几圈“有了！”
　　〔茉茉，你家在哪？〕
　　发完消息后，阮茜就瘫回了床上，摇晃着两条小细腿，眉眼里染尽笑意。
　　清晨的第一缕光线照射进落地窗上时，落地窗帘透着朦胧天光。
　　客厅里，一只雪白的卷毛大狗摇摆着身子一扭一晃地跑到房门前，伸出小爪子推开了门后就直接扑在了自家主人的身上。
　　“知道了小花，我现在就起床。”
　　姜茉翻转了一下身子，迷迷糊糊地微微睁开眼睛，伸手摸了摸压在自己身上的小卷毛。
　　起床、洗漱、护肤、喝水、换衣服，姜茉从房间走到浴室，从浴室走到客厅，又从客厅走回房间。小卷毛跟个小跟班似地一路尾随着她。
　　“不许跟进来了，妈妈要换衣！”姜茉透过门缝睨了小卷毛一眼。
　　家里开了空调温度比较高，这几天姜茉又没有另外的工作，所以她就随意地套了一条粉色长裙。
　　姜茉倒好了狗粮之后就蹲下身摸着小卷毛嘱咐道“小花，今天有客人要来家里，她是妈妈很喜欢的一个朋友。你不要乱发脾气吓唬人家，听见了吗？”
　　“汪！”
　　小卷毛摇晃着毛茸茸的大尾巴，龇了龇四颗小犬牙，像是在表示自己的不满。
　　快到正午的时候，门铃声响起，小卷毛迅速地跑到门口。
　　“记得你答应妈妈的话。”姜茉不忘回头嘱咐了小卷毛一句才开了门。
　　“行了，把东西放这就可以了，你们先走吧。”阮茜看东西都搬上来了就让王叔他们离开了。
　　“茜茜，你这是？”姜茉疑惑地看着阮茜身后的一大堆行李箱。
　　“我想过了，你是因为我才受伤的，所以这段时间我得来照顾你。”阮茜认真道。
　　姜茉“……”
　　“其实没有必要的，真的是一些小伤，而且现在都快要结痂了。”她就是颈项上多了几道红痕，阮茜这阵仗搞得她受了多大伤一样。
　　“帮我一起先把这些东西给搬进去吧。”阮茜自动忽略她的话。
　　就在这时，一只大型小卷毛迅猛地扑了过来。
　　“小花，不可以！”
　　“这狗长得也太壮实了吧，这一天天的得吃多少才能长得这么肥？”
　　姜茉意外地看着阮茜直接蹲下身抚摸着小花毛茸茸的脑袋，而小花居然一反常态地没有反击，反而温顺地蹭了蹭阮茜的手掌。
　　“它叫什么啊？”
　　“它叫小花。”
　　“小花？大哥，这名字也太不符合你的气质了吧！哪有这么壮的小花，要我说，你就该叫大力。”
　　“汪，汪，汪”
　　小花抬了抬眼睛，像是在表达自己的不满。
　　“茉茉，你这么看着我做什么？”阮茜抬眸就见姜茉看着自己的眼睛都带着亮光。
　　“你还是除了我以外，小花第一个这么亲近的人。”
　　“是吗？它很凶吗？看着挺好相处的呀。”
　　此时姜茉的助理小陶和经纪人李婧在场的话，一定会被活活气死，她们已经跟小花认识几年了还是十分不受待见。以至于两个人不是万不得已，一般都不会来姜茉家里。
　　“小花是三年前我拍《流浪小狗》这部电影的时候领养的，它性格很凶，见人就叫唤个不停，唯独在我身边比较温顺一些。茉莉粉觉得它是一条颜狗，所以帮她取名叫小花。”姜茉笑着解释。
　　“看来我的出现再次证实了它是颜狗这个事实。大哥，眼光不错嘛！”阮茜冲小卷毛挑了挑眉。
　　“汪”
　　姜茉不可置否。
　　作者有话要说：
　　今天满课的我还是个勤奋的娃子。感谢在2020-03-06 22：07：06~2020-03-09 20：26：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三相声请 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 谁不曾憧憬过幸福？
　　姜茉在厨房把切好的水果摆成了一个漂亮的水果盘端了出来。
　　“茉茉，你吃午饭了吗？”
　　“还没有，不过我刚刚点了外卖，应该等一会就会送到了。”
　　阮茜皱了皱秀眉“你平时都是吃外卖的吗？外卖多没营养，而且也不卫生。”
　　阮茜说着就走到了厨房，还没打开冰箱门她就能确认里面没有任何的菜，因为厨房里面居然连个锅都没有。果不其然，打开冰箱，里面只有一些水果和矿泉水。
　　“我以前大多时间都是待在剧组，很少回来住的，所以家里面就一切从简了。”姜茉站在厨房门口解释。
　　阮茜从进来就开始打量姜茉住的这个公寓，这哪像个家啊，空空旷旷的，顶多算一个落脚的地方。
　　“看来晚上得去趟超市了。”阮茜拿了一瓶矿泉水出来就把冰箱给关上了。
　　“啊？”姜茉显然没有跟上阮茜的思维。
　　“别愣着了，门铃响了，应该是外卖到了。”阮茜敲了敲她的脑门。
　　姜茉跟着出来的时候就注意到阮茜不是把外卖放在餐桌上而是放在了客厅的电视桌前。
　　对上姜茉疑惑的目光“嘿嘿，我喜欢边看电视边吃饭，在这里吃可以吧？”阮茜双手合十，期待地看着她。
　　这都是什么习惯，不过看着她那双亮晶晶的大眼睛，姜茉还是鬼使神差地点了点头。
　　“大哥，这可不是准备给你吃的！”阮茜转头就见小花正打算偷偷摸摸地对桌上的那份外卖下手。
　　“汪！”小花在阮茜脚下蹭了蹭，还时不时摇一摇毛茸茸的大尾巴。
　　“撒娇也没用，这么胖，你也该减减肥了。”
　　阮茜把电视调到银河卫视，她不太喜欢看电视剧，但是喜欢看综艺，而银河卫视就是一个一天二十四个小时就有十二个小时都在播综艺的频道。
　　好巧不巧，银河卫视刚好在放《寻爱之旅第四季》的预告。
　　不得不说，在博眼球和搞事情方面节目组是无敌的。那剪辑出来的效果堪比悬疑推理小说。就拿阮茜和姜茉这一组来说，预告就只有两个场景，第一个是秀场后台卫骁对阮茜说“你很适合做模特，我很欢迎你加入我们U模。”第二个场景是在游乐场阮茜突然拉着姜茉跑的那个画面。
　　果然，《寻爱之旅第四季》的预告一播出就占了当天下午所有热点。娱乐新闻首页全是有关于这个综艺的。
　　其中头条榜首就是一篇名为《卫骁看中阮茜，阮茜或将进军模特圈》的新闻。
　　〔虽然骁哥一直有火眼金睛之称，但是这次我坚决不站他！〕
　　〔骁哥，这次你真的看错人了，阮茜她就是个心机婊！〕
　　〔难道是骁哥戴的眼镜坏了？跪求骁哥重新配一副眼镜。〕
　　…………
　　虽然从昨天开始，阮茜以前的一些颜粉重新蹦哒了出来，但是面对浩浩荡荡的黑粉大军显然还是敌不寡众。
　　“什么叫他眼瞎！看上老娘，是他眼光好好吧！”吃完饭后，阮茜就窝在沙发上边看网友的评论边撸着小花的小卷毛。
　　姜茉眉眼弯弯地坐在一旁，两个人也没有过多的交流，气氛却一点也不尴尬，好像她们本该如此。
　　U模办公楼顶层，卫骁正站在窗前吞云吐雾就接到了贺随的电话。
　　“阿骁，你怎么会知道阮茜是我的侄女？”
　　卫骁拿着烟的手顿了顿“原来阮茜是你侄女。”
　　“你不知道？”贺随显然更意外。
　　“怎么？你是以为我是因为你的原因才会对阮茜另眼相看的？你未免也太不了解你的老同学了，或者说你太低估自己的侄女了。我是真的觉得她适合模特舞台，她的气场足够强大。”
　　贺随有些怀疑，自己那一身公主病的侄女有气场这个东西？他怎么不知道？
　　“咳咳，那当然了，也不看看是谁的侄女。”贺随傲娇道。
　　卫骁轻笑一声，也不拆穿他“晚上一起喝酒？”
　　“好啊，不醉不归！”
　　＊＊＊
　　公寓里，阮茜花了一个小时给自己和姜茉化了一个特效妆。然后又让姜茉穿上了自己的衣服。
　　“来，再把这个戴上。”
　　阮茜把一个黑色镜框给姜茉戴上，镜框有些大，几乎遮住了她大半张脸。这么一打扮下来，竟然有几分呆萌学霸的味道。
　　“大功告成！我敢保证我们两现在走到哪都不会有人认出来。”
　　华灯初上，城市的夜晚才刚刚拉开幕布。
　　大型超市里，阮茜推着车走在前面，姜茉跟在她后面看着阮茜轻车熟路地挑着一种接着一种菜品。
　　“你以前经常来超市吗？”姜茉有些意外，在她的认知里，阮茜绝对不可能是一个居家小能手。
　　“算是吧。”她在原世界的时候，后面几年搬出了阮家老宅后便开始了独居生活。
　　“你应该很少来超市，我看你家就知道了。是因为怕别人认出你来？”
　　“也不全是，超市是个太生活化的地方。你看看这附近，要么是一家三口，要么是成双成对，看着让人觉得嫉妒。”
　　阮茜眼神落在姜茉那双星月般的眼睛上时，顿了顿。来到这个世界也有一段时间了，她都快忘了姜茉是一个孤儿这件事了。
　　以前周围的朋友都说阮茜心大，就算是天塌下来，大哭一场，大闹一场之后就会跟没事人一样。但是只有她知道，练成如今这种性格并非是一蹴而就的事情。
　　谁不曾憧憬过幸福呢？她也曾经是一个看见别人牵着爸爸妈妈的手进出游乐场而发出羡慕眼神的小女孩。只是梦做多了，就会越发清醒地认识到原来真的只是一场梦。
　　“以后我陪你逛，想去哪逛去哪逛。”阮茜伸手摸了摸姜茉乌黑的发顶。
　　姜茉定定地盯着阮茜看，眼睛有些发酸，眼尾微微泛红。
　　阮茜，千万不要反悔，因为，我已经当真了。
　　在夜色下，两个人并排走的身影在暖黄色路灯的相衬下，渐渐被拉长。
　　广场大屏幕下围了一大圈人群。
　　“现在，我宣布本届《演员大比拼》初赛第一名获得者是-裴景泽！”
　　随着主持人声音落下，广场里的一群人都欢呼了起来。
　　姜茉愣愣地看着大屏幕里笑得璀璨夺目的少年，这个熟悉却又陌生的笑容真的是久违了。
　　“谢谢你，茜茜。”
　　阮茜侧目看着姜茉线条柔美的侧脸。那双月牙眼微微弯着，眼眸睫毛微卷，这会还微微地有些颤抖。
　　《裴景泽涅槃重生，饰演三重人格感动四位著名导演！》
　　《凌云导演落泪说道二十二年前没有选错演员！》
　　《浴火重生，他依旧是那个满眼星辰笑容依旧的少年！》
　　…………
　　从《演员大比拼》初赛播放之后，裴景泽的名字就一直挂在娱乐头条榜首上。
　　〔泪目了，这个孩子是我看着长大的，真的心疼他。〕
　　〔今天哭得稀里哗啦的，从三年前曝出景泽车祸毁容暂退娱乐圈的消息后，我就一直在等这一天，我就知道我们的少年一定会再重新站起来的！〕
　　〔经此一事，不再抱怨，不再悲伤，只愿你依旧是那个意气风发的少年！〕
　　…………
　　＊＊＊
　　晚上，阮茜从房间出来的时候就看见姜茉正坐在客厅沙发上给自己上药膏。因为红痕在颈项上，她看起来有些吃力。
　　“我帮你吧！”阮茜走到她身后拿过她手里的药膏。
　　感觉到阮茜微凉的指腹触碰在颈项上。瞬间，一阵酥酥麻麻的电流触感一般的直击她的心尖，她控制不住地抖了抖。
　　看着她披散下来的湿漉漉的头发，阮茜微叹一声，认命一般地拿过她放在一旁的干毛巾开始帮她擦头发。
　　“以后要当你男朋友的人得多不省心！”
　　阮茜看着姜茉闭着双目的脸庞，肤如凝脂。这倒是个聊天的好时机，兴许能问出些东西来。
　　“茉茉，你拍了这么多戏，有觉得还不错的男演员吗？”
　　“你是指哪方面，演技？”
　　当然不是！她又不是吃饱了撑着大晚上跟她讨论男演员的演技！
　　“不是，演员不是都容易因戏生情的吗？我看很多明星都是因为合作拍戏在一起的，你有这种经历吗？”阮茜继续旁推侧击。
　　“我拍的感情戏不多的，而且拍的一般都是电影，一直都是在各个剧组辗转，哪来的什么因戏生情。”
　　“那读书的时候呢？有喜欢过哪个男孩子吗？”
　　“我很少待在学校～”姜茉的声音越来越低。
　　“还真是在哪都能睡着！”阮茜无奈地垂眸看着姜茉骨架饱满的脸庞。
　　“汪！”小花跑过来蹭了蹭阮茜。
　　“嘘，小花，你妈睡着了，你别叫唤。”
　　“幸好你轻，我平时又有锻炼。”
　　阮茜微微有些吃力地抱起姜茉的身子走向她的房间，小花摇晃着尾巴跟了进去。
　　房间内没有开灯，只有落地窗外淡淡的月色透过没有拉上的窗帘洒了进来，地面上有一片光亮。
　　阮茜轻轻地把姜茉放到床上，细心地帮她盖好被子。
　　“晚安，茉茉。”阮茜看着她的睡颜轻声说。
　　作者有话要说：
　　茜茜“乖，以后我陪你逛，想逛哪逛哪！”
　　茉茉“不许反悔！”
　　茜茜“不反悔～”


第12章 情窦初开
　　接下来的一个星期，姜茉家里的快递就一直没有断过。原本有些空旷的家已经完全换了一副景象。
　　阳台被阮茜布置成了小花房，里面陈列了各种植物花卉，布置了座椅桌几和秋千架。灰色系列的窗帘沙发全部被换成了暖色调。厨房的用具也都备齐全了。原本空旷的公寓渐渐有了一些家的味道。
　　为了在家就能够体验在影院观影的感受，阮茜还特意让人在客厅里安装了投影仪。每到晚上，两个人便关掉家里所有的灯，一起窝在沙发上看电影。阮茜看电影有个习惯，她总是喜欢点一些炸鸡和啤酒摆到桌面上，边喝酒吃炸鸡边看电影。每到这个时候，小花都会瞪着圆溜溜的大眼睛眼巴巴地盯着阮茜看，还时不时撒娇卖萌，但是都被阮茜无情地忽略了，按她的原话来说就是胖子不配拥有美食。
　　半个多月下来，综艺的前三期都录制完了。录制第二期的时候两个人一起去了姜茉出道前所在的孤儿院。第三期阮茜带着姜茉去学了游泳和打篮球，本来阮茜是找了几个帅哥教练来教姜茉的，可不知道为什么每次到最后都变成了阮茜自己亲自教她。
　　随着《寻爱之旅第四季》前三期的播出，阮茜在网上的风评也得到了很大逆转。
　　〔黑转路，一开始讨厌她是因为她刚出道那会就抢了茉茉的角色，现在看到她们两关系这么好，也没有继续讨厌下去的理由了。〕
　　〔路转粉，这个小姐姐真的好A啊，我可！〕
　　〔纯路人，阮茜真的是完美地长在了我的审美上。〕
　　〔我本来是茜茜的颜粉的，现在变成了茜茜的性格粉。〕
　　〔路人，这个小姐姐貌似也没有之前网上传闻的那样不堪，而且会打篮球的小姐姐我真的是太可了！〕
　　在第四期开始录制的前三天，姜茉临时接到了一个电影发布会的工作。
　　一大早接到李婧的电话时，姜茉发现自己竟然头一次对工作产生了逆反心理。
　　“茜茜，我下午就要飞a市去了，那边明天有个电影发布会需要我参加，所以我这两天都不会在家。你是要回自己家去还是继续待在我这里？”
　　姜茉话里带着试探，她没有办法忽略自己潜意识里是希望阮茜可以留下。
　　阮茜从沙发上探出头来，娇艳的脸上带着一如既往的懒散和随意。
　　“当然是待在这里喽，我和小花在家等你回来。”
　　她说得理所当然，姜茉在听到在家等你时，心尖莜地一颤。
　　“好”姜茉的月牙眼像是映着波光的湖水，波光潋滟。
　　姜茉不在的这两天，阮茜就赖在公寓里，除了遛狗几乎都没有出去过。
　　“小九，好无聊啊，出来陪姐姐聊会天，再这样下去，我肯定得闷出抑郁症来。”阮茜慵懒地躺在阳台的秋千架上。
　　已经抑郁了好多天了的009【……】
　　这段时间他一直都在测任务对象对主人的心动指数，每次测的结果都在增高。任务对象离开前他测到的心动指数居然到了九级！009觉得自己才是真的要抑郁了。
　　“小九？”
　　“我去，我该不会真的遇到骗子系统了吧？小九这个不靠谱的破系统竟然就这样把我丢在这里自生自灭！”阮茜叫了几遍009都没有得到回应，顿时有些慌张了。
　　【主人我在，小九才不是骗子系统，也不是破系统。】
　　“好你个臭小九，你故意吓唬我是吧？刚刚叫你这么久你怎么都不应声？”
　　【嘤嘤嘤，主人，小九刚刚在思考问题。】
　　“你在思考什么？这么入神。”
　　【主人，我想问你一个问题。】009终究是憋不住了，比起抑郁而死，被主人嫌弃算什么！
　　“嗯哼？”阮茜示意009继续说。
　　【嗯，那个～】009磨磨唧唧了老半天愣是没说出个所以然来。
　　“爱问不问，不问闭嘴！”阮茜这种拉风性格实在是没有耐心跟009这么耗着。
　　【主人，我想问的是同性之间会产生心动反应吗？】009被自家主人这么一凶，彻底豁出去了。
　　当然可以！她不就是一个嘛！阮茜显然没有想到009这个系统的思想居然这么out。为了以后009对她的事情不至于这么惊讶，阮茜决定好好给009上一课。
　　从秋千架里坐了起来，阮茜盘腿坐直。
　　“小九，这个时代在不断地发展，不管是我们人类还是你们系统都应该要跟上步伐，与时俱进。如果抱残守缺，这跟咸鱼有什么区别！你说对不对？”
　　【这……好像很有道理的样子。】
　　“是吧，所以接下来我说的每一句话你都要好好记住。现在这个世界是允许同性恋的存在的，而且也已经有很多这种人了，这不是什么稀奇古怪的事情。”
　　【主人~你的意思是同性之间可以产生心动反应？】
　　“当然！小九，记住姐姐说的话，你一定能成为你们拯救大龄剩女系统里面最潮的仔！”阮茜朝009挑了挑眉。
　　009一脸怀疑。
　　阮茜突然从秋千架上跳了下去“对了！我怎么没想到这个方面呢，说不定姜茉喜欢的是女孩呢！难怪最近带她接触了那么多帅哥她都没有心动！”
　　009表示自己需要时间来好好消化消化刚刚的知识。
　　〔茉茉，你是今晚回来吗？〕
　　阮茜顿感身心舒畅，心情愉悦地开始荡起了秋千。
　　＊＊＊
　　a市发布会后台
　　“茉茉姐，订明天早上的机票可以吗？”
　　姜茉看着微信消息，微扬着的嘴角向上提了提。
　　“小陶，订今晚的机票吧。”
　　小陶愣了愣“茉茉姐，发布会要六点才会结束，今晚回去会不会太累了？”
　　“没事，就订今晚的，记得越早越好。”
　　小陶“？？？”
　　姜茉的航班降落时已经接近晚上十点了。
　　“小陶，先停一下，那边有个炸鸡店，你下去帮我买一些过来，顺便买点啤酒。”
　　茉茉姐什么时候喜欢吃炸鸡了？还喝酒？姜茉的酒量有多差她是知道的。
　　“茉茉姐，你得控制体重的，大晚上吃炸鸡不太好吧？”
　　“咳咳，我不是买给自己吃的，我是打算买给小花吃。”姜茉眼神有些飘忽。
　　小陶嘴角抽了抽，啤酒也是打算买给小花喝？
　　“茉茉姐，你家怎么好像开着灯啊？”小陶在姜茉家楼下停了车，抬头就看见姜茉家阳台上透着一丝光亮。
　　姜茉看着那道暖黄色的灯光，心中微暖。瞥见小陶狐疑的眼神又赶紧敛了敛嘴角的笑意。
　　“可能是我走的时候忘关灯了。”姜茉脸不红心不跳地解释。
　　“哦，那好吧，茉茉姐，明天我们什么时候去宠物店接小花？”
　　以往姜茉每次遇到这种短期活动都会先把小花寄放到宠物店去，然后活动结束了再把它接回来。
　　姜茉愣了愣“不用了，你明天好好休息吧，我自己去接小花就可以了。早点回去，我先上去了。”
　　小陶站在原地看着姜茉的背影。不知道是不是她的错觉，茉茉姐这两天都有点奇怪，而且心情好像也很好。
　　姜茉输入密码开门就见沙发上的人影缩成一小团，脸上还盖着一本本子就睡着了。而小花则乖乖地闭着眼睛躺在她旁边，像是保护神。
　　听到脚步声，小花猛地睁开眼睛露出警备的眼神。在看到自家主人时，它赶紧从地上爬了起来，乐颠颠地跑到姜茉身边。
　　“嘘，小花，小声点～”
　　姜茉轻轻地走到阮茜身前，把盖在她脸上的本子拿开。指尖轻轻地拨开她落在脸颊边的发丝，不小心触及她滑如婴儿般的脸颊肌肤，指尖微微发烫。
　　姜茉本来打算把手上的本子放到旁边的茶几上时，里面花花绿绿的颜色吸引了她的目光。
　　好奇地瞥了几眼，姜茉的眼神顿住，心尖蓦地一颤，接着就见她眼尾微微开始泛红。
　　这本本子里面记着的都是这几天她们两去过的地方，还有没有圈画起来的应该是还没来得及去的地方。里面用不同颜色的笔清清楚楚地记录着几年几月几日姜茉接受采访说过想去哪里。
　　姜茉抬眸看着还在睡梦中的美人，微扬的嘴角那抹甜美的笑意直达眼底。
　　这些采访都是她十二岁以前的，那个时候的她还是个爱做梦的小女孩。面对镜头心无城府，许下了一堆的小愿望。
　　大家好像都忘了这些幼稚却又最单纯的话语，采访她的媒体记者忘了，粉丝们忘了，就连她自己都快要遗忘了。
　　看着阮茜妖媚的侧颜，姜茉的心窝塌了一角。
　　“茜茜，怎么办？我好像喜欢上你了。”
　　“我喜欢你，可以吗？”声音轻柔又悸动。
　　万籁俱寂，没有人回应，姜茉只能听到自己“扑通扑通”狂跳的心跳声，情窦初开～
　　009要疯了！任务对象对主人的心动指数就在刚刚从九级变成了十级！难道主人真的没有骗他？可明明主神说过只有异性之间才会产生心动反应的。009再次陷入了自我怀疑之中。
　　作者有话要说：
　　茜茜“小九，记住姐姐的话，你一定能成为最潮的仔！”
　　我“茜茜的嘴，骗人的鬼！”


第13章 她最软
　　《寻爱之旅第四季》这个综艺录制到第四期的时候，阮茜数了数本子里没有圈画出来的地方还有五个。所以拍摄的那一天，她就干脆带着姜茉去这五个地方拍照打卡。两个人颜值都高，随随便便拍出来的照片就跟大片似的。
　　第四期一播出来，网络上突然涌现出了一小批姜茉阮茜两个人的CP粉。
　　其中最火的莫过于一个名为我是一条鱼的博主。他自称自己在微博之夜后就成了两人的CP粉，然后还在网上发布了一系列剪辑出来的有关于姜茉阮茜两个人的视频。
　　〔博主是魔鬼吗？不过微博之夜两个人一黑一白的搂腰照真的好让人浮想联翩啊……〕
　　〔只有我觉得茉茉在茜茜面前特别娇羞吗？茉莉粉别扒我！〕
　　〔好有爱，谁也别拦我，这对CP我锁了！〕
　　〔这组照片真的是大片既视感，高颜值组合给我牢牢锁死！〕
　　不过没多久茉莉粉就出来抵制CP粉了。面对数额巨大的茉莉粉，新生儿CP粉显得十分弱势，很快就被掐折腰了。
　　姜茉刷微博的时候无意间看到了CP粉发出来的视频，她忍不住好奇点了进去。没一会姜茉就看得面红耳赤，攥紧手机的指骨微微泛白。不得不说CP粉真的是一种特别鬼畜的生物，剪切的角度暧昧，再加上甜甜的音乐，空气里好像都在冒着粉红泡泡，真的是太让人上头了。
　　听见脚步声，姜茉赶紧慌慌张张地把手机给黑屏了，心脏“砰砰砰”地狂跳。
　　阮茜去厨房倒了一杯水，出来后径直走到姜茉旁边坐下。应该是刚洗完澡的原因，她只穿了一件长即大腿根部的宽松白T恤，两条交叠的腿显得越发笔直修长。
　　“茉茉，你没发烧吧？脸怎么这么红？”阮茜靠近姜茉，伸出手探了探她的额头。
　　“我没事，你，你别靠我这么近。”
　　阮茜突然凑了过来，姜茉鼻尖里都是她那股子馨香清甜的味道，她觉得再这么跟阮茜相处下去，自己肯定会因为缺氧英年早逝的。
　　“我先去洗澡了。”她留下一句话就快步走进了房间。
　　阮茜狐疑地盯着她落荒而逃的背影，好像从a市回来之后姜茉就变得奇奇怪怪的。
　　姜茉进了房间就倒在了床上，掀开被子把自己整个身体连同脑袋都盖了起来。黑暗里，她紧紧捏紧被子，捂住自己发烫的脸颊。她从未想过自己有一天也会像个十七八岁情窦初开的小姑娘一样，只要一想到某个人就会难以抑制地高兴，难以抑制地脸红，难以抑制地心跳加速。原来，喜欢是如此令人沉醉的感受。
　　＊
　　《寻爱之旅第四季》最后一期合体拍摄依旧是在c市进行，拍摄前一天阮茜和姜茉就一起飞去了c市。
　　最后一期的合体拍摄节目组定在了一个海景房里。这一期跟见面会一样都是现场直播。
　　男女嘉宾分开入场，主持人落樱和康东平分别采访了三位女嘉宾对于自己搭档的评价。
　　“这次就安安先来吧，上一次见面会你还说要打破网友们的CP梦，但是据我所知～”主持人笑得意味深长。
　　沈安安难得脸上露出了娇羞状“咳咳，我们确实是在一起了，希望大家能够祝福我们。”
　　〔安安居然害羞了！这就是爱情的力量。〕
　　“祝福安安和星河，下面颜雪来说说通过这次的综艺拍摄，你对傅男神有什么新的认识吗？”
　　“跟第一次见到他的感受差不多，人帅戏好。”
　　氛围静默了几秒“我们傅烨男神的确是长得帅，不然怎么会成为万千少女的梦中情人呢！”主持人赶紧打圆场。
　　〔我发现颜雪女王才是来打破我CP梦的人！女王好高冷！〕
　　“茉茉呢？这次录综艺是不是收获了一个好姐妹？”
　　〔主持人会不会说话！人家明明是爱情非要说成姐妹情！〕
　　〔人家主持人说的是大实话好吧，你们一天天自己YY就算了，还偏要出来隔应别人是几个意思？〕
　　一触即发，弹幕里茉莉粉和CP粉开始疯狂互掐。
　　“茜茜是个很完美很温暖的人，我很庆幸能够通过这档综艺和她度过一段十分愉快的假期。”
　　〔啊~只有我发现茉茉避开了主持人的问题吗？〕
　　〔那能代表什么！〕
　　“好的，接下来就是我们的默契大考验环节了。节目组给我们三位女嘉宾每人准备了一个屏风，你们需要做的是站到屏风后面去，然后只能伸出一只手来。”
　　“那接下来我们就来看一看三位嘉宾对自己的搭档都了解不了解。”
　　第一个进来的是谢星河。
　　“星河，首先要恭喜你抱得美人归，不过接下来这一关你能不能过，可能就决定了你今天回去要不要跪搓衣板了。”主持人适时调侃。
　　“这有什么难的，肯定是这个！”谢星河径直走过去抓起沈安安的手。
　　“星河，你能跟观众朋友们说说你是怎么猜出来的吗？”
　　“这很简单的，安安的手在这三双手里是最短最胖的。”
　　屏幕后面沈安安上扬的嘴角瞬间凝固。
　　“谢星河！”
　　〔星河真的要挨打了！〕
　　〔回去跪搓衣板，没得商量！〕
　　第二个是傅烨，他纠结了半天，最后在姜茉的屏风前站定，颜雪知道他选错后也没有多大反应。主持人为了让现场气氛不至于尴尬就赶紧让阮茜进来了。
　　阮茜进来后直接在姜茉的屏风前面站定。
　　“选对了，茜茜你能跟观众朋友们说说你是怎么猜出来的吗？”
　　阮茜垂眸盯着眼前如凝脂般的柔荑看，红唇轻启“她最软。”
　　〔她最软？天！我听到了什么狼虎之词！〕
　　〔我怀疑你在开车，但是我没有证据！〕
　　〔把车门给我焊死了，不开车不许开门！〕
　　站在屏风后面的姜茉听见阮茜轻飘飘的一句话，脸瞬间爆红，渐渐的，脸上的粉意蔓延至耳根。
　　＊
　　“颜雪，你当着镜头对我冷眼，你什么意思？”
　　“表面意思！”
　　“你干嘛？放手！”
　　此时正在女洗手间的阮茜深感无奈，她又不是八卦体质，为什么这种瓜从天降的事情总是落到她头上来呢？看来下次录完节目坚决不能靠近洗手间半步。
　　“傅烨，放手！让你那个女朋友～”说到这里颜雪顿住，眼含讥讽“应该可以叫做女朋友吧？让她少来找我麻烦！”
　　“嘶～你想干嘛？”
　　傅烨不知道是被颜雪哪句话给激怒了，抓着她的手又紧了紧。
　　“上个厕所也不让人安静会，吵死了～”
　　阮茜用脚把门给踹开，抬起手臂伸了个懒腰。然后就径直走到他们面前把颜雪拉到自己身后。
　　“我以为像傅男神这种粉丝公认的男神级人物应该是不会对女人动手的。”
　　傅烨敛了敛有些慌张的神情，强迫自己镇定，露出了一贯温润随和的笑容“我们就是有一些小矛盾，怎么会动手呢？”
　　“是吗？那现在应该解决完了吧，我现在找她有事，先走一步了。”还不等傅烨回答，阮茜就拉着颜雪走了出去。
　　感受着手腕里传来的温度，颜雪微微愣住，垂眸看着握着自己手腕的细手。
　　走出去一段距离，阮茜这才松开了颜雪的手腕。
　　“下次遇到这种事情，不要跟别人硬刚了，你一个女孩子惹不起难道会躲不起吗？”阮茜说完就转身打算走了。
　　“等一下！”
　　阮茜回头疑惑地看着她，颜雪的眼神开始变得有些飘忽不定。
　　“刚刚谢谢你。”她说完后就十分别扭地移开了视线。
　　“不用。”阮茜轻笑一声，难怪粉丝叫她女王，道谢的语气都那么生硬。
　　对上那双含着笑意，璀璨动人的眼睛，颜雪的呼吸微微一滞，垂在两侧的手抓了抓外套的下摆。
　　＊
　　酒店里，把订好的炸鸡啤酒摆到桌面上后，阮茜直接盘腿坐下打算开吃。
　　“茉茉，你今天是打算陪我一起喝酒了？”阮茜有些惊讶地看着在她旁边坐下的姜茉。
　　“嗯，今天突然想喝一点点。”
　　“那感情好，一个人喝酒太没意思了。”阮茜直接开了一罐啤酒放到姜茉面前。
　　不过没过多久她就后悔了，姜茉还没喝几口就脸颊绯红，像是没骨头一样靠在自己身上。
　　姜茉趴在阮茜身上，敛下眼眸，眼睛微微酸胀。综艺录制完了，阮茜是不是也要离开了？她也不知道自己怎么了，明明她早就已经习惯了告别。
　　“茉茉？你喝醉了？”感觉到颈项上有滚烫的泪珠落下时，阮茜挪动姜茉的动作顿住。
　　掰过她的鹅蛋脸，怀中的女孩媚眼氤氤，望着她的眼睛闪耀着纯净而动人的光泽。阮茜一时愣住了，以至于当姜茉粉白的唇离她越来越近时，她竟然忘了推开。
　　也许是现下氛围太过暧昧，阮茜忍不住把姜茉摁入怀中，俯首轻咬着她粉白的樱唇。
　　一直轻放在姜茉后背的手掌向她的前面抚来。
　　“呃～”
　　一阵低吟从姜茉的唇齿中溢了出来。
　　阮茜吓了一个机灵，一下子清醒了过来。
　　作者有话要说：
　　茜茜这下真的干大事了！


第14章 死亡命运
　　凌晨三点，J市别墅。
　　月光铺洒在窗边，倒映出一个纤细的人影在房间里一圈接着一圈地踱步。
　　“阮茜，你都做了些什么！这叫什么事啊！”
　　阮茜放弃挣扎，瘫在床上，把自己整张脸都埋进了白色床单里。平静了好一会，她不自觉地伸手用指腹摩挲着自己的红唇，脑海中浮现出姜茉那双秋水一样的眸子。
　　脑子乱得嗡嗡作响，她估计自己今晚是别想睡着了，只好烦躁地刷着手机。点开微博，阮茜看着自己微博底下的话题，感觉画风有点奇怪。
　　“CP粉？她和姜茉的CP粉？”
　　〔别消费我们茉茉小仙女行吗？阮茜虽然不至于像以前网传的那样一无是处。但是就她那三流演技，跟茉茉根本不在一个档次上好吗？〕
　　〔除了美貌什么都没有的花瓶！不配跟茉茉组CP！〕
　　“我他妈~小九，你说他们是不是眼瞎啊，透过我这层美丽的皮囊下面的善良、可爱、聪慧，他们都看不到吗？凭什么说我除了美貌什么都没有！”阮茜不服气地跳起来叉腰跺脚。
　　009【……】
　　【主人，以前他们这么说你的时候，你不是还说他们有眼光吗？而且你还说在你眼里，这句话是对颜值的最高评价。】
　　阮茜怔了怔，对啊，她这是怎么了？
　　仰躺回床上，阮茜盯着天花板上的吸顶灯。这段时间和姜茉相处的点点滴滴，每一个画面都像是放电影一样在自己的脑子里过了一遍。
　　“叮”
　　消息提示音把阮茜的思绪拉回。她懒洋洋地伸手摸过手机，看着消息栏的信息微微顿住，杏仁眼猛地睁圆。
　　“小九，关于原主的死亡原因有线索了。”阮茜从床上坐了起来，难得露出了严肃的表情。
　　【主人，你发现什么了？】
　　“原主的留学生聚会刚好是在四月四日。如果不出意外，原主的死跟这场聚会脱不了关系。”
　　【主人，那我们不去参加聚会是不是就能避开原主的死亡命运了？】
　　阮茜扶额，太阳穴跳了跳。
　　“我怎么会遇到你这么蠢的系统呢？幸好我有脑子，不然跟着你混，真的是分分钟找死！”
　　【嘤嘤嘤，小九觉得这是最好的办法。】
　　“你一开始也说了，所有世界的原主都并非死于意外，那就说明是有人蓄意谋杀。那个人能做出这样的事情来，说明他已经筹备很久了。这次你能帮我测出他准备动手的时间，如果我们不去，那下次他什么时候动手我们都不知道了，这不是找死是什么！”
　　【主人，你说的对，如果到了敌人在暗我们在明的时候就太被动了，那主人，你现在应该想一想原主在留学的时候都得罪过什么人。】
　　“呵，我他妈怎么会知道她得罪了谁？就她那人见人烦，狗见狗嫌的尿性，她周围的人就没有她没得罪过的好嘛！”
　　“算了，死者为大。”阮茜把自己闷在床上，有些气急败坏。
　　接下来的十多天里，阮茜一直把自己锁在房间里，她把会去参加留学生聚会的人的资料查得清清楚楚。
　　终于，四月四日还是如期而至。
　　能够和原主去同一所学校留学的人一般都是非富即贵，但他们还是有些忌惮原主，所以每次聚会的地点都定在原主所在的J市。
　　这次的聚会地点依旧是和往年一样定在了J市中心最为黄金地段，商厦林立，高楼琳琅的凡普街，里面有一个顶级会所。
　　“小姐您好，这边请。”
　　里面具备一条龙的服务设施，提供最尖端的奢侈享受。电梯门一开，就有专门的服务员来迎接。
　　阮茜走到包间门口停了脚步。深吸一口气，给自己加油鼓劲。
　　听到里头闹哄哄的声音，阮茜这才注意到服务员已经帮她把包间门给打开了。
　　“茜茜你来了，过这边来坐。”
　　阮茜发现从她进来开始包厢内就变得比刚才要安静很多，这里的人对她的态度也很好，甚至说有些谄媚。这种情况让她根本看不出任何蹊跷。
　　“今年的留学生聚会纪斯那小子又没来。”
　　“就他那穷酸样，他来做什么？况且还发生了那样的事，量他也没脸来。”
　　有几个人喝高了，说话也开始有些口无遮拦。几个还保持清醒的人，脸色瞬间僵了僵，疯狂地朝他们使眼色。
　　纪斯？阮茜仔细地从原主的记忆里搜寻这个人的名字，却发现怎么也想不起来。
　　“纪斯是谁？”
　　“纪斯不就是那个～”
　　“唔~你捂住我嘴巴做什么！纪斯不就是那个疯狂追求过你的穷留学生嘛！”
　　经这么一提醒，阮茜感觉到原主记忆里的确有这么一个人，但是很模糊。
　　“你们有他的照片吗？”
　　几个人听她这么一问，都明显愣了愣。阮茜不是说过听到纪斯的名字就觉得恶心，让他们再也不要在她面前提到这个人吗？
　　“有的，在我们的毕业照上。”
　　阮茜凑过去看了一眼，刹那间，起了一身鸡皮疙瘩。这不止是原主记忆引起的下意识反应，更是因为照片里那个额前厚重的刘海遮盖住双眼的男生盯着原主看的眼神透着的那股执拗和疯狂。
　　“就你？也配喜欢我？我看见你就觉得恶心。”
　　原主当众把纪斯手里的那捧红玫瑰拍在地上，在他面前用高跟鞋把花一朵朵碾碎。
　　“让我答应你也行啊，当着大家伙的面把地上的饭菜捡起来全给吃了。”
　　纪斯颤抖着手将地上的饭菜全给扒了起来，一个劲地往嘴里塞。吃完后执拗又期冀地盯着原主看。
　　原主像看垃圾一样居高临下地盯着他“真像一条脏狗，你这种低贱的人，我就算死，也不会多看你一眼的。”
　　…………
　　记忆像打开的匣子一样突然涌现而出。阮茜两眼一黑。
　　我他妈~难怪原主会被弄死！这么作，她不死谁死！
　　结束了聚会后，阮茜独自走向了地下停车场。
　　“小九，后面有人跟着我。”
　　【主人，小心啊！呜呜～】
　　一步
　　两步
　　三步
　　…………
　　“爸，我刚参加完聚会。”
　　感觉到身后的脚步声离自己越来越近，阮茜拿出手机边听电话边镇定地继续往里面走。
　　明显，后面的脚步声停滞了下来，阮茜趁机加快了些步伐。
　　“茜茜，手机都是黑屏的，你真的在打电话？”
　　一阵阴森森的声音从身后传了过来。阮茜握着手机的手紧了紧。
　　转身的瞬间就对上了一双盛满贪欲和疯狂的眼睛。
　　“茜茜，这么多年没见，你越来越美了，难怪我无论如何也忘不了你。”纪斯的眼神肆无忌惮地在阮茜身上上下扫着。
　　“纪斯，如果你是因为我以前对你做的那些不好的事情而怀恨在心，我可以向你道歉。”
　　纪斯阴沉的眼睛里闪过一丝亮光。
　　“茜茜，你居然还记得我的名字？你是公主啊，怎么能道歉呢？你应该像以前一样骂我是条脏狗的~”
　　纪斯的面部开始变得扭曲。
　　“茜茜，还记得当年我送给你的玫瑰是什么颜色吗？那是我最近几年最喜欢的颜色，而你，一直都是我最喜欢的人。”
　　“你说，你们是不是很配？”
　　“啊~”
　　“小姐，你没事吧？”
　　盯着已经被压制住的纪斯和打落在地上的那把刀，阮茜木讷地摇了摇头。
　　【主人，你好勇敢啊！刚才那么危机的时刻都能这么镇定。】009冒着星星眼盯着自家主人看。
　　“小九，先别说话，我他妈腿软。”阮茜的声音里带着一丝颤抖和哭腔。
　　009【……】
　　刚刚的话当我没说。
　　“小姐，你还好吗？”林叔给阮茜开了车门，有些担忧地看着她。
　　阮茜扶着车窗好一会才终于缓了过来。
　　车子开到会所门口时，一道熟悉的身影出现在阮茜的视线里。
　　阮茜闭了闭眼，四月四日还真是个黄道吉日。
　　“林叔，叫我们的人想办法把那边那个女人给救出来。”
　　林叔顺着阮茜手指的那个方向看过去，就见一个身形高挑的女人正在跟几个人撕扯。
　　没一会，几个保镖就扶着那个女人出了会所。
　　“小姐，人带过来了。”
　　阮茜打开车门，让颜雪坐了进来。
　　一时间，一股浓郁的酒味铺散开来。
　　绵软而纤细的身体扑入自己怀里，颜雪的身子虚软地往下滑。
　　“我的天，你究竟喝了多少酒？”
　　“你家在哪？”
　　阮茜想要伸手把颜雪脸颊上的发丝撩开，确认一下她现在有没有意识。却不想，刚伸出去的手被重重地拍开。
　　“别碰我，我说过很多次了，我跟傅烨没有任何关系！”
　　傅烨？阮茜微微皱了皱秀眉。
　　“没事了，你现在已经安全了。”她安抚性地在颜雪的后背上不轻不重地拍着。
　　阮茜见颜雪的情绪已经慢慢平复了，但意识却还是不太清醒。
　　“王叔，去酒店吧。”
　　下车之前，阮茜给自己和颜雪都戴上了口罩，还把一件外套裹在了颜雪身上。
　　“老大，这下明天的头条有着落了。”
　　酒店门口车道上，一个小记者透过车窗“咔咔咔”地拍着进入酒店的两道身影。
　　“待会去喝酒！”被叫老大的那个记者心情十分欢快。
　　他们本来是在这里蹲傅烨的，没想到却等到了阮茜和颜雪。这两个人最近的热度可不比傅烨低。
　　作者有话要说：
　　你们没看错，咳咳，茜茜亲完就跑了。（大写的怂！）
　　颜雪的感情线铺垫也不知道有没有哪个小可爱看出来了，嘻嘻，可能太隐晦了。
　　四章颜雪说自己的择偶标准是合眼缘。第六章 颜雪觉得自己很久没有看一个人这么顺眼过了。
　　这个世界这两天应该就会结束，感谢陪我走到这里的小可爱，爱你们！


第15章 我有喜欢的人了
　　“总裁，警方刚刚已经搜了纪斯的住处，相关的照片我已经发到您的邮箱里了。”
　　阮长风点开邮箱看着那一张张照片，握着鼠标的手青筋暴起。
　　纪斯的住处贴满了阮茜的照片，里面的照片有的用红颜料泼了一片红，有的用刀划破了脸，有的直接在照片上写着“想睡”…………
　　“岂有此理，竟然敢这样对我阮长风捧在手心里长大的宝贝女儿。李秘书，该怎么做，不用我说你也应该清楚。”
　　“是，总裁，我马上去办。”
　　第二天一大早，一篇名为《阮茜颜雪一同进入酒店，一夜未出，两人出柜石锤！》的新闻一发出来就立马登上了当天的头条榜首。
　　酒店里，一阵阵电话铃声响起，宿醉的颜雪头昏脑胀地探出头来，直接挂断了电话，又躺回了被窝里。
　　“谁啊？”
　　一个接着一个电话没完没了地打进来，颜雪摸过手机就冲电话那头的人吼道。
　　“小祖宗哎，你可算接电话了，你快看看今天的头条。”
　　颜雪打开手机就看见头条榜首就是自己和阮茜。
　　昨天晚上，她是被傅烨那个金主给设计了，如果没有阮茜来救她，后果不堪设想。她当时迷迷糊糊的还有一些意识，想到阮茜好脾气地拍着她的后背安抚她的情景，颜雪心中微微一暖。
　　“祖宗，你看完了吗？是工作室这边直接发文辟谣还是你自己发微博辟谣？”
　　“不用了，季姐，这件事情我希望你跟工作室那边都不要干涉。”
　　“小祖宗，你这是想要干嘛？这可跟平时和男明星传传绯闻不一样，女明星传出出柜很败路人缘的！”
　　“如果她们喜欢我，我什么样子她们都会喜欢，如果就因为这个原因要脱粉，我也没意见。”
　　季蓉当了她这么多年的经济人，她也了解颜雪的性子。一旦她做了决定的事情，十头牛也拉不回来。
　　“小祖宗，你该不会真的喜欢上阮茜了吧？”
　　颜雪微微怔住，她对阮茜，是喜欢吗？
　　“我也不知道，但是她给我的感觉很不一样。”
　　＊
　　公寓里，姜茉站在了落地窗前，仰着小脸，紧闭上双眼。早上鸟音清脆，清晨的风带着花香，从窗户缝中溜了进来。
　　轻薄的的窗帘摇曳浮动。
　　“茉茉姐，怎么了？”
　　“小陶，准备准备，今天下午进组吧。”
　　“哦，好。”
　　小陶愣了愣，其实姜茉五天前就应该要进组拍摄新电影《美人鱼与渔夫》了，这还是小陶这三年来第一次见姜茉向导演请假，在她看来，茉茉姐似乎在等什么人。
　　姜茉看着手机里的头条榜首，心一下跌到了谷底。她忍不住扯唇轻笑一声，她怎么还会有这么不切实际的想法呢？
　　打开窗户，凉风卷进来浇灭了她所有的幻想，也带走了阮茜在这个公寓留下的所有温度。这一切好像都在嘲笑着她之前所有的期待和悸动。
　　＊
　　U模办公楼楼顶，一个留着波浪卷的女人站在落地窗前，眼中流转冷色，气质凌厉。
　　“楚翘，你真的决定要参加这届初夏女装秀吗？你忘了医生是怎么跟你说的了？”
　　“有烟吗？”
　　卫骁递了一支烟给她，无奈地摇了摇头。
　　楚翘点了烟，懒懒散散地靠在落地窗前的墙上，白皙纤细的长腿线条很美。
　　她垂眸盯着手机里《阮茜颜雪一起进入酒店，一夜未出，两人出柜石锤！》这个新闻。红唇轻启，烟雾缭绕，给人一种罂粟般致命的诱惑力。
　　“就当跟过去告个别吧！”
　　＊
　　卫骁通过贺随要到了阮茜的联系方式，本来他只是抱着最后尝试一下的态度想要说服阮茜加入U模。毕竟之前他有信心阮茜迟早会回去找他是因为他相信没有人能够抵挡诱惑拒绝这么好的机会，但是在他知道阮茜的身份后，他知道阮茜有足够的资本拒绝他。另他意想不到的是，他还没开口，阮茜就开门见山说自己愿意加入U模。
　　初夏时装秀马上就要开始了，卫骁想要通过这场走秀让阮茜登上模特舞台。所以接下来一个月的时间，阮茜都在进行封闭式的魔鬼训练。
　　五月初，机翼在空中穿梭过了千万朵云层，带着阮茜飞往了浪漫之都-M国。
　　秀场后台乱成了一锅粥，卫骁像念紧箍咒一样一直在自己耳边叨叨个没完。
　　“骁哥，到了这个时候我才终于接受了你已经是个四十五岁老男人的事实。”阮茜捂了捂自己发疼的耳蜗。
　　卫骁心肌微微一梗，这还嫌弃起他啰嗦来了，关键是还嫌弃他老。咳咳~
　　舞台黑暗处，配合着劲爆的音乐，一个高挑的美人盛气凌人地踩着鼓点走近镜头。剪裁精良的红裙将她那完美的腿型胸线腰线展露无遗，高开叉的设计，在走动时露出一条细长的白腿。
　　浓妆红唇使本就明艳的长相更加妩媚妖娆。虽然阮茜是第一次走秀，但她的台风却一点也不显生硬，气场足够强大的情况下，带着她独有的怠倦和随性的气质。
　　“骁哥，看来你这次并没有因为老眼昏花看错人。”楚翘对台上那茉红色的身影露出赞许的目光。
　　卫骁上扬的嘴角凝住，我靠，这还有完没完了！他这个年纪算是老男人吗？他明明还是在花一样的年纪好嘛！
　　楚翘带着调侃的神情在触及秀场那抹黑色的身影时，慢慢暗淡下去。
　　“你自己等一下走秀注意一下，不要太拼，小心脚伤复发。”卫骁还是有些不放心地嘱咐道。
　　楚翘微微点了点头。
　　阮茜一回到走秀后台就瞥见一抹熟悉的黑色身影。
　　“颜雪？你怎么会在这里？”
　　“嗯~我这两天在M国刚好有个宣传工作，知道你今天走开场秀就过来捧捧场喽。”
　　“好吧，谢了。”
　　“阮茜”
　　“嗯？”
　　“那个，我请你去吃个饭吧，就当作感谢你那天救了我，也顺便帮你庆祝庆祝首秀成功。”
　　阮茜垂眸考虑了一会“好，你在这等我一下，我先去换套衣服。”
　　《阮茜正式进军模特圈，首秀大捷！》
　　《阮茜颜雪不惧绯闻，两人西餐厅约会》
　　当天正午关于阮茜和颜雪的报道就一直挂在头条首页。
　　＊
　　J市拍摄《美人鱼与渔夫》的片场休息室。
　　“阮茜和颜雪又上头条了，你们说她们两出柜的事情是真的吗？”
　　“上个月曝光出来的时候，我是不相信的，但是现在我看八成是真的了。”
　　“为什么？”
　　“如果不是真的，肯定会在第一时间出来辟谣的，可是颜雪和阮茜至今对这件事情都没有给出任何回应。关键是在有了这样的绯闻之后，她们居然还光明正大地一起去吃饭约会。我看，这件事不仅是石锤，这两个人是想要官宣的节奏了！”
　　“不会吧，这也太劲爆了！”
　　“茉茉姐，你的脸色看起来很差，下一场是水戏，要不我去跟导演说说，我们延后拍吧。”小陶看着姜茉那张苍白的小脸，有些担心。
　　“不用，我可以拍完。”
　　片场工作人员：第X镜第一条，ACTION！
　　海蓝色的美人鱼服装包裹着姜茉玲珑有致的身材。她慢慢让自己的身体坠入游泳池中，混沌中，她仿佛又听见了阮茜的声音。
　　“你必须学游泳，除非你发誓你以后都不拍水里的戏！”
　　“相信我，把手给我，放心往前游。”
　　“有我在，你一定会很安全的。”
　　她不在！
　　姜茉惊慌地睁开眼睛，身体开始不受控制地往下沉。失去意识前，她看着那道站在阳光里的人影越飘越远，渐渐消失在自己的视线里。
　　“卡卡卡！快下去救人！”
　　导演从镜头里看到了水里的异常，赶紧朝工作人员吼道。
　　《“美人鱼与渔夫”拍摄现场，姜茉溺水，现已送往医院急救！》
　　《姜茉溺水恐生命垂危》
　　…………
　　各种标题的新闻陆续登上娱乐头条。
　　一时间，人心惶惶，#姜茉溺水#这个热词瞬间登上了热搜榜首。
　　＊
　　西餐厅里，颜雪一边切着手里的牛排一边用余光偷瞄阮茜。
　　“你是有什么话要对我说吗？”阮茜放下刀叉直视颜雪。
　　“我，我~”颜雪握着刀叉的手紧了紧。
　　阮茜蹙了蹙眉“这么为难情？那什么时候想说再说，继续吃吧。”
　　“不，我要现在说！”颜雪做了个深呼吸。
　　“阮茜，接下来我要说的话你可能会觉得荒唐，但我是认真的。”
　　“阮茜，我可能喜欢上你了。”
　　颜雪说完后就直接低下了头，脸红得跟只虾子似的，长而浓密的睫毛因为不安而微微颤动着。
　　杏仁眼微微睁圆，阮茜的瞳孔亮晶晶的如黑曜石一般。
　　电话铃声响起，打破了现下尴尬的氛围。阮茜看到是王叔的电话，心底隐隐有些不安。王叔一般情况是不会主动给她打电话的，除非是最近她吩咐他的事~
　　“王叔，怎么了？”
　　“小姐，姜茉小姐拍电影溺水了，现在已经送往医院救治。”
　　刹那，阮茜的心剧烈地抽搐一记，痛得差点喘不过气。
　　“阮茜？”
　　“对不起，颜雪，我有喜欢的人了。”说完阮茜就快步走出了西餐厅。
　　作者有话要说：
　　新手小白的茜茜可算认清自己的内心了（流出了来之不易的眼泪）


第16章 抱得仙女归（完结）
　　“臭-流-氓，你想干什么？信不信我报警抓你！”
　　颜雪脑子晕晕的，感觉到有人在拖着她走，她恶狠狠地往那个人的小腿肚子里踹了一脚。
　　楚翘眉头紧蹙，也不答话，只是微微抿唇，面无表情地继续拖着她走。
　　径直把颜雪拖进西餐厅女洗手间。楚翘打开水龙头，伸手往她脸上扑了好几把冷水，直到把她额前、两鬓的头发全部打湿才停了手。
　　冰凉的刺激感让颜雪的脑子清醒了些。
　　“楚翘姐？”
　　“清醒了？能自己走吗？”楚翘抽过旁边的纸巾仔仔细细地把她脸上的水渍都给擦干。
　　颜雪通红着小脸，乖乖点了点头。
　　到了酒店，颜雪直接循着路走到床边，扔下包，整个人扑进柔软的床。
　　楚翘看着在床上躺得四仰八叉的人，无奈地过去帮她把鞋子给脱了，完了又帮她调整了一个舒服的睡姿。皱眉看了看她微微脱妆的妆容，她从颜雪的包里翻出卸妆湿巾，动作尽量轻柔地在她脸上擦拭着。湿纸巾变脏了，楚翘垂眸盯着眼前这张清丽干净的素颜小脸，轻笑一声。自己仅剩不多的耐心怕是全部花在了眼前这个女人身上了。
　　“受委屈了？”
　　看见她眼角流出一颗晶莹的泪珠，顺着脸颊滑落至颈项。楚翘的心揪在了一起。
　　听到她这么轻飘飘的一句话，颜雪哭得更凶了。她已经很久没有听到这句话了，从小她的性格就强势霸道，就连身边最亲的家人也从来不觉得她会在外面受委屈。会对她说这句话的，只有楚翘。而她能够肆意撒娇的对象，也只有楚翘。
　　掀开浓睫，颜雪撇了撇嘴，水汪汪的大眼睛里尽是委屈。
　　“楚翘姐，我觉得爱情离我好遥远，我好不容易对一个人有好感，但她喜欢的人却不是我。”
　　楚翘黑亮的眸子紧锁她的瞳珠，微微低头吻在了她眼角的那颗泪珠上，声音在寂静的夜晚十分低沉，像是低到了尘埃里。
　　“如果你真的要喜欢一个人，那个人可不可以是我？我一点都不想要做你的姐姐，以前、现在和未来都不想。所以，真的不可能是我吗？”
　　楚翘低头往颜雪殷红饱满如樱桃般的嘴唇上咬了咬。
　　“你的爱情早就被我预订了，我有耐心等到你愿意兑现诺言的那一天。”
　　直到楚翘离开，颜雪彻底酒醒了，直愣愣地盯着头顶的天花板。
　　＊
　　J市人民医院
　　“茉茉？”
　　看着病床上那张苍白的小脸，阮茜把她柔弱无骨的小手紧紧握在掌心，才终于感觉自己的心脏落回了原位。
　　感觉到手心里的温度，姜茉原本目光呆滞地盯着白色天花板看的那双月牙眼移了移。在触及那抹熟悉的身影时，委屈从心窝里翻腾而出，眼泪被她生生框在了黑白分明的眼眸里，倔犟地把手从阮茜手中抽离出来。
　　“你怎么来了？”声音是从未有过的疏离和冰冷。
　　“茉茉，你在生我的气？”
　　“我没有，我为什么要生你的气？”姜茉移开视线，不再看着阮茜的眼睛。
　　“撒谎，你在生气，我知道。”阮茜凑近姜茉，步步紧逼，强迫她跟自己对视。
　　“你！”
　　看着她瞪圆的眼睛，活像只炸了毛的小奶猫，看得直想让人欺负。
　　欺负？阮茜喉间微痒，情难自禁地低头碰了碰那因为生气而微微嘟起的粉唇。
　　“轰”地一声，姜茉的脸彻底红了，之前被她硬生生框在眼眸里的泪水霎时间滑落。她无声地哭，许是觉得有些难堪，伸出手臂捂住了自己的眼睛。
　　“茉茉？”
　　阮茜看不得她哭，又不知道该怎么安抚她，只好在她耳边轻声唤她的名字，一遍一遍，极尽温柔。
　　不知道过了多久，阮茜才听到她带着哭腔和哽咽的控诉。
　　“阮茜，你明明有喜欢的人了，你太过分了！我承认我喜欢你，但是这并不代表你可以这样玩弄我！”
　　姜茉放下捂住眼睛的手臂，对上了一双含笑的杏仁眼，带着几分捉黠的意味。
　　“唔～”
　　樱唇被直接覆上，连带着到了嘴边的控诉也一并被吞没。阮茜的一只手无声无息地托在她的后脑勺上。舌尖轻舔着她的唇瓣，一点一点，越来越多，最后变成她的唇在描绘着她的唇形。
　　姜茉心尖霍地一颤，垂在一旁的手渐渐蜷成小虚拳抓着底下的床单。
　　阮茜稍稍退了一步，鼻尖碰了碰她的。
　　“你是傻瓜吗？别人说什么都相信？”
　　阮茜拉起姜茉的手轻轻放在自己心口的位子“听见了吗？它在说我也喜欢你。”不等她的回答，阮茜的唇又不容置喙地压了过来。
　　夜幕降临，病房里很安静。病床有些小，姜茉把头埋在阮茜的颈窝里，手环住她没有一丝赘肉的细腰。轻声问她“茜茜，你还记得我们第一次见面，你对我说了什么吗？”
　　“小心点？”
　　“我说的是小时候第一次见面。”
　　阮茜心下一咯噔，这是开始秋后算账了？她动动脚趾头就知道从原主嘴里吐出来的肯定不是什么好话。
　　“呀！”
　　阮茜翻身欺压着姜茉，对上她盛满星河的月牙眼。“当时很委屈？”
　　“嗯，差点结束了演艺生涯。我接的第二部 戏里面就有水里的戏，那个时候也像这次一样发生了溺水。”姜茉的声音闷闷的。 
　　阮茜怜惜地搂住她盈盈一握的细腰，唇覆上了她的额头、鼻尖、粉唇，然后侧头在姜茉的耳尖上咬了咬。
　　像触电一般的，姜茉的身子不受控制地轻颤着“你干嘛？”
　　“我在道歉啊～”
　　阮茜捏着她的下巴，狠狠贴上来。姜茉几乎觉得自己下一秒就要腻晕过去，一双明亮水透的瞳仁里全是阮茜一个人。
　　【恭喜主人成功完成任务，获得第一次解锁辅助功能的机会，辅助功能-感觉屏蔽器正在解锁中。】
　　“小九，你早就知道姜茉对我心动了？”
　　【嘿嘿～小九只是不敢相信同性之间真的可以产生心动反应。我回去一定好好质问质问主神，他教给我们系统的知识太不专业了！】
　　阮茜白了009一眼“禁闭一个月，没得商量。”
　　【嘤嘤嘤】
　　＊
　　颜雪向经济人季蓉请了假便回到了老家江城，只有家里两个老人说不习惯城市里的喧嚣还继续住在这里。自从进入娱乐圈以来，她好像就没有回来过了。
　　“我有耐心等到你愿意兑现诺言的那一天。”楚翘的话这几天一直萦绕在她耳边。
　　“奶奶，后院里的那棵大榕树还在吗？”
　　“在的，你们这群孩子小的时候就喜欢到那爬树玩，人老了就爱念旧，我跟你爷爷都舍不得挪动它。”奶奶笑得慈祥和蔼。
　　“奶奶，我出去一趟！”
　　“丫头，马上吃饭了，你去哪？”
　　“奶奶，你们先吃！”
　　颜雪拿上一个小铲子就跑到后院老榕树底下。她绕着榕树周围铲了一圈，一个位子没有换另一个。终于在太阳快要落下的时候，一个红色檀木箱子出现在视线里。
　　“我们两都刻一个愿望存放在这个箱子里，等我们长大了再回来看一看我们有没有实现现在的心愿。不许偷看哦～”
　　颜雪深吸了一口气，才缓缓打开檀木箱。两根木签完好无损地躺在里面。
　　“我长大后想做女王！”颜雪噗笑一声，这么煞笔，肯定是自己写的。
　　拿起另一根木签，眼神定住，颜雪的视线开始变得有些模糊。
　　“希望颜雪女王兑现诺言只养我。”
　　晚风中，榕树上的叶子纷纷扬扬地飘散下来，缓缓地落到地上，发出“沙沙”声，带着尘封已久的记忆飘向远方。
　　“不要哭了，以后我养你啊，我爸爸妈妈都说我会成为女王的。”小颜雪把伞挡在蜷缩在角落里的女孩头顶。
　　“那你还会养其他人吗？”
　　楚翘的眼中带着刺痛。她妈妈曾经也跟她说过类似的话，但到最后却只带走了肚子里的孩子，抛下她一个人。
　　小颜雪眨巴眨巴亮晶晶的大眼睛“那本女王就勉为其难只养你一个人吧！”
　　＊
　　《U模楚翘正式宣布退圈，发文告别模特生涯！》
　　《阮茜或将接替楚翘在U模的一姐地位！》
　　J市，白天还是阳光明媚，傍晚一场暴雨席卷而来。
　　楚翘靠在落地窗前，公寓里没有开灯，只有她手里的烟忽明忽暗。
　　急促的门铃声响起，楚翘摁灭手里的烟，扔进一旁的烟灰缸里。
　　“怎么淋成这样？”开门就见淋成了落汤鸡的颜雪站在门口，楚翘眉头紧蹙。
　　“楚翘，以后我养你，只养你一个人。”
　　楚翘转身想要去浴室拿干毛巾的脚步顿住。
　　水汽朦朦的花洒下，颜雪双手无力的瘫勾在楚翘的肩膀上。粗重的呼吸昭示着两人刚刚的激情。
　　＊
　　又是一年的微博之夜。
　　半年下来，阮茜通过在各大国际走秀舞台上的出色表现，已经在模特圈有了自己的一番成绩，成为了各大时尚品牌的宠儿。因而被网友们称为“行走的衣架”
　　化妆间里，姜茉刷着手机任由化妆师给自己上妆。
　　《阮茜参加高定走秀，轻松化解突发意外，被赞专业素质过硬！》
　　姜茉皱眉点了进去看完了原文，才知道是阮茜走秀高跟鞋鞋带掉落，她第一时间就选择丢下高跟鞋踮脚走完了全程。
　　阮茜穿的高跟鞋是真的高，也不知道她的脚有没有受伤。姜茉有些担心，她出去打了个电话给阮茜，却是无人接听。
　　此时的阮茜正坐在姜茉的保姆车上。
　　“幸好让小九屏蔽了脚上的感觉。”阮茜心情愉悦地等着姜茉。
　　“茜茜？你怎么会在这？”姜茉上了车惊喜道，阮茜明明跟她说因为走秀不能来参加今年的微博之夜的。
　　“很开心？”阮茜搂住姜茉的纤纤细腰，让她靠近自己。
　　姜茉点了点头，在她的唇上轻轻碰了碰。
　　阮茜眼神一暗“那我们就来做一些更开心的事情，想吗？”
　　姜茉想要遵循本心说想，但顾虑到等会还得参加微博之夜，摇了摇头，不想。
　　“我想！”
　　姜茉的身体轻轻一颤，好不容易在破碎中找回自己的声音“茜茜，等会还要参加晚会。”
　　“我不在脖子上留痕迹～”
　　姜茉“……”
　　显然阮茜说话还是不可信的，因为第二天一大早的娱乐头条就是《阮茜颈项抓痕，姜茉脖子吻痕。》
　　清晨，阮茜看着娱乐头条榜首，轻笑一声，慢慢勾起的嘴角带着痞气和坏意。
　　“什么事这么高兴？”
　　姜茉睁开眼就撞上了阮茜含笑的眼睛，亮晶晶的像两颗晶钻。
　　阮茜欺身而上，在姜茉额头落下一个轻柔的吻。
　　“茉茉，我爱你。很爱很爱。”
　　姜茉沉溺在阮茜的声色里“我也爱你，茜茜。”
　　作者有话要说：
　　姜茉“我是你的什么人？”
　　阮茜“你是我拔了氧气罐还是想要吻的人，你是我跑完三千米依旧想要拥抱的人。”
　　颜雪“我是你的什么人？”
　　楚翘“你是我自罚三杯也不肯说出的秘密，你是我赴汤蹈火也不肯放下的执着。”
　　这个故事就到这了，再次感谢一直陪着我的小可爱们！因为蠢作者在开这篇文之前浪费了一半时间的新晋，所以这个世界完结的这天，就应该是（如果没算错的话，嘿嘿～）这本书在新晋苟的最后一天了。还想要看到茜茜和蠢萌小九的小可爱们记得动动你们滴小爪子点个收藏哦。虽然不是打脸爽文，但是（五分甜，五分治愈）爱你们！
　　009【我家作者大大除了蠢点，其他方面都挺好的，可甜可咸哦～嘤嘤嘤】感谢在2020-03-15 02：16：53~2020-03-15 23：11：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fycfhhh 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 婚约
　　阮茜接收第二个任务前是在空间站跟009碰的面。
　　“小九，为什么我能记起第一个世界的其他事情，却唯独没有任何关于任务对象的记忆？”
　　【为了主人能够更好的完成任务，小九已经把主人关于任务对象所有的记忆给提取出来了。等任务彻底完成之后，主人可以自行选择提取记忆。】
　　“那任务对象最后找到真爱了吗？”
　　【主人，任务对象已经找到了真爱，而且和自己的爱人度过了很幸福的一生。】
　　“看来我还挺有当红娘的潜质嘛！”阮茜提了提唇角。
　　009【……】
　　主人有没有当红娘的潜质他不清楚，但主人谈恋爱的天赋倒是真的挺高的。
　　009【第二个世界准备投放中，请宿主做好准备！】
　　＊
　　“跑啊？继续跑啊？刚刚不是很能跑吗？”
　　阮茜还没来得及睁开眼睛就感觉自己被人抓着衣领摁在了墙上。
　　009果然没骗人，这次穿越她并没有出现任何的眩晕感。可是这浑身刺痛是什么鬼？
　　“小九，这次又是怎么回事？”阮茜冷睨了一眼缩成一团的009。
　　【主人，这次可不是小九的锅。】
　　009眼神幽怨，他还没原谅自家主人呢！他这次回去跟主神在同性之间是否能产生心动反应这个问题上进行了一番理论。结果主神说他不学无术，差点把他扔回去回炉重造。还好001帮他求情才让他免于一难，不过活罪难逃，他还是被罚了抄写系统手册一千遍。
　　还说什么他能成为大龄剩女系统里面最靓的仔！呜呜～他以后一定要防火防盗防主人！
　　“小九，先帮我把全身感觉给屏蔽掉。”
　　感觉到全身的刺痛感消失了之后，阮茜才松开了紧蹙着的眉头。睁开眼睛就对上了一群穿着统一灰白色校服的小破孩，她们看着都是十七八岁的模样，可不就是小破孩嘛！
　　“呦！胆子肥了？还敢瞪我！”
　　为首的一个染着黄毛的女生把阮茜堵在墙角，手卡在她的下巴上，微微上抬，警告道“难怪连你妈都说你是个贱蹄子，瞧你这狐媚样！以后要是再让我看到你跟沈修年待在一起，我见你一次打你一次！”
　　阮茜视线在周围扫了一圈，人还真不少。她在原世界倒是学过一段时间的拳击，但是太长时间没动过手了，早就生疏了。
　　退后一步，后脚跟踩在了墙角的一根木棍上面。眸光亮了亮，阮茜用力推开了抵在自己身上的黄毛，迅速蹲下身捡起了地上的棍子。
　　“老大！”后面一群人惊呼。
　　“操！你他妈找死！”
　　黄毛没有想到阮茜竟然有胆子推自己，一个踉跄一屁股摔在了地上。
　　显然阮茜刚刚让黄毛在这么多人面前丢脸彻底地激怒了她，下一秒，她就从地上爬了起来，气急败坏地抡起拳头就要朝阮茜招呼过来。
　　“都别过来！”阮茜用木棍挡在面前，打架不就是比谁更狠嘛！who怕who啊！阮茜不屑地挑了挑眉梢。
　　黄毛嗤笑一声，阮茜这个人她还不了解？胆小如鼠，她要是敢动真格，母猪都能上树。她伸出自己的手臂“来啊，朝这打啊！”
　　阮茜还是头一次听到这么傻逼的要求，她毫不犹豫地抡起棍子满足了她。
　　“啊！”
　　一阵剧痛从手臂上传来，黄毛差点咬碎了一口银牙。
　　“滚！”
　　阮茜把手上的木棍狠狠往墙上一掼。
　　黄毛被阮茜狠厉的眼神给吓得后退了一步，见鬼了，这还是阮茜吗？
　　“阮茜，你给我等着！我不会放过你的！”
　　撂完狠话，黄毛就带着后面一帮人浩浩荡荡地离开了。
　　阮茜往巷子口看过去，除了空荡荡的路，什么人也没有。她低头看了看自己身上和刚刚那帮人如出一辙的校服，彻底傻眼。
　　“小九，我这次居然是个学生？”
　　【是的，主人，这次的原主是一个高三的学生。】
　　阮茜无语望天“行吧，把原主和任务对象的信息传输给我。”
　　【主人，我看你还是先回家吧！据我所知，你要是再晚点，回去会很惨的。】
　　“嗯？”
　　【嘿嘿～】
　　“小九，是这里吗？”阮茜看着眼前这栋老式的单元楼。
　　阮茜按009说的走楼梯上了6楼 ，停在了门牌号为601 的门口。她从原主的校服口袋里翻出钥匙打开门，一股烟酒味扑鼻而来。
　　“小贱蹄子，还知道回来呢？一天天的这么晚回来是去哪浪了？我是造了什么孽才会生出你这么不知检点的女儿来？”
　　外面天色沉寂，里面又暗淡无光。阮茜还没搞清楚情况就听到一个女人的咒骂声。
　　“跟你爸阮长风一个样，他现在正躺在那个狐媚子床上呢！你也给我滚出去乱搞，你们一个个都不想让我活了是吧？那我就先打死你们！”
　　女人拿起桌上的酒瓶就往阮茜身上砸，阮茜来不及躲避，被飞溅的玻璃在手臂上划了道口子。
　　卧槽，这么刺激的吗？幸好让小九屏蔽了感觉。
　　“你们全都不得好死！”
　　女人把桌上的饭菜全给扫到了地上，饭菜撒了一地，碗筷摔在地上，露出了锋利的棱角。
　　阮茜觉得自己需要静一静，她趁着女人神志不清地趴在地上号啕大哭，赶紧闪进了洗手间。
　　“小贱人，你还敢躲！看你出来我不打死你！”
　　【嘤嘤嘤～主人，你要现在接收信息吗？】
　　“嗯”
　　阮茜听着门口的拍门声和咒骂声，心累地闭了闭眼。
　　“在这个世界，原主也叫阮茜，是一名准高三备考生，家住清溪镇。她的爸爸阮长风和妈妈余秋都是小镇上的普通教师。虽然不富裕，却也是一个和和美美的幸福家庭。妈妈余秋一向十分疼爱原主这个自己和丈夫唯一的爱情结晶，在原主十四岁的时候不惜破费坚持给原主找了一个钢琴老师。”
　　“但是这个美满的家庭在原主十五岁那年彻底破裂，一切的悲剧就发生在找钢琴老师的第二年。有一天，余秋去学校的路上发现自己忘拿教案了，只好原路返回家里，却怎么也没想到会撞见自己的丈夫正和钢琴老师在客厅沙发上翻云覆雨。自此，余秋的世界坍塌了。阮长风在被捉奸后，没多久就提出了离婚，但余秋因爱生恨，打着拖也要拖死阮长风的态度，坚决不肯离婚，阮长风一了白了地搬出去住了。被留下的原主就惨多了，自从捉奸那件事之后，余秋就变得神经兮兮的，经常迁怒原主。余秋恨自己丈夫背叛她，恨自己找了个女钢琴老师，更极端的时候，她甚至在想，是不是如果没有原主这个女儿，她和丈夫还能幸福地生活在一起。”
　　“唉！”
　　阮茜接收完原主的记忆后，轻叹一口气。原主也算是个可怜人。
　　【主人，下面是有关于任务对象的信息了哦～】
　　任务对象叫叶绪，年龄二十八，是一位女警察。任务对象的妈妈钟晴和原主妈妈余秋是大学同学兼闺蜜。钟晴一毕业就结婚生子了，余秋去参加孩子满月酒的时候，两个好朋友彻夜长谈，然后就顺理成章地给孩子定下了婚约成为了亲家。但是余秋工作两年后就选择去山区支教了，之后两个人断断续续地联络。在原主出生第二年，余秋和阮长风一起来到了清溪镇，钟情又因为丈夫工作的原因搬了新家，所以两人就彻底断了联络。
　　“小九，那这个世界原主的死亡时间是什么时候？”
　　【主人，原主死亡时间检测结果是六月十日。】
　　六月十日？原主刚高考完的日子？阮茜抬起手腕看了一眼时间，今天是二月一日，距离原主的死亡时间只有四个多月。
　　＊
　　听到外面没有动静了之后，阮茜才从洗手间里出来，悄咪咪地回到了房间。
　　阮茜翻出原主的睡衣打算换上，一脱下校裤，她垂眸看着腿上的青青紫紫，触目惊心。
　　小九的感觉屏蔽器功能只对屏蔽感觉之后受的伤有治愈作用，就像刚刚手臂上那道口子，估计明天就能结痂而且不会留下任何瘢痕。但对于原主之前受过的伤却只有屏蔽痛觉的作用，看来得好好护理了，不然身上这么多伤那得多难看。
　　脱了上衣后，阮茜就彻底炸毛了！
　　“我他妈，小九，老娘怎么说也是有料一族，现在这个飞机场是要怎样！”
　　009【……】
　　人家还是个宝宝，这种奇奇怪怪的话可不可以不要跟他说。
　　阮茜对自己胸的大小一向是很自信的，现在要她面对这么个飞机场，她真的有些接受无能。不过幸好原主还小，还有发育的机会。
　　月光清澈洁白，柔和地铺洒在地板上。
　　阮茜躺在床上，用手臂遮盖住眼睛。一天下来太过于折腾了，她没过多久就睡了过去。
　　清晨，阮茜打开房门就见余秋正蹲在地上清理那些碎片和饭菜。
　　听到声音，余秋回头，然后就见她缓缓地站起身走向阮茜。
　　我靠，大清早的，不会又打算打她吧！
　　“小九，屏蔽～”
　　阮茜还没有指示完就发现自己落入了一个温暖的怀抱，然后就听见一阵带着哭腔的低吟。
　　“茜茜，妈妈对不起你，妈妈不该打你的，妈妈错了。但是茜茜，你要相信妈妈是爱你的，这个世界上最爱你的一定是妈妈。”
　　如果没有接收原主记忆之前，阮茜一定会觉得余秋是精分了，但是现在她对余秋的这种极端行为却一点也不感到奇怪。因为这种情况在原主以往两年的生活中几乎天天上演。打完了给颗糖，给完糖继续打！让人感觉有些喘不过气来。
　　“茜茜，妈妈有个好朋友，我前几天已经写信拜托她照顾你一段时间了。等她回信，你就去那个阿姨家借住一段时间好吗？”
　　阮茜知道余秋口中的朋友八成是钟晴，但是她们不是失去联络了吗？
　　不过阮茜没有多嘴，只是按照原主平时的习惯乖巧地点了点头。
　　作者有话要说：
　　茜茜“这飞机场让我怎么去撩妹子！”
　　我“咳咳，你还是有料一族，只是时间问题。”
　　009【不听不听，人家还是个宝宝，你俩说话能不能注意点影响！】感谢在2020-03-14 23：11：54~2020-03-18 15：35：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘啊飘 21瓶；fycfhhh 15瓶；Cooola 10瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 未婚夫是女孩
　　傍晚，云市一栋三层楼的小洋房里。
　　“叶绪，开门！”
　　二楼朝东的房间里，一个穿着黑色T恤和中短裤的女人从浴室里走了出来，露出来的小腿肌肉线条流畅，直至脚踝，骨骼分明。刚洗完澡的缘故，她一头墨黑色的短发还在滴着水，偶有水珠从发梢顺着流畅的脖颈流了下去，最后滑至锁骨。给人莫名的禁欲感。
　　“怎么了？家里遭贼了？”
　　叶绪开门满头黑线地看着门口一脸激动的钟女士。
　　“叶绪，我收到你余阿姨的来信了！”
　　叶绪微微一愣，很快就明白了她老妈钟女士为什么大晚上的跟打了鸡血似的。
　　叶绪能立马反应过来余阿姨是谁一点也不奇怪，因为在她以往的二十八年人生中，钟女士就一直在她耳边不竭余力地念叨这个名字。就昨天吃晚饭的那会，钟女士就刚感叹完自己跟余秋已经有十六年没有联系上了。
　　“你余阿姨说让我帮忙照顾她的孩子一段时间，叶绪，你知道这代表什么吗？”
　　看着钟女士笑成了一朵花似的脸，叶绪眼角抽了抽，有种不祥的预感。
　　“这意味着你未婚夫要来我们家啦，你再也不用打光棍了！”
　　“呵～”叶绪冷漠地扯过披在肩头的干毛巾开始漫不经心地擦起头发来。
　　“钟女士，你能再丧心病狂一点吗？我应该比他大整整十岁吧！再说了，他成年了吗？”
　　“这你就不懂了吧，人家都说女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班。你这才哪跟哪啊？”
　　“我睡觉了，晚安。”叶绪忍无可忍地直接把房门给关上了。
　　“记得到时候跟我一起去机场接你未婚夫！”钟情不放弃地继续叮嘱完才上了楼。
　　门口终于安静了下来，叶绪打开抽屉拿出手机，眼神在瞥到抽屉角落的那张黑白照时，顿了顿。
　　叶绪慵懒闲散地靠坐在落地窗前的米榻上，狭长的眼眸盯着黑白照里面白白胖胖的婴儿看。晚风把窗帘缓缓地吹开，月光透过窗户铺洒下来，在明月的照耀下，她眼角下方的那颗泪痣灼灼生辉。
　　＊
　　几天下来，阮茜没少挨余秋的打骂，而且诱因都挺莫名其妙的。有一次是因为阮茜把额前厚重的刘海给夹了起来，余秋看到后就直骂她不知廉耻。有一次是她在厨房边刷碗边哼歌，余秋听到后直接把手里的抹布砸向了她的后脑勺。当然，更多的时候是因为余秋喝醉了。
　　星期五下午放了学之后，阮茜照常早早地回了家。她本来打算回房间的，从余秋房间里传出来的谈话声让她停住了脚步。
　　“晴晴，我也想要联系你的，可我真的不知道该怎么面对你。”
　　余秋哽咽地说完，接近五十岁的人了，突然就呜呜地哭了起来。
　　“秋儿啊，你别光哭啊，到底怎么了？这几天给你打电话你也没接。”钟晴从收到余秋的来信就一直往信上写的号码里打电话，直到今天才接通。
　　余秋一边掉眼泪一边抽纸巾，为了方便开了免提，所以电话那头钟晴有些着急的声音，阮茜也听得一清二楚。
　　“我也是前两年回了山区一趟，才收到了你给我寄的最后一封信，从信里我知道了你新家的地址。可是你知道我的性格的，我真的没脸跟你说这两年我活成了什么样！我已经不是你认识的那个余秋了。”
　　余秋抽噎了几声，稍稍平复了一下情绪“晴晴，我现在只求你能帮我照顾我的孩子一段时间。”
　　阮茜靠在墙头轻叹一声。其实余秋对于自己的孩子还是关爱的，只是丈夫在她心中占了太重的份量了。
　　＊
　　星期六下午，云市国际机场。
　　广播里播放着航班抵达的信息，钟晴和叶绪看着出机口，等着人出来。
　　半天都没等到人，钟晴就有些着急了“忘了向秋儿要张照片了，我打个电话吧。”
　　阮茜在出口通道就已经看到了站在外面的两个人。余秋给她看过钟晴年轻时的照片，不得不说，钟晴保养的很好，除了多了些韵味，模样几乎没什么很大的变化。
　　“阿姨，我现在已经出来了。”阮茜边接起电话边朝她们那个方向走了过去。
　　钟晴听到是个小女孩的声音，怔了怔。直到阮茜已经拖着行李箱走到了她的面前，她还是没能缓过神来。当年余秋给她寄的最后一封信里只有一张婴儿的照片，可能是两人给孩子定娃娃亲的这件事情，让她当下就认定了照片里的是个男娃娃。
　　站在一旁的叶绪蹙着眉头打量起这个突然冒出来的小丫头。
　　十七八岁的样子，女孩穿着简单的格子衫外套和浅蓝色牛仔裤，皮肤白皙，像是纯纯的牛奶色。就是太瘦了，那双包裹在紧身裤下的双腿跟杆子似的。
　　“阿姨，我叫阮茜，是余秋的女儿。”阮茜乖巧地打完招呼就垂下了眉眼。
　　钟晴终于反应了过来，顿时有些哭笑不得“茜茜是吗？瞧你钟阿姨这脑子，我只看过你婴儿时期的照片，我还一直以为秋儿生的是个男娃娃呢。坐飞机累了吧？”
　　“还好，不是很累。”
　　钟晴被阮茜眼底的局促和不安给刺痛了。想起余秋昨天跟自己打电话的状态，更是心疼起了眼前的小女孩。
　　为了缓解气氛，钟晴赶紧伸手指了指站在旁边的叶绪“这是你叶绪姐姐，是名警察，大你整整十岁呢。”
　　阮茜转眸看了一眼站在一旁一直没有开口说话的任务对象。
　　女人穿着红白相间的运动外套和黑色宽松运动裤。五官精致，长眼、掉尾，在一头利落的黑短发下，这种长相更显英气。可偏偏她那自然上挑的眼尾和眼角下的那颗泪痣为她平添了一份妩媚。
　　这个世界的任务对象长得真好看，就是脸色有点臭。阮茜在心中腹诽。
　　“叶绪，帮妹妹拿行李箱。”
　　钟晴接过阮茜的行李箱，往叶绪手里一塞。
　　叶绪“……”
　　这会倒是姐姐妹妹的喊了，前阵子不是还未婚夫未婚夫的叫得很欢快嘛！
　　对上叶绪黑成墨汁色的脸色，钟晴心虚地摸了摸鼻子，赶紧亲昵地拉起阮茜的手往前走。
　　到了机场的地下停车场，人声嘈杂中突然响起了一阵突兀的喊叫声。
　　“来人啊！抢劫了！”
　　叶绪看了一眼声音源头的那个方向。
　　“你们先回去，不用等我。”她把行李箱和车钥匙往钟晴手里一塞，转身就跑没影了。
　　“不愧是警察。”阮茜在一旁看得目瞪口呆。
　　钟晴已经习以为常了，无奈地摇了摇头“茜茜，我们先回家，不等你叶绪姐姐了。”
　　＊
　　“茜茜，以后你就住在这个房间了，你叶绪姐姐的房间就在对面，有什么事都可以直接去找她。”
　　“谢谢阿姨。”阮茜乖巧地笑着点了点头。
　　“傻孩子，跟阿姨说什么谢谢，就把这当成自己的家。”
　　就这样，阮茜彻底地在叶家安顿了下来。叶家这栋小洋房一共三层楼，她和叶绪住在二楼，因为叶绪的爸爸十年前就因公殉职了，所以钟晴一直都是一个人住在三楼。
　　阮茜来到叶家已经三天了，这三天她都没有再见到过叶绪。钟晴跟她说叶绪这种工作经常都是这样朝九晚五的，见不到她的人影也很正常。
　　来到叶家第四天的清晨，阮茜走到一楼楼梯口就看见了坐在客厅餐桌上正在吃着早餐的叶绪。
　　听到楼梯口处传来的声响，叶绪微微偏转头，看了过去，黑亮的眸子微微顿住。
　　楼梯口的女孩穿着长即脚踝的红色长裙，纤细的脚踝散发着莫名诱惑的感觉。黑色的长发披散在身后，额前的刘海被她夹了起来，露出了饱满的天庭和一双水汪汪的杏仁眼。如果上次在机场阮茜给她的感觉是纯良的小白兔，那么现在就应该是妖艳的小狐狸。
　　“茜茜，你穿这身红裙子太漂亮了。”钟晴从厨房出来看到楼梯口的阮茜，由衷赞美道。
　　钟晴这几天最大的乐趣就是打扮阮茜，虽然她也生了个女儿，但叶绪从小就舞刀弄枪的，根本没有给过自己打扮她的机会。
　　“是阿姨夸得好。”
　　钟晴拉过阮茜的手，开始上下打量“真的太好看了，你看你叶绪姐姐的眼睛都看直了。”
　　叶绪回了神，稍稍别开视线，轻咳了一声“有什么好看的，跟飞机场似的。”
　　笑容一僵，阮茜差点破了她乖巧无害的人设。
　　阮茜脸上带着笑内心低吼“小九，要不是为了完成任务，我现在就能过去撕烂她的嘴！”
　　【主人，冷静啊！一切以大局为重。】
　　“臭丫头，说什么呢！茜茜这是年龄还小。”钟晴过去一巴掌拍在了叶绪的后脑勺上。
　　叶绪正想发作，抬头就对上了一双笑眼弯弯的眸子。
　　“叶绪，我已经给茜茜办好了入学手续，你以前就是在云市第一中学上的高中，那里你熟，你今天带着茜茜去熟悉一下学校环境。”
　　叶绪淡淡地掀了掀眼皮子“我没空，我要上班。”
　　钟晴早就料到了叶绪会这么说“我都问过老杨了，他说你从今天开始休假三天。”
　　叶绪“……”
　　老杨是她爸生前最好的兄弟，现在跟她在同一个警局里，是她的直属上司。
　　作者有话要说：
　　叶绪“有什么好看的，跟飞机场似的！”
　　阮茜“小九，别拦我，我要上去撕烂她的嘴！”
　　小九【主人，冲动是魔鬼！】
　　我“等待真香！”感谢在2020-03-18 06：00：00~2020-03-19 20：30：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cooola 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 斗智斗勇
　　“小九，这个叶绪不仅脾气差，嘴还毒，难怪找不到对象！”阮茜上了副驾驶后还是忿忿不平。
　　【主人，任务对象只是说出了事实而已，在我们系统这里，她这叫实诚。】
　　在自家主人一记眼神杀下，009条件反射地缩成了一小团。【嘤嘤嘤】
　　叶绪上了驾驶座后，面无表情地看向车窗外。
　　一言不发了好一会，她才微微偏过头，别有深意地看了阮茜一眼。
　　阮茜正在跟009疯狂吐槽，注意到叶绪的眼神，她被盯得一头雾水。
　　“怎么？出个门，连脑子都忘了带上？”叶绪嘴角扬起了一个十分欠扁的弧度。
　　阮茜还没有搞清楚是什么情况，不过她可以确定的是自己又被叶绪侮辱了！早上说她没胸，现在又说她没脑子。我他妈！叔可忍，婶不可忍！
　　【主人冷静，千万别炸毛啊！你还得跟任务对象打好关系来，不然以后怎么给她介绍对象？】
　　009的话让刚刚还斗志昂昂的阮茜一下子就跟焉了的花一样。不过忍气吐声可不是她的作派，既然不能用武力解决问题~阮茜脑子飞快地运转着，突然眸光一亮。一向有仇必报的阮茜选择了高级的战术来反击对方。
　　只见她眼底开始浮起一层薄薄的水汽，微微低垂下眉眼，一颗颗豆大的泪珠顺着脸颊掉落至膝盖处。
　　变化来得太突然了，看着女孩红裙膝盖处被打湿的一片，叶绪冷不丁地被吓了一大跳。
　　“喂，我，我刚刚其实不是那个意思。”叶绪说话难得有些磕巴了。
　　阮茜却没有理会她，继续使用更高级的战术。她伸出纤细白嫩的手捂住了自己的眼睛，发出轻微的抽泣声。
　　009在一旁看得目瞪口呆。主人在上一个世界如果不进军模特圈，坚持在演艺圈苟一苟，说不定也能拿个奥斯卡啥的。
　　烦躁地抓了抓自己的短发，叶绪回想了一下自己刚刚说的话是不是太过分了。
　　她就没见过这么娇气的女生。叶绪轻叹一声，俯身凑进阮茜帮她把安全带给系好。
　　鼻息钻入一股清新阳光的味道，阮茜秋水般的大眼睛忍不住睁大，抬头去看她。却不想，红唇不偏不倚地吻在了叶绪精致的下巴上。
　　空气都好像停滞了几秒，感受到下巴处柔软湿润的触感，叶绪微微一怔。垂眸看着女孩卷翘的睫毛上此时还挂着一颗晶莹的泪珠，心弦被倏地拨动。
　　赶紧往后退了一步，叶绪轻咳一声“一点安全意识都没有，还说不是没带脑子出门？”
　　说完叶绪就后悔了，别又把人家小姑娘给说哭了才好。她透过车窗镜瞥了一眼坐在一旁的阮茜，确认她没有在哭，才终于松了一口气。
　　叶绪伸手开了些车窗，等外面微凉的风驱散了车内闷热的空气，她才终于发动了引擎。
　　云市第一中学位于市中心，离叶家并不算太远，开车差不多十多分钟就到了。
　　阮茜下了车就瞥见穿着统一蓝白色校服的学生在校门口孔夫子石像下面站成一排。
　　一个地中海教导主任站在他们面前大声地训斥“居然还有高三的学生迟到，现在都什么时候了？马上就要高考了！你们站在圣人的面前扪心自问，你们对得起自己吗？你们对得起你们的父母吗？你们对得起十几年的读书生涯吗？”
　　“诶？你们看那边有两个美女！”
　　“哇，真的诶，以前好像没见过。”
　　罚站的男生开始小声地讨论，一个个都目不转睛地看着阮茜和叶绪。
　　看见他们这个时候还在交头接耳，教导主任恨铁不成钢，嗓门又高了几个度，气势如虹。
　　“还在那嘀嘀咕咕说些什么？你们几个人对着圣人念三遍论语，大声点！”
　　阮茜在旁边看得一愣一愣的，云市第一中学是重点高中，有一句话是这么说的：踏进一中就等于把一只脚踏进了大学学府。所以一中一般分为两类学生，要么是学霸，要么是富二代。阮茜不属于后者，更不属于前者，她能进来是因为钟晴有好几个学生在一中当领导。
　　“死小九，干嘛给我找个还在上高中的原主，我自个上学那会就从来没有认真听过课好嘛！”
　　【嘿嘿，主人，你辣么聪明肯定能行的，加油！】009开始吹彩虹屁。
　　阮茜却不吃这一套“以后的每一天我都会身体力行地告诉你我有多不行！”
　　009【……】
　　叶绪靠在车门上，两只手插进裤子口袋里，两条长腿在阳光下映得笔直修长，身形清瘦修长。她侧眸看了看女孩明媚的一张脸五官生动活泼，眼眸闪了闪。
　　看了很久，叶绪薄薄的嘴唇忽然一动，随后缓缓地上扬。
　　进了学校里面，阮茜发现一中的面积还真不小，难怪钟姨非要让叶绪带她来熟悉环境。
　　一路上，叶绪惜字如金，只告诉了阮茜高三教学楼在哪，阮茜在内心翻了无数个白眼。
　　快走到教学楼时，阮茜突然停住了脚步。叶绪一直都走在阮茜前面半步，注意到后面的脚步突然止住，蹙眉转头看向她。
　　“叶绪姐姐，我渴了。”
　　女孩刻意放低的声音软糯糯的，绵软得像一团棉花似的。
　　“刚刚怎么不说？”如果她没有记错的话，十分钟之前她们正好从学校超市门口经过。
　　“刚刚不渴。”阮茜说出来的话气死人不偿命，可偏偏表情单纯又无辜。
　　“呵~那说明还不是很渴，先忍着吧！”
　　真是块又臭又硬的破石头！一点都不懂得怜香惜玉！阮茜内心愤慨，脸上的表情却越来越委屈，一双水汪汪的大眼睛直勾勾地盯着叶绪看。
　　叶绪被气笑了，舔了舔后牙槽，咬牙切齿地挤出几个字“在这等着”
　　阮茜乖巧地点了点头“叶绪姐姐，你人真好！”
　　被突然发好人卡的叶绪脸色比刚才更臭了。
　　“噗！”
　　等叶绪消失在拐角处后，阮茜再也憋不住地大笑出声。
　　“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与老娘我斗，其傻无比！”阮茜开心地转起圈圈来。
　　“喂！快让开！”
　　阮茜还没反应过来，就看见前面一个骑着自行车的女生摇摇晃晃地从车上摔了下来。
　　“操，你他妈有病啊！突然冒出来在马路中间转圈？”
　　女生从地上爬了起来，海藻一样的长发被她伸手别在了耳后根，留出了一缕染成了彩虹色的发丝。宽松的校服微微敞开，露出了盈盈一握的腰身。
　　阮茜自知理亏，但是奈何女生说话语气太冲了，她便叉腰理直气壮道“这马路是写你名字了吗？我怎么就不能在这转圈了？”
　　“林-觅，站住！迟到了还敢给我跑！”
　　一阵破锣一样的声音传了过来，阮茜这才注意到女生后面还追着一个拿着大喇叭的老师，这个女生应该就是老师口中的那个林觅了。
　　“我记住你了，你给我等着！”
　　林觅朝后看了一眼，眯了眯桃花眼，赶紧骑着自行车穿过小道把老师远远地甩在了后头。
　　看着消失在小道上的身影，阮茜从鼻腔了轻哼了一声“这个年龄的小破孩都这么中二的吗？”
　　余光瞥到从拐角走过来的人影，阮茜赶紧站直，装出一副乖宝宝的模样。
　　看着叶绪递过来的一瓶牛奶，阮茜愣了好一会才伸手接了过来，甜甜地道谢“谢谢叶绪姐姐。”
　　叶绪臭着脸径直走在前面。
　　拽什么拽！阮茜拿起奶瓶朝叶绪的后背挥了挥。在她回头看过来的时候又赶紧收了手“嘿嘿~”
　　逸夫楼是这一届高三理科班的楼层。一栋楼统共六层楼，一个楼层三个班级，两头分别是洗手间和老师办公室。
　　阮茜被分在了高三六班，六班老师办公室在二楼走廊的尽头。
　　阮茜跟着叶绪走过楼道，远远的就看见了站在办公室门口那道娇俏的身影。
　　我去，这不是刚刚骑自行车摔倒的那个女生吗？果然等她走近时，林觅就恶狠狠地瞪了她一眼。
　　阮茜趁叶绪不注意，朝正在罚站的林觅做了个鬼脸才进了办公室。
　　她们进去的时候，办公室的老师正在聊天，不知道聊到了什么话题，场面十分热闹。听到开门声响齐刷刷地扭头看了过来，脸上还都带着笑容。
　　好一会，其中一个带着黑框眼镜，长得斯斯文文的男老师才从座位上站了起来“是阮茜同学吗？”
　　阮茜点了点头，就见老师走到了她们面前。
　　“叶绪，好久不见。”
　　阮茜愣了愣，什么情况？如果仔细听就能听出男老师的声音里还透着一股紧张。
　　叶绪皱了皱好看的眉，还是礼貌地点了点头。
　　“你可能不记得我了，我们高中是同班同学，我叫张清扬。”
　　张清扬刚刚愣了好一会才站起来也是这个原因，主任昨天就跟他说了今天他们班会来一个叫阮茜的转校生，但他没有想到会见到叶绪。
　　哦~原来如此！看着男老师脸颊上晕开的粉意已经蔓延到了耳后跟，阮茜偷笑。
　　“小九，检测一下叶绪对这个男老师的心动指数。”
　　【好哒，主人！】
　　【主人，心动指数检测结果为零。】
　　阮茜有些泄气。不过看着叶绪刚刚的反应，压根就是不记得这位男老师了，能心动才怪！说不定以后多相处相处就有感情了。
　　“叶绪，阮茜同学是你的~”
　　“妹妹！”
　　还不等叶绪开口说话，阮茜声音清脆地抢答道。
　　叶绪幽幽地看了一眼不知道在傻乐些什么的女孩，也不反驳。
　　作者有话要说：
　　茜茜“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与老娘斗，其傻无比！”
　　我“卧槽！这么low的小伎俩也能忽悠住我们的叶警官？”
　　叶绪“我只是害怕她哭~”
　　求亲亲抱抱举高高，按下你可爱滴小爪子，点个收藏趴！爱你们！感谢在2020-03-19 20：30：00~2020-03-20 22：28：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相当于老师的小雪豹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 请家长
　　从学校回到家之后，钟晴就跟她们说她订了下午的机票要跟朋友去外地旅游，让她们在家照顾好自己。
　　“钟女士，你不是要去旅游，你打算去哪？”
　　见阮茜上了楼，叶绪才语气笃定地说道。自从她爸走了之后，钟晴就从来没有出去旅游过。
　　“的确不是去旅游，我本来就打算告诉你的，刚刚茜茜在这不是不方便说嘛。我是打算去看看秋儿，这几天我们通电话她的状态都很差，也不肯告诉我发生了什么事，我实在是不放心她。”
　　叶绪点了点头，那天钟晴和余秋通电话的那会，她刚好也在旁边。
　　“叶绪，我不在家的这段时间，你可要好好照顾茜茜。别成天黑着脸对人家，你和茜茜怎么说也是有婚约在的。”
　　叶绪没想到她这不靠谱的妈居然还好意思跟她提这茬。因为钟女士，阮茜这个人从她一出生就贯穿在她的生命里。
　　“你这么看着我做什么？谁规定了女孩和女孩之间不能定婚约的？叶绪，你可是新时代女性，思想怎么还赶不上你老妈我呢！不过现在就算是你愿意承认这段婚约，也不见得茜茜会愿意，毕竟人家还是花季少女，而你已经快熬成老姑娘了。”
　　几天下来，钟晴已经彻底接受了秋儿生的是个女娃娃这件事情。面对叶绪的死亡凝视也丝毫不觉得心虚。
　　叶绪“……”
　　叶绪有种肺快要炸了的感觉，钟女士果然是她亲妈。为了避免心肌梗死，她果断地端着水杯上了楼。
　　＊
　　“好想吃炸鸡配啤酒啊！”
　　晚上九点，阮茜从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头。从来到这个世界开始，她就没有碰到过这两样食物了。想起炸得酥脆的外壳碰上牙齿，嘎嘣地裂开，再配上小酒，简直是人间美味！
　　“我不行了，我要点外卖。”
　　阮茜已经跟外卖小哥打好招呼了，让他送外卖的时候不要按门铃直接给她打个电话就行。
　　接到电话后，阮茜蹑手蹑脚地下了楼。就在这时，叶绪刚好拿着水杯从房间里走出来，她看着阮茜鬼鬼祟祟的背影，眯了眯双眼。
　　阮茜拿到外卖之后，凑近狠狠地闻了闻味道“好香啊！”
　　然而就在下一秒，她手上的外卖就被身后伸出来的一只手给拽走了。
　　“炸鸡？还有啤酒？”
　　听到身后的声音，阮茜身体僵了僵。
　　“还在上学就学会喝酒了？”
　　阮茜握紧拳头，转身皮笑肉不笑“谁说这外卖是给我自己订的？我是为了感谢叶绪姐姐今天带我去学校熟悉环境，特意给你订的。”
　　叶绪嘴角轻微一扬“是吗？那我就不客气了。”
　　说完叶绪就坐到了客厅的餐桌上，打开包装，炸鸡的香味霎时飘散开来，溢满了整个屋子。
　　叶绪看着阮茜明显带着杀气的背影，眼底闪过一丝笑意“你不过来吃点吗？我一个人可吃不了这么多。”
　　阮茜上楼的脚步顿住，原地挣扎了好一会。炸鸡的香味钻入鼻尖时，她毫不犹豫地笑盈盈地走到餐桌旁“吃不了就浪费了。”
　　伸出手刚要碰到炸鸡时，叶绪就把外卖盒一把扯了过去“我突然觉得我一个人应该也能吃完。”
　　一瞬间，阮茜真的想把整盒炸鸡扣在叶绪头上。
　　“那您慢慢吃。”阮茜从牙缝里挤出几个字就转身上楼了。
　　“呵～”
　　看着阮茜的身影消失在楼梯拐角处，叶绪勾起嘴角低笑出声，额前碎发下那双狭长的眼睛含着醉人的笑意。
　　“啊！”
　　阮茜一关上门就埋在了床上，恶狠狠地锤了锤床沿。
　　“我的炸鸡配啤酒~”阮茜嘟囔了小半个小时，迷迷糊糊就趴着睡着了。
　　翌日，天微亮。
　　今早的温度降了一些，灰蒙蒙的天色，空气稍显闷仄。
　　叶绪的生理时钟是六点起床，一到时间，她就利落地翻身下床洗漱。
　　看着对面还紧闭着的房门，叶绪想起阮茜今天应该是要上课的。她走过去敲了敲门，里面没有半点响应。
　　“阮茜，再不起床你上学就要迟到了。”叶绪好脾气地又敲了几遍。
　　手在门把上一转，开了。居然没锁门！叶绪有些诧异。
　　这个房间是钟女士专门为阮茜布置的，以粉色调为主。叶绪走进去就看见趴在床上睡得很熟的女孩。
　　阮茜昨天迷迷糊糊地睡着了，也没盖被子，一双修长纤细的腿暴露在空气中。叶绪一眼就瞥见了那双长腿上青青紫紫的伤痕，走近去看，那一道道伤痕在她本就白皙的皮肤上显得更为刺目。
　　回想起昨天阮茜因为她说的一句话就哭成那样，也不知道受这些伤的时候，她得哭得多惨。
　　阮茜睡觉的样子安静乖巧，嘴微微张开，侧脸被凌乱的头发挡住了一些，隐隐若现白皙的脸颊。
　　突然长而卷翘的睫毛微微煽动，只见她慢慢睁开了惺忪的双眼。叶绪下意识地往后退了一步，随后就听见浅浅的呼吸声伴随着嘟囔着的话语。
　　“炸鸡啤酒~”
　　阮茜喃喃着，翻身找寻了一个更舒服的睡姿又睡了过去。
　　叶绪轻笑一声，想起刚才自己莫名心虚的反应，她有些不明所以，下意识地忽略了这个小情绪。
　　“起床了，你今天要去学校。”
　　听到学校两个字，阮茜猛地睁开眼睛，瞬间就清醒了。
　　阮茜下楼的时候，叶绪刚好提着早餐从外面进来。
　　叶绪的眼神落在阮茜身上，她今天穿上了一中的校服，因为太瘦的原因，宽松的校服在她身上显得有些肥大，却更显她纤细修长的身材。墨黑色的头发被她扎成了清爽的马尾，露出了白皙修长的脖颈。
　　“叶绪姐姐，你们警察的饭量都这么大吗？”看着她两只手上提着满满当当的早餐，阮茜有些惊讶。
　　对上她黑白分明的眼睛，叶绪有些心虚地移开了视线。她当然不可能吃这么多，她去到早餐店后才想起来忘了问阮茜喜欢吃什么，挑了半天，最后她每一样都买了一些回来。
　　“我是怕你太能吃了。”
　　叶绪被阮茜盯得有些恼羞成怒了。所以说，她为什么要这么智障地买这么多早餐回来。
　　阮茜敏锐地察觉到自己又被侮辱了。随手拿起桌上的一份奶黄包和一瓶牛奶就出门去学校了。
　　＊
　　有骨气的后果就是她迟到了。远远地看着孔夫子石像下面站着的一排人，阮茜头皮发麻。
　　就在进退两难的情况下，阮茜瞥见学校操场的墙头上有个人影。
　　爬墙？对啊，可以爬墙进去。
　　阮茜走到操场那头的墙角下，她先放下双肩包，把它越过墙头扔进了操场里面。
　　“呀！”
　　林觅刚从墙头跳了下去，后背就被一个重物给砸中。
　　“操！谁啊？”
　　林觅转头就见一个毛茸茸的脑袋从墙头冒了出来。
　　“又是你！”
　　看见从墙头露出来的那张脸，林觅顿时就炸毛了。昨天让她从自行车上摔下来，今天又用书包砸她！
　　阮茜刚爬上墙头，就看见一张眼熟的脸。也不管对方的脸色有多黑，她看了看高度，反正刚刚已经让小九屏蔽掉了感觉，应该没事。双手一撑，轻盈的身躯轻轻一跃就到了操场的地面上。
　　林觅眼中闪过一抹赞赏。
　　就在这时，一阵熟悉的破锣一样的喇叭音传了过来“林觅，你又给我爬墙！”
　　最后，林觅和阮茜跟在那个老师身后去了办公室。
　　“真是个扫把星，遇见你就准没好事，要不是你，我今天根本就不会被李主任抓！”
　　听到林觅的控诉，阮茜神情懒散“他当时喊的可是你的名字，我才是被你连累的那个人好嘛。”
　　“还在嘀嘀咕咕地说些什么？这位同学你是哪个年级哪个班的？叫什么名字？”林觅已经是常客了，这个女同学他倒是第一次见到。
　　“高三六班，阮茜。”
　　“都是张老师班上的，那就好办了。”
　　阮茜和林觅同时看向对方，又同时嫌弃地移开了视线。
　　办公室里，李主任叫上了班主任张清扬一起给她俩开□□大会。
　　“还有几个月就要高考了，你们还这样懒懒散散，目无遵纪。这次就罚你们俩每人写一篇一千字的检讨，等下个礼拜一升旗仪式的时候当着全校师生的面做检讨。要是再有下次，就让你们班主任请你们的家长来办公室喝茶。”
　　阮茜的眼眸一亮，她正愁着没有办法创造叶绪和张清扬的相处机会呢。
　　阮茜站前一步，仰头看着李主任，笑得一脸灿烂“老师，要不别等下次了，这次就请家长吧！”
　　李主任眼角抽了抽，他还是第一次遇到自己主动要求请家长的学生“行吧，林觅同学写一份检讨，阮茜同学请家长加写一份检讨。”
　　阮茜“……”
　　“主任，你的脑回路挺新奇的嘛！”
　　“噗！”
　　站在后面的林觅忍不住喷笑出声。
　　李主任的脸瞬间就被气成了猪肝色。
　　阮茜却不以为意，等李主任走了之后，她走到张清扬面前。
　　“老师，我其他家长都在外地，只有我姐姐在家，就是你的那个高中同学叶绪。我上次填的信息表上的家属电话就是她的。”
　　听到叶绪的名字，张清扬镜片下的那双眼睛亮了一个度。
　　阮茜挑了挑眉梢“老师，比起办公室的茶，我姐姐应该更喜欢咖啡厅的咖啡哦~”
　　“咳咳，下次要准时来上课，不能再爬墙了。”张清扬尴尬地轻咳一声。
　　作者有话要说：
　　茜茜“我的炸鸡配啤酒！”
　　我“宅在家这么久了，今天终于吃上炸鸡了，超级满足！”


第21章 没哭就行
　　高三六班后排。
　　“听说我们班要来的那个新同学今天会来报到。”
　　“好想见见这位壮士啊，居然在高考前几个月还转学！”
　　“滚滚滚！别乌鸦嘴！什么壮士，我希望来的会是一个清纯可人的妹子。我们理科班女生太少了，成天对着你们这群糙老爷们，我他妈都快吐了！”
　　“兄弟们，揍他！”
　　后门突然被人推开，刚刚还围在一起闹的几个人瞬间回到了各自的座位上。
　　“归去来兮，田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲？……”
　　“号外号外，今天有大新闻！”数学课代表李宁一脸激动地小跑了进来。
　　“操！学委，你快把老子给吓尿了。我还以为进来的是李老头呢！”
　　“我见到转校生了！”
　　“真的假的，新同学男的女的？你在哪见到的？”
　　“是个超级漂亮的妹子！”
　　“多漂亮？跟我们觅姐比怎么样？”
　　“有过之而无不及！”
　　“你不是在吹牛皮吧，觅姐的颜值已经站在食物链的顶端了。”
　　“爱信不信！新同学现在还跟觅姐一起在办公室被李老头训话呢！等会她们来教室了，你们就知道我有没有吹牛了。”
　　“我操！这么牛逼，报道第一天就被李老头训！”
　　“后排的快回到自己座位上去，小张来了！”
　　正激烈地讨论着，大家伙听到前排的报信，赶紧回到了自己的座位上噤声坐好，眼神却都一致往窗户外面瞟。
　　林觅进了教室后直接走到最后一排靠窗的位置坐下。也不理会周围人的调侃，眼神落在跟在张清扬后面的阮茜身上。
　　“哇！真的是漂亮妹子！我突然觉得读书也不是那么苦了！”
　　李宁朝刚刚还在质疑他的人挤眉弄眼“看吧，我没吹牛皮！”
　　一进教室全班四十多双眼睛齐刷刷地盯着自己看，阮茜也不觉得尴尬，就这么跟他们大眼瞪小眼地站着。
　　“大家都安静一下，我昨天已经跟大家说了我们班这个学期来了个新同学，现在就请我们的新同学给大家做个自我介绍。”
　　班上的同学都很热情，啪啪啪地鼓起掌来。
　　阮茜走上讲台，抽了根白色粉笔，干脆利落地写下了自己的名字。每一笔每一划都像她这个人一样透着张扬和嚣张。
　　“阮茜，很高兴认识大家。”
　　下面又是一阵更热烈的掌声。
　　“声音也好好听啊！”
　　“好~好有个性的漂亮妹子。”
　　见阮茜没有要继续讲话的意思了，张清扬指了指林觅同桌的位子，笑着说“阮茜同学，林觅的同桌这个学期辍学了，你先坐那，过几天开学考之后会重新调整位子。”
　　阮茜掀了掀眼皮，视线刚好跟林觅隔空撞上。注意到阮茜看过来的眼神，林觅冲她挑了挑眉。
　　“林觅，你没有问题吧？”林觅虽然经常迟到旷课，但倒是没有出现过欺负同学的行为，张清扬对她还是放心的。
　　“老师，我没有任何问题，我会好-好-照-顾我们的新同学的！”林觅特意咬重好好照顾四个字。
　　“哈哈！”教室里传起一阵爆笑声。
　　阮茜没有说什么，嘴角微微上扬，拿起书包就径直往后排走了过去。
　　张清扬曲指往讲台上敲了敲“安静，三四节数学课做一套高考模拟卷，李宁记得来办公室拿试卷，大家认真对待，明天讲解。”
　　“好～”
　　底下学生稀稀拉拉地回了一句，还夹杂着一阵叹气声。


第一节 课是李老头的语文课，阮茜听着他那节奏平缓如钟鼓一样的声音便昏昏欲睡。她一手翻开课本，一手托腮，打盹的同时还边和009聊天。
　　林觅侧目看着阮茜已经彻底阖上的眼睑，又瞥了一眼讲台上的李老头，笑容如狡猾的小狐狸。下一秒就高高地举起了手“老师，我同桌上课睡觉！”
　　随着林觅声音落下，前面听课的同学齐刷刷地往最后一排看了过来。
　　“阮茜，起来回答老师的问题。”通过早上的事情，李老头已经记住阮茜这个人了。
　　阮茜轻飘飘地看了林觅一眼就站了起来。
　　“刚刚讲到《人间天堂》这篇散文，主人公眼里的人间天堂是有花有酒有明月，那你说说你眼中的人间天堂是怎样的？”
　　阮茜黑黝黝的瞳珠骨碌碌地转了好几圈，轻启红唇“我不知道人间天堂是怎样的，反正对我来说，床一定是天堂在人间开的分店。”
　　“哈哈”教室里顿时哄堂大笑。
　　“这就是你早上迟到的原因是吧？我看你刚刚应该是没反思够，那你现在就出去站着继续反思。”
　　“老师，大概是我长太好看了，刚刚我同桌也没有听课，她一直都在盯着我看。”
　　李老头额角剧烈地跳动着“那你们俩一起去墙头站着，顺便把检讨写完，下课我来检查。”
　　林觅“……”
　　＊
　　叶绪一个漂亮的横漂，稳稳地把摩托车停在了警局的台阶前。纤长的手指拿住头盔，利索一摘，露出一头略显凌乱的齐耳碎发。
　　“叶队，你今天不是休息吗？难道你是来拿那个的？”崔晨指了指叶绪的办公桌。
　　看到自己办公桌上放着的一束红玫瑰，叶绪紧蹙眉头。
　　“正好经过这里，给你们带点早餐过来。”叶绪把早餐放在了桌面上。
　　“这么丰盛！叶队，你对我们也太好了吧！”
　　“咳咳”
　　叶绪是不会告诉他们是她自己犯蠢买多了。
　　叶绪来到办公桌前，拿起桌上的红玫瑰看都没有看一眼就往后一抛，玫瑰花精准无误地进了后面十米远的垃圾桶里。
　　“叶队，人家非要以身相许来报答你的救命之恩，你要不就从了他吧！”
　　叶绪在中队里办案雷厉风行，平时也沉默寡言，却挡不住大家喜欢闹她。
　　掀了崔晨一眼，叶绪似笑非笑“你要是喜欢，我也可以把你许给他。”
　　“哈哈，这个可以有。”办公室的人一致赞同。
　　崔晨起了一身鸡皮疙瘩，捂住心脏哀嚎“你们少打我的主意，我可是钢铁大直男！”
　　电话铃声响起，叶绪从口袋拿出手机看了一眼，陌生号码？她走出办公室去外面安静的地方听电话。
　　“喂，哪位？”
　　那边过了好一会才传出声音“叶绪，我是张清扬。”
　　“是阮茜怎么了吗？”
　　“哦，是的，阮茜同学今天迟到翻墙进学校～”
　　“她受伤了？”张清扬还没说完，就被叶绪有些着急的问话给打断了。
　　叶绪对自己的妹妹真的是很关心了，张清扬微微愣神后就赶紧解释道“阮茜同学没有受伤，是她翻墙进学校被我们主任抓到了。”
　　“不过你可以放心，我和主任已经对阮茜同学的行为进行了严肃的批评，也让她写了检讨，相信她以后不会再犯了。”
　　“她哭了吗？”
　　叶绪可一点都不放心，被她一句话就能说哭的小姑娘，被老师批评还被罚写检讨肯定会哭得很惨的。
　　“啊？没，阮茜同学没有哭。”
　　张清扬仔细地回想了一下，不仅没有哭，貌似还笑得挺开心的。
　　叶绪松了一口气“没哭就行，谢谢你告诉我这些。”
　　“哦，不用客气。”
　　直到挂了电话，张清扬整个人都还是懵懵的状态。他明明是要打电话告诉叶绪学校要请家长这件事情的，可是好像全程都被她带偏了。
　　看来叶绪不仅很关心自己的妹妹，还非常纵容自己的妹妹。
　　叶绪站在窗前，阳光刺破天际，从楼房斜过来，隐隐有阳光落在她的脸上，照得她肌肤更加透亮。
　　想起早上阮茜做梦都还在念叨着炸鸡啤酒的小馋猫模样，叶绪狭长的凤眸掠过一丝笑意，眉眼都柔和了起来。
　　“我操，我没看错吧，你们看叶队一个人在外面笑得跟个小傻子似的。”
　　“叶队，最近是不是有情况了？”
　　“是谁征服了我们叶队这座高山？在下佩服！”
　　办公室的门是玻璃样的，叶绪嘴角噙着笑的样子，里面的人看得清清楚楚，他们都不怕死地开始起哄。
　　＊
　　傍晚，阮茜坐公交回到家后，一到客厅就闻到一阵炸鸡香味。
　　放下书包，她坐到客厅的餐桌上，看着桌上的那份炸鸡。摸了摸，还热乎着呢！
　　阮茜往楼上瞟了几眼，不管了，先吃再说。她就不信吃都吃下去了，叶绪还能让她吐出来不成？
　　果然没有啤酒的炸鸡是没有灵魂的。阮茜吃了一块之后就去冰箱里找啤酒，结果只找到了可乐，她只好凑合着喝了。
　　“吃的很开心嘛！”
　　就在阮茜晃着小细腿满足地摸着自己的小肚子时，叶绪就从楼上走了下来。
　　阮茜早就想好了对策，她走到叶绪面前，抿了抿唇“叶绪姐姐，我不是故意吃你的炸鸡的，我实在太饿了。中午老师罚我写检讨，我都没时间去食堂吃午饭。”
　　看着小姑娘瞬间红了的眼眶，叶绪的心一下子就软了，哪还有半点逗弄她的想法。
　　“老师凶你了？张清扬不是说你没哭吗？”
　　阮茜的眼睛一亮“张老师有请你去办公室喝茶吗？”
　　叶绪抬手揉了揉阮茜的小脑袋“喝什么茶？是他们太过分了，你不用放在心上。”
　　阮茜“？？？”
　　作者有话要说：
　　（捉虫）阮茜“对我来说，床一定是天堂在人间开的分店。”
　　我“我头一天晚上喜欢把第二天的事情安排得明明白白，可第二天却总是被床安排得明明白白！我一度怀疑这个世界的早上根本就没有我！”


第22章 你不需要会
　　教学楼二楼走廊里，天边金色的火烧云蔓延出好看的光线。阮茜听着里面传出来的读书声，一条胳膊搭在围栏上，百无聊赖地晃动着两条小细腿。
　　瞥见李老头和物理老师从一楼楼梯口上来了，阮茜这才慢悠悠地进了教室。
　　没一会，物理老师就抱着两沓试卷进了教室。
　　一中高三除了早自习和晚自习，还另外设置了晨读和晚读时间。而且晨读和晚读这两个时间段都是强制要求学生要站着读书的，按老师的原话来说就是有助于提神醒脑。
　　见老师进了教室，教室里的读书声才慢慢消停了下来，接着就是一阵凳子和地板发出来的摩擦声，黑压压的一片人都坐了下去。
　　“今天晚上是考理综，大家认真对待，明天上课会抽讲。然后这里还有一份物理试卷，今天晚上你们带回家做完。”
　　老师话语刚落下，同学们就是一阵哀嚎，教室里像煮开的沸水一样，乱得不可开交。
　　注意到门口站着的李老头，教室里又瞬间恢复了一片静默。
　　毕业班本身就课业繁重，更何况现在已经到了冲刺阶段，老师和学生都十分有紧迫感，恨不得能抓紧每一分每一秒。所以大家也只是发发牢骚，很快就低着头奋笔疾书了。
　　当然还是有少部分人在不务正业。就像林觅，她整个人靠在椅背上，胳膊肘随意搭在窗边，校服袖子被她往上撸起，露出一截纤细的手腕，细长的指节正在手机屏幕上激烈地摁着。
　　“我操，这也太菜了吧！”
　　林觅气愤地把手机往抽屉里一塞，伸手揉了揉眉心，转头就瞥见一张人畜无害的睡颜。
　　“睡着得样子倒是不像平时那样讨人厌。”
　　林觅忍不住凑近戳了戳阮茜的脸颊，软软的，滑滑的，细腻如上好的丝绸。
　　还没来得及收回手，阮茜那双漂亮的杏仁眼就睁了开来，直直地盯着她看。
　　林觅讪讪地收回手“我就是想问问你要不要跟我一起逃课出去玩。”
　　听到出去玩，阮茜无神的眼睛瞬间变得清明了。她觉得如果继续在教室里待下去，自己一定会无聊致死的。
　　“去啊，去哪玩？”
　　林觅愣了愣，她刚刚只是随口一说。
　　“去了你就知道了。”
　　“我他妈也好想出去玩啊！”
　　看着从后门出去的两个潇洒的背影，李宁用胳膊肘撞了撞自个的同桌高子安。
　　高子安头都没抬“你现在出去应该还能追上她们。”
　　“算了，我妈要是知道我逃课了，一定会六亲不认地打断我的腿！”李宁苦逼地低头继续跟磁场打交道。
　　＊
　　红狐网吧。
　　“林觅来了，今晚不上课吗？”
　　“不上课，阿姨，今晚兰灵没在网吧吗？”林觅把身份证递了过去。
　　“她在，刚刚去洗手间了。”
　　“阿姨，这里的洗手间在哪？”阮茜站在林觅身后开口问道。
　　“就在二楼，上面有箭头标识的。”
　　“林觅，你先去找个位子，我去趟洗手间。”说完阮茜就往楼梯口走过去了。
　　到了二楼，卫生间这一处地方并不大，灯光十分昏暗。看见洗手台前站着个女孩，阮茜脚步微微一顿。
　　女孩食指和中指之间夹着一根烟，粉唇轻启，烟雾缓缓吐出，成了个烟圈，又渐渐幻灭。
　　阮茜不是八卦的人却也忍不住多看了女孩几眼。即使在昏暗的灯光下，她还是能看清女孩那张乖巧的娃娃脸和那双水灵灵的鹿眼。
　　怎么看都不像是个不良少女。
　　在对方看过来的时候，阮茜赶紧移开了视线，大大方方地走进了里头的女洗手间。
　　下楼后，阮茜的视线在网吧里扫了一圈，然后就瞥见了坐在角落里的林觅正在朝自己招手。
　　走近后，阮茜和林觅身旁的那个女孩看见对方，都微微有些愣神。
　　“兰灵，按老规矩来吧！”说完林觅又朝阮茜问道“阮茜，你要吃泡面吗？”
　　“不用了，给我拿瓶矿泉水就行。”
　　“来一局？会吗？”
　　阮茜瞥了一眼游戏界面，没有回话直接戴上了耳机。
　　林觅挑了挑眉，还挺狂的嘛！
　　接着，两台电脑同时一黑，两个游戏人物开始进入系统随机选定的地图里。
　　阮茜滑动着鼠标滑轮，左右轻跳走位，用小□□连射了一百发子弹。
　　林觅操作着键盘躲闪不及，虽然没有直接被爆头，但一下子就损失了一半的血点。
　　因为一开始就出师不利，林觅整个人躁得根本静不下心来，走位也慢慢地被阮茜打乱了。
　　一个小时后，“砰”地一声枪响，林觅就直接被爆头了。
　　“操！再来一局！”林觅把鼠标往桌上一拍。
　　阮茜看了一眼时间“不行了，我差不多得回家了。”
　　林觅也不勉强“没想到你玩游戏还玩得挺溜的！”
　　“of course！”
　　阮茜笑得明媚灿烂，暖黄色的灯光在她身上镀了层浅色的光。林觅看得微微愣神“咳咳，我先去趟洗手间，回来后我们就走。”
　　等林觅去了洗手间后，阮茜懒洋洋地靠在椅背上，打开矿泉水瓶喝了一口水。
　　“同学，我可以拜托你一件事情吗？”
　　抬头看着眼前这个叫兰灵的女孩，阮茜微蹙眉头。
　　“你能不能不要把我抽烟的这件事情告诉林觅？”
　　阮茜看着兰灵煞白的一张小脸和带着些期许的目光“你放心吧，我不是爱多嘴的人，不过，女孩子抽烟对身体不好。”
　　兰灵愣了愣，随后笑着跟阮茜道了谢。
　　＊
　　晚上九点，叶家小洋房门口，穿着黑色西装的男人在不停地踱着步子，还时不时地往路口处张望。
　　“范哲？你大晚上的站在我家门口做什么？”
　　叶绪大老远骑着车过来就看见了站在她家门口的人影。
　　听见声音，范哲赶紧拿起刚刚被他放在长椅上的红玫瑰捧在怀里走向叶绪。
　　叶绪眼角抽了抽。
　　范哲把玫瑰花递到叶绪面前“叶绪，我喜欢你，从你救了我的那天起，我就喜欢上了你。你~你愿意做我的女朋友吗？”
　　男人的皮肤是健康的小麦色，此时却脸红的像是刚煮熟的虾子。抬头看了一眼叶绪清晰明媚的眉眼，脸上的绯色瞬间蔓延至脖子。
　　叶绪耐着性子让自己的语气尽量温和“我是一名警察，当时那种情况救你是我的职责。所以，你以后不要再往我的办公室里送玫瑰花了，更不要像今天这样守在我家门口。”
　　“叶绪，你是不是不喜欢红玫瑰？那我下次送其他花。”
　　“原来你喜欢吃炸鸡！我今天才知道，那我以后就送你炸鸡。”范哲的眼神落在叶绪手里提着的炸鸡上面。
　　叶绪“……”
　　“小九，你现在测一下叶绪对这个男人的心动指数。”阮茜躲在路口转角处看着不远处站着的两个人。
　　【主人，心动指数检测结果显示为零。】
　　太阳穴跳了跳，叶绪发现自己根本就是在对牛弹琴“只要是你送的，无论是什么我都不会喜欢，这样你听懂了吗？”
　　叶绪已经被磨光了所有的耐心，她自认为已经说的很清楚了，停好车便径直越过范哲输入指纹进了家里。
　　“叶绪，我是真的喜欢你，我不会放弃的！”
　　“噗！”
　　阮茜见叶绪进了里面才忍不住笑出了声。
　　听到笑声，范哲回头就看见了站在路口转角处的小姑娘。
　　阮茜偷看被抓包也不觉得尴尬，背着书包走到了范哲面前“你喜欢我姐姐？”
　　范哲推了推鼻梁上的金丝镜框，惊喜道“你是叶绪的妹妹？你好，我叫范哲。”
　　“你说我姐姐救了你是怎么一回事？”
　　“我是一个医生，前阵子因为一些医患矛盾遭到了病人家属的攻击。叶绪刚好在医院，因为她及时出现我才没有受伤。我觉得她很帅气，我是真心喜欢你姐姐的。”
　　阮茜愣了愣，这不是女孩子的台词吗？
　　“我姐姐可不是一般的小姑娘，你这种送送鲜花的小花招是永远不可能把她追到手的。不过，我倒是可以帮帮你。”
　　范哲原本有些黯然的神色瞬间亮了亮。
　　＊
　　阮茜是在厨房找到叶绪的，她正在里面煮面条“叶绪姐姐，你还没有吃晚饭吗？”
　　“嗯，最近有个新的案件，没时间吃晚饭。”
　　阮茜的眼珠子转了转，为了套话，她决定好好讨好一下叶绪。
　　“叶绪姐姐，你上班这么辛苦，我来帮你煮吧！”说完阮茜就拿起菜刀准备切蔬菜。
　　叶绪吓了一跳，连忙握住阮茜的手“别动！”
　　感觉到手里冰凉的触觉，阮茜怔了怔“我会做饭的，你可能不知道我做饭还挺厉害的。”
　　这个叶绪还真不知道，她和阮茜单独在家的这几天一直都是她做的饭，不过次数也不多，她们俩都很少回来吃饭。不过想起下午钟女士和她说的阮茜家里的情况，叶绪对她会做饭这件事情倒也不觉得奇怪。
　　“不用，我自己来就行。”
　　“我是真的会，而且还做的比你好！”
　　阮茜觉得自己遭到了质疑，更加执着地想要证明。
　　“呀！”
　　感觉自己突然被抱离了地面，阮茜在空中转了一小圈便被叶绪放在了对面的桌案上。
　　小姑娘的腰很细，叶绪的手臂绰绰有余地把她揽在了怀里。
　　“乖乖在这待着，我在的时候，你不需要会。”嗓音低沉暗哑，像是有魔力。
　　松开阮茜的细腰，叶绪转身把一盒炸鸡塞到了她的手上。
　　心脏倏地一记颤抖，看着叶绪眼角那颗在灯光的照耀下微微泛红的泪痣，阮茜摇了摇头。她做饭有这么恐怖吗？为了阻止她居然用美人计！
　　作者有话要说：
　　一个古代的套路
　　古时候英雄救了美女，如果英雄颜值高，美女便会一脸娇羞地说“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。”如果英雄颜值低，美女便会说“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，以此为报！”
　　颜值即正义，由此得出结论：叶绪颜值确实高！


第23章 心动指数六级
　　叶绪煮好面条的时候，一盒炸鸡已经被阮茜吃完快一半了。
　　“别吃了，吃多了上火。”
　　叶绪动作干脆利落，阮茜还没来得及阻止，就眼见着大半盒炸鸡落进了一旁的垃圾桶。
　　“叶绪！”
　　阮茜忍不住提高分贝直呼叶绪的大名。
　　对上叶绪那双似笑非笑的凤眸“咳咳，叶绪姐姐，我是想说你这样直接扔掉有点浪费，你可以留着自己吃的。”
　　“我不爱吃，的确是有点浪费，所以以后还是要少给你买这种垃圾食品。”
　　她今天也是听钟女士说了阮茜家里发生的变故，当下莫名就想要哄小姑娘开心便买了炸鸡回家。现在看到阮茜吃得这么不节制，她倒是有些后悔了。
　　切，不爱吃上次还跟我抢！你不买，老娘自己买！阮茜冲叶绪的背影皱了皱鼻子。
　　“要一起吃面吗？”走到厨房门口，叶绪突然回头问阮茜。
　　看了一眼叶绪手里的那份面条，一根根面条柔顺地浸泡在汤里，上面铺了一层绿油油的小白菜，卖相极佳。阮茜点了点头，说不定等会能问出点东西来。
　　“叶绪姐姐，你煮的面倒是比你做的菜要好吃很多。”阮茜用勺子舀了一勺汤尝了尝味道。
　　叶绪宠溺地笑了笑，注意到阮茜耳后的头发时不时滑落到脸庞“手里的皮筋给我。”
　　“嗯？”
　　阮茜还没有反应过来，手里的皮筋就被扯了下来。叶绪走到她身后，动作轻柔地给她扎了个低马尾，微凉的指尖碰到脸颊时，惹得阮茜微微颤栗。
　　“你以前留过长头发吗？”阮茜晃了晃头，扎的还挺好的。
　　“没有，从我记事起就一直是短发。”
　　“哦，叶绪姐姐，你留长发一定会很美的，不过你现在短发也挺好看的。我听我们班主任说你读书那会可是班花，那时候一定有很多人追你吧？”
　　叶绪抬起头轻飘飘地看了阮茜一眼，没有说话。
　　“我就是问问，怎么说你也应该比我有经验。叶绪姐姐，你觉得一个男生怎么向你表白才会让你感动？”阮茜不放弃地继续套话。
　　叶绪吃面的动作一顿，眉头微不可察地蹙了一下，第一反应就是：最近有人跟小姑娘表白了。
　　“高三还是要以学习为重，别成天想这些乱七八糟的。而且你这个年纪的毛头小子多半都不靠谱，平时离他们远一点。”
　　“为什么？从校服到婚纱多美好啊！”阮茜放下筷子认真地看着叶绪。
　　“呵，你现在看到的可能是个翩翩少年，没准过个十年就变成了油腻大叔。反正不管怎么说，早恋就是不行！听到了吗？”
　　叶绪也想不明白为什么一定不能早恋，纠结了半天得出结论：小姑娘年纪还小，又刚好是少女怀春的年纪，最容易上当受骗。她这个做姐姐的，有义务给她打打预防针。
　　阮茜“……”
　　按叶绪的这个逻辑，估计一辈子都不用谈恋爱找对象了。
　　到最后阮茜也没有从叶绪口中得到任何有用的信息，她只好用自己的阅历加上网上的一些建议做了一份告白计划发给范哲。
　　发出去没多久，她就接到了范哲的电话。
　　“这种方法真的可以吗？”电话那头传来范哲怀疑的声音。
　　“可以的，绝对比你送花强。我姐姐这个年纪加上她这种性格，这些实实在在的东西反而会比较容易打动她。”
　　“那，我试试吧~”
　　“加油！我看好你哦！”
　　＊
　　星期六晚上。
　　范哲到了叶家楼下就给阮茜打了个电话，阮茜打开房间窗户给他比了个OK的手势。
　　“有什么事吗？”
　　叶绪打开门就见阮茜提着一包垃圾站在她的房间门口。
　　“叶绪姐姐，你可以帮我下楼去扔个垃圾吗？”
　　叶绪愣了愣，不过小姑娘大晚上一个人去扔垃圾的确不安全。
　　“给我吧！”
　　见叶绪下了楼，阮茜赶紧给范哲打了个电话“我姐姐下来了。”
　　“你怎么在这？”叶绪一开门就见范哲拿着个公文包笔直地站在门外。
　　深吸了一口气，范哲还没有开始说话，脸就先红了。
　　范哲打开公文包，伸手从里面拿出了一堆整理得整整齐齐的卡和证件“叶绪，这是我的两本房产证，一套房子是我现在住着的公寓，还有一套房子是我父母给我买的婚房。这些是我的所有银行卡，里面有我所有的积蓄。”
　　叶绪眉头紧皱，都可以夹死一只苍蝇了。
　　范哲又从公文包里拿出一沓片子和纸张“这是我的体检报告单，除了有些高血压，其他都没有任何问题。”
　　“叶绪，我有信心可以许你一个你想要的未来，也可以保证一辈子只喜欢你一个人。所以，你愿意给我一个照顾你一辈子的机会吗？”
　　叶绪声音清冷“我上次就跟你说的很清楚了，我希望你以后不要在我身上浪费时间了。”
　　越过范哲，叶绪把手上的垃圾扔进了不远处的垃圾桶里。
　　“叶绪，你不喜欢我哪里我都可以改的。”范哲不放弃地继续争取。
　　阮茜躲在门后面看得干着急，一不小心往门上一靠失了重心，她就跟着门一起往前扑。
　　听到门口传来的声响，叶绪转头一看，又回头看了一眼范哲，范哲心虚地低下了头。叶绪心下了然，狭长的眸子微微眯起，泛着些许危险的光芒。
　　“叶绪姐姐，我就是出来看看你怎么还没扔好垃圾。”见叶绪一步步向自己靠近，阮茜不受控制地往后退了好几步。
　　阮茜正想跑回家，叶绪一把拉住她的手腕，将她拽进怀里，手臂稳稳地揽住她的细腰“跑什么？”
　　“叶绪姐姐，我没跑，我只是突然想起我还有作业没~”
　　下一秒，阮茜那双漂亮的杏仁眼猛地睁圆，黑溜溜的瞳珠里倒映出两个叶绪。
　　叶绪凑近在阮茜唇上轻啄了一下，只是一秒就离开了。然后就见她转头对范哲说“看到了吗？我喜欢她这种的。怎么？你是打算去做个变性手术？”
　　范哲倒吸了一口气，脸上的惊讶再度升级，良久才找回自己的声音“可是，她不是你妹妹吗？”
　　叶绪微微一怔“看来你光去做个变性手术还不行，还得重新投次胎。”
　　＊
　　房间里，阮茜燥火腾腾地跺脚“太过分了！这可是老娘的初吻！初吻就这样没了！”
　　“啊！”
　　阮茜埋在床上哼哼唧唧地表达着自己的不满。
　　“小九，我跟叶绪以后势不两立，你别想让我再装什么乖乖女给她介绍对象！她活该单身！”
　　009没有回话，此时他正缩在小角落里，默默流泪。
　　他刚刚测了任务对象对主人的心动指数，结果居然是六级！
　　阮茜又自言自语了好半天，突然从床上弹坐了起来。
　　“小九，你说叶绪该不会是看上我了吧？”想到是这个可能，她自己都吓一大跳，不过阮茜对自己的魅力还是很有自信的。
　　009心下一咯噔，主人这次怎么不迟钝了？
　　“小九？”
　　【主人我在。】009硬着头皮回答。
　　“你以前测过叶绪对我的心动指数吗？”
　　绝对不能再重蹈覆辙！主神说过的异性才是王道，同性都是不正经，009告诫自己。
　　【主人，我刚刚就测了任务对象对你的心动指数。】
　　“结果是多少？叶绪该不会真的不可自拔地爱上我了吧？”
　　【咳咳，主人，任务对象不仅没有爱上你，而且她对你的心动指数结果显示为零。】
　　“What？”
　　阮茜不可置信“小九，你确定你没有测错吗？”
　　【主人，小九是不会出现失误的。】
　　“我操！所以我他妈真的就是一个纯工具人！就是给她挡桃花的工具人！”阮茜比刚才更暴躁了。
　　【主人～】
　　“小九别说了，我以后要是再对她笑脸相迎，我他妈就跟她姓！”
　　【嘤嘤嘤】009有些心虚地缩了缩自己的小爪子。
　　门口，叶绪曲指敲门，在快要碰到时又缩了回去。站着犹豫了好一会，她还是进了自己的房间。
　　深夜
　　叶绪看了一眼床头柜上的闹钟，已经凌晨两点了，她居然睡意全无。难道这就是传说中的失眠？
　　叶绪翻了个身，脑子里出现阮茜水润饱满的红唇，甜甜的，软软的，像是软软糯糯的棉花糖。她不喜甜食，却头一次觉得甜甜的味道似乎也不错。
　　清晨六点，一夜无眠。叶绪揉了揉眉心，翻身起床。
　　拉开窗帘打开窗户，光线照了进来，微凉的清风扑面而来。天气舒爽，空气中还带着淡淡的花草香气，叶绪的脑子一下清醒了许多。
　　打开门，看着对面紧闭着的房门，叶绪走过去敲了敲房门。
　　“阮茜？”
　　想起上次她就没有锁门，叶绪尝试性的在门把上一拧，开了。
　　放轻步伐走了进去，叶绪看着空无一人的床微微愣住。不在？去洗手间看了一眼也不在。
　　心尖一紧，叶绪迅速转身出门，快步下楼，在客厅、厨房、阳台都找了一遍，就是没有看见阮茜的身影。
　　难道去学校了？今天虽然是星期日，但一中高三还是正常上课。
　　作者有话要说：
　　叶绪“不许早恋！学校里的毛头小子都不靠谱！”
　　茜茜“校服到婚纱多美好啊！”
　　叶绪“我陪你长大更美好！”


第24章 让你亲回来（倒v开始）
　　“叶队？叶队？”
　　会议室里鸦雀无声，坐在两边的同事面面相觑，大家都注意到了整个会议过程叶绪都有些出神。
　　掀起眼睑，叶绪扫了一眼正一脸八卦地盯着自己看的一群人，无视他们眼里的戏谑，她声音沉稳地道“带上人，我们去案发现场调查一下。”
　　“我赌叶队最近恋爱了！万年铁树要开花喽！”等叶绪出了会议室，崔晨像是被解了封印一样大嗓门喊着。
　　“咳咳！”
　　“你们都这么看着我做什么？难道你们不信？”看着大家对他挤眉弄眼的，崔晨不解地指了指自己。
　　会议室里的人纷纷摇了摇头，这孩子没救了！
　　“崔晨，看来你最近是太闲了。”
　　熟悉的好听到让人怀孕的声音从门口传了进来，崔晨缓缓地回过头，眼睛猛地睁圆“我，我不闲，我这就去召集人员！”
　　叶绪去案发现场前还是忍不住给张清扬打了个电话，确认阮茜今天去了学校之后才终于放了心。
　　虽然住在同一个屋檐下，但是接下来的好几天叶绪和阮茜都没有碰过面。叶绪因为新命案忙到连轴转，回到家经常都是凌晨两三点了，早上走的时候阮茜也还没有起床。
　　＊
　　高三六班。
　　阮茜和林觅因为爬墙去李老头那报完到就一起回到了教室，张清扬正站在讲台上念开学考的成绩单。
　　“报告！”
　　班上的同学都不约而同地看向教室门口，阮茜林觅两个人因为周一的检讨把李主任气得直跳脚，已经一举成为了一中的名人。
　　张清扬转头看了她们俩一眼，继续念成绩单“阮茜班级排名倒数第二年纪排名倒数第二，林觅班级排名倒数第一年级排名倒数第一。你们两个要是能把天天去李主任那打卡的精神用到学习上面，这次也不至于考得这么差。”
　　“噗！哈哈！”
　　张清扬的话音刚落地，教室里就响起了一阵低笑声。
　　阮茜不可置信地侧目看着吊儿郎当地斜站在她旁边的林觅。自己四门学科里只填了数学选择题的答案，而且还都是乱填的，这居然还有人给她垫底！
　　“你成绩这么差的吗？看来我们以后还得继续做同桌！”阮茜用手肘撞了撞林觅。
　　林觅一双桃花眼似笑非笑地盯着她看。
　　“安静！大家继续早读，林觅跟我去趟办公室。”
　　办公室里，张清扬对待学生一向温和，他让林觅在自己旁边坐下。
　　“林觅，为什么这次考试连压轴题都没做？”
　　林觅以前也经常考倒数，却不是因为成绩差，而是她考试一般只会去做数学和理综的压轴题，其他都是交白卷。也正是因为她成绩好，所以平时迟到旷课老师通常都不会去深究。
　　“我做了，可能都做错了吧。”
　　张清扬怀疑地瞥了她一眼，从办公桌上的一沓答题卡里找出了林觅的，的确做了，还真都做错了。
　　“才放了个寒假而已，怎么会退步这么多呢？老师希望你回去好好想一想是哪里出了问题。”
　　林觅眉梢微挑，轻轻点了点头。她垂眸看着自己的答题卡，如果仔细看的话就能看出都有修改过的痕迹。
　　张清扬看着一脸无所谓的林觅，无奈地摇了摇头。
　　＊
　　星期五案子终于收了尾，叶绪处理好手头上的事情就早早地回了家。连她自己都没注意到她的脚步要比平时快得多，低头看着手里提着的炸鸡，叶绪无奈地叹了口气，明明前几天刚说了要让她少吃这种垃圾食品的。
　　此时，阮茜正舒服地躺在客厅沙发里边吃炸鸡喝啤酒边看着电影。听到门口传来的动静，她赶紧把电视给关了，匆忙地收拾了一下桌几上的东西，就提着炸鸡和啤酒上了楼。
　　叶绪一进玄关处就闻到了一股炸鸡味和啤酒味。走到客厅沙发旁，看着桌几上还没来得及收拾干净的炸鸡碎屑，又伸手摸了摸沙发，温的。
　　看来小姑娘几分钟前还躺在这里。叶绪嘴角微微上扬，眼底眉梢全是笑意。
　　阮茜趴在门上，听到对面房间的关门声，她才悄咪咪地开了门探出脑袋。
　　“还没睡？”
　　对面的房门突然打开，叶绪已经换上了简单舒适的家居服。
　　阮茜被她吓了一大跳，条件反射地想要关门却被叶绪迅速抵住。
　　“放开，我要睡觉了！”阮茜拉着脸说道。
　　“炸鸡啤酒还在桌上摆着呢，你确定你要睡觉了？”叶绪轻笑，声音温柔带笑。
　　“我睡不睡关你什么事！”
　　阮茜伸手想要把她推开，可叶绪抵在门口的身子就像是生了根似的，一动不动的。
　　没过多久，叶绪稍稍一发力就进了房间里面。
　　“叶绪！你到底想干嘛？”
　　手掌往门上一拍，门关上了。叶绪侧转身体，把阮茜贴压在门框和自己身体之间“叶绪？怎么不喊叶绪姐姐了？”
　　“哼！”
　　翻了一记白眼，阮茜扭开头拒绝和她交流。老娘实际年龄加起来都可以做老妖精了，凭什么叫你姐姐！
　　阮茜眼珠子骨碌碌地转了转，刚想要从她的臂弯下钻出去，叶绪像是早有察觉，放在门框上的手快速放下揽住了她的纤纤细腰。
　　“还在因为上次的事情生气？嗯？”叶绪垂眸眼角含笑地盯着眼前这张明媚张扬的容貌。
　　叶绪不提还好，一提到这件事情阮茜就彻底炸了！居然把她当成工具人来用！
　　“小九，帮我屏蔽掉全身的感觉，我今天一定要跟叶绪有个了断！”
　　“小九？小九你别给我装死！”
　　【嘤嘤嘤～好的，主人】009探出了自己的小爪子，不情不愿地给阮茜开启了感觉屏蔽功能。
　　看着面部表情十分丰富的小姑娘，叶绪眼底嘴角染上了三分坏坏的笑意，突然起了戏弄她的心思。
　　身体稍稍前倾，让阮茜的身体更贴近自己，叶绪语气带着诱哄的意味“叫声姐姐来听听，我就放开你。”
　　阮茜黑亮的眸子里跳跃着一簇小火团，不过很快就被她压了下去，伸出细手环住叶绪的颈项“好啊，叶绪~”
　　说着话的同时，阮茜迅速屈膝攻击叶绪的腹部，趁机和她换了个位子，把她抵在门上“叫姐姐？你做梦！”说着腿又作势屈起。
　　叶绪眼底闪过一丝诧异，不过很快就防守性地扣住了阮茜的小细腿。
　　“叶绪！放手！”
　　阮茜恼羞成怒地松开了勾住叶绪颈项的手臂，一时失去了重心，眼看着就要往
　　后仰，她下意识地紧闭双眼。
　　叶绪想要拉住阮茜却已经来不及了，她只好快速转了个身跟着她一起往后仰，最后被阮茜压了个满怀。
　　“诶？不疼！”对了，她让009屏蔽了感觉。
　　掀开浓睫，阮茜就对上了一双眼尾上挑的黑眸。
　　叶绪嘴角微微翘起“有我做人肉垫子你自然是不疼的，看在我救你的份上，之前的事情就一笔勾销？”
　　“你休想！要不是你我能摔倒吗？”
　　“那你想要怎样？要不，我让你亲回来？就当做赔罪？”
　　“呵～”阮茜真想拿把尺子给叶绪量一量，看看她的脸皮到底有多厚！
　　叶绪心情颇好地盯着身上的小姑娘看，此时她的嘴微微张着，唇色朱樱一点，饱满鲜嫩，像春日初绽的桃花，看得让人心痒痒。
　　叶绪心神一荡，下一秒，本来圈在阮茜细腰上的手来到她的后脑勺，轻轻一压。
　　感觉到唇上冰凉柔软的触感，阮茜本就圆溜溜的大眼睛霎时睁得更圆了，猛地抬起头。
　　“叶-绪！你是不是有毛病啊？”
　　阮茜眼睛里都冒着星星点点的火苗，手肘撑着地面想要站起来，却不想脚被叶绪的腿给拌住，再次重心不稳地压在了叶绪身上。
　　“嗬～”叶绪从喉咙深处发出一阵低喘。
　　阮茜圆溜溜的杏仁眼眨了眨，又眨了眨。OMG！她的唇不偏不倚地印在了叶绪的胸口处。下意识地掀起眼皮，阮茜目不转睛地看着叶绪，唇却忘了移开。
　　小姑娘眸色媚然，大眼睛里却写满无辜，强烈的反差让叶绪眼底一暗，放在一侧的手悄然握紧成拳。
　　还没等阮茜回过神来，叶绪就赶紧从地上爬了起来，耳根慢慢泛红“咳咳，反正亲也让你亲回来了，之前的事情就一笔勾销了，早点睡。”说完就转身快步走了出去。
　　留在原地一脸懵逼的阮茜好一会才终于回过神来，想起刚刚那么羞耻的姿势，阮茜难得脸色猛地烧红。
　　“我操！要死了！”阮茜拉过被子把自己整个人都给罩住。
　　009躲在角落里瑟瑟发抖，刚刚他测到任务对象对主人的心动指数竟然到了八级！要完了！
　　叶绪回到房间来到浴室，往脸上扑了好几把冷水，看着镜子里依旧红得滴血的耳后根。
　　“呵呵~”
　　叶绪轻笑一声，她不知道为什么在阮茜面前自己的智商总是持续下线，一种不知名的情愫好像在她不注意的时候已经慢慢在心底深处生根发芽。
　　东方既白，天色将曙，一缕微光透过窗帘缝隙，星星点点的落在两个一夜无眠的人床上。
　　今天星期六，阮茜不用上课，她跟林觅约好了在红狐网吧见面。
　　在床上赖了一个多小时后，阮茜才没精打采地从床上爬了起来开始洗漱、换衣服。捯饬好之后已经早上八点了，这个点叶绪应该去上班了，打开一条缝隙，看着对面紧闭着的房门，她才终于松了一口气。
　　“不对，老娘心虚个什么劲！”阮茜懊恼地拍了拍自己的脑门。
　　作者有话要说：小九这个绊脚石，真是儿大不由娘啊！


第25章 心动指数十级
　　红狐网吧。
　　阮茜昨晚没睡好，她陪林觅玩了两把游戏就实在有些熬不住了。
　　“兰灵，你陪她玩，我睡会。”
　　因为这几天阮茜没少翘课跟着林觅来网吧，她跟兰灵慢慢也玩熟了，前几天她才知道原来兰灵就是林觅原来那个辍学的同桌。
　　“困死了！”阮茜把外套帽子往头上一扣，就窝在单人沙发椅上阖上了眼睛。
　　“昨晚做贼去了？一大早就喊困！”
　　阮茜掀了林觅一眼，又重新闭上了双眼。
　　林觅跟兰灵跑了一圈车，余光注意到一旁的阮茜已经缩成了一小团，林觅皱了皱秀眉，连自己的车撞墙了都没有意识到。
　　兰灵看着游戏界面上显示的胜负结果，疑惑地转头，正好看见林觅伸手戳了戳阮茜白里透红的脸颊。兰灵垂下眼眸，抿了抿唇没有说话。
　　“兰灵，你这里有毯子或者是多余的外套吗？”
　　“有的，我去拿。”
　　没一会兰灵就回来了，她把一个毛毯递给了林觅。林觅细致地把阮茜包裹得严严实实的，兰灵在旁边看得有些出神，她好像从来没有见到过林觅对谁这么耐心温柔过。
　　林觅回过头来，不期然地，目光刚好跟兰灵撞上。兰灵随意地收回了视线，掩下了眼底复杂的情绪“林觅，我妈妈要回去做午饭，我得过去帮她看着网吧了。”
　　“去忙吧，我自个玩会。”
　　林觅自己跑了几张地图之后就觉得有点无趣了。她转头想看看阮茜睡得怎么样了，侧头却看到阮茜对面的一个男生正目不转睛地盯着阮茜的睡颜看。咬了咬后牙槽，林觅立刻把自己的沙发椅拉到阮茜旁边，伸出两根手指对着对面男生的眼睛戳了戳。那个男生知道自己偷看被发现了，慌张地低下了头，抵不住林觅的死亡凝视，没过多久他就灰溜溜地出了网吧。
　　阮茜一觉睡到了下午一点钟，迷迷糊糊地睁开眼睛，动了动自己的腿。
　　“啊~”腿麻了！早知道睡觉前就让009帮她屏蔽掉感觉了。
　　“小九，帮我把全身感觉给屏蔽掉。”
　　【好哒，主人。】
　　“呼~”全身酸麻的感觉终于消失了。
　　“你可算醒了，我他妈都快饿成狗了。”
　　“你怎么在玩我这台电脑？”阮茜看着林觅不知道什么时候跟她并在一起的沙发椅，疑惑地皱了皱眉头。
　　“我那台卡死了！去不去吃饭啊，你都不饿的吗？”
　　两个人去网吧隔壁的一家饭馆吃完饭之后就约兰灵一起打车去了一个叫“魅夜”的酒吧。
　　因为还是白天的缘故，酒吧里面还不算太闹腾。“魅夜”这个酒吧一共有三层楼，一楼中央是个大型舞台，四周围着一圈吧台，二楼是娱乐场所，里面有射击场所，电玩和桌球，三楼是KTV包厢。
　　她们三个人直接上了二楼。
　　阮茜拿着球杆试了试手感，好久没碰过了，已经有些生疏了。
　　林觅摸着球杆，嘴角微微上扬，冲阮茜兰灵扬了扬下巴“来一局？”
　　“玩美台还是斯.诺克？”
　　林觅垂眸思考了片刻“要不我们来个更有意思的玩法，玩个花式的，就比谁一杆打进去的球多。”
　　林觅和兰灵分别打进去九个和六个。阮茜弯身下杆，“啪”的一声，彩球□□脆利落地击了出去。
　　“哈哈，阮茜，看来你玩桌球倒是没有玩游戏玩得溜。”看见阮茜只打进去三个球，林觅忍不住喷笑出声。
　　阮茜也不反驳，的确是有些生疏了，她刚刚那一杆力度太薄了。她沿着桌球走了一圈，在选好的位置处站定，来了个高杆右塞，“啪”地一声，最后打进了十一个球。
　　“深藏不露嘛！我要挑战你！”林觅的战斗力瞬间被点燃。
　　就这样，三个人比完桌球又去玩了几个电竞游戏。到了傍晚，楼下已经渐渐有些吵闹声了，她们最后决定去三楼包个KTV包间休息一下。
　　快走到订的包间门口时，看到前面五六个刺着纹身的男人，兰灵停住了脚步。
　　“林觅阮茜，今天已经很晚了，我们下次再来玩吧。”
　　“嗯？”林觅和阮茜都奇怪地看着兰灵，这是怎么了？刚刚不是还好好的吗？
　　“诶，老大，那不是兰天明的女儿吗？”
　　兰灵知道他们已经认出她来了，她赶紧拽着阮茜林觅就往回跑。
　　“喂，臭丫头，你还敢给我跑！”
　　林觅和阮茜也终于察觉到了不对劲，配合着兰灵往前跑。
　　身后传来一阵暴怒声“还敢跑！给我抓住她们！”一声令下之后，几个人朝三个人跑的方向一拥而至。
　　很快，她们就被几个身形高壮的男人堵在了走廊转角处的墙角。
　　“跑啊？怎么不继续跑了？”为首的被叫做老大的男人在后面慢悠悠地走了过来。
　　“死丫头，你老子可还欠着我们钱呢，现在他人不知道死哪去了，父债子偿，你是不是应该替他把钱给还上？”
　　“我妈早就跟那个男人离婚了，我们之间没有任何关系了，你要钱就找他要去！”
　　男人伸手扣住兰灵的下巴“哼，离婚了又怎么样，你身上可是还留着他的血液，反正我不管，你们必须把钱给尽早还上！”
　　“你不要碰她！”林觅伸手重重地拍开男人捏住兰灵下巴的手。
　　“哟，这小姑娘性格挺烈的嘛！不过我喜欢~”男人笑得猥琐。
　　眼见着男人离林觅越来越近，阮茜走上前一步挡在林觅的身前。
　　“小九，屏蔽掉我身上所有的感觉。”
　　【好的，主人你小心一点啊！】
　　“嘿，不仅一个比一个义气，还一个比一个漂亮！妹妹，我欣赏你，要我今天放过你们也不是不可以，除非，今晚你陪陪哥哥！”
　　“陪你妈！”林觅把阮茜往回拉，暴躁地呸了他们一口。
　　“这不关她们的事，你们先放她们走，我带你们去找我妈要钱。”
　　“死丫头，别想给我使花招，今天你们一个个都别想走！”男人伸手将阮茜揽了过去。
　　阮茜瞄准要害，用尽力气往男人裆部踹了一脚。
　　“啊！”
　　微弯着身体，男人发出一阵痛苦的惨叫声。
　　“死丫头！今天你们死定了，都愣着干嘛？快给我好好教训教训她们！”男人痛得头顶直冒冷汗，彻底恼羞成怒了。
　　此时，叶绪和警局同事在附近聚完餐就跟着崔晨来到了“魅夜酒吧”。
　　“这就是你说的适合聚会的地方？”叶绪面无表情地盯着舞台中央疯狂扭动的腰肢和吧台上坐着的形形色色的人影。
　　现在云市年轻人吃喝玩乐所能想到的第一个去处就是“魅夜酒吧”。对于他们这种朝九晚五工作个没停，好不容易有时间出来放纵一下的人，这里简直就是人间天堂。崔晨心里这样想着，表面求生欲却很强“叶队，我们当然不是来这泡吧的，三楼不是还有KTV包厢嘛，我们去唱歌。”
　　一行人来到订好的包间门口“好像有打斗声，你们听见了吗？”
　　叶绪蹙眉看着走廊转角的方向“我们过去看看。”
　　转角处，她们毕竟是女孩子，即使有些三脚猫的防身术也敌不过几个五大三粗的成年男人。林觅很快就被两个身形高壮的男人完全压制住了，她低头狠狠地往其中一个人手臂上咬了一口。
　　“啊！操，小□□！”男人不知道从哪里拿出了一把伸缩刀就直接要往林觅身上刺过去。
　　“阮茜！”
　　一切只发生在一瞬间，看着挡在自己身前的人影，林觅的眼睛猛地睁大。
　　“阮茜！你们放了她们，这件事跟她们一点关系也没有，我求求你们！”兰灵被扣在后面，眼底充斥着慌张无措。
　　走廊处，听到转角处传出来破了音的两个字，叶绪迅速地冲向了转角处。看到眼前的场景，她大脑一空，愤怒、惊慌，甚至杀人的心都有了。
　　“哎呦！”两个男人被叶绪狠狠地踹在了地上。
　　“血，好多血……”汨汨的鲜血从阮茜的腹部缓缓流下，林觅慌张的泪水夺眶而出。
　　阮茜其实是感觉不到任何痛觉的，但是当她低头看到触目惊心的鲜血时也着实被吓了一大跳。
　　叶绪一把抱起阮茜，双眼赤红，声音嘶哑“坚持住阮茜，我带你去医院。”
　　一路上，叶绪抱着阮茜想要把她揉进骨子里去，可又怕碰到她的伤口。她一直低声跟阮茜说着话，声音里带着哀求“茜茜乖，别睡，马上就到医院了。”
　　“叶绪，我没事。”看着叶绪通红的双眼，阮茜笑着安抚道。
　　凌晨两点，医院内。
　　医生已经给阮茜做完了缝合手术，因为失血过多阮茜至今还处于昏迷状态。
　　叶绪坐在病床前，紧紧握住阮茜的手才让她慌张的心稍稍平静了一些。她看着病床上那张苍白的小脸，眼睛里带着心疼，还带着劫后余生的后怕。
　　“你们先回去吧，我留在这里守着她。”叶绪看向站在一旁的林觅和兰灵。
　　009放弃挣扎，看来自家主人的魅力确实是大，刚刚他测到任务对象对主人的心动指数已经从八级到了十级。


第26章 心头热血，掌中脉络
　　夜深人静，叶绪一直都没有松开握着阮茜的手，她用拇指指腹反复摩挲着手中的柔荑。
　　回想起当时看到阮茜受伤的场景，叶绪的心揪成了一团乱麻。原来，小姑娘已经成了她的心头热血，掌中脉络，如果阮茜出事，她的整个世界都会随之崩塌。
　　情不知所起，一往而情深。望着眼前这张明丽动人的睡颜，叶绪的眼底隐隐多了几分灼热。
　　同样一夜无眠的还有医院走廊里的林觅。她送兰灵回家后还是不放心阮茜便又回到了医院，林觅坐在走廊长椅上仰头望着天花板，阮茜帮她挡刀的那个画面在她的脑海中不断地循环播放。
　　阮茜醒来时已经是第二天清晨了。如同扇面弧度优美的羽睫一扑一扑的，她伸手挡了挡光线，等适应光线之后才重新睁开了双眼。感受到手里传来的温度，看见坐在一旁闭目养神的叶绪，阮茜的眼神从两人交握在一起的手移至叶绪眼底淡淡的乌青上面。不得不说叶绪长得真的很漂亮，但她的漂亮并不是阴柔女气的漂亮，而是隐隐的透入着一股子妖孽之气。
　　“小九，治愈作用开启之后能关闭吗？”
　　【主人，不可以的哦。只要是在受伤之前开启了感觉屏蔽功能，就一定会有治愈作用。】
　　阮茜皱了皱眉，看来她得想办法离开医院才行。
　　“醒了，有哪不舒服吗？我去叫医生过来帮你检查检查。”叶绪本来就没有睡着，阮茜轻微的一点动作她都能察觉到。
　　摇了摇头，阮茜声音微微嘶哑“叶绪，我想出院。”
　　她昨天让009开启了感觉屏蔽功能，她的伤口就会比常人愈合的要快上许多。如果继续在医院里待着，难免会让人起疑，到时候把她当作怪物抓去做研究，那就大事不好了。
　　阮茜的话音刚刚落地就见叶绪的脸色瞬间冷了下去。
　　叶绪盯着阮茜看了好一阵子，想要对她生气却又没有办法做到真的对她发脾气，最后化为一句“阮茜，别拿自己的身体开玩笑。”
　　“我身体不会有任何问题的，我是真的想出院。”
　　看着小姑娘那双带着希冀的眸子，叶绪眼底翻涌着几近失控的情绪“阮茜，你知不知道我昨晚有多害怕？”
　　她历经了那么多次生死也不曾觉得恐惧，可当昨晚看到浑身是血的阮茜时，她人生第一次感到恐慌。当她抱着阮茜，看着她越发苍白的脸色却又无能为力时，她怕极了。
　　林觅打开房门刚好听到了她们俩的对话，她对阮茜这个时候提出要出院也是十分反对的“阮茜，别闹了，你受了这么重的伤必须在医院静养一段时间。”
　　阮茜深感无力，一股子烦乱劲涌上心头。眼眶开始慢慢泛红，眼泪跟豆子似的一个劲地往外掉。
　　“我不管，我就是要出院！我讨厌医院的消毒水味道，我讨厌医院的床，我讨厌医院所有的东西！”
　　叶绪被气笑了，良久，唇齿间含着话“阮茜，你还真知道该怎么治我！”
　　“你不该由着她的。”
　　刚办完出院手续打算回病房，叶绪听到林觅的声音，脚步顿了顿。
　　“我也没有办法。”叶绪自嘲地笑了笑，她看不得小姑娘哭，所以明知道千不该万不该，最后注定还是会缴械投降。
　　病房里，叶绪轻轻松松一把抱起阮茜。昨天那种情况下她没有去注意，现在倒是发现小姑娘这体重真的是太轻了，看来以后得把她喂胖一些才行。
　　“我自己可以走的。”阮茜看着叶绪精致的下巴不由觉得有些脸热。
　　叶绪不容置疑地抱着她出了医院，直到阮茜躺在了家里的床上，叶绪硬是没有让她的脚碰上过地面。
　　“你要干嘛？”
　　端着刚煮好的排骨汤进了阮茜的房间，叶绪就见她正打算下床。
　　“我想上厕所。”
　　“我抱你过去。”
　　阮茜拒绝的话还没有说出口就已经被叶绪抱进了浴室。
　　浴室里，两个人大眼瞪小眼。
　　“你难道要看着我上厕所？”阮茜无语地眨了眨圆溜溜的大眼睛。
　　“你自己看着点，千万别碰到了伤口。”叶绪眼里带着些尴尬，脸色还有些微红。
　　阮茜上好厕所之后，翻起上衣垂眸看了一眼腹部的伤口。应该是因为还是第一天的缘故，纱布被印红了一些，此时还在渗着血。
　　“幸好以后不会留疤，不然以后我还怎么穿露脐装和比基尼！”
　　因为叶绪坚持不让阮茜下床活动，她在床上躺了整整一天，躺得她浑身骨头都酥了。
　　傍晚时分，夜幕即将降临，天色由昏黄转为暗沉的深蓝。
　　“阮茜？”叶绪敲了敲门。
　　“进！”
　　“我来给你换药。”叶绪一抬眼，立刻怔在了原地。
　　小姑娘穿着一件宽大的T恤当睡衣，盖到大腿处，里面什么也没穿，两只裸着的脚丫子在灯光下泛着莹莹光泽。
　　察觉到她的目光，阮茜反应了过来“我没下床，我在床上换的衣服。”
　　叶绪心底微叹，她穿成这样自己怎么给她换药“你的睡裤放哪了？”
　　“在衣柜里，我要超短裤，不要长裤。”
　　叶绪找到了一条超短睡裤，正打算关上衣柜时，余光瞥到旁边放的整整齐齐的几盒内衣内裤，赶紧不自然地移开了视线。
　　把裤子递给阮茜后，叶绪就转过了身体，背对着她说道“穿好了叫我，注意不要扯到伤口。”
　　“小九，帮我把感觉屏蔽功能给取消了。”
　　【主人，你不怕疼了吗？】
　　“当然怕，但是叶绪是警察，我怕我演技不够好，待会会露馅。”
　　【？？？】
　　009觉得自家主人对自己的演技并没有一个清晰的认知。她的演技其实挺好的，尤其在装可怜这个方面上造诣颇深。
　　“叶绪，我好了。”
　　叶绪翻起T恤，露出阮茜的一节白皙纤细的小蛮腰。看着印着些血丝的纱布，她的眉头几不可察地皱了皱。
　　“痛！”刚取消感觉屏蔽功能，阮茜一时还真没法适应这种钻心入骨的疼痛感。
　　简短的一个字，立即让叶绪有些不忍起来。她尽量放柔了手下动作，还时不时低头往阮茜伤口处轻轻吹气。
　　随着叶绪轻轻的气息吹在腹部的肌肤上，阮茜瞬间感到丝丝凉凉的感觉。
　　叶绪的唇薄而红，薄唇的唇角似乎天生含笑，总是微微向上。这是一种适合接吻的唇形，意识到自己在想什么后，阮茜羞耻得脚趾头都微微蜷了蜷。
　　“好痛！”
　　一阵撕裂般的疼痛把阮茜的思绪给强行拽了回来。
　　看着阮茜眉心拧得极紧的模样，叶绪心中的心疼慢慢散开，加快了绑纱布的动作“乖，一会就好了。”
　　楼下，钟晴推着行李箱从门口进来。
　　“叶绪茜茜！怎么这么安静？都不在家吗？”
　　上了二楼，听到一阵女孩的嘤咛声，钟晴疑惑地停住了脚步。
　　这声音好像是从茜茜房间里传出来的。
　　“你动作快点！我快痛死了！”
　　小姑娘双眼荡着一层水雾，看起来不知道多可怜“别动，马上就好了。”
　　“叶绪？”钟晴趴在门框上，听到里面的对话，她惊得下巴都快要掉了。
　　房间里，叶绪换好纱布便把阮茜的衣服放了下去。
　　蓦地，叶绪的眼神突然凝住。因为阮茜刚刚的挣扎扭动，她的T恤已经有些凌乱了。叶绪居高临下的这个角度，阮茜胸前该看的不该看的一览无余。
　　小姑娘开始发育了，身前已经有了优美的弧度。叶绪闭了闭眼，赶紧起身离得远了一些。
　　“早点睡，晚安。”
　　一打开门，看见钟女士鬼鬼祟祟地站在门口，叶绪刚想开口就被她阻止了。
　　钟晴往房间里面探了探，又用手指指了指楼下。
　　一楼客厅里。
　　钟晴的眼睛像雷达似地把叶绪从头到脚扫了一遍，眼神里还带着些不可置信。
　　叶绪被看得一脸莫名“你这么盯着我看做什么？你今天回来怎么也没告诉我一声？”
　　“啧啧啧～”小样！要是告诉你，我能碰上你这么禽兽的一面吗？
　　“钟女士，你今天怎么阴阳怪气的？”
　　“叶绪，你最好从实招来，你刚刚对茜茜做了什么？”
　　“嗯？”
　　“我是说你对茜茜做到哪一步了？”看着还在那装傻充愣的叶绪，钟晴干脆把窗户纸全部捅破。
　　叶绪怔愣了好一会，反应过来后耳廓瞬间爆红“钟女士，你脑子里都是些什么乱七八糟的东西！”
　　“你说呢！你做都做了，还不让我说了！”钟晴气得过去狠狠拍了一下叶绪的后脑勺。
　　叶绪的脸黑了又黑。
　　“我跟你说，茜茜还小，你可不能这么丧心病狂！你说说，刚刚是茜茜自愿的还是你逼人家的？”
　　眼见着钟女士越说越离谱，叶绪赶紧打断她“停停停，事情根本不是你想的那样！我们刚刚什么都没干！”
　　“那你刚刚在茜茜房间做什么？”
　　“阮茜昨晚受伤了刚做完手术，我刚才在给她换药。”
　　“什么！好端端的怎么会受伤呢？严重吗？”钟晴立刻就坐不住了。
　　“她现在　估计已经睡了，别进去吵她。”
　　叶绪又把来龙去脉仔细说了一遍，钟晴才终于放了心。
　　“我还以为~”
　　“你放心，至少要等她高考之后。”
　　叶绪没头没尾的一句话又把钟晴惊得够呛“你的意思是，你打算追茜茜？”
　　“嗯”她的性格一向如此，确认了自己的心意，她就会努力去争取。
　　钟晴注意到叶绪嘴角边那抹势在必得的笑容“这么自信？”
　　叶绪眼角眯起，露出一种勾人的狡黠“瓮中之鳖，手到擒来。”
　　深夜，叶绪担心阮茜睡觉不老实会不小心碰到伤口，她进了阮茜的房间，用手扶住她的细腰。
　　月光清澈洁白，透过落地窗柔和地洒进房间。看着小姑娘沉如婴儿般的睡颜，叶绪的眼睛弯了弯，狭长的眼眸里像是镶着黑宝石，亮如星。
　　作者有话要说：钟女士“你跟茜茜发展到哪一步了？”
　　叶绪“咳咳，我和小姑娘还有发展空间～”
　　改文集是因为之前的设定会跟前两个世界有雷同之处，我想尝试不同的设定和人设。咳咳，虽然我都没写过，但是我敢想！哈哈哈（笑着笑着就哭了）
　　这个世界完结之后，我会在文集上加上第三个世界的主角名字，如果大家发现我的文集又在修改状态不要觉得奇怪（被审核审怕了，我的愿望是下次审核能快点！）感谢在2020-03-29 20：32：35~2020-04-04 20：16：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fycfhhh 106瓶；艾丽丝 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 成人礼
　　云市的天气总是说变就变，昨晚还有些闷热，今天早上就凉了几分。
　　一大早叶绪就接到了任务，因为新案件里的犯罪嫌疑人连夜逃走，所以他们需要跨省追捕。简单地收拾了一下行李，叶绪看着对面紧闭着的房门，犹豫了一会才走过去敲了敲门。
　　“来了！”
　　刚洗完头，阮茜拿干毛巾擦着头发从浴室里走了出来。
　　“怎么洗头发了？”看着阮茜还在往下滴水的黑发，叶绪轻拧眉头。
　　“你干嘛？”阮茜拉住叶绪想要掀起她衣服的手。
　　“你说干嘛？我不是让你别下床走动吗？你倒好，不仅下床了还洗头，伤口感染了怎么办？”
　　“没事，我很注意的，不信你自己看。”
　　见叶绪脸色有些臭，阮茜主动撩起上衣给她看。
　　看到腹部处的纱布并没有血迹，叶绪的脸色才微微好转。
　　“呀！”下一秒阮茜就被抱离了地面。
　　叶绪把人抱到床上“这几天老老实实地在家待着，学校那边我已经帮你请好假了，我这一段时间应该都不会回家，以后我让钟女士来给你换药。”
　　听到叶绪最近都不会回来，阮茜琥珀色的瞳珠骤然晶亮，她刚刚看了一下自己的伤口，只是一晚上而已，伤口处就已经没有任何流血的迹象了。她还正愁着怎么才能不让叶绪起疑呢！
　　“很开心？”看着小姑娘控制不住上扬的嘴角，叶绪好不容易好转的脸色又黑了黑。
　　“没有啊！”阮茜掩饰性地拿过干毛巾继续擦头发。
　　“最好是。”叶绪拿过阮茜手里的毛巾边帮她擦头发边嘱咐道“以后我每天空下来就会打电话给你，你记得接。”
　　“不要！”阮茜立马炸毛，拒绝得斩钉截铁。
　　“嗯？”
　　“你，你离我这么近做什么？”
　　叶绪突然靠近，只要稍稍往前两个人的唇就会碰在一起。阮茜赶紧往后退了退。
　　叶绪温热的呼吸轻轻扫过阮茜小巧如玉的耳垂。
　　嗓音带着绝妙的质感，窜入耳蜗，酥酥麻麻之间，她威胁道“接不接？”
　　说着又凑近了几分，修长温热的手包裹住她的。
　　灼热的温度猛然传来，一股滚烫的热流流窜在四肢百骸。丰润饱满的唇瓣殷红诱人，近在咫尺。阮茜拽过干毛巾挡住自己的脸，气急败坏道“接接接！你是老大你说了算！”
　　叶绪明亮的眼睛里含着丝丝缕缕的笑意，扯开毛巾，伸出纤细莹白的手指刮了刮小姑娘的鼻头“走了！”
　　“反正到时候接不接还得看老娘的心情。”阮茜对着叶绪的背影皱了皱鼻子。
　　傍晚，皎洁的月光穿过如蝉翼般透明的云朵，月光温柔如缎，透过玻璃软软地垂在阮茜身上。
　　阮茜躺在落地窗前的米榻上跟林觅打着视频电话。
　　“你不用特意来看我的，我已经好多了，过几天就该回学校了。”
　　“行吧，你安心养伤，不着急回学校，反正你的成绩已经差成那样了，来不来学校都没多大差别的。”
　　阮茜顿时就不服气了，她已经有多少年没考过试了“嘿！您老还有脸说我呢，我再差不是还有你这个当垫背的嘛！”
　　林觅桃花眼眼尾微微上挑“回来我教你，包会！”
　　倒数第一教倒数第二？阮茜没有在意，全当她在吹牛皮。
　　“茜茜？”门口传来敲门声。
　　“我先不跟你说了，学校见！”
　　“阿姨，我没锁门。”
　　钟晴端着专门为阮茜做的营养餐进了房间“茜茜，先吃晚饭，吃完晚饭我再给你换药。”
　　“阿姨，其实不用这么麻烦的，我的伤并不是很严重，我自己可以下楼吃饭。”
　　“那哪行啊！叶绪临走前可是千叮咛万嘱咐，让我看着你别到处走动。来，钟姨给你熬了排骨汤，多喝点，补补营养。”
　　“她就是大惊小怪。”阮茜舀了一勺汤放在嘴边，抬头就见钟晴正一脸慈爱地盯着自己看。
　　“咳咳~”
　　阮茜不自然地垂眸默默喝汤。为什么她觉得阿姨看她的眼神怪怪的，错觉吗？
　　“唉！你叶绪姐姐再过两年就奔三了，马上都要熬成老姑娘了，可对象还是没影，真是让人不省心哟！”钟晴突然感慨。
　　“阿姨你放心吧，叶绪姐姐长得好看，人又优秀，不愁找不到对象的。”阮茜说得一脸诚恳。
　　“是吗？那到时候叶绪要是实在找不到对象，我可就逮着你给我当儿媳妇了。”
　　“咳咳！咳咳！”钟晴语出惊人，阮茜喝着汤差点被呛着。
　　啥？让她做叶绪的老婆？
　　“瞧把你给吓的！慢点喝。”钟晴眉眼含笑地轻轻帮阮茜顺着气。
　　*
　　阮茜在家待了一个礼拜就实在受不了了，她费了好大劲才终于说服钟晴同意她明天开始去学校上课。
　　晚上，阮茜洗完澡躺在床上正无聊地翻看着微博就接到了叶绪的来电。
　　“阮茜，听钟女士说你明天要去学校了？”叶绪带着淡淡笑意的声音从电话那端传了过来。
　　“对啊，我的伤已经没事了，而且马上就要高考了，在家待着耽误学习。”早就想好了的说辞被阮茜说得贼顺溜。
　　叶绪嗤笑一声“你的成绩的确是太差了，等我回来帮你补习。”
　　“你怎么知道我成绩差？我们班主任跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“那他还有跟你说过其他事情吗？”阮茜试探地问道。
　　“还说了你上学天天迟到还爬墙，上课打瞌睡，经常逃课出去玩……”
　　得了，正事不说，专打她的小报告去了。
　　阮茜懒洋洋地翻了个身“叶绪，你打算什么时候给我找个姐夫回来？”
　　叶绪披着白色睡袍站在落地窗前，嘴角浮起几分笑意“真想我赶紧找个对象？”
　　阮茜愣了愣神，有些底气不足“当然了！”
　　叶绪轻笑出声“好，我一定加快脚步。”
　　又聊了半个多小时，阮茜的上下眼皮就开始打架了“困，晚安~”
　　听着对面传来规律轻浅的呼吸声，叶绪眼角眉梢里溢满笑意，她好像有点想小姑娘了。这次案件远比想象中更棘手，也不知道还要多久才能结束。
　　翌日，听着李老头如钟鼓一般有规律的声音，阮茜昏昏欲睡。
　　“小九，我前几天一定是脑子进水了才会想来学校！”
　　009【……】
　　微风阵阵，日光灼灼。
　　此时，清晨的阳光透过玻璃照射进来，窗帘被轻轻吹开，照亮了阮茜如同工笔画一般的眉眼。
　　林觅侧眸，盯着阮茜如蝉翼一般的羽睫微微出神。
　　眼见着阮茜差点把脑门磕在桌子上，林觅赶紧伸手扶住了她的下巴，伸出另一只手臂将阮茜的脸颊轻轻放在上面。
　　接下来的好几天，林觅在阮茜上课打瞌睡时给她打好掩护，晚自习只要阮茜睡着了，林觅就会让教室安静得只剩下偶尔的翻书声，为了教阮茜，林觅开始做起了从来都不碰的基础题…………
　　六班的同学感觉自己被虐到了。坐在周围的同学表示：我操，单身狗的命不是命！
　　*
　　星期五，阮茜一回到家就发现客厅饭桌上的菜品异常丰富，而且桌几上还放着一个大蛋糕。
　　阮茜在厨房找到了钟晴“阿姨，今天是你的生日吗？”
　　“怎么连自己的生日都忘了，茜茜，生日快乐！今天好好尝一尝钟姨的手艺。”
　　阮茜愣了愣，她还真没去注意，今天是四月十日，的确是原主的十八岁生日。
　　“谢谢阿姨！”阮茜过去亲昵地抱了抱钟晴。
　　“我们茜茜终于要成年了，要变成大姑娘喽。”钟晴温柔地摸了摸阮茜的发顶。
　　门口传来一阵机车的声音“应该是你叶绪姐姐回来了，她说会回来陪你过生日的。”
　　阮茜蹦蹦跳跳地跑了出去，步子里带着她自己都没有注意到的雀跃。
　　透过玻璃看到叶绪从一个身姿倾长的男人车上下来，阮茜怔了一下，停住了往外走的脚步。
　　心脏蓦地抖了一下，一股说不出的感觉突然胀满阮茜的心房，压得她有些喘不过气来。不过这种情绪很快就被她压了下去，阮茜散漫地顶了顶左腮，轻啧一声。说要加快脚步，动作还真的挺快的，看来自己应该很快就能完成任务了。
　　叶绪提着一袋炸鸡走进来，看到窝在沙发上的阮茜，她缓缓地勾起嘴角，脸上浮现出迷人的笑容。
　　“小寿星，生日快乐！”叶绪把炸鸡递给阮茜。
　　“谢谢，怎么又没啤酒？”
　　“小孩子喝什么啤酒！”
　　“我今天已经成年了！”阮茜站起身，叉腰站在沙发上。
　　叶绪搂住阮茜的细腰把她抱了下来放在沙发上。
　　“你别离我这么近！”
　　叶绪却又压近了几分，掀起阮茜的上衣仔细地检查了一遍伤口“是啊，终于成年了！”
　　“咳咳，你们继续，我什么都没看见。”
　　注意到钟晴眼底的捉黠，阮茜一噎，脸色微红，赶紧推开了压在自己身上的人。倒是叶绪淡定的很，只是抬眸掀了钟女士一眼，眼神很淡。
　　吃完晚饭和蛋糕，钟晴说自己累了便早早的上了楼。
　　阮茜窝回沙发边吃炸鸡边看着一个探险综艺。
　　“叶绪，你不是不爱吃炸鸡吗？”阮茜把炸鸡拽了过去，捧在了自己怀里。
　　叶绪笑着收回了手“还真是记仇。”
　　阮茜不可置否地扬了扬眉，下一秒杏仁眼猛然睁大。叶绪凑了过来，往她嘴里咬着的那块炸鸡上面轻轻咬了一口“嗯，味道还不错。”
　　说着又侧头伸出舌头往阮茜脸颊上的奶油处舔了舔“甜的。”
　　正打算发作，阮茜就感觉手腕处被系了一个东西。
　　“阮茜生日快乐，成人礼。”
　　阮茜扬了扬手腕，粉色的水晶在灯光的照射下显得晶莹剔透，手链处还刻着她名字的首字母-RX。
　　作者有话要说：被老师摁住了头颅，不带能反抗的那种！这个世界还有四章完结，加油！


第28章 动了情心
　　因为距离高考只剩不到两个月的时间了，阮茜接下来一个多月都被安排得满满当当，白天在学校林觅监督她学习，晚上回到家后叶绪继续帮她补习。
　　云市的五月中旬，无休止的细雨缠缠绵绵的，整日呼吸着潮湿的空气，这点实在是让人喜欢不起来。星期六下午却是个例外，外面的太阳散发着刺眼的光芒。
　　今天阮茜不用去学校，叶绪也难得休息，所以两个人抱着篮球去了社区旁边的篮球场。
　　在叶绪的防守下，阮茜弯着腰，篮球在她手下不停地运转着。她黑溜溜的眼珠骨碌碌地转了转，突然加快了步伐，一会左拐，一会右拐，冲过了防守，来到篮下，一个虎跳，转身投篮。篮球在空中划出了一道漂亮的弧线后，不偏不倚地落在了筐内。
　　“不错，以前经常打篮球？”
　　“也就小小地发挥了一下吧！”
　　阮茜漂亮的眼睛弯成了月牙，灿若星辰，张扬又明媚动人。即使她知道叶绪根本就没有拿出自己的实力，但这并不妨碍她得意。
　　小姑娘的尾巴已经快要翘到天上去了，明媚娇憨的模样让叶绪的心瞬间一柔。
　　这个季节的天气总是多变的。没打多久，外面就突然电闪雷鸣，乌云压得极低，时不时还夹杂着闪电，劈亮了天空。
　　“看来你得老老实实回去写试卷了。”
　　眼见着小姑娘瞬间垮下来的脸，叶绪微扬的嘴角勾起更大的弧度，直接伸手扣住她的后脑勺“回家！”
　　房间里，阮茜坐在叶绪旁边听她讲解一道数学简答题。
　　叶绪一手指着试卷，一手拿着笔。她的字写得很有个性，落笔时筋骨具备，收笔时利落圆融，收敛有度。
　　听着她不疾不徐的嗓音，阮茜微微出神。叶绪的肤色近忽瓷白，半边侧脸白皙干净，五官精致，眼角下的那颗泪痣有着摄人心魄的美感。盯着叶绪的侧脸看，阮茜的心跳有一瞬间的失衡。
　　“阮茜，你的脸怎么这么红？”
　　阮茜回过神来，刚好撞上叶绪那双带着笑意的凤眸，她尴尬地移开了视线，声音含糊不清“应该，应该是房间里太闷了。”
　　叶绪眼尾上挑，继续讲题也不拆穿她“你最近进步很大，这题压轴题得了满分。”
　　阮茜凑过去看了一眼“这题是我同桌林觅做的。”
　　“你抄她的？”
　　听到叶绪的问话，阮茜刚刚还慵懒涣散的眼神瞬间晶亮，不服气地梗着脖子反驳“这怎么能叫抄袭呢，在数学里这叫类比！”
　　叶绪被她的逻辑给逗笑了“那我现在给你讲一遍这道题？”
　　“放过我吧！我今天不想再学习了，快学吐了！我现在只想当条美丽的咸鱼！”
　　说着阮茜就寻着路走到床边把自己整个人都埋在了床单里，还慵懒地滚了好几圈“读书好累啊！”
　　“你干嘛？”
　　阮茜翻了个身就发现叶绪整张脸近距离的出现在她眼底。
　　叶绪轻笑出声，伸手触了触阮茜的额头。视线落到她水润澄澈的眸子上，又转移到红润的唇上“想当咸鱼？应该也行吧！虽然你吃的多，但我努力努力还是养得起的。”
　　“我吃的哪里多了？”阮茜气得反压叶绪，伸出爪子狠狠地挠了挠她。
　　叶绪狭长的凤眸里染着笑意，双手扶着阮茜的细腰任由她压在自己身上动作。
　　因为下午出去打篮球的原因，两个人都没有穿外套，夏季单薄的T恤根本阻挡不住柔软的触感。
　　时间好像在这一刻静止了。
　　看着近在咫尺的薄唇，阮茜的脸，唰得一下，红到了耳根。
　　“啊！”
　　阮茜想要起身却被叶绪拽了回去，两个人鼻尖对着鼻尖，殷红的唇只需要稍稍前倾就会碰上。
　　粉色的唇，洁白的贝齿。叶绪忍不住回想起前两次亲吻她的感觉，像是棉花糖，软软糯糯的，甜到发齁。
　　“阮茜”
　　“嗯？”叶绪独有的清爽气息钻入鼻尖，一下一下地敲打着自己的心脏，阮茜感觉大脑都快要停止运转了。
　　“算了，真希望高考快点结束。”
　　叶绪抿了抿唇，喉头滑动了两下，望着她的黑眸里带着几分克制和隐忍。
　　外面下着倾盆大雨，房间里的气氛却异常安静。
　　心脏“砰砰砰”地狂跳，阮茜盯着天花板看的那双杏仁眼逐渐失去了焦距。
　　虽然之前一直催叶绪赶紧找个对象，但她骗不了自己，那时候她的内心出现了另一个声音-她不想，甚至是有些害怕。
　　“小九，我也许可能～对叶绪动心了。”
　　009认命地缩成了一小团，他太难了！
　　阮茜盘腿坐了起来“小九，所以现在叶绪对我的心动指数还是零级吗？”
　　009探出了脑袋，有些心虚地避开了自家主人的视线。
　　“等等，你先别说话，我他妈有点紧张！”
　　阮茜懊恼地轻“啧”了一声，自己什么时候变得这么患得患失了？
　　正打算从实招来的009【……】
　　阮茜做了个深呼吸“行了，小九，你说吧！”
　　009对着手指头【那个，主人，其实任务对象早就对你动心了。】
　　阮茜的眼睛倏而睁大，不可置信地盯着009看。
　　【主人，上次你问我任务对象对你的心动指数的时候，我说谎了。】
　　“不是零级？那是多少？三级？”
　　【是十级。】
　　009说完就立马把小脑袋和小爪子都缩了起来，等了半晌也没有听见任何动静。偷偷摸摸地往外探了探，就看见自家主人把自己的整张脸都埋进了枕头里面。
　　【主人？】
　　阮茜要疯，娇媚的小脸红到爆，平静的心湖荡起了一层接着一层的浪花。
　　阮茜抱着被子在床上滚来滚去。自从009说叶绪对她的心动指数已经达到了十级，她就感觉自己整个人都飘在了半空中，根本没有心思去跟009计较。
　　雨后的空气格外清新，带着丝丝飘香的泥土气息，还附带着一丝甜滋滋的味道。
　　〔阮茜，因为工作原因这段时间我都不会在家，你自己好好复习，我会争取在你高考前回来。〕
　　第二天叶绪因为新案件早早地走了，叶绪走之前发了条短信给阮茜。
　　*
　　高考前一天的傍晚，阮茜和林觅一起在学校操场上跑步。
　　“呼～是不是感觉放松了很多？”林觅手撑着膝盖，气息微喘。
　　阮茜靠在一旁的梧桐树上，扬了扬眉，出了一身汗，的确是感觉浑身都通畅了不少。
　　“叮”
　　听到信息提示音，阮茜从口袋里翻出手机。
　　〔回到家记得给我打个电话。〕
　　林觅抬眸就见阮茜低头看着手机，笑容里带着些傻气。
　　“阮茜”
　　“嗯？”阮茜敛了敛嘴角的笑意，疑惑地看向林觅。
　　“你有喜欢的人吗？”林觅懒散地靠在她旁边，看似随意地问道。
　　阮茜愣了愣，随后嘴角牵起一丝笑意“有啊！”
　　林觅眉心细细地蹙了一下，手指微微曲起抠在了一旁的树皮上“是上次在医院的那个叶绪吗？”
　　她怎么知道？阮茜侧目有些惊讶地看向林觅，不过自己本来也不打算隐瞒“嗯。你呢？有喜欢的人吗？”
　　看着阮茜画一样圆溜溜的大眼睛，林觅嘴角轻扯，皮笑肉不笑“以前有，现在没有了。”
　　“为什么？”
　　林觅嘴角努起，吹了一个悠长的哨儿，看起来十分欠扁。
　　“因为她的眼光太差了。”
　　阮茜“嘁”了一声，还真是在中二期的小屁孩。
　　晚上，阮茜早早地回到了房间，给叶绪打了个视频电话过去。
　　打过去立马就接通了“吃饭了吗？”
　　“吃了，你还在工作？”阮茜注意到叶绪还在车上。
　　“嗯。“把崔晨想要探过来的脑袋推了回去，叶绪警告地瞥了他一眼。
　　“嘿嘿~”崔晨讪讪地坐回了后座。
　　叶绪注意到阮茜还穿着校服“乖，先去洗漱，我不挂。”
　　坐在后座的几个人起了一身鸡皮疙瘩，崔晨挑起旁边陈铭的下巴，阴阳怪气地说了句“乖哦- -”
　　“滚犊子！”
　　要不是还有任务，陈铭想要把崔晨给扔下车去。
　　快速洗漱完之后，阮茜出来发现叶绪还真的一直没有挂视频。
　　看到小姑娘只穿了一件长T恤，叶绪透过后视镜瞥了一眼坐在后面的三个狼崽子，又调整了一下自己的坐姿，彻底地隔绝了后面的视线。
　　“明天不要紧张，你先睡觉，等你睡着后我再挂。”
　　阮茜侧躺在床上，圆溜溜的大眼睛一瞬不瞬地盯着叶绪看。叶绪似乎有种魔力，莫名让她觉得心安。
　　半个小时不到，叶绪隔着屏幕触了触阮茜挺翘的鼻尖“晚安，阮茜。”
　　*
　　中午考完英语，阮茜回到家时，叶绪还是没有回来，也没有任何消息。
　　“茜茜，吃饭了！”
　　“好，马上！”钟晴的声音传来，阮茜把手机收了起来。
　　此时云市人民医院。
　　“医生，我们杨局怎么样了？”手术室门一开，几个人就赶紧围了上去。
　　医生把口罩摘了下来“手术很成功，患者已经脱离了生命危险。”
　　大家都如释重负地松了一口气。
　　“叶队，我找医生来给你处理一下伤口吧！”
　　为了救老杨，叶绪的手臂受了伤。但刚刚叶绪坚持不肯去处理伤口，大家见她的脸色阴沉得厉害也就没有继续劝了。
　　“崔晨留在这照顾老杨，其他人回警局把这个案子的后续处理好。”说完叶绪就径直走出了医院。
　　云市一中校门口，熙熙攘攘的全都是人，家长、志愿者、考生……黑压压的一大片。
　　叶绪站在路口，远远的就看见了钟女士的车。
　　“阿姨，人太多了，我自己进去就行了。”
　　钟晴看了一眼外面，的确不能把车开进去了，她在转角处停了车“茜茜，加油！”
　　阮茜朝钟晴招了招手，顺着人流往校门口的方向走，突然一个力道把她往路口处一拽。正打算挣脱，视线撞上那双带笑的凤眸时，阮茜笑着回握住了她的手。
　　“叶绪，你怎么会在这？”
　　叶绪伸手揉了揉阮茜的发顶“快进去吧，要考试了，我在这里等你。”
　　“不用在这等的，要考两个小时呢！”
　　叶绪勾了勾唇“我想要在这等你。”
　　阮茜脸微红，心里甜到冒泡，勾着叶绪的手指晃了晃“好吧，那我先进去了。”
　　阮茜走到校门口又回头朝叶绪招了招手。
　　明眸如点漆，顾盼生辉。小姑娘对她笑得心无城府，叶绪一时找不到词汇去描述阮茜给她带来的悸动。
　　看着那道娇俏的背影，叶绪的手指微微蜷起。这样美好的姑娘，叶绪，你真的有把握许她未来吗？
　　作者有话要说：看到有几个小可爱问我写了啥被锁这么久（致命一问）哈哈，评论里三言两语也说不清楚，那我今天就在作话里唠一唠我修仙一般的审核路程吧！
　　首先等待审核个把小时（我才知道我脸这么黑）终于网审了，嗯，没错，又是几个小时，你以为终于完事了吗？大错特错！好家伙，他又把我送上了高审台，我写了啥（不知所措，嘴角抽搐！笑容苦涩）高审结束，然而也没让我改文，所以，为啥要送我上去？（咱啥也不敢说，啥也不敢问！）
　　修仙是不可能了，修身养性是真的可以，我已经很佛系了。如果小可爱下次发现我的文还是锁了很久请跟着我做以下三个动作。
　　第一：深呼吸
　　第二：心理暗示（慢才是正常的）
　　第三：扯起一个美丽大方的笑容
　　感谢在2020-04-08 21：26：50~2020-04-10 23：51：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿忘心安ゆ 3瓶；司洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 死亡命运
　　【主人，后天就是原主的死亡时间了。】
　　一出考场，头顶就响起了009软萌的声音。
　　阮茜垂眸顺着人流往校门口走，是啊，后天就是六月十日了。上一个世界的原主是因为嚣张跋扈得罪了人，可是这个世界的原主胆小又孤僻，是什么人非要让她死呢？
　　走出学校，阮茜一眼就看见了站在路口处那道高挑明艳的身影。像是有心电感应一般，叶绪侧目视线刚好和她隔空撞上。
　　对上那双明净带笑的凤眸，刚刚的烦闷不安瞬间一扫而空。不管了，既来之则安之，阮茜加快步伐朝叶绪走了过去。
　　“你还真一直站在这里动都没动，我们现在是要回家吗？”
　　“饿了吗？我们先去吃点东西，顺便庆祝一下你终于解放了。”
　　阮茜扬了扬眉头“走吧！”
　　最后叶绪带阮茜去KFC大吃了一顿。走在街道上，阮茜有些懊恼地摸着肚子，早知道刚才就该收敛一点的“这顿吃下来，我得长多少肉啊！”
　　见阮茜一副悔不当初的样子，叶绪轻笑出声“放心吧，你吃胖了也好看。”
　　听到叶绪的话，阮茜嘴角的弧度怎么也压不下来，转身正对着叶绪“你觉得我长得好看？那你说我这种长相好找对象吗？”
　　小姑娘的眼睛乌溜溜的，又娇又憨，叶绪心中忍不住泛起涟漪。半晌，她伸手捏了捏阮茜的脸“找对象得严谨，到时候我和钟女士一起给你把关。”
　　她这是——什么意思？阮茜嘴角的笑瞬间僵住，眉心微拧。
　　她不喜欢猜忌，一不做二不休，阮茜握紧拳头，身体前倾凑近叶绪，在她的嘴角快速地轻啄了一下。心跳突然加速，呼吸也有些错乱，但是她还是倔犟地盯着叶绪的眼睛。
　　“叶绪，你喜欢我！”
　　叶绪错愕，垂在身侧的手微曲了曲，好一会才找回了自己的声音“阮茜，我一直把你当妹妹。”
　　阮茜的心，咯噔一下，妹妹？“小九，测一下叶绪对我的心动指数。”
　　【好哒，主人，心动指数检测结果显示为十级。】
　　“说谎！你看着我的眼睛再说一遍。”说着她又逼近了几分。
　　叶绪抬手摸了摸阮茜的发顶“乖，你今天太累了，我先送你回家好不好？”
　　“不好！叶绪，你现在就把话说清楚，别让我看不起你！”阮茜盯着叶绪，眼睛隐隐有些发红。
　　叶绪看着她好一会，眼睛里带着些复杂的情绪“阮茜，喜不喜欢是你这种年纪的小姑娘才会去在意的事情，我已经过了这个阶段了，我要考虑的是更多现实问题，你能明白吗？”
　　此时，一阵发动机的声响从旁边传过来。侧目看过去，是叶绪的车，而上面的人——是上次送叶绪回家的那个男人。
　　下一秒，阮茜眯眼笑着，语气轻快道“我明白了，刚刚的话就当我没说，叶绪姐姐。”
　　见阮茜扭头就要走，叶绪赶紧拉住她的手腕“我送你回家。”
　　阮茜正想要挣脱，电话铃声就响了，垂眸看了眼屏幕“我约了朋友，这两天应该都不会回家，你帮我跟阿姨说一声。”
　　“叶队，怎么我才刚来，小妹妹就走了？”
　　李铭声音里带着些戏谑，刚刚那个女孩是真的漂亮，难怪万年冰山都被融化了。
　　叶绪的脸色有些苍白，目光深深地盯着阮茜的背影看了很久。刚刚看着阮茜红了眼眶的样子，她差点没忍住把小姑娘揉进怀里。
　　“叶队？你脸色怎么这么差，你的伤口处理了吗？”见叶绪的脸上一点血色都没有，李铭收起了嬉皮笑脸。
　　“我让你准备的东西带来了吗？”
　　“都整理好了。”李铭把一个档案袋递给叶绪。
　　“我去趟医院，你帮我个忙。”
　　*
　　云市人民医院。
　　“叶绪，这个案件的卧底任务的凶险程度你应该很清楚，你真的考虑好了吗？”
　　叶绪坐在病床旁，面上没有任何表情“没有人比我更适合接这个任务。”
　　老杨轻叹一声。不愧是叶湛的孩子，不过钟晴如果知道叶绪这孩子又走上了阿湛的老路，也不知道会作何感想。
　　“那你妈那边呢？你打算怎么跟她说？”
　　“瞒着，能瞒多久瞒多久。”
　　叶绪垂眸靠在病房门口，看不出情绪。头顶的灯光拢在她身上，线条流畅的侧脸隐在暗处，显得有几分落寞。
　　口袋里的手机发出振动，叶绪伸手摸出手机。
　　“叶队，小妹妹好像去了她同学家里，在城郊的一栋独栋别墅里。”
　　叶绪抬了抬眼眸“好，我知道了，谢了。”
　　城郊别墅。
　　“我操！你吃□□了？打这么凶。”看着自己的血点又降为了零，林觅暴躁地扔了鼠标。
　　揉了揉眉心，阮茜努力克制住强忍着的烦躁“再来一局？”
　　“电话！”林觅扬了扬眉，示意桌上正亮着屏的手机。
　　伸手拿过手机，看着屏幕上的备注-妈妈，阮茜微微怔住。
　　“喂，妈。”
　　阮茜一边接起电话一边往阳台上走。
　　夏季的晚风带着一阵阵热潮拍打在脸上，阮茜坐在阳台的吊椅上仰着小脸望着满天繁星。
　　“小九，明天得回一趟清溪镇了。”
　　【主人，那原主是在清溪镇出事的？】
　　“按时间线来说应该是。”
　　翌日，正值正午，人走在外面连呼出来的气都是灼烫的。
　　上了飞机后，阮茜刚找到位子坐下就听到一个熟悉的声音。
　　“小美女，我可以坐在你旁边吗？”
　　阮茜侧目，杏仁眼倏地睁圆“你怎么上来了？”
　　林觅在她旁边坐下，笑得痞痞的“我没去过清溪镇，咱俩这交情，你带我去那玩两天不过分吧？”
　　阮茜皱了皱眉“我不是回去玩的，你什么时候买的票？”
　　“昨晚你买票的时候。”
　　阮茜心累地闭了闭眼睛。
　　下机时已经凌晨两点了。清溪镇是个十分偏远的小镇，离市机场还有很远的路程，坐车需要四个多小时才能到。
　　顾虑到大晚上打车不安全，两个人最后选择在机场等到天亮再出去打车。
　　*
　　“钟女士，这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“叶绪，你知道茜茜回清溪镇了吗？”
　　眉头皱了皱，叶绪放下手里的工作，拿着电话站了起来。
　　“她没跟我说。”
　　“秋儿刚刚给我打了个电话，我真的感到很不安。”
　　“别着急，你慢慢说。”听着钟晴有些慌张的声音，叶绪安抚道。
　　“就在刚刚秋儿突然打了个电话过来，她的情绪很崩溃，一直在说要结束这种痛苦的生活，要做个了断这类话。然后我又收到了茜茜的短信，她说她已经回清溪镇了，可是我刚刚打她的电话一直都是关机，怎么办啊？”
　　胸口一闷，叶绪隐隐觉得有些不安“这样，你等会把阮茜家的具体地址发给我。”
　　挂了电话后，叶绪给阮茜打了个电话，果然是关机状态。
　　翌日，阮茜林觅到了清溪镇时已经是上午十二点多了。
　　“呕！”
　　林觅一下车就奔向了一个垃圾桶，吐了。
　　阮茜把一瓶矿泉水拧开递给她“活该，你这不是跟来找罪受的嘛！”
　　林觅漱了漱口“你可真有良心，你手机都没电了，要不是我，你现在还不知道在哪蹲着哭呢！”
　　余光瞥到前面穿着灰白色校服的一群人，阮茜眼神顿住。
　　“小九，前面那群小流氓好像是黄毛她们。”
　　【主人，痛觉屏蔽功能已经开启了，你自己小心一点！】
　　阮茜拽着林觅往反方向走。
　　“去哪啊？”被阮茜这么一拽，林觅手里的矿泉水都掉了。
　　“老大，那不是阮茜吗？”
　　“我操！真是那个小□□！几个月不见人影，终于给我逮着了！快追！”
　　阮茜和林觅躲在了一个饭店门口的门板后面。听不到动静后，阮茜往外探了探，确定她们走远了后才出来。
　　“够可以啊！惹了这么一大帮子的人。”
　　阮茜翻了个白眼“怎么？现在知道怕了？谁让你跟来的！”
　　“切，谁说我害怕了，你觅姐的人生信条里就没有害怕这两个字！”
　　说着一阵菜香就钻入了鼻尖“好香啊，要不我们就在这里吃午饭吧。”
　　阮茜犹豫了一会，反正早就已经过了饭点，余秋应该不会等她“进去吧！”
　　【主人，就这么逃过死亡命运了？】可能是上一个世界太凶险了，009现在有些不可置信。
　　“我也不太清楚。”
　　阮茜隐隐觉得事情没有那么简单。以她对黄毛那群人的了解，她们就算再浑，也没有胆子做出杀人这么出格的事情。
　　吃完午饭后，阮茜坚持让林觅在离老式单元楼不远处的一个奶茶店里等她。
　　走到单元楼楼下，抬头看了一眼六楼的方向，阮茜叹了一口气就开始爬楼。
　　“阮茜！”
　　听到声音，阮茜抬眸就见一个高瘦清俊的少年站在五楼楼道上。
　　“沈修年？”
　　阮茜能下意识地喊出他的名字，是因为对于原主而言，沈修年无异于是白月光一般的存在。
　　看着眼前明媚动人的少女，沈修年的眸子里闪过惊艳。几个月不见，阮茜像是完全变了一个人似的。
　　“怎么了吗？”
　　意识到自己的失态，沈修年不动声色地移开目光“你待会自己小心点，我听到你爸妈好像在吵架。”
　　阮茜蹙了蹙眉心“谢谢。”
　　站在门口好一会，阮茜才抬手敲了敲门。
　　来开门的是余秋，她看起来比几个月前更憔悴了，头发乱七八糟的，眼底也是一片乌青。她面上看着十分平静，不再像以前那样歇斯底里，却像是没有了灵魂的傀儡，死气沉沉。
　　“饿了吧？过来吃饭。”余秋自顾自地帮阮茜拉开了凳子。
　　“他呢？”
　　昨天余秋说了，她今天要和阮长风谈离婚的事情，因为阮长风和那个钢琴老师有了孩子。
　　余秋从始至终没有抬头“他还没来。”
　　阮茜一愣，沈修年的话不断地萦绕在耳边，她的目光从余秋脸上移到餐桌上。
　　那副碗筷——明显被人用过了。
　　阮茜的声音控制不住地微微颤抖“阮长风他来过了是吗？”
　　余秋突然抬起头，满是褶子的双眼赤红，定定地盯着阮茜看。
　　一种念头乍现，阮茜的手和脚都有些发软。
　　“他，还没有走，对吗？”
　　作者有话要说：沈修年在这个世界第一章 露了个名字，大家应该还记得他这个小透明趴！
　　还有两章这个世界就完结啦！感谢看到这里的小可爱们！


第30章 拼了命都想要再见到你
　　余秋收回目光，垂眸舀了一碗汤“茜茜，这是你最爱喝的罗宋汤，快过来尝一尝。”
　　阮茜站在原地一言不发地看着她。余秋眉眼难得温柔，像是一个正常的母亲，像是回到了几年前什么都没有发生的时候，好似阮茜依旧是那个她捧在手心里疼的掌上明珠。但是，阮茜比任何时候都要清楚，回不去了！就像余秋现在这双黯淡无光的黑眸一样，以往的一切都注定被埋葬，毫无回旋的余地。
　　心中一阵刺痛，为原主，也为余秋。阮茜一步一步地走到余秋背后伸手抱住她，深深地埋在了她的颈窝里“够了！妈妈。”
　　回应阮茜的是无尽的沉默…
　　余秋像是什么都没有听到。良久，她转身慈爱地摩挲着阮茜的脸颊，带茧的指腹所触之处带起丝丝颤栗。
　　她的双目通红，声音嘶哑。
　　“茜茜乖，妈妈陪你一起喝完这碗汤，喝完就解脱了。”说着余秋就端起了桌上的那碗汤，舀起一勺递到了阮茜唇边。
　　阮茜别开头，避开了余秋因为癫狂而扭曲的面部。
　　“喝啊！必须喝！你爸爸还在等着我们呢！我们不能让他等太久的…”余秋突然发狂，捏住阮茜的下巴就打算往她嘴里灌。
　　奶茶店里。
　　“真是小气，都到楼下了也不请我上去坐一坐！”林觅愤愤地拿吸管搅着奶茶里面的珍珠。
　　坐在靠窗的位置，林觅时不时探头往对面那栋老式单元楼处张望。
　　“叶绪？”她怎么会在这？
　　眼见着叶绪快速地跑进了单元楼，林觅赶紧起身打算跟过去。
　　“小姑娘，你还没结账！”
　　林觅回头，从口袋里随手翻出一张毛爷爷就拍在了收银台上。
　　“诶？找钱！”老板娘低头找钱，再抬起头时，哪还有林觅的影子！
　　阮茜挣扎地摇了摇头，用手使劲一挥，勺子和碗都被拍打在了地上，哗啦啦的碎了一地，一片狼藉。
　　楼道里，听到里面传来的碎裂声，叶绪心下一紧，她三步并两步快速地上了六楼。
　　听到外面的踹门声，余秋狠狠地一把推开阮茜，端起汤就大口喝了下去。
　　阮茜瘫坐在地上，额头撞上了桌角，一切都来不及阻止……
　　脑子一片翁鸣，阮茜的视线渐渐模糊，然后便陷入了一片黑暗。叶绪苍白冰凉的手覆上她的眸子“别看！”
　　入夜，手术室的门打了开来，医生从里面走出来，摇了摇头“很抱歉，我们已经尽力了。”
　　阮茜失神地望着手术室的方向，本就纤细的身影此时显得更加单薄。
　　伸手将阮茜带进怀里，叶绪感受着她微微颤抖的身体，她的心被拧得紧紧的。小姑娘该是无忧无虑的，这样强装坚强的她，让她心疼。如果可以，她愿意替小姑娘承受一切，但是她现在能做的只是无声的凝望和无尽的心疼。
　　林觅站在一旁忍不住红了眼眶，空气中凝着一股散不去的悲伤，让人每呼吸一次都疼到了骨子里。
　　＊
　　三年后，云市人民医院。
　　外科主任办公室里，一个穿着白大褂的女孩笔直地坐在办公桌前誊写着病历。女孩面容姣好，化着淡妆，伸直的天鹅颈弧度优美，露出精致漂亮的锁骨。
　　李主任带着老花镜看了看眼前的病历，满意地点了点头。
　　“阮茜，今天下午我有一台手术，你好好准备一下，进去给我打下手。”
　　停下手上的动作，阮茜抬眸，眉眼微弯“好，谢谢李主任。”
　　一出办公室，李主任就见几个穿着白大褂的年轻男医生扒着窗口往里探，他伸手拍了拍被挤在最外面的一个男医生。
　　“别打扰我！”男医生头都没转就拍开了放在自己身上的手。
　　李主任气得吹胡子瞪眼“咳咳！”
　　“李，李主任~”听到是李主任的声音，一群人吓得全部转过了头。
　　“我说你们这帮臭小子这两天怎么总是有事没事就往我们外科跑！感情是醉翁之意不在酒啊！”
　　“嘿嘿~”
　　几个人被说得低下了头。外科前两天来了个贼漂亮的实习生，这件事这两天几乎传遍了整个医院，他们也是实在忍不住好奇才会过来偷看。
　　李主任板着脸“还愣着干嘛！都太闲了是吧？”
　　“不闲，不闲。”说着一伙人一溜烟就跑没影了。
　　晚上六点，阮茜准时下班。脱下白大褂，上身红色露脐装，下身浅色高腰牛仔裤，这样的搭配完美地衬出了她腰细腿长的好身材。站在医院门口的公交站台上，阮茜看着外面的车水马龙，眼神慢慢失去焦距。
　　突然，一束红玫瑰挡在了面前，她几不可察地皱了皱眉。
　　“阮茜，我也是医院的实习生，我喜欢你很久了，你可以做我的女朋友吗？”
　　眼前高大俊朗的男生大大方方的，但是脸上的粉意却以肉眼可见的速度蔓延到了耳后根。
　　阮茜张了张唇~
　　“不好意思啊，这位兄弟！你来晚了，她已经名花有主了。”林觅手搭在阮茜的肩上，桃花眼微微上挑，挑衅地看着对面的男生。
　　男生显然被吓到了，张大嘴巴，眼神在她们身上来回的徘徊。半晌过去了，他才磕磕绊绊地说了句“不，不好意思，打扰了！”
　　“哈哈，瞧他那怂样！”
　　看着那道落荒而逃的背影，林觅嗤笑出声。
　　“你怎么来了？”拍开肩上的手，阮茜掀了她一眼。
　　“今晚我在魅夜酒吧订了个包间，走吧，我们先去红狐网吧叫上兰灵。”
　　阮茜和林觅到了红狐网吧时，兰灵正在忙。
　　“你们先在这坐一会，我妈去洗手间了，我得等她回来后才能走。”
　　“不着急，你忙，我们俩自个玩会。”
　　网吧门口，一个烫着波浪卷，身材火辣的女人走了进来。
　　“包夜！”女人两根白皙纤细的手指夹着身份证递了过去。
　　头都没抬就直接接过了身份证，瞥到上面的名字和照片时，兰灵的眼神顿了顿。抬了抬眼皮，一回头就撞上了一双带笑的眸子。
　　“是我！”
　　女人摘下口罩后又快速地重新戴上，整张脸都被遮得严严实实的。
　　女人一走，林觅就坐不住了“我操！陆蔓？那不是前段时间公开出柜又立马宣布分手的那个小明星吗？兰灵，你怎么会认识她？”
　　“不算认识，上次她在网吧喝醉了，我把她带回我家住了一晚而已。”
　　“你们干嘛都这么看着我？”
　　抬头就对上了两双意味深长的眼睛，兰灵下意识地摸了摸鼻子。
　　阮茜林觅相视而笑“没什么，你继续忙。”
　　魅夜酒吧KTV包间里，啤酒摆满了整张桌子。
　　“阮茜，所以你拒绝了模特公司的邀请，以后就打算当一名医生了？”
　　“嗯，是这个打算。”
　　大学期间，阮茜偶尔去给平面公司当模特是为了赚钱，她并不打算走上一个世界的老路。
　　“也好，娱乐圈太乱了，不适合你！来，为我们未来的白衣天使干杯！”
　　慢慢的，桌上的啤酒变成了一桌子的空酒瓶。林觅已经醉得一塌糊涂了，阮茜和兰灵也有些微醺，但是好在意识还是清醒的。
　　“阮茜，我他妈估计是疯了才会这么喜欢你！”林觅突然抬起头来，桃花眼的眼尾微微泛红。
　　阮茜有些迷离的眼神渐渐变得清明，她的眼神在有些昏暗的包间里闪着微弱的光亮，定定地盯着林觅看。包间里的气氛因为林觅的一句话瞬间变得有些微妙，安静得只剩下林觅时不时的嘤咛声。
　　兰灵垂下了眉眼“你知道她喜欢你吗？所以，真的不可能是她吗？”
　　阮茜没有回答，握着酒杯的手紧了紧，她仰头一口气把一大杯啤酒喝了下去。液体随着她线条流畅的锁骨流至身体的四肢百骸。
　　她知道林觅喜欢她吗？自然是知道的。她的喜欢，简直能从眼睛里溢出来。
　　兰灵撇开了目光，手插进口袋，触上一根烟，又立马缩了缩。最后，还是什么都没拿。
　　有些事情，大家都心知肚明却又默契地避而不谈，但是这并不代表它不存在。就像她们刚刚还在这个微醺的夜晚里欢声笑语，可是心底某个不为人知的角落却在默默流泪。
　　＊
　　“叶队！”
　　深夜，一阵枪声和几个近乎破裂的嘶吼声打破了夜晚的宁静…………
　　身体直直地倒在了血泊里，叶绪狭长睿亮的黑眸在黑夜里发着光。薄唇一张一合，唇齿间含着两个字——阮茜。
　　——————
　　“当啷”一声，桌上的玻璃杯打在地上发出一阵刺耳的碎裂声。
　　从上大学开始，阮茜就在云市医科大学旁边租了一个小公寓，开始了独居生活。家里突然停电，阮茜望了望四周黑乎乎的一大片。她的心莫名一紧，一种难以承受的压抑感就这样毫无预兆地涌上了心头。
　　黑暗没维持多久就恢复了光亮。阮茜蹲下身失神地捡起地上的碎片，锋利的棱角割破了手指，她望着鲜红的血液，一颗泪珠从眼角滑落，最后掉入手链处粉色的水晶上。
　　009很少看到自家主人这么正儿八经地掉眼泪，他顿时就有些慌了，赶紧开启了感觉屏蔽功能。
　　【主人，小九给你呼呼呼，不疼了哦~】
　　阮茜捂着脸，埋在膝盖上，声音微微有些颤抖。
　　“小九，我这到底是怎么了？”
　　作者有话要说：我签约啦！以后大家可以不用等这么久了！放心收藏我趴（超大声）
　　明天开始更新时间会固定在晚上9：00整，有事会在评论区请假，感谢！


第31章 别哭，我心疼（完结）
　　在医院实习期间，实习生一天中做的最多的事情其实就是跑腿打杂，简单点说就是哪里缺人补哪里。阮茜一大早来到医院，刚换上白大褂就被安排去了急诊科。
　　端着药水，阮茜打开病房门。当眼神触及病床上紧闭双眼的那个人影时，她的身体僵住，端着药水的手紧了又紧。
　　病床上的人，脸色苍白到几近透明，在菱白色的病房里，就连手的皮肤都透着些惨白。清晨的阳光透过百褶窗钻入病房，洒在她身上，给人一种不真实的感觉。
　　良久，阮茜不动声色地敛了情绪，动作麻利地挂好药水，正打算离开时就听到一阵极其虚弱的声音“阮茜，别走。”
　　微微顿住，阮茜没有回头。一尘不染的白色大褂的一角随着走动飞起漂亮的弧线，最后消失在了叶绪的视线里。
　　叶绪本就苍白的脸瞬间惨白，扎着针的手微微蜷缩，青筋凸起。
　　——————
　　“阮茜。”
　　“张主任，你是来找李主任的吗？”听见开门声，阮茜抬了抬头，她刚刚正在帮李主任整理手术记录。
　　“不是，我来拿点东西。那死老头也太懒了，怎么什么都让你做！”
　　阮茜柔柔地笑了笑“没事的，我知道李主任是为了锻炼我。”
　　外科的李主任和急诊科的张主任是医院里有名的恩爱夫妻，别看他们平时吵吵嚷嚷的，其实已经风雨同舟数十载了。
　　执子之手，与子偕老。说实话，她有些羡慕。
　　张主任欣慰地点了点头，她看这孩子真的是越看越喜欢“对了，你上次向我打听的那个叫叶绪的病人，她今天就要出院了。”
　　阮茜嘴角的笑顿住，她已经有半个多月没有去过急诊科了。
　　“阮茜？”
　　阮茜回过神来“我知道了，谢谢张主任。”
　　外科主任办公室外面，叶绪笔直地站在窗前。
　　清洁阿姨从旁边经过，看到
　　这个情景轻笑出声“天天都有人站在这，现在长得好看的小姑娘就是招人喜欢。”
　　听到阿姨的话，叶绪的眼神锁在了阮茜身上。小姑娘长大了，眉目长开，身形抽条，本就漂亮的五官更加精致，的确是有了足够吸引别人目光的资本。
　　下班后，阮茜坐公交回到公寓，远远的，她就看到了门口放着的那束满天星。
　　走过去，弯腰抱起满天星，抽出里面的卡片，阮茜的眼眶慢慢泛红。
　　〔姐去追寻自己的梦想了，勿念。—林觅〕
　　云市国际机场。
　　兰灵匆匆忙忙地赶到机场，气息有些不稳“林觅，你为什么突然决定出国？是因为叶绪回来了吗？你有没有想过，也许阮茜最后选择的会是你。”
　　嘴角轻扯，林觅笑得有几分漫不经心。
　　“阮茜从来就没有给过我希望，哪怕是错觉也没有过。我之前不走是不放心她一个人待在这个城市，现在叶绪回来了，我可以彻底地放手了。”
　　广播里提示着登机时间，林觅走过去揉了揉兰灵的发顶“别丧着脸，我是去出国深造的，又不是去赴死。走了！”
　　转过身，林觅向前走了几步就止住了脚步。突然，她回头小跑到兰灵面前，伸手抱住她“别等，珍惜眼前人！照顾好自己。”
　　兰灵埋在林觅肩上，泪水晕湿了她的衣服“好。”
　　失魂落魄地走回红狐网吧，兰灵一进门就撞上了一双凝水一般的眸子。
　　陆蔓走上前，伸手抚了抚她泛红的眼尾，红唇轻启“小灵子，包夜~”
　　＊
　　云市小洋房里。
　　“钟女士，对不起。”
　　钟晴上上下下地把叶绪打量了一遍，眼眶微微湿润。
　　“没事就好，妈不问你你这三年去哪了，去做了什么。你爸爸当年无缘无故消失了五年，如果他能平安回来我一样也不会问他。因为我知道你们是去做好事了，我为你们感到骄傲。”
　　钟晴伸手拍了拍叶绪的手背“叶绪，做人要活在当下。我从来都没有后悔过嫁给你爸爸，茜茜她，也许并没有你想象的那么脆弱。”
　　叶绪敛下了眉眼，一双黑眸像是剪得细碎的光影，璀璨如星。
　　周末，阮茜下班回到公寓，在玄关处就听到了厨房里传出来的动静。
　　“阿姨，你来了。”
　　以前每到周末阮茜就会回小洋房里看望钟晴，从实习开始，因为她周末也要上班，所以就换成了钟晴来她的公寓。
　　看着从厨房里走出来的人，阮茜脸上的笑容僵住。
　　“可以准备吃饭了。”叶绪走上前想要拉阮茜的手。
　　阮茜不动声色地避开了，语气微冷“你怎么会有我家的钥匙？阿姨给的？”
　　叶绪嘴角上扬，略加力道地揽住了阮茜的腰肢，把她带进了怀里“阮茜，我很想你，很想很想。”
　　两个人之间的距离太近了，阮茜甚至能清晰地看到叶绪每一根长长的睫毛，她们的呼吸相互交缠着，叶绪说话的气息轻轻扫在她的唇上，引起一阵酥麻。阮茜的心尖倏地一颤，有些恼怒地推开了压在自己身上的人。
　　“嘶~”
　　闷哼一声，叶绪伸手捂住了腹部的位子。
　　张主任说了，叶绪是腹部中了一枪。阮茜慌张地走到她面前，拉起她的上衣就要检查。
　　在瞥见叶绪身上的伤时，阮茜止住了手上的动作。除了枪伤，她身上大大小小的各种伤疤不计其数，看着有些瘆人。
　　阮茜低垂着头，眼睛酸酸的，一颗颗豆大的泪珠从她脸上滑落，掉在了脚下的毛毯上，迅速地晕了开来。
　　叶绪当下心疼得不行，捏住阮茜的下巴，让她看着自己。对上那双明净清澈的水眸时，叶绪再也控制不住自己的情绪，扣住阮茜的后脑勺，低头重重地吻住了她。
　　叶绪的吻来势汹汹，她擒着阮茜柔软湿润的红唇，温柔动情地吸吮着，舌尖慢慢钻进她的唇齿间，一点一点，攻城掠地……
　　“呃嗯~”
　　酥酥麻麻的颤栗感席卷而来，阮茜忍不住从鼻腔低喘出声。
　　过了好久，叶绪才终于放过了她的红唇。轻轻退开唇，细细密密的吻落在了阮茜的脸庞上，最后，她吻了吻阮茜眼角的泪水，气息错乱“别哭，我心疼。”说着她又握住阮茜的手放在了自己心口的位子上“你一哭，这里，会疼死。”
　　阮茜脸爆红，靠在叶绪怀里吐气如兰。
　　怀里的小姑娘眉眼如丝，叶绪看得心房狠狠一颤，眼底好不容易降下来的温度渐渐升高。她失控地低头再次贴上了阮茜的唇瓣。
　　【恭喜主人成功完成任务，获得第二次解锁辅助功能的机会，辅助功能-医学藏书阁正在解锁。】
　　009软萌的声音断断续续地在头顶响起，阮茜还来不及思考就被叶绪带到了另一场情潮里，满室旖旎……
　　＊
　　在阮茜难得的一次假期里，叶绪带着她去了警犬训练营，说是要领养一只刚退役的警犬。
　　到了训练营，阮茜在外面等着，没一会就见叶绪牵着一只纯白色的卷毛大狗走了出来。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　阮茜弯下腰，忍不住伸手想要去摸它的毛。
　　“阮茜！”叶绪冷不丁地被她的动作吓了一大跳。
　　“你这么凶做什么？”说着阮茜又拽起了小卷毛的小爪子，朝叶绪挥了挥“它叫什么名字啊？”
　　叶绪眼中闪过一丝惊讶，随后又变成惊喜“它叫小花。”
　　“噗！小花？”阮茜笑盈盈地摇着手上的小爪子。
　　“兄弟！你长得这么壮实，不叫大壮就算了，叫小花真的好吗？”
　　“汪汪汪！”
　　小卷毛不满地叫唤了几声，露出了四颗小犬牙，奶凶奶凶的。
　　叶绪垂眸满眼宠溺地看着一人一狗“因为它平时只和我亲近，警局里的同事都说它是一条颜狗，所以就取了小花这个名字。”
　　看着紧紧依偎在自己身上的小卷毛，阮茜失笑“颜狗石锤了！”
　　“来！小花坐！”
　　小花听到指示后立马坐了下来。
　　阮茜背脊挺直，一本正经地开始说教“我跟你讲哦，就连你老大叶绪都得听我的，所以，从今往后你可要认清我的家庭地位！”
　　“汪！”
　　小卷毛晃了晃毛茸茸的大尾巴。
　　叶绪站在一旁，嘴角微翘，不可置否地扬了扬眉。
　　回到家后，阮茜窝在叶绪怀里，一边看着电影一边接受着叶绪的投喂。她把手探进叶绪的衣服里面，含糊不清地说着“唉！再这样吃下去，我这辈子都不可能拥有你这样的马甲线！”
　　随着阮茜手下的动作，叶绪的瞳底渐渐变得灼热，她低头咬了一口阮茜嘴里的那块炸鸡。
　　“不行！”
　　眼见着叶绪又要压过来，阮茜赶紧伸手挡住了唇。最后，叶绪的吻落在了阮茜的掌心上，末了，她还恶劣地伸出舌尖舔了舔。
　　电影里的主人公亲吻在了一起。叶绪掰开阮茜的手，薄唇不容置喙地压了下去。
　　眼眸陡然睁大，阮茜慌得去推她“叶绪，别闹了！等会阿姨回来了怎么办？”
　　叶绪啄了啄她的唇角“钟女士今天不回来。”
　　阮茜半天才找回自己破碎的声音“还是不行~小花还在呢！”
　　“汪！汪！汪！”
　　“回房间？”
　　阮茜晕乎乎地“嗯”了一声。叶绪一手穿过她的膝弯，一手搂着她的后背，一把抱起她就径直往楼上走。
　　二楼叶绪的卧室里。
　　“你还记得你说过的话吗？说我跟飞机场一样？”
　　听到阮茜的质问，叶绪埋在她身上的动作顿了顿，随后低头嘬了一口。
　　“嗯~”阮茜轻轻呼颤一声。
　　叶绪俯在阮茜耳边低喃“是我眼拙，夫人不是飞机场，夫人是~”
　　阮茜羞赧捂脸，粉色的色泽从脸颊迅速蔓延至脚趾。她又气又羞，伸手捶了下身上的人“叶绪！你怎么这么流氓！”
　　“呵呵~”
　　从喉咙深处发出一阵低笑，叶绪嘴角扬起了一个妖孽的弧度“我只对夫人耍流氓！”
　　情到浓时，叶绪一遍一遍地舔舐着阮茜的耳垂。
　　“阮茜，我爱你！”声音浅倦又柔情。
　　阮茜沉溺在其中，随着叶绪浮浮沉沉。
　　自从解锁了医学藏书阁这个辅助功能之后，她就一直有在帮叶绪调理身体，现在看来效果还是不错的。
　　轻柔地摩挲着叶绪腹部的伤口。最后，她的吻落在了伤疤处，她知道，这一身伤痕都是叶绪的荣光。
　　“我也爱你，叶绪。”
　　从此，她们便成了彼此余生的浮木…………
　　作者有话要说：迷糊茜茜的日常提问
　　阮茜“叶绪，你爱我吗？”
　　叶绪“爱你，很爱很爱你！”
　　阮茜“为什么爱我？”
　　叶绪“我说不出为什么爱你，但是我知道，你是我不爱别人的理由。”
　　林觅“阮茜，我说谎了。虽然你眼观差，但是，我还是喜欢你。送你满天星，满天星的花语是满满的爱意。很多时候，我想要告诉你，我的肩膀可以随时借给你靠，但是，总是少了个理由，缺了个身份。”
　　了解我的宝宝们就知道这个桥段一出现就代表这个世界完结啦，不用为林觅难过，因为阮茜带给她的除了暗恋的苦涩，更多的是青春的悸动~
　　感谢在2020-04-14 22：52：37~2020-04-16 15：13：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烙印 2个；Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉枫、勿忘心安ゆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 夫妻情趣
　　阮茜的意识清醒过来时，迷迷糊糊地睁开双眼，映入眼帘的就是一整片大红色的幔帐。而此时自己正穿着一身金丝滚边大红喜服躺在木雕大床上。
　　伸手掀起喜帐，天边的一丝光曙透过窗杦照进房间，将屋内的景象照得半昏半暗。
　　屋内陈设精致奢华，屏风、梳妆台、放着喜果糕点的桌案……一切都给人古色古香的感觉。
　　阮茜躺回床上，瞪圆眼睛盯着头顶的大红喜帐。
　　“小九，我这次穿古代来了？”
　　009探出小脑袋心虚地【嗯】了一声。他喵的，他明明是想把主人投放到一个豪门世界的！关键时刻，他居然按错键了！这件事如果传出去，他一定会成为整个系统界的笑柄的。呜呜呜~
　　阮茜瞪了009一眼“还成了一个有夫之妇？”
　　听到自家主人说她已经是有夫之妇了，009欢快地晃了晃自己的小爪子。古代世界的民风本来就不开放，如今主人又已经嫁给了他人，他就不信这次主人和任务对象之间还能有戏！
　　【咳咳！主人，我这就去查找一下这个世界的资料。】
　　阮茜狐疑地瞥了他一眼。以前009都是提前找好资料直接传输给她的。
　　检索到了这个世界原主和任务对象的资料后，009缩着小脑袋自己先阅览了一遍。当看到原主和任务对象的关系栏时，他两眼一黑！关系——新婚夫妇！这他喵是什么朝代？已经这么开放了吗？难道注定又要收集一个“S”？不带这么玩的！嘤嘤嘤～
　　009努力绷住自己绝望的心情，硬着头皮继续浏览完整个资料框。还好，还好，还有回旋的余地。
　　“小九？”这个009办事效率越来越低了！阮茜忍不住催促。
　　【来了！来了！】
　　一瞬间，大量的记忆和信息进入了她的脑海中。
　　她现在身处于一个叫黎国的不知名王朝。原主阮茜是当朝宰相与其发妻陈氏的独女，年芳十八，以美貌名动京城。她出世那日，天边有七彩祥云出现，而且终日环绕其上，更离奇的是当天晚上久旱无雨的黎国突然下起了倾盆大雨，就连大师都说原主是极贵之命。
　　黎国皇上黎君山早年还未继承皇位时微服出宫爱上了江南茶商之女白氏，两人私定终生。后因战事紧急，黎君山被迫离开，离开前承诺会回江南接白氏。可就在黎君山离开不久，白氏意外发现自己怀孕了，古代对女子名节是极其看重的，未婚先孕无疑是伤风败俗。白氏的父亲得知此事，大怒之下逼白氏嫁给他人以此来掩盖此等丑闻。陷入爱河的女人是疯狂的，白氏多次以死相逼，他的父亲最后也只好作罢，三年后白氏苦尽甘来，等来了入宫圣旨，黎君山倒也是个情种，他不顾文武百官的反对坚持立白氏为帝后。
　　这件事传到民间倒也成了一段佳话，要说唯一的遗憾应该就是当年那个意外降临的孩子，黎君山和白氏的长女——黎木。白氏当年为了抵抗父意做了很多伤害自己的事情，又终日抑郁，所以黎木一出生就体弱多病，甚至一年后白氏才发现孩子的眼睛是看不清东西的。
　　接白氏进宫后，黎君山寻遍名医却也不见黎木的病情有任何好转的迹象。最后，黎君山又请来了黎国有名的大师，大师冒死直言黎木命有凶相，打娘胎就带了许多阴气，需要补阳气相克，所以，黎木从小便被扮成男孩来养。这应该也是黎木24岁了还未婚配的原因。
　　不久前，白氏病重，她一直最放心不下的便是黎木。黎君山为了让发妻走得安心再次请来了大师，大师说他曾给宰相之女看过命相，是极祥之命，让王爷娶宰相之女或许可以改变命数。皇帝老儿当下就任性地下了指婚的圣旨，而昨日便是原主和黎木的大婚之日。
　　阮茜翻了个白眼。我操！这些都是些什么封建迷信的老顽固！那个大师该不会是个江湖骗子吧？婚姻大事也太草率了点！
　　再次掀开喜帐，外面天色已经大亮了。环顾四周，最后，阮茜的视线定在了楹窗下的一张红木雕花贵妃软榻上。
　　一个穿着和她一样喜服扮成少年模样的人蜷缩在软榻上。想必这个就是任务对象黎木了。
　　阮茜翻身下床，屋子里地上铺着图案精美的地毯，赤脚走在上面，柔软又舒适。
　　软榻上的人长相水灵，眉如翠羽，肤若凝脂，眼尾天生晕着些红，樱桃小口微微张开，干净得像一张白纸。
　　“长得真好看！得多瞎才会认不出这是个没带把的女孩子啊！”
　　突然，纤长鸦羽般的睫毛微微扑闪，水眸仿佛带着氤氲的水汽，露出了一双剔透的琉璃眸。
　　阮茜微微怔愣。这双眼睛并不是她看过最漂亮的，却是她看过最干净的。这么一双好看的眼睛真的看不见吗？阮茜凑上前伸手在她面前晃了晃。
　　两人靠得太近了，鼻尖钻入一股陌生的馨香，黎木怔愣片刻后，受惊一般地往窗边退了好几步。
　　阮茜“……”
　　她有这么恐怖吗？害怕成这样！
　　当视线触及到黎木脸上的巴掌印和脖子上的抓痕时，本来还在翻白眼的阮茜顿时就有些心虚了。
　　妈啊！原主做的这叫什么事啊！这是人做的事情吗？就算再不想嫁给人家也不该把人打成这样啊！她可是个盲人啊！
　　原主从小便集宠爱于一身，平时刁钻跋扈，做事心狠手辣。她倾心的对象是黎木的弟弟黎宇泽，得知皇上把她许给了黎木这个病秧子之后，她就不知道作了多少次妖，闹事、绝食、自杀……昨天更是把所有的怒气都撒在了黎木这个新郎官身上。
　　唉！她做完倒是潇洒地拍拍屁股走人了，可怜她刚来就要帮她擦屁股。
　　009在一旁暗喜，原主都把任务对象揍成这样了，怕是以后任务对象看到自家主人都会绕道走了。
　　阮茜往前凑了凑，想要去检查一下她的伤口。
　　黎木感觉到身前人靠近的气息，她的身体紧绷，贝齿轻咬着红唇，双手捏紧了底下的锦被。
　　“咳咳！”阮茜讪讪地收回手。
　　看着眼前这双小鹿一般可怜兮兮的圆眼，她下意识地开始谴责自己。
　　我操！我他妈为什么心虚？又不是我干的！阮茜此时觉得十分憋屈。
　　“小姐？”
　　门口传来了一个似莺啼般婉转动听的声音。这个声音在原主的记忆中是有的，应该是原主的陪嫁丫鬟青竹。紧随其后又是一阵碎步声。
　　这怎么办啊？皇上像护自己的眼珠子一样护着黎木，要是被他知道了自己的宝贝疙瘩被人打成了这样，那她这颗脑袋还要不要了。
　　“黎木，我跟你商量个事呗！”
　　阮茜尽量放柔声音，一脸真诚地看着她。咳咳，虽然黎木看不到。
　　黎木低垂着眉眼，像是完全没有听到她说话。
　　阮茜蹙了蹙眉心。资料里只说了黎木体弱多病和失明，并没有说她是个聋哑人啊！难道是不想跟她说话？
　　“王爷，王妃，该起床了，等会还要进宫给娘娘请安呢！”
　　“稍等！先别进来！”
　　阮茜心下一紧，一不做二不休直接握住黎木的手，她的手凉得吓人，阮茜下意识地缩了缩。
　　“你别告诉她们我打你了好不好？而且，本来就不是我打的。”阮茜一边打着商量一边捧起黎木的手放到嘴边哈气，声音越来越小。
　　一股暖流从掌心传开，黎木呆呆地抬起一张巴掌大的小脸，带着些苍白，一双鹿眼瞪圆。
　　见她半天都没动静，阮茜一时就有些着急了。
　　“不许说听到了没！不然等会我还揍你！”
　　呸呸呸！她在说什么！
　　果然，抬头就对上了一双积酝了些许水汽的鹿眼，看着委屈得厉害。
　　“好～”
　　黎木轻咬着红唇，说出来的话带着颤音又带着些嘶哑。
　　阮茜愣了好半天才反应过来，伸手揉了揉黎木头顶的呆毛“你答应啦？真乖！等我一下！”
　　小跑到梳妆台旁，阮茜翻了翻里面的胭脂水粉“好像不行啊！”
　　注意到旁边有个通往小书房的门，阮茜转身进了书房，拿起桌案毛笔沾了点墨水就走回了软榻旁。
　　“嗯～”黎木抗拒地扭了扭头。
　　“乖一点，我保证很快的。”
　　黎木的皮肤嫩得可以掐出水来，所以即使已经过了一个晚上了，脸上的巴掌印还是很明显。阮茜忍不住伸手触了触。
　　“嘶～”黎木倒吸了一口气，声音里带着些哭腔。
　　“别哭，我轻点。等她们走了我就给你上药，我保证！来，我们先坐到床上去。”
　　外面的丫鬟听到里面的动静都羞红了双颊，默契地低下了头。青竹的头低得尤其的下，真没想到自家小姐在房事上也这么主动。咳咳！
　　“你们不进去伺候王爷王妃洗漱，还杵在这里做什么？”
　　女人身着暗红色裙衫，来的人正是王爷的乳娘。一干人迅速地跪了下来“王妃说让奴婢们在门口候着。”
　　乳娘皱了皱眉，早就听说了宰相的女儿并不想嫁给自家王爷，也不知道她会不会欺负王爷。
　　“可以进来了！”就在这时，里头传来了喊话声。
　　乳娘推门而入，随后五六个丫鬟紧随其后陆陆续续地涌了进来。
　　“这？”乳娘瞪大眼睛看着自家王爷被画成了猫一样的脸。
　　“呵呵，夫妻情趣～”
　　“王妃，那脖子上的抓痕呢？”
　　阮茜一时被噎住，他妈的！忘了遮脖子了，这人的眼睛可真利！“咳咳，新婚之夜王爷太猴急了。”
　　听到阮茜张口就来的谎话，黎木干净得一点杂质都没有的鹿眼瞬间瞪圆。
　　丫鬟们脸红得低下了头，强忍住笑意。
　　作者有话要说：我昨天写了一个版本是以女尊为背景的。不过前辈跟我说，女尊背景的百合透心凉到可以直接点一首凉凉。（哭晕在厕所）所以我立马怂得收回了试探的脚丫子。不过现在临时改的主副CP都是我自己比较萌的设定。感谢在2020-04-16 15：13：13~2020-04-19 13：44：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 进宫（捉虫）
　　一会功夫，几个丫鬟就把各式各样的洗漱用具都给摆好了。为首的那个走上前恭敬地福了福身子：
　　“王爷王妃，盥洗盆和漱口池都已经备好了，奴婢们来侍候洗漱。”
　　阮茜挥了挥手“你们都先出去吧，我亲自侍候王爷洗漱。”
　　“这…”
　　几个丫鬟都纠结地看向了乳娘。
　　乳娘眸子里也闪过些讶异，这王妃不哭不闹的，也不知道她发没发现自家王爷是女儿身这件事情。
　　“王妃，后厨刚刚遣人过来了，也不知道王妃的口味，特意来问问王妃平日里都喜欢吃些什么，也好回去让他们早些备上。”
　　阮茜垂眸想了想“我没有什么忌口的东西，对了，要两个鸡蛋。”
　　青竹低垂着的眼睫颤了颤。这还是自家小姐吗？她明明很挑食的！
　　乳娘应下后拂了拂手，便带着人出去了。
　　“呼~”
　　阮茜当下松了一口气，这古代的规矩还真是多。
　　看向床上坐着的黎木，她正低头攥着身上的喜服不知道在想些什么。
　　黎木虽然看不见，对声音却比常人要敏感得多。感觉到阮茜已经走到了自己的面前，她攥着衣服的手又紧了紧，指尖微微泛白。
　　注意到黎木的小动作，阮茜突然生出了逗弄她的心思，她恶劣地凑近黎木“你好像很怕我？怕我打你？”
　　黎木脸微白，微卷的睫毛不安地颤动着，天生晕着红的眼尾此时又红了几分“本王，的父皇，不会饶过，你的。”
　　声调柔软到不自察，尾音还带着些许颤音。虽然结结巴巴的，却也是阮茜听她说过的最长的一句话了。
　　阮茜被惹笑了。就这还打算威胁人呢，软软糯糯的，跟只小奶猫似的，半点威慑力都没有。
　　唇畔浮起一丝浅笑，阮茜把刚刚丫鬟准备好的一身衣服放到黎木手上“可以自己穿衣服吗？”
　　到底是被宠着长大的，黎木也是有自己的小脾气的，她咬着红唇硬是没回阮茜的话。
　　还挺硬气的，阮茜轻啧一声“自己穿衣服，我不看你，如果我洗漱好你还没自己穿好衣服，那到时候~”说着她又附近黎木耳边，阴森森地道：
　　“你就算喊破喉咙，也不会有人来救你的。”
　　打了个寒颤，黎木倏地抬起了头，露出了一双干净澄澈的琉璃眸。
　　“快点穿，我开始洗漱喽！”
　　快速地洗漱完，虽然黎木看不见，但是阮茜想了想还是拿起藕色纱裙去了屏风后面换。
　　古代的衣服穿起来就是麻烦，阮茜研究了好半天才终于把裙子给穿上了。从屏风后面出来后，她看向床榻，“噗呲”喷笑出声。
　　黎木已经把身上的喜服给脱了，她现在正手忙脚乱地扯着手里的中衣，一双湿漉漉的眼睛里包着大颗大颗的泪珠儿。
　　听到笑声，黎木迷茫地抬起头，长睫上还啜着泪，她忙不迭地往后躲了躲。
　　看着她眼尾的一圈湿红，阮茜无语凝噎。原主昨天给她留下的阴影也太大了，她还真以为没穿好衣服会被打？
　　脚步声越来越近，黎木紧张得要死，伸手摸索着榻上的外衣。
　　在她身前蹲下，阮茜轻叹一声“怎么这么娇气？”
　　伸手拿过黎木手里的那件中衣，阮茜研究了一会就帮她套上，找到系带一个一个细致地系上，又扯过榻上的黑色玄衣帮她穿上。
　　黎木一双琉璃眸不可置信地瞪得滚圆。昨晚这个女人明明跟她说她想嫁的人是黎宇泽，想做的是太子妃，她们迟早会和离，让自己离她远一点的。那么，她现在这又是在做什么？
　　阮茜猜到她在想什么，但是她总不能说自己跟昨晚那个对她家暴的女人根本就不是同一个人吧，只好放柔声音道：
　　“昨晚你就当我失心疯了，我跟你道歉。你刚刚已经答应了我不会告诉别人我打你的事情，你应该不会偷偷去告状吧？”
　　黎木小心翼翼地抬了抬眸子，吸溜了一下通红的鼻尖“只，只要你不，打本王，本王就不说。”
　　还真是好说话，阮茜笑弯了眼“我都跟你道歉了，你怎么还是这么怕我，说话都说不利索。”
　　神情黯淡了几分，黎木低垂着眼睫，嘴唇动了动，干脆就咬着唇不开口了。
　　因为黎木身体不好，她吃饭一般都不会去外厅。没过多久，几个丫鬟就把备好的早膳端了进来，阮茜随便扯了个理由就让她们出去了。
　　把桌上的两个鸡蛋剥好壳，阮茜拿起湿手帕走到床榻旁。
　　意识到阮茜在给自己洗脸，黎木往后闪了闪。阮茜直接强势地掰过她的脸，动作尽量轻柔地帮她擦掉脸上的墨水。很快，一张粉白细嫩巴掌大的小脸露了出来，沾了些水渍的脸白皙透亮，绯红的巴掌印在上面十分刺目。
　　阮茜拿着鸡蛋在她侧脸上来回地滚动“这样很快就可以消肿的。”
　　黎木眨了眨眼，呼吸里都是凝重的气息。要不是声音一样，她一定会觉得她的王妃被调包了。
　　还没来得及用早膳，青竹就在门口催促说是要进宫行礼了。看着自己长即腰部的发丝，阮茜皱了皱眉，最后还是决定让青竹进来帮自己梳妆打扮。
　　坐在铜镜前，阮茜满意地盯着镜中雪为肤花为骨的绝色容颜。想到原主以前都爱浓妆艳抹，她赶紧吩咐道“青竹，简单一点就行。”
　　古怪地看了自家小姐一眼，青竹连忙应道“是，小姐。”
　　用别致的玉钗挽起如墨发鬓，玉钗上用银丝缠绕着珍珠，将阮茜本就明艳的脸衬得更加耀眼。
　　阮茜忍不住对着铜镜沙雕地嘟囔了一句“魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　“小姐金相玉质，恍若天人，无人能及。”青竹笑着嘴甜道。
　　黎木掀了掀低垂着的眼睫，迟疑地看向了声源处。黎姿也经常说自己是这普天之下最美的女人。
　　瑞王府建在城郊，这个地方是皇帝老儿在黎木弱冠之年时特意让大师选的。那个大师说这个地方被绿水青山环绕，阳气和灵气都十分充沛，是个风水宝地，皇帝老儿听完后就立马命人在此处建了个王府，而黎木也从帝后的未央宫搬来了瑞王府。
　　阮茜坐马车跟乳娘一起进宫。掀开帘子，外面下着淅淅沥沥的小雨，一股子冷风也跟着吹了进来，身子打了个哆嗦，她赶紧放下了帘子。
　　青竹见状，把早就备好的一件做工精美的大红披风披在了阮茜身上。
　　乳娘应该是经常进出宫廷，侍卫们好像对她都很熟悉的样子，所以她们的马车一路上都是畅通无阻的。
　　————
　　未央宫殿内。
　　“咳咳！咳咳！”
　　帝后白氏虚弱地躺在床榻上，一旁的宫女正在帮她顺着气。
　　黎宇泽接过老嬷嬷端来的药，舀了一勺放在唇边吹了吹才喂进了白氏的嘴里“母后好生歇着，其他事情我们等你把身体给养好了再议。”
　　“咳咳！母后自己的身体自己最清楚，就怕现在不说以后就没有机会再说了。”
　　见黎宇泽还打算宽慰她，白氏摆了摆手。
　　“有你父皇，母后这一生过得很顺遂，就算是离开了也不会有任何的遗憾。唯一放心不下的就是我的木木～”
　　白氏伸出苍白的手拍了拍黎宇泽的手背“老三，母后要你在这立下毒誓，若是以后继承了皇位，也定要保你皇兄一世安乐！”
　　黎宇泽握着药碗的手紧了紧，青筋暴起，不过，他很好的敛了自己的情绪，笑得如沐春风：
　　“母后，就算是不立毒誓，我也定会护皇兄一世安乐的。”
　　白氏一向温柔的眉眼难得露出些许寒芒“必须立！”
　　黎宇泽险些破功，脸色有一瞬间的狰狞。最后，他伸出三根手指“本太子在此立下毒誓，天地为证，无论如何定会护皇兄一世安乐，如若没有做到，天打雷劈！”
　　白氏浅浅地笑了笑“这才是母后的好儿子，母后乏了，退下吧。”
　　黎宇泽揖了揖手“儿子告退，母后好生疗养。”
　　刚跨出殿外，黎宇泽就刚好碰上了迎面走来的阮茜一行人，他的眼神定在阮茜身上一时间微微顿住。
　　一袭藕色纱裙勾勒出了女人窈窕的身姿，绸缎一般的青丝被别致的玉钗轻轻挽起，露出了雪白的脖颈。流光溢彩，绝世风华，仿佛世界上最珍贵的珠宝玉石都该给她做配。
　　“茜茜”黎宇泽轻声喊住阮茜。
　　皱了皱眉，阮茜稍稍点了点头便直接越过他进了寝殿。
　　意识到自己被忽视了，黎宇泽脸上恰到好处的笑容瞬间僵住。一种不痛快的感觉涌上心头。
　　“呵呵～欲擒故纵？”
　　黎宇泽完全不相信以前目光永远追随着自己的一个人会在一夜之间突然转了性，怕是又是变着花样来吸引自己的注意而已。
　　以前就听说宰相嫡女阮茜以美貌名动京城，他见到后倒也觉得不过如此，艳俗得很。不过，今日的阮茜的确另他浮想联翩。
　　黎宇泽用食指勾了勾眉峰，这样的绝色嫁给了黎木，还真是便宜了他那病秧子皇兄！
　　作者有话要说：最近家里来了亲戚家的两个混世小魔王，一天天的闹得快要把屋顶给掀了。我尽力更吧！一般更新时间还是九点，但如果十点都没有更小可爱们就不用等了。感谢！感谢在2020-04-19 13：44：04~2020-04-20 14：04：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41956787 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 同床共枕
　　白氏一早就吩咐了宫女，王妃进宫后直接让她进来，不必向她禀告。
　　原主虽然平日里嚣张跋扈，但是她从小就把自己往太子妃那个标准去培养，在外倒也是个精通琴棋书画，通晓女红，端庄大方的模范闺秀。
　　阮茜踏进殿内。依着原主的记忆，纤腰细步，朝着床榻施施然地走了过去，端庄标准地屈身行了个礼“阮茜见过皇后娘娘。”
　　白氏微微颔首，两魇露出浅笑“免礼吧！好孩子，过来坐，离本宫近一些。”说着她又朝伺候在一旁的宫女拂了拂手“都出去，没有本宫的命令，不许让人进入殿内。”
　　欠了欠身，为首的老嬷嬷带着一众宫女出了殿内。
　　阮茜起身走到床榻旁，在白氏身前坐下。
　　白氏拉过阮茜的手，一张已经带着些皱纹却依旧美丽的脸带着丝丝笑意“你如今已经成了瑞王妃，应当随木木喊我一声母后。今日天凉又恰逢下雨，木木身体一向不好，本宫便没让她一起进宫，茜茜，你莫要见怪。”
　　阮茜乖顺地点了点头“母后，我理解的。”
　　大抵摸透了白氏的性子，见她欲言又止的模样，阮茜也不着急，静静地等着她开口。
　　————
　　华瑶宫里。
　　富丽堂皇的殿内，身着红、青、蓝三种色系薄纱裙的侍女站在两侧，她们梳妆打扮各异，却有一个共同点——都有一张美人脸。
　　乐声响起…
　　大殿中央，带着透明面纱的舞姬身段妖娆，仿佛化身花精一般，她们踮起赤/裸着的脚尖翩翩起舞。脚踝上的铃铛随着跳跃的动作发出清脆悦耳的撞击声。
　　台基上点起的檀香，烟雾缭绕。上面放着各式各样的糕点和晶莹剔透的紫葡萄。
　　一红衣女子慵懒地斜靠在贵妃软榻上，三千青丝尽数垂腰。女子唇红齿白，肌肤莹莹，面带了几分桃花相，那双美眸不笑时也自带三分多情，眼波流转间都是美貌风流。
　　一曲结束，一个宫女从殿外进来“公主，王妃已经进宫了，现在正在未央宫殿内。”
　　挑起腰间的发丝把玩，黎姿的声音像是笼上了一层烟雾，叫人听不大真切“那本宫就去会会我那皇嫂。”
　　出了未央宫时，外面已经雨过天晴了。亭台楼阁交相辉映，百花齐放，一片春意盎然。
　　雨后的空气格外清新，一阵微风拂过脸颊，阮茜舒服地眯了眯眼。就在这时，一个清冽的声音传了过来——
　　“茜茜。”
　　穿着玄色红纹衣袍的黎宇泽向阮茜这个方向走了过来。
　　我操！他怎么还没走？阮茜内心咆哮，但还是很给面子地行了个礼“见过太子殿下。”
　　黎宇泽笑容温润“茜茜，这是你第一次进宫，我猜你还没去过皇宫里的御花园，我陪你去那里逛一逛吧。”
　　阮茜嘴角轻扯，皮笑肉不笑。如果现在站在这里的还是原主，怕是会立马受宠若惊地应下吧。可惜，她不会！
　　“太子殿下，我如今已经成了瑞王妃，你理应称我一声皇嫂才对。现在天色已晚，我答应了王爷要回去跟她一起用晚膳的，阮茜先行告退了。”
　　望着那抹娇俏的背影，黎宇泽的俊脸黑成了墨汁色。
　　很好，如果阮茜这么做是为了吸引自己的注意。那么，她成功了！
　　要是知道黎宇泽现在的小九九，阮茜一定会毫不客气地送上一句“您没事吧？拿错了霸总的剧本？滚吧！狗逼男人！”
　　乳娘和青竹都在马车里候着，阮茜加快了步伐朝东门走过去。突然，一只温热的手捂住了她的嘴，把她往石像后面一带。
　　看清眼前人的样貌后，阮茜停下了挣扎的动作。
　　女子身着火红鎏金华裳，阮茜的长相若是明媚张扬，那眼前这个女子就是过度妖娆。拥有这样狐狸精长相～呸！天人之姿的只能是荣乐公主黎姿了。
　　根据009给的资料，荣乐公主是黎国赫赫有名的女将军，骑射无双，骁勇善战，少年从军便屡立战功，碧玉之年就已经手握了十万兵权。
　　黎姿的战绩无疑是全京城最火爆的话题，但是民间最八卦的还是她妖孽的长相和极爱美色的风流事迹。简单点来说，要是把黎姿搁现代的娱乐圈里，那她一定就是C位出道的那种逼格。
　　本来阮茜还觉得这些可能都是坊间传闻，是人们对自己偶像自带滤镜的一种美化而已。现在见到真人后，她深深地怀疑黎姿之所以能成为常胜将军，一定是使了美人计。依她看，以后要是有敌军来犯，黎国根本就不用整兵器机械这些花里胡哨的东西，直接让黎姿站在城墙上对着敌军抛个风情万种的媚眼就完胜了。
　　脑补了一下那个场景，画面太美了，阮茜忍不住笑弯了眼。
　　黎姿饶有兴趣地上下打量了一遍阮茜，轻佻地捏起她的下巴“倒是个不可多得的美人，不过，作为本宫的皇嫂，有些王妃的本分还是要守住的。皇嫂，你说呢？”
　　阮茜当下就反应了过来，这个荣乐公主刚刚是看到了她跟黎宇泽掰扯的那个场景了。
　　轻轻拍开捏住自己下巴的那只手，阮茜直视黎姿的那双媚眼“公主教训得是，不过公主大可以放心，我对你那傻叉弟弟可一点都不感兴趣。”
　　不远处，东门口正站着一个白衣飘飘的女子，她的眼神定在石像处，如星的眼睛形成一个漩涡，尤亮尤深。
　　“师姐？”
　　走在前面的蓝衣少女疑惑地回头，发现自己的师姐正站在门槛处一动不动的。
　　径直走向东门口，阮茜经过白衣女子时，忍不住侧目看了几眼。女子高贵圣洁，周身自带仙气，给人一种只可远观的感觉。
　　黎姿转身，目光不期然地和白衣女子隔空撞上。怔愣了片刻，她眼尾上挑，脸上的笑容更浓，似妖精附体，蛊惑人的心智。
　　淡漠地移开视线，白衣女子直接往未央宫殿走去“小昭，还不跟上？”
　　压制住自己“砰砰砰”狂跳的小心脏，果然不能看公主的眼睛，太要命了。小昭看着自家师姐淡然的背影，不由心生敬佩。
　　————
　　摸了摸手腕上的玉镯，阮茜掀开帘子，望着天空中高悬着的星月。
　　马车悠悠地停在瑞王府门口。阮茜也不等人来扶，轻盈地从马车上跳了下来。
　　“发生什么事了吗？”
　　一进王府，阮茜就见几个丫鬟匆匆忙忙地进出她和黎木的新房。
　　丫鬟立马跪了下来“王爷突然发热，奴婢已经请御医来过了，但还是不见好转。”
　　“白日里不是还好好的吗？怎么会突然发热？”乳娘听到丫鬟的话后赶紧焦急地进了里屋。
　　阮茜跟着进去。黎木虚弱地躺在床榻上，脸色因为发热而潮红。弯腰在黎木身边蹲下，阮茜伸手探了探她的额头，冰凉的触感让黎木忍不住微微瑟缩。
　　轻叹一声，应该是昨天夜里原主让黎木睡在榻上，让她着凉了。
　　丫鬟端着刚熬好的药膳从外面进来，阮茜伸手接过“我来吧！你们把王爷扶起来。”
　　熬得黑乎乎的药渣，看着就苦得厉害。阮茜用勺子搅拌了两下，舀了一勺放到黎木嘴边，用哄孩子的语气说道“啊～乖乖喝完，病就好了。”
　　黎木昏昏沉沉的，整个人都乖顺得很，张开唇，温热的药汁就顺着喉咙滑了下去。
　　乳娘欣慰地看着眼前这一幕。阮茜嫁进王府之前，她就担心阮茜娇生惯养又心有怨气会欺负自家王爷。现在看来，耳听为虚，眼见为实这句老话还是在理的，她现在倒是很喜欢自家这个王妃。
　　阮茜有些惊讶，她原本以为要让黎木这么娇气的人喝了这么一大碗药会很费劲的，但是她发现即使药又苦又涩，黎木还是能够面无表情地照单全收。也许是她从小就是个药罐子的原因吧！对于她来说，喝药可能跟平时吃饭是一个性质了。
　　把空碗递给一旁的丫鬟，阮茜拿出手帕把黎木嘴角的药渍擦掉。
　　用好晚膳后又折腾了好半天，阮茜干脆把丫鬟都叫了出去。
　　“夜已经深了，你们都先出去吧，我会照顾好王爷的。”
　　丫鬟们福了福身子，放轻脚步走了出去。
　　阮茜在屏风后面脱下藕色纱裙，换上了寝衣，又简单地洗漱了一遍。她走到床榻前，伸手摸了摸黎木的额头，已经好多了。
　　垂眸想了想，黎木身边也离不开人。阮茜直接上床在她身侧趴下，支着下巴盯着她看，注意到她脖颈上的抓痕，阮茜拍了拍脑门“差点忘了！”说着她就下床从裙子的广袖里翻出了一个药膏，这是她今天在回府路上的一个药铺子里买的。
　　白色的膏体在脖颈处抹开，黎木觉得一阵凉飕飕的。长睫毛不断地扑闪着，当闻到阮茜身上的那股子馨香时，她仿佛受到了惊吓似的，快速地退了开来“你，你怎么，会在这？”
　　正在细心地给她抹药的阮茜“……”
　　阮茜被气笑了，她凑向黎木挨着她的身子，嗲着嗓子道：
　　“王爷，我可是你明媒正娶的王妃，你说，我为什么会在这？”
　　温热的呼吸扫在耳畔，黎木的耳后根一片通红，琉璃眸因为慌张积蓄了些许泪花。
　　阮茜往身侧一躺“反正我不可能去睡软榻的，你自己看着办吧！”
　　房间里恢复了安静，就在阮茜以为黎木不会再开口说话打算睡了的时候，旁边就传来了一阵窸窸窣窣的声响。
　　摸索着想要下床，黎木的手按在了一个软乎乎的东西上面，她当下好奇地捏了捏，还没来得及收手，头顶就传来一个极度羞愤的声音。
　　“黎木，你干嘛？”拍开放在自己胸口处的那只手，阮茜脸微红。
　　“我，我睡，软榻。”
　　阮茜直接把她按回床上，用被子把她包得严严实实的“睡你个头！不想挨打就老实点！”
　　感觉到身侧的人躺下后，黎木的身体僵直，一双琉璃眸在黑夜里睁得滚圆滚圆的。
　　作者有话要说：我“崽崽，小可爱们都说你是白切黑，你到底干了什么？”（手里拿着鸡毛掸子）
　　黎木“我，我不造，别问我，我，我不是！”（强忍泪水）
　　我“真的不存在白切黑，木木就是个软包子！因为小世界里有主攻、主受、互攻设定，后期我可能会让木木反攻，但是这并不能改变她是个包子的实质～”（顶着锅盖狗头保命~遁走）
　　噔噔噔——顶着锅盖原路返回“副CP出来了！”
　　噔噔噔（再次遁走）
　　感谢在2020-04-20 14：04：53~2020-04-22 18：16：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鵺贓 5瓶；勿忘心安ゆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 和离书
　　是夜，外面忽然下起了小雨，黑沉沉的夜幕下，华瑶宫殿内安静得只剩下窗杦处淅淅沥沥的雨滴声。
　　殿内，烟雾缭绕，一股淡淡的檀香弥漫在整个室内……
　　雕花贵妃软榻上，纱罗轻裹，白色抹胸半露，三千青丝尽数散落，黎姿侧手撑着脑袋，慵懒地看着一旁正在慢条斯理地整理衣裳的女人。
　　勾唇看着女人那双修长白皙，骨节分明的手，黎姿那双桃花眼里，染尽了贪食过后的满足。她用赤/裸着的足尖蹭了蹭女人的后背“本宫认识了一个难得一遇的美人，就是今日与我一起站在石像下的那个女子，你觉得她长得如何？”
　　女人整理衣襟的动作顿了顿，微弱的烛火照映在她半边侧脸上“我未曾注意。”
　　唇畔浮起一丝浅笑，黎姿缓缓起身，身子像是没有骨头似的，软趴趴地贴在女人身上“南枢，你吃醋了。”
　　黎姿猝不及防地被压回了软榻上，南枢抚了抚她绸缎一般的青丝，清冷的声音在寂静的夜晚里更显淡漠“还不累？”
　　两条纤细的藕臂攀在南枢修长的脖颈上，娇中含媚，似乎要把人的三魂六魄都给勾走。黎姿满意地看着眼前这双清冷的眸子渐渐变得灼热，仿佛有一簇小火苗正在眼底燃烧。她最爱看南枢为她疯狂的模样，最爱看她撕破平日里清冷淡漠，无欲无求的模样。
　　南枢一把抱起身下的小妖精，将人放在云被上，毫不犹豫地欺身而上。
　　纱幔落下，基台上的蜡烛光影反复跳跃着，照映在床榻上缠绵悱恻的两个人影身上……
　　翌日，天空中一轮红日破晓开来。
　　黎姿清醒过来时，身侧的位子早就一片冰凉了，微微挑开衣衫，看着自己胸口处触目惊心的绯红，她漫不经心地扯唇轻笑“啧，看来醋劲还不小。”
　　————
　　瑞王府内。
　　阮茜醒来看到的就是这样一副场景：一颗毛茸茸的脑袋绵软乖巧地窝在自己怀里。红扑扑的脸蛋贴着她的胸口，两只细皮嫩肉的小爪子微微攥着她身上的寝衣。
　　想到昨天晚上还坚持要去睡软榻的某人，阮茜的脑海中突然出现了五个字——口嫌体正直。
　　正打算抽开自己的身体，阮茜注意到怀里的人卷翘的睫毛正在微微地颤动。突然有些好奇黎木待会醒来后会有怎样的反应，阮茜赶紧保持刚刚的姿势重新闭上了双眼。
　　黎木醒过来时，发现自己正靠在一个温热柔软的东西上面。她有点懵，毛茸茸的脑袋舒服地在上面来回地蹭了蹭，原本攥着阮茜寝衣的双手也开始不老实地在她身上上下摸索。
　　轻拧眉头，阮茜睁开眼睛垂眸看着怀里粉粉嫩嫩的人，正在犹豫着要不要开口，就听见怀里的人弱弱地唔了一声——
　　“小，小花，你来了。”
　　小花？小花是谁？阮茜还没来得及细想府里有没有这号人物，她赶紧伸手阻止了黎木继续往下摸索的那双手。嗓音里带含着调笑——
　　“摸够了没？”
　　随着意识慢慢归位，黎木被吓得狠狠一噎，残存着的一点睡意一下全部消失。她赶紧往墙头那侧退了又退，最后干脆整个人都扒拉在了墙上，缩成了一小团，眼角绯红“你，你怎么会，会在这？”
　　听着这个熟悉的问题，阮茜的太阳穴突突地狠狠跳跃了几下“在别人怀里窝了一晚上的人可不是我！一双不老实的手上上下下吃人家豆腐的人也不是我！”
　　记忆慢慢回笼，昨夜阮茜的确是和自己一起睡在床榻上，她当时紧张得睡不着，可是后面实在是困得不行就睡过去了。
　　黎木张了张樱唇，一句小小声的话终于出口“对不起，我，我不是，故意的。”
　　看着她软软糯糯的样子，阮茜渐渐被磨得没了脾气“看在你烧糊涂了的份上，本姑娘就大人有大量，不跟你计较了。不过～”说着阮茜又朝黎木凑近了几分“你刚刚喊的小花是谁？是你对他的呢称吗？嗯？”
　　黎木把自己整张脸都埋进了膝弯里，只露出了一双没有任何焦距的琉璃眸，看起来可怜巴巴的。
　　一个猜测迅速在脑子里闪现，阮茜眼眸骤然一亮，她可没忘记自己来这里的目的。
　　“不要害羞嘛！你很喜欢他吗？”在意识不清的睡梦里都在喊的人，肯定是喜欢的！
　　黎木眨了眨乌溜溜的大眼睛。自己喜欢小花吗？肯定是喜欢的，小花可是她唯一的朋友。半晌，她迟疑地点了点头。
　　阮茜快要控制不住自己上扬的嘴角了。话说，今天是她嫁进王府的第三天了，她还没好好跟黎木聊一聊她们俩这个草率的婚姻呢！
　　“黎木，你原本是不愿意娶我的？对吗？”
　　不愿意娶她？不，她一开始是愿意的。当时父皇母后告诉她要帮她娶一个王妃回府，他们说娶了王妃就会有一个人一直陪着她了，她当时高兴极了，立刻就应了下来。只是，新婚之夜，阮茜歇斯底里地骂她瞎子，让自己离她远一点，她就后悔娶王妃了。
　　见她一脸纠结的模样，阮茜皱了皱眉。难道是怕说实话会被打？
　　“唉！”
　　想想黎木也是个可怜人，她的世界从刚开始就是一片黑暗，是没有任何色彩的，而且因为身体差整日待在固定的一个圈子里被一群下人围着转。好不容易遇到了自己喜欢的人，还被迫娶了原主这么个心有所属且蛮不讲理的女人。
　　阮茜突然母爱泛滥，摸了摸黎木的发顶，她柔声道：“你放心吧，等你的病好了，我们会和离的。”
　　黎木垂下了眼睑，乖顺地点了点头。
　　见黎木没有表露出半点开心的样子，阮茜开始反思是不是自己还不够有诚意。认真思考了一番，她赤脚走下床，跑到了旁边的小书房里。
　　准备好笔和纸，阮茜笔直地坐在书桌上认真地誊写着，纸张
　　最右侧写着大气漂亮的三个字——和离书。
　　写完后，阮茜拿着笔和纸献宝一样地递到黎木面前“黎木，和离书写好了，刚刚我已经在上面签好字了，你现在在旁边签个字就行了。虽然我们的婚姻肯定还不能立刻作废，但是我保证这张和离书是永远有效的。”
　　说着阮茜就把毛笔塞到了黎木的手心里，她牵起黎木的手给她指位子“写在这个位置就行。”
　　黎木低垂着头，粉白的贝齿一下一下地轻咬在没有血色的唇上，琉璃眸里泛起了一层水雾，带着点无措。
　　父皇说过做人要讲诚信的，黎木执笔干脆利落地落笔。
　　“你的字写的真好看！”
　　阮茜有些惊讶地看着纸张上龙飞凤舞的两个字，这字还真跟黎木温软的性子大相径庭。
　　“好了，以后我们就是一条船上的好兄弟了！”
　　阮茜没轻没重地拍了黎木的肩膀一下，黎木的身子险些没稳住，黑眸里的水雾倏地滑落了下来。
　　阮茜冷不丁地被吓了一大跳，这也太娇气了“我不是故意的，你别哭。”
　　“不，不怪，你。”
　　听着她结结巴巴的话，阮茜轻笑一声。她原本以为黎木是因为害怕她才会说话结巴的，昨天她向乳娘打听后才知道黎木说话比正常孩子都要晚，后面终于开口说话了，却总是不能完整地说完一句话。
　　“你该多讲话的，黎木，我教你说话吧！”
　　黎木呆呆地抬起头来，一双空洞洞的眼睛里流淌过转瞬即逝的亮光。
　　————
　　今天是归宁的日子，青竹专门为阮茜挑选了一整套装扮。上身淡粉色掐腰小袄，下身是由白渐深的百褶裙，鞋子是月白色绒毛绣花鞋。
　　阮茜坐在梳妆台前任由青竹给自己梳妆打扮。青竹一早就看见了帝后为自家小姐准备的几马车都装不下的省亲礼，但她依旧为自家小姐感到委屈，她忍不住嘟囔了一句：
　　“这次王爷不能陪小姐归宁肯定会落为他人茶余饭后的谈资的。”
　　阮茜皱眉打断她“青竹，人家怎么说是人家的事情，我们管好自己就行。”
　　青竹知道自己逾矩了，连声说道“青竹知错了。”
　　黎木抱着膝盖靠在床榻上，竖着耳朵听她们的对话，低垂着的眼睑落下了一片阴影。
　　————
　　宰相府后院。
　　往两颊抹了些胭脂，阮萱满意地看着铜镜里面若凝霜，雪白清透的面容。
　　“小姐，你今日这么精心地打扮，是打算去正厅吗？”
　　阮萱眼眸里闪过一抹和她娴静温柔气质相悖的阴狠。
　　“那是自然，就因为她是嫡出和一个江湖骗子随口的一句极贵之命，我和我娘亲处处受她的打压，在这后院一住就是三载。哼！极贵之命？到头来还不是嫁给了一个看都看不见的病秧子，听说连今天归宁那病秧子王爷都不能陪她一起，你说，我是不是得好好安慰一下我那好妹妹。”
　　闭眼平息了好一会，阮萱敛去了周身的戾气，她站起身来转了一圈“小桃，你说我今日能美过阮茜吗？”
　　“小姐气质如兰，不是二小姐那种浓妆艳俗能够比得上的。”
　　作者有话要说：黎木“王妃只想与本王拜把子当兄弟怎么破？在线等，急！”
　　我“和离书都签了，安详吧！”
　　关于为什么不白切黑：
　　首先，没有条件。黎木是一出生就身体差且失明，进宫后就被保护在一个小圈子里。木木有当大佬的梦想，但无奈木木没有黑化当大佬的实力！哈哈！（我自己生的崽我还是知道她几斤几两哒！）
　　再者，没有必要，她虽然生在帝王之家，却是皇帝老儿和帝后最宠的辣个，因为失明和被保护得太好，从某种意义上来说，她所看到的小世界比正常人更干净纯粹。
　　我“崽崽，既然没有实力，我们就安静地当一条有梦想的咸鱼趴！”（妈妈告诉你现实就是残酷哒！）
　　黎木“我，我怎么，就没实力了！你，你乱讲！”（垂死挣扎——我还能苟一苟——放弃挣扎——关上门再说，我还要面子！）
　　感谢在2020-04-22 18：16：03~2020-04-24 01：17：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：20897562 5瓶；相当于老师的小雪豹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 我在，别怕（捉虫）
　　“今日怎么穿得这么正式？”
　　阮茜本来打算进来告诉黎木一声自己要出发去宰相府了，注意到黎木的装扮，她愣在了原地。
　　黎木穿着一身玛瑙红纹锦袍，腰间环着羊脂玉佩，长发用玉冠束起。苍白的皮肤在红色的映衬下竟有几分吸血鬼的妖治感，一身贵族公子哥的清雅气质。
　　雪白的贝齿咬了咬粉白的唇，黎木慢吐吐地开口“我，我想，陪你一起，去宰相府。”
　　怔了怔，阮茜没多久就反应了过来，肯定是自己刚才和青竹的对话被黎木听见了“你确定要一起去吗？其实，你不去也没关系的。”
　　她不想让自己去！
　　黎木那张本来就苍白的脸瞬间惨白。抿了抿唇，她低垂下眉眼，声音里带着试探“你，你不想，让我一起去吗？”
　　眼底流过一抹狡黠，阮茜凑到她面前“想一起去也行，除非，你能不结巴地说出〔我想陪你一起去宰相府〕这句话。”
　　半天都没有成功，黎木泫然欲泣，一副受了天大委屈的模样。
　　阮茜轻叹一声，再折腾下去就来不及了“算了，一起去吧！不过，回来继续说给我听，没过关不许睡觉！”
　　黎木倏地掀起眼睑，小鸡啄米似地点了点头，鸦羽般的长睫上还挂着颗金豆子。
　　“真是娇气，怎么这么爱哭呢？我就没见你笑过。”阮茜皱着眉帮她擦掉眼睫上啜着的那颗泪珠。
　　乳娘知道自家王爷要跟着一起去宰相府后，她就一直放心不下。自从四年前搬来这里，除了进出皇宫，自家王爷从来都没有出过王府，以前在宫里更是连宫门都没出去过。
　　“王妃，王爷要一同去宰相府的这件事要禀告皇后娘娘吗？”
　　“不用了，您就放宽心吧，我会照顾好王爷的。”
　　阮茜觉得她们太大惊小怪了，把黎木当成三岁小孩来养似的。虽然是为了黎木好，但在一定程度上也完全把黎木和外界分隔了开来。
　　“这……”
　　乳娘纠结了半晌，最后还是妥协地点了点头“那好吧！”
　　丫鬟们帮忙把黎木扶上了马车，阮茜牵着黎木的手，把她带到软榻上坐下。
　　马车平稳地走在街道上，穿过京城最繁华的西街街市，没过多久就悠悠地停靠在了宰相府门口。
　　宰相府庄严气派，左右两座狮子石像像是保护神一样立在门口。阮茜掀起帘子就见一群人正等在外面。
　　“怎么流这么多汗？”
　　牵起黎木的手想要扶她下去，阮茜发现她袖子下面的那一整只手都湿漉漉的。
　　黎木挡住了阮茜伸过来探她额头的那只手“我，无碍的。”
　　阮茜双手捧着黎木的脸，严肃地交代道：“有任何不适的地方一定要第一时间跟我说，不要硬撑着。”
　　心中一暖，黎木乖顺地点了点头。
　　阮茜一下马车就被陈氏拽过去一阵打量。
　　“我的乖宝啊，这才几日，怎么就瘦了一整圈？”
　　“哭哭啼啼的，成何体统！”
　　嘴上这样说着，阮宰相眼里的心疼可是一点都藏不住。都道阮长风年轻时是一个风流浪子，遇到陈知府的千金陈氏后便一夜之间浪子回头。自此，就连先前纳的妾林氏也再也没有得到过他的宠幸。
　　陈氏不满地颠了他一眼“还不是怪你，要不是你当年非请个破大师来看命相，我的乖宝怎会嫁给~”
　　“娘，我都饿了！”
　　看着脸色苍白，摇摇欲坠的黎木，阮茜赶紧制止陈氏接下来的话。
　　一旁，阮萱不甘地看着阮茜，明明是同一张脸，她却感觉阮茜整个人的气质完全变了。
　　垂眸看着自己身上的衣裳——她们撞衫了，最关键的是阮茜千娇百媚地往那一站，自己就已经毫无悬念地输给了她。
　　努力克制住自己的情绪，阮萱走过去笑着拉起阮茜的手“妹妹。”
　　阮茜笑着点了点头，不动声色地抽出自己的手。这个是原主的姐姐，好像以前被原主欺负得蛮惨的。不过，这个看着柔弱的姐姐可没有表面上那么简单，原主在名门女眷中处处树敌，除了她本身不讨喜的性格外，也少不了她这个好姐姐的推波助澜。
　　看着阮茜的背影，阮萱袖子下的手指狠狠地扣在了肉里。她宁愿阮茜像之前那样处处与她比较，处处跟她作对，而不是现在这样完全无视她。
　　用膳的时候，阮茜坐在黎木旁边，又是给她夹菜，又是给她盛汤，一直没停下来过。
　　黎木吃相十分好看。规规矩矩地把食物送入口中，细细咀嚼，慢慢吞咽。简单的吃饭动作被她演绎得极致优雅，尽显贵族气质。
　　陈氏在对面悄悄观察着，丈母娘看女婿越看越满意。一旁的阮宰相却心生不满了，茜茜还没给他夹过菜呢！也没给他盛过汤！不想还好，越想就越憋屈，忍无可忍，他干脆把筷子重重地往桌上一拍。
　　黎木吓得刚夹起来的菜都掉回了碗里。
　　“爹爹，你吓着她了。”说着阮茜伸手拍了拍黎木的后背，柔声说道“没事，你继续吃。”
　　阮宰相心中一梗，委屈地看向自家夫人。
　　“吃饭就好好吃饭，你看看人家王爷的吃相，你再瞧瞧你自个！”
　　阮宰相“…………”
　　他狠狠地瞪了黎木一眼，自家夫人太单纯了，这才一会功夫就被这毛头小子给骗了。
　　用好午膳后，阮茜带着黎木去消食，顺便逛一逛这个宰相府。
　　虽然黎木看不见，阮茜还是耐心地跟她说着旁边的景观，花草，建筑，甚至是天空中偶尔飞过的大雁。
　　黎木宽大的手袖下牵着阮茜的手紧了又紧。从小到大，对她好的人有很多，父皇母后对她好，黎姿对她好，乳娘和小然妹妹对她好………但阮茜给她带来的感受确是独一无二的，除了她，没有人会要求她说话不要结巴，也没有人会像她这样跟她谈天说地。
　　就在这时，青竹小碎步走了过来“小姐，夫人找你。”
　　侧目看向黎木“让青竹陪你继续逛逛？”
　　心底下意识地抗拒，黎木的头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　青竹“…………”
　　这嫌弃的表情能不能收一收？她忍不住小声犯嘀咕：“我还不乐意陪呢！”
　　阮茜把黎木拉到一旁的石凳上坐下“那你别乱跑，我待会来找你。”
　　————
　　阮萱走到黎木身边，端庄优雅地行了个礼“阮萱见过王爷。”
　　听到声音，黎木掀起眼皮，礼貌地点了点头。
　　“王爷，我是茜茜的姐姐，我可以坐在你旁边吗？”
　　听到她是阮茜的姐姐，黎木赶紧点了点头，默默地坐直了身体。
　　“王爷，你脖子上的抓痕是怎么回事？”说着阮萱就伸手在黎木的伤口处摸了摸。
　　黎木吓得立马起身，阮萱的触碰让她觉得很不舒服。
　　“是茜茜弄得吧？王爷，你也别怪茜茜，她从小被家里给宠坏了，脾气不太好，而且~”阮萱欲言又止“而且茜茜从小梦寐以求的就是嫁给太子，成为太子妃，所以才会心有怨念。作为姐姐，我替她向王爷道歉，还望王爷莫要怪罪。”
　　黎木眉头紧蹙“她，很好。”
　　阮萱气急败坏地看着已经不打算理会自己的黎木。这病秧子王爷该不会是脑子也有问题吧？怎么跟预想的不一样？
　　正值初春，天气变幻莫测，天空中一片乌云聚集成一团压向这边“王爷，天色暗下来了，可能要下雨，我牵你进里屋去。”
　　听着脚步声的靠近，黎木往后退了好几步“不，不要，阮茜，会来找我。”
　　阮萱气得甩了甩袖子，真是不知好歹！她欠了欠身“那阮萱先行告退了。”
　　没过多久，淅淅沥沥的雨滴“嗒嗒嗒”地落在了青色石板上。
　　黎木不知所措地向前摸索着。雷声、黑暗、完全陌生的环境、惶恐和害怕……渐渐将她吞噬。
　　茫然地伸手向前探路，脸色苍白，唇色苍白。黎木紧紧阖上眼眸，卷翘的睫毛不安的地颤动着，上面啜着的水珠分不清是雨滴还是泪珠。
　　在大雨里，她瘦弱的背影显得单薄又无助，声音里带着压抑着的不安和微微的颤抖“阮茜，你，在吗？”
　　黑暗中，黎木向前探出的手被紧紧握住“我在，别怕！”
　　————
　　黎木病了，她本来体质就弱，淋了雨之后就开始整日整夜地发热咳嗽。
　　“小九，这破藏书阁就不能设置一个自动生成处方和治疗方案的功能吗？”
　　这已经是阮茜第N遍向009抱怨了。医学藏书阁里面有海量的医学知识，每次都看得她头晕眼花的，这跟送了她一个逛不完的图书馆有什么区别！
　　“小九，可惜这个世界的药材和器械都太稀缺了，有很多更好的治疗方法都用不上。”
　　【主人，通过学习医学藏书阁里面的知识和技能，累积到一定的金币，你可以向医学藏书阁购买药材和医疗机械的。】
　　阮茜不可置信地跳了起来“这么牛逼！你怎么不早说？”
　　【嘿嘿～主人，以前你不是没有这个需求嘛！通过自主学习医学藏书阁的知识和技能，让宿主把里面的东西化为己用，这才是设置这个辅助功能的意义所在，所以才会没有自动生成功能，而金币就是对主人学习的一种激励。】
　　“那我之前学习获得过的金币算吗？”
　　【算的，不过很少。主人加油！】
　　头上围了一个写着“必胜”的红条，009亢奋地挥了挥自己的小爪子。
　　“看情况吧，我最讨厌学习了！”
　　被泼了一盆冷水的009“…………”
　　有这么一个不上进的主人，他太难了！
　　阮茜嘴角微扬，眼眸里闪烁着兴奋“那黎木的病应该就不是什么大问题了，还有帝后~”
　　她上次进宫其实有偷偷给白氏诊脉。在上一个世界自己明明是一个外科医生的，她记得她学了中医知识，却怎么也想不起来她去学中医的初衷是什么。
　　“对了，小九，这个世界原主的死亡时间是什么时候？”
　　【主人，检测结果显示为新帝登基当天。】
　　“我操！原主的死跟黎宇泽有关？果然！珍爱生命，远离狗男人！”
　　作者有话要说：阮茜“怎么出这么多汗？”
　　黎木“见岳父岳母，我紧张……”感谢在2020-04-24 01：17：37~2020-04-25 10：37：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漢遥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漢遥 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 本王真的委屈
　　“王妃，圣医派的女医来府里给王爷诊脉，王妃要过去瞧一瞧吗？”
　　抬了抬眸子，阮茜放下手里的毛笔“圣医派？”
　　想着王妃到底是深闺里的小姐，大概不大清楚这个派系，乳娘笑着给阮茜倒了杯茶“圣医派是我们黎国第一个女医创建的派系，如今的掌门已经是第九任了，圣医派只收女弟子，所以里面全部都是女医。”
　　阮茜勾了勾唇，这个挺有意思的“我这就去看一看。”
　　这不是那天在宫里见到的那两个女子吗？阮茜一推开门就见一白衣女子正在给黎木诊脉，另外一个蓝衣女子则站在床榻旁。
　　“王妃~”
　　摆手制止了一旁侍女的行礼，阮茜示意她们安静。
　　小昭忍不住用余光偷瞄阮茜。原来这就是瑞王刚娶进府的王妃，长得好生俊俏，除了荣乐公主，这个王妃是她见过最好看的女子了。
　　南枢平静的眉眼难得有些意外。前几次她来给瑞王诊脉，脉相都有些微弱不平稳，今日观其脉相，虽仍不如常人那般流利有力，却也是从容和缓，节律均匀的。半晌，南枢收了手，声音清冷地道：“近日王爷服用的药膳处方给我看一看。”
　　丫鬟们把前几日御医给的处方递了过去，南枢一目十行看过去，她浅浅地皱了皱眉，这个方子里面就是治疗风寒的普通药材，并没有什么特别的。
　　阮茜注意到这个女医已经察觉到了一些端倪。黎木这段时间服用的处方早就被换了，她用以前获得的金币向藏书阁购买了很多对黎木病情有帮助和增强抵抗力的稀有药材，又加上她趁黎木睡觉的时候给她打了点滴，黎木因为前阵子淋雨染上的风寒已经基本好转了。
　　这个女医周身自带仙气，一身正气，就是不知道可不可信。垂眸斟酌了一番，阮茜带着侍女出了房间。
　　“参见荣乐公主。”
　　见到从门口进来的黎姿，院子里的丫鬟赶紧下跪行礼。
　　“王爷王妃呢？”
　　“公主，王爷在屋里，王妃在书房。”
　　点了点头，黎姿径直往里走，走到门口推开房门，她才发现里面不止黎木一个人“这么巧，你们也在呢！”
　　“公主。”
　　见进来的是荣乐公主，小昭红着脸跟黎姿打招呼，看都不敢看黎姿的眼睛。
　　黎姿挑眉，伸手捏了捏小昭红扑扑的脸蛋“小昭，好久不见，你真是越来越可爱了！”
　　荣乐公主可是她打小最崇拜的巾帼女英雄，现在这样近距离的看着自家偶像，还被偶像捏脸杀，小昭感觉自个的小心脏下一秒就要罢工了。
　　瞥了正在一旁一本正经地收拾药箱的某人一眼。黎姿走到床榻前坐下，见黎木脸上的气色还不错才终于放下心“皇兄，身体还有什么不适的地方吗？”
　　刚刚听见声音，黎木就知道是黎姿来看她了，她回握住黎姿的手“我，我无碍的，你什么，时候回京的？”
　　“我啊，在你迎娶王妃的那天回来的。”黎姿眨了眨魅丽的桃花眼，不正经地扯唇轻笑“皇兄，娶了个美人回府感觉如何？”
　　呆愣了好一会，黎木才慢慢吞吞地开口问道：“阮茜，长得很美吗？”
　　黎姿扬了扬秀眉“父皇母后精心为你挑选的王妃自然是个美人，和皇兄很是般配。只是与你皇妹我相比，还是要逊色几分的。”
　　想起那天早上阮茜和青竹的对话，黎木认真道：“我，我觉得她，比你好看。”
　　黎姿“…………”
　　真是娶了媳妇忘了妹妹的好典范！
　　“看来皇兄很喜欢父皇母后给你挑选的这个王妃。”
　　黎木轻咬嘴唇，迟疑地点了点头。
　　黎姿轻啧一声“那皇兄你与我说说，平日里我那皇嫂都陪你做些什么？”
　　说到阮茜，黎木那双琉璃一样清澈透亮的眸子亮了几分“阮茜，陪我一起用膳，给我念书，讲故事，陪我散步。”
　　看来乳娘说的是实话，这个阮茜确实对皇姐不错。黎姿噗嗤一声笑了“所以，敢情你们这是盖着被子纯聊天？”
　　黎木开心地点了点头。这几日阮茜睡觉前都会陪她聊天，说是要教她流利地讲话。
　　黎姿恨铁不成钢地拍了拍黎木的手背“皇兄，王妃娶回来可不是用来陪吃陪聊陪散步的。”
　　黎木似懂非懂地点了点头“那是，用来做什么的？”
　　“香香软软的美人自然是用来陪/睡的！”
　　“阮茜，有陪我，一起睡觉的。”
　　看着自家皇姐纯净得能让人望进心底的水眸，黎姿一时无话。看来以后还得多给皇姐科普点常识。
　　“咳咳！”
　　小昭差点被自己的口水给呛着，她在旁边竖着耳朵听得面红耳赤。没有想到在战场上所向披靡的女将军，平日里竟然这样的不正经。
　　瑞王府门口，黎姿挡住了南枢的去路“待会打算去何处？”
　　南枢目光极淡地看着她，避开了她的问题“王爷单纯，你不该教她那些乱七八糟的东西，你明明很清楚她们之间不会有结果。”
　　黎姿笑得漫不经心“怎么就不会有结果了，她们现在不是已经成亲了吗？南枢，你认真地回答本宫一个问题，本宫是不是这天底下最美的女子？本宫比阮茜好看吧？”
　　南枢面无表情地看着眼前这张笑魇如花似妖精一样的面容，她果然不该奢望黎姿能问出些正经的问题。
　　看着南枢冰冰冷冷的样子，黎姿附在她耳畔轻轻啧了一声“果然是下了床就翻脸不认人了~嗯？”
　　南枢眸光微动。黎姿笑得愈发妖治，顾盼之间，抬眼闭眼皆是摄人心魄。
　　“公主怎么离开了？”
　　小昭刚从王府里走出来，只能依稀看见骑马离开的那抹红色倩影。
　　“师姐，你没事吧？耳根怎么这么红？”
　　南枢收回目光，云淡风轻地瞥了小昭一眼“我记得阁楼里的医书还没有分好类别？”
　　“是啊，那可是个大工程呢，上万本医书搁在那里。”
　　满意地点了点头，南枢随口/交代道：“回去给你三天时间，阁楼里的书全部都要整理好。”
　　莫名其妙当头一棒，小昭不可置信地瞪大铜铃一样的双眼，可怜兮兮地扯着南枢的袖子“不是，为什么啊？师姐，别说三天了，我一个人就是三个月也整不明白的。”
　　就在这时，阮茜从府里小跑了出来“女医，稍等一下。”
　　南枢微微颔首“王妃还有事？”
　　阮茜把一个香囊和一张处方递给南枢“女医，这是我配的一副药方，能够镇痛解热，疏肝解郁，兴许对缓解帝后的痼疾有所帮助。”
　　小昭吃惊道：“王妃竟然还懂医术？”
　　阮茜笑了笑“我只是看过比较多的医书，自学了一点皮毛而已，如果你们实在不放心的话，可以试验了之后再考虑要不要用这个方子。”
　　南枢闻了闻手上的香囊“王妃给王爷配过药？药方可以给我看看吗？”
　　阮茜早就预料到了会有这个问题，她从手袖里拿出另外一张药方，这张药方是在009跟她说能用金币换药材这件事之前写的，里面的药材在这个世界里并不稀奇，只是配法很不一般。
　　“王妃为何不自己交给帝后？”
　　“我到底是没有任何行医经验的，女医经常出入皇宫为帝后看病，要比我拿给帝后方便许多，也希望女医不要与旁人说及此事。”
　　————
　　夜幕降临，窗外繁星点点，冷月如钩。
　　阮茜靠在引枕上，她本来在等着黎木说一句完整的〔我想陪你一起去宰相府。〕到后面，她的上下眼皮开始打架，慢慢地就阖上了双眸。
　　黎木已经念了上百遍〔我想陪你一起去宰相府。〕这句话了。
　　“我想陪你去一起去宰相府。”
　　空气静寞了好一会，黎木呆呆地眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。愣了半天她才反应过来自己说出来了！她完整地把这句话给说出来了！
　　侧头转向身侧的位子，黎木的一双琉璃眸亮晶晶的，一副等着老师点名表扬的好学生模样。等了好半天，身侧都没有半点动静，黎木翻了个身，听着旁边平稳的呼吸声才知道阮茜已经睡着了。
　　到了后半夜，黎木翻来覆去的依旧没有睡着，黑夜里，她卷翘的睫毛扑闪扑闪地颤动着。她执拗地在心底不断地重复刚刚那句话，生怕明天醒来就不能流利地说给阮茜听了。
　　伸手小心翼翼地往旁边摸索着，黎木将指腹轻轻地从阮茜的脸颊上滑过，触感跟剥了壳的鸡蛋一样。她的手从眉毛摸索至唇的位子，虽然没有看见，黎木的心底对阮茜的模样却有了一个模糊的廓影。柳叶般的眉毛、鸦羽般的眼睫、挺翘的鼻梁、小巧的鼻头、饱满鲜嫩的红唇。
　　黑夜里，黎木那双琉璃眸澄澈干净，像是一汪映着天穹的湖水。黎姿果然没有骗她，她的王妃确实是个美人。
　　清晨第一缕阳光透过窗杦照了进来。阮茜揉了揉眼睛，习惯性地往旁边摸了摸，不在！这几天黎木都一直待在床上调理身体，难道今天出去晒太阳了？
　　赤脚下床，阮茜快速地穿好衣服，坐在梳妆台前用一根简单的簪子把长发轻轻挽起。
　　“汪！汪！汪！”
　　一打开房门，阮茜就听见外面院子里传来了一阵小狗的叫唤声以及伴随而来的几个丫鬟的惊呼声。
　　“青竹，发生什么事了？”
　　“小姐，好像是王爷的狗被放出来了。”
　　“小花，乖，过来～”
　　刚走到庭院，阮茜见到的就是这么一副场景：一只雪白色的卷毛大狗乐颠颠地奔向了黎木，后面毛茸茸的大尾巴一晃一晃的。
　　眼角剧烈地抽搐了几下“小花？这就是黎木说喜欢的那个小花？”
　　“王妃还是不要过去了，小花比较凶，可能会吓着王妃的。”
　　朝乳娘摇了摇头，阮茜木然地朝黎木走了过去。
　　黎木正摸着身上的小卷毛，小花突然咻地一下挣开了黎木的怀抱，快速地奔向阮茜。
　　低头看着脚底正乖顺地朝自己摇尾巴的小卷毛，阮茜忍不住弯腰摸了摸它的发顶。
　　“黎木，所以说，小花是一条狗？”
　　听到是阮茜的声音，黎木兴奋地点了点头，眸子里带着些迫切“阮茜，我能，说那句话了。”
　　“嗯，那你说。”
　　阮茜已经有些心不在焉了。谁能告诉她黎木喜欢的对象为什么会是一条狗？
　　紧张得坐直了身体，黎木衣袂下的手指微微蜷缩，粉唇轻启“我想陪，陪你～”
　　怎么不行了？黎木心下一慌“我，明明，昨夜能说的。”
　　拿出帕子擦了擦她额角的汗珠，阮茜开解道：“这个急不得的，估计是你太紧张了，昨夜梦到自己说出来了。”
　　“不，不是的！”
　　黎木一着急，她那天生晕着粉意的眼尾又红了几分。
　　她一晚上压根就没睡，怎么可能是做梦！
　　黎木的那双黑眸迅速泛起些许水汽。本王是真的委屈，而且还是受了天大的委屈！
　　作者有话要说：小昭“为什么啊？我做错了什么你要这样对我？我太冤了——”
　　我“你不冤，谁让公主捏了你的脸，还夸你可爱~”


第38章 夫妻恩爱长久
　　乳娘端着后厨刚熬好的药膳进来“王爷，该喝药了。”
　　抱着小花无精打采地靠在雕花贵妃软榻上。听到声响，黎木眨了眨眼睛，浓郁纤长的睫毛薄如羽翼，她轻轻“嗯”了一声。
　　见自家王爷病怏怏的样子，乳娘赶紧凑了过去“王爷今日是有哪里不适吗？我让丫鬟去叫御医吧？”
　　知道自己让乳娘担心了，黎木赶紧摇了摇头，有些难过的开口：“乳娘，阮茜呢？”
　　“王爷，王妃在书房呢。”
　　黎木垂下了眼睑，眼尾泛起了一圈红。这两日，阮茜整日待在书房里，而且明明她们屋里就有一个小书房的，她偏偏要去外面的大书房。一定是自己太笨，惹她生气了。
　　书房里。
　　放下毛笔，阮茜伸了个懒腰“小九，这古代也太无聊了！没有手机，没有网络，也没有炸鸡配啤酒！”
　　天哪！这是什么人间疾苦？阮茜现在只想吼上那么一嗓子。
　　【主人，你如果实在觉得无聊，可以继续看看医学藏书阁里面的医书，也可以想办法给任务对象物色物色对象。】
　　“不行了，不能再学了！再学下去要疯！”
　　本来以为黎木已经有了喜欢的对象，这样自己的任务也就轻松了很多了，搞了半天小花原来是条狗。阮茜郁闷了好久，干脆化悲愤为力量，在书房里跟医学藏书阁里面的医书死磕了两天。
　　“至于给黎木物色对象…”阮茜眯了眯眼睛。如今黎木对外还是男儿身，如果非要现在给她物色个对象，只有两个选择，要么找个女朋友，要么找个断袖。
　　依皇帝老儿和帝后对黎木的溺爱程度，无论是给黎木找个女朋友还是找个断袖都不是什么大不了的事情。毕竟在决定让黎木娶原主回府的时候，他们就没想过要继续隐瞒黎木女儿身的这件事情，也不怕世人的非议，只是他们没有想到自己会愿意配合他们而已。
　　“找对象现在也不合适，我和黎木虽然已经私下签了和离书，但是我们现在的婚姻关系还没有作废，现在给黎木找个对象，难不成要纳回来做妾？”虽然在古代这是再正常不过的事，但是她这个新时代女性接受起来还是蛮难的。
　　“还不如给我自个先物色个对象呢！小九，话说，这样算下来，我也已经活了几百年了，我他妈怎么还是个单身狗呢？这真的太不科学了，毕竟我的美貌就摆在这呢！”
　　009【…………】
　　您谈的对象真的不少了，我的任务对象都快被你给霍霍光了。009选择自闭，把自己的小爪子和小脑袋都缩了起来。
　　青竹在一旁研墨，注意到自家小姐苦大仇深的模样，她笑盈盈地建议道：“今日是上元节，小姐要出去放花灯吗？”
　　阮茜小口饮啜茶水“放花灯？好玩吗？”
　　“当然好玩，今晚的西街街市肯定会很热闹的。”
　　托腮想了一会，来到这个世界已经有一段时间了，自己还没好好出去转一转呢。阮茜星眸微闭，点了点头“那就去凑个热闹吧。”
　　回到房内，阮茜进去就听见黎木嘴里正在碎碎念着些什么，而她怀里的小花则是一副莫得感情的工具人模样。
　　见阮茜进来，小花用力挣开黎木的怀抱，它跑到阮茜跟前撒娇似地蹭了蹭脚下的裙裾。
　　阮茜弯腰握住小卷毛伸出来的小爪子“兄弟，你怎么了？”
　　“汪！汪！汪！”
　　听见阮茜的声音，黎木蓦地抬起了头，张了张唇，半晌才听见她软软糯糯的一句：“阮茜，我想陪你一起去宰相府。”
　　阮茜愣是半天没回神，随后惊喜地走到软榻旁，在黎木身边坐下。刚想开口夸夸她，眼见着黎木一颗颗金豆子跟不要钱似的一个劲地往下掉，落在软榻上的锦被上，迅速晕了开来。
　　“小哭包，你怎么又哭了？身体不舒服？”
　　黎木摇了摇头，模样十分委屈“阮茜，你，你现在，是不是，不生我的气了？”
　　“嗯？”
　　生气？她什么时候生气了？
　　“你，你这两日，都没有给我念书，没有陪我，出去散步，也没有，没有给我讲故事。你肯定是觉得我，我太笨，不想理我了。”黎木越说越委屈，声音里带着哭腔，大眼睛里雾蒙蒙的，泪水瞬间夺眶而出。
　　听着黎木的控诉，阮茜哭笑不得。所以她刚刚一直碎碎念就是为了练习那句话让她消气？也不知道她又念了多少遍，小卷毛都被她磨得生无可恋了。
　　伸手捏了捏她的脸“黎木，我没生你的气，这两日我在书房里忙着看医书而已。还有，你不笨，刚刚那句话你讲的就很好，你想要什么奖励吗？”
　　“奖励？”
　　“嗯，就是你有什么特别想要的东西吗？”
　　黎木迷茫地摇了摇头。以往她的所有东西都是别人提前准备好的，久而久之，她也不觉得自己有想要的东西了。
　　“不知道？”
　　突然想到了什么，阮茜眼睛骤亮“对了，今晚我要去西街街市逛逛，我带你一起去吧？就当是奖励你把那句话完整地说出来了。”
　　听到是要带她去逛街市，黎木用力地点了点头。
　　阮茜蹙了蹙眉头“不过，上次带你出去就让你染上了风寒，这次乳娘肯定不会这么容易松口让你出去的。”
　　以为阮茜是打算反悔了，黎木胡乱摸索着拽紧了她裙子的一角。
　　垂眸看着被拽得皱巴巴的裙子，阮茜好笑地拍了拍黎木的手背“安啦，既然我们都已经是一条船上的好兄弟了，我是不会抛下你一个人出去玩的。大不了，我就带你偷偷溜出去。”
　　看着黎木紧张又期待的表情，阮茜开玩笑地说道：“黎木，你知道该怎么逃跑吧？到时候可别拖我的后腿。”
　　吸了吸红通通的鼻子，黎木兴奋地点了点头。父皇以前给她请的那个说书先生跟她讲过一个贪官被揭发后逃跑的故事。
　　————
　　日落西垂，天空如火烧般晕开了一层层的红。
　　“黎木，你这是在做什么？”
　　一打开房门，阮茜就见黎木左右两个肩各扛着一个大包袱，看着滑稽又搞笑。
　　黎木刻意压低声音“是，是现在，逃跑吗？”
　　“噗！”
　　阮茜忍不住笑出了声，她双手插着腰，肩头都笑得直颤。亏她想得出来，这是打算笑死她，继承她的系统吗？
　　最后，阮茜不等黎木反应，就直接拽着她大摇大摆地出了王府，她一早就让青竹去把乳娘给支开了。
　　马车停在了西街街市，掀开车帘，阮茜惊呼一声“哇！真的好热闹啊！”她又转头对黎木嘱咐道：“待会一定不要松开我的手，记住了吗？”
　　乖顺地点了点头，耳边充斥着各种各样的声音，黎木黑溜溜的眼珠子开始好奇地乱转。
　　外面街市巷坊，人声鼎沸。一整条西街都挂满了各式各样的灯笼，百姓们摩肩擦踵地穿梭在街巷里。
　　握紧黎木的手顺着人流往前走“哇，这个好看！”眼神瞥到悬在木架上的那个粉色花簪，阮茜忍不住停下了脚步。
　　“公子，给夫人买一个吧？”
　　买？阮茜拍了一下脑门。糟了！出来忘带银子了，以前都是兜着手机到处走，早就没有了出门带钱的习惯。
　　“不好意思，我觉得~”
　　就在这时，黎木在手袖上一阵摸索，最后摸出了一个钱袋。
　　阮茜惊喜地一把抱住黎木的胳膊，附在她耳边小声地问“你什么时候带的？”
　　“在，在你拽我走，的时候。想买什么，就买吧！”
　　乐呵呵地接过了那个粉色花簪，阮茜当下就作势要往头上戴。
　　“诶？夫人，您应当让公子给您簪上，这是我们这里的习俗。”
　　“哦~”阮茜讪讪地收了手。
　　最后，黎木摸索着阮茜的发顶，成功地把簪子插进了发鬓里。
　　老伯爽朗地笑了“这才对嘛，上元节，丈夫为妻子簪花，寓意着夫妻恩爱长久。”
　　阮茜眸光稍稍地停滞“还有这种说法呢~”
　　站在不远处的黎宇泽和阮萱刚好将这一幕看进眼底。
　　阮萱笑得温柔“看来茜茜和瑞王的感情真的很好。”
　　眸光深沉地盯着不远处紧紧依偎在一起的两个人，这一刻他才终于相信了阮茜真的不是在玩欲擒故纵。好像本该属于他的东西突然成了他人的囊中之物，黎宇泽心中莫名出现了一股邪火。
　　黎木伸出粉舌小口舔着手里的糖人，唇齿间都是甜滋滋的味道。很快一根糖人又被她消灭了，黎木扯了扯阮茜的广袖，一脸希冀地盯着她。
　　阮茜转头，不去看黎木可怜兮兮的模样，坚决地摇了摇头。从刚刚放完花灯开始，黎木已经吃了三根糖人了。
　　恋恋不舍地舔了舔唇角，黎木拉耸着脑袋，这是她吃过最甜的东西了。
　　“给！真是受不了你，有这么好吃吗？”
　　黎木乐滋滋地接过糖人舔了一口，朝着阮茜露出了一口洁白小巧的贝齿，酒窝轻浅，笑得比糖人还甜。
　　阮茜有些怔愣，嘴唇微张，这还是她第一次看见黎木笑。
　　————
　　朱雀桥上，垂眸看着湖水里形形色色的花灯，南枢突然被一个带着狐狸面具的红衣女子拉住衣袂。
　　红衣女子霸道地在她发髻上别了一根白色穗花簪，狐狸面具下的那双媚眼如明星闪烁“南枢，别上花簪，你以后就是本宫的人了。”
　　南枢目光微沉，伸手揽住红衣女子的细腰，隔着狐狸面具，红唇贴了上去。声音沉沉，带着些孤注一掷“黎姿，是你先招惹我的，别后悔！”
　　作者有话要说：改错字


第39章 打翻醋缸
　　阮茜接过青竹手里端着的药膳“辛苦了，早些下去歇着吧，这里我自己一个人就可以。”
　　稍稍迟疑，青竹欠了欠身就出去了。不得不说自打嫁进王府，自家小姐就跟变了一个人似的，身上的娇纵任性收了很多，整个人都好接近多了。
　　拿起调羹舀了一勺递到黎木唇边“来，张嘴。”
　　今天晚上到最后，黎木一共吃了五根糖人。一次性吃太多再加上她的胃本来就娇气得很，在回来的路上她就肚子疼得脸色发白。阮茜无奈地轻叹一声，自己就不该心软的，一次又一次破例给她买。
　　药汁落在舌尖上，又苦又涩还带着点酸，黎木被刺激得紧皱眉头。大概是今晚吃了太多齁甜齁甜的糖人了，这么久以来，她第一次觉得喝药是件这么煎熬的事情。
　　“让你贪吃，现在吃到苦头了吧！要是让乳娘知道你这次出去又生病了，以后你就别再想出去了。”
　　听到阮茜的话，黎木的脸色顿时变了，可怜兮兮地将嘴张开，药水顺着喉咙往下滑落，她才含糊不清地说道：“那，那以后你带我，偷溜出去玩。”
　　嘿！自己还助纣为虐了是吧？阮茜啧了一声“想都别想，你要是每出去一次就病一次，我也不爱带你一起玩！”
　　她这是在嫌自己麻烦吗？
　　瞬间，黎木的整张脸都白得呈现出透明了，琉璃眸里涌出了一汪水。
　　摸索着端过阮茜手里的瓷碗，也不要阮茜一勺一勺地喂了，黎木面无表情地一口气把药全给喝了，苦涩浸满了整个味蕾，她眼眸里的水汽一下就滚落了下来。
　　决心要让黎木长个教训，阮茜直接接过她手里的空碗，并没有像以往那样第一时间就去给她顺毛。
　　黎木吸了吸鼻子，看起来可怜巴巴的，她窸窸窣窣地往墙角靠了又靠，最后翻身侧躺，只给阮茜留了个后脑勺。
　　阮茜“…………”
　　简单的梳洗过后，三千青丝散落垂腰，阮茜穿着纯白色的里衣慵懒地斜靠在床榻上。掀落床上的帐幔，侧目瞥了墙角的黎木一眼，她便闭上双眼准备睡觉了。
　　黑暗里，黎木的身体贴在冰冷冷的墙面上。等了半天也没有等到阮茜主动跟她说话，她越想越委屈，心中郁积的情绪颤得厉害，偷偷摸摸地伸手抹了抹眼睛里的金豆子。
　　次日，卯时三刻。迷迷糊糊地听到身侧翻来覆去的声音，微叹一声，阮茜妥协地朝黎木靠近了一些“睡不着？肚子还是不舒服？”
　　伸手触了触黎木的后背，她忍不住缩了缩手，她身上怎么这么凉？阮茜一把搂过梨木，把她的头摁进怀里，床尾的双足挨着她的，伸手在她肚子上不轻不重地揉着“黎木，别闹，你的身体好不容易才养好一些，你是想继续病着是吧？”
　　一股独属于阮茜身上的馨香愈发浓郁，萦绕在鼻端。感受着阮茜身上传来的温度，黎木舒服地喟叹了一声，两个酒窝冒了出来，她猫儿似的又往阮茜怀里蹭了蹭。
　　清晨，外头的光线透过窗杦照了进来。阮茜揉了揉睡眸，黎木乖顺地枕在她怀里，样子娇憨又可爱。两个人都只穿了里衣，感受到胸口处异样的触感，阮茜不自然地轻咳了一声，小心翼翼地抽出了自己的手臂，她瞥开视线，伸手帮黎木理了理滑落至肩头的衣领。
　　“啧，看着瘦瘦弱弱的，没想到还挺有料的。”
　　半撑起身子，阮茜又伸手探了探黎木的额头，幸好没发热。
　　顾虑到黎木昨晚统共就没睡多长时间，在用早膳的时候阮茜便没有去叫醒她，只是吩咐丫鬟半个时辰以后再准备一份早食让王爷起来吃。
　　用完早膳，在府里待着实在是无聊，阮茜便带着青竹一起去了西街街市的茶楼里听说书先生说书。
　　“大家伙都散了吧，今天不说书了，城外的吉水村突然爆发了瘟疫，现在这种时候不适合聚集在一起。”
　　下面一阵唏嘘声“真的假的？什么时候的事情？”
　　台上的青衫老头摸了摸白须“这哪能有假，现在官府已经下令封闭吉水村了，圣医派也出动了一大批女医赶往了村子。”
　　阮茜端着茶碗的手顿了顿。瘟疫？垂眸思量了一番，她掀起眼皮对对面的青竹嘱咐道：“青竹，这一段时间我可能都不会回王府，你回去就与乳娘说我要在宰相府住上一段时日，记住了吗？”
　　“不是，小姐你要回宰相府做什么？”
　　不想废心力去解释那么多，阮茜只好语气强硬道：“你只要记住我说的话就行，记住不要说露嘴了。”
　　去城外吉水村之前，阮茜用金币向医学藏书阁购买了两套完整的防护装备。
　　城外，吉水村村口。
　　“现在里面的情况还不明朗，也不清楚爆发这场瘟疫的具体原因，不适合进去这么多人，我先进去打探情况。”
　　听到南枢这样的部署，小昭第一个站出来反对“师姐，我要陪你一起进去！”
　　“我也要一起进去，我也……”
　　“南枢女医说得对，现在的确不适合贸然行事。”
　　听到声音，大家伙不约而同地看向声源处，只见一个世家小姐打扮的美人俏生生地站在不远处。
　　阮茜走过去，向她们揖了个礼“医者仁心，大家都希望这场瘟疫早些过去，不如让我和南枢女医先进去探路，如果有情况了再飞鸽传书让各位知道里面的情况。”
　　“这……”
　　女医们都面面相觑，这女子看着年纪轻轻，说话却不疾不徐，不卑不亢，给人一种莫名的威慑力。
　　南枢蹙了蹙眉尖，阮茜的确是不简单，上次她给的两个药方的药效都很好“你确定要进去吗？”
　　知道她在担心什么，阮茜挑了挑眉“我有准备的。”
　　接下来的好几天，阮茜和南枢两个人就一直待在吉水村里面，通过一段时间的观察，她们发现爆发这场瘟疫的根源是村子里的水源有问题。阮茜熬了几个通宵翻看医学藏书阁里的相关医书，终于在进村的第七天写出了根治患病村民的药方。
　　通过里应外合，很快吉水村的疫情就被基本控制住了，村里染上病的村民也渐渐痊愈。又经过了一段时间的研究，阮茜和南枢成功地摸索出了预防这个疾病的药方，官府人员迅速地把药方昭告了出去，让人人心惶惶了近一个月的瘟疫这才终于告了一个段落。
　　至于改善水源和隔离的事情就是官府人员要管的事了。阮茜南枢还有后面进来帮忙的女医都需要在村子里跟村民一起隔离七天，确认没有患病才能出去。
　　走的那天，怕村民们太热情，阮茜她们趁着天没亮就不声不响地出了村口。
　　马车悠悠地停在了城郊的瑞王府门口，一跳下马车，阮茜就见黎木抱着小花坐在府邸外的台阶上，而乳娘就站在她后面偷偷抹眼泪。
　　汪！汪！汪！
　　见到阮茜，小花立马奔了过来。阮茜蹲下身摸了摸它的卷毛，小花撒娇似的拿自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭她的手掌心。
　　“王爷，王妃回来了！”乳娘高兴地迎了上去。
　　“乳娘，这是怎么了？好端端的怎么哭了？”
　　听到阮茜的声音，恍惚了好一会，黎木木讷的眼睛亮了亮，也不走过去，就定定地盯着声源处看。
　　走到黎木跟前蹲下，阮茜伸手捏了捏她白得没有一点血色的脸“怎么坐在这里？瘦了这么多，这段时间都没有好好吃饭吗？”
　　黎木一双湿漉漉的眼睛紧紧盯着前面看，张了张唇，声音带着些嘶哑“阮茜，你是不是不要我了？”
　　看着黎木瞬间滚落下来的泪珠子，阮茜怔了怔，黎木现在就像是一个被主人抛弃了的，可怜兮兮的小动物，那双不掺杂任何杂质的眼睛，太过于干净纯粹。说实话，她有些于心不忍。
　　半天没有听见阮茜说话，黎木紧抿着唇，手胡乱地拽紧她的衣摆“我已经，能流利地说好多话了，我，我听话，我可以再也不吃糖人，不乱跟你生气，你可不可以，不要不要我？”
　　黎木的声音里带着哭腔，到最后甚至带着些哀求。以前一个人太久不觉得有什么，可是现在她已经习惯了阮茜陪她一起用膳，习惯了阮茜牵着她散步说笑，习惯了睡觉时旁边躺着阮茜……
　　垂眸看着自己手里拿着的那根糖人，阮茜摸了摸黎木的发顶，用哄孩子的语气柔声道：“别哭了，都哭成小花猫了，我不是在这嘛！来，吃个糖！”
　　唇齿尖都是甜滋滋的味道，黎木窝在阮茜的颈窝里，眼泪滚落在她的脖颈处，有些烫人。
　　最后，好不容易把黎木给哄睡着了，从乳娘那里阮茜才知道，那天黎木醒来后就开始不停地找她，后面听青竹说自己是回宰相府了，她就开始日日坐在王府门口的台阶上等她。
　　*＊
　　“阮茜？”
　　从睡梦中醒来，黎木慌张地往旁边摸了摸，没人！顿时她就慌了，正打算下床就被人给按了回去。
　　“好好躺着，你的王妃好好的在书房里待着呢！”
　　书房？又是书房！黎木透亮的眼眸里浮现出一丝委屈，她好不容易回来了，就不能好好陪一陪她吗？医书就这么好看吗？她难道没有医书好看吗？
　　“黎姿，你怎么来了？”
　　“听乳娘说你又生病了，我就和南枢一起过来看看你。”
　　“南枢，女医也来了？”
　　“嗯，正和你的好王妃一起待在书房呢！”
　　想到阮茜南枢两个人凑在一起探讨一堆她听不懂的医学知识，黎姿眸光微暗，有本事讨论讨论兵法啊！
　　黎木气得眼尾上的红又深几分。哼！阮茜宁愿陪南枢女医也不陪她！阮茜明明是她的王妃的！
　　作者有话要说：改梨-黎感谢在2020-04-28 22：26：38~2020-04-30 20：25：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居士陈数 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦客 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 醉酒误事
　　“皇兄现在正病着呢，你该多陪陪她的。”
　　微挑眉梢看着突然挡在自己身前的黎姿，阮茜忍不住轻笑出声“黎姿，你喜欢南枢。”
　　阮茜语气笃定。如果是在之前她会觉得黎姿这是在为黎木打抱不平，但是吉水村爆发瘟疫，按理来说怎么也犯不着黎姿这个一国公主亲自去处理，原因只有一个，她知道南枢进了吉水村。
　　黎姿顿了顿，突然觉得有些好笑，潋滟红唇微扬“我喜欢天下所有的美人。”说着她又轻浮地把阮茜上下打量了一遍“当然，也包括皇嫂这样的倾城佳人。”
　　南枢站在不远，紧抿薄唇，漆黑的眼眸中宛若有片深不见底的水波在翻涌，她耷下眼帘，本就清冷的眸子更显薄凉。
　　视线猝不及防地撞上那抹白色的背影，黎姿心下一紧，掩在衣袂下的手不自觉地微微蜷缩。
　　阮茜转身，顺着黎姿的目光看了过去“她应该听见了。”
　　黎姿微敛神情，眼神分明在说，所以呢。
　　“你确定不追出去解释一下？”
　　黎姿神色淡淡“解释什么？天下人都知道黎国荣乐公主喜好美色，她认识我时，我便是如此。”
　　**
　　自从上次她一声不响地离开了王府近一个半月，黎木就变得十分粘人，每日都像一条小尾巴似地跟着她到处转，搞得两个人跟连体婴儿一样。
　　接下来一个多月，阮茜倒也渐渐习惯了古代这种慢节奏的生活方式。上午她带着黎木去西街街市茶楼听说书先生说书，下午她在书房看医书，黎木则在一旁练习书法，傍晚她们一起在院子里遛小花，荡秋千，晚上她便窝在被窝里跟黎木讲未来世界里比较好玩的事情，要是换一个人肯定会觉得她在胡言乱语，但是黎木不同，她几乎对所有事情都觉得稀奇又都保持着好奇心。
　　夜晚，外面的天已经黑了。阮茜懒散地斜靠在软榻上，透过窗杦凝视着深蓝色的天穹，她轻叹一声“好想吃炸鸡配啤酒啊！”
　　黎木托腮躺在她身侧，歪了歪脑袋“炸鸡配啤酒是什么？很好吃吗？你喜欢的话可以让后厨做一些。”
　　黎木那天并没有骗阮茜，她的确能够流利地说出好多话了，再加上这一个多月以来，阮茜天天都有在陪黎木聊天，现在黎木说话除了语速比常人更慢一些，几乎都不怎么结巴了。
　　阮茜眨了眨眼睛。对哦，这里没有炸鸡，但是这里有鸡啊，她可以自己做！“当然好吃了，那可是我最爱吃的东西，明天我亲自做给你尝尝，保证你也会爱上它的。”
　　透亮的琉璃眸亮了亮，眼珠子骨碌碌地转了一圈，黎木撑着手肘慢慢向阮茜靠近……
　　抬眸望着天边悬着的月亮发呆，阮茜突然感觉一片湿润柔软贴在了自己的耳垂上，她被刺激得微微瑟缩，忍不住惊呼出声“呀！黎木，你在干嘛？”
　　睁着一双黑白分明的眼睛，黎木表情无辜又单纯，声音欢快道：“我在表达对你的感谢。”
　　愣了愣，阮茜半天才反应了过来。前几天，去茶楼的路上她看上了一个小玩意，打算付钱的时候才发现自己又忘带银子了，在看到黎木往衣袖里摸出钱袋时，她一下得意忘形就奔放地在黎木的侧脸上亲了一口，当时见黎木呆滞地盯着自己看，她只好解释这是她表达感谢的一种方式而已。
　　怎么说什么她都信！阮茜一时语塞“这，这种方式只有当你真的非常高兴的时候才能用！”
　　黎木一脸正色“我是真的非常高兴，因为你说要做你最爱的东西给我吃。”
　　阮茜无奈抚额，搬起石头砸自己脚的感受真的让人心梗“那也是亲脸，你亲我耳垂做什么？”耳垂可是她的敏感地带。
　　黎木委屈地耷拉下脑袋，小小声道：“我是想亲脸上来着的，要不，我再试一次？我保证不会亲错了。”
　　得了，还想占她便宜呢！阮茜赶紧摆了摆手“大可不必！睡觉！睡觉！”
　　第二天下午，阮茜吩咐丫鬟让后厨准备好鸡和面粉还有一些调料，她便开始炸起了鸡块。第一锅黄灿灿的炸鸡起锅后，阮茜凑上去狠狠地嗅了嗅“好香啊！”也顾不上烫不烫嘴，她忍不住捏起一块咬了一口。啧啧啧，香！酥！脆！她可真是个厨房小能手，连炸鸡都做得这么好吃。
　　阮茜炸了一下午，最后做出了超大份额的炸鸡。她端走了其中一盘，让青竹把剩下的分给府里的其他人尝尝。
　　端着盘子进了房间，阮茜把炸鸡放在黎木面前，然后又给她递了一双筷子过去“这就是炸鸡，你尝尝看。”
　　黎木夹起一块炸鸡，张嘴秀气地咬了一小口，掀起眼睑认真地点了点头“好吃！”
　　“是吧？我就说你也会爱上它的。”阮茜鼓着腮帮子有些惋惜道：“可惜没有啤酒，炸鸡配啤酒才是顶配！”
　　“啤酒？是酒吗？”
　　“嗯，是酒的其中一种。诶？你走去哪？”说着就见黎木站起身摸摸索索地往前走。
　　摸索着走到床榻旁，黎木蹲下身钻进床底，出来时就见她怀里多了一个小坛子。
　　“里面该不会是酒吧？”阮茜走了过去，有些吃惊。
　　献宝一样的把怀里的小坛子递给阮茜，黎木有些得意地点了点头“这是黎姿留在这里的酒，床底下还有很多呢。”
　　蹲下身往里看了看，还真是，一个个酒坛子整整齐齐地摆放在床底下。阮茜伸手帮黎木拍了拍身上的灰“你怎么会知道她把酒放在这了？”
　　“黎姿偷偷告诉我的，她让我帮她好好保管这些酒。”
　　“那你还拿出来，不怕被她揍？”
　　黎木绞着手指头，纠结了一小会，十分有底气地说道：“父皇母后不会让她揍我的。”
　　阮茜忍不住笑弯了眼。黎木看着软软糯糯，谁都可以欺负的样子，这找起靠山来倒是一点也不含糊。
　　倒了一杯尝了尝，阮茜点了点头“香醇，口感也很好！黎木，你喝过酒吗？”
　　坐在阮茜对面小口咬着炸鸡，黎木呆愣愣地摇了摇头。
　　阮茜决定还是不要带坏好孩子，她边吃炸鸡边一杯接着一杯地喝酒。不知道是酒的浓度不高还是这个身体原主的酒量太好，到最后一整坛酒全部都没了，她也没有任何的眩晕感，甚至在睡前她还头脑清醒地给黎木讲了个神话故事。
　　**
　　“热，好热…”
　　夜深人静，阮茜双颊通红，身体的燥热让她不满地掀开了身上的云被，两条玉臂都袒露在了被外。接着她又伸手开始扯自己身上的衣服，很快，一件薄薄的里衣就被脱落，最后，阮茜身上一丝/不挂，白皙如上好璞玉的肌肤在黑夜里泛起莹润的光泽。
　　黎木被阮茜的呢喃声和翻来覆去的声响给吵醒了，她伸手揉了揉睡眼惺忪的眉眼“阮茜，你怎么了？”
　　良久都没有得到回应，黎木摸索着往阮茜那边靠了靠，伸手触上的肌肤，光滑细腻又带着不正常的热度。
　　黎木的第一反应就是阮茜生病发热了，她正摸索着想要下床去叫丫鬟进来就被一双纤细的玉臂揽住了腰肢。阮茜从背后抱住黎木，黎木身上冰凉的触感让她本能的想要贴近。
　　很快黎木身上也不再冰凉，阮茜声音里带着些哭腔“热死了！”她的胸口燃起了一团火，眸中雾气氤氲，双手不断地撕扯着黎木的里衣。
　　“阮茜？”
　　黑夜里，黎木的那双琉璃眸睁得滚圆滚圆的，她不知道阮茜这是怎么了，只能任由她把自己身上的衣服给脱了。
　　一阵冰冰凉凉从黎木身上传了过来，阮茜舒服地往黎木身上蹭了又蹭，身体有意无意地往黎木后背摩挲，双手开始不老实的在黎木身上上下摸索，白皙的长腿勾住黎木。
　　迷迷糊糊地睁开双眼，阮茜看着身下乖顺温软的人，最后视线定在了黎木粉白的唇上，不清不楚地嘀咕了一句“黎木，你真好看。”她便往那片粉白的唇瓣上贴了过去。
　　感受着阮茜的贝齿轻咬在她唇上、耳垂、锁骨…最后一路往下，移至胸口处。黎木不知道阮茜这是在做什么，她有些害怕地握紧了粉拳，但是理智又告诉她阮茜不会伤害她。
　　清晨，第一缕晨光照了进来，屋内床榻旁一片凌乱，锦被、衣裙、肚兜零零散散地散落了一地……
　　“嘶～”
　　头疼得厉害，阮茜伸手按了按太阳穴，胸口处一阵凉意，她垂眸就见自己正一丝/不挂地躺在床上。
　　阮茜下意识地想要弹坐起身，却被一个重量压了回去，侧目看过去--
　　脸上一热，她赶紧又移开了视线，死死地盯着头顶的红色幔帐看。发生了什么？大脑飞速地运转着，却像死机了一样，什么都记不起来。
　　轻浅温热的呼吸喷洒在自己的胸口处，阮茜满脑子全是刚刚转头看到的那个情景，她的脸迅速染上了一层不正常的绯红。
　　作者有话要说：唉！还需要练练……（省略）
　　咳咳感谢在2020-04-30 20：25：39~2020-05-02 08：00：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41956787、居士陈数 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 为什么咬我？
　　伸手捡起地上的云被，阮茜快速地盖住了两个人的身体。胸口处温热平稳的呼吸想忽视都有些困难，想到自己和黎木现在的姿势，阮茜臊得只想要找个地洞钻进去。也不敢再转头，直愣愣地盯着头顶的红色幔帐看，阮茜把手伸进被窝里，轻轻地挪开黎木的脸。
　　睡梦中，黎木不满地哼唧了一声，阮茜被吓得立马收了手。一会的时间里，黎木又往阮茜身上蹭了蹭，感觉到黎木整张脸都贴在了自己的胸口处，阮茜的头顶瞬间炸开一朵蘑菇云，粉意从脸颊上快速地蔓延至床尾的脚指头，也顾不上会不会把黎木弄醒了，她稍稍用力把自己的身体抽离开来。
　　长舒一口气，阮茜捡起地上的衣服快速穿上，打算下床时她突然停下动作，转头看着被窝里微微隆起的一点。
　　等下丫鬟进来看见黎木没穿衣服怎么办？阮茜拍了拍脑门，天哪！自己到底做了些什么？
　　重新掀落红色幔帐。撇开视线，阮茜一边伸手进被窝帮黎木把里衣给套上，一边在心里念叨着千万别醒。
　　书房里，阮茜焦躁地围着书架走了一圈又一圈。到底有没有发生不该发生的事？她刚刚看了自己身上是没有任何痕迹的，至于黎木，刚才太羞耻了，她根本没敢看。
　　“先是吃炸鸡，然后喝酒，喝完酒就洗漱睡觉了，睡觉前还讲了个神话故事，然后呢？然后发生了什么？为什么会变成现在这样？”
　　“王妃。”
　　门口传来了乳娘的声音，阮茜停下了踱步的动作“乳娘，有什么事吗？”
　　“王妃，王爷一大早就把自己闷在被窝里不肯出来，也不让丫鬟们进屋，王妃去看看王爷吧！”
　　心下一咯噔，阮茜声音飘忽道：“知道了，我等会就去。”
　　手指在桌案上不停地叩击着，阮茜快速地组织着语言。
　　“黎木，昨晚没发生什么吧？我喝醉记不起来了。”
　　“黎木，昨晚如果发生了什么，我向你道歉，我不该喝那么多的。”
　　“黎木，昨晚的事不能说出去，说出去我就揍你！听见了没？”
　　…………………………
　　双手抱着自己疼得快要炸了的脑壳，阮茜紧闭双眸“啊！不行啊～”
　　站在门口做了个深呼吸，阮茜推开门轻轻走到床榻旁。
　　听到脚步声，黎木又往被窝里面钻了钻，声音微哑，还带着些哭腔“本王说了不让人进来的。”
　　坐到床榻上，阮茜伸出手指心虚地戳了戳被窝里的那团隆起“是我，阮茜。”
　　被窝里，黎木眨了眨眼睛，好半晌才终于慢慢腾腾地探出了自己的脑袋。看着那双眼睫上还啜着金豆子的眼睛，阮茜尴尬地轻咳了一声。
　　黎木吸了吸红彤彤的鼻子，说话还带着些哽咽“阮茜，昨夜，你为什么咬我？”
　　“啊？”正在想着怎么开口，阮茜被黎木问得一脸懵“咬你？”
　　黎木可怜兮兮地点了点头。
　　阮茜伸手擦掉黎木睫毛上挂着的那颗泪珠“咳咳，我喝多了，昨夜的事情都记不起来了，你能告诉我发生了什么吗？”
　　黎木垂眸看着自己的里衣“为了方便咬我，你先把我的衣服给扒掉了。”
　　什么叫为了方便咬她？双手捏紧裙摆，阮茜努力绷住自己的表情“然后呢？”
　　“然后你就开始到处咬我。”
　　暗骂自己一句禽兽，贝齿轻咬着红唇，阮茜把头低得越来越下。
　　黎木听话地事无巨细地跟阮茜描述着昨晚的细节“你咬我的嘴巴，耳朵，脖子，然后还咬我这里。”
　　看着黎木手指着自己胸口的位子，阮茜捂脸，赶紧制止她继续说话“行了，行了，不用再说了。”黎木说得一脸正色，她听得是真的想死！
　　稍稍移开自己的手，只露出了一双漂亮的杏仁眼，阮茜心虚地瞥了黎木一眼“那，那你为什么不反抗？我一个醉鬼，难道你还推不开吗？”
　　黎木愣了愣，半晌才支支吾吾地道：“因为，因为你咬的也不是很疼。”
　　阮茜脸一热“…………”
　　神他妈的逻辑！等等，不是很疼？那是不是说明她并没有做最丧心病狂的那件事。
　　阮茜盯着黎木看，迟疑地开口问道：“真的不是很疼吗？昨夜我是什么情况下又睡着的？”
　　黎木呆呆地摇了摇头“不是很疼，你是咬着我这里的时候突然睡着的，而且还压着我睡着了。”
　　看着黎木手指指着的位子，放开挡在脸上的双手，阮茜长舒了一口气，整个人都放松了下来。还好，还好，差点就铸成大错了。
　　黎木那双琉璃眸过于干净透亮，阮茜不自然地移开了视线“那你刚刚为什么哭？”
　　“因为你上次揍我的时候就让我离你远一点，我在想，这次你咬我是不是也是想让我离你远一些？”
　　阮茜“…………”
　　阮茜竖起三根手指头保证“昨夜我是真的喝多了，我保证不会有下一次了。”
　　黎木乖顺地点了点头。
　　一口气梗在喉咙里不上不下的，阮茜一时语塞。这未免也太好说话了吧！她知不知道自己被占便宜了，而且还差点吃了大亏。犹豫了好一会，阮茜觉得自己还是有必要给黎木打打预防针“黎木，以后如果有人再，咳咳，咬你，无论疼不疼你都要学会反抗，记住了吗？”
　　黎木疑惑地歪了歪脑袋“不疼为什么要反抗？”
　　阮茜一下就被气笑了“因为只有喜欢你，你也喜欢她的那个人才可以那样对你，别人对你做那样的事都是耍流氓。”
　　掀了掀眼眸，黎木小心翼翼地开口“阮茜，那你喜欢我吗？”
　　“嗯？”
　　“因为我很喜欢你，如果你也喜欢我的话，我可以咬你，你也可以咬我，那我们就可以互相咬了！”
　　互相咬？这是什么狼虎之词？阮茜老脸又是一红，要不是看黎木一脸单纯又正经的模样，她真的要怀疑她是在故意撩自己了。
　　“咳咳，反正你记住就行了。”
　　注意到黎木锁骨上的吻痕，阮茜眉头紧皱，脸上的温度再次升高“我去给你拿药膏。”
　　翻出了之前给黎木买的那支药膏，阮茜想了想，又把它放了回去。最后，她用金币向医学藏书馆购买了一个对消肿止痛很有效的药膏。
　　那等会是让黎木自己擦药吗？阮茜站在原地发呆，心底的两个小人冒了出来。
　　白衣服的小人说：“你都把人家那样了，而且她还看不见，你如果再让她自己擦药，这跟渣女有什么区别？”
　　黑衣服的小人说：“你昨晚都已经占够她的便宜了，今天还要给她擦药，想继续占占便宜还是咋滴？”
　　摇了摇脑袋，阮茜一把拍走在自己耳朵旁不停地争论的两个小人。对！就让黎木自己擦药！昨晚的事情已经不能改变了，关键是以后不能再犯了。
　　“黎木，你怎么又躲进被子里去了？”做好了心理建设，阮茜走到床榻旁就见黎木又把自己整个人都缩进了被窝里。
　　“我在脱衣服。”听到阮茜的声音，黎木咻的一下从被窝里冒了出来。
　　“啊…！你怎么不穿衣服？”
　　黎木白花花的身子闯入视线里，顾不上手上的药膏掉落在了地上，阮茜赶紧捂住双眼。
　　黎木无辜地眨了眨眼睛，不是要给她擦药吗？不脱衣服怎么擦？
　　捡起地上的药膏，阮茜捂着眼睛走到床榻前，把药膏塞进黎木手里“来，药膏在这，你自己哪里疼就往哪里涂，我去书房了。”
　　走出屋子，阮茜用力地拍了拍发烫的双颊，真是要命！
　　“王妃，王爷愿意出来了吗？要吩咐丫鬟进去伺候洗漱吗？”
　　听到乳娘的话，阮茜下意识地挡在房门口“不用了乳娘，待会我亲自伺候王爷洗漱。”
　　**
　　华瑶宫里。
　　身着一件薄薄的纱裙斜躺在雕花贵妃软榻上，黎姿的视线从南枢精致的下颌移到她薄薄的唇上。干净圣洁、禁欲冷淡、薄凉寡情……她总是能从南枢身上看到这些词汇的缩影，大概这世上也只有自己见过她另一副与这些词汇完全相悖的面孔。
　　轻飘飘地瞥了黎姿一眼，南枢声音清冷“公主是哪里不适？”
　　回过神来，黎姿掀起媚眸，红唇微勾“本宫就是近来总是觉得胸闷气短，食欲不振，睡眠不佳，可是一见到南枢女医就感觉浑身通畅，什么毛病都突然没有了。女医医术高明，可知本宫这是患了何种病？”
　　南枢眼神微顿，薄唇勾起一个极其冷淡的弧度“既然公主已无大碍，南枢先行告退。”
　　拽住南枢的衣带，黎姿起身从背后抱住她，贪婪地感受着从她身上散发出来的冷香“南枢，本宫说过不喜欢听你叫我公主。”
　　南枢回头，眸色晦暗。黎姿身上那件薄纱不知道什么时候滑落了下来，露出了整个雪白莹润的肩膀。
　　敛了神色，南枢伸手拿起软榻上的薄被披在黎姿身上“黎姿，我说过的，不要主动来招惹我，招惹了，就别后悔。”
　　作者有话要说：黎木“昨夜，为什么咬我？咬我这里，咬我那里……”
　　阮茜“我，我衣冠禽兽，禽兽不如，我，我错了。求你别说话了……”（头越低越下）感谢在2020-05-02 08：00：58~2020-05-03 14：13：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 合适人选？
　　夜晚，黎木披散着墨发托腮撑在床榻上，一双水润润的眸子紧紧对着门口的方向，听到推门声，她赶紧半坐起身。
　　阮茜轻推开门，进门就撞上了一双琥珀色的琉璃眸。轻咳一声，她并没有像往常那样直接走到黎木身边躺下，而是在柜子里翻出一床薄被，径直走到了窗杦旁的软榻前。
　　“阮茜？”半晌没等到人过来，黎木打算下床寻人。
　　“我在这呢，好好躺着。”阮茜走过去把黎木按回了床上“那个，黎木，以后我们分开睡，你睡床，我睡软榻。”
　　愣了愣，黎木轻轻皱起秀眉“为什么要分开睡？”
　　避开黎木的眸子，阮茜慢慢在她面前蹲下，手放在床沿上“因为我们之前已经签了和离书，那以后我们一定是要结束这段婚姻的，睡在一起不合适。”
　　低垂下眉眼，一颗颗豆大的泪珠滑落了下来，黎木的声音里带着控诉和委屈“我就知道，你昨夜咬我就是想让我离你远一点。”
　　阮茜“…………”
　　一点一点地挪到墙边，黎木翻身躺下，只给阮茜留了个后脑勺，接着又扯过云被把自己整个人都蒙在了被子里。
　　好气又好笑地看着那团隆起，阮茜伸手扯开黎木头顶的云被“你睡觉盖住头做什么？这样会闷坏的。”
　　黎木试图扯过云被，却发现自己的力气根本不能跟阮茜抗衡，她干脆翻了个身把自己整张脸都埋进了柔软的引枕里。
　　她这是在跟自己置气？阮茜站在床榻前安安静静地看着黎木，好一会她才转身，走到软榻前直接背对着黎木躺下。有些事她不能退步，昨天发生了那样的事，黎木单纯，可她不能当作什么都没发生，继续跟黎木像之前那样亲密无间地相处。
　　房间里安静得只剩下平稳的呼吸声，黎木偷偷探出脑袋，伸手往前面探了探，阮茜不在！她当下委屈到不行，再次埋首在引枕里，身子一抽一抽的，很快红色的引枕就沾上了一大片泪渍。
　　黑暗中，睁开漂亮的杏仁眼，阮茜动了动耳朵，确认身后没有任何动静了才翻身起床。
　　放轻脚步走到床榻前，阮茜小心翼翼地把黎木埋在引枕上的脸转了个方向。看着枕下的一片泪渍，她轻叹一声，还真是个小哭包，轻轻抬起黎木的头，阮茜把自己的引枕换了过去，又仔仔细细地帮她把被子盖好。
　　她知道黎木之所以这么依赖自己，是黎木之前的生活太孤独单调了而已。托腮靠在黎木身侧，阮茜伸手擦掉了她眼角的泪痕，声音在黑夜里轻到几不可闻“放心吧，有我在，我一定会帮你找到那个愿意一直陪着你的人。”
　　第二天清晨，阮茜是被一阵突兀的推门声给吵醒的，睁开惺忪的睡眼，就见一个身着凤粉色罗裙的姑娘施施然地进了房间。
　　几不可察地皱了皱眉，进来的姑娘她之前在王府里从来都没有见到过，而且看她的穿衣打扮也不像是个丫鬟。见那姑娘径直走向了床榻，阮茜直接翻坐起身“你是谁？进来怎么不敲门？”
　　没想到这屋子里还有其他人，那姑娘似乎被吓了一大跳，转头就看见软榻旁正站着一个美颜如画的女子。她的眼神上下打量着眼前的女子，女子身着一件简单的白色里衣，墨发尽数散落垂腰，明丽煊煊，美艳不可芳物。
　　阮茜站在原地任由她打量完“现在可以说了，你是谁？”
　　就在这时，乳娘带着些呵责的声音传了过来“小然，你怎么进这里来了？”
　　乳娘走了进来“王妃，小然不懂规矩，打扰到王妃休息了。”说着她又朝那姑娘使了个眼色“小然，还不赶紧跟王妃认错。”
　　“王妃？娘，王爷成亲了？什么时候的事？”
　　“小然！”
　　知道自己惹娘亲生气了，小然赶紧敛了心绪，端庄地走到阮茜面前屈膝行礼，声音格外温柔“王妃，小然前段时间回江南老家去了，并不知晓王爷成亲的事情，无意打搅王妃休息，还望王妃莫要怪罪。”
　　难怪，原来是乳娘的女儿。乳娘陪着帝后一起远从江南老家来到这人生地不熟的京城，可以说除去这表面上的主仆关系，两个人就是亲如姐妹的挚友。乳娘把黎木当成自己的孩子，这段时间她是有深有体会的，现如今看这小然姑娘的行头装扮，处处都是往世家小姐这个方向靠近，可想而知，帝后也并未薄待乳娘的孩子。
　　掀起眼睫，阮茜摆了摆手“无碍，下次进来前记得敲门就行。”
　　**
　　在书房里看了会医书却发现怎么也看不进去，阮茜跟乳娘打了个招呼就带着青竹去了西街的茶楼。
　　“妹妹，好巧。”
　　听到声音，阮茜侧目看过去，皱了皱眉头，真该看看黄历再决定要不要出来。
　　阮萱起身走向阮茜“妹妹，真巧，我和太子也正好来这里听说书呢。”
　　阮茜怎么会听不出阮萱语气中明里暗里的炫耀，要是原主肯定会被气得原地爆炸，但是她现在不仅内心毫无波澜，甚至想让他们哪凉快哪待着去。
　　见阮茜面上并没有要发作的意思，阮萱轻嗤一声，看来她这个妹妹倒是比以前更耐得住性子了，不过她倒是要瞧瞧阮茜能忍到几时。
　　任由阮萱把自己拉到了他们那桌，不愿意坐在黎宇泽旁边，阮茜直接在他对面坐下，然后又朝青竹招了招手“青竹，坐这。”
　　“妹妹，让丫鬟跟我们坐一桌成何体统，况且太子还在这呢。”
　　阮茜挑了挑眉尖“大家出来玩就是图个乐子，要是还去管那些繁文缛节，岂不是太无趣了。要是姐姐和太子实在介意，我和青竹也可以坐去旁边那桌。”
　　“你！”
　　“罢了，无碍。”黎宇泽打断阮萱的话，眼睛紧紧盯着对面的阮茜看，嗓音温润“茜茜，怎么一个人来茶楼听书，皇兄是在府里吗？”
　　阮茜拽过青竹让她在自己旁边坐下，声音不咸不淡“太子竟然还记得黎木是你的皇兄，就该记得唤我一声皇嫂。”
　　脸色沉了沉，黎宇泽端起桌上的茶杯小口饮啜，掩下了眼底翻滚着的情绪。
　　阮萱和青竹那边也是剑拔弩张的气氛，青竹刚坐下就被对面的阮萱恶狠狠地瞪了一眼，青竹被瞪得一哆嗦，但是想着不能给自家小姐丢脸，她又鼓起勇气瞪了回去。
　　阮萱衣袂下的手握紧成拳，眼神微微闪烁。她走到阮茜身旁，拿起桌上的茶壶给她倒茶，快要倒满时，她的手忽然往旁边一抖。
　　滚烫的茶水落在了手腕处，阮茜快速地缩了手。
　　“对不起，茜茜，我不是故意的，你没事吧？”阮萱当下就赶紧放下茶壶作势要去看阮茜的手腕。
　　不动声色地避开了阮萱伸过来的手，阮茜盯着自己红了一大片的手腕，她这是要跟自己比谁更白莲？
　　阮茜转头，那双剪水瞳对上阮萱，朱红的唇微微勾起，笑容明媚动人“姐姐，我没事，我知道你不是故意的。”
　　怔愣了片刻，阮萱隐隐觉得哪里不对劲，还没来得及细想就被手腕处钻心的痛感给强行拉回了思绪。
　　“啊！”阮萱捂住手腕惊叫一声，引得旁边听书的人都侧目看了过来。
　　淡定地捡起地上的茶壶“姐姐，我不是故意的，没想到这茶壶还真挺沉的，一下没拿稳，它就掉了，也难怪姐姐刚刚拿不稳。”
　　嘴上说着道歉的话，面上却不见半点歉意，无视阮萱恨不得扒了她的眼神，阮茜慵懒地伸了个懒腰“看来我和姐姐这次出来都没有翻黄历，青竹，我们回府。”
　　“太子～”阮萱柳叶眉下的那双美眸泪眼朦胧，一副我见犹怜的模样。
　　“阮萱，我还有公务在身，就不陪你听书了。”
　　看着黎宇泽离开的背影，也顾不上大家闺秀的形象了，阮萱狠狠地往地上跺了一脚。
　　快步走出茶楼，黎宇泽四处望了望，却已经不见阮茜的人影了。
　　马车里，一脸崇拜地盯着自家小姐看，青竹刻意放低声音道：“小姐，你真的不喜欢太子了吗？”
　　“小姐，你干嘛？”阮茜突然凑近，青竹冷不丁地被吓了一大跳。
　　“你觉得我瞎吗？”说完阮茜就坐回了位子上，继续给自己上药。
　　**
　　王府院子里。
　　黎木抱着小花坐在秋千架上，小然就坐在旁边抚琴。
　　注意到黎木一直低垂着头，小然停下抚琴的动作，起身走到黎木身前蹲下。
　　“王爷，你怎么了？是有哪里不适吗？”
　　一颗颗金豆子掉落在小花的白毛上，黎木声音哽咽“小然妹妹，你知道阮茜去哪了吗？”
　　小然有些怔愣，今天一早她就发现了黎木说话已经不结巴了，但她一时还是难以适应，拿出手帕轻柔地给黎木擦拭眼泪“我娘亲说王妃是去茶楼了，王妃可能就是玩心太重，王爷莫要介怀。”
　　脚步顿住，阮茜老远就看到了坐在秋千架上的两个人。
　　见阮茜进来，丫鬟们赶紧行礼“王妃。”
　　摆了摆手，目光不动声色地从秋千架上的两个人身上挪开，阮茜径直往书房的方向走。
　　作者有话要说：有课代表知道小然在哪章出现过吗？（举爪爪）
　　感谢在2020-05-03 14：13：58~2020-05-03 23：35：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 10瓶；景狐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 心动指数十级（倒v结束）
　　当天晚上阮茜回到内室已经很晚了，想着黎木应该已经睡着了，她轻轻推开门走进去，先往床榻上瞥了一眼。嗯？没人？
　　视线在四周扫了一圈，最后定在了软榻上微微隆起的那一点。她放轻脚步走向软榻，伸手掀开薄被，猝不及防地撞上了一双圆溜溜的琉璃眸。
　　鼻腔间飘起熟悉的馨香，黑溜溜的瞳珠左右转了转，黎木伸手摸索着，最后紧紧地拽住了阮茜的广袖。
　　轻叹一声，阮茜在床榻前蹲下“黎木，你怎么不去床上睡？”
　　伸出另一只手拽住阮茜的袖子，黎木可怜兮兮地开口“我一个人睡不着，阮茜，你陪我一起睡好不好？”
　　“不好！”阮茜伸手掰开黎木攥着她广袖的手“黎木，回床上去睡。”
　　瞬间，黎木的整张脸都白了，眼眶里蓄满泪水，声音又轻又哑“阮茜，我生病了，我想要你陪我一起睡。”说完她就扒在软榻上“我今晚就睡这了！”
　　眼神顿了顿，阮茜转身走到床榻旁，她抱起床上的云被又折了回去“想在这里睡也行，但要盖好被子。”
　　听着越来越远的脚步声，黎木积压在眼眶里的水汽再也忍不住降落了下来，声音里带着些颤抖“阮茜，你要去哪？”
　　眼见着黎木要起来，阮茜赶紧快步走了过去“小祖宗，这大晚上的你到底要闹哪样？”
　　一把抱住阮茜，黎木把脑袋埋在了她怀里，眼泪快速地晕湿了她的领口“本王真的病了，你不能这样欺负本王。”
　　阮茜“…………”
　　实在是耗不过黎木，最后阮茜还是妥协地陪她一起睡在了软榻上。软榻有些窄，两个人睡必须要挤在一起，黎木顺势直接滚进了阮茜怀里，感觉到黎木直接把脸埋在了自己的胸口处，阮茜身体一僵，尴尬地轻咳一声“黎木，我们还是回床上去睡吧？”
　　话音刚落地，黎木赶紧又往阮茜怀里蹭了蹭，修长的腿直接勾住她的细腰“本王困了，不想走了。”
　　额角剧烈地跳动着，阮茜捻了捻眉峰，她怎么觉得今晚的黎木怪怪的，好像格外的赖皮。
　　听着旁边平稳的呼吸声，一双琥珀色的琉璃眸在黑夜里散发着点点光亮，黎木偷偷地笑着，笑时两靥冒出了两个浅浅的酒窝。小然妹妹果然没有骗她，只要她撒撒娇，阮茜就会愿意陪着她。
　　翌日，东方刚刚渐白，迷迷糊糊地睁开双眼。感觉到身体上的重量，阮茜垂眸看着舒服地窝在自己身上的小哭包，伸手戳了戳怀里的嫩皮子，Q弹Q弹的，好像稍稍一用力就会戳破，娇嫩得很。
　　小心翼翼地抽出自己的胳膊，又屈身把黎木勾在自己腰上的腿给拿了开来。晃了晃发酸的胳膊“小九，帮我开启感觉屏蔽器，十分钟后解除。”
　　009拖拖拉拉的声音好半天才从头顶传了过来。
　　【哦~好的，主人。】
　　“小九，你怎么了？有什么事就说出来，姐姐给你开解开解呀！”
　　009郁郁地缩回了小爪子，开解不了了，这次他注定又得收集一个“s”，刚刚他手痒使用了检测心动指数功能，结果显示为十级！这还是他来到这个世界第一次使用检测心动指数功能，怎么连个过渡都没有就直接十级了呢？
　　【呜呜呜~】
　　“不说就算了，过时不候！”
　　直接拿起纱裙去了屏风后面，门口突然传来了一阵推门声，阮茜快速地重新裹上了里衣，走出去几步，她蹙眉看着进来的那抹粉色身影。
　　见到从屏风后面出来的阮茜，小然笑盈盈地行了个礼“王妃，小然来给王爷穿衣洗漱。”
　　“为什么又不敲门？”
　　“王妃，小然原本也担心王爷如今成了亲，若是保持原来的习惯多少有些不妥，不过昨日王爷说已经签了和离书，王妃是不会在意的。”
　　阮茜愣了愣“原来的习惯？”
　　小然凝水般的眸子蕴着丝丝浅笑“王妃有所不知，小然和王爷从小一起长大，她的生活起居一直都是我负责，王妃应该不会介意吧？”
　　努力忽略心里坍塌的那一角，阮茜红唇微扬“当然不介意，不过你等我换好衣服再进来可以吗？”
　　小然笑着点了点头，轻移莲步，缓缓地走了出去。
　　折回屏风后面，阮茜快速地换好一件天青色的纱裙。一定是起床气又犯了！阮茜做了个深呼吸，对着铜镜拍了拍自己的双颊。
　　“阮茜？你在吗？”
　　不知道出于什么心理，一股无名火梗在了喉咙处不上不下的，阮茜一点都不想应声。
　　“砰”的一声，阮茜侧目看过去就见黎木撞上了软榻旁的椅子。
　　快步走过去，在黎木身前蹲下，阮茜卷起她的寝裤，一大块青紫在白皙的皮肤上尤为刺目。无奈地闭了闭双眼，阮茜语气微冲：“黎木，你就不能乖乖待着，少给人添麻烦吗？”
　　听到阮茜的话，黎木难过到不行，眼泪瞬间扑簌簌地往下掉“阮茜，你是觉得我很麻烦吗？”
　　火气渐渐上来了，阮茜根本压不住自己的情绪，她冷笑一声“难道不麻烦吗？这么大人了，你连穿衣洗漱都要别人来伺候，你觉得你不麻烦吗？”
　　说完阮茜就后悔了，她的话伤到黎木了。看着黎木那张惨白到几近透明的脸，她说话的口气开始放软“黎木，我刚刚说的话你不用放在心上。”说着她又直接向医学藏书阁购买了一个药膏塞到黎木手心里“我让小然进来给你擦药。”
　　一进内室，小然就见黎木坐在软榻上，手里正扯着一件中衣。
　　“王爷，小然来帮你吧。”
　　眼尾晕着湿红，黎木语气难得强硬“出去！本王不需要人伺候！谁都不要！”
　　小然心下一咯噔，难道是自己用力过猛了？
　　书房里，毛笔在阮茜指间快速地飞旋着，“啪”的一声，她烦躁地把手上的毛笔用力拍在桌案上。
　　“王妃。”
　　门口传来乳娘的声音。心下一咯噔，难道是黎木怎么了？阮茜赶紧起身把门打开“乳娘，是黎木怎么了吗？”
　　乳娘和蔼地笑了笑“王爷没事，今日难得暖阳高悬，天色清丽，皇后娘娘想让王妃和王爷一起进宫去看看她。”
　　垂眸思量了一番，阮茜点了点头“乳娘，我知道了。”
　　马车里，一路上阮茜和黎木都没有任何的交流，一个一直盯着车帘外面看，一个一直低垂着头。
　　眼神在两个人之间来回徘徊，乳娘心里着急却又不知道该如何开口。
　　刚到了未央宫殿外，帝后就先一步迎了上来“木木，茜茜，路上累了吧？”
　　“母后，木木不累的。”
　　帝后眼中闪过惊喜的神色，早就听乳娘说木木说话已经不结巴了，她还以为是乳娘宽慰她呢。拽过黎木，上下打量了她一遍“好，不累就好，母后让老嬷嬷准备了你最爱吃的糕点。”
　　阮茜打量着帝后的气色，趁她拉着自己手的时候给她把了个脉，看来那个药方挺起作用的。
　　**
　　“乳娘，茜茜和木木两个人怎么了？闹矛盾了吗？”刚刚用膳的时候她就注意到她们两个人不仅全程没有任何的互动，而且都是一副心事重重的模样。
　　“皇后娘娘，之前都还好好的，从昨儿早晨王爷突然把自己闷在被窝里不出来开始，王爷王妃就变成如今这个样子了。”
　　帝后轻叹一声“本宫真的要感谢茜茜那孩子，不知道是不是真如大师所言，茜茜天生是极祥之命能解木木的命数，本宫今日看木木的气色确实要好上许多。就连本宫都好像沾了些福气，身子一天比一天要争气。”
　　西门口处，阮茜一个人先出了未央宫殿，她慢悠悠地踩在路边的鹅软石上，瞥见迎面走过来的人，她转身就想往回走。
　　“茜茜！”黎宇泽快步追了过来。
　　闭了闭眼，阮茜转身皮笑肉不笑“见过太子殿下，殿下有事吗？”
　　“茜茜，上次我和阮萱是在茶楼碰巧碰上的。”
　　听着黎宇泽前言不搭后语的一句话，阮茜眼角抽了抽“所以呢？”
　　眼神往四周扫了一圈，黎宇泽刻意压低声音“茜茜，我知道你是被迫嫁给我皇兄的，我答应你，等我登基我便娶你。”
　　这狗男人脸真大！阮茜轻嗤一声“那太子还真是不挑，我是不是该感激您愿意用我这个二手货，还是太子压根就是在质疑你皇兄的能力？”
　　黎宇泽的脸瞬间黑成了猪肝色，他被戳破了心思，他的确认为黎木那个病秧子根本不可能跟阮茜圆房。
　　挑了挑眉稍，阮茜声音清冷“如果是前者，太子大可不必这样委屈自己，如果是后者，我的亲身体验可以证明是太子多虑了。”
　　黎宇泽突然提高声调：“茜茜，我就知道你还是喜欢我。”
　　太阳穴狠狠地跳了跳，这狗男人有病？顺着他的目光看过去，对上那双带着水光的琉璃眸，阮茜广袖下的手下意识地微微蜷缩。
　　作者有话要说：我：什么亲身体验？
　　阮茜：咳咳，在外不是要给家里那位足够的面子嘛！不行也得行！
　　黎木支支吾吾：我，我本来就行！
　　首先要感谢看到这里的小天使们，这本文在后天星期五就要开始从24章倒v，看过的小可爱不要重复订阅。入v当天多章掉落，也就是这个世界的完结章，希望大家多多支持！下一个世界以七零年代为背景【七零小辣椒】vs【七零小知青】以下是简介：
　　第一件事：把那个手不能提肩不能扛的丫头片子赶出自己家。
　　第二件事：弄哭丫头片子。
　　终于，两件事都如愿了，宋清却红着眼眶把人按在墙上亲“别哭，回来，好不好？”
　　下一本打算开现代小甜文《姐姐，你尝尝》以下是简介，感兴趣的小可爱可以戳进我的作者栏里看一看，爱你们！
　　时隔多年，楚执在酒吧再次遇到了闺蜜的妹妹苏洛。
　　“姐姐，借个火？”
　　楚执淡漠地掀了掀眼皮“抽烟？成年了吗？”
　　却不想小姑娘冲她娇媚一笑“熟了，可以吃了~”
　　——
　　在医院碰上男友粉喊自己老婆。
　　苏洛桃花眼微眯“小哥哥不要乱叫哦，能叫我老婆的只有你们的楚医生。”
　　看着正拿着锃亮的手术刀目光沉沉地盯着自己看的楚执，男友粉吓得缩回了病床。
　　——
　　公寓里，苏洛指尖轻佻，最后一块遮羞布缓缓滑落至脚边。
　　“姐姐，熟透了，你尝尝~”
　　楚执红了眼眶，揽过小姑娘的腰肢“苏洛，你就这么等不及？嗯？”
　　【妖艳浪荡受】vs【清冷禁欲攻】
　　感谢在2020-05-03 23：35：16~2020-05-04 18：00：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41956787 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 入v三合一（完结）
　　马车里，黎木紧紧地握住阮茜的手腕，声音里带着浅浅的哭意“阮茜，你真的就这么想要和离？”
　　钻心的疼从手腕处传了过来，想到小然早上说的话，阮茜突然也有些生气“别光说我啊，搞得就我一个人想和离似的，你不是也早就做好了和离的打算吗？”
　　粉白的贝齿轻咬着没有任何血色的唇，握着阮茜手腕的手紧了又紧，黎木失落地低垂下眉眼，强忍住眼睛里的泪水“是因为宇泽吗？你，很喜欢他吗？”
　　眼神落在压在黎木羽睫上的那颗泪珠上，黎木像一只受伤的小兽，总是能让她一次又一次的心软。手腕处的疼渐渐变得麻木了，张了张唇，阮茜轻叹一声“黎木，我们已经签了和离书了，找个合适的时机跟皇上帝后说清楚吧。”
　　一点一点地把黎木的手给掰开，阮茜侧目看向一旁的青竹“青竹，你陪王爷在这等乳娘，我要去西街逛逛，会晚点回府。”
　　青竹一脸懵圈，这怎么突然就吵起来了呢？看着自家小姐的背影，又转头看了看脸色苍白的王爷，青竹欲言又止“小姐的手腕昨日被烫伤了，王爷刚刚肯定弄疼她了。”
　　呆滞地抬了抬眸子，黎木眼底的懊悔渐浓，脸色煞白，强行被框在眼眶里的水光骤然滑落“本王不是故意的。”
　　顺着人流漫无目的地走在街市里，西街有太多她和黎木的足迹。她这是怎么了呢？明明一句话就可以解释清楚的事情，阮茜自己都觉得自己太矫情了。瞥见前面的糖人，她放慢脚步，眼前突然就浮现了黎木那双泛着光的琉璃眸。
　　**
　　阮茜一跳下马车就瞥见了正站在府邸台阶上的那抹粉色身影。
　　眼睛亮了亮，小然赶紧迎了上来“王妃，小然有些话想与王妃说。”
　　站在门口好一会，阮茜才推门进了内室。看着床榻旁只穿了一件寝衣的黎木，阮茜皱了皱眉头，这是打算休息了？
　　听到声响，黎木慢吞吞地抬起头来，熟悉的馨香钻入鼻腔，她又转而往床榻上摸索着，不多时她的手里就多了一支药膏。
　　阮茜走到她身前蹲下，由下而上地跟她对视“黎木，你这是打算睡觉了吗？”
　　黎木没有回话，伸出手摸索到阮茜的指尖，小心翼翼地在指尖处捏了捏，柔弱无骨的葱白手指从指尖滑过掌心，最后在手腕下方停住“是这只手吗？”
　　注意到黎木手上的药膏，阮茜了然。一股暖流流淌而过，她的心尖也跟着烫了烫，仿佛要烧了起来，她鼻音轻嗯了一声。
　　先把药膏挤在自己的指腹上，黎木松松地握着阮茜的手背，小心翼翼地往她手腕处抹了一圈药膏，末了，又轻轻抬起她的手，像哄小孩子一样不停地在手腕处吹气。
　　冰冰凉凉的触感从指尖传了过来，阮茜的心，像是被狠狠锤了一记。
　　又过了半晌，放下阮茜的手，黎木将手移至寝衣的系带上，手指灵活地转了转，系带便被解了开来。
　　阮茜脸一红，赶紧瞥开视线“黎木，你要做什么？”
　　半晌没有听到动静，阮茜忍不住好奇往回瞥了一眼，只一眼，她赶紧捂住了自己的双眼。
　　纯白色的寝衣滑落至脚边，往床榻上摸索了一阵子，里衣、中衣、外衣、腰带，黎木有条有序地一件件把衣裳给穿好。
　　理了理身上的衣裳，一双亮晶晶的琉璃眸抬了起来，巴巴地望向正前方。
　　偷偷把双手张开两条缝，看向床榻上的黎木，阮茜愣了愣，反应过来后她嘴角微翘，笑得肩抖。
　　摸索着走到阮茜面前，黎木伸手捧着阮茜的双颊，一点一点，慢慢凑近，猫儿似地蹭了蹭她的鼻尖。
　　杏仁眼睁圆，阮茜呼吸一滞。这动作简直了！谁教她的？
　　黎木眼睫垂得很低，又长又浓的睫毛在眼底落下了一片阴影，天生晕着些粉意的眼尾此时洇着湿红“阮茜，我喜欢你，你可不可以不要喜欢宇泽，试着喜欢我，好不好？”
　　我他妈什么时候喜欢过那个狗男人了？这锅她还得一直背着了是吧？阮茜好气又好笑，微微前倾，碰了碰黎木粉白的唇，余光瞥见黎木呆愣愣的神情，她干脆稍稍用力往她唇上咬了一口。
　　一颗晶莹的泪珠掉落至鼻尖，抬眸看着黎木委屈的模样，阮茜心中一梗“又在想我咬你是不是为了让你离我远一点？”
　　黎木嘴角一压，眼睫垂得更低了几分，一副受伤的样子，答案了然。
　　头一歪，阮茜把脸埋在黎木的颈项处，唇一路下滑，最后停在她的脖颈处，粉白的贝齿有一下没一下地轻咬着，声音里带着调笑“黎木，如果我非要咬你呢？你要怎么办？”
　　张了张唇，黎木委屈地又往阮茜身上蹭了蹭，猫儿似地呢喃出声“那就咬，咬哪都行，别赶我走就行。”
　　阮茜怔了怔，埋在黎木肩窝上的脸微红，她再也忍不住，笑出了声。咬哪都行？为什么黎木总是能这么一本正经又一脸无辜地说出这些让她脸红心跳的骚话？
　　抬手捏了捏黎木的脸“所以说那晚我到底对你做了什么？才会让你觉得我是在咬你，这种事情可不止是咬这么简单。”
　　看着黎木迷茫的表情，阮茜嘴角微微翘起“不懂？”
　　黎木温顺地靠在阮茜怀里，摇了摇头。
　　跟黎木待在一起会觉得很舒心，看见黎木哭会心疼，知道黎木跟其他人太亲近会生气……
　　阮茜不傻，她可以确定这就是喜欢。那黎木呢？黎木的喜欢呢？是单纯对她的一种依赖，还是跟她一样。其实这件事很好验证，她只要让009检测一下黎木对她的心动指数就行了，可她这次偏偏不想这么做。
　　蹭了蹭黎木的脸“那天我跟你说只有喜欢你，你也喜欢她的那个人才可以对你做这件事。所以，我刚刚咬你是因为喜欢你，你确定想让我做你一辈子的王妃吗？如果你点头，我就示范给你看。”
　　蹙眉看着呆愣愣地靠在自己身上的黎木，阮茜当下就不爽了，需要考虑这么久吗？
　　黎木现在满脑子都是阮茜那句“喜欢你”骨碌碌地转了转眼珠子，两个浅浅的酒窝冒了出来，她小鸡啄米似地点了点头“阮茜，我喜欢你，只想让你做我的王妃，一直做我的王妃。”
　　阮茜这才满意地点了点头，杏仁眼紧紧盯着那双琉璃眸，嗓音微哑，听得人痒痒的“那我示范喽，你好好学？”
　　不等黎木做出反应，红唇直接印上了她的嘴角。先是轻轻蹭了蹭，然后又伸出软软的粉舌舔了舔，咬了咬她的嘴角后直接覆上她的粉唇，贪婪地吸吮了一遍，唇齿相贴，声色温柔，带着诱哄“乖，张嘴~”
　　卷翘的睫毛微微湿润，不安地上下扑闪着，黎木乖顺地张了张唇，阮茜的舌尖趁机迅速溜了进去。
　　红唇缓缓移至黎木的侧脸，耳垂，脖颈，锁骨……一路往下，微烫的指尖也随之游移。
　　【恭喜主人成功完成任务，获得第三次解锁辅助功能的机会，辅助功能-随身空间正在解锁。】
　　抵死缠/绵之际，009软萌的声音从头顶传了过来，阮茜埋在黎木身上的头微微抬起，对上那双水润纯净的眸子，眼眸微暗，阮茜低头直接含住了那片柔软的唇瓣，撬开她的贝齿钻了进去。黎木被她刺激得唇齿间含着撩人的声音，渐渐的，眼眸里溢满了一层水汽。
　　慵懒地斜靠在床榻上，眼神落在一旁全身都泛着粉意的人身上，阮茜的耳朵通红，脸上也有些红。不过仗着黎木看不见，她嘴上依旧肆无忌惮地调侃，甚至还不忘问了问服务体验“感觉怎么样？学会了吗？”
　　黎木眯着眼睛，微喘着气，腿依旧有些发软，明显还没有从余韵中缓过神来。
　　阮茜眼神也有些飘忽“听小然说，你告诉她和离书的事是想让她帮忙找那张和离书，最后找到了吗？”
　　稍稍缓过神来，黎木翻了个身顺势滚进了阮茜的怀里，声音带着委屈的音色“没有找到，你放哪了？”
　　两个人都没有穿衣服，黎木突然靠过来，阮茜整个身子都僵了僵，稍稍定了定神“不告诉你，要是哪天你惹我生气了，没准那张和离书还能派上用场。”
　　“呃~”阮茜忍不住低吟一声“黎木，你干嘛？”
　　从阮茜身上抬起头来，黎木无辜地眨了眨眼睛，不确定地问道：“我刚刚学的对吗？”
　　对上那双干净透彻的眸子，阮茜又羞又愤，直接捂脸。她有种不好的预感，她好像要把黎木给带坏了。
　　**
　　一阵悠扬的笛声回荡在阁楼里。
　　南枢一身白衣飘飘，笔直地站在长廊里吹笛，清冷的眸子似乎常年含着霜，让人探不清眼底的情绪。
　　小昭站在她身后，轻轻叹了一口气。按师父的意思，下任掌门人选是非师姐莫属了，众多弟子中，师父最倚重的就是师姐，这样的结果早就可以预见，但是她一时不知道该为师姐感到高兴还是难过。圣医派掌门需斩断情根，一生不得嫁人生子，这个派规人人皆知，师姐本就是这般清冷的性子，若当真坐上了这掌门之位，未来的漫漫人生可想而知注定孤独。
　　今日十六，湛蓝色的天穹里，月色甚是灵亮。
　　华瑶宫殿内安静的只剩下窗杦外叽叽喳喳的喜鹊叫声。
　　白皙修长的手指拂上黎姿的腰肢，白皙中透着粉意的肌肤毫无遮挡地落入了南枢的眼里。
　　稍稍用劲，南枢让黎姿趴在自己身上休息，因为极致的运动，两个人身上都起了一层薄汗。
　　酥软地靠在南枢身上，红唇半张，微喘着气，黎姿红唇渐渐贴近她的薄唇“南枢，你今夜有些怪，是不是做了什么对不起本宫的事？”
　　南枢狭长的眼眸微眯，眸色渐深。温热的掌心在黎姿细软的皮肤上肆意地揉/捏着，直接翻身而上，嗓音低沉直透人的心扉“看来还不够累？”
　　潋滟红唇微勾，黎姿主动攀上南枢的脖颈，仰身咬在了她的下颌处，瀑布般的三千青丝垂落至身后，一触即发。
　　深夜，将软玉温香搂进怀里，南枢轻捏着黎姿带着厚茧的指腹，又放到唇边反复亲了亲。
　　有些人注定一眼万年，遇上了，就再也逃不掉。
　　南枢自嘲地笑了笑，她知道只要怀里的这个小狐狸勾唇一笑，自己便会被击得溃不成军。她就像是中了罂/粟花的迷迭香，哪怕知道要付出代价，依旧不能停止那种噬骨啃心的念头。
　　第二天一早，看着南枢留下来的字条，黎姿轻嗤一声，红唇往上一掀“睡完本宫就想跑路，想得倒是挺美的！”
　　黎姿本来打算去圣医派找南枢的，却因为收到急报，当天就赴往了边关。
　　**
　　接下来的几个月，一切都回到了正轨上，如果非要说发生了什么特别的事情，那就是阮萱因为怀孕，在上个月月末如愿嫁给了黎宇泽，不过没有成为太子妃，而是被纳为了妾室。
　　阮茜和黎木丝毫不受影响，还是跟以前一样一天天的一直粘在一起，但是明眼人都可以看出她们的不同。
　　刚入夜，阮茜和黎木背对背靠在软榻上吃着下午炸好的炸鸡。
　　端起杯子喝了一口酒，阮茜往黎木后背蹭了蹭，她诱哄道：“黎木，你想尝一尝这个酒的味道吗？”
　　见黎木转身乖乖地冲自己点了点头，阮茜愣了愣，她只是打算逗逗她的，这酒后劲大得很，不然她第一次喝的时候也不能干出那样的事情来。
　　还不等阮茜反应，黎木就蹭到了她的面前，粉唇从脸颊开始摸索着，最后贴在了唇瓣上，她认真描绘着阮茜的唇形，粉舌灵活地钻了进去，在阮茜的唇齿间逛了一圈“尝到了，好喝。”
　　轻啧一声“黎木，你学坏了。”
　　感受到阮茜的气息微微错乱，面对她的调侃，黎木不仅没有感到不好意思，反而像偷了腥的小猫咪一样，开心地露出了两个小酒窝，白嫩嫩的手捏了捏她的小拇指“我有认真在学的，你喜欢吗？”
　　黎木问得一脸真诚，阮茜脸微红，脸埋在她的颈窝里，忍笑忍得难受“喜欢，黎木，你快把我给撩晕了。”
　　像是得到了鼓舞，黎木又亲呢地往阮茜的耳垂上亲了亲。
　　吃得差不多了，喝得也差不多了，阮茜拍了拍黎木的手背“走，去睡觉吧！”
　　黎木愣了愣，好半晌才应了声好。
　　现在已经步入了夏季，在这种炎热的季节里，阮茜一向不喜欢穿长裤睡觉，她便把自己的几件丝绸寝衣通通剪裁成了遮到大腿处的宽松睡衣。
　　脱下纱裙，快速套上一件白色睡衣，走到床榻前，看着一丝/不挂躺在床上的黎木，阮茜羞愤捂脸。
　　黎木真的完全被她给带偏了！不，这肯定不是她的锅！
　　转身在衣柜里翻出自己的睡衣，折回床榻旁，把睡衣往黎木头上一套，阮茜戳了戳她的额头“黎木，你脑子里除了这点破事，还能装点其他东西吗？你太不节/制了。”
　　阮茜发现黎木那双干净透彻的琉璃眸就是生来迷惑人的，看着她那双无辜的大眼睛，阮茜拿她没辙，直接在她身侧躺下“明日是我爹爹的生辰，我们一大早还得去宰相府呢，今晚得早点睡。”
　　黎木顺势滚进了阮茜怀里，也不嫌热，手脚并用地挂在了阮茜身上，往她怀里蹭了又蹭。
　　戳了戳黎木的小酒窝“你怎么了？不想去宰相府？”
　　黎木把整张脸都埋在了阮茜的颈窝处，似乎有些不齿，好半天她才支支吾吾地开口“我感觉宰相好像不太喜欢我。”
　　听到黎木的话，阮茜嘴角微翘，掀起一抹弧度“你娶的人是我，他喜不喜欢不重要，要是哪天我不喜欢你了，你才该着急。”
　　“唔~”阮茜吃痛地轻呼一声。
　　贝齿微微用力，黎木声色委屈，泪珠滚滚下落“不许不喜欢我！”
　　无奈扶额，跟黎木在一起之后，阮茜才发现黎木不仅是个小哭包，还是个小公举，总是动不动就要人哄。阮茜讨好地亲了亲她的嘴角“好好好，我萌你，只萌你，行了吧？”
　　黎木很好哄，顿时就破涕为笑了，阮茜跟她说过萌的意思就是喜欢。她在阮茜脸上胡乱一顿亲“那你以后也不要再萌小花了。”
　　阮茜“…………”
　　翌日，阮茜扶着黎木下了马车，视线定在化着艳丽浓妆的阮萱身上，阮萱的穿衣打扮好像都跟变了一个人似的。
　　瞥见阮茜，阮萱拽着黎宇泽手臂的手又紧了紧，整个人跟没骨头似的往他身上靠。
　　黎宇泽不耐烦地皱了皱眉，视线紧紧盯着迎面走来的阮茜看。容色姣姣，美人如画，自阮茜从马车上下来，黎宇泽的视线就再也不能从她身上挪开。
　　阮萱嗓音娇柔“妹妹，王爷，你们也来了。”说着她又亲呢地拉起阮茜的手“妹妹近日如果有空，可以多进宫来陪姐姐玩玩。”
　　阮萱拉起她手的瞬间，掌心一阵刺痛，像是被蚂蚁咬了一口。
　　阮萱移开手，摸了摸自己的腹部“自打有了这孩子，太子就不让我四处走动，实在是无聊得紧。”
　　不动声色地瞥了自己的掌心一眼，阮茜唇角微扬“姐姐，我忙着陪王爷，会一直都很忙的。”
　　听到阮茜这么说，黎木的嘴角一翘，握着阮茜的手捏了捏她的指尖。
　　近距离才注意到阮茜和黎木两个人脖子上的红色印记，黎宇泽的脸色瞬间一沉。
　　注意到黎宇泽的目光，阮茜也不遮挡，昨晚她和黎木闹着闹着就一发不可收拾了。要是让其他人看到，她也许会觉得不好意思，但是让黎宇泽看到，那就是啪啪打他的脸，最好是能让他对自己彻底死心。
　　一进宰相府，阮茜就被陈氏拉着去了后花园，走之前阮茜嘱咐青竹照顾好黎木。
　　后花园里，陈氏瞥见阮茜脖颈上的红痕，低声问道“茜茜，你打算什么时候要个孩子？”
　　“咳咳！”
　　正喝着茶，阮茜听到陈氏的问题，她差点把嘴里的茶都给喷了出去。
　　孩子？她上哪弄个孩子出来？“娘，我没有这个打算。”
　　陈氏心疼地轻拍着阮茜的后背“也好，你自己就是个孩子性子，要是再多了个奶娃娃可不得乱套了，而且生孩子多受罪啊，那你跟王爷商量过这件事吗？他同意了吗？”
　　阮茜一噎，这思想开放得都可以和很多现代人媲美了。不过，她喜欢。
　　见阮茜迟迟不开口，陈氏直接往石桌上一拍“料他也不敢不同意，不同意就和离！”
　　阮茜“…………”
　　正打算往正厅走，就被阮萱挡住了去路。
　　不再假惺惺地笑，阮萱眼里的恨意根本遮掩不住“阮茜，看到我如今这个模样，你应该很开心吧？”
　　阮茜不耐烦地闭了闭眼“阮萱，我看你是高估了自己在我心里的分量，你过得怎么样，是好是坏，我一点也不在意。你要这么作践你自己，也不是我教唆的。”
　　“作践自己？”阮萱嘴角勾起了一抹讽刺的弧度“的确是在作践自己，为了嫁给太子，我爬上了他的床，可笑的是他在床上喊的都是你的名字。阮茜，你是不是很得意？”
　　被恶心的起了一身鸡皮疙瘩，阮茜不想跟她再做过多的纠缠，径直走向了正厅。
　　阮宰相今年的生辰并没有大办，就是一家人聚在一起吃了个团圆饭而已。
　　马车里，看着垂着眉眼，一脸郁郁的黎木，阮茜皱了皱眉。从后花园回来后，她就察觉到黎木有些怪怪的。
　　刚刚青竹也在马车里，她不方便问，一进内室，她就掰过黎木的脸，让黎木正对着自己“黎木，你怎么了？为什么又不开心？”
　　黎木抿了抿唇，也不开口说话。
　　阮茜直接放开了黎木的手“黎木，我猜不到你在想什么，也不想去猜，你是打算要跟我冷战是吗？行吧，我去书房了。”
　　盯着拽着自己袖子的那只手，阮茜静静地等着黎木主动开口。
　　“阮茜，你还喜欢宇泽吗？”
　　阮茜气得胸腔都快要炸了，做了好几个深呼吸才没有当场炸毛，谁让原主确实亲口跟黎木说过她喜欢黎宇泽“为什么突然这么问？”
　　黎木耷拉下脑袋，半天才支吾道“宇泽跟我说，你从下马车开始就一直盯着他看。”
　　那个狗男人真不要脸！想到黎木因为别人的一句话就开始动摇，阮茜又觉得有些生气，她直接扯开黎木拽着自己袖子的那只手“他说你就信了？我在你眼里就是这么个水性杨花的女人？”
　　知道自己惹阮茜生气了，怕她真的丢下自己去书房，黎木赶紧摸索着抱住她的腰身，小小声地道歉“对不起阮茜，我看不见。”
　　看着黎木眼睫上的金豆子，阮茜到底还是心软了，她凑过去稍稍用力地咬了咬黎木的唇瓣“看不见就用心去感受，我只对你做这样的事情，也只想和你做这样的事，对黎宇泽从来都没有这个想法，那你还觉得我喜欢过他吗？”
　　黎木眼睛一亮，轻轻啄了啄阮茜的嘴角，脑袋晃得跟个拨浪鼓似的。
　　垂眸看着黎木那双琥珀色的琉璃眸，阮茜又俯身亲了亲那双纯净的眼睛，声音轻柔“黎木，你想要治好眼睛看看这个世界吗？”
　　黎木愣了愣，伸手摸了摸阮茜的眉毛、眼睛、鼻子、唇……
　　“我可以不看这个世界，但我想要看看你。”
　　心头微微一颤，阮茜侧头，温热柔软的唇瓣有意无意地轻触着黎木的耳廓“会看到的。”
　　她这几个月一直在看有关于眼疾的医书，也一直都在存金币，等琢磨出了最佳的治疗方案，她一定能让黎木有机会看看这五彩缤纷的世界。
　　**
　　两个月后。
　　阮茜蹲在黎木身前，自下而上地看着她，伸手轻轻触着黎木眼睛上的白色纱布，她凑上前碰了碰黎木的唇角，声线温柔“黎木，相信我，再过一些时日，你就能看见我了。”
　　衣袂下的手慢慢抬起，黎木微微颤抖地触摸着阮茜的眉眼，阮茜熟稔地往她掌心上蹭了蹭。
　　秋风萧瑟，屋外乌云密布，天色阴沉得好像随时要下一场暴风雨。
　　东宫大殿内。
　　“太子殿下，莫要再犹豫了，皇上早就起了废太子的心思，现如今黎姿公主远在边关，就是最好的时机，若是拖下去，太子恐再无翻身的机会。”
　　黎宇泽站在暗处，透过窗杦望着天空中的电闪雷鸣，眼中闪过一丝寒芒，杀伐果断“好，既然他们眼中根本没有我这个儿子，那就休怪我无情，今夜行动！”
　　拔出剑柄，直指天穹“父皇，儿臣请父皇退位。”
　　第二天一早，门外传来一阵焦急的敲门声。
　　阮茜轻轻推开窝在自己怀里的黎木，她快速换上衣裳，走到门口打开门来“南枢女医？”
　　南枢双眼赤红“阮茜，跟我一起进宫一趟。”
　　阮茜还是第一次从南枢这张冰山脸里看到不一样的情绪，而且好像是害怕“南枢女医，是发生什么事了吗？”
　　“太子昨夜逼宫失败，黎姿重伤，我已经去看过了，却无能为力。”
　　阮茜心下一紧“事不宜迟，我们现在就进宫。”
　　血洗一夜的皇宫比以往更加冰冷，暴雨后的积水中混杂着鲜红色的血液，空气里撒发出一股挥不去的血腥味。
　　华瑶宫殿内，黎姿脸色惨白地躺在床榻上，殿内跪着一群御医。
　　皇帝老儿长袖一挥“救不回公主，你们通通给我陪葬！”
　　进了华瑶宫殿内，阮茜仔细检查了黎姿的伤势后，要求除了南枢以外的所有人都出去。
　　向医学藏书阁购买了药品和手术用具，几个小时后，阮茜在南枢的辅助下成功完成了手术。
　　把口罩摘下，阮茜用手帕擦了擦额角细密的汗珠“公主已经脱离危险了。”
　　夜深人静，秀挺的细眉微蹙，长长的睫毛扑闪扑闪地颤动着，黎姿睁开双眼就对上了一双黑曜石般深邃的眸子。
　　轻勾嘴角，黎姿平时潋滟的红唇如今透着些惨白，却依旧有一种道不明的风情，声音沙哑有质感“某人不是才信誓旦旦地说再也不要见面了吗？怎么~”
　　南枢直接低头堵上了黎姿一张一合的唇，吻得急切而热烈，气息错乱“下次别再这样吓我，我受不了。”
　　稍稍起身，黎姿狠狠地咬在了南枢的唇瓣上，直到两个人的唇齿间都弥漫着一股血腥味才慢慢松开“南枢，睡了本宫，你生是本宫的人，死是本宫的鬼，休想再逃开！”
　　夜半，轻轻摸着黎木眼睛上的纱布，阮茜久久不能入睡。今天出皇宫时，她正好遇上了被侍卫压着的阮萱，当时阮萱说自己不久也会下去陪她，语气笃定，不像是在故意恐吓她。
　　“小九，你之前说原主的死亡时间是新帝登基当天，新帝难道不是黎宇泽？”
　　【主人，小九　并不能检测到新帝是谁。嘤嘤嘤~】
　　眉头紧皱，难道因为她的出现，这个世界的轨迹已经偏了？可是除了给帝后和黎木治病，自己也没干其他事啊。
　　正愁着，腹部突然传来一阵焚烧似的痛，阮茜捂着肚子，额上沁出涔涔细汗“小九，帮我开启感觉屏蔽器功能。”
　　【好的，主人。】
　　从痛感中缓过神来，阮茜给自己号了个脉，并没有任何的异常，无意瞥见自己掌心处突然冒出来的一片黑红。
　　“阮萱！”
　　那日在宰相府，阮萱真的对她动了手脚，那时掌心处一瞬间的刺痛也并不是她的错觉。
　　一整夜阮茜都没有睡，因为她发现自己掌心的那片黑红已经蔓延到了手腕处。翌日天刚刚破晓，阮茜便叫来了青竹。
　　“青竹，这段时间我都不会在王府，你还是跟上次一样与王爷说我回宰相府了，记得告诉她过几天我一定会回来，让她不要着急。”
　　怎么又跟上次一样“小姐，你要去哪？青竹肯定劝不住王爷的。”
　　阮茜垂眸，她虽然有医学藏书阁，但她到现在还是不能确定阮萱那日给她用的是什么毒，也许南枢女医能帮上忙。
　　圣医派内。
　　阮茜把自己的手伸给南枢看。
　　南枢眼神闪了闪，又伸手给阮茜把了个脉“应该是西域的寒蝶毒。”
　　西域？阮萱身边的贴身丫鬟小桃好像就是西域人。
　　“这种毒有解药吗？”
　　“有，但是已经晚了。这种毒的解药并不难找，但是只在中毒初期起作用，偏偏中了这种毒的人初期根本不能知晓自己中毒了，这也是很多人喜欢用寒蝶毒的原因。”
　　阮茜轻嗤一声，杀人于无形，阮萱还真是打的一手好算盘。
　　知道了是什么毒，阮茜很快便在医学藏书阁里找到了解毒的方法-银针戳穴，这种方法极其残忍，因为小九帮她屏蔽了感觉，所以她并没有遭受到任何的痛楚。
　　在南枢和圣医派掌门的帮助下，在来到圣医派的半个月后，阮茜身上的毒就彻底的清除了。离开圣医派之前，阮茜把自己誊写的处方和这段时间向藏书阁购买的药物器械全都送给了南枢，让她自行处理这些东西。
　　瑞王府邸门口，黎木捧着一张白色纸张坐在台阶上，小花就趴在她身旁。
　　白色纸张最右侧还是大气漂亮的三个字-和离书，唯一不同的是最左侧加了一行同样字迹的文字-永远不和小哭包和离，因为她会哭。
　　黎木盯着那一行字看，她眼睛处的纱布已经拆了，眼眶里的金豆子一颗一颗地掉落在纸张上面。她一点都不想要看这个没有阮茜的世界，她只想要看阮茜。
　　远远的，阮茜就看见了坐在台阶上垂着头正在哭鼻子的黎木。冲小花嘘了一声，她放轻脚步走到黎木面前，声线温柔“小哭包，你的王妃回来了。”
　　熟悉的馨香，熟悉的声音，熟悉的语调，是她的王妃没错。黎木缓缓抬起头来，画一样圆溜溜的大眼睛，扇面弧度优美的长睫，挺翘的鼻梁，朱红色饱满的樱唇，黎木不会分辨美丑，但是她就是知道，她的王妃的确是个美人，完美地契合了她所有的想象。
　　阮茜轻笑一声“怎么？被你的王妃美呆了？”
　　阮茜害自己哭了这么久，黎木现在一点都不想夸她，她凑上前去用力咬了咬阮茜的樱唇“阮茜你骗人，你根本就没回宰相府，我以为你又要丢下我了。”
　　没有想到黎木会上宰相府去找自己，阮茜尴尬地轻咳了一声，讨好地在黎木唇角亲了亲“咦？你找到这张和离书了？”
　　阮茜想要伸手拿过那张和离书，黎木赶紧紧张兮兮地收了起来。
　　“这张和离书都已经作废了，你没有看见我在最左边加的那行字吗？”
　　黎木小心翼翼地把和离书给收好，塞进了自己的衣袖里，软软糯糯地说了一句：“我要留起来，免得你哪天反悔了。”
　　亲了亲黎木的酒窝，阮茜忍不住轻笑出声“黎木，我不反悔，永远都不反悔，因为我舍不得走。”
　　黎木还是依旧的好哄，听见阮茜这么说，她不去计较自己这些天流了多少金豆子了，也不去计较阮茜骗了她这件事，黎木亲呢地往阮茜身上蹭了蹭，又亲了亲。
　　入夜，阮茜气息微喘地瘫在贵妃软榻上，粉意迅速蔓延至全身，侧目看了看一旁红彤彤的耳根，她恶劣地在上面咬了咬“黎木，你真的学坏了。”
　　这是第一次主动权完全交给了黎木，应该是从来没有干过这样的体力活，黎木埋在阮茜身上的皮肤都浸着汗渍。
　　稍稍平稳了错乱的气息，黎木伸手擦了擦阮茜额角的汗珠，声音微哑“那你喜欢吗？喜欢我刚刚做的事吗？”
　　看着阮茜瞬间爆红的脸，黎木那双琉璃眸里透着些得意“看来本王的王妃很是喜欢。”
　　想着以前都是自己调戏黎木的，阮茜不甘示弱地攀上黎木的脖颈，媚眼如丝，故意嗲着嗓音说话“王爷刚刚的服务，本王妃很是满意，王爷，还会其他的吗？”
　　干净透彻的琉璃眸一沉，黎木微红着脸，很实诚的呆愣愣回了一句“暂时只学了这些。”
　　阮茜瞥了她红彤彤的耳根一眼，很不厚道地笑了。
　　脸埋进阮茜颈项里，黎木声音闷闷的，有些含糊不清“不许笑，我会好好学的。”
　　阮茜乐得不行，怕黎木恼羞成怒，她赶紧止住笑意。握住黎木白嫩嫩的手，慢慢跟她十指相扣“不会我教你呀~用余生教你。”
　　**
　　华瑶宫殿内。
　　烛火摇曳，倒映出了幔帐下相拥在一起的两个人影。
　　黎姿慵懒地靠在南枢身上，滚烫的红唇贴在了南枢的薄唇上，舌尖轻轻勾勒她的唇形“听小昭说你师父罚你了？”
　　狠狠地在她唇上亲了两下，南枢目光微沉，望着身上的小狐狸，黑眸越来越灼热，眼底的那层霜渐渐融化、消失，最后变成了一团小火苗“黎姿，说你只喜欢我。”
　　愣了愣，黎姿轻笑出声。
　　似乎是不满黎姿散漫的态度，南枢加重了手下的动作。
　　随着南枢的动作，黎姿忍不住轻轻低呼了一声，最后在强烈的刺激下，还是讨饶地说了句“南枢，我只喜欢你。”
　　手上的动作顿住，南枢整个身子都像是被定住了一样，眼底的火焰消失，竟有些呆愣。
　　微眯桃花眼，黎姿正打算调笑南枢一番，南枢却没有给她机会，两瓣柔软的唇直接贴上了黎姿微张着的红唇。
　　末了，黎姿趴在南枢身上昏昏欲睡“南枢，你难道是对本宫一见钟情？”
　　以为南枢这个老古板不会回答她了，黎姿正打算闭眼睡过去，就见她很认真的点了点头。
　　第一次见面？好像是她中了媚/药，和南枢睡了一觉。黎姿轻啧一声“那你这不叫一见钟情了，你这叫见色起意。”
　　掀了掀眼睫，紧紧盯着黎姿的睡颜看。见色起意？南枢不可置否地挑了挑眉。
　　她九岁第一次跟着师父进宫给帝后看病，突然被一个从城墙上跳下来的小女孩挡住了路。她记得当日在下雪，小女孩一袭红衣，鲜艳亮丽，白雪初沁。
　　女孩扯着她的衣袖，笑得明媚张扬“神仙姐姐，你好美啊！”
　　说着就跳了起来，像树袋熊一样挂在她身上，亲了她一口，笑声莹脆“本宫最喜欢美人了，神仙姐姐如果可以做本宫的影子就好了。”
　　南枢眼底荡起丝丝浅笑，吻了吻黎姿的嘴角，音色如三月春风，沁人心脾“南枢愿做公主的影子。”
　　作者有话要说：黎木“虽然我是个小哭包，经常哭唧唧，但是我愿把赤诚之心，悉数奉上！”
　　黎姿“世间无数美人都曾入过我的眼，却没有一个人像你这般入了我的心。”
　　因为存稿后几千字没有保存好的原因，拖到了现在才发，不过幸好今天补了回来，遵守诺言多章掉落啦！（躺平安详！）
　　这个世界完结了，下个世界见喽！感谢在2020-05-04 18：00：56~2020-05-06 14：28：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：野有蔓草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安卿 20瓶；小煜 10瓶；忆白鹤、咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 我住她家
　　“到站了！赶紧下车！”
　　快速地收拾了一下行李，转头发现一旁的阮茜还没醒过来，钟璃过去拍了拍她的脸“茜茜，快醒醒，我们到地方了。”
　　迷迷糊糊地睁开双眼，眼前的姑娘扎着麻花辫，约摸着十八/九岁的样子，一双水灵灵的月牙眼担忧地看着自己。
　　眼睛好痛！伸手揉了揉眼睛，阮茜赶紧让009开启了感觉屏蔽器功能。
　　钟璃温柔地拉开阮茜的手“别难过了，响应国家的号召，参加下乡活动，我们应该感到骄傲。你都把眼睛给哭肿了，不要再用手去揉，等到了大队，用鸡蛋敷一敷就成了。”
　　下乡活动？眼神往四周扫了一圈，她好像正在一辆绿皮火车上，周围还有一些穿着绿色军装的人。
　　扯了扯自己的双马尾，阮茜来不及细想就被钟璃拉着挤向人流，下了火车。
　　“小九，这是什么年代？”
　　【主人，稍等，我得去搜索一下。】
　　009也很好奇主神给他挑选的是哪个世界，这次回去，他冒着被丢回去回炉重造的风险，就同性之间是否能产生心动反应这个问题，又跟主神进行了一番争辩。最后为了服众，主神在他众多世界里挑选出了一个，并且承诺，如果这个世界的任务对象依旧跟同性相爱并修成正果，那么他就承认同性之间可以产生心动反应，反之，这次任务一结束，他就会把009丢回去回炉重造。
　　眉头一皱，怎么又要临时查找？
　　“小九，这个世界和上个世界你都是随手一按就把我送过来？能不能别这么草率？”
　　009缩着小爪子紧张兮兮地浏览着查到的资料，生怕主神那个老顽童放阴招，全部看了一遍之后，他顿时松了一口气，就是一些小问题而已，看来主神低估了自家主人的魅力。
　　【嘿嘿，主人，来啦！来啦！】
　　一瞬间，原主的记忆和任务对象的资料一下涌入了脑海。
　　这个世界是华国七十年代，原主十九岁，是京市人，出生于一个普通家庭，原主的爸爸阮长风是一个小纺织厂的厂长，原主的妈妈生原主时因为难产走了，不到一年，阮长风就娶了纺织厂的一个女工，这个女工也算是阮长风的初恋，并且在结婚第二年就给原主生了个妹妹。现在国家号召参加下乡活动，为祖国的建设奉献力量，原主家被分到了一个名额，继母舍不得自个的宝贝女儿去乡下受罪，于是就对阮长风吹枕边风，最后如愿在下乡报名表里填上了原主的名字，这也是原主在火车上哭了一晚上，连眼睛都哭肿了的原因。而现在正拉着自己手的姑娘叫钟璃，是原主的高中同学兼闺蜜。
　　这个世界的任务对象叫宋清，年龄25，是红旗生产大队三队长和一个下乡知青生的女儿，在宋清五岁的时候，她的妈妈得知有回城的机会，便毫不犹豫地抛夫弃子回到了大城市。宋清的爸爸宋毅后面一直没有再娶，直到宋清二十岁的时候，宋毅才又娶了隔壁村的一个小寡妇刘秀梅，刘秀梅不久就给家里添了个小女儿。
　　“这样看来这个世界的原主和任务对象到目前为止还没有任何的交集，对吗？”
　　009用力地点了点头。主神的脑子肯定是坏掉了，上一个世界的难度都比这个世界更高。想到主神就要当众承认自己的观点是对的了，009摇了摇小爪子，暗搓搓地高兴。
　　狐疑地瞥了一眼突然兴奋到不行的009“那原主的死亡时间呢？”
　　【主人，检测结果是回城当天。】
　　回城当天？仔细检索了一遍原主的记忆，原主性子温柔恬静，跟周围人的关系都挺好的，在京市也没有得罪过什么人，虽然继母偏心，但她那妹妹倒是个活泼爽朗的个性，跟原主的关系一直都不错。
　　这个年代的交通很不便利，阮茜跟009聊着天，任由钟璃拉着她去赶一天只有一趟通往公社的班车。
　　坐上班车后，瞥了眼周围的人，这趟车里坐着的人应该大多都是下乡知青。一波三折之后，班车最终停在了公社，外面正站着一群负责来迎接知青的村民。
　　一个用灰色布条包住头的老大爷高高扬起手“分到宋家村的到这集合！”
　　阮茜和钟璃拎着行李走到老大爷身边时，旁边已经有一男一女站在那了。
　　“你们也是去宋家村的吗？我叫何穗，很高兴认识你们，你们可以叫我穗穗。”
　　何穗大大方方地向她们伸出了手，大眼皮，一双眼睛炯炯有神，看着很好相处的样子，阮茜和钟璃也分别向她介绍了自己。
　　看着这个应该比她们要小一些的姑娘，钟璃笑得温柔“穗穗，你看着还小，怎么会来下乡？”
　　这个姐姐笑起来好温柔啊！声音细细柔柔，像裹了层糖果似的，何穗脖子一梗“我自己报名来的，而且我也不小了，再过两个月就成年了。”
　　何穗的笑容很感染人，阮茜和钟璃都被她人小鬼大的模样惹得笑出了声。
　　比起何穗的热情，站在一旁的男知青就要冷淡很多了，只见他微微点了点头“傅云恒。”
　　瞅了瞅眼前这四个娃子，看着都是听话懂事，不会闹事的样子，老大爷满意地点了点头，他又仔细地检查了四个人的介绍信之后，才领着他们往宋家村走。
　　钟璃虽然是京市人，但无论是外表还是性格，她都更像是一个地地道道的南方水乡姑娘，温温柔柔，弱不禁风。还没走完一半路程，她的额头上就冒出了涔涔汗珠。
　　“璃儿姐姐，我来帮你提吧！”何穗一把拽过了钟璃手上的行李。
　　看着提着两个行李风风火火走在前面的何穗，钟璃不好意思地红了脸。
　　“来人啊！三队长家的娃娃落水了！”
　　刚走进宋家村村口，一个妇女的呼叫声就传了过来。
　　瞥向声源处，就见一个小小的身影正在池塘里扑腾。阮茜立马跑向池塘，毫不犹豫地跳了下去，游到孩子身旁时，她便圈住小孩的身子，用劲把她往上拽。
　　把人给拖上岸时，三队长宋毅和刘秀梅听到自家娃子掉池塘了正好赶了过来。
　　“小毛豆！醒醒，看看妈！”刘秀梅见孩子闭着眼睛，一下就急红了眼。
　　伸手拍了拍小孩的脸，阮茜开始给她做人工呼吸。几个轮回后，小毛豆轻咳几声，把水咳了出来，终于睁开了眼睛。
　　**
　　大榕树上，一个皮肤偏小麦色，留着利落短发的女人屈着长腿躺在树上闭目养神。
　　这时四个皮肤黝黑的高瘦小伙子正急匆匆地往村口的方向走，二顺十分眼尖，一眼就瞥见了树上的人影，他立马招了招手。
　　“清姐！听说村口来了几个漂亮的女知青，你要跟俺们一起去瞅瞅吗？”
　　“唔~”
　　话音刚落地，他的嘴就被另外三个人给堵上了。
　　不耐烦地掏了掏耳朵，掀开眼睫，露出了一双狭长的黑眸，内双，眼尾上挑，高挺的鼻梁，微抿着的薄唇淡漠的没有一丝弧度。
　　“清姐，我们先走了。”三个人强行拽着依旧一脸懵逼的二顺。
　　斜睨了他们一眼，哼了声，宋清重新闭上双眼。
　　“你们拽俺干啥？”
　　三个人动作统一地一巴掌拍在了二顺的后脑勺上“你傻啊！谁不知道清姐最讨厌知青了，尤其是女知青。”
　　二顺不好意思地挠了挠头“俺忘了！”
　　“清姐，快去村口！”
　　没过多长时间，耳边又传来了二顺的声音，宋清烦躁地挠了挠头发。
　　顶着宋清的怒目而视，二顺缩了缩脖子“清姐，俺这次不是让你去看漂亮知青的，是小毛豆掉进池塘里去了~”
　　眼见着宋清一溜烟跑没影了，二顺挠了挠头“俺还没说完呢，已经被漂亮知青给救上来了。”
　　村口池塘边，确认孩子已经没啥问题了之后，宋毅开始安顿这四个新来的知青。
　　“阮知青，刚刚真的要感谢你救了我们家小毛豆。”
　　披上了钟璃递过来的外套，阮茜摆了摆手“没事的队长，举手之劳。”
　　刘秀梅抱着小毛豆，转身对阮茜说道：“阮知青，你身上都湿透了，先去我们家换个衣服吧！”
　　“不用了，现在天气热，不打紧的，婶子先带小毛豆回家换身衣服吧。”
　　刘秀梅感激地看了阮茜一眼，这姑娘长得跟个天仙似的，心地也善良。
　　宋毅嘴巴吊着根烟，吞云吐雾“因为前几天下了场暴雨，知青点的墙面都已经渗进水去了，住不得人。之前上面通知是三个知青被分来我们红旗大队，今一大早才临时知道加了个女娃娃，我目前只跟两个乡亲商量好了借住的事情，要不，傅知青先等一等？让这三个女娃娃先安顿下来。”
　　就在这时，一个清列低沉的女音传了过来“爹，小毛豆呢？”
　　侧目看过去，阮茜猝不及防地撞上了一双黑眸。她喊宋毅爹？那她应该就是这个世界的任务对象了。
　　无视宋清渐冷的脸色，阮茜伸出食指，红唇轻启“队长，我住她家。”
　　009挥了挥小爪子【主人，好样哒！】
　　作者有话要说：前三个世界的009“主人，放过我的任务对象，别再嚯嚯她们了！”
　　这个世界的009“主人，上！盘/她，诶呀，可急死我了！”
　　小毛豆“姐姐，茜茜姐姐的初吻给了我哦！”
　　严谨考虑把八零背景改为了七零，还有小辣椒是指宋清脾气火爆，一点就着，并不泼辣，不知道会不会产生误解，考虑要不改成七零小霸王（狗头）
　　今晚还有一更感谢在2020-05-06 14：28：28~2020-05-09 20：12：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、零下五度.、...、司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零下五度. 8瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 憋火
　　“李婶子，当初可是你自己说的，你是这十里八乡最好的媒婆，一定能给我们家姑娘寻一门好亲事！”
　　李翠花一噎，她是真的后悔接这份烫手的山芋了，自从答应给三队长家这姑娘说亲，来找她说媒的人家，那是一天比一天少啊“刘婶子，我就算是月老下凡，也要你家宋清肯买账才行！”
　　刘秀梅拽住李翠花的袖子“不是，咋就会找不着呢？我们家宋清长得多俊，十里八乡都找不到比她更俊俏的姑娘。”
　　李翠花扯过自己的袖子“长得俊有啥用啊？这都被退多少次亲了？上次还直接把李家那小子推下池塘里去，你们家宋清的名声别说在我们宋家村了，就是在这十里八乡都是出了名的。”
　　刘秀梅有些心虚地避开了她的目光，音量也明显变小了“那，那肯定是那小子干了让我们丫头生气的事！”
　　轻嗤一声，李翠花没好气道：“你们就惯着她吧？干脆就别找婆家了，直接放在家里供一辈子。”
　　“老子的姑娘，就是供她一辈子，老子也乐意！”
　　门口传来了宋毅的声音，李翠花下意识地拔腿就要往外走。这三队长长得老实巴交的，可这性子真的是跟宋清如出一辙。当年宋清她妈走的那会，因为长相，村里还有很多人在传宋清可能根本就不是三队长的亲闺女，不过宋清越长大，这脾气就越像她那天煞的老爹，渐渐的，八卦的声音也就消失了。
　　“瞧我这记性，刘婶子，我家的鸡还没喂呢！先走了~”
　　笑着跟门口的宋毅打了个招呼，李翠花就步伐匆忙地离开了，好像后面有鬼追着她似的。
　　“你干啥啊？人都被你给吓跑了！诶？阮知青，你咋来了？快来这坐！”
　　本来还打算数落宋毅几句的，看见后宋毅一步进来的阮茜，刘秀梅立马被转移了注意力。
　　“知青点不是不能住人了嘛，在知青院修好之前，阮知青就在我们家借住。”
　　阮茜乖巧地笑了笑“婶子，麻烦你了。”
　　“说啥客气话呢！你今天救了我们家小毛豆，我还不知道要咋感谢你呢！衣服还没换吧，我带你去屋里换件衣服。”
　　宋家一进大门就是个小院子，里面有三个正屋，正中央那间是厨房和吃饭和待客的客厅，东厢房是宋毅刘秀梅两口子的卧室和一个柴房，西厢房是宋清的卧室和一个洗澡房。
　　刘秀梅把阮茜带到了宋清的卧室，卧室很宽敞，被分为了两间，不过并没有用墙隔开，而是用一块灰色长帘分割了开来。
　　“阮知青，以后你就住这吧。这是我闺女宋清的卧室，她就住里面那间，有什么事你可以直接找她，她虽然脾气毛躁了些，但是人还是很好相处的。”
　　“好的，谢谢婶子，婶子直接喊我茜茜就成。”
　　只是有些毛躁？很好相处？要是没有亲眼看到宋清凶神恶煞地盯着自己看的模样，也许她就信了。果然，刘婶看宋清绝对带着厚厚的滤镜！
　　听见外面院子里传来的一阵脚步声和狗叫声，刘秀梅笑了笑“应该是宋清回来了，茜茜，你赶紧把湿衣服给换下来，婶子先出去了。”
　　把从山上捉到的一只野鸡拴在院子里，宋清径直走进客厅坐了下来。两条笔直细长的腿没正行地交叠搭在竹椅旁，她伸手倒了一大碗水“咕噜咕噜”水顺着她修长的脖颈滑了下去，从骨子里透出一股桀骜不驯的劲。
　　瞥了一眼正在一旁抽烟的老爹，她顶了顶左腮，声音备懒“爹，你该不会真的让那丫头片子住进咱家来了吧？”
　　“嗯，阮知青今天可是救了你妹妹，你对人家客气点。”
　　直接把茶碗撂在桌面上，宋清当场撂了脸子“爹，给她另外找一个住的地方不成吗？”
　　“知青点已经找人去修了，住不了多长时间的。”
　　宋清烦躁地扯了扯白色衬衫的领口，脸色微冷“她就是在这住一天，我也不舒服！”
　　宋毅抬起头，看了宋清一眼，没好气地笑了一声“臭丫头，你这驴脾气是跟谁学的？”
　　眼帘半垂，宋清散漫开口“跟她老子学的。”
　　突然想到什么，宋清微眯双眼，低啧了一声。小花对生人一向最凶，看来根本就不用自己出手，那个丫头片子今天就保准会被吓跑。
　　抖了抖烟灰，宋毅狐疑地看了一眼自家闺女突然阴转晴的脸色。
　　屋子里，阮茜翻出了原主的行李，里面的衣服颜色比较单一，而且都是偏乖巧甜美的风格，一点都不符合她的审美。想着天气这么热，她拿起原主唯一的一条白色长裙换上。
　　刚换好衣服，就听见门口传来的推门声，阮茜转头便对上了一双冰冷漆黑的眸子。想到自己再晚点换衣服，场面就尴尬了，她下意识地开口说道：“进来怎么不敲门？”
　　意识到自己现在是寄人篱下的现状，可惜她的嘴已经快了一拍。果然，抬头就见宋清眼底涌起了一丝煞气，目光肆无忌惮地打量着她。
　　侧脸线条柔美，皮肤白皙如雪，她就没见过这么白白嫩嫩的皮肤，跟剥了壳的鸡蛋似的，双马尾被她全部捞起来低低地扎在了脑后，露出了白皙修长的脖颈，一双圆滚滚的杏仁眼此时带着些懊恼。
　　她淡淡地收回目光，语气冰冷“你在我房间做什么？”
　　阮茜定了定神“是婶子让我在这住下的，你放心，我不会打扰到你。”
　　宋清斜睨着她，不冷不热地开口“你住进来的那一刻就已经打扰到我了，是识相点自己走，还是等着我来撵人，你自个看着办。”
　　说完也不等阮茜开口，直接转身带上门就出去了。
　　“我操，小九，这个世界的任务对象也太气人了！她那心眼可能都没有针孔大。”
　　009探出小脑袋怂恿道：【主人，可能是你们现在还不熟才会这样，你试着多和她接触接触嘛。】
　　“你可拉倒吧，我可不打算找虐！”
　　009【…………】
　　又稍稍理了理自己的裙子和头发，阮茜便出了屋子。
　　“汪！汪！汪！”
　　一出院子，一阵狗叫声传了过来，阮茜侧目就见一只雪白色的卷毛大狗奔向了自己。
　　客厅里，透过木窗看着院子里的这一幕，宋清唇角微抿，神态懒散，俨然是一副等着看好戏的模样。
　　小卷毛吭哧吭哧地跑到了自己跟前“汪！”
　　好漂亮啊！阮茜感觉自己的心都要化了，她缓缓蹲下身，伸出手缓缓靠近小卷毛。
　　小卷毛乖巧地舔了舔阮茜的掌心，然后又撒娇似的用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的手。
　　宋清眼神飘了飘，散漫的神情有片刻的怔愣，随后又憋着一股火，冷哼了一声。
　　嘴角微弯，阮茜触摸着小卷毛雪白柔软的毛发“小卷毛，你叫什么名字？”
　　“小花，过来！”
　　这时，宋清清冽微沉的声音传了过来。
　　“汪！汪！汪！”
　　小花转身朝宋清叫唤了几声，却完全没有要过她那边去的意思。
　　“原来你叫小花啊！长这么壮叫小花真的好吗？要不，大力，大壮，你随便选一个吧！这俩名字挺适合你的。”
　　“汪汪汪！”
　　看着完全忽视了自己的一人一狗，宋清心中的火气更大，整张脸都黑了下来。小花从来不会不听她的指示的，这个丫头片子到底对小花做了什么？
　　余光瞥见宋清阴沉沉的脸色，阮茜低垂着头埋进小花身上，努力憋笑。
　　扎着两个麻花辫的小毛豆从东厢房里走了出来，瞥见院子里穿着白色长裙的阮茜，她眼睛一亮，蹦蹦跳跳地朝阮茜小跑了过来“漂亮姐姐。”
　　转头看着跑到自己跟前的奶娃娃，阮茜温柔地摸了摸她的发顶“小毛豆，还有哪里不舒服吗？”说着手就顺势下滑来到小毛豆胖乎乎的小手上，给她把了个脉。
　　小毛豆眨巴眨巴了大眼睛，赶紧摇了摇头“漂亮姐姐，你以后都住在我家吗？”
　　瞥了眼黑着脸站在客厅门口的某个小心眼，阮茜故意将音调拔高了几分“不出意外的话，姐姐这段时间都会住在这里，小毛豆开心吗？”
　　小毛豆在原地蹦了蹦“开心！”
　　夕阳的余晖照在阮茜白皙，线条柔美的侧脸上，她正对着小毛豆嫣然浅笑，小花乖巧地趴在一旁，这个画面莫名的和谐。
　　敛了心思，深吸了一口气，宋清压下心底的不快，不冷不热地呵了声。
　　见宋清走了出去，阮茜将手放到了背后，向随身空间要了几个棒棒糖。
　　随身空间里面有取不尽用不完的东西，但是必须在做了一件善事或者是学习一项新技能之后，才能获得向空间换一次东西的机会。今天下午她救了小毛豆，这算是一件善事，所以她获得了一次向空间要东西的权利。
　　“来，小毛豆，这些棒棒糖都给你吃。”
　　见小毛豆的眼睛都亮了，阮茜笑着剥了一颗棒棒糖递到了她嘴边。
　　小毛豆开心地砸吧着嘴里的棒棒糖，又香又甜。
　　作者有话要说：修改


第47章 欺负的就是她
　　钟璃和何穗借住的那户人家，只有张奶奶和她五岁大的小孙女在家，听村里人说张奶奶的老伴很早就走了，唯一的儿子是个当兵的，在前几年光荣牺牲也走了，儿媳妇只在新婚的时候跟自己当兵的丈夫相处了一段时间，所以在提出再嫁的时候，张奶奶也很快就同意了。
　　宋毅下午就招呼了钟璃，何穗还有傅云恒来他家领粮食，说是领，实际上就是先借着，到后面还是要从他们的工分上扣掉。本来前些年，新知青进村的头一天，宋毅都会邀他们来自个家吃晚饭，顺便跟他们说说规矩和一些要注意的事情，不过后面实在是犟不过宋清，这个习惯也就作罢了。
　　现在知青点住不了人，他们四个知青就和借住的人家一起吃饭，然后再把粮食还给乡亲就成。
　　傍晚，看到刘秀梅打算要做晚饭了，阮茜也不好意思在院子里继续和小毛豆玩。
　　“婶子，我来帮你做饭吧。”
　　刘秀梅正在处理宋清下午弄回来的那只野鸡，她抬起头冲阮茜笑了笑，“不用了，婶子自己来就行。”
　　注意到砧板还放着一条已经去了麟的草鱼，阮茜直接撸起袖子上了手“婶子，我厨艺很好的，来这里麻烦你们我也怪不好意思的，今晚你们就尝尝我的手艺。”
　　目瞪口呆地看着阮茜手下干脆利落的动作“茜茜，你可真能干，家里给你说亲了吗？”
　　说亲？阮茜切鱼片的动作顿了顿。
　　原主的记忆里还真有这么一码事，就在原主满十八岁不久，阮长风就安排了原主和他好兄弟的儿子见了面，不过当时双方家长都在场，两个人话都没说上两句，两家就草率地说下了这门亲事。
　　半天没有听见阮茜应声，刘秀梅以为是小姑娘害羞了“茜茜，你别介意，婶子就是好奇哪家小子这么有福气，能把你这样长得俊俏又能干的姑娘给娶回家。”
　　原主是乖乖女，她可不是，反正她是不会嫁的。阮茜回过神来，眼神有些飘忽不定“没呢，家里还没给我说亲。”
　　“也是，你们这几个知青看着年纪都还小，家里应该还不着急，像我们家宋清，婶子就急得觉都睡不安稳。”说到宋清刘秀梅又叹了口气。
　　“我们家宋清多能干啊，上山抓野鸡野兔，下河摸鱼，她可都是一把好手，家里现在的鸡和鱼都是她弄回来的……”
　　不得不说，刘秀梅这个继母对宋清绝对是掏心掏肺的，比亲生的还亲，一夸起宋清，话匣子就完全打了开来。
　　静静地在一旁听着，等锅热了之后，阮茜先把油给倒了下去。油下锅的瞬间，刘秀梅对宋清的夸赞也跟着止住了，看着锅里黄灿灿的油，她心疼得心都在滴血。
　　瞥见刘秀梅的神情，阮茜尴尬地轻咳了一声“咳咳，手抖了。”说着她就赶紧用勺子舀起一些油倒回了油壶。
　　在这个村子里，像宋清家的条件应该是算比较好的，因为她注意到村子里好多泥土房屋顶里盖的都是茅草，宋清家是为数不多盖了青瓦的人家之一。但是，就算是这样，也经不起自己刚刚那样大手大脚地霍霍。
　　农村都有腌制咸菜的习惯，刘秀梅也腌了几坛子的咸菜放在了墙边。阮茜最后做了一道酸菜鱼和一道蘑菇炖鸡汤，两道菜还在锅灶里没有起锅，香味就已经飘得老远了，硬生生把人肚子里的馋虫给勾了出来。
　　宋清是吃晚饭的时候才回来的，洗了个手就进了客厅，见阮茜坐在饭桌前，宋清斜睨了她一眼，便大剌剌地坐在了离她最远的对面。
　　闻着香味，小毛豆馋得流口水，刘秀梅笑着给她舀了一碗鸡汤“快尝尝，今儿的菜可都是你茜茜姐姐做的，可好吃了。”
　　小毛豆吃得满嘴流油“茜茜姐姐，你真厉害！”
　　宋清喝汤的动作一顿，掀起眼皮瞥了对面的阮茜一眼，冷笑一声，还带着些不屑的轻慢“也就这样吧~”
　　看着她坐下才几分钟不到就已经见底了的碗，阮茜“…………”
　　小毛豆抬起胖乎乎的手指了指宋清的鼻子“姐姐撒谎，撒谎会长长鼻子的哦！”
　　宋清瞪了小毛豆一眼“小屁孩，吃你的饭！”
　　已经快到七月份了，天气开始变得有些燥热。想着穿长裙自己肯定会热得睡不着，阮茜翻出了原主一件比较长的灰青色衬衣，平时原主穿这件衣服都是把它扎在腰带底下。往外探了探，确认宋清不会现在回来，她赶紧快速地把衣服给换好。
　　垂眸瞥了一眼身上类似于背心的小衣，阮茜叹了一口气，自己得抓紧再去做些善事或者学习新技能，这小衣一点也不性感，衣服也都太丑了。
　　刚好把衬衣的倒数第二个扣子扣上，门就被推了开来。
　　一双白皙修长的美腿闯入视线，宋清那双漆黑的眸子顿了顿，在阮茜回头的前一秒又迅速敛了神色。眼神在阮茜那双长腿上自上而下地扫了一遍，努起嘴角，她冲阮茜吹了个悠长的哨儿，尾调带着些散漫。
　　皱眉看着她这一系列的骚操作，阮茜“…………”
　　走进里头那间屋子，宋清一把扯过灰色长帘，完全阻断了阮茜的视线。
　　窗户打开，听着窗外的知了声，外面的凉风吹了进来，耳根的温度才终于降了下来。半晌，她垂眸低啧一声，唇齿间含着话“死丫头片子～”
　　张奶奶家。
　　钟璃简单洗漱好之后就进了张奶奶给她和何穗安排的那个房间，一进门就见何穗已经换好睡衣躺在了床上。
　　见钟璃进来，何穗朝她笑得一脸灿烂，她拍了拍一旁的位子“璃儿姐姐，过来睡觉吧！”
　　钟璃慢吞吞地走过去在何穗身旁躺下，感受到身旁的气息，她的身子有一些僵硬。因为家里只有她一个女娃娃，好像从记事起，这还是她第一次跟别人一起睡觉，就连跟阮茜也没有这么亲密过。
　　“璃儿姐姐，你好瘦啊！肚子一点赘肉都没有。”
　　何穗带着些婴儿肥的手突然放在了钟璃的肚子上，钟璃本就僵硬的身子又僵了几分。
　　偏偏这时，何穗又直接拉起钟璃的手放在了自己肚子上“你看，我的肚子上就有一圈赘肉。”
　　本来还觉得有些尴尬，看着何穗一脸悲愤的模样，钟璃一下就被逗笑了“没事的，你还小，还在长身体呢。”
　　钟璃的声音温温柔柔的，像一阵清风拂过人的心尖，何穗立马就被抚慰到了，她朝钟璃又靠近了几分，直接把手放在她腰上“璃儿姐姐，我认床，我抱着你睡可以吗？”
　　犹豫了一会，钟璃看着何穗可怜兮兮的模样，最后还是妥协了“可以的，只要你不嫌热。”
　　见钟璃点了头，何穗立马又往她怀里蹭了蹭。
　　黑夜里，钟璃努力舒展自己的身体，垂眸看着何穗白皙带着些婴儿肥的睡颜，她轻叹了一口气，到底是比自己小，得多照顾着一些。
　　**
　　清晨第一缕光线照耀了进来，伸出修长，骨节分明的手指捻了捻眉峰，宋清曲起长腿，干脆利落地翻身起床。
　　快速换好衣服之后，宋清掀开帘子，视线下意识地朝床的位子瞥了一眼，只一眼又快速地撇开了视线，随后耳尖迅速通红。
　　步伐微微错乱地走到门口，手放在门栓上时又突然顿住，烦躁地挠了挠短发。长舒一口气，她转身走到床边，视线却始终虚虚地定在一个点上，伸手把阮茜的衬衣往下扯了扯，又扯过一旁的薄被盖在了她身上，做完这些事后立马就转身出了屋子。
　　一出屋子，她爹宋毅正蹲在院子里砸吧砸吧地抽着烟。
　　“姑娘家抽什么烟！”宋毅一把拍开宋清往他口袋里拿烟盒的手。
　　好整以暇地收回手，宋清散漫地顶了顶左腮，轻笑出声“爹，我抽的第一支烟可是你主动递给我的，你该不会老糊涂给忘了吧？”
　　宋毅一巴掌拍在宋清后脑勺上“说谁老糊涂呢！”
　　“爹，今天我去记工分。”
　　侧目看着宋清的侧脸。记工分？以前宋清是绝对不会去干这份活的，这个可是他一把屎一把尿好不容易拉扯大的闺女，宋毅立马就猜到宋清估计是在打一些坏心眼，他微眯着双眼“你打算干啥坏事？”
　　“反正我今天去记工分，我就告诉你一声，走了！”说完宋清就直接起身去了外面。
　　看着宋清朝他招手背影，宋毅弹了弹烟灰“臭丫头，老子都治不了你了。”
　　到了集合地点时，阮茜才知道记工分的人是宋清。
　　如愿看到了丫头片子眼底的惊讶，宋清扯了扯嘴角，把工天本递给他们四个“呐，在后面签上自个的名字。”
　　等四个人签好字后，瞥了一眼上面大气漂亮的两个字“阮茜”宋清散漫开口“今天你们都是第一天上工，给你们安排点轻省活。”她伸手指了指除了阮茜剩下的三个人“你们去那块地里抜秧苗。”
　　视线落在阮茜身上，宋清似笑非笑“阮茜，你去～”手指转了一圈，最后定在了一块已经开垦好的水田里“那块地里，插秧！”
　　何穗心直口快立马就站了出来“为什么茜茜姐就要去插秧，你这摆明了是欺负她。”
　　欺负？宋清面上笑得更加懒散轻慢，声音低低沉沉“嗯，欺负的就是她。”
　　作者有话要说：修改感谢在2020-05-10 17：38：21~2020-05-11 17：45：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 脸红耳根红
　　蹲在田埂上，盯着飘在黄色泥水上的小虫子看，阮茜抖了抖自己身上迅速冒起来的鸡皮疙瘩。
　　“小九，就算宋清不整我，我估计也很难在这里待下去，我根本就不敢下水田。”
　　【主人，别害怕，小九已经帮你开启了感觉屏蔽器。】
　　把脚上的凉鞋脱了下来，垂眸看着自己白白嫩嫩的脚丫子，阮茜试探地把脚靠近水田，在快要挨上时又立马缩了回来“我操，不行啊，确定不给我发双水鞋吗？”
　　阮茜自认为并不是一个多娇气的人，可是一想到眼前这些浮动在水里的生物会挨上她的脚，甚至还会咬在她的皮肤上，她就打心底里怵得慌。
　　“你是打算蹲那孵鸡蛋呢？”
　　宋清气死人不偿命的话传了过来，咬牙把田埂上的一颗草连根拔起，阮茜忍住不炸毛，转头看向她“着什么急，他们抜的秧苗不是还没送过来嘛。”
　　轻扯嘴角，把手上那把秧苗甩到了水田头上，宋清扬了扬眉“这下可以下去了？”
　　瞪了宋清一眼，阮茜盯着水田里的虫子咽了咽口水。不就是虫子嘛，反正009已经开启了感觉屏蔽器，阮茜两眼一闭，把自己的右脚踏进了水田里，睁眼就看见一只虫贴在自己的脚腕处，她下意识地想要缩回脚，转头就对上了宋清轻蔑的眼神，深吸一口气，她十分有骨气地把左脚也给放了下去。
　　为了方便下水田，阮茜把裤腿稍稍卷了起来，露出来的那截小腿在阳光的照耀下白得发光。
　　小心翼翼地往前走了几步，阮茜突然发现好像也没什么可怕的，一开始的恐惧减少了，放开了步子走到水田头上，阮茜双手叉腰，回头笑着冲宋清挑了挑眉。
　　对上那双带着笑意的杏仁眼，宋清的眼神微微顿住。末了，她又轻“嗤”了一声，真不知道这个丫头片子在得意个什么劲。
　　拿起那把秧苗，阮茜先把绑在上面的稻草解了开来，抽出其中一棵，便把它往土里一插。
　　“嘿嘿～”阮茜满意地看着地上那棵自己人生中插的第一棵秧苗，见秧苗在水田里随风摇摆，她的斗志一下就全被激了起来。
　　“你是没吃饭出来的吗？插的太浅了，一下雨就会倒。”
　　听到宋清的嘲讽，阮茜像一只泄了气的皮球一般，刚刚的满满斗志一下就没影了。
　　“还是插的太浅了！”
　　“插的太深了！”
　　“插歪了！”
　　………………
　　后面的一个多小时，宋清一直在横眉竖眼对阮茜指手画脚。插了又抜，抜了又插，到头来阮茜只插了三棵秧苗。
　　忍无可忍，阮茜直接把秧苗往水田里一放，回头瞪了一眼正悠哉悠哉地斜站在田埂上的宋清“那你倒是说说标准到底是什么啊？”
　　看着阮茜被太阳晒得通红的脸颊，宋清嗤笑一声。弯下腰慢条斯理地把自己的裤脚卷了上去，步伐稳健地走到水田头上，她捡起被阮茜放在一旁的那把秧苗“好好学着点。”
　　一棵棵秧苗在宋清一拿一放的动作下，直挺挺地立在水田里。阮茜却被她那双修长干净，骨节分明的手给吸引了目光。
　　“学会了吗？”
　　“嗯？”视线从宋清的手上移开，阮茜的目光有些呆滞。
　　宋清的薄唇动了动，随后扯起了一个十分欠扁的弧度“真是笨的够可以。”
　　笨？我他妈！阮茜不可置信地瞪圆了双眼，这绝对是她活了这么几百年以来，头一回被人说笨。
　　轻“啧”了一声“算了，你这么插下去，秧苗都会被你白白糟蹋掉，那你就去担秧苗吧。”
　　阮茜翻了个白眼，她就知道宋清不会存什么好心思，她直接展开了自己的双手，没好气地道：“你瞧瞧我这细胳膊细腿的，适合去挑秧苗吗？”
　　目光大剌剌地把阮茜从头到脚扫了一遍，宋清语气淡淡“不去担秧苗也成，那就去浇粪吧！”
　　浇粪？那能直接把她给熏晕吧？
　　阮茜直接拽过宋清手里剩下的秧苗“我这么貌美如花，香喷喷的姑娘去浇粪也不合适，我还是继续插秧吧。”
　　正打算往前走，脚下突然一滑，阮茜在摔倒前本能地拽住了身旁的宋清。
　　宋清被拽得猝不及防，一下没稳住身子，就直接跟着阮茜一起往水田里倒了下去，最后整个人都压在了阮茜身上。
　　“我操！”
　　看着近在咫尺的下颌，阮茜极其庆幸009帮自己开启了感觉屏蔽器，不然被这么一压，她应该就要被009直接运去下一个世界了。
　　一股馨
　　香钻入鼻腔，两个人的衣服都湿透了，感觉到自己的胸口正紧紧地贴着阮茜的，宋清愣在当场，脸上迅速升起了一抹不正常的红晕。
　　皱眉看着压在自己身上一动不动的宋清，虽然她不疼，但是她一点也不想继续躺在这水田里好吧！
　　虫子！突然想到虫子可能会钻进她的头发里，阮茜吓得直接往上一抬，唇不偏不倚地碰在了宋清的薄唇上。
　　狭长的黑眸又是一顿，宋清终于回过了神，灵活迅速地从阮茜身上爬了起来。
　　眼神往四周扫了一圈，回头见阮茜还躺在水田里。真是个麻烦精！她黑着脸向阮茜伸出了一只手，居高临下的视角下，阮茜那两团饱满一览无余，宋清立马收回了自己的手，直接转身离开了水田。
　　“呀！宋清！我他妈！”
　　阮茜本来已经借宋清的力半坐起身了，宋清这么一撒手，她又直接摔回了水田里。
　　走到一个水潭旁，宋清洗了个手之后，直接用双手捧起水拍打在脸上，最后，烦躁地抹了一把脸上的水渍。
　　二顺正担着秧苗迎面走过来“清姐，这天气太热了，你可以去树下乘乘凉，别中暑了，你耳后根都被晒红了。”
　　感觉自己被宋清恶狠狠地瞪了一眼，二顺挠了挠头“咋了，俺说错什么了吗？”
　　瞥了一眼二顺担着的秧苗，宋清顶了顶腮子，心累地闭了闭眼“这些秧苗就放这吧，待会我帮你担过去。”
　　二顺有些受宠若惊“不用了清姐，俺不累的，俺的身体壮实得很。”
　　宋清抬了抬眼皮，声音不容置喙“你可以累了。”
　　二顺“…………”
　　阮茜正在水田旁的水沟里清洗着身上的泥土，垂眸看着自己全身上下脏呼呼的样子，她实在有些受不了“小九，我好想回去泡个澡啊！”盯着自己被晒红了一大片的皮肤“啧啧啧，得赶快向空间要个防晒霜才行，再这样下去，我这漂亮的脸蛋都要被毁了。”
　　009【…………】
　　余光瞥见迎面走来的宋清，阮茜气愤地撇开了视线。
　　把秧苗放下，淡淡地瞥了一眼坐在田埂上的阮茜，宋清直接弯腰把秧苗分散地扔在了水田里。
　　回头看了一眼依旧坐在那玩水的阮茜，宋清没什么好声好气地道：“别偷懒了，今天的工分不想要了是吧？”
　　感觉自己的肺都要被气炸了，扯了扯还粘着泥土的头发“今天的工分我不要了，我要回去洗澡，走了！”
　　盯着阮茜气呼呼的背影看，宋清气得发笑，狭长的眸子黑得发亮“这就受不了了，还真是娇气！”
　　二顺又挑着一担秧苗过来时，奇怪地看着正在插秧的宋清“清姐，你今天不是来记工分的吗？怎么插起秧来了？”
　　头都没抬，手下的动作干脆利落，宋清眉头紧拧“我闲得慌呗。”
　　她可不就是闲得慌嘛！意识到自己这些不正常的行为，她眉头拧得更紧了，看来得赶紧把那个丫头片子赶出自个家才行。
　　**
　　回到家时，刘秀梅正在用竹子编簸箕，看到阮茜全身都湿了，她赶紧起身想要去帮阮茜烧洗澡水。
　　阮茜不好意思麻烦刘秀梅，连忙上前拉住了她“婶子，我自己去烧就成，你继续做事。”
　　想着不能太浪费家里的柴火，阮茜就烧了一些热水，打算对着冷水把澡和头发一起洗了。
　　舒舒服服地洗了个澡，阮茜感觉全身上下终于舒坦多了，出了院子就听刘秀梅说有个女知青干活中暑了，已经被送回了张奶奶家。
　　眼神闪了闪，阮茜跟刘秀梅打了个招呼就出门了。在路上，她用金币向医学藏书阁购买了解暑的药物。
　　张奶奶家。
　　何穗把阮茜泡好的药递到钟璃嘴边“璃儿姐姐，先把药喝了再休息。”
　　迷迷糊糊地睁开双眼，钟璃冲何穗温柔地笑了笑“我没事了，你赶紧回去吧，这里有茜茜陪着我就行了。”
　　阮茜接过碗“穗穗你是请假回来的，我是今天压根就不打算回去了，我会在这好好照顾钟璃，你放心回去吧。”
　　何穗瞥了钟璃一眼，半天才犹豫不决地点头答应“成，那我先走了。”
　　看着何穗一步三回头的模样，钟璃心中一暖，朝她笑着招了招手。
　　看着她们两个人之间的互动，阮茜眼睛里带着些戏谑“穗穗这小丫头还挺关心你的嘛！”
　　钟璃笑了笑“是啊，明明是比我小的小妹妹，我感觉好像是她照顾我要多一些。”
　　作者有话要说：夜猫子选手感谢在2020-05-11 17：45：56~2020-05-12 17：54：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风萧萧兮水不寒、月亮是弯的我也是 2瓶；加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 冷战
　　阮茜中午一直待在张奶奶家陪钟璃聊天，直到何穗回来吃午饭的时候她才离开。
　　“哟！这不是那个才下地不到两个小时就甩脸子不干了的女知青嘛！”
　　走在乡间小路上，阮茜正哼着小曲想着向空间要点什么东西好，就听见了一阵阴阳怪气的声音。
　　慢悠悠地抬起头来，阮茜看向迎面走来那张嘲讽的脸。黑黝黝的皮肤，瓜子脸，大眼睛，两条麻花辫上夹着两朵粉色的大花朵，看着年龄跟自己差不多。
　　在阮茜抬起头来的那一刹那，宋桥眼中闪过一抹惊讶，渐渐的，又变成了嫉妒。昨儿村子里的人就一直在传村里来了三个漂亮的女知青，个个标致的跟朵鲜花似的，尤其是其中一个叫阮茜的，长得跟天仙似的。今早她离得远远的，只看到了一个背影，现在这样近距离的看着眼前这张美不胜收的脸，灵动的大眼睛，挺翘的鼻梁，唇红齿白，最让人嫉妒的还是那上好白瓷一般的皮肤，这应该是她见过最漂亮的女孩了。
　　见阮茜的视线一直定在她头上的发饰上面，宋桥又找回了一些优越感，就因为她爸干的是运货的活，经常在各个城市里跑，偶尔会给她带回来一些新鲜玩意，村子里不知道多少姑娘羡慕她。
　　阮茜的视线从那两朵粉色大花上移开。这姑娘的底子还算不错，不过眼光差了些，先不说这两朵大花土不拉几的，这姑娘皮肤本来就黑，头上戴上两朵粉色大花显黑又显老。
　　摸了摸自己头上的大花，宋桥轻蔑地瞥了阮茜一眼“现在大家都倡导不怕苦不怕累，你这样好吃懒做，拖社会主义后腿，自己也不嫌臊得慌。”
　　“呵呵～”
　　殷红饱满的唇往上掀了掀，阮茜冲她笑得一脸灿烂“大姐，你教训的对，我这就回家吃饱饭，争取下午好好干活！”
　　大姐？她今年才十八岁，阮茜叫她大姐？看着眼前这张明丽动人的脸，宋桥气得牙都直打哆嗦。
　　想着自己中午直接走人确实有些不妥，阮茜也就没有继续跟这个突然冒出来教训自己的小姑娘较劲了，她直接绕开宋桥继续往队长家走。
　　回到家时，阮茜刚进院子就对上了一双幽黑如墨的眸子。宋清似乎是刚洗好澡，碎短发还湿漉漉的，此时她正坐在院子那棵香樟树下的竹椅上，长腿交叉伸直，中短裤下面的小腿，又细又直，线条流畅，好看得紧。
　　没什么好脸色地瞥了她一眼，宋清见她一副悠哉悠哉的样子，心里的火气倏地冒了起来。
　　知道肯定是中午自己直接走人把她给惹毛了，咬了咬唇，惹不起她还躲不起吗？阮茜直接径直走进了屋里。
　　火气蹭地一下往上冒，宋清喉咙一紧，长腿往前一伸，直接把刘秀梅编的几个簸箕给踹翻了。
　　听见后面噼里啪啦的声响，阮茜回头瞥了一眼。至于这么生气吗？这脾气也太火爆了点，这样想着她又加快了步子往屋里走。
　　进了屋后，阮茜把门给拴上就进了系统的随身空间里面。
　　眼睛亮晶晶地看着空间一楼超市里面的东西，炸鸡、卤肉、自制火锅、水果、饮料…………
　　咽了咽口水，阮茜伸手去拿炸鸡，快到手时，炸鸡就消失了。
　　【主人，你只有一次向空间要东西的权利，你确定要炸鸡吗？】
　　垂眸挣扎了一会，在吃和美貌之间，阮茜最后还是选择了美貌。
　　“唉，不看了不看了，看得到吃不着太糟心了。小九，我先出去了，我要一个防晒喷雾。”
　　【主人，除了做善事，你也可以学习新技能获得向空间拿东西的机会。】
　　“晓得了，晓得了。”阮茜敷衍地摆了摆手。
　　出了空间之后，阮茜的眼神往旁边扫了一圈，就见竹席上放着一个已经打包好了的防晒喷雾。
　　“砰！砰！砰！”
　　门口传来了一阵很凶的拍门声，把防晒喷雾往自己的包里一塞，阮茜赶紧过去把门打了开来。
　　门外，宋清脸色难看，进了屋子就直接从里头把门栓给拴上了。
　　“宋清，有话好好说，别吓着茜茜了！”
　　刘秀梅着急地站在门口，宋毅到现在也没回来，这可咋办啊？
　　屋里，皱眉看着宋清的动作，阮茜还没反应过来就被她压到了墙壁上，宋清脸色很冷“我说了让你识相点自己从我家搬走的，非要等我撵人？”
　　两个人的身高差不多，宋清说着话，灼热的呼吸扫在阮茜的唇瓣上，有些痒痒的。阮茜不自然地别开了头，却不想这样的角度，宋清的唇刚好直接碰上了她的耳垂，两个人都是一愣，最后还是阮茜先回过神来“你，你先别靠我这么近。”
　　“嗤”笑一声，宋清看着眼前白皙中透着些粉意的耳垂，她恶劣的朝那呼一口气“走不走？”
　　阮茜就不明白了，她住这怎么就这么碍她的眼，她回头直视宋清那双幽深的黑眸，一字一句，铿锵有力地说道：“不-走，就-不-走！”
　　“呵～”宋清被气笑了，言语里威胁意味十足“那你且等着！”
　　**
　　接下来的好几天，宋清都没有再给过阮茜什么好脸色，阮茜也不是什么软柿子，每次宋清故意刁难她时，她便直接不搭理她，把她当空气看待。
　　夏热炎炎，烈日当空，火辣辣的日头照在背上。虽然阮茜已经让009开启了感觉屏蔽器，但是该存在的生理反应还是存在，大滴大滴的汗珠落在水田里，阮茜的脸被晒得红扑扑的。
　　“阮知青，你先去歇歇吧，我们哥几个加快点动作也不打紧。”
　　也不知道这个阮知青怎么得罪清姐了，其他三个知青这几天都被安排去抜秧苗了，只有阮知青跟着他们这群大老爷们一起在这插秧。
　　阮茜抬起头来，脸蛋白里透红，一双圆溜溜的大眼睛跟紫葡萄似的，惹人怜得紧“没事，我不是很累。”
　　阮茜没有说谎，如果没有感觉屏蔽器，这样长时间弯腰自己铁定受不了，但是身上的感觉都被屏蔽了，她跟个没有感情的插秧机器没什么差别。
　　实在是架不住大家伙的热心，阮茜最后还是妥协地坐到了水沟那旁的田埂处。
　　“小九，帮我解除感觉屏蔽器。”
　　【好的，主人。】
　　瞬间，一阵痛感从腰上手上和脚上传了开来，垂眸看着自己肿得老高的脚，幸好开启感觉屏蔽器后所受的伤会比正常治愈的更快。阮茜把向医学藏书阁购买的一支药膏攥在手心里，见大家伙的注意力都不在自个身上，她偷偷地把药膏涂在手上抹开。
　　不远处的大榕树上，宋清叼着一根狗尾巴草，一双幽黑的眸子黑得发亮，直勾勾地盯着缩在田埂上的那道倩影看。
　　一股烦闷涌上心头，往兜里摸了半天，宋清最后拿出了一根烟和一盒火柴。
　　“唰”的一声，一团火焰跟树下的光影交叠，点上烟，宋清并没有吹灭火柴，而是静静地看着它在手上燃尽。
　　把嘴里的狗尾巴草给吐了，宋清刚把烟含进嘴里，树下就传来了一阵一板一眼的训话声。
　　“宋清同志，请你注意影响，你是女同志，抽烟的行为很不好。”
　　翻身往下一看，就见一个穿着白衬衫，长得白白嫩嫩的男同志站在树底下，墨发上还粘着一根自己刚刚吐下去的狗尾巴草。
　　傅云恒皱眉看着树上笑得一脸无所谓的宋清，在他的认知里，女同志就算是不温柔淑女，也该是知晓基本规矩的，哪有像宋清这样又是爬树，又是抽烟的。
　　烦躁地扒了扒自个的头发，宋清掀了掀眸子“要么安静地在下面待着，要么滚蛋！”
　　对上那双明显带着火气的黑眸，傅云恒喉间一哽，头一次被唬的一时不知道该怎么开口。
　　**
　　下工工铃一响，大家伙都停下了手上的活，打算上交工具回家休息。工具是由宋清保管和清点，阮茜不想见到宋清，她便把手上的簸箕给了二顺，让他帮自己上交。
　　远远的就看见阮茜和钟璃何穗三个人离开的背影，一时，宋清的脸色又黑上了几分。平时跟宋清交好的几个人，明显也能察觉到宋清的脾气比之前更差劲了，几个人谁也不敢往枪口上撞，交完工具就赶紧走人。
　　宋清回到家时，见到的就是这么一副场景：香樟树下，阮茜坐在竹椅上教小毛豆算数，小花则乖顺地趴在她身侧。天上星光点点，月光如绸缎一般温柔的笼罩在阮茜身上，她伸手把被晚风吹乱的发丝别到耳后，露出了白皙精致的侧脸，刻意放柔的声音伴随着夏夜的蛐蛐声，意外的勾人。
　　“茜茜姐姐，你的手都破了，疼吗？小毛豆给你呼呼呼。”
　　宋清打算进屋的步子一顿，转头目光沉沉地看向香樟树下的那张艳丽的笑颜。
　　阮茜笑着摸了摸小毛豆的发顶“姐姐不疼，明天就好了。”
　　圆溜溜的大眼睛往门口一瞥，小毛豆突然凑到阮茜耳朵旁小小声地道：“刚刚姐姐回来了，姐姐坏，小毛豆没有理她。”
　　杏仁眼闪了闪，阮茜转头往门口看过去，没人呐。
　　作者有话要说：仔细考虑后，把能向空间拿东西的条件从做善事改成了做善事and学学新技能。前几章就改了这个点，大家不用再看一遍，感谢！
　　感谢在2020-05-12 17：54：10~2020-05-14 14：19：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：程 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 我走，你满意了？
　　吃好晚饭后，宋清仰躺在香樟树下的竹椅上，凝望着头顶那轮弯月，余光瞥到阮茜进了洗澡房，她朝正在院子里蹦蹦跳跳的小毛豆招了招手“小毛豆，过来！”
　　见自家姐姐凶巴巴的模样，小毛豆不情不愿地挪到了她身边。
　　“咳咳！”用手掩唇轻咳了一声，宋清刻意压低声音“妈让我把这支药膏给里头那个丫头片子。”接着又不屑地轻哼了一声“给她还不如扔了，小毛豆，你帮我把这支药膏偷偷扔了。”
　　小毛豆圆溜溜的大眼睛骨碌碌地转了一圈，小胖手插腰，奶声奶气道：“姐姐坏，为啥要我去扔，妈知道了肯定会揍我的！”
　　宋清“…………”
　　伸手按了按太阳穴，宋清深吸一口气，她为什么会有这么个傻不拉几的蠢妹妹。
　　把药膏往小毛豆的小胖手里一塞，宋清假装不在意地把整个后背往竹椅上靠，继续仰头望月亮“反正药膏给你了，至于怎么做才不会挨揍，你自个看着办吧！”
　　“吱呀！”
　　听见身后洗澡房的开门声，掀了掀眼皮子，宋清竖起耳朵听后面的动静。
　　“茜茜姐姐！”
　　快走到卧室门口时，阮茜突然被从院子里跑过来的小毛豆抱住了大腿。
　　垂眸看着眼前的小萝卜头，阮茜笑着摸了摸小毛豆的麻花辫“怎么了？小毛豆。”
　　“茜茜姐姐，我妈让我把这支药膏给你。”
　　接过小毛豆手里的药膏，阮茜想去当面道个谢，往刘秀梅的卧室瞟了一眼，算了，可能已经休息了。
　　阖和阖眼，宋清眼底藏在冷淡懒备下的担忧慢慢散去。
　　小毛豆抱着阮茜的大腿不撒手，往她身上蹭了又蹭“茜茜姐姐，你好白，好香，好软啊！”
　　垂眸看着小毛豆天真无邪的笑容，阮茜的脸微红，这小屁孩，好白好香她承认，好软？神他妈的好软！
　　在竹椅上叩击的手指一顿，宋清忍不住侧眸看过去，捏了捏指尖，她一时竟然忘了转头，就这样呆愣愣地定在那。
　　这几天下来，阮茜已经学会了插秧，又跟刘秀梅学了编簸箕，今晚她穿的是刚向随身空间要的一套睡衣，轻薄纯白色的长T恤盖住了里头的超短裤，下面是一双牛奶一样白皙线条流畅的长腿。墨发全部被捞起，随手扎成了一个高高的丸子头，露出了细长的天鹅颈，侧脸此时泛着些粉意，月光的照映下，温柔又美好。
　　察觉到旁边那道目光，阮茜侧目，视线猝不及防地撞上了一双如黑曜石般的星眸。见宋清轻嗤一声就撇开了头，阮茜也不去跟她计较，反正这么些天她已经习惯了宋清的阴晴不定。
　　卧室里，盘腿坐在竹席上，阮茜开心地拿起在随身空间挑的Bra往胸口处比划，她哼着小曲垂眸看着手上的性感Bra，完全没有注意到宋清打开了门，而且已经站在门口很久了。
　　宋清挑眉看着丫头片子拿着块奇奇怪怪的布料坐那傻乐，视线移到一旁拆都没拆的药膏时，她的脸色又难看了几分。
　　抬头突然看见宋清正站在门口黑着脸盯着自己看，阮茜被吓了一跳，也忘了把手上的Bra放下，就这样直愣愣地盯着宋清看。回了神，垂眸看着胸口处的紫色蕾丝，阮茜脸一红，赶紧把它往背后一扔。
　　009说的对，自己如果和宋清一直这样对峙着也不是一回事，要不自己大人有大量先给她一个台阶下？
　　大脑飞速地运转着，阮茜想着要怎么开口才不会尴尬。对了！要不把Bra分一件给宋清？不过，她的尺码和自己是一样的吗？这样想着，阮茜就抬头开始打量宋清的胸口，虽然宋清穿衣宽松，但是看着还是蛮有料的。
　　注意到阮茜正目不转睛地盯着自己的胸口看，宋清的耳根开始发烫，半垂下眼睑就要往里屋走。
　　“宋清！”
　　身形一顿，宋清回头看着阮茜也不开腔。
　　阮茜拿过刚刚扔在身后的Bra，伸手往前一递“呐，这件送给你！”
　　见宋清紧蹙眉头看着她手上的这件紫色Bra“这个是内衣，就是小衣。”说着阮茜又往胸口处比划了一下。
　　屋里光线有些暗，只有木桌上的一盏油灯和窗外照进来的一道月光。
　　半掀开眼睫，盯着阮茜看了好一会，宋清别开眼直接扭头，大跨步地走进了里屋，伸手把灰色长帘一扯，不留一丝空隙。
　　嘴角一压，阮茜把手上的Bra又扔回了身后“切！真是没礼貌！”
　　“小九，我可是给足她面子了，你看看她，成天对我黑着一张脸不说，还对我这么恶劣，现在我都不计前嫌主动跟她示好了，她居然还给我甩脸子。气得双手叉腰，阮茜深吸一口气“算了，等知青院修好，我就搬走，免得在这碍她的眼！”
　　听到阮茜说要搬走，009一下就急了【主人，你搬走了怎么给任务对象找对象？】
　　“怎么不可以？找到合适的对象，然后再暗搓搓地撮合就成了呗！”轻哼一声“难的是找到那个能忍受她那暴脾气的对象好吗？动不动就暴走，也不知道哪个好汉敢娶她。”
　　009【…………】
　　缩了缩小爪子，一句“主人，没人敢娶，你上也行！看好你哟，加油！”差点破口而出，想到自己跟主神的约定，009赶紧闭了嘴。
　　主神这次把他的检测心动指数功能也给屏蔽了，而且让他在任务对象找对象这件事上不能做任何的干预。
　　唉！他能不能逃过被送回去回炉重造的命运，全寄托在主人身上了。
　　夜深人静，小花也没有在叫唤了，四周安静得只剩夏夜蛐蛐的奏乐声。黑暗处，撩开眼皮，宋清放轻动作翻身下床。
　　翻开灰色长帘，轻轻走到床旁，宋清拿起一旁的药膏打了开来。瞟了阮茜的睡颜一眼，她拿起阮茜的手，轻嗤一声“就这么点伤口，再晚点疤都看不见了，还真是娇气！”这么说着，她还是借着月光仔仔细细地在上面涂了一层药膏。
　　收好药膏，眼神刚好瞥到床头那件紫色小衣，用手指将它勾了起来，宋清喉间微痒，轻啧一声“死丫头片子！”
　　弯腰把小衣放回原位，宋清一起身就对上了一双雾蒙蒙的大眼睛。心下一咯噔，她正犹豫着是直接转身走人还是解释一下，就见阮茜轻启红唇，叫了她一声“宋清～”
　　蓦的，心底涌起一股怪异的感觉，还不等她想明白这种感觉从何而来，就听阮茜迷迷糊糊地又嘀咕了一句“王八蛋！”说完便阖上双眼再次睡了过去。
　　站在原地愣了半晌，看着眼前这张明艳动人的小脸，宋清的脸色渐渐黑成了墨汁色，抓起木桌上的药膏转身就进了里屋，背影还带着明显的怒气。
　　**
　　插秧的活已经告一段落了，这次宋清没再继续针对阮茜，四个知青都是被安排去了田里拔花生。阮茜想着是不是自己昨晚主动示好起了作用，不过对上宋清凶狠的目光她就知道是自己想多了。
　　跟钟璃何穗一起边干活边聊天，时间过得倒是也挺快的。不过这样的愉快时光只维持到上午，因为下午花生田地里就来了个不速之客。
　　“你们这样边干活还一个劲地聊天可是要扣工分的！”
　　往声源处瞥了过去，熟悉的粉色大花再次闯进了视线，阮茜唇角微扬“哟！大姐，你也来这干活？”
　　脸色僵了僵，宋桥本来想要发火，眼神瞥到一旁低着头抜花生的傅云恒，她立刻就收了身上的气焰“我今年才十八岁，可能比你还要小上一些，你叫我大姐不合适吧？”
　　“原来今年你才十八岁啊！”阮茜故作惊讶地提高了些音量“不好意思，我还真没看出来。”
　　“你！”宋桥差点没绷住自己的表情“哼，我不跟你计较，你们要是再偷懒，我就去跟清姐说。”说完她就走到了傅云恒邻行抜起了花生。
　　耳边时不时传来宋桥的婊言婊语，阮茜也就歇了聊天的心思，埋头开始认真地抜花生。
　　下工铃声一响，阮茜慢悠悠地收拾好东西，走到田埂水沟旁把自己的脚洗得干干净净。今天她穿的是一双布鞋，将脚上的水渍都晾干了，她才把脚伸进布鞋里面，一伸进去，一种奇怪的触感从脚底传来，皱眉把脚伸了出来，阮茜俯身去看“啊！”下一秒她就把鞋扔到了几米远。
　　“怎么了？”
　　听到阮茜的尖叫声，钟璃何穗赶紧小跑了过来。
　　何穗胆子大，直接就想捡起鞋子来看，阮茜赶紧制止她“穗穗，别看，里面有只死老鼠。”
　　回头看向站在后面看好戏的宋桥，阮茜搓了搓身上的鸡皮疙瘩“是你弄的？”
　　见傅云恒已经走远了，宋桥也不再伪装“是我你又能怎样？谁让你这么讨人厌，难怪连清姐都看你不顺眼！”
　　“宋清？是宋清让你整我的？”
　　“是啊，没看出人家讨厌你吗？还死皮赖脸赖在人家家里不走，真是不要脸。”
　　垂眸没再应声，阮茜直接坐到田埂上把脚给搓了十多遍才作罢。
　　在收工具的地方，宋清远远地就看见阮茜往家里走的背影，皱眉看着她那双细皮嫩肉的脚丫子，宋清叫上二顺帮自己收工具，便径直往家走。
　　今儿早晨就听说知青院昨儿下午就已经修好了，阮茜一回到家便快速地收拾了一下自己的东西，又向空间要了一罐奶粉。
　　出了卧室，把奶粉硬塞给刘秀梅，说是留给小毛豆补补营养，阮茜不顾刘秀梅的挽留便提着行李出了院子。
　　宋清迎面走来，皱眉看着阮茜手里的行李。
　　红唇微扬，阮茜语气冷淡“我走，你满意了？”
　　视线定在阮茜染着些水汽的长睫上，半晌，宋清才从喉咙里溢出了一声“嗯。”
　　作者有话要说：宋清“我怎么会有这么个傻不拉几的蠢妹妹？”
　　小毛豆小胖手叉腰“我怎么会有这么一个别扭的傻姐姐？”
　　小毛豆“茜茜姐姐，你好白，好香，好软啊！”
　　宋清拍椅“把你的爪子从我媳妇大腿上松开！”感谢在2020-05-14 14：19：43~2020-05-15 11：00：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 只有她能欺负
　　红旗大队的知青院条件还算不错，里头有男女知青两个屋子，还有一个小厨房和一个洗澡房，外头有一个很小的院子。
　　花了几个小时收拾了一遍女知青的那间屋子，阮茜又进厨房看了一眼，里头的厨具挺齐全的，就是太久没人用都沾满了灰尘。
　　伸手摸了摸肚子，刚刚走太急了，连第一天发的粮食都忘了带过来“小九，随身空间里的东西可以先赊账吗？”
　　【主人，不可以的哦，不过随身空间里头有琴棋书画、武术、美食、各种竞技运动等课程，你可以进空间进行学习，达到一定等级后，你将会获得一次到多次不等向空间要东西的机会。】
　　阮茜在众多课程中选择了最快能吃上东西的美食，进了空间后，里头是一个超级豪华的厨房。顾虑到时间已经有些晚了，她选定了甜品区，然后照着课程学习做一款甜品，最后又用获得的一次机会向空间要了一份炸鸡配啤酒。
　　舒服地躺在空间的躺椅上，吃着炸鸡，喝着啤酒“啧啧啧，这才是人生啊！赶我走？老娘还不稀罕住呢！”
　　现在知青院只有自己搬过来住，进出空间都方便一些，而且有空间在手，她简直就是这个世界的人生赢家。这样想着，积压在心底一下午的郁结慢慢就解开了。
　　**
　　宋清心不在焉地晃着身下的竹椅，突然就瞥见小毛豆正睁着圆滚滚的大眼睛瞪着自己“小屁孩，你这是什么眼神？”
　　小毛豆小胖手环胸“姐姐坏，是不是你赶走了茜茜姐姐？”
　　挑了挑眉梢，宋清哼了一口气“是又怎么样？我就是不赶她走，她早晚有一天也会自己离开。”
　　宋清半垂眼皮，看不出情绪。知青可不就是这样嘛，不走是因为没机会走，一有机会走的比谁都积极。
　　知道阮茜以后都不会回来了，小毛豆是真的伤心了，大颗大颗的泪珠子从大眼睛里滚落下来“我不管，我就是要茜茜姐姐回来陪我玩！”
　　与此同时，小花也冲宋清叫唤了几声“汪！汪！汪！”
　　斜睨了一眼跟前明显跟自己对峙的一人一狗，宋清头皮一紧，不爽地呼出一口气，语气不耐“哭也没用，走了就是走了！”
　　见小毛豆哭着跑进了房间，宋清抿了抿唇，双手撑在膝盖处，微弯下身子跟小花对视“小花，你平时不是挺威风的嘛，怎么一在那死丫头片子面前就跟个怂包蛋似的，她有什么好的？值得你这样成天围着她转。”
　　“汪！汪！汪！”
　　小花冲宋清叫唤了几声，转身就跑了出去。
　　“小花，回来！”
　　眼见着小花一下就跑没影了，宋清头顶冒火，伸腿踹了香樟树一脚“呵～都他妈的是白眼狼！”
　　知青院女知青屋外，宋老三正鬼鬼祟祟地趴在窗外往里瞟。宋老三是村子里有名的老光棍，好吃懒做不说，还是个酒鬼，更关键是品行也不端正，十里八村就没有哪户人家愿意把自个闺女嫁给他。
　　“汪汪汪！”小花在后面叼住了他的裤腿。
　　宋老三被突然冒出来的大狗吓了一大跳，他伸腿去踹小花“滚滚滚！哪来的回哪去，要是耽误了爷的美事，赶明儿爷就把你给炖了，再配上小酒吃了！”
　　“哎呦！”威胁的话刚出口，宋老三就被踹倒在了地上。
　　宋清站在宋老三身后，斜靠着墙“敢踹我的狗，我看你是想让我把你给炖了！”
　　“宋清？”见来的人是宋清，宋老三连忙爬起来就想往外走。
　　从后面提起宋老三的衣领，宋清又踹了他一脚，厉声警告“以后再敢靠近知青院一步，我见你一次揍你一次！”
　　咽了口唾沫，宋老三一跌一撞地跑出了知青院。
　　阮茜在空间的温泉里泡了个澡之后，听到外面的嘈杂声，她连忙穿好衣服出了空间。
　　打开门往四周望了望，视线撞上站在窗户口的身影时，她赶紧拉响警备，借着月光才看清站在窗口处的不是别人，就是今天才把自己赶走的宋清“你是变态吗？大晚上站人家窗户外面！”
　　宋清肆无忌惮地从头到脚打量了她一遍，视线定在她那双露出来的长腿上，眼神里带着些怒火。
　　“你，你要干嘛？”
　　宋清突然压了过来，阮茜一步一步往后退，最后被逼到了墙角。
　　眼神扫了阮茜的长腿一眼，宋清扣住她的下巴，哑着嗓子道：“知道有我这种变态，你就不该睡觉连窗子都不关严实，更不该出来连衣服都不好好穿！”说完她就撒开手，转身把背后的那袋粮食甩到了阮茜跟前。
　　看着眼前的粮食，阮茜意识到是自己误会宋清了，不过因为还在为下午的事情生气，她提着粮食就径直进了屋子。对上宋清那双狭长的黑眸，阮茜直接从里头把窗户给拴上，彻底阻隔了外面的视线。
　　靠在墙边抽了支烟才起身离开，宋清回头看了一眼，见小花完全没有要跟上来的意思，她提了提唇角，似笑非笑“那丫头片子到底给你灌了什么迷魂汤？嗯？”
　　宋清一有烦心事就爱往水里钻，这是她从小就有的习惯。在水塘里游了几圈后，她慢悠悠地游回了岸边，头刚冒出水面就听见一阵低低沉沉的男音：
　　“宋清同志，你这样大晚上在水里是很危险的，快上来。”
　　抹了一把眼睛里的水渍，宋清眯眼看着岸上穿着白衬衫的男同志，怎么又是这个娘们唧唧的小白脸？
　　傅云恒站在岸边，垂眸看着水里的宋清，鼻梁高挺，半垂着的长睫在眼底落下了一片阴影。
　　抖了抖头发上的水，宋清沉声威胁：“再看信不信我把你眼睛给挖下来？”
　　傅云恒这才注意到衣服湿了的缘故，宋清胸前的轮廓清晰可见，眼神闪了闪，他赶紧撇开了视线，白皙的脸红得跟只虾子似的。
　　撑着手肘上了岸，没去理会呆在一旁的傅云恒，宋清踩上拖鞋就径直往家走。
　　轻手轻脚地去洗澡房冲了个冷水澡，宋清回到屋里，借着月光进了里屋。今晚她并没有像以往那样拉起灰色长帘，斜靠在床上，眼神不经意地瞥向外屋的那张小床上“嘁”了一声，她用手臂掩住双眼开始睡觉。
　　**
　　“茜茜，这宋清也太过分了，昨天都多晚了，她还让你搬去知青院。”听到阮茜昨晚就搬去了知青院，饶是钟璃这种好脾气也忍不了了。
　　何穗这种急脾气更是当下就撸起了袖子“就是，不就是借住一段时间嘛，她至于那样整你吗？”
　　阮茜轻叹一声“也不是她非要我昨晚搬的，唉！反正我本来就打算知青院修好就搬走，早点晚点都得搬，也就无所谓哪天了。”
　　“那你一个人住那安全吗？要不下工后我和穗穗去收拾一下行李搬过去陪你吧？”
　　“别别别。”阮茜赶紧制止“我可以看出你们住在张奶奶家，老奶奶很开心，你们别让老人家伤心了才好。”
　　听阮茜这么说，钟璃低垂下眉眼。的确是这样，张奶奶家就她和一个小孙女在，她和穗穗住进去老奶奶确实高兴，甚至还跟她俩提过让她们安心住着。
　　“我今天会搬回知青院。”一直在旁边没说话的傅云恒突然开腔。
　　钟璃何穗看向傅云恒，他们虽然是一起来的知青，但是傅云恒平时少言少语，她们跟他还真是不怎么熟。不过听说傅云恒是官家子弟，而且看他平时老干部一样的模样，品行倒是可以信任。
　　这下阮茜也没有说话，毕竟男知青有男知青的屋子，傅云恒要搬回来是他的自由。
　　宋桥提着簸箕一扭一扭地朝花生地里走了过来，声音带着明显的嘲讽“听说某人昨晚就被赶出了队长家，啧啧啧，真惨！早识相点自个走，不就没这回事了嘛！”
　　何穗直接把花生苗往宋桥身上甩“毛病啊你！再说话把你这张臭嘴缝起来。”
　　宋桥两眼一瞪，见傅云恒也在只好熄了火，她拍了拍花衬衫上的泥土“哼！不跟你计较！”
　　不远处，宋清把视线从花生地里移开“二顺，过来！”
　　二顺挑着篓子走到宋清面前“咋了清姐？”
　　宋清附在二顺耳朵旁交代了几句。
　　二顺挠了挠头“清姐，宋桥惹到你了？咋惹的？”
　　垂眸想了想，自己是想要欺负丫头片子来着，不过要欺负也只有她能欺负，别人欺负就是不行。想明白后，宋清朝二顺扬了扬眉。
　　“好嘞，包在俺身上。”
　　他早就看宋桥不顺眼了，仗着她那运货的爹，宋桥老是欺负他妹子。
　　下工铃声一响，宋桥就立马停下了手头上的活，走到田埂上，也不洗脚她就把脚往鞋子里塞。
　　“啊！”一阵尖锐刺耳的尖叫声传了开来。
　　揉了揉耳朵，阮茜侧目看向田埂处的宋桥，正好对上她凶狠的目光“阮茜！是你把死老鼠和一堆虫子放我鞋里的！”
　　轻哼一声，还真是恶人自有恶人磨！阮茜慢悠悠地在水沟里洗着脚“别把别人想的都跟你一样龌龊，我可没这么无聊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-15 11：00：15~2020-05-16 14：55：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 小白脸靠不住
　　过去瞥了眼宋桥鞋里的那只死老鼠和一堆还在蠕动的小蚯蚓，何穗哈哈哈大笑出声“不是不报，时候未到。劝你以后少做些缺德事，夜路走多了，这不碰上鬼了嘛！”
　　不顾宋桥想要扒了她的眼神，何穗拉上钟璃走到阮茜身边“茜茜姐，我和璃儿姐还没去过知青院呢，你今儿带我们去瞧瞧？”
　　蹲身提起鞋跟，阮茜笑了笑“走啊，厨房还没打扫呢，你们去了刚好帮我干活。”
　　“成啊，这有什么问题！”
　　到了收工具那，何穗冲宋清做了个鬼脸，然后又主动拿过阮茜手上簸箕“茜茜姐，我帮你交。”
　　接过何穗手里的工具，斜睨了一眼一个人站在树底下的阮茜，宋清“呵”了声，沉声嘟囔了句“死丫头片子！”
　　三个人一进知青院的院子，刚好就碰上了端着盆脏水出来的傅云恒，他依旧穿着干净的白色衬衫，为了方便干活撸起了袖子，露出一截白皙精瘦的手臂。
　　何穗打量着周围的环境“傅知青，要帮忙吗？”
　　傅云恒礼貌地摇了摇头“不用了，我这边快收拾好了。”
　　阮茜何穗一起打扫厨房的卫生，傅云恒弄好他那屋子后也进来帮忙一起打扫，钟璃则揽上了做晚饭的活。
　　从知道钟璃要做晚饭起，何穗就开始疯狂安利“璃儿姐姐做饭可好吃了，茜茜姐，你吃过黎儿姐做的饭吗？”
　　瞧了一眼正在和面的钟璃，阮茜轻叹一声“唉，我可能是交了个假闺蜜！”
　　钟璃被何穗夸得悄悄红了耳根，其实她的做饭水平也就一般，只是何穗对厨艺一窍不通才会觉得她厉害。
　　“除了队里发的粮食，这里也没有其他菜，今晚我们吃三合面馍馍，玉米和地瓜粥可以吗？”
　　见厨房收拾的差不多了，何穗像个小迷妹一样凑到了钟璃身边“成啊，璃儿姐，你教我做馍馍吧。”
　　钟璃弯了弯眼睛“成，那你先学着和面。”
　　厨房的东西该洗的都洗了，阮茜又跟着傅云恒一起出去，把院子给清扫了一遍。
　　阮茜若有所思地望着墙角那道黑土地，傅云恒搬过来了，那么她吃饭就不能一日三餐都在空间里解决，否则很容易让人怀疑，倒是可以向空间要些种子，在这墙角种些青菜。
　　这么打算着，阮茜就去里屋找了把小锄头，想要松松墙角的泥土。结果一锄头下去没把土松开不说，还差点伤到了自个的脚，瞬间，一万条马从阮茜的心底奔腾而过。
　　“阮知青，我来吧。”傅云恒在身后伸出手握住了阮茜手上的锄头。
　　外头突然传来了一阵嘈杂声和唏嘘声，阮茜和傅云恒同时回头，就见知青院院子外头几个挎着篮的妇人正意味不明地盯着他俩瞧。
　　瞥见走在最前头的宋清，傅云恒赶紧松开了握住锄头把的手，就像个愣头青年一样手脚都不知道该往哪放。
　　宋清目光幽深地眯眼看着院子里紧靠在一起的两个人，挑了挑眉梢，她便迈开长腿目不斜视地继续往前走。
　　侧目看着一旁傅云恒紧跟着宋清的目光，阮茜两眼放光。
　　“啊啊啊！小九，好汉出现了！”
　　009【呜呜呜～】
　　走在田间小路上，冷着脸听着后面几个婶子嘀嘀咕咕的声音，宋清烦躁地踢着路上的小石子。
　　“阮知青和傅知青这是在处对象吧？”
　　“肯定是啊，听说知青院现在只有他俩搬回去住了，跟商量好了似的。”
　　“男的俊女的俏，般配得很。”
　　“之前我还跟刘婶子在说哪家小子有福气能娶到阮知青这样好的姑娘，傅知青真是好福气！”
　　“嘁”了一声，宋清淡漠的没有一丝弧度的薄唇抿成了一条直线，又沉声嘟囔了句“有个屁福气，锄头都不会用的废物玩意，谁娶谁倒霉！”
　　**
　　接下来的好几天，因为上工时间一样，阮茜和傅云恒几乎都是同进同出，虽然两个人在路上并没有任何逾矩的行为，甚至经常都是一言不发。不过男的清俊挺拔，女的明艳灵动，就算是这样一前一后地走在路上，也足够让人浮想联翩。几天时间里，村里许多人都默认了他俩是在处对象。
　　傅云恒不仅来自京市，还是官家子弟，从知青进村开始，宋桥就把他当成目标人选。听说阮茜和傅云恒在处对象的事情后，宋桥更是气得不行，一口咬定是阮茜主动勾引了傅云恒。
　　这天下午，阮茜让傅云恒先走，她自个在空间里磨蹭着做了一杯饮料喝完才慢悠悠地去上工，离花生地不远了，阮茜就在路上碰上了宋桥。
　　“有些人仗着一张狐媚子的脸，不仅好吃懒做，还尽去干一些勾搭人的破事！真是不知廉耻！”
　　翻了个白眼，阮茜拍了拍自己满满胶原蛋白的脸颊，非常真诚地点了点头“嗯，我确实是有勾搭人的资本。”
　　一身劲打在棉花上，宋桥气不打一处来“这下承认了吧，我就说是你主动勾引的云恒哥。”
　　云恒哥？阮茜搓了搓身上的鸡皮疙瘩。经过她这几天的观察，她可以确定傅云恒对宋清有好感。这个宋桥看来是看上傅云恒了，阮茜眯了眯眼“傅云恒就喜欢我这种漂亮姑娘，不会对你有任何想法的，你就死了这条心吧！”
　　冷脸站在她们身后，宋清盯着阮茜的发顶，轻嗤一声“为了个小白脸，也是够出息的！”
　　“上工迟到了还在那里磨磨唧唧，工分不想要了是吧？”
　　回头就撞上了那双黑如黑曜石般的眸子，阮茜下意识心虚地后退了一步，低垂下来的眼睫在眼底落下了一片阴影。
　　阴着脸斜睨着阮茜，宋清把一把锄头塞进她怀里“阮茜，今天下午你去那块玉米地里松土。”
　　松土？阮茜猛地抬起了头“为什么？”
　　“因为你上工迟到了。”宋清说完就直接转身走了。
　　阮茜抱着锄头对着宋清那个方向踹了好几脚。什么人啊？我可是刚帮你赶走了一个情敌！真是恩将仇报！
　　一整个下午，阮茜也没松成两行土，反倒是先把自个的双手都磨出了好几个水泡。
　　看着自己破得惨不忍睹的双手，阮茜扔了锄头，直接一屁股坐在了田埂上“死宋清！老娘跟你没完！”
　　还没坐多久，下工铃声就响了，阮茜把被自己挖的坑坑洼洼的两行土稍稍捋平整了一些，她才开始洗锄头和洗脚。
　　正欢快地把自己的脚放在清水里浸泡，阮茜突然感觉背后有一道炽热的视线粘在自己身上，她小心翼翼地回头，一下就撞上了一双盛满贪欲的牛眼。
　　宋老三冲美人笑了笑，一双眼睛流连在阮茜那双白皙细腻的小腿上，他狠狠地咽了咽口水。
　　注意到他的视线，阮茜一把拉下自己的裤腿“你是谁？”
　　宋老三搓手邪笑着靠近阮茜“嘿嘿～小美人别怕，哥哥不会伤害你的。”
　　眼见着男人就要过来了，阮茜赶紧起身，却不小心在沾满青苔的石板上滑了一跤。情急之下，她弯腰抓了一把石子对准男人胯/下扔了过去。
　　“啊！”宋老三吃痛地弯腰缓解疼痛，还没缓过来就被人一脚踹进了水沟里。
　　宋清冷着脸把宋老三的头按进水沟里，一段时间后又拽起来，再按下去，循环往返。
　　“宋清！”
　　抬头看了一眼摔倒在地的阮茜，宋清的眼神又冷了几分，转身用力地踹了宋老三几脚“敢碰我罩着的人，你找死！”
　　宋老三被水呛得直喘粗气，几次濒临死亡的感觉，已经把他给吓尿了“我，我错了，不敢了！再也不敢了！”
　　沉着脸走到阮茜身旁，阮茜刚刚从青苔上滑了一跤，破皮的脚此时还渗着些血。宋清眼底划过一抹复杂的情绪，心疼，懊悔，愧疚……一闪而过。
　　稍稍扶起阮茜，宋清直接在她跟前蹲下身，沉声命令“上来！”
　　眼神闪了闪，她倒是可以开启感觉屏蔽器自己走回去，但是这样做也会加重伤势。看着宋清精瘦的身板，阮茜故意恼她“我虽然不胖，但是你确定你能背得动我吗？”
　　回头掀她一眼，宋清冷哼一声“就你这一把排骨，我还是能背动的。”
　　要不是宋清让她一个人来玉米地里，她也不会碰到这么糟心的事情，这样想着阮茜便毫不客气地趴在了宋清的背上，一双藕臂环在她的颈项处。
　　趴在宋清背上，阮茜闷声一本正经地纠正宋清刚刚的话“我可不是一身排骨，该有肉的地方我都有！你难道看不出来吗？”
　　一阵阵温热的气息扫在自己的耳蜗处，宋清的耳根渐渐泛红。现在看出来了，宋清深吸了一口气，随着走动，她能明显的感受到阮茜胸前那团柔软正紧贴着自己的后背。
　　“诶？这好像不是往知青院的方向？”
　　“老实点，掉下去我可不负责！”感受到阮茜的挣扎，宋清放在后面的手直接拍了下去。
　　一瞬间，空气都静默了几秒。
　　她被人打屁股了？意识到这一点，阮茜又羞又气，直接低头往宋清的肩头咬了一口。
　　宋清一时也有些怔住了，她只是想制止背上的人乱动而已“你今晚先回我家，知青院不安全。”
　　“傅云恒在那，不会不安全的。”
　　宋清不屑地撇了撇嘴，声音懒洋洋的“那个小白脸瘦瘦弱弱的，铁定靠不住！”
　　作者有话要说：宋清“那小白脸瘦瘦弱弱的，铁定靠不住！”
　　傅云恒哭晕“我把你当倾慕的对象，你把我当情敌？”感谢在2020-05-16 14：55：17~2020-05-17 16：40：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 勉强罩着你些
　　伸手擦了擦宋清额角流下来的汗珠，阮茜开始怀疑起自己的体重“宋清，你觉得我重吗？”
　　稍稍掂起背上的人，一点也不重，除了两个人紧贴在一起让她觉得有些热外，自己背她并不吃力。侧目对上那双满含期待的大眼睛，宋清提了提唇角“重啊，没看见我都流多少汗了！”
　　不可置信地上下打量了自己一遍，不可能！她在这个世界又不是吃的很好，关键是每天还得干体力活，怎么可能胖呢！怀疑地瞥了宋清一眼，阮茜原本环在宋清肩膀上的藕臂勒住了她的脖颈“你撒谎！我一点也不重对吧？”
　　脖颈处一片冰凉，垂眸看着眼前白皙的手臂，倏尔，宋清感觉自己的心跳都落了几拍。
　　“宋清同志，阮知青这是怎么了？”
　　听见声音，宋清和阮茜同时抬头，就见傅云恒在不远处正朝她们大步走了过来。
　　睨了傅云恒一眼，宋清步伐稳重地继续背着阮茜向前走“脚摔伤了，今晚她先住我家，不回知青院了。”
　　他就知道宋清同志是个面冷心热的姑娘。看着宋清纤细的身影，傅云恒赶紧跟了上去“宋清同志，我来帮你背吧？”
　　挑眉看着眼前瘦瘦高高的的小伙子，宋清回头看向阮茜，很明显是在征询她的意见。
　　直视宋清那双黑眸，阮茜笑着捏了捏她的肩膀“正好你不是累得满头大汗了吗？傅知青来得真巧，是吧？”
　　注意到丫头片子眼睛里藏都藏不住的笑意，宋清阴沉着脸，不就是个小白脸吗？至于这么高兴吗？
　　扫了一眼周围来往的村民，尤其是几个婶子时不时向她们这边探过来的目光，她们除了上工平时可能也是比较无聊，几个婶子聚在一起八卦起来估计能聊上一宿，况且这个年代本来就还不是很开放。阮茜知道让傅云恒背自己肯定是不妥的，但是谁让宋清刚刚耍她。
　　低头凑到宋清耳旁低语“你等下说我轻如鸿毛，我就不让傅知青背我。”
　　刻意放低的声音带着些软糯，阮茜趴在她背上吐气如兰，轻轻细细的气息扫在耳蜗，有些痒。宋清僵了僵身体，半晌才妥协地点了点头。
　　露出了小狐狸一般得逞的笑容，阮茜抬头看向傅云恒“傅知青不用了，宋清力气大能背得动我，我今晚就不回知青院了，你自己做晚饭吃吧。”
　　想着自己背的确是不合适，点了点头后，傅云恒又忍不住将视线移到了宋清身上，视线从她那双黑眸移到高挺的鼻梁，最后定在她粉色的薄唇上面，心跳不受控制地“砰砰砰”直跳，想到临行前父母对自己的叮嘱，他又赶紧移开了视线。
　　走远后，阮茜凑到宋清面前，脸贴着她的耳畔，得意地朝她挑挑眉“嗯哼，说吧，我听着呢！”
　　“你不会是想反悔吧？”见宋清半天没动静，阮茜气急败坏地掰过她的脸，强行让她跟自己对视。
　　用劲按住背上一直不安分扭动的人，宋清清了清嗓子，声音低低沉沉“阮茜很轻，轻如鸿毛。”
　　“咯咯咯”地笑个不停，阮茜笑声莹脆悦耳，像是很多个风铃撞在了一起“我就知道，我这种魔鬼身材怎么可能胖呢！”
　　掀了掀嘴角，突然想到什么，她的眉心又狠狠一皱“你刚刚说让傅云恒自己做晚饭，你们平时难道都是一起吃的晚饭？”
　　悠闲地晃了晃小细腿“对啊，知青院只有一个厨房，我们俩轮流做饭方便些。”
　　垂眸沉默了好半天，宋清继续开腔“你觉得，他那样的很好？”
　　“嗯？”愣了半晌，阮茜才反应过来宋清说的他是谁，眼睛亮了亮，这可是她做媒人的绝佳机会“傅知青当然好了，长得好，家世好，性格好，而且还有一手好厨艺，绝对是上的了厅堂下得了厨房的绝世好男人！”
　　钻心的疼突然从脚底袭来“啊！宋清，你干嘛？”
　　直接放下阮茜，宋清径直走在前头，语气微冷“我看你伤得也不是很重，还有一小段路，你自个走。”
　　微微顿住，盯着前面那道带着火气的背影，这人是个爆竹吗？说爆炸就爆炸“真是莫名其妙，自己走就自己走！小九，帮我开启感觉屏蔽器功能。”
　　见主人和任务对象终于有了新进展，009兴奋地晃了晃小爪子【好哒，主人。】
　　用余光偷偷瞟了眼慢慢跟上来的丫头片子，宋清这才暗暗松了一口气，紧接着又懒散地移开视线，目不斜视地继续往前走。
　　“汪！汪！汪！”
　　阮茜一进院子，小花就朝她奔了过来，撒娇一般地在她裤腿上蹭了蹭。
　　“茜茜姐姐！”
　　小毛豆正蹲在院子里用树干画画，见阮茜进来立马兴奋地跑了过来，一把抱住了阮茜的大腿。
　　刘秀梅知道阮茜来家里了也很高兴，赶紧进厨房去添了道肉菜。
　　进了卧室，让阮茜坐在之前她睡的那张小床上，宋清转身进了里屋，出来时手上多了个药膏。
　　“这不是婶子给我的那个药膏吗？我找了好久的，原来是被你拿走了？”
　　因为医学藏书阁里有药效更好的药，那天晚上她并没有用刘秀梅给的药膏，但是想着这是婶子的一番好意，她就打算留着做个念想，没想到第二天药膏就不见踪影了。
　　宋清捂唇尴尬地轻咳一声，丫头片子那天晚上死没良心地骂自己王八蛋，她一生气就把药膏给拿走了。
　　把手上的药膏扔到阮茜身旁“呐，自己擦。”
　　不满地撇了撇嘴，阮茜伸手拿过药膏，上次她看过里面的成分，的确对跌打损伤起些作用。把鞋脱了，盘腿坐下，阮茜便开始给自己上药。
　　皱眉看着丫头片子草草地给自己上了药，脚底有些红肿的地方都没擦到，宋清伸手一把拿过阮茜手上的药膏“真是个废物玩意，连擦药都不会。”
　　轻轻握住阮茜白皙细腻的脚腕，带茧的指肚引得阮茜一阵战栗。宋清把她脚底所有红肿的地方都涂了一遍药膏，撇唇看着脚底一些破皮流血的地方“以后几天你的脚估计不能碰水了。”
　　动了动脚丫子，阮茜展开十个手指头伸到宋清面前“还有手呢，刚刚你还好意思跟人家说我是你罩着的人，你不害我我就谢谢您了！”
　　抬了抬眼，宋清看着眼前白嫩嫩手掌心里的几个水泡和伤口。“嘁”了一声，不就是去松了个土嘛，至于把自己搞成这个鬼样子？还真是娇气。
　　神色不明地看着快要炸毛的丫头片子，抿了抿唇，她从嗓子里溢出一声“以后勉强罩着你些。”
　　作者有话要说：放了个长假，一考试作者就懵了……
　　字数有些少，明天加油！晚安～
　　改字，发现罩着些你有点像病句改——罩着你些


第54章 萌生邪念
　　风云变幻的夜空中，那轮难得一遇的红月亮已经变成了银白色，皎洁的月光下，宋清屈腿斜靠在床头，如无波湖面的黑眸此时荡着丝丝浅笑。
　　万籁俱寂，纤长的浓睫有一下没一下地扑闪着，阮茜聚了聚神，看向身侧已经熟睡过去的小毛豆，音量越来越低“最后，公主和王子就幸福地生活在了一起……”
　　清甜的嗓音在寂静的夜晚中逐渐变弱。月光下，宋清乌黑的瞳珠骨碌碌地转了转，掀起眼皮，她翻身下床，灰色长帘掀起的瞬间，外屋明亮的烛火也随之照了进来。
　　视线定在床上紧紧挨着的一大一小身上，宋清睿亮的黑眸微闪。因为外屋的单人床比较窄，小毛豆今晚又非要粘着跟她一起睡，阮茜怕小毛豆滚下床，便让她稍稍趴在自己身上睡。通红的烛火照在她们身上，扯了扯嘴角，宋清不爽地看着这意外和谐的一幕。
　　走到床头，弯下腰身的那一刹那，阮茜胸前的风景，该看的不该看的尽收眼底，烛火下，宋清那双黑眸越来越灼热。通红的耳朵快速地动了动，她赶紧撇开视线，伸手把小毛豆拽着阮茜衣领的小胖手一点一点拽开，一把抱起小毛豆，她便轻轻走出了屋子。
　　一盏茶的功夫，宋清就从东厢房折了回来，吹灭外屋的烛火，看都不敢看床上的人，她就快步进了里屋。
　　夜里，翻来覆去都没有睡着，宋清轻“啧”一声，干脆翻身下床站在了窗户底下。一种陌生的情愫在心底偷偷滋养、生根、发芽，平静了整整二十五年的心湖因为一个丫头片子的出现泛起了丝丝涟漪，第一次对一个人产生这么强烈的占有欲，第一次对一个人萌生邪念，宋清几乎不敢相信自己的人生中会碰上这么一个让她彻底魔怔的人，更不敢相信这个人会是个小丫头片子。
　　第二天天刚破晓，抬手捻了捻眉峰，垂眸自嘲地笑了笑，她估计是疯了才会站这纠结了一夜。在院子里简单洗漱过后，宋清干脆绕着村子跑了一圈。
　　“清姐，跑步呢？”
　　看向正在水田里撒化肥的二顺，宋清止住脚步，懒懒散散地斜站在一旁，捂唇清咳一声，唇齿间含着的话又硬生生地憋了回去。
　　似乎有些不齿，半晌她才开腔，话语里带着些试探“二顺，听说你最近定亲了？”
　　二顺不好意思地挠了挠头“嗯，俺不久就要跟英子结婚了，清姐到时候记得来俺家喝喜酒。”
　　低低嗯了声，宋清瞥了二顺一眼“看来你还挺中意那姑娘的。”
　　说到英子，二顺不停傻笑着，黑黝黝的脸上迅速浮现了一层粉意，最后才怪不好意思地用力点了点头。
　　将视线虚虚地定在眼前的秧苗上，宋清的声音越发飘忽不定“那你倒是跟我说说喜欢一个人是什么感觉？”
　　微微愣住，上下打量了宋清一遍，二顺语气欢快道：“清姐，中意一个人就会想要对她好，想把最好的东西都给她。”
　　蹙了蹙眉，她对丫头片子倒不是这样，不仅不是这样，而且她还经常想要欺负丫头片子，有时甚至想要把她弄哭。
　　“在中意的对象面前，心跳会不受控制地加速，会想让别人都看不到她的好，最关键的是～”二顺的脸忽然爆红，支支吾吾半天才含蓄地开口“最关键的是会忍不住想和她亲近。”
　　睿亮的黑眸顿了顿，宋清一下就明白了二顺说的“亲近”是什么意思，糙点说明了了就是“想睡”心底某个角落骤然坍塌，宋清微微失神，昨儿夜里她对丫头片子萌生的邪念就这样猝不及防地涌上心头，一发不可收拾。
　　“清姐？”怪异地盯着站在原地愣神的宋清，清姐这是有中意的对象了？火星撞地球了？二顺脑子里筛选了一遍可能的人选，村里村外都排除了一遍，难道是～“咳咳，清姐，世上的好男人多的是，傅知青不是正在跟阮知青处对象吗？”
　　定了定神，宋清瞪了二顺一眼，抓起田埂里的石子随手掷在了水田里“废话真多，干你的活吧！”
　　二顺赶紧往旁边躲，委屈巴巴地撇了撇嘴“不是你问俺的吗？”
　　一进院子，宋清正好碰上要出去的阮茜。
　　小毛豆拽住阮茜的裤子“茜茜姐姐，你不能留在我家住吗？小毛豆想要你陪我一起玩。”
　　对上阮茜的那双杏仁眼，眼眸闪了闪，宋清不在意地撇开了视线，耳朵却诚实地竖着听这边的动静。
　　蹲下身摸了摸小毛豆的发顶，阮茜耐心地跟她讲道理“小毛豆，如果我在这里住，知青院就只有一个大哥哥住在那了，那那个大哥哥是不是很可怜？”
　　眨巴眨巴大眼睛，小毛豆认真地点了点头。
　　轻呵一声，宋清掀了掀眸子“可怜个屁！”
　　阮茜笑了笑，把口袋里的一把水果糖塞进小毛豆手里“而且你要是想姐姐了可以随时来知青院找我的。”
　　开心地含着一颗绿色水果糖，小毛豆伸出自己的小拇指“那好吧，姐姐我们拉钩。”
　　“好，拉钩！盖章！”
　　睨了眼乐颠颠的傻妹妹，宋清深吸一口气，就这样被几颗水果糖收买了，可真是出息！
　　**
　　上午去上工的路上，阮茜就发现路上有些村民看她的眼神有些怪异，下午快要下工时她才知道昨儿下午不知道是哪个人看见了宋老三和自己在玉米地里的情景。宋老三昨下午在玉米地里轻薄了新来的阮知青，新来的阮知青想不开跟无赖宋老三混在了一起，新来的阮知青不知检点，边跟傅知青处对象边勾搭无赖宋老三…………短短一天的时间里，各种对阮茜名声不利的传闻就在宋家村这个小村子里传了开来。
　　皱了皱眉，阮茜知道这一桩桩莫须有的传闻都是有人故意在朝她泼脏水。
　　心情很好地哼着歌走在田间小路上，宋桥被突然挡在跟前宋清吓了一大跳。
　　“在村里的广播里公开向阮茜道歉，并且说明当天的情况。”
　　吃惊地瞪大双眼，宋桥努力定了定神“清姐，我，我不知道你在说什么？”
　　斜睨了她一眼“不知道我在说什么？你以为我昨天下午没有看到你鬼鬼祟祟地蹲在田埂下面？”不想继续看她装傻充愣，宋清直接向她逼近了一步“今晚之前去我爹那要小喇叭，公开道歉，如果你敢耍小心思，你觉得我会怎么搞你？”
　　吓得后退了好几步，泪珠涓涓地从宋桥那双大眼睛里流淌了出来。
　　厌恶地移开视线“你自己也自爱一些，不然你跟宋老三那些破事迟早会让你吃大亏的。”
　　仔细回想了一遍自己在这个村子得罪过的人，阮茜最后把目标锁定在了宋桥身上，正打算去跟她算账呢，就听见村里的小喇叭里传出了宋桥带着哭腔的声音。
　　垂眸听完了宋桥的道歉和忏悔，怎么会突然道歉呢？难道是有人在帮自己？脑海中不自觉地浮现了宋清臭着脸说会勉强罩着自己些的模样。阮茜挑了挑眉梢，眼底晕开一丝浅笑，没想到这人还挺仗义的嘛！
　　**
　　第二天宋清正打算下河去摸鱼，二顺就匆匆忙忙地从外面跑了进来“清姐，不好了，三队长不小心从梯子上摔了下来，俺爹已经送他去县医院了。”
　　扔掉手上的东西，宋清刷的一下就跑向了村口，正好赶上了二顺爹载着她爹的牛车。
　　下午下了工之后才知道三队长从梯子上摔下来的事情，阮茜急匆匆地去了宋清家，刚到门口就发现外面的门已经被锁上了。
　　“茜茜姐姐！”小毛豆的声音从隔壁传了出来。
　　“阮知青，三队长家现在没人，宋清和刘婶都去县医院了，刘婶走前把小毛豆托给我照看了。”
　　走到隔壁林婶家里，阮茜把一些糖果递到小毛豆手里，声音轻柔“小毛豆乖乖的，妈妈和姐姐很快就会回来的。”
　　实在是放心不下三队长的伤势，可这么晚了自己也不认识去县医院的路，正愁着就撞上了出来找她的傅云恒。简单跟他说明了情况后，思量了一番，傅云恒建议可以去拜托他之前借住那户人家的宋大爷，做好打算后，两个人就并排一起去了宋大爷家，夜已经黑了，阮茜脚下一滑差点踩进水田里，幸好傅云恒及时揽住了她的腰肢。
　　村口，神色不明地盯着不远处在月光下相互交叠的两个身影，宋清的手悄然捏紧。
　　道了谢后，阮茜眼尖地瞥见了不远处的宋清，她稳了稳身子赶紧走了过去“宋清，三队长还好吗？”
　　抬了抬眸子，不知道是不是感冒了，宋清声音微哑“已经没事了，需要住院观察几天，我回来给他带些洗漱用品。”
　　注意到她眉眼中带着明显的疲惫和一抹让人探不清的情绪，阮茜担心地拉住她的手腕“你今晚还要去县医院吗？我陪你一起去吧？”
　　敛了敛神色，宋清淡漠地拉开阮茜的手，从喉咙里发出一阵低低的声音“不用了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-19 17：11：21~2020-05-20 14：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 他有没有这样对你？
　　一个礼拜后，阮茜刚下工就听说三队长下午从医院回来了，她赶紧在水潭里清洗了一遍工具，打算交完工具就直接去宋清家看看。
　　“阮知青，你待会是打算去三队长家吗？”
　　侧目看向不知道什么时候站在自己身后的傅云恒，阮茜朝他点了点头“嗯，怎么了吗？”
　　“我跟你一起去吧，我也想去看看三队长。”
　　傅云恒低垂下眉眼，顺便去看看宋清同志～在京市他爹已经给他定下了一门亲事，对方是他爹上司的千金，下乡前他从来不觉得自己会对哪个女同志上心，想着反正娶谁都一样他也就没有反对过这门亲事。谁曾想到，在村口第一次见到宋清，他就被这个眉眼里全是不羁的女同志吸引了目光，从小良好的教育让他对女同志都能做到礼貌而疏离，但是池塘那晚他梦遗居然梦见了宋清同志……那种羞耻又狼狈的心境依旧让他久久不能平静。原来他不是不近女色，只是以前没有碰上那个让他想色的对象。
　　不远处大榕树上，宋清蜷着长腿靠在树上，视线定在并肩走在田间的一对俊男靓女身上，树底下零散地落了好几根烟头，指尖半截烟在夕阳下发出星点光亮。
　　到了三队长家，阮茜跟刘秀梅说自己懂一些医术后，她便给三队长宋毅检查了身上的伤口。想着回去配一个调理身体的处方，再随便找个理由送过来，阮茜朝四周扫了一圈“刘婶，宋清不在家吗？”
　　刘婶笑了笑“嗯，她下午就出去了，现在还没回来呢！”
　　从进了院子就开始四处张望，听见宋清不在家，傅云恒眸光渐渐暗了下来。
　　回到知青院，趁天色还没有完全暗下来，阮茜把从空间要来的蔬菜种子拿了出来，傅云恒负责松土，她就跟在后面播种。
　　注意到傅云恒从三队长家出来后就开始心不在焉，想着大概是因为宋清，阮茜侧目看向他，再次确认了傅云恒的确是喜欢上了宋清。不过这也并不奇怪，宋清除了脾气火爆了些，无论是长相方面还是人格魅力方面都很吸引人。
　　我操！她什么时候对宋清的印象这么好了？不敢细思，阮茜赶紧伸手拍了拍自己的脑门。
　　院子外面，宋清笔直地站在不远处，视线一瞬都没有从阮茜身上移开。看着丫头片子扬着小脸朝傅云恒笑得一脸明媚，宋清眸光越发幽深。
　　晚上，阮茜等傅云恒用完洗澡房后才慢悠悠地收拾东西准备洗漱，从里面拴上门，她想了想就进了随身空间里面，练了会古筝后，她从一楼超市要了份炸鸡，又去冰箱里拿了两瓶啤酒出来。
　　吃饱喝足后，又舒舒服服地泡了个温泉，阮茜提着根本没用上的木桶出来时已经很晚了。正打算进屋子，一阵烟酒味突然钻入鼻尖，视线扫了一圈，蹙眉看着靠在墙头的那道人影，那人的侧脸隐在暗处，宋清？
　　一步一步靠近墙头，阮茜低声喊她“宋清？”
　　抬起眸子幽幽地盯着眼前的丫头片子，宋清的眸子有些涣散，没有拿烟的手突然箍住阮茜的细腰带着她旋了九十度，把她压在了墙和自己之间。
　　浓烈的烟酒味扑鼻而来，阮茜稍稍拉开了些和宋清的距离“宋清？你醉了？”
　　把烟蒂扔在地上，又用脚踩了踩。一股馨香扑鼻而来，宋清狭长的眼眸微微眯起，本就漆黑的瞳色不受控制的越发黯沉，眼底慢慢燃烧着一簇火焰，箍着阮茜腰肢的手下意识地收紧。
　　对上宋清眸子里的那簇小火苗，似乎连带着她都快烧了起来，白皙的皮肤渐渐透起一层粉意。
　　望着眼前玫瑰一般的粉唇，喉咙动了动，宋清身子前倾，柔软的唇瓣有些粗鲁地直接贴上了阮茜的粉唇。
　　杏仁眼倏地睁圆，纤长浓密的羽睫忍不住轻颤着，一道电流从心底划过，最后流至四肢百骸。
　　轻咬开丫头片子的下唇，粉色舌尖趁机钻入她的唇齿间，香醇的酒香气息缠绕在她们的唇齿间，醉了人心。
　　“宋~嗯~”
　　还来不及说一句完整的话，阮茜就被宋清夺走了呼吸，直到两个人都呼吸不畅了，宋清才稍稍松开阮茜娇嫩的唇瓣，只是轻轻贴在上面反复摩挲着，鼻息间都是浓重醉人的气息。
　　阮茜呼吸错乱地撇开脸“宋清，你喝醉了！”
　　急促粗重的呼吸喷洒在阮茜的耳畔，宋清掀开眼皮，声音沉沉“傅云恒~”下一秒她就把整个脑袋都枕在了阮茜的肩头，低低地嘀咕了句“他有这么好吗？”
　　感受着肩头的重量，在原地愣了半晌。傅云恒？宋清把她认成傅云恒了？我操！她有哪点看起来像个男人的样子吗？恼羞成怒，阮茜用力推开了身上的人。
　　突然被这么一推，宋清险些没站稳，及时扶了扶墙才勉强稳住了身子。
　　扫了四周一眼，阮茜朝她低吼：“宋清，你要是有喜欢的人就去追，别随便逮着一个人就乱发/情！”
　　听到阮茜的话，宋清目沉如水，黑眸紧紧锁住眼前带着些怒火的小脸。她这是什么意思？傅云恒真就这么好？轻嗤一声，她拉住阮茜的手腕，将她重新带回自己怀中，一只箍着她腰身的手紧了又紧，侧头再次擒住了眼前的粉唇，辗转了好几遍“他有这样对你吗？”
　　阮茜满头问号，偏偏醉酒的宋清力气大的跟牛似的，让她逃无可逃，避无可避，来不及挣扎，粉舌就被宋清掠夺了过去“这样呢？他有做过吗？”
　　空闲下来的另一只手轻抚着阮茜的腰/窝，缓缓下滑，带着滚烫温度的指尖微微挑起她的下摆。阮茜瞪大双眼，伸手抵住她继续往里探的手，刚洗完澡，她里面什么都没有穿！一阵灼热感袭来，宋清直接满手握了上去，轻轻抚摸，流连忘返。原来二顺没有说谎，喜欢一个人就是会想/睡她，把她变成自己的所有物，想要把所有觊觎她的人通通赶走。
　　“这里呢？他摸过吗？”
　　“嗯~”
　　低喘一声，阮茜被刺激得腿发软，险些站不住，呼吸急促，从唇齿间挤出几个字“宋清，放开我！”实在是挣不开身上的人，宋清把她当成什么了？发泄工具吗？阮茜突然觉得有些委屈，框在眼眶里的水汽倏地滑落至两人交缠在一起的唇瓣上。
　　感受到一阵清凉，宋清这才稍稍回神，掀开眸子，盯着阮茜侧脸的那道泪痕，她是真的想把丫头片子欺负哭，可弄哭后又觉得心疼。手慢慢从衣服里伸出来，宋清仔细地给丫头片子理好衣服，吻她红唇的唇瓣从她的嘴角滑到了泪痕处，一点一点将泪痕舔舐。
　　小麦色的脸颊上浮现淡淡的红晕，宋清红着眼眶，声音微哑，浅眷又柔情“别哭，回来，好不好？”
　　屋里，阮茜气愤地把脸埋在了床上，刚刚一把把人推
　　开后她就跑了，她才不想管那醉鬼的死活！什么人啊？认清人脸了吗？就随便占人便宜！
　　酒可真是个好东西，009悄悄地摇了摇小爪子，努力绷住表情，尽量让自己的声音不那么欢快【主人，任务对象喝醉了才会这么过分的，你就不要生气了。】
　　瞪了009一眼，阮茜直接把薄被盖住自己的头，她是喝醉了！还把她认成傅云恒上上下下非/礼了一遍！一想到这，阮茜就感觉自己整个人都要裂开了。
　　不知道是羞恼还是委屈，她闷在被子里的声音都带着些抽噎“小九，你说我这么个如花似玉的美少女哪里看着像个男人了？她这是对我颜值的一种侮辱！”
　　009【…………】
　　自家主人这人来疯的性格真的是跟她的年龄没有半毛钱关系！
　　努力压下心中的不爽快，阮茜去空间的泳池里游了几圈才终于好受些。
　　半夜，张奶奶家里，肚子一直有些胀痛，钟璃疼醒后才意识到自己应该是小日子到了。轻轻拉开何穗环在自己腰上的手，钟璃正打算下床就被人在身后环腰抱住。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，何穗在钟璃身上蹭了蹭“璃儿姐姐，你要去哪？”
　　不好意思地盯着被自己吵醒的何穗，钟璃低声说道“我小日子来了，我去处理一下，你继续睡。”
　　轻轻推门出了屋子后就见何穗也跟着出来了“穗穗，你怎么出来了？”
　　何穗笑了笑，露出了一排白白的贝齿“璃儿姐姐，没有你这个人形抱枕，我一时半会也睡不着，你去准备东西，我去厨房给你烧些热水。”
　　人形抱枕？何穗说得坦荡，钟璃听得却悄悄红了耳根。不过听她这样说，她也只好点了点头。
　　洗澡房里，钟璃清洗了一遍身子，在要换衣服时才发现自己放在包里的月事带忘了带出来。纠结了半天，她只好探出脑袋打算叫何穗帮自己拿，却不想何穗就守在洗澡房的门口。
　　钟璃缩了缩身子“穗穗，我忘拿包里的月事带了~”
　　眼底滑过一丝狡黠，何穗微嘟起红唇，腮帮子鼓了鼓“璃儿姐姐，你求求我，我就去帮你拿。”
　　钟璃愣了愣，和何穗相处熟了之后，她才发现何穗这个小丫头有时候真的坏得很，似乎有些不齿，钟璃半晌才弱弱地说了句“穗穗，姐姐求求你了~”
　　得逞地看着脸颊通红的姐姐，何穗心情很好地转身进了屋子。
　　没多久，门口传来一阵推门声，钟璃被突然出现在洗澡房的何穗吓了一大跳，注意到她的目光，钟璃羞得赶紧环住了自己的胸口，因为着急本就甜美的嗓音还带着些哭腔“穗穗，出去！”
　　作者有话要说：009“酒真是个好东西”
　　我“手动拨云的绝佳武器”
　　关于大龄剩女这个称谓昨天有个小可爱提出了自己的见解，我在第一章 作话有说明，感兴趣的小可爱可以去瞥一眼。
　　感谢在2020-05-20 14：57：40~2020-05-21 15：56：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 2个；合午 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 服软
　　清晨的第一缕阳光透过木窗照了进来，掀起眼皮，宋清伸手按了按涨得发疼的太阳穴，昨晚失控的画面一幕幕地在脑子里重现了一遍，耳根渐红，宋清蜷着腿坐在床上愣了好半天，刺目的阳光照得她的脑子越发清明。
　　阮茜一早就发现傅云恒看自己的眼神怪怪的“傅知青，我脸上有东西？”
　　摇了摇头，傅云恒低垂下眉眼，敛下了眼底的情绪。昨夜听见院子里的声音，他从屋里走出去，一眼就看见了靠在墙上的宋清，见她喝醉本想着送她回家，却不想被她用力地推开。
　　“丫头片子是我的，迟早是我的！”宋清眉眼中依旧是最吸引他的狂妄不羁，那双带着执拗的黑眸在黑夜里仿佛有光在闪烁，说出来的话却给他重重一击。傅云恒觉得昨夜发生的事已经完全超脱了他二十年以来的认知，女同志和女同志之间怎么可能会有结果呢？
　　上午阮茜被安排去锄草，远远地她就看见宋清撸起袖子正在她安排到的那块地里锄草，皱了皱眉，阮茜直接转身去了钟璃播种大豆的那块田里。
　　抬眸望着丫头片子的背影，宋清眼睫低垂，懒备轻慢的眸子难得透着几分苦恼。
　　“宋清同志。”
　　听见声音，侧目看向在一旁站得笔直的傅云恒，宋清也不主动开腔，只是懒懒散散地瞟了他一眼。
　　傅云恒又朝宋清走近了几步“宋清同志，我有话想对你说。”
　　这是要警告她了？悠闲地摩挲着锄把，宋清向他扬了扬下巴。
　　扫了四周一眼，傅云恒特意压低声音“宋清同志，我觉得你很有必要好好收拾一下自己的感情，你现在的思想很危险，先不说这个社会容纳不了你这种情况，我相信你的家人也接受不了。”
　　耐着性子听完傅云恒的说教，宋清声音不耐“说完了？”提了提眸子掀他一眼“说完可以走了。”
　　大豆田地里，阮茜拿起田埂上的豆子朝钟璃走过去“钟璃，穗穗呢？怎么没跟你一起？”阮茜可是知道自从来了宋家村，钟璃何穗就跟连体婴儿一样整日都粘在一起。
　　“嗯？”钟璃刚刚明显在愣神“茜茜，你怎么过这边来了？你刚刚说什么？”
　　“我站你旁边有一会了，是你刚才一直在发呆。”阮茜笑了笑“穗穗呢？”
　　钟璃手上的动作顿了顿，声音飘忽不定“穗穗，她今天没跟我安排到一起。”
　　见钟璃心事重重的样子，阮茜拍了拍她的手背“怎么？你们闹矛盾了？不太可能吧？”
　　有些事情憋在心里太久了，实在太压抑。想想除了茜茜这个好闺蜜，自己也没有其他人可以倾诉，钟璃组织了一遍语言才慢吞吞地开口“茜茜，我，我最近觉得自己跟穗穗的相处太亲密了，我觉得这样不好。”
　　阮茜皱了皱眉“你是觉得穗穗太粘着你了？对你产生困扰了？”
　　何穗赶紧摇了摇头“不是的，我很开心有穗穗一直陪着我，在宋家村的生活远比在京市要无趣得多，幸好有她一直在我身边，我就是突然觉得我们之间的相处亲密得有些不正常。”
　　听钟璃这么说，阮茜一下就反应过来钟璃在苦恼的是什么“那穗穗呢？她怎么想？”
　　说到这个，钟璃那双星眸里闪过些无措“我昨夜跟她提了这件事，她很受伤。”声音细细柔柔，还带着些不确定“茜茜，你说我是不是做错了？”
　　阮茜一直有在注意钟璃的神色，她没有想岔的话，钟璃何穗现在应该是开始意识到自己对对方的感情并不是好姐妹这么单纯。如果是在一个思想比较开放的时代，阮茜一定会鼓励钟璃跟着自己的心去走，但是现在她不能，她不能想象将来的她们会面临什么？她不能在她们都没有任何准备的时候随意推波助澜，或许，很多事情都需要交给时间去解答。
　　朝钟璃笑了笑“不要这样苦大仇深了，穗穗不是小气的人，你找时间再和她好好聊聊，如果有什么问题随时可以来跟我说，不要憋在心里。”
　　**
　　接下来的好几天，但凡是安排给阮茜的活都会被宋清提前干/好，阮茜倒也乐得清闲，她干脆就不上工，直接去村口赤脚医生那帮忙给村民看病。
　　接近黄昏，阮茜从村口往知青院走，一道黑压压的阴影出现在视线里，她抬眸瞪着挡在自己身前的身影。
　　见丫头片子嘴上都可以挂个油壶了，宋清狭长的黑眸里溢出丝丝浅笑。
　　见她嬉皮笑脸没个正行的样子，阮茜就更来气了，想直接绕开她走，宋清眼疾手快地侧了侧身子又挡住了她的去处。
　　阮茜直接被气笑了，语气有些凶“好狗不挡道！”
　　重重地捏了捏丫头片子的鼻头，宋清朝她压近了几分“所以我不是狗。”
　　狠狠刮了她一眼，意识到跟宋清这种人讲道理就跟对牛弹琴是一个性质，阮茜直接伸手推开眼前的人。
　　抓住阮茜的手腕，稍稍用劲按住丫头片子挣扎的身子，宋清难得收了眸子里的散漫，神色认真地盯着阮茜看。盯着眼前这双媚瞳半晌，宋清轻叹一声，服软开腔“阮茜，我在道歉。”
　　愣了愣，阮茜轻嗤一声，她当然知道宋清在道歉，每天抢着帮她干活不就是因为那晚把她错认成傅云恒胡乱发情吗？气极反笑，阮茜不在意地挪开视线“宋清你听着，以后你不要再去地里干我那份活了，因为我根本就没有把那件事放在心上。”
　　没有放在心上？宋清嘴角扯了扯，神色稍显不悦“你这是什么意思？”
　　拉开她握住自己手腕的手，阮茜慢悠悠地开口“意思就是那晚的事我根本就不在意，我就当被疯狗咬了几口，不用多久就会忘记。”说完阮茜就径直往前走。
　　顶了顶腮帮子，宋清直接按住阮茜的肩头，声音沉沉“说我是疯狗？”
　　直视宋清冒着些火气的眸子“你非要这么理解也可以。”
　　头一次知道丫头片子还有这样气死人不偿命的本事，还真是出息了，宋清再次放软语气“阮茜，你知道的，我脾气不是很好。”
　　直接推开她的手，阮茜语气微冷“所以呢？你这是打算威胁我？还是你脾气不好我就得惯着你？”
　　盯着阮茜的背影，宋清用力踹了地上的石子一脚，石子翻滚几圈，最后落至池塘，荡起一层水花。
　　“这丫头片子娇气又气人，谁娶谁倒霉！”深吸了一口气，按了按眉眼，宋清无奈地嘟囔了句“死丫头片子，我惯着你还不成吗？”
　　“茜茜姐姐！”
　　刚回到知青院，阮茜就看见了蹲在门口的小毛豆“小毛豆，你怎么来了？”
　　转了转眼珠子，仔细回忆了一遍姐姐交代自己的事情，小毛豆跑过去抱住阮茜“茜茜姐姐，我妈让你去我家吃饭。”
　　去三队长家吃饭？这不就意味着又要见到宋清了吗？垂眸想了想，阮茜蹲下身子摸了摸小毛豆的羊角辫“小毛豆，你帮姐姐跟你妈说姐姐有事去不了好不好？”
　　小毛豆赶紧扑在阮茜身上撒娇“茜茜姐姐，你都好久没来我家了，小毛豆想要你陪我玩。”
　　无奈地轻叹一声，阮茜继续诱哄小毛豆“小毛豆，你跟姐姐来，姐姐屋子里还有好多好吃的零嘴。”
　　最后，含着糖果乐颠颠地回了家，小毛豆完全把宋清的叮嘱抛之脑后，忘得一干二净。
　　**
　　夜晚，张奶奶家。
　　何穗洗漱好就打算去张奶奶那屋睡，自从那晚钟璃提出她俩以前那样相处有些不好，何穗就主动提出了搬去张奶奶那屋睡。
　　两人已经冷战一个多礼拜了，看着何穗的背影，钟璃难过地低垂下眉眼，她不想这样的。
　　心不在焉，钟璃直接把开水洒了出来，滚烫的水从她的中指流淌而过，小声地惊呼一声“啊~”
　　虽然钟璃发出的声音不大，但何穗一直在注意她这边的动静，听到惊呼声，她连忙跑了过来“怎么了？”
　　盯着钟璃发红的指尖，何穗赶紧握住她的手，往水缸里舀了几勺冷水淋在了她手上，末了，她又直接把钟璃的中指含进了嘴里。
　　温热湿润的触感刺激得身子颤了颤，钟璃弯了弯眼睛，声音像是裹着层糖果“又没有流血，不用这样的。”盯着何穗着急又认真的小脸，钟璃心尖微烫，半晌才继续开腔“穗穗，我们以后不要再冷战了，好吗？”
　　慢慢抬起头，何穗压下唇角，别开眼睛，小模样委屈得不行“璃儿姐姐，你是不是不喜欢我了？”
　　愣了半晌，钟璃温柔地捏了捏她的脸蛋“怎么会？怎么这么说？”
　　何穗眼睫垂得很低“璃儿姐姐，不要讨厌我好不好？我会对你很好很好的。”
　　心中一暖，钟璃走上前轻轻抱住何穗，声音轻柔，安抚人心“好~”
　　钟璃的发质很软，带着一股像她这个人一样恬静的清香，何穗贪恋地埋进她颈项里，声色委屈“让我抱抱~”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-21 15：56：02~2020-05-22 20：01：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓味嘟嘟 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 打情骂俏？
　　毕竟是二十年来第一次喜欢一个姑娘，傅云恒考虑了很久还是决定给自己个机会，至少让宋清同志知道自己对她的心意。
　　黄昏，宋清站在村口池塘边，眼神一瞬不瞬地盯着赤脚大夫家门口。垂眸轻啧一声，傅云恒的话这段时间夜夜出现在她耳边，她不在乎世人的眼光，丫头片子呢？她也会觉得自己不正常吗？丫头片子是知青，迟早有一天也会离开宋家村的吧？就跟二十年前那个女人一样毫不留情地离开……前方就像一团迷雾，踏错一步都将会迈入万丈深渊，可就算是这样，她还是难以压制心头那只直挠心尖的小兽。
　　站在不远处，盯着池塘边的那道身影好半天，傅云恒深吸一口气慢慢走向她“宋清同志，我有话要跟你说。”
　　不耐地抬起眸子，宋清轻轻掀他一眼，丫头片子到底看上这小白脸哪了？就连说话都婆婆妈妈的，宋清语气冷淡“如果还是想要教训我，你现在就可以滚了。”
　　脸色僵了僵，深吸一口气，傅云恒直视宋清那双黑眸“宋清同志，我叫傅云恒，今年二十，家在京市，我喜欢你有一段时间了，你愿意跟我处对象吗？”
　　这个时候，阮茜正好和来赤脚大夫这看病的刘秀梅一起出了院子，远远地就看见了站在池塘边的两道身影。
　　注意到阮茜的视线，刘秀梅朝她笑了笑“傅知青在那呢，是来等你的吧？诶？宋清怎么也在那？”
　　松开下意识握紧的手，阮茜赶紧朝刘秀梅摆了摆手，她已经跟这些婶子说过很多次自己跟傅云恒并没有在处对象，可不知道为什么就是没有一个人相信，都认为她是害羞不好意思而已“傅知青不是在等我，他估计是有事找宋清。”阮茜看着在夕阳下莫名和谐的两道身影，这下宋清应该如愿了，自己的任务也就完成了。
　　注意到阮茜的神情不太对劲，刘秀梅以为她是误会了什么“茜茜，你可不要误会，宋清这孩子虽然顽劣，但是婶子可以保证，毁人姻缘的事她是绝对不会做的。”
　　知道刘秀梅又想歪了，无奈地叹了口气，阮茜眼珠子骨碌碌地转了一圈“婶子，我跟傅知青真的没在处对象，知青院就我们俩住，我们互相帮衬得多而已。而且，那次你问我我家人有没有给我说亲，我当时没好意思说实话，其实我爸在京市已经给我定了一门亲事了。”
　　刘秀梅惊讶地瞪了瞪眼“真的？村里的婶子都说你在跟傅知青处对象，婶子也觉得你们般配得很呢！”
　　拍了拍刘秀梅的手，阮茜朝她笑了笑“婶子，一开始没跟你说实话是我的不好，但是我确实已经定亲了，所以不可能跟傅知青处对象。”
　　“不是啥大事，女孩子脸皮子薄，婶子可以理解的。”
　　池塘边，宋清皱眉打量着傅云恒，眉头紧得可以夹死一只苍蝇。这小白脸看着一身正派，可知人知面不知心，他这是打算脚踏两条船？想到他居然敢这么欺负丫头片子，宋清眼底慢慢冒起些火气，暴脾气一上来，懒得跟他废话，宋清直接把人给踹进了池塘。
　　“扑通！”一声，傅云恒防不胜防，直直地掉落进水里，荡起了一大片水花。
　　听到声响，刘秀梅和阮茜同时侧目看了过去，就见刚刚还好好站在池塘边的傅云恒，此时已经掉进了水里。
　　看着懒懒散散站在上面看好戏的宋清，刘秀梅两眼一黑，这孩子怎么又犯事了？
　　抹了一把眼睛里的水，傅云恒抬头望着宋清“宋清同志，你这是做什么？”
　　挑了挑眉梢，宋清眼尾上挑“干什么你心里没点数？你要是再敢欺负丫头片子，你看我怎么收拾你。”
　　游到岸边，傅云恒甩了甩头发上的水渍“宋清同志，我想你是误会了，我跟阮知青并没有在处对象。”
　　眸子倏地亮了亮，宋清紧紧锁住傅云恒的瞳珠“真的？你们真没在处对象？”
　　注意到宋清的神色都变了，虽然自己确实不能理解，但是这样看来，宋清同志确实是很喜欢阮知青。半晌，傅云恒才认真地点了点头“真的没有。”
　　心情一下阴转晴，宋清好心情地伸手拉了傅云恒一把。
　　注意到两人的互动，阮茜轻嗤一声，这打情骂俏的方式还真是特别“婶子，我还有事先走了。”
　　“好好好。”着急去看那边的情况，刘秀梅快步走向了池塘。
　　作者有话要说：这章定时定错了，所以字数少。（诶，作者已经被自己蠢哭了）感谢在2020-05-22 20：01：49~2020-05-23 20：36：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 苦肉计追妻
　　见傅云恒一身都湿透了，瞥了眼宋清，刘秀梅赶紧跟人道歉“傅知青，实在是不好意思，改天和茜茜一起来婶子家吃饭。”
　　心不在焉地走在后头，听见刘秀梅的邀请，宋清紧抿薄唇“他俩根本没在处对象，干嘛要一起来？”
　　刘秀梅愣了愣，回头看向后头的宋清“你咋也知道？”说着她又侧目看着傅云恒“傅知青，之前婶子以为你跟茜茜在处对象，一直想要请你们来家里吃个饭，不过没在处对象也没关系，改天婶子做桌好菜，你们四个知青一起来我家吃个饭。”
　　余光瞥向宋清，傅云恒自嘲地笑了笑“谢谢婶子，我和阮知青确实没在处对象。”
　　“婶子晓得，刚刚茜茜也跟我说了这件事，茜茜家里已经给她定亲了，婶子是不会乱牵红线的。”
　　一直竖着耳朵听前面两个人的对话，宋清突然顿住脚步，已经定亲了？
　　正说在兴头上，刘秀梅发现后面的宋清没跟上来，便回头朝她招了招手“宋清，你站那干啥啊？回家吃饭了。”
　　掀了掀眼睫，宋清盯着知青院的屋子发呆，完全一副神游九天的样子，收敛心绪看前面的人一眼，宋清声音淡淡“妈，你先回去。”
　　知青院里，阮茜在空间里练了会古筝，却因为心绪烦乱一直达不到系统的等级要求。指尖顿住，阮茜深吸了一口气“小九，系统怎么还没有出现任务完成的提示呢？”
　　【主人，如果没有提示就说明任务并没有完成。】
　　皱了皱眉，阮茜侧躺在空间的躺椅上，喃喃自语“小九，下次再遇到宋清和傅云恒，记得测一下宋清对傅云恒的心动指数。”
　　对着手指头，009半天才支支吾吾地坦白【主人，那个，小九犯了点事，主神把我检测心动指数的功能给封住了。】
　　眼睫颤了颤，阮茜面上并没有什么变化，眼神虚虚地定在一个点上“封住了也没事，八九不离十了，兴许过不了多久我们就能完成任务了。”说着她又单手拉开一罐啤酒“这可是件大喜事，我得喝酒提前庆祝一下。”
　　深夜，躺椅下已经零零散散地落了一地的啤酒罐，阮茜开始意识不清地说糊话“小九，我有些后悔跟你签定契约了。”
　　009缩了缩小脑袋【嘤嘤嘤~】
　　瞥了他一眼，阮茜扯了扯唇“不是你的问题，我就是突然觉得没意思了。”呆呆地盯着对面温泉的一团雾气“小九，如果我说我突然觉得有些孤独，你信吗？”
　　【主人，在任务完成之前，小九都会一直陪着你的。】
　　到后面，阮茜开始有些语无伦次“一定是这个任务太没有挑战性了，我还没出手就结束了，这样多无趣，不过其实也挺好的……”阮茜想笑，眼泪却先不听使唤地掉了下来，声色委屈“小九，你下次选任务对象能不能别这么草率了，这个世界的任务对象太讨厌了，对我还这么差劲，我还没对象呢，她那暴脾气凭什么有对象？……”后面阮茜又嘀嘀咕咕地说了一大堆要求，看出了自家主人心情不好，009不知道该怎么安慰她，只好把她的要求一一都应了下来。
　　屋外，宋清低垂着眉眼靠在墙边，指尖夹着半截烟在黑暗中发出星点光亮。她觉得自己病了，而且还是病入膏肓无可救药的那种，现在她所有的思绪都被里头的丫头片子给占据了。心底的疯魔已经完全战胜了理智，定亲了就定亲了吧，定定地盯着窗户口，宋清眼底闪过一抹势在必得。
　　第二天天还没亮，宿醉后一身酒味，在空间洗了个澡后，阮茜就出了屋子。黑暗中，自己的手突然被握住，阮茜还没反应过来就被带着往洗澡房的墙角走。借着天际的星点光亮，阮茜一眼就认出了拉着自己的人是宋清“放手宋清，你要干嘛？”
　　到了墙角，直接把人压在墙上，宋清垂在身侧的手紧紧攥着阮茜的手腕，一夜未眠，她的眼眶里布满了红色血丝，声音嘶哑“我想跟你处对象，我有耐心等你愿意点头答应的那天。”
　　眉头渐渐蹙起，这是又喝醉了？连人脸都认不清了？凑近去嗅了嗅，酒味没有，烟味倒是很浓。
　　眼睛一直注视着丫头片子的神情，宋清直视阮茜那双媚瞳“我是认真的。”
　　愤怒就这样毫无预兆地达到顶端，挣开宋清的手，阮茜朝她低吼道：“宋清，你有意思吗？你看清楚了！站在你面前的是阮茜，不是傅云恒！傅云恒还在屋里睡觉呢。”
　　傅云恒？这关他什么事？宋清低低轻笑一声“丫头片子，我并不瞎。”
　　阮茜轻哼一声“所以呢？你现在在干嘛？耍流氓？”
　　宋清不做回答，反而又向阮茜压近了几分“阮茜，刚刚为什么提到傅云恒？”
　　俩人的距离太近了，阮茜能明显感觉到宋清的胸口正抵着她的，温热的气息轻轻细细地扫在她唇上，侧开脸，她气急败坏地伸手推身上的人“宋清，你是不是有病，有病就去治！”
　　“啵！”
　　宋清直接往阮茜侧脸亲了一口，声音里带着些笑意“我就是有病，而且我的病还偏偏只有你能治。”宋清是个很执拗的人，她掰过阮茜的脸强行让她跟自己对视“刚刚为什么提到傅云恒？嗯？”
　　并不想回答她的问题，怎么也推不开身上的人，折腾累了，阮茜怒视着宋清“你到底要干嘛？”
　　“啵！”
　　薄唇直接贴在近在咫尺的红唇上“不说？那就我说，我不知道你刚刚为什么会提到傅云恒，但是我可以确认我从来没有把你错认成傅云恒，包括那晚~”说着宋清又开始上下打量阮茜，最后把视线定在她的胸口处，末了，她俯身在阮茜耳边低语。
　　头顶炸开了一朵蘑菇云，阮茜脸颊耳朵都红得要滴血。
　　宋清呼吸一滞，一阵一阵馨香钻入鼻腔，肤如白雪，娇艳欲滴，惹人采撷，这样的丫头片子让她想狠狠地摁在身上欺负，宋清哑着嗓子“跟我处对象，愿意吗？”
　　心脏狠狠一缩，脑子一团浆糊，阮茜下意识地摇了摇头。
　　眼底划过一抹受伤，不过宋清昨夜早就做好了被拒绝的准备，她隐忍地继续开腔：“为什么？”
　　阮茜不知道局势为什么会变成现在这样，今天的宋清收敛了身上所有的冷冽，说话是前所未有的温柔，甚至带着些小心翼翼的试探，这样让她完全招架不住。
　　嘴快大脑一拍“因为你爱抽烟！”
　　宋清愣了愣，眼底荡起丝丝浅笑“讨厌我抽烟？那如果我戒了烟，你就愿意跟我处对象了？”
　　避开眼前这张妖孽的脸，阮茜再次坚定地摇了摇头“你脾气坏，对我也坏，我为什么要跟你处对象？”
　　轻啧一声，宋清把整个头都埋在了阮茜的颈项，声音低低沉沉“可明明我已经把所有耐心都留给你了，对我还有什么不满，现在全部讲出来，嗯？”
　　这才意识到自己已经完全被宋清给带偏了，阮茜恼羞成怒地瞪了身上的人一眼“我对你满不满意不重要，你起开。”
　　“再让我抱抱，你身上好香。”
　　脸上好不容易散去的绯红又有了回升的趋势，阮茜扫了周围一眼“可你身上全是烟味，天要亮了，快起开。”
　　听到阮茜的话，宋清这才慢悠悠地从她身上抬起头来，往自己衣服里嗅了嗅“很难闻？”
　　阮茜看着宋清的动作，其实并不，宋清身上带着淡淡清冽的冷香，不过她现在正在气头上，便直接推开了身上的人“难闻，难闻死了。”说着就头也不回地转身进了屋子。
　　捻起衣领嗅了嗅，宋清低啧一声，确实是没有丫头片子身上香。
　　进了屋子，阮茜用力拍了拍自己发烫的脸颊“阮茜，冷静！冷静！”
　　**
　　到了上工领工具的地方，阮茜远远地就看见了宋清正站在大榕树下，应该是回家洗了个澡，她的头发还带着些许水渍，整个人看着干净又舒爽。
　　宋清挑眉冲她笑了笑，阮茜赶紧瞥开视线不再看她。
　　领到工具后，阮茜就跟何穗钟璃一起往水田里走。
　　瞥见何穗打算打开水壶喝水，钟璃伸手挡住何穗开盖的动作，扫了四周一眼，她压低声音细细柔柔地跟何穗讲道理“小日子到了就别喝冷水，我不是帮你备了一份热水吗？”钟璃发现何穗照顾她的时候细致得很，对自己却不是很讲究。
　　虽然不喜欢喝热水，但是看着钟璃关切的目光，何穗还是乖乖拿起了冷水壶旁边的热水壶。
　　钟璃何穗到了她们要上工的地里，阮茜跟她们没在一块，她今天被安排去了割猪草，据说是最轻省的一个活。
　　一个人走在田间，听到后面的脚步声，阮茜好奇地回头瞥了一眼便立马转头继续往前走。
　　盯着前面的丫头片子，宋清加快了步子，很快就追了上去。田梗本来就窄，宋清又偏偏要和她并排走，阮茜脚底一滑就往水沟里倒。
　　“嗬~”
　　宋清低低沉沉地闷哼一声。
　　想象中的疼痛并没有到来，阮茜垂眸对上那双带着些调笑的黑眸，火气一下就上来了，她从宋清身上爬了起来就作势要走。
　　就在这时，后面传来了宋清痛苦的闷哼声“阮茜，我的右手好像动不了了。”
　　脚步顿住，阮茜忍不住回头看了一眼，就见宋清倒下去的位置有个尖锐的大石头，而她的右手正好就枕在了上面。
　　蹲下身看着她正在淌血的右臂，阮茜开口骂她“宋清，你就是活该。”这么长一条路偏要跟她并排走，伤到手还是轻的，要是脑袋磕上去，后果就不堪设想了。
　　阮茜语气有些凶，宋清也不恼，左手轻轻捏了捏她的小拇指，宋清从喉咙里溢出一声“疼，真的动不了了。”
　　作者有话要说：改字~
　　感谢在2020-05-23 20：36：15~2020-05-24 10：23：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灏茫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 对我负责
　　阮茜直接把宋清带到了村口赤脚大夫那里，之前去赤脚大夫那帮忙时，她带了一些消毒和跌打损伤的药物过去，所以处理起来也方便一些。
　　看着走在前头的丫头片子，宋清眼底闪过一抹狡黠“阮茜，我走不了了，你得扶着我点。”
　　回头看向站在原地不动的宋清，阮茜气笑了“你伤的是手又不是腿，怎么就走不动道了呢？”
　　指了指自己的右手臂，宋清唇角一压“真的走不了，一走就疼得厉害。”
　　瞥了眼宋清微微弓起的右手臂，刚刚她检查过了，宋清的手臂除了被那块尖锐的大石头刺破了外，还有一些轻微的骨折，看来等会还得向医学藏书阁要些绷带固定一下。这么想着，阮茜便折回了宋清身边，伸手稍稍扶着她。
　　掀了掀嘴角，宋清用带着些厚茧的指肚有一下没一下地摩挲着手里的柔夷。
　　缩了缩手，阮茜侧目瞪了眼目不斜视地看着正前方的某人，很快自己的手又落入了一个温暖的掌心。俩人就这样你追我赶，推搡了一路，最后还是阮茜先败下阵来，任由宋清肆意揉/捏着她的手指。
　　把宋清扶回家后，阮茜转身想走却被宋清拉住“你要去哪？”
　　回头看向宋清，这人从今早上开始就异常的磨人，想到宋清早上的话，阮茜俏脸微红“我在知青院还有一些药膏，我去帮你拿过来。”说完她就赶紧挣开宋清的手出了院子。
　　宋清可没有错过刚才丫头片子忽然爆红的俏脸，看着那道颇有几分落荒而逃意味的背影，宋清眼底的笑意渐渐加深，丫头片子刚刚是想到什么了？
　　回到知青院，阮茜向医学藏书阁购买了药物和绷带后又折回了宋清家。换了药后，阮茜边用绷带把宋清的右臂固定住，边事无巨细地嘱咐注意点“以后几天都不要干体力活了，右臂也不能碰到水，刺破的伤口一天换三次药，这些天可以多喝点骨头汤……”
　　黑眸紧紧锁住眼前一张一合的红唇，轻轻柔柔的声音传入耳膜，宋清觉得心底的小兽又不可控制地冒了出来，直挠心尖，痒痒的，教唆着她把丫头片子给欺负哭。
　　抬头对上那双明显带着攻略性的黑眸，阮茜的指尖微颤，不自然地移开视线“该交代的都交代完了，我先回知青院了。”
　　“不行！”宋清用没有受伤的左手抓住阮茜的手腕“你交代的事情我自己都做不来，而且我是为了救你才受伤的，你得对我负责。”
　　“呵呵~”阮茜忿忿叉腰，眯眼瞪她“你可要点脸吧，要不是你，我能摔下去吗？你就是活该！”
　　手上一使劲，宋清把阮茜转了个身，握着她手腕的手直接环在了她的细腰上，宋清直接把脸埋在了阮茜的腰上，低笑出声“我不要脸，我只要你。”
　　垂眸看着宋清黑色的发顶，阮茜身子完全僵住，这人是中邪了吗？骚话张口就来“宋清，放手，你到底要干嘛？”
　　怕阮茜恼羞成怒真的离开，宋清收敛了不正经，仰头认真看她，下巴支在她腰上“阮茜，我妈这几天回娘家了，我现在伤成这样，别说照顾小毛豆了，能不能照顾我自个都是个问题。”
　　眉头渐渐蹙起，明明昨天下午刘婶还去了赤脚大夫那的“刘婶不在家？”
　　宋清点点头“嗯，今早走的。”
　　腰上的痒感刺激的阮茜身子颤了颤，她稍稍退开几步，盯着宋清那双黑眸看“所以呢？”
　　“所以你能不能搬回我家住一段时间…”
　　原来在这等着她呢，阮茜挑了挑眉，不等宋清说完，她便直接开口拒绝“不能！”
　　箍着阮茜腰的手又紧了几分，宋清见装可怜这招行不通，她便直接撒泼打滚耍无赖“那我手上的伤如果加重了，以后要是留下一些奇奇怪怪的后遗症，到时候我就只能去找你负责了。”
　　阮茜“…………”
　　**
　　阮茜提着行李刚进院子，小毛豆和小花就朝她跑了过来。
　　“汪！汪！汪！”
　　“茜茜姐姐！”
　　捏了捏小毛豆的脸蛋“小毛豆，你姐姐呢？”
　　说到这个，小毛豆一脸绝望“茜茜姐姐，我姐在厨房做饭呢，你快让她别做了，她做的饭难吃到小花都不愿意吃。”
　　刚从厨房出来就听见自家妹妹对她的吐槽，一时觉得面子里子都挂不住，宋清直接当场撂了脸子“小屁孩，有吃就不错了，你爱吃不吃！”
　　小毛豆吓得赶紧往阮茜身后躲，见阮茜看了过来，宋清这才敛了眉宇间的煞气，稍稍放软语气“洗手准备吃饭了。”
　　饭桌上，蹙眉看着桌上三盆黏糊糊的东西，阮茜抬头就对上了宋清那双满含期待的眸子“呵呵，那个，我先问一下，这个是鸡蛋羹我知道，那剩下两个都是些啥？”
　　扬了扬眉，宋清指了指那两道菜“你看不出来吗？你之前不是做过这两道菜？一个蘑菇炖鸡，一个酸菜鱼。”
　　呵呵~还真看不出来，这么乍一看，她还以为是猪食呢！
　　见阮茜戳着筷子迟迟没有动手，宋清伸筷子夹了块鸡肉放到她碗里“尝一尝？”
　　咽了咽口水，阮茜尴尬地笑了笑“不等三队长吗？”
　　“他去开会了，不用等他。”
　　夹起那块鸡肉放到唇边，过了半晌，阮茜还是放下了筷子，语气尽量委婉“宋清，这个吃了会拉肚子的吧？你的手不是受伤了吗？以后还是我来做饭吧？”
　　愣了愣，宋清眼底嘴角的笑容渐深，从胸腔里发出一阵低笑，声音低低沉沉“阮茜，这可是你说的。”
　　眼眸微闪，阮茜赶紧改口“我说的是刘婶回来之前我做饭。”
　　宋清了然地扬了扬眉，样子十分欠揍。阮茜不再理她，直接去厨房简单地做了个鸡蛋面对付了晚餐。
　　吃好晚餐，坐在樟树底下陪小毛豆和小花玩，阮茜瞥见宋清抱着衣服要去洗澡房，她走过去拦住宋清“我不是说了这几天你的右臂都不能碰水吗？”
　　抬手捂唇轻咳了一声，宋清不自然地掀眼看阮茜“我会注意不沾到右臂的。”
　　直接拉下了脸，阮茜语气微冷“那你洗吧，我看我也没有继续住这的必要了。”
　　见丫头片子直接转身进了屋子，宋清一下就急了，赶紧跟了进去。
　　站在门口挡住阮茜继续往外走，宋清垂眸看着阮茜手里的行李，好不容易才把丫头片子给骗进狼窝，怎么可能让她就这样跑掉。宋清直接揽过阮茜的细腰，直视她那双眉眼“你不要生气，我今天是小日子到了才必须要洗澡。”
　　眼眸微顿，脸上浮起一抹臊红，阮茜不自然的撇开了视线。
　　以为她不信，宋清直接捏住阮茜的下巴，凝住视线认真地看着她“不信？要我直接脱给你看看？嗯？”
　　赶紧伸手捂住宋清的嘴，阮茜羞得想找个地洞钻进去“别说了。”
　　紧拢的嘴角慢慢勾起，宋清伸舌舔了舔唇上滑嫩的手掌心。
　　软软的舌尖带起一阵阵战栗感，阮茜赶紧松了手，身子挣了挣“我知道了，你可以放开我了。”
　　揽着阮茜的左手臂又拢紧了几分，伸出长腿把门关上，宋清直接把人压到门框上，然后就把全部的重量都压在了阮茜身上“让我抱抱~手痛，肚子痛，哪里都痛。”
　　无语地睨了身上的人一眼，抱着她难道就能不痛了吗？
　　腻歪了好半天，阮茜才把身上的人推开，她从行李里翻出了一卷塑料薄膜，用它在宋清右手臂上缠了一圈又一圈。想了想，她又翻出了一包姨妈巾塞到了宋清手里。
　　见宋清皱眉看着手上的东西，轻咳一声，阮茜撕开包装拿出一片“这个东西跟你们这的月事带差不多，不过这个是一次性的。”说着她又撕开外面那层包装，把姨妈巾展了开来。
　　看着那块东西，两个人的脸都红得跟猴屁股似的，阮茜本来也害羞，不过见宋清比自己更不好意思，坏心眼一上来，阮茜朝她挑了挑眉“知道怎么用吗？粘的这面在底下，放在你的…”
　　不等阮茜说完，宋清直接拽过她手上的东西“知道了。”说完就赶紧转身走了。
　　瞥见宋清红到滴血的耳根，等宋清出了屋子，阮茜直接把脸埋在膝弯下，再也忍不住，她不厚道地噗笑出声，最后笑得肩都在颤抖。
　　等宋清从洗澡房回来，憋住笑意，阮茜忍不住盯着她的下/身看，
　　注意到丫头片子眼底的笑意，宋清直接把人压到床上，声音闷闷的“这么好笑？”
　　“呀！”清冽的冷香扑鼻而来，阮茜不自然地扭了扭身子“宋清，我不笑了，你快起开！”
　　宋清腻在阮茜身上不肯起来，半晌，她轻叹了一口气，音色微哑“想一直趴在你身上，小毛豆说的没错，你身上真的好白好香好软~”让她想要狠狠欺负欺负……
　　羞得脚指头都蜷在了一起，阮茜真的想把宋清的嘴给缝上。
　　**
　　愉快的日子一闪而过，第五天刘秀梅就提着大包小包回了家。
　　午饭后，阮茜回屋子简单地收拾了一下东西打算回知青院，转身对上门口宋清阴沉的眸子，阮茜心虚地瞥开视线，声音飘忽“刘婶已经回来了，你手上的伤也好多了，我可以…啊~”
　　直接被宋清抱离地面，阮茜还没缓过神来就被身上的人压到了床上“宋清，你要干嘛？唔~”
　　宋清直接含住了丫头片子甜美可人的红唇，舌尖长驱而入，温热的指尖轻抚过阮茜的脸颊，耳垂，脖颈……一路往下。
　　末了，呼吸错乱，两人鼻尖贴着鼻尖，宋清执拗地盯着身下的人，声音嘶哑又性感“亲也亲了，摸也摸了，要么你对我负责，要么我对你负责，嗯？”亲了亲阮茜的嘴角，宋清再次开腔“阮茜，给我个机会，试着跟我处对象，嗯？”
　　作者有话要说：明人不说暗话，作者又被床安排得妥妥贴贴。老二（二更）离家出走已经成了命案，今天是破不了案的。这个世界两章的样子就会完结~（溜了溜了）感谢在2020-05-24 10：23：25~2020-05-25 13：01：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 盖章了，我的了
　　旖旎的气息充斥在整个房间里，房间安静得只剩下俩人如钟鼓般的心跳声。
　　粉色蔓延至全身，阮茜整个身子都蜷在了宋清怀里，泛着水光的眸子迷蒙地盯着头顶看。
　　身下的丫头片子媚眼氤氲，仿佛一朵盛开的玫瑰花，美得令人窒息。宋清眸子一沉，往她湿润的眸子里亲了亲，痴迷地盯着身下的人看“嗯？好不好？”
　　宋清的声音像个钩子，带着一股道不明的诱惑力，阮茜抬眼看她的瞬间，便对上了一双带着极强攻略性和欲/望的黑眸。赶紧瞥开视线，阮茜伸手捂宋清的眼睛“别看了~”
　　低低沉沉地轻笑一声，宋清抬手扯开阮茜的手，放到唇边吻了吻“是你太好看了……”
　　蜷在宋清怀里的身子又往里缩了缩，阮茜羞得把整张小脸都埋在了她的颈窝处，紧咬着唇，声音闷闷的，有些含糊不清“宋清~”
　　揉捏着手里滑嫩嫩的手指，宋清觉得自己真的是爱惨了丫头片子一脸娇羞的模样“嗯？”
　　从宋清怀里抬起头来，阮茜伸手触了触她的眉眼“宋清，你确定你喜欢的人是我吗？”说到这里，阮茜又不满地嘟了嘟红唇“明明之前还一副很讨厌我的样子，还对我这么坏。”
　　愣了愣，嘴角扬起的弧度越来越大，宋清重重地往丫头片子微微嘟起的红唇上嘬了一口，吻一路蔓延至耳边，她附在阮茜耳边低语“喜不喜欢你？要我现在把你就地正法证明给你看？”
　　羞愤交加，阮茜伸手推身上的人“宋清，你讨厌！”
　　抓住在自己身上作怪的小爪子，宋清挑眉肆无忌惮地打量着身下的丫头片子，十分不要脸地说了句“想扒/光，想/睡，想要狠狠地欺负你，想把你弄哭~”
　　阮茜羞愤欲死，偏偏身上的人完全没脸没皮，双手还十分不老实地在她身上到处摩挲。
　　在阮茜爆红的脸颊上亲了亲，宋清收敛了不正经“我以为你会问我其他问题的。”伸手抚平阮茜微微蹙起的眉头，宋清神情认真“丫头片子，害怕吗？”两个女人在一起，以后肯定少不了世人的指指点点，丫头片子会因为世俗的眼光而想要退缩吗？
　　望着眼前这双黑眸，阮茜一下就反应过来宋清说的是什么，轻笑出声“我才要问你害不害怕，不怕被三队长收拾？”
　　顶了顶左腮，眉眼间透着股痞劲，宋清眸子里带着些得意“放心吧，老头现在也收拾不了我。”
　　宠溺地抱着埋在自己身上“咯咯咯”地低笑着的丫头片子，宋清抬起她的下巴“答应了？跟我处对象？”
　　盯着宋清紧张的模样，阮茜没有开腔，她直接抬手环住宋清的脖颈，微抬身子往她薄唇上贴了上去。
　　眸子一沉，宋清把阮茜往身上又拢紧了几分，想要把她揉进自己的身体里，她微张开唇主动迎合，享受着丫头片子的主动。宋清觉得自己这一辈子也不会忘记刚刚那一刹那的感觉，悸动又美好，仿佛整颗心都被填的满满当当的。
　　**
　　像刚来宋家村那会一样，阮茜在宋清家住了下来，卧室屋子里的那条灰色长帘却再也没有派上过用场，一到晚上，宋清要么死皮赖脸赖在外屋阮茜那张小床上不肯起来，要么直接把阮茜抱到里屋她自己那张床上。
　　上工集合点，阮茜交完工具就站在大榕树底下等宋清。
　　瞥了身后的丫头片子一眼，宋清加快动作清点和收拾好所有的工具。转身想去找丫头片子，宋清呼吸一滞，夕阳下，阮茜仰着小脸靠在大榕树上，长发被微风吹起，像是注意到这边的视线，她微微侧眸看了过来，宋清被她的一个眼神勾得心旌摇曳，倏地，眼眸中有暗涌流过。
　　等宋清走过来，阮茜像没骨头似的往她身上靠。跟宋清相处了这么久，阮茜知道宋清在只有她们两个人的地方骚话总是张口就来，但是在外面，她却跟这个年代很多人一样有些保守害羞，在宋清的认知里，亲热就应该是两个人关起门来的事情。
　　认定宋清不敢对自己怎么样，阮茜两只白嫩嫩的手不老实地在她腰窝上挠痒痒。扫了四周一眼，她直接在宋清脸上亲了一口，抬眼看着宋清红得滴血的耳根，阮茜低笑出声“之前把人家按在知青院墙上亲，怎么看不出你脸皮原来这么薄？”
　　眸光微暗，宋清直接把阮茜带到大榕树后面，盯着丫头片子带着些调笑的眸子，她直接欺身压上去“很得意？以为我不能把你怎样？”
　　宋清周身的气势骤然改变，颤颤地看向她那双黑眸，阮茜开口讨饶“宋清，别闹，会有人的。”
　　“晚了~”直接擒过眼前这张娇艳欲滴的红唇，宋清认真描绘着唇形，她伸舌直接抵开阮茜的贝齿，邀她与自己共舞。
　　末了，宋清埋在阮茜颈窝里满足地喟叹一声，身侧的手有一下没一下地捏着阮茜的小拇指，像是不经意地问道：“你跟你那个定亲对象熟吗？”
　　眼珠子骨碌碌地转了转，阮茜嘴角微勾，露出了小狐狸一样的笑容“熟啊，当然熟，我们京市那边处对象就是牵着小手逛公园，一起去图书馆看书，偶尔一起看个小电影……”
　　抬起头来，宋清掀眼沉沉地盯着阮茜看，薄唇微张，半晌才隐忍而克制地开腔“很晚了，我们回去吧。”
　　侧目看着阴沉着脸走在前面一步的宋清，阮茜在心底偷乐，这是吃醋了？貌似醋劲还不小…
　　**
　　夜晚，张奶奶家。
　　洗完澡后，何穗一进屋就往钟璃身上靠“璃儿姐姐，你看我最近是不是瘦了一些？”
　　看向何穗依旧带着些婴儿肥的脸蛋，钟璃温温柔柔地冲她笑了笑“胖些好看。”
　　不可置信地上下打量着自己，何穗又伸手捏了捏腰上的肉肉，她再次抬眼看钟璃“璃儿姐姐，你真的看不出我瘦了点吗？”说着她便直接滚了一圈压在了钟璃身上“你看我是不是轻点了？”
　　感受着身上的重量，尤其是两人胸口处的碰撞，钟璃撇开视线，脸红得跟只虾子似的，声音软软糯糯“的确瘦点了，穗穗，快下来。”
　　盯着钟璃水润润的粉唇，何穗喉咙动了动，动作快于脑子，她慢慢低下了头，在鼻尖碰上钟璃时，动作突然顿住“璃儿姐姐，我可以亲亲你吗？”
　　温热的气息扫在唇瓣上，钟璃的身子控制不住地微微轻颤着，长而纤细的羽睫不安地颤动着，紧张得只能通过微张开嘴来呼吸。
　　被身下的人吐气如兰的娇羞模样一刺激，何穗直接低头贴上眼前微张着的粉唇，两人都毫无经验可言，何穗笨拙地在钟璃唇上轻啄着，可就是这样细细柔柔的动作，两个人也都羞得浑身都发烫发红，就像两个偷偷干坏事的小朋友一样，紧张又刺激。
　　宋清一回到家就拿上捕鱼工具出了门，阮茜坐在院子里陪小毛豆和小花玩了很久都没等到她回来，想着也许自己洗个澡宋清就回来了，她便拿上准备好的衣服进了洗澡房。
　　在空间里舒服地泡了个热水澡，阮茜又去商场挑了挑内衣，刚试好一件，她就听到了外面院子里的动静，睁开眸子，阮茜掀了掀唇，宋清回来了？快速地把长T恤和超短裤套上，她便出了空间。
　　刚出洗澡房，阮茜一眼就瞥见了正在院子里劈柴的宋清。注意到宋清一身湿漉漉的，就连碎短发都被汗渍浸湿了，阮茜心尖颤了颤，她有些心疼了，心疼这个明明想要跟她生气，却又忍不下心，只好自己跟自己较劲的女人。她虽然喜欢看宋清为自己吃醋的模样，但是在她的爱情观里，两个人就是要坦诚，她不喜欢试探，那样会太累。
　　“茜茜姐姐！”
　　刚想朝宋清走过去，阮茜就被突然跑过来的小毛豆抱住了大腿。
　　转头看向按在那双白皙修长的美腿上的小胖手，宋清的眸子沉了又沉，扔了手上的斧头转身去厨房洗过手后，她便直接快步走向她们，拽起阮茜的手就往屋子里走。
　　从里面把门给拴上，宋清直接把阮茜压在墙上，垂眸盯着她那双长腿看。一想到小毛豆刚刚把手按在眼前这双长腿上面，宋清就十分不爽，眼底带着些脑意，语气微冲“阮茜，你穿成这样像什么样子，你想露给谁看？”
　　可能是因为这段时间宋清对她太过温柔耐心，阮茜一时很难接受宋清冲自己吼的样子，她完全控制不住自己的情绪，眼泪扑簌簌地掉落了下来，语气不善“宋清，你不要冲我吼，我不喜欢！”
　　看着丫头片子滚落下来的泪珠，宋清稍稍松开她的手腕，眼底滑过一丝悔意和心疼，她微叹一声，伸手擦了擦阮茜脸上的泪痕“别哭，我错了。”将头深深地埋进阮茜的颈窝里，宋清声音闷闷的“我不是在生你的气，我是在气我自己，气我自己没能早点遇见你。”
　　浓睫颤了颤，阮茜反手握住宋清的手，在她掌心里挠了挠“我也有错的，下午我跟你撒谎了，其实我跟我那个定亲对象就只见过一面，因为家长都在，我们根本连话都没说上两句。”
　　抬眼看着宋清呆愣愣的模样，阮茜勾唇往她唇上亲了亲，媚眼如丝“不信？你可以验证一下，呀！”
　　直接抱起阮茜把她压在床上，对上宋清赤红的双目，阮茜主动攀上她的颈项，微微抬起身子，献上红唇，一触即发……
　　手从T恤衣摆伸进里面去，宋清在阮茜腰窝上流连了好一会，手继续往上却被挡住了去路，伸到后面折腾了半晌，她气息急促“怎么穿这个了？这要怎么解？”
　　埋在宋清身上笑得身子微微发颤，阮茜直接把手伸到后面，手指灵活地转了转，扣子便被解了开来，细带滑落肩头……
　　宋清着迷地看着身下的人，低头坏心眼地往上面嘬了一口。
　　“呃嗯~”
　　因为情动而发出的低/吟声从阮茜唇齿间溢了出来。
　　抬起头来，宋清眼底荡起了三月粉桃般的笑意“盖章了，我的了~”
　　作者有话要说：改，脏脏的手不许碰茜茜（大家也要注意卫生哦！）
　　感谢在2020-05-25 13：01：05~2020-05-26 19：00：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44842479 2个；浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44842479 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 别再把我弄丢了（完结）
　　刚进院子，阮茜就碰上了宋毅和另外一个四十岁左右带着眼镜的男人从客厅里走出来，宋毅脸上明显还带着些怒气。
　　注意到那个男人打量在自己身上的目光，忍住心底的不适，阮茜直接撇开了视线。
　　梁国华早就听说三队来了三个漂亮的女知青，尤其是这个在宋毅家借住的丫头，他粗俗地用手指指了指阮茜“宋毅，这个就是借住在你家的阮知青吧？”
　　双目一瞪，宋毅凶神恶煞地赶人“是不是关你啥事？刚刚那事我是不会同意的，赶紧给老子滚！”
　　像是早就习惯了宋毅的牛脾气，梁国华直接越过宋毅朝阮茜走过去“阮知青是吧？我是生产队的主任梁国华。”
　　垂眸看着男人朝自己伸过来的那只手，半晌，阮茜才礼貌地朝他点了点头。
　　讪讪地收回了手，梁国华笑眯眯地继续开腔：“现在已经恢复高考了，红旗大队另外三个知青的回城手续都已经在办理了，阮知青有回城的打算吗？”
　　把指间的烟含进嘴里，宋毅拿起锄头就作势要赶人。
　　往旁边躲了躲，梁国华压低声音朝阮茜留了句话“阮知青要是想回城，明天下午下工后来主任办公处找我就成。”说完他就快步出了院子。
　　把锄头放回墙头，宋毅砸吧了几口烟看向阮茜“丫头，梁国华他不是啥好人，回城的机会以后还有很多，别犯傻。”
　　阮茜朝宋毅笑了笑“放心吧，三队长，我不着急回城的。”她知道用不了多久上面对知青回城的名额就会放得很开，她完全没有必要为了一个回城资格去低声下气地求人，更没有必要为了回城作践自己。
　　不过她不会犯傻，不代表原主不会，原主有多不情愿参加下乡活动她是知道的“小九，你说原主的死亡时间是回城当天，那你能检测到那天具体是哪天吗？”
　　【主人，检测结果是十一月一日。】
　　阮茜蹙了蹙眉头，这不是钟璃她们回城的时间吗？原主那天也回城了？所以原主的死跟这次的回城资格有关？
　　夜晚，银白色的华月高悬在湛蓝的天穹处。把阮茜揽进怀里，宋清把玩着手里的柔夷，时而不轻不重地揉捏着，时而放到唇边亲吻。
　　从前些天传出恢复高考的消息开始，宋清就一直有些心事重重，这两天钟璃何穗傅云恒都陆续在办理回城手续，这更让她焦躁不安。阮茜能看出宋清的挣扎，知道她有话要对自己说，阮茜也不主动开腔，只是伸手抚摸着宋清的眉眼，静静仰头看着她。
　　“阮茜。”
　　“嗯？”
　　“你想要回城参加高考吗？”宋清已经想得很清楚了，既然她喜欢丫头片子就要学会尊重她的选择，如果阮茜想回城，她等得起，也陪得起。
　　高考？阮茜眨了眨眼睛，钟璃也问了她同一个问题，算上原世界，她已经参加了两次高考，她对参加高考实在是提不起兴趣。这次回城，钟璃和傅云恒都是家里那边有关系，大队那个回城名额阮茜直接让给了何穗，首先，她觉得何穗比自己更需要这个名额，再者，其实能不能回城对她来说并不重要。
　　重要的是~直接翻身趴在宋清身上，阮茜用鼻尖蹭了蹭宋清，轻启红唇“比起回城高考，我更乐意待在你身边当只小米虫，宋清同志，你愿意养阮茜一辈子吗？”
　　定定地盯着身上的丫头片子，宋清足足愣了几分钟，她这是什么意思？
　　见宋清半天没动静，阮茜直接往她鼻头上咬了一口，双手在她身上挠痒痒“你该不会是怕我吃穷你吧？我其实很好养的！”
　　拿回主动权，宋清欺身而上，抓住阮茜在自己身上作怪的手压至头顶，伸开十指一根一根和她十指相扣，宋清细细密密的吻落在阮茜身上，声音低沉暗哑“我养你，一辈子。”
　　**
　　十一月一日，农务活已经干得差不多了，加上很多知青今天都要返城，大队上面便干脆给全体知青放了三天假。
　　送走钟璃她们，阮茜直接去了村口赤脚大夫那里帮忙。这几天她一直有特意注意周围的异常，却没有任何发现，而且十一月一日已经过去了，她依旧安然无恙，也许她的出现已经改变了原主的命运走向。
　　最后一天假期，知道宋清黄昏的时候会来村口接自己，阮茜特意提前了半个小时回去。走在田间小道上，她敏锐地扫了周围一眼“小九，前面那颗大树后面好像有人。”
　　【主人，加油！别跟坏人客气，直接把他揍趴下！最好揍得他爹妈都不认识！】
　　阮茜“…………”
　　大概是最近听多了宋清说话，009现在说话也带上了一股痞子劲，听着他用软萌的声音撂狠话，阮茜真的感觉格外的出戏。
　　大树后面的人贪婪地盯着前面的美人看，眼睛一瞬不瞬地打量着美人姣好的身段，他狠狠地咽了咽口水。一想到等会美人就要被送去给梁国华那混蛋享受，他就觉得不甘心，不过梁国华给他的酒钱倒是让他稍稍平衡了一些，搓了搓手，待会顺手揩点油，他倒也不亏。
　　继续目不斜视地往前走，走到大树旁的时候，一把割稻子用的镰刀就往她脖子上架了过来，熟悉地声音在耳边响起“小美人，千万别出声，刀可是不长眼睛的~”
　　瞥了眼身后的宋老三，眼见着他那双不老实的手就要往她大腿上摸，阮茜忍不住起了一身鸡皮疙瘩。不想再和他周旋，阮茜直接伸手扣住了他架在自己脖子上的手，长腿后踢踹在他的膝盖骨上，趁他没站稳，阮茜转身脱离，一记扫堂腿把他踹倒在地。
　　看着像狗一样趴在地上的人，阮茜不屑地挑了挑眉，还真以为她好欺负呢，她在空间学的跆拳道和拳击可不是闹着玩的。捡起一旁的镰刀，阮茜直接把脚踩在宋老三的腹部上“说，你想干嘛？”
　　盯着拿刀在自己脸上比划的阮茜，宋老三吓得整个身子都在颤抖，这哪是什么美人啊！这简直就是个恶魔！“姑奶奶，我错了，你放过我吧……”
　　不耐烦地堵住耳朵，手上一用力，镰刀就往他脸上压了下去“太聒噪了！”
　　鲜红色的血液从宋老三脸上流至嘴角，尝到血的味道，宋老三一下就吓尿了，就连话都说不利索了“不，不是我，是，是梁国华让我干的，他，他看上你了。”
　　梁国华？大队主任？嫌恶地捂住鼻子，阮茜又往宋老三肚子上踹了好几脚，把镰刀往地上一掷，刀从宋老三发丝上划过，精准无误地立在了他脑袋旁的土地上。轻啧一声，阮茜眼底滑过一抹遗憾，就差一点点“回去告诉梁国华那货，再打我主意，我就先把他阉/了教他做人！”
　　躺在地上大喘气，宋老三整个身子都在发抖，裆/部大量液体流了出来。
　　头上系着个“胜利”的红字条，009眼冒星星地盯着自家主人看【主人，你太厉害了！刚刚那坏人都吓尿了！太过瘾了！】
　　得意地冲009扬了扬下巴，阮茜眯了眯眼睛“小九，以后乖乖听姐姐话哦～”
　　愣了愣，009立马就瘪了，颤颤地收回了在外面摇摆的小爪子【嘤嘤嘤～】
　　没走多久，阮茜就碰上了往村口走的宋清。皱眉握住阮茜的手，宋清沉声教训她“不是说了会去接你吗？怎么还自己回来？遇上村里的混混怎么办？”
　　一阵寒风吹过，阮茜忍不住往宋清身上缩了缩，撒娇地晃着她的手“我错了，下次不会了，嗯？”说着又把另一手塞进了宋清的手掌心，红唇微微嘟起“冷～”
　　微叹一口气，宋清对阮茜的撒娇毫无抵抗力，捧起她的双手放到嘴边哈气，末了，又直接将她的双手塞进自己衣服里面。
　　009叹为观止，自家主人太牛了，简直是在魔鬼和天使之间切换自如！
　　**
　　送走了冬天，迎来了春天，宋家村也迎来了一批新知青。
　　宋桥在年底跟隔壁村一个老实的汉子结了婚，结婚前还特意来跟阮茜道了歉。钟璃何穗来信说高考成绩已经出来了，她俩成功地考入了同一所大学，阮茜真心为她们感到高兴。
　　家里来信催阮茜回去，看信的内容应该是让她回去结婚的意思，阮茜回信拒绝了这门亲事，阮长风却认为她还在跟他们怄气。这么拖着也不是个事，阮茜便想借着探亲的机会回去把这件事给解决了。
　　坐上绿皮火车，宋清陪阮茜一起来到了京市阮茜家，都快进家门了，宋清却突然顿住了脚步。
　　侧目笑着看向宋清“怎么？天不怕地不怕的宋家村小霸王，现在居然害怕了？”
　　伸手捏了捏阮茜的脸颊，宋清长吁出一口气“空手进去不太好，我们去买点礼品再回来吧？”
　　这样患得患失的宋清倒是少见，阮茜心里甜滋滋的，笑着抱住她的腰肢，往她脸上亲了亲“好了宋清，没关系的，这么晚了去哪买礼品？”
　　门口，一个穿着工衣的女人出来关门，听到宋清这个名字，她微微侧眸，两双太过于相似的眸子就这样不期然地隔空撞上，俩人都是一愣，一瞬间，周围的空气似乎都被凝住了。宋清收敛了神色，眸色清冷地盯着门口的女人看，而后又淡漠地移开了视线。
　　感受到宋清刚刚瞬间僵住的身体，阮茜奇怪地瞥了她一眼，转身看向门口“阿姨。”
　　眼神在两人身上来回徘徊，在宋清经过身边时，苏云一把拉住她的手腕“孩子，我们谈谈？”
　　怪异地盯着苏云握住宋清手腕的手，刚刚她亲宋清被苏云看见了？刚想说话，阮茜就见宋清朝自己摇了摇头。摸了摸阮茜的发顶，宋清声色温柔“乖，你先进去。”
　　**
　　旅社里，阮茜伸手从后面抱住宋清“宋清，你怎么了？阿姨今天跟你说什么了？”
　　自从跟苏云谈完话起，宋清整个人都有些心不在焉，刚刚还坚持不住她家要来住旅社，甚至不让她跟着。
　　拢下长睫，宋清半张脸都被被子遮住了，窗外的月光映出她的眉眼，睫毛在眼底投下阴影，看不出情绪。
　　见宋清一直背对着自己，半天都没有半点动静，阮茜撇了撇嘴，声色委屈“宋清，我冷～”
　　转过身，宋清把阮茜揽进怀里，伸手把被子往下掖了掖“好了，早点睡吧。”
　　“那你亲亲我，我就乖乖睡觉。”说着阮茜便紧闭双眼朝宋清嘟了嘟红唇。
　　看着眼前娇艳欲滴的红唇，半晌，宋清才倾身在阮茜额头上印上了一个吻，温柔又虔诚。
　　感受着额头上的温度，阮茜往宋清身上蜷了蜷“不想说就不说，反正有什么困难，我们一起解决…”
　　深夜，骨节分明的手指一遍又一遍地描绘着怀里丫头片子的眉眼，宋清贪婪地想要将时间停留在这一刻，声音艰涩“阮茜，对不起，我要失约了。”
　　说完这句话，像是用光了身上所有的力气，心脏抽疼，宋清那双狭长的黑眸，黯淡无光。
　　第二天清晨，看到宋清留下的信，阮茜发了疯的到处找她，却都是徒劳，死死盯着信上那句[现在政策放开了，去办理返城手续吧，我们以后不要再见面了。]
　　攥紧信纸的手指渐渐泛白，阮茜强迫自己冷静下来，声音带着哭腔“小九，苏云和宋清以前认识？你可以检测到吗？”
　　搜索到结果后，009握紧小爪子，主神这老家伙果然还是留了一手。
　　【主人，苏云就是那个抛夫弃子的女知青，是宋清的妈妈。】
　　眸子微顿，阮茜抓起手上的信转身跑回了家。
　　一进门，刚好撞上穿着工衣要去纺织厂的苏云，阮茜走上前拽住她的手腕“阿姨，你昨天到底跟宋清说了什么？”
　　神情慌了慌，苏云眼神闪躲“什么说了什么？茜茜，阿姨去工厂要迟到了。”
　　见苏云是这种态度，阮茜眸光微冷“你在下乡的时候结婚生女的事，我爹知道吗？”
　　脸色瞬间惨白，苏云定了定神“我只是跟宋清说了她的身世。”
　　皱了皱眉，阮茜定定地盯着苏云看“身世？”
　　避开阮茜的视线，苏云点了点头“她是我跟你爹的孩子，你知道的，在下乡前我跟你爹处过对象。”
　　握着苏云的手紧了又紧，阮茜险些没站稳“小九，宋清是原主爸爸的孩子？”
　　009疯狂摇头【主人，小九搜索不到这条信息。】
　　宋清是原主的姐姐？主神这老家伙真的是坏得很！居然这样阴他！
　　凝了凝神，阮茜直视苏云那双黑眸“我不信，我要去问我爹！如果是真的，我爹还得认回自个的女儿来不是？”
　　没有想到阮茜这么死心眼，苏云赶紧拉住她，神情慌张“算阿姨求你了，无论如何，你跟宋清都不会有结果的，以后不要再跟她来往了。”
　　神情完全冷了下来，阮茜松开苏云的手腕“阿姨，我现在只想知道宋清到底是你和谁的孩子，如果你不说实话，我就只能去问我爹了。”
　　薄唇嗡动，苏韵半晌才开腔，声音含糊不清“宋清是我和一个男知青的孩子，但是那个男知青没多久就靠关系回城了，当时我真的不知道该怎么办，幸好宋毅好心娶了我。”说着她又赶紧拉住阮茜的手“茜茜，你爹根本就不知道这些事，算阿姨求你了，别告诉他行吗？告诉他我们这个家就完了！”
　　不动声色地抽出自己的手，阮茜语气冷淡“所以呢？宋清是你人生的黑点吗？知道我跟宋清在处对象，故意跟宋清说我们是姐妹，逼她放弃不再出现在我们家？阿姨，你对宋清倒是没有半点愧疚感。”
　　瞥了苏云一眼，阮茜闭了闭眼“宋清不是任何人的孩子，不是你的，更不是当年那个男知青的，她就是三队长宋毅的孩子，因为除了三队长，你们都不配！”
　　**
　　一个明媚的午后，消失了三个月的宋清提着行李出现在宋家村村口。
　　大榕树上，宋清蜷着身体坐在树上，眼神没有焦距地望着湛蓝色的天穹，树底下零散地落了好几根烟头，指尖半截烟在树荫下忽明忽暗。
　　二十年前的一个夜晚，也是在这棵大榕树下，五岁的小宋清蹲在树下抹眼泪。宋毅提着油灯扯着嗓门到处找她，最后终于在榕树下找到了宋清，宋毅气得当场就揍了宋清一顿。
　　挨打一声不吭的宋清在宋毅问她为啥离家出走的时候声音突然哽咽“爹，他们都说我不是你的女儿！”
　　两眼一瞪，宋毅面露凶狠“哪个天杀的说的，宋清，你记住，你就是我宋毅的闺女，这是天王老子都改变不了的事实，谁再多嘴你就揍谁！”
　　“死丫头，又躲这抽烟，信不信老子抽你！”
　　被熟悉的教训声拉回思绪，宋清垂眸看向站在榕树底下的老爹，眼眶渐渐泛红，她把纸烟递了出去“老头，来一根？”
　　回到家进了卧室，刚才的一瞬间，她好像产生了幻觉，宋清侧眸看向灰色长帘后面。
　　很多年后，宋清都依旧记得这个午后。
　　灰色长帘掀开，她的天使出尘如画一步一步向她靠近……
　　深夜，宋清压在阮茜身上，黑眸紧紧锁住身下的丫头片子，不再克制蚀骨的渴望，她深深地埋进阮茜身体里，无声满足地喘/息着…………
　　【恭喜主人成功完成任务，获得第四次解锁辅助功能的机会，盗梦功能正在解锁。】
　　009欢快软萌的声音在头顶响起，当最后的障碍被冲破，阮茜娇嫩的藕臂主动攀上宋清的脖颈，泪水滚滚落下，声音嘶哑又委屈“宋清，别再把我弄丢了，下次你再因为别人的三言两语丢下我，我一定不会再～呃嗯～”
　　不等她把回来两个字说出口，宋清短促地在阮茜的红唇上亲了一口，而后又轻柔地吻了吻她眼睫上啜着的泪珠，声音执拗又霸道“阮茜，你是我的，只能是我的，我死也不会再放开你……”
　　**
　　钟璃何穗的恋爱在她们毕业的第一年暴露了出来，钟黎的父母震怒，开始着急地操办起他们一早就给钟璃定下的亲事。
　　钟璃也是这会才知道傅云恒就是她的定亲对象，对抗不了家人，她只好去拜托傅云恒帮忙，在他的帮助下成功把这门婚事往后推了一年。
　　不过恋情被父母知道后，钟璃便被看在了家里不能出去，她和何穗被迫分开，开始了只有书信往来的异地恋，从书信里，钟璃知道何穗报名参加了战地医生的工作。
　　早上吃早餐时，无意瞥到她爹手上报纸的封面人物，顾不上礼仪直接扯过报纸，盯着新闻标题看，钟璃眼睛里的光渐渐暗淡下去………
　　房间里，钟母温柔地抚摸着钟璃惨白得没有一丝血色的脸颊，这可是她唯一一个宝贝女儿，她怎么会不心疼呢？“璃儿，不像你那三个哥哥，妈对你没别的要求，只求你能像正常姑娘那样嫁人生子，幸福快乐的过一辈子，这有这么困难吗？”
　　钟璃眼睫垂得很低，幸福快乐？不可能了，她的心已经死了。
　　调整了好长一段时间，钟璃选择了在学校留任，大学里有太多她和何穗的回忆，在离何穗最近的地方生活，钟璃觉得她的人生大抵就是如此了。
　　时隔收到何穗最后一封信已经有半年之久了，平平无奇的一天，钟璃再次收到了来自战地的信件。
　　我最爱的璃儿姐姐：
　　我这一生最骄傲的只有两件事。第一件事，把我的生命献给了祖国！第二件事，把我的心完完整整地献给了你！
　　看着熟悉的字体，恍若隔世。钟璃触摸着纸张上的星点血迹，跟何穗被迫分开时她没有哭，被家人逼婚时她没有哭，得知何穗的死讯时她没有哭……此时，她那被封印在心底的眼泪却毫无预兆地掉落了下来，晕染了墨黑色的字体。
　　穗穗，如果下辈子再遇见你，姐姐一定把所有的温柔都用来宠你……
　　作者有话要说：宋清：我脾气不好，但我想要对你好……
　　钟璃：你是我用青春爱上的人，也是我用一生纪念的人，没有你，我的人生大抵如此……
　　我也没有想到这个结尾会这么长，本来打算昨晚发出来的……
　　关于副cp的结局我挣扎了挺久的，也有一些感慨，其实不管是在爱情方面还是在其他各个方面，我们有的时候都会在周围听到这种声音，它可能是来自朋友、家人，甚至是陌生人[我觉得……我希望……我这是为你好……巴拉巴拉]
　　作者的妈妈算是个比较开明的人，可有的时候也不可避免地会提到我期待你如何如何……可是我想人生总归是自己的，我们没有必要背负太多别人的期待负重而行，唉…多多遵从本心想想自己期待些什么吧（也可能是我现在任性的想法，我随便唠唠，大家随便听听吧！）感谢在2020-05-26 19：00：32~2020-05-27 16：31：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 粉粉嫩嫩的奶娃娃
　　妄虚山上，一道红色身影在一片连绵不断的雪峰里格外妖艳靓丽，雪花飘落，最后压在了她鸦羽般的长睫上。
　　恢复意识时，阮茜正躺在一个白雪皑皑的雪峰上，这个地方似乎终年寒冰，视线所及之处都是雾蒙蒙的。
　　动了动手脚想从地上爬起来，阮茜痛得全身都在颤抖。
　　“小九，帮我开启感觉屏蔽功能。”
　　【好的，主人！】
　　009心情极佳，上个世界的任务成功完成后，他一回去，主神就当众在会议上承认了她的观点是正确的。
　　垂眸看着自己血肉模糊的身体，阮茜又转了转黑溜溜的眼珠子，这地方看起来怎么阴森森的？“小九，把这个世界的资料传输给我。”
　　【好的，主人，资料正在传输。】
　　一时间，大量的资料和记忆输送进她的脑海中，现在她所属的世界是一个仙、魔、人、妖共存的仙侠世界。原主是仙魔混血儿，是魔尊和仙界女仙生的孩子，更是现如今魔界的新任魔尊。
　　仙界魔界历来就不和，通过长期的谈判，仙魔两界才勉强能做到井水不犯河水，但是这份表面的平和在新任魔尊上位时就被打破了。原主好战，战事波及六界，搞得生灵涂炭，仙尊白卿忍无可忍，便亲自率领十万天兵天将来魔宫收服原主，原主因为刚闭关出来，身体还处于虚弱状态而一直处于下风，这也是现如今这副身体上面没一块好肉的原因。
　　任务对象叫容玥，仙龄上万岁，她是药幽谷的的谷主，也是仙界德高望重的医仙。据说容玥不仅医术了得，而且还是个炼丹高手，不过因为性子太冷，常年待在谷里很少外出，一千年前更是直接把药谷的管理权全权交给了她的师妹洛岚汐，所以，六界里很少有见过她的真容的，即使这样，还是有很多修仙者慕名而来，希望能拜容玥为师，但是上万年来容玥愣是从来没有收过一个关门弟子。
　　理了理脑子里混乱的信息，阮茜这才继续开腔“小九，那原主的死亡时间是什么时候？”
　　009缩了缩小爪子，想了想，他把脑袋也给缩了起来【主人，原主的死亡时间检测结果就是今天。】
　　嘴角抽了抽，阮茜冷睨着缩成一小团的009“今天？”还来不及跟009继续掰扯，她就敏锐地察觉到了不远处传来的动静，仇家这么快就找过来了？
　　声音离得越来越近，阮茜赶紧躲进了系统随身空间里面。
　　“尊上，四处都搜了一遍，并没有找到那个大魔头。”
　　四周的确是感知不到任何的魔气了，白卿长袖一挥，空气浮动间，他便消失在了雪峰里。
　　慵懒地斜靠在空间的躺椅上，阮茜正打量着外面的情况，突然一口鲜血从喉咙里溢了出来，紧接着，她眼见着自己从原来的模样慢慢缩小，再缩小，最后变成了一个迷你奶娃娃。
　　晃了晃自己肉乎乎的小胖手，阮茜心中有一万条马奔腾而过，尘土飞扬“我操！小九，这是怎么回事？”
　　009眼冒星星地盯着迷你版的主人看，粉粉嫩嫩的样子真的好可爱啊，看着一脸绝望的主人，009努力憋笑“主人，可能是跟你受伤有关。”
　　阮茜心累地闭了闭眼“那现在要怎么办？外头的天兵天将不知道什么时候才会撤退返回仙界，难道我要一直躲在空间里？而且我身上的伤也还没处理。”
　　对了对手指头，想到什么，009的眼睛倏地亮了亮“主人，或许你可以向任务对象求助？”
　　阮茜翻了个白眼，她现在就是个连路都不会走的奶娃娃，怎么跑去药幽谷向容玥求助？回忆了一遍原主会的法术，倒是有自救的方法，但是现在这种情况，如果强硬地使用法术，恐怕自己会被反噬得更加严重。
　　【主人，你可以使用系统辅助功能试试看？】
　　盗梦功能？阮茜眨巴眨巴了大眼睛，一抹狡黠从她的眼底一闪而过，或许真的可以让容玥主动来救自己？
　　作者有话要说：看来我真的不适合熬夜，一熬夜就脑子不清醒地干一些糊涂事，这章已经发错了，就干脆用这章做一个嵌入点，字数少，大家见谅！这个世界的简介：
　　仙界大龄剩女：医仙X魔尊
　　#魔尊变成奶娃娃成了医仙容玥第一个关门弟子，恃宠而骄的后果是，魔尊把她那只可远观不可亵玩的师尊给睡了！
　　“重温一遍那日你对为师做了些什么？”
　　银制锁链发出清脆的声响，魔尊假笑“师尊，徒儿记性不好~”
　　容玥笑得越发温柔“那你负责躺着，为师帮你好好回忆回忆。”
　　魔尊耳根绯红，师尊果然是想血洗前耻！#
　　感谢在2020-05-27 16：31：39~2020-06-01 02：03：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星 12瓶；y，，，，彭博茜 10瓶；灰色的丛林、滅柒 5瓶；野有蔓草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 是个美人
　　“小九，进入容玥的梦境。”
　　【好的，主人。】
　　进入容玥的梦境后，阮茜扫了眼四周，白色烟雾朦胧，让人看不清远处的景象。没等多久，白色烟雾渐渐散去，阮茜侧目朝一点白光看过去——
　　漫山遍野，灼灼桃花，一道红色身影支着手肘靠于白玉桌案前闭目养神。女人五官精致到无可挑剔，处处都体现着天道对她的分外偏爱，夜风在她身上轻轻拂过，三千银丝如瀑布般散落，与她身上火焰般的红衣形成强烈的对比，宛若谪仙，给人一种朦胧的美感。
　　白玉桌案上的医书像被一只无形的手轻轻翻动着，白瓷般的玉指有一下没一下地摩挲着一旁的酒盏。一片桃花随风飘零，最后落于她的指尖，似是有所察觉，她紧闭着的双眸慢慢掀开……
　　仰头看她，阮茜呼吸一滞。那双眼睛澄澈干净，眼波流转间都透着股浑然天成的灵气，皎皎如崖山之月，高贵冷傲，漂亮得不可方物。
　　【主人，你得抓紧时间了，等会任务对象醒了就不好了。主人？】
　　痴痴地盯着桃林下的美人看，阮茜已经完全把自己进来的目的给抛之脑后了。听到头顶上009软萌的叫声，阮茜稍稍回神，挥着小短手拍了下自己的脑门，果然是美色误事。
　　“小九，接下来你按照我的指令改变容玥的梦境。”
　　【好的，主人。】
　　霎时间，十里桃花林消失在了视线中，周围的环境转换成了妄虚山上的皑皑雪峰，容玥抱起雪地上的婴孩，雪花落于她的三千银丝上，她将一颗维续心脉的丹药塞进婴孩的嘴里。场景切换，药幽谷中，婴孩已经长成了六岁孩童，容玥坐于桌案前手把手教小女孩写字练琴，秋千架上小女孩笑声莹脆，天真烂漫。
　　笑声停滞，周围陷入一片黑暗，然后便是翻涌滔天的黑雾。
　　一个黑衣女子手持剑柄立于山崖之上，锋利的剑刃透着冷光，一滴一滴鲜红的血液从上面滴落。恨意在红眸中翻滚，女子眉心处火焰状的红色印记与凝脂般的皮肤形成鲜明的对比，似妖精般蛊惑人的心智，这个就是成年后的小女孩。
　　剑指容玥，黑衣女子抬眸，红眸里带着恨意和不甘“当年为何要抛下我？”
　　盯着容玥古井无波的星眸，像是泄了气的皮球，黑衣女子周身的魔气尽数收敛，在容玥将剑刺入她的心脏时，她的神情也未曾有任何改变。一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，黑衣女子眼角眉梢带着明艳的笑意，似落入凡间的精灵“师尊，徒儿陪你一起看医书可好？”
　　**
　　【主人，你确定任务对象会来吗？】
　　就着水咽下向医学藏书阁购买的丹药，阮茜泄气地晃了晃自己的小短手“我也不清楚。”
　　这都三天过去了，外面的天兵天将都已经回仙界复命去了，容玥还是没有出现。要不是有医学藏书阁，自己可能早就嗝屁了“小九，师徒情果然不靠谱，早知道我就直接把容玥的梦境改成一段旷世虐恋了，说不定她还能动恻隐之心来救我。”
　　009【…………】恕他直言，这似乎也不怎么靠谱。
　　夜晚，药幽谷里，明月高悬，容玥身着一袭红衣躺在屋顶上。
　　“师姐？真的是你？我还以为大晚上碰上鬼了呢！”
　　飞上屋顶，洛岚汐直接在容玥身侧躺下“师姐，你怎么突然结束闭关了？”
　　眼睛依旧目不转睛地盯着天穹的星月看，容玥声音不疾不徐，像是在说一件无足轻重的事情“明日我要动身去趟妄虚山。”
　　“妄虚山？”洛岚汐翻坐起身“可是看上了妄虚山的哪株草药？师姐要是想要，我派谷中弟子去取便是。”说到这个，又瞥了一眼自家师姐，洛岚汐伸了个懒腰“收徒的好处这就体现出来了，一群徒儿在身后追随，何不是人生一大美事？”
　　清亮的眸子像是浸满月色的湖泊，容玥掀了掀红唇“是吗？那我明日便去妄虚山收个徒弟试试。”
　　“啊？”
　　洛岚汐有些怀疑是不是自己的耳朵出了问题，不然她怎么会听见她那万年坚持不收徒的师姐说要收徒呢？明日去妄虚山收徒？能不能再草率点？
　　不理会洛岚汐眼底的震惊，容玥伸手拿起一旁的酒壶，仰头喝了一口烈酒，她便自顾自地讲起了前几天夜里梦到的梦境。
　　洛岚汐不可置信地盯着容玥看“所以这个梦才是你明日要去妄虚山的真正原因？师姐，你莫不是真的信了这个梦境？觉得自己对不起那个婴孩？”
　　眼底荡起一丝浅笑，容玥摇了摇头“我只是觉着我那未来徒儿确实是个不可多得的美人。”
　　洛岚汐“…………”你美你说了算！
　　翌日，妄虚山雪峰上，阮茜尝试着把自己变回原来的模样，却一次又一次的失败。瞥见冰天雪地里那抹如傲梅般的红色，阮茜赶紧从随身空间里出来。
　　正犹豫着是闭眼还是睁眼，阮茜猝不及防地对上了一双醉人的凤眼，眨巴眨巴了圆滚滚的大眼睛，她朝容玥伸出了两只小短手。
　　似乎是觉得新奇，蹲下身，容玥伸手捏了捏小孩白嫩嫩的脸颊，下手没轻没重，阮茜娇嫩的脸上立马多出了一道红痕。
　　注意到小孩立马瘪下去的嘴角，容玥微微勾唇，看来自个要带回去的这个小徒弟会是个娇气包。
　　正在腹诽这个医仙一点也不温柔，阮茜便落入了一个温暖的怀抱，呼吸着容玥身上的沉木香，这个怀抱莫名让她觉得温暖安心。
　　“小花，回药幽谷！”
　　小花？这里还有第三个人吗？眼珠子滴溜溜地转了一大圈，阮茜最后把视线定在了一旁一只雪白色的大犬身上，这狗的毛色跟这周围的景象太相近了，她刚刚根本没有注意到它。
　　“汪！汪！汪！”
　　小花绕着容玥阮茜兴奋地转了好几圈，然后又朝阮茜身上扑了上去，容玥眼疾手快，稍稍侧身让小花扑了个空。
　　好漂亮的狗狗啊！阮茜的心都快要被萌化了，只恨自己不能下去摸摸它那毛绒绒的白毛。
　　见小花没有像以往那样温顺地蹲下身子，容玥深知它的臭脾气，除了自己，小花从不愿意让其他任何人坐它。容玥嘴角依旧牵着三分浅笑，声音却不容置喙“小花，坐下。”
　　小花爪子一趴乖顺地瘫在了地上，汪地叫了声，样子委屈极了。在容玥抱着阮茜上来时，小花转身撒娇似地舔了舔阮茜的手掌心，满血复活地开始自我介绍，声音清脆稚嫩“小主人，我叫小花，以后你想去哪告诉我一声就行。”
　　嘴角一弯，阮茜伸出胖乎乎的小短手摸了摸小花柔顺的毛发。
　　刚刚还在担心小花会伤到小孩的容玥“…………”小主人都叫上了？还这么主动地示好？小花今天没事吧？
　　**
　　今日的药幽谷十分热闹，热闹的原因有两个，第一个：闭关多年的谷主出关了。第二个：谷主今日带了个奶娃娃回药谷。
　　洛岚汐的几个弟子和谷里的药仆都纷纷过来围着这个漂亮的奶娃娃看“好可爱啊！她的皮肤好好啊，Q弹Q弹的！让我摸摸……”
　　皱眉看着围成一圈的弟子和药仆，这个摸摸，那个戳戳，阮茜的整张脸都皱在了一起。臭容玥，把她一个人扔这就不管了！哼！
　　洛岚汐拿着一堆瓶瓶罐罐的药进来“都散开些，这可是你们谷主的小宝贝，弄坏了咱可担待不起。”
　　见洛岚汐进来，大家快速散开，恭敬地行了个礼。
　　“小谷主。”
　　“师尊。”
　　“行了，洛霜洛雪留下来帮我给这小家伙上药，其余人该干嘛干嘛！”
　　见药仆已经把药浴的木桶端了进来，洛岚汐便吩咐洛霜洛雪帮小孩把衣裳给脱了。
　　眼见着她们要过来扒自己的衣服，阮茜赶紧伸手挣扎，即使知道自己现在就是个一岁婴儿的身躯，她还是接受不了在陌生人面前全/裸。
　　药幽谷里有一个小宫殿是专门为容玥设置的，平日里只有小花和洛岚汐可以随意进出，对于药谷其他人，这个小宫殿就是个禁区。
　　书房里，皱眉看着咬着自己裙摆不松口的小花，容玥放下手里的医书“怎么了？”
　　松开红色裙摆，小花往桌案上跃，伸展前肢，趴了下去，肚皮一翻，它绕着白玉桌案打了好几个滚“汪！汪！汪！”
　　容玥笑容随和，声音略微低沉“再不说人话，我就要把你扔出去了。”
　　委屈地呜了声，小花从桌案上跳了下去“主人，小主人她哭了，哭得可惨了，你快去看看她吧！”
　　凤眸掀起，容玥嘴角细微地勾起，她这捡回来的小徒弟不仅是个娇气包，还是个小哭包？
　　见容玥进来，洛岚汐立马就撒手不干了“师姐，抓紧把这小祖宗带走吧，被她这么吵下去，我耳膜都要破了！”
　　“谷主。”
　　见到容玥，洛霜洛雪紧张得手脚都不知道该往哪放。明明谷主嘴角总是带着随和的浅笑，但依旧给人一种无形的威慑力，就像她这个人一样，只可远观，不可亵玩，高贵得让人不敢接近。
　　伸手摸了摸小孩脸上的泪痕，小家伙哭得鼻翼微微煽动，小模样别提多可怜了，就跟受了天大的委屈似的。
　　伸手把小孩抱进怀里，容玥一边伸手轻拍着阮茜的后背，一边柔声哄道“别哭了，待会师尊给你出气。”
　　一旁的洛岚汐洛霜洛雪瞬间石化……
　　作者有话要说：洛岚汐洛霜洛雪“我们做错什么了！！！”感谢在2020-06-01 02：03：03~2020-06-01 21：06：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 养了个小祖宗
　　“往我寝殿送些材质好点的衣裳，对了，还有里衣。”留下这么句话容玥就带着阮茜消失在了屋子里。
　　洛岚汐死死盯着她们消失的那个方向，良久沉默后只发出了一个轻笑的音节，被气的。除了她，这里没有第二个人能进出容玥的寝殿，所以师姐刚刚使唤的就是她！为了一个刚捡回来的小破孩使唤她！
　　并没有直接把阮茜带回自己的寝殿，容玥先把小孩带到了丹房。忙忙碌碌地把药材和水都加上后，看向睁着圆滚滚的大眼睛一瞬不瞬盯着自己看的小孩，向来从容不迫，被外界称为世外仙人的容玥头一次犯了难。容玥一直独来独往，更没有要侍女服侍的习惯，可现如今多了个小孩，她倒是有些无从下手了。
　　走向小孩，容玥还没有下一个动作，就见小孩小短手交叉护在胸前，立马进入了高级戒备状态。扬起嘴角，笑意直达眼底，容玥低啧一声“自我保护意识还不错。”
　　从第一次见到容玥，阮茜就发现容玥的嘴角总是带着几分笑意，随和又漫不经心。不同以往，此时容玥眼底嘴角的笑意都完全放开了，就像一幅温暖柔和的画卷，阮茜一时竟然有些移不开眼睛。美人一笑，三界万物皆失颜色，难怪世间这么多人为博美人一笑，血染江山画桃花。
　　正在愣神，阮茜就觉得身子一凉，紧接着她就裸/着身体飘在了半空中，然后慢慢降落，最后落在了药浴桶里。
　　听见落水的声响，确认小孩已经进了药浴桶，容玥这才慢悠悠地转回了背对着小孩的身体。像是默认小孩能听懂自己说的话，感受了下水温，容玥自顾自地开始叮嘱：“千万别把脑袋探进水里，你今天得在药浴桶里泡上一个时辰。”
　　翻看着手里的医书，容玥时不时掀眸看一眼药浴桶里的小孩。时间一到，容玥便施法将小孩捞了起来，用白色浴巾将她包裹得严严实实的。应该是在热水里泡久了的缘故，小孩若雪般白嫩的皮肤此时粉粉嫩嫩的，样子竟有几分娇憨。
　　“师姐，你带这小家伙上哪去了？”容玥回到寝殿时，洛岚汐已经在里面等了好长时间了。
　　没有回答洛岚汐的问题，容玥直接将视线定在了一旁放着花花绿绿衣裳的端盘上面，她侧目捏了捏小孩的脸蛋，声音里带着些笑意“试试这些衣裳？”说完后又转头看着还赖着不走的洛岚汐。
　　被盯得一脸莫名，洛岚汐伸手摸了摸鼻子“师姐，你这么看着我作甚？不是要帮小家伙试衣裳吗？”
　　移开视线，容玥把小孩抱到床榻上，音色淡淡“岚汐，去把宫殿里的厨房收拾干净。”
　　霎时，洛岚汐的眸子瞪成了铜铃状，师姐这个洁癖狂居然把刚捡回来的小破孩抱到了自个床上？师姐的洁癖有多严重她是深有体会的，以前跟师姐同门时，师姐就从来不让任何人靠近她的床榻半步，有一次她不小心坐了师姐的床榻，屁股才刚挨上，她就被扔出了房间几尺远。
　　收了收下巴，洛岚汐蹙眉推脱“师姐，你不是已经辟谷了吗？那厨房上千年没用了，现在收拾干净来做甚？”
　　“自然是用来做饭，待会我要给小孩做些吃食。”
　　洛岚汐喉间一梗，又是因为这个小破孩！为了这小破孩，这已经是今日师姐第二次使唤她了！这么想着，她又恶狠狠地瞪了阮茜一眼。
　　注意到洛岚汐恶狠狠的眼神，看着她想要炸毛却又不敢发作的憋屈样，阮茜觉得着实有趣，眸光微闪，在洛岚汐再次瞪向自己时，她嘴角迅速往下一压。
　　洛岚汐隐隐觉得有些不对劲，大事不好！果然，下一秒，小孩就“哇”的一声哭了出来。
　　容玥斜了洛岚汐一眼，眼角眉梢依旧带着一向随和的笑意“嗯？”
　　立马敛了不满的神色，洛岚汐笑容狗腿“师姐，我是想说既然要去收拾厨房，我干脆把小孩的吃食也给做了吧？”
　　垂眸思衬了一会，容玥衡量了一下可行性“好，那你记得准备一些适合小孩吃的流质食物。”
　　洛岚汐笑容一僵“…………”
　　看不出来她只是略微客气一下嘛！洛岚汐也不敢继续忤逆容玥，只好灰溜溜地出了寝殿。这天上地下，洛岚汐最怕的就是自家这个师姐了，比起师尊那暴脾气，师姐脾气绝对算是温和的，与师姐相识到现在这上万年来，她甚至从来没有看到过师姐发火或是情绪失控，但是有些人就是站那轻飘飘地瞥你一眼，也能给你一种神圣不可侵犯的感觉，师姐绝对就是这一挂人，而且她熟知师姐的做事风范，要是惹了她，当时可能一点事也没有，但是后面她就会让你知道什么叫做悔不当初。
　　用清洁术打扫了一遍布满尘埃的厨房，又翻食谱学做了些小米粥，洛岚汐忙完后已经日落西垂了。骂骂咧咧了一下午，洛岚汐端着给小孩做的吃食折回了容玥的寝宫。
　　“师姐，呐，吃食放桌上了，没事我就先撤了？”
　　“岚汐，重新准备些材质上好的衣裳和里衣，这些衣裳都带回去。”
　　收回脚步，洛岚汐瞥向一旁的端盘，端盘里的衣裳被翻得凌乱却一件不少地待在那“师姐，这些衣裳又怎么了？”
　　用勺子舀了舀瓷碗里的小米粥，等温度降下去些，容玥才舀起一勺递到了阮茜唇边“这些衣裳小孩都不满意。”
　　“呵~”洛岚汐被气笑了，瞥了眼牙都没长几颗的小破孩“师姐，你怎么知道小家伙对这些衣裳不满意？”
　　“试衣裳前，我让小孩如果满意的话就笑一笑，结果小孩从头到尾都没有笑过一次。”容玥说的理所当然，一副就是你准备的衣服不够好的样子。
　　洛岚汐“…………”
　　在瞥到始作俑者小破孩冲她笑得一脸灿烂时，洛岚汐心肌又是一梗“师姐，你这哪是收了个小徒弟啊，你这分明是养了个小祖宗呐！”
　　一老一小一个比一个气人，洛岚汐敛了敛神色“师姐，这小家伙来历不明，而且还带着一身伤，你那个梦境如果是真的，留她下来也不知道是福是祸。”
　　阮茜心中一紧，原主受伤后大半力量都削减了，不过幸好原主是仙魔混血儿，即使力量大减，她依旧可以在灵气和魔气之间转换自如。
　　凤眸微掀，容玥嘴角微勾“是福不是祸，是祸躲不过。”掀了洛岚汐一眼“所以，你还是得去另外给小孩准备些衣裳。”
　　得了，一个愿打一个愿挨，那她还能说什么呢，把额前的碎发别到耳后，洛岚汐盯着砸吧砸吧吃着东西的小孩看“那这个小祖宗总得有个名字吧？”
　　认同地点点头，容玥戳了戳小孩奶白色的肌肤“那就唤她小白吧。”
　　什么小白？人家有名字的好吗？无语地翻了个白眼，能给一条大犬起名叫小花的人，她果然不该指望！
　　噗嗤一声笑出声来，幸灾乐祸地看着瘪着嘴的小破孩，洛岚汐笑得爽朗欢快“小白？小白好，小白是个好名字！”
　　夜晚，冷月如钩，阮茜睁着圆滚滚的大眼睛盯着身旁的美人看，美人披着一件红色云纱，肤白如雪，披散开的银发如瀑布般倾泻而下，美得让人心动。良久，看得上下眼皮都已经开始打架了，阮茜才缓缓地闭上了双眸。
　　与此同时，容玥倏然睁开双眼，感受着身旁平稳的呼吸声，流光在容玥眼底一闪而过，似星，似月。
　　第一缕晨光从地平线上冒了出来，掀起长睫，侧目看了眼睡得小嘴微张的小孩，视线定在小孩抓着自己银发的小手上面。那双娇嫩的手柔若无骨，好似轻轻一碰，它就会断掉，容玥放轻动作把小孩的手指一根一根地从银发上掰开。
　　下午在药浴桶里泡了一个时辰后，因为容玥要忙炼丹的事，阮茜便被洛岚汐带去跟她那群弟子玩了。洛岚汐的那群弟子就跟八辈子没见过小孩似的，围着阮茜玩得不亦乐乎，实在是受不了一群人对着她的脸又摸又戳的，阮茜干脆两眼一闭，装睡过去。
　　等所有人都退出了屋子，阮茜骤然睁开双眼，意识一动，她就进了随身空间。这两天吃的太清淡了，看着空间里形形色色的美食，阮茜忍不住咽了咽口水，磨了磨自己零零散散的几颗小乳牙，她轻叹一声，最后只好要了一些软软的甜品和饮料。
　　“大事不好了！小白不见了！”
　　吃饱喝足后，阮茜才发现外面的人找自己已经快找疯了。
　　从空间看着外面的情况，正愁着怎么办，阮茜就瞥见小花进了屋子，眼睛亮了亮，她直接出了随身空间躺在了小花身上。
　　小花转身舔了舔阮茜的脸颊“小主人，坐好了，小花带你去玩。”
　　被小花带着在药幽谷的上空转了好几圈，阮茜就有些犯困了，抵不住睡意，她慢慢阖上了双眸。
　　从丹房出来，容玥刚进寝殿就看见这样一副场景：
　　小花安静地瘫在地上，小孩闭着眼睛，软乎乎地趴在小花白绒绒的身体上，长而卷翘的睫毛如小扇般垂着，弧度优美，呼吸匀称，显然已经陷入了沉睡。
　　昨夜见小孩睡得晚，今日她便在药浴桶里加了些安神安眠的草药，许是药效到了。一股暖流从四肢百骸流至心窝，容玥柔柔地轻笑一声，声音低到几不可查。坐在白玉桌案旁，容玥提笔，一笔一划认真勾勒着眼前这个场景。
　　作者有话要说：药幽谷的小祖宗=药幽谷的团宠=小白=茜茜感谢在2020-06-01 21：06：27~2020-06-03 14：44：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DZT 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 小孩开口说话——师尊，抱抱
　　容玥喜静，担心小孩成天与她一起待在宫殿内会觉得无趣，所以自打把小孩带回药幽谷，容玥出门的频率也高了许多。自此，除了完成平日的课业，药幽谷中的弟子便多了两个乐趣：
　　第一个乐趣，趁谷主带着小白出门遛弯时，远远观望，一睹谷主的尊容。第二个乐趣，在谷主将小白寄放于师尊那时，围着小白逗她玩。
　　这日，最后一堂课刚结束，一群弟子就朝乖乖坐在蒲团上的阮茜拥了上去。
　　“好像还没听小白开口说过话，是不是？”也不知道是谁提了这么一嘴，接下来的场面就一发不可收拾了。
　　把诱人的糖人递到阮茜嘴边，洛霜洛雪诱哄道：“小白乖，叫声师姐，糖人就是你的了。”
　　洛花洛雨摇了摇手上的拨浪鼓“小白乖，叫师姐。”
　　纸鸢、蹴鞠、陀螺、风车……看着眼前形形色色的小玩意，阮茜翻了无数个白眼，都几十斤的人了，就不能稳重一点吗？
　　“都这么闲围在这，让你们背的医书都背好了？让你们认的草药都认得齐了？让你们抄的佛经都抄好了？”
　　“师尊。”
　　听到洛岚汐的话，刚刚还玩得忘乎所以的一群人默契地垂下了头，识趣地往两边散开给洛岚汐让出了一条道。
　　走到阮茜面前，盯着高冷地坐在蒲团上的奶娃娃看了好一会，洛岚汐突然笑着凑到了阮茜面前“小白好样的，师叔都没叫，叫什么师姐！乖，叫声师叔来听听。”
　　站在两侧的弟子们“…………”
　　见小家伙不仅面不改色，甚至还冲自己翻了个白眼，瞥了眼弟子们手上拿着的小玩意，不一会，洛岚汐把所有的小玩意都推到了阮茜面前“来，叫声师叔，这些东西全归你。”
　　站在两侧的弟子瞪大双眼不可置信地看看自己空空如也的双手，又看看蹲在蒲团上冲小白笑得一脸狗腿的师尊，实在是不能忍！
　　干脆小胖手往前一趴，阮茜慢悠悠地爬着转身，只给洛岚汐留了个高冷的背影。
　　喉间一梗，洛岚汐不甘心地再次凑到了阮茜面前“不是，你这小破孩，我还给你做过饭呢，你喊我一声师叔怎么了？”无奈地叹了一口气，从袖子里掏出了几块上好的灵石递到阮茜面前，洛岚汐挑了挑眉梢“这可是个好东西，想要吗？”
　　站在两侧的弟子捂脸表示没眼看，这个跟拐卖儿童的人贩子如出一辙的怪女人是哪位？肯定不是我师尊！
　　瞥见往这边走过来的红色身影，阮茜黑黝黝的眼珠子滴溜溜地在周围转了一圈，她嘴角一压，迅速酝酿情绪。
　　眼见着小孩“哇”的一声哭了起来，大家伙都吓了一大跳，有了前车之鉴，离阮茜最近的洛岚汐更是被吓得直接退后了好几步，当视线里闯进一抹艳红时，她心下一咯噔，果然如此！
　　手指颤颤巍巍地指了指抿嘴偷笑的小家伙，深吸一口气，洛岚汐冲阮茜竖起大拇指“小白你可真是好样的，屡试不爽啊！”
　　“谷主。”两侧的弟子恭敬地朝容玥揖了个礼。
　　听到哭声，容玥蹙了蹙眉心，加快步子走到阮茜面前把她抱了起来“好好的怎么哭了？”瞥了眼蒲团上的小玩意，容玥伸手拂去小家伙脸上的金豆子，眼里带着询问“想要那些玩意？”
　　把小家伙重新放回蒲团里，容玥眉眼温柔“想要哪个自己挑。”
　　避开了蒲团上所有的小玩意，阮茜直接爬到洛岚汐跟前，小短手伸进她的手掌心，把那几块灵石拿到了自个手上。不去看洛岚汐黑如墨汁的脸色，阮茜转身吭哧吭哧地爬回容玥跟前，冲她伸出两只软乎乎的小胖手，奶声奶气地说了句：“师尊，抱抱。”
　　心底某个角落倏地一软，容玥怔在原地，清亮透彻的眸子竟有一瞬间的呆滞。良久，垂眸低笑一声，容玥嘴角一贯的三分笑意渐渐加深，眼底的冰霜一下化为了春水。
　　霎时，周围一阵抽气声。
　　一笑百媚生，谷主那双带笑的凤眸像是能夺人心魄，醉人心智。
　　微微弯腰，把小孩抱进怀里，容玥用侧脸亲呢地蹭了蹭小家伙娇嫩的脸颊，音色温柔“好，师尊抱。”
　　气得捶胸顿足，洛岚汐瞪了眼周围捂嘴偷笑的弟子“都愣这干嘛？课业都完成了是吗？那明日我便考考你们。”不顾后面的一阵鬼哭狼嚎，洛岚汐直接甩袖走人。
　　深夜，黄昏时小孩第一次开口叫自己师尊的画面依旧在脑海中挥之不去，容玥向来把很多事情都看得很淡，可当小孩咧嘴喊自己师尊时，确实是给了她一定的冲击，因为一件事乱了心绪睡不着觉的感觉已经太久没有发生在她身上了，久远到有些陌生。
　　瞥了眼旁边睡得香甜的小家伙，容玥放轻动作赤脚下了床榻，为了方便小孩在地上随意爬走，她已经用金蚕丝做了地毯铺在了寝殿的地面上。
　　坐到白玉桌案前，小口啜饮茶水后，容玥提笔，手腕灵活地弯曲着，干脆利落地在白色画纸上勾勒出流畅的曲线。末了，看着画卷上的朝自己张开手臂要抱抱的小孩，容玥咧嘴轻轻一笑，眼底是她自己都未曾发觉的温柔。
　　抬手捻了捻眉心，容玥从桌案底下端出一个带锁的檀木箱，打开锁，把画平整地铺在前段时日那幅小孩趴在小花身上睡着的作画上面。
　　走回床榻旁，在小孩身旁躺下，容玥侧目就对上了一双葡萄一样圆溜溜的大眼睛。尴尬之色在眸中一闪而过，容玥戳了戳小孩的侧脸“小白，师尊把你吵醒了？”
　　迷茫地眨了眨大眼睛，阮茜意识不清地蹬了蹬小短腿，然后又慢悠悠地往容玥身上靠，最后如愿地趴在了容玥身上。
　　身子一僵，感受着小孩扫在脖颈上轻轻细细的呼吸声，容玥抬手捏了捏小孩柔若无骨的手指头，声音轻到几不可查“小白？”
　　容玥身上带着一股沉木香，隐隐约约又让人十分眷恋，阮茜猫儿似的在她脖颈处蹭了又蹭，容玥身上的温度、触感、味道都让她无意识地想要靠近再靠近。
　　无奈地轻笑一声，容玥轻拍着小孩的后背，声音在黑夜里像是带着魔力，莫名勾人“小白，再叫声师尊，好不好？”
　　小白，叫师尊……
　　睡梦中，一阵声音反复在耳边出现，阮茜迷迷糊糊地睁开双眼，猝不及防地对上了一双漩涡一样迷惑人的凤眸。
　　“吧唧”一口，阮茜咧嘴一笑“师尊，亲亲~”说完就把整颗小脑袋都埋进了容玥的颈窝里。
　　眸光微滞，容玥慢慢抬起手触摸着小孩刚刚亲过的侧脸，白皙漂亮的指尖都带上了烫人的温度。
　　轻叹一声，这注定是个不眠之夜……
　　作者有话要说：古代无论男女，师尊的师妹或师弟都称“师叔”
　　感谢在2020-06-03 14：44：24~2020-06-04 17：18：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 世间只有一个小白
　　岁月不居，时节如流。
　　眯眼扫了一圈下面，洛岚汐抵在下颌的青竹折扇指向了一个空位“人呢？”
　　“洛霜洛雪，小白人呢？”
　　洛霜洛雪抬眸看了眼台上的师尊，又默契地垂下了眼睑，快速摇了摇头“师尊，我们也不知道小白跑哪去了。”
　　深吸一口气，洛岚汐把视线移到另一边的洛花洛雨身上“你们也不知道？”
　　洛花洛雨用力地点了点头。
　　扫了眼周围其他几个正在挤眉弄眼的好徒儿，洛岚汐摇了摇手上的折扇阻止她们说话“罢了，为师知晓了，你们都不知道小白去了哪。”轻叹一声，洛岚汐语气无奈“小白年纪尚小，让她跟着你们一起学这些课业确实有些为难她，但是谷主将小白寄放在我们这，你们也知道，谷主护小白就跟护自己的眼珠子似的，若是小白出了任何差错，你们让为师如何向谷主交代？”
　　“师尊，小白只是不想上课，让小花带她去药谷上空转几圈而已，有小花在，小白不会有事的。”
　　意味不明地盯着洛霜半晌，洛岚汐了然地点点头，声音带着些咬牙切齿的意味“那小破孩都逃多少次课了？看我这次怎么收拾她！”长袖一拂，洛岚汐便消失在了医学堂。
　　“洛霜，你中计了！”
　　洛霜用力地拍了下自个的脑门，她这是被师尊套话了！她怎么就这么沉不住气呢！这下真的要完！
　　在药谷上空找了几圈，洛岚汐还是没有发现小花和小白的身影，她只好气冲冲地折回了医学堂。
　　刚从里面出来的药仆恭敬地朝洛岚汐行了个礼“小谷主。”
　　扇了扇青竹折扇驱散身上的火气，洛岚汐点了点头“何事？”
　　“小谷主，小白为您泡的花茶已经放进屋里了。”
　　扇风的动作一顿，洛岚汐眼角抽了抽“呵，小白为我泡花茶？”
　　“是的，小白还给您留了个字条。”
　　快步走进里屋，洛岚汐拿起桌上的字条一目十行——
　　[师叔，应该是更年期临近的原因，据我观察，你近日易怒易躁，为了感谢你给小白腰牌出去玩，小白特意泡了壶降热解暑的花茶，请师叔慢慢享用。]
　　药幽谷里，除了容玥洛岚汐和她们的师尊姬瑶，其他人进出药谷都要出示腰牌。
　　赶紧放下手里的扇子，洛岚汐往腰间摸了又摸，腰牌没了！
　　难怪今早小破孩拉着她要抱抱，薄唇抿成了一条直线，视线定在字条上，洛岚汐若有所思“更年期是何病症？”
　　一阵淡淡的花茶香扑鼻，洛岚汐斟了盏茶，小口饮啜了一口后，她慢悠悠地点了点头“这茶倒是泡的不错，不过这味道怎么有点熟悉……”
　　揭开壶盖，看着壶里倒卵型的蓝色花瓣，洛岚汐一口气差点没上来，声音险些破音“小白！”
　　外面的药仆被洛岚汐的怒吼声震得心下一惊，不想往枪口上撞，她们纷纷绕开了这个是非之地。
　　**
　　茶楼一个小角落里，小二把最后一道肉菜端上桌“小客官，您的菜都上齐了。”瞥了眼一桌子的菜，又瞧了瞧桌上粉雕玉琢，古灵精怪的小丫头，小二站在一旁有些欲言又止。
　　如雪般白嫩的小手往桌子上一拍“小二，麻烦再来一坛酒。”
　　抓起桌上的一把灵石，小二笑得嘴都合不拢“好嘞，您稍等！”
　　“小花，你尝尝这个肉。”阮茜把一块鸡肉夹进小花嘴里“怎么样？”
　　“小主人，这个肉很好吃，但是没有你上次给小花吃的炸鸡美味。”
　　挑了挑眉梢，阮茜扬起下巴，声音清脆稚嫩“那是自然，炸鸡可是这天上地下最美味的食物，回去有机会我再给你吃吧。”
　　“药幽谷谷主容玥的事，你听说了吗？”
　　“自然，尚未婚配便生女，容玥这点破事早就在仙界传遍了，什么世外仙人，依我看，她是妄为仙尊！”
　　“可不是，想当年上药幽谷拜师，她还瞧不上咱们，现在臭名远昭了，我们还不稀罕她呢！再说，那孩子也未必是她亲生的，咱们久负盛名的医仙说不定真有什么不为人知的癖好！”
　　“哈哈！”
　　酒盏在小手里飞快地转动着，阮茜竖着耳朵听旁边两个仙子的交谈。
　　“漂亮姐姐，吃糖吗？”
　　两个仙子谈得正欢，听见一个软糯稚嫩的声音，两人同时侧目看向不知道什么时候站在自己桌旁的小女孩。
　　女孩身着一袭粉裙，六七岁的模样，肌肤如玉般莹白剔透，嫩得像是能掐出水来。小女孩唇红齿白，小巧笔挺的鼻头可爱得让人想捏，惹人怜爱得紧，仙子忍不住伸手捏了捏她带着些婴儿肥的脸颊“这是哪位仙人的孩子，长得真好看。”
　　把绿色糖果含进嘴里，外层是正常果糖的甜腻感，吃到里层时突然变得淡然无味。当把整颗糖果咽下去时，两个仙子喉间倏地出现一阵瘙痒感“啊…”意识到不对劲，仙子想要开口说话，却发现自己只能发出啊的音。
　　“漂亮姐姐，糖果好吃吗？”
　　女孩依旧笑得天真无邪，不谙世事，此时却像是地狱来的小恶魔，两个仙子目眦欲裂，掐着喉咙恶狠狠地瞪着阮茜。
　　收起眼底的散漫，阮茜浅笑的粉唇微微一动“既然这么不会说话，那干脆以后就别开口了。”
　　**
　　临近日落西垂，小花才带着阮茜在药幽谷谷口落地。
　　“小白，你可算回来了，大事不好了！”
　　从小花身上下来，看着面色凝重的洛霜洛雪，阮茜轻笑一声“是师叔知道我出去玩了？没事的师姐，我本来就没打算瞒着她。”
　　摇了摇头，洛霜洛雪依旧一副大难临头的模样“不是，是师祖回谷了！”
　　往药谷走的步子一顿，师祖？洛岚汐倒是跟她提过一些关于她师尊姬瑶的事情。姬瑶，药幽谷的前任谷主，性情暴躁易怒，她的关门弟子只有容玥和洛岚汐两个人，一万年前将药幽谷谷主之位传给容玥之后，姬瑶便四处游玩，行踪不定，偶尔会回药谷住上一些时日。
　　定了定神，阮茜嘴角一掀“师祖回来了不是好事吗？师姐，你们这么慌做什么？”
　　洛霜洛雪一人一句，阮茜终于捋清了事情的来龙去脉。
　　原来今早她在仙池采的那株蓝睡莲是万年前姬瑶亲手栽下的，姬瑶对仙池里的一草一花都十分珍爱，尤其是那一片她最喜爱的蓝睡莲，是连容玥洛岚汐都不能随意采摘的。而现在洛岚汐已经替自己认了错，正在大殿内受罚。
　　到了大殿门口，阮茜快速侧身躲过了一个从殿内飞出来的白瓷杯盏，还没有进去，她就感受到了里面人的怒火。
　　大殿内，身着一袭青衣的女人再次怒气冲冲地朝洛岚汐飞出一个白瓷杯盏。
　　“还敢躲？千年不见，你胆子倒是肥了不少，为师亲手栽的蓝睡莲口感如何？”瞥了眼不停往门口瞧的洛岚汐，姬瑶轻哼一声“别指望你师姐来救你，今日你躲不了！”
　　讪讪地笑了笑，洛岚汐赶紧讨饶“呵呵，师尊，徒儿昨夜醉酒才会犯下此等弥天大错，你就饶了徒儿吧。”
　　“此事错不在师叔。”
　　小短腿迈过殿槛，阮茜行至姬瑶跟前端庄大方地行了个礼“小白见过师祖。”
　　拿着白瓷杯盏的手收了回来，姬瑶眯着桃花眼打量眼前的小女孩。这些年，关于容玥收了个女婴为徒的事她多多少少也听到了一些风声，姬瑶红唇微掀“哦，此事错不在她，那你倒是说说此事错在谁？”
　　瞥了眼桌底下不停朝自己挤眉弄眼的洛岚汐，阮茜直视姬瑶的眸子“师祖，蓝睡莲是小白采的，与师叔无关。”
　　从桌底下爬了出来，洛岚汐把阮茜扯到身后“师尊，小白就爱胡言乱语，蓝睡莲确实是徒儿昨夜醉酒采的。”
　　不耐烦地瞪了眼洛岚汐，姬瑶直接使用定身术将她定住，抬眸瞧着阮茜，她的脸色才稍稍缓和了一些“无论是谁采的蓝睡莲，本尊都定不会轻饶，所以小白，你确定是你？”
　　直接跪下，阮茜黑白分明的眸子不带一丝犹豫“一人做事一人当，小白任凭师祖处置。”
　　深夜，外面昏天暗地，电闪雷鸣，阮茜笔直地跪在大殿外的台阶上，长发湿漉漉的贴在脸上，雨水压在长睫上，她浓密的羽睫如蝶翼般扑闪着，沾着雨滴的唇瓣略微苍白。
　　大殿内，一道红色身影直挺挺地立在长廊里，她的视线一刻都没有从跪在殿外的女孩身上移开。
　　“心疼了？”
　　对上姬瑶调侃的目光，容玥只是懒洋洋地掀了掀唇角“师尊多虑了，小白既然犯了错，自然应该受罚。”
　　瞧了眼殿外那道单薄的身影，姬瑶眉梢微提“你这小徒儿哪捡的？观其相貌，日后定是个不可多得的美人。”
　　目光深沉地盯着外面的女孩看，容玥嘴角牵起一贯的三分浅笑，眸底的散漫让人辨不清她的真实情绪“这世间只有一个小白，已经被徒儿捡了。”
　　轻抿着笑意转身离开，姬瑶回头瞥了眼依旧立在长廊里未曾挪动的容玥，嗤笑一声，某些人，表面平静，眼底的心疼倒是一点也遮掩不住。
　　作者有话要说：（改字）临近期末，医学生累成了狗，今天一天都待在实验室里，晚上九点才回来的，没有及时更新在这里跟大家道个歉，会抽时间努力更新哒！感谢在2020-06-04 17：18：23~2020-06-05 21：12：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、合午、吴少将 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 师尊，小白知错了
　　日落黄昏，最后一缕残阳藏匿于天际。舔了舔有些干涩的唇瓣，阮茜虚弱开腔，声音嘶哑“小九，解除感觉屏蔽器功能。”
　　【好的，主人，你还好吗？】
　　瞬间，膝盖处蚀骨的疼痛袭来，阮茜忍不住倒吸了一口气，没有多余的精力跟009说话，头部的眩晕感和身上的疲软无力让她险些摔倒在地。
　　晚霞下，一道倾长的阴影笼罩下来，闭了闭眼，阮茜抬眸就对上了一双醉人的凤眸，温柔的暮色里，流光在凤眸里闪烁着，像是落日弥漫的橘黄，又像是天边透亮的星光。
　　“师尊…”
　　羽睫轻轻颤动着，冲容玥扯了扯唇，在彻底陷入昏迷前，阮茜感觉自己落入了一个比夕阳还要温暖的怀抱。
　　摇着折扇看向暮色里的那道红色身影，洛岚汐捂唇轻笑。果然，她就说师姐不可能不管小白的，别以为她不知道，小白在殿外跪了多久，自家这个师姐就在殿内长廊里站了多久。
　　“千年不见，你师姐好像变了不少。”
　　略微怔愣地看着神出鬼没地出现在身后的姬瑶，洛岚汐想了想措辞“应该是变得更有烟火气了。”
　　对！就是烟火气！自打小白来到药幽谷，洛岚汐就发现师姐身上似乎多了些东西，之前她一直想不明白是多了什么，今日被师尊这么一问她倒是茅塞顿开了。
　　认识师姐这上万年来，师姐总是浅吟淡笑，整个人温和得似乎能包容世间万物，这也是师姐总是给人一种距离感的原因，神圣得让人不敢随意靠近。但是自小白来到师姐身边后，她时不时能从师姐眼里看到不一样的情绪。
　　小白第一次开口说话时，师姐浸满眼底的笑意；小白第一次学走路时，师姐眼底的紧张期待；小白偷懒闯祸时，师姐无奈又宠溺的神情…………
　　瞧了眼笑得一脸灿烂的洛岚汐，姬瑶用力拍了下她的后脑勺“你倒是一点没变，千年过去了，还是一点长进都没有！”
　　捂住后脑勺，洛岚汐表情险些龟裂。得亏她积极乐观，不然按师尊这种大型双标式教育，她今日是万万不能活着站在这的。
　　**
　　寝殿里，白玉桌案两侧的烛火随风摇曳，炉里的沉香燃烧着，淡香铺满了整个屋子。
　　指尖一动，大片红色纱帘缓缓落下，容玥轻松熟稔地运转着手里的灵力，红色纱帘里头，阮茜身上的衣裳一件一件滑落在地，最后她缓缓地落在了放了驱寒药材的浴桶里。
　　在热水里泡了泡，眷恋地感受着容玥身上的温度，阮茜的神智稍稍清醒。见容玥把自己抱上床榻便要离开，阮茜白嫩嫩的小手拽住她的裙角“师尊，你要去哪？”
　　回头盯着那双水润润的杏仁眼好一会，容玥伸手扯开拽在裙角处的小手，然后又把手上的柔夷细致地放回云被里，声音轻柔“好生休息。”
　　容玥不高兴，虽然容玥眉眼依旧温柔，甚至嘴角还牵着三分浅笑，但是直觉告诉阮茜，容玥确实是不高兴了。
　　伸手抱住容玥的盈盈细腰，阮茜往她身上蹭了又蹭，声音还带着浓浓的鼻音“师尊，小白知错了。”
　　垂下眼睑，容玥微叹一声“那你与为师说说，你错在哪了？”
　　抬起小脸，阮茜眨巴着大眼睛对上容玥那双凤眸“小白错在不该贪玩折师祖的睡莲。”见容玥的神色并没有任何缓和，阮茜骨碌碌地转了转眼珠子“错在不该偷师叔的腰牌出去玩？”
　　蹙了蹙眉头，容玥敛了神色，伸手将阮茜的小身板摁回云被里“夜已经深了，有什么事我们以后再议。”说完就转身出了寝殿。
　　半夜三更，头依旧有些昏昏沉沉的，阮茜鼓着腮帮子在床榻上滚了好几圈，百思不得其解，那她到底错哪了？
　　想了想，起身盘腿而坐，阮茜开始运转自己的魔灵。经过几年的休养，她已经恢复了一半的力量，一年前偶然的一次尝试，她成功变回了原来的模样，但是只维持了一会，现在她依旧不能完全变回原来的样子，只是能够维持的时间越来越长了而已。
　　魔气在周身流淌，床榻上粉雕玉琢的小女孩慢慢变成了一个姝美精致，明丽煊煊的美人，眉眼如远山含黛，樱唇不点而朱。羽睫掀起，红光在眸底一瞬即逝，敛了魔气，阮茜眉心处火焰状的红色印记慢慢变淡，直至消失。
　　“小九，进入容玥的梦境。”
　　【好的，主人，盗梦功能正在开启。】
　　“不对不对，我是想放在这来着，师尊，刚刚不作数！”
　　漫山遍野，灼灼桃花。眼前的画面依旧是多年前那个十里桃林，阮茜皱了皱眉，这次的梦境居然有声音，而且刚刚那个小女孩的声音还分外的耳熟。
　　烟雾散去，阮茜朝那一点白光慢慢靠近，女孩银铃般的笑声越来越近，当桃花树下的画面映入眼帘时，她的眸子微微顿住。
　　桃花树下的白玉桌案上摆着一盘棋子，红衣女人和粉衣女孩正面盘腿而坐。眼珠子滴溜溜地到处乱转，小女孩一脸狡黠，笑得跟个小狐狸似的，注意到女孩的小动作，对面的女人睁一只眼闭一只眼，眼底含笑，嘴角牵起的弧度越来越大。
　　行至桃花树下，阮茜在红衣女人和粉衣女孩之间盘腿坐下。看了会不停耍赖悔棋的小女孩，此时阮茜自动遗忘了自己以往的做派，她嫌弃地皱了皱鼻子，容玥梦里这个没脸没皮的小女孩，肯定不是她！
　　撇了撇嘴，阮茜又侧眸看向另一侧的红衣女人，女人眼底像是有一摊化不开的春水，勾唇宠溺地看着对面的小女孩。微微怔住，这样的情景在现实中很常见，但是阮茜还是第一次这样以旁观者的身份来看，原来，师尊平日都是这么看着自己的，好温柔啊……
　　容玥的眼睛像一个漩涡，总是让人情不自禁地沉浸在里面，一时有些移不开视线，阮茜支着下巴痴痴地盯着她看，模样有些傻气。
　　转了转眼珠子，阮茜摸了摸嘴角的液体，果然是美色误事，她差点把正事给忘了。
　　“小九，接下来按我的指示改变容玥的梦境。”
　　【好的，主人。】
　　书房里，红衣美人撑着下巴斜靠在雕花软榻上，倏地，她缓缓掀起眼皮，眼睛里涣散的星辰和茫然的神情昭示着她刚刚被惊醒的事实。
　　翻身坐在软榻上，容玥双手懒懒地搭在膝盖处，眼睫垂得很低。良久，她才发出了一个轻笑得音节，妥协地微叹一声，下一秒，房门一开，容玥就消失在了书房里。
　　出现在寝殿床榻旁，看着在角落里缩成一团的小身影，容玥眼底晕开了一片温柔。想到刚刚的梦境，女孩缩在角落，一遍一遍地低低呢喃“师尊，小白害怕~”容玥眸底的温柔被心疼覆盖，她慢慢走到床榻角落里，轻轻把缩成一团的小人儿揽进怀里。
　　从梦境里出来后，阮茜本来是想等容玥回来的，但奈何抵不住突然袭来的睡意，她迷迷糊糊地就睡了过去。此时落入了一个熟悉的怀抱，阮茜往容玥身上蹭了蹭，轻车熟路地窝在了一个最舒服的位子上，喃喃低语：“师尊，抱抱。”
　　只一句，容玥的心略微一紧，垂眸看着怀里酣睡的女孩，她用指腹反复摩挲着阮茜娇嫩的脸颊，似疼犹怜。
　　清晨，感知到从窗杦照进来的第一缕光线，容玥缓缓掀起眼皮，虽然一夜未眠，她的眼底却依旧一片清明。
　　侧眸看了一眼睡得酣甜的小孩，注意到阮茜眼底的青色淡影，容玥略微蹙了蹙眉心，轻轻托起靠在自己身上的小脑袋，她正想起床穿衣就被一双小手揽住了腰肢。
　　从后面抱住容玥，阮茜猫儿似的往她身上钻，蹭着她的后背撒娇“师尊，你说小白错在哪了，小白以后一定改，你别不高兴好不好？好不好嘛？”
　　轻叹一声，容玥转身轻轻抚摸着阮茜眼底的淡影，须臾，淡影渐渐消失。沉默了一会，她才不紧不慢地开腔问道：“小白，为师给你的玉笛呢？你放在了何处？”
　　怔愣片刻，阮茜心虚地移开了视线。玉笛呢？昨日她拿着玉笛去仙池采蓝睡莲，险些被人看到，当时一着急她就赶紧进了随身空间，然后呢？玉笛去哪了？
　　敛了敛眉心，容玥的眼神越发幽深“之前是怎么交代你的？看来你根本没有把为师的话放在心上。”
　　在阮茜刚学会走路时，容玥就把自己一直随身携带的白色玉笛送给了她，说是日后无论碰到任何危险，无论身在何处，只要吹响玉笛，她便会出现在阮茜面前，当时容玥便嘱咐她玉笛千万不能离身。
　　注意到容玥略微失望的神情，阮茜心下一咯噔，随后无措地垂下了眼睑，如羽翼般弧度优美的长睫不安地颤动着。
　　轻柔地抬起阮茜的下巴，对上小孩像小兔子一样红通通的大眼睛，容玥终究是败下阵来了，手腕灵活一转，白色玉笛便出现在她的掌心里“玉笛被你落在仙池亭台里了。”说着她又把玉笛塞进阮茜的小手里“以后万万不要再把玉笛弄丢了。”
　　弥足珍贵的宝贝重新回到了自己手上，阮茜破涕为笑，甜甜地向容玥保证道：“师尊，以后我在玉笛便在，若是没有做到，小白任凭师尊处置。”
　　作者有话要说：（改字）多年后，指腹轻压在阮茜的红唇上，容玥凤眸微眯“你在玉笛便在？小白，你说为师该如何罚你？”
　　感谢在2020-06-05 21：12：02~2020-06-07 17：11：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、陈欣姸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈欣姸 74瓶；九九乘法表 20瓶；洛彤 13瓶；乔 9瓶；做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 变质的情感
　　亭台楼阁里，白衣女子抵在石柱上，仰头望着深蓝色的天穹，夕阳余晖落进她微微弯起的眼睛里，像是碎了一地的光影，仙池里含苞待放的花朵争相绽放，竟也只能给她作衬。
　　落笔，看着汪洋花海里的美人，容玥眼底的笑越发柔和。打开一旁的雕花木箱，里面整整齐齐地铺满了白色画卷，画卷里的场景不断变化着，唯独里面的主人公未曾改变。画卷见证着时光的流逝，也见证着阮茜的成长，在地上爬行的婴孩、古灵精怪眼珠子四处乱转的小女孩、眉目长开，身材抽条的少女……
　　烛火在纱帐上跳跃着，白玉桌案另一侧，身着白色冰绸里衣，阮茜双目紧闭，安安静静地趴在桌上，手上松松握住的毛笔在白嫩的脸颊上留下了一道道墨黑色的划痕。
　　放好木箱，侧眸看向一旁睡得酣甜的女子，容玥无声地走到她面前，静静地注视着她。白皙的手指轻轻摩挲着阮茜的小花脸，容玥握拳抵在唇边，垂眸低笑一声。
　　用手帕细致地把阮茜脸颊上的墨水擦拭干净，白色手帕渐渐染黑，露出了一张清丽精致的素颜。手臂绕过阮茜的膝弯，容玥俯身抱起她走向了青玉床榻。
　　似是被这轻微的动作给惊醒了，阮茜掀开眸子朦胧着双眼对上一双凤眸，看到抱着自己的人是容玥，她下意识地往容玥身上钻了钻“师尊，好困啊，你陪小白一起睡觉好不好？”
　　心忽地一软，把阮茜轻轻放到床榻上后，容玥任由她往自己身上钻。掀起眼皮看着趴在自己身上熟睡过去的人儿，容玥带着笑意的眸子透着几分无奈，小白对她毫不设防，总是下意识地亲昵，无意识地靠近，小白的这些小动作让她的心一次一次柔软的同时，又让她一次比一次纠结挣扎。
　　白皙的指尖轻触着眼前的红唇，容玥不厌其烦地描绘着阮茜的唇形，无人知晓她有多庆幸十八年前的今日做下把小白从妄虚山上捡回来的决定。小白的出现，在她这张黑白画卷一般的人生中画上了浓墨重彩的一笔，从此，她无欲无求的生活里有了色彩，有了欢笑，有了期待，也有了贪欲……
　　日积月累，这份师徒情在容玥心底慢慢变了质，身体对小白起的反应一次次提醒着容玥，她对自己这个小徒儿的感情已经超出了正常的师徒情，她已经做不到像以往那样毫无芥蒂地跟小白亲昵。
　　盯着眼前娇艳欲滴的红唇看，容玥垂眸敛去眼底翻滚着的占有欲和情/欲，声音在安静的黑夜里略显暗哑“小白，你知不知道，在为师眼里你早已不是当年那个小婴孩了。”爱意在不为人知的角落生根发芽，待容玥发觉时，小白在她眼中已经是一个女人，一个对她有致命吸引力的女人，一个随时随地都能挑拨她心弦的女人。
　　凤眸微敛，深吸一口气，容玥强迫自己冷静下来。在小白这件事情上，向来从容不迫的容玥第一次瞻前顾后，举棋不定，每次小白心无城府地与她亲近时，她甚至会因为自己的心思莫名产生罪恶感。
　　可能是姿势不太舒服，睡梦中，阮茜又往容玥身上蹭了蹭。无意的一个动作却让容玥再次心生旖旎，感受着颈窝处轻轻细细的呼吸，容玥眼里有冰霜在碎裂，须臾，清澈澄净的眸子洇得有些湿红。一点一点靠近眼前的红唇，在要碰上时，容玥黑眸微微一缩，指尖被握得发白她才稍稍清醒一些，抽离身子，她赶紧翻身下床，生怕晚一秒自己就会控制不住做出伤害小白的事。
　　吹着晚风，容玥念了好几遍清心咒才勉强压制住了心底那只反复叫嚣的小兽，沉默良久，她自嘲般的低低笑了一声。
　　天还未亮，阮茜习惯性地往旁边探了探，没人。掀开眸子，梳妆台上的一道红色背影闯入视线，枕着手臂欣赏了一会美人，阮茜赤足下床轻轻走到容玥身后，白皙细长的藕臂从后面绕过她的脖颈，娇嫩的脸颊亲昵地蹭了蹭她的侧脸，完全没有注意到容玥一瞬间的僵硬，阮茜笑着看着镜中的美人“师尊，小白帮你梳妆吧？”
　　一个不字含在唇齿中良久，容玥终是没有将它说出口，小白于她，就像是致命的罂粟花，明知不可 ，她终是无法拒绝。
　　感受着指尖在银发中穿梭，镜子里那双凤眸眸光暗了几分，透过镜子，容玥贪婪地描绘着身后人的眉眼。
　　小白，你若是知道为师想要对你做些什么，你还会如此亲近为师吗？
　　还是会觉得害怕想要逃离？因为珍惜，所以不敢冒险，甚至不敢试探，想到小白可能会因为这个远离她，就像如今这般维持这份师徒关系也挺好的，至少有个理由这样近距离地与她相处，容玥如此想着。
　　将带着红色水晶的发钗插入银发里，阮茜痴痴地盯着镜中美得炫目的美人看“师尊，你好美啊，难怪外面都称你为三界第一美人。”
　　耳根微微发烫，看着镜子那道直白露/骨的视线，容玥几万年来第一次正视自己的容貌，原来小白喜欢美人，容玥垂眸默默记下。
　　**
　　近来，东海小殿下患了一种怪病，阮茜跟着师姐洛霜洛雪前往东海为小殿下诊治，回药幽谷的途中，阮茜感受到一股若有若无的魔力一路跟随着自己，这些年来，她的力量已经基本回来了，所以即使对方隐藏的很好，能瞒过师姐她们却瞒不过她。
　　“师姐，你们先回去吧！”说完阮茜连小花都没有带上就直接离开了。
　　“小白，莫要胡来！”洛霜落雪想要拦阮茜，可哪还有她的影子。
　　瞥了眼身后，对方的目标果然是她，眸光微闪，阮茜直接往一片人迹罕至的树林里飞过去。
　　“茜茜，真的是你！”
　　听到身后惊喜的声音，阮茜慢慢收住了运转灵力的动作，还没来得及看清来人，她就被拥进了一个怀抱，力道之大，让她差点忍不住直接把身上的人一掌拍飞。
　　“茜茜，我就知道那个梦是真的，我就知道你一定还活着，我就知道……”像是重获至宝，身上的人有些语无伦次。
　　用力挣开用力抱着自己的人，阮茜退开些距离，她用审视的目光看着眼前带着银色面具的人。
　　把面具一扯，男人情绪激动道：“我是南逸晨啊，茜茜，你不记得我了吗？这些年你究竟上哪去了？”
　　平静地看着男人，阮茜搜寻着原主的记忆。南逸晨，魔族四大魔君之首，也是原主的青梅竹马，在魔族，生存法则便是胜者为王，原主能成功登上魔尊之位，除了自身能力卓越，也少不了南逸晨的鼎力相助。嫌自己的脸过于娇媚，不够英气，原主常年带着面具示人，南逸晨是为数不多见过原主真容的人之一。
　　“茜茜，与我一起回魔殿吧。”
　　避开南逸晨的手，阮茜直接拒绝“现在还不行。”
　　蹙了蹙眉，十八年未见，南逸晨觉得眼前的茜茜变得有些陌生了“茜茜，为何不回魔殿？魔族一日无主，各方势力就蠢蠢欲动，幸而当年白卿那老贼攻打魔殿并没有闹出多大动静，我一直对外传你在闭关，否则后果不堪设想。”
　　“南逸晨，给我一些时日，等我把该做的事都做好，我定会回魔族给你一个交代。”从十八年前托梦给南逸晨，阮茜就知道会有这么一天，她既然占用了原主的身子，有些义务她就必须得尽到位，只是她没有想到这一天竟然来得这么早。
　　**
　　回到药幽谷，阮茜发现今日师姐和药谷里的仆人都异常的亢奋，一群人围在一起叽叽喳喳地聊着些什么，就连洛岚汐脸上也带着意味不明的笑意。
　　“小白，你可算回来了，下次别再乱跑了。”洛霜洛雪见阮茜回来才终于松了一口气。
　　敷衍地点了点头，阮茜扫了周围的人一眼“师姐，药谷今日是发生什么趣事了吗？”
　　笑了笑，洛霜洛雪神神秘秘地凑到阮茜耳边低语：“今日仙界那位来药谷做客了。”
　　“仙界哪位？”
　　洛霜洛雪指了指仙池亭台那处“还能是哪位，自然是仙界至高无上的那位。”
　　顺着洛霜洛雪指的方向看过去，阮茜瞳孔狠狠一缩，仙界尊上白卿！
　　“小白，你年纪尚小可能不太了解谷主和尊上的交情。”本着好姐妹之间应该互相分享的原则，洛霜洛雪兴奋地讲述着自己了解到的传闻“谷主和尊上是数万年的挚友，而且据说尊上多年的心上人便是我们谷主，在登上仙界最高位之前，尊上曾经拜师祖为师，就是为了成为谷主的同门离谷主近一些，所以严格来说我们还得称尊上一声师叔的。”
　　“好般配啊！”
　　听着周围的议论声，阮茜愣了愣，她倒是不知道姬瑶还曾收过白卿为徒。看着亭台上两个仙气飘飘的人，一红一白，一个美艳绝伦，一个潇洒飘逸，确实如大家所说那样般配得很！
　　注意到亭台上两人看过来的视线，阮茜明明知道要躲，但她还是选择站在原地直视他们，手下意识地收紧成拳。
　　在看到阮茜时，白卿眸光微顿，眼底的温柔很快被冷光覆盖，满目的凉意让人生寒。
　　作者有话要说：小白喜欢美人，从今往后本尊要好好护住这副容颜。——摘于容玥某年某月某日日记
　　又是忙里抽空的一天，明天比较闲，双更放到明天趴。感谢在2020-06-07 17：11：12~2020-06-09 11：05：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、夏晟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 师尊是个醋坛子
　　立在妄虚山的一座雪峰上，魔气在周身肆意咆哮，阮茜墨黑色的长发被冷风吹起，额前火焰状的红色印记隐隐透着股摄人的妖孽之气。红眸掀起的瞬间，一道暗红色的光芒直冲天际，雪峰上的雪花在空中聚成一团挡住了白卿施的仙法。
　　红光白光相互交错，落在了一座连着一座的雪峰上“轰隆！”“轰隆！”……几座雪峰骤然坍塌。
　　手握剑柄，冷眼凝视着立在对面雪峰上的阮茜，白卿的声音不带丝毫情感“念在这十八年来魔界并没有做出出格的事，本尊就不对魔尊赶尽杀绝了，若是魔尊执迷不悟再生事端，闹得六界不得安生，届时本尊定不轻饶。”
　　红唇掀起一个明媚的笑容，阮茜散漫开口“那本尊在这多谢尊上的不杀之恩。”
　　似是不满阮茜轻慢的态度，白卿周身的气场又冷冽了几分，注意到阮茜腰间的白色玉笛，他的眉头几不可查地蹙了蹙，沉声警告道：“本尊不知你是如何接近玥儿的，但你若敢伤她丝毫，本尊便让魔族上下付出血的代价。而且魔尊如此煞费苦心地把本尊引到妄虚山上来，难道不是怕被玥儿识破你魔尊的身份？玥儿向来黑白分明，若是知道你接近她其实另有目的，你说她会如何待你？”
　　玥儿？阮茜抿了抿红唇，她倒是头一次知道自家师尊竟还有这么个昵称。想到师尊会对她表露出失望，甚至是厌恶的神情，阮茜的心略微抽疼，面上却不显“这是本尊与师尊之间的事，就不劳尊上费心了。”
　　**
　　药幽谷大殿内。
　　洛岚汐扇着折扇冲容玥笑得一脸意味不明“嘿嘿，师姐，小师弟此番来药谷所为何事？”
　　饮啜茶水的动作一顿，容玥抬眸掀了洛岚汐一眼“小师弟？”
　　洛岚汐直接在容玥身旁坐下“自然是小师弟，要不是师尊那个老顽固当年坚持不肯收男弟子，尊上可不就成了我们的小师弟了嘛！”
　　说到这个，洛岚汐至今还有点小激动。师姐绝世风华的容貌一直被外界称为三界第一美人，因为对药幽谷大弟子容玥一见倾心，剑仙白卿执意要入医仙门派，这件事在当年可是闹得人尽皆知。
　　嘴角眉梢带着清浅的笑意，容玥圆圆的眸子像是铺满了星辰“岚汐，待师尊回药谷，你适才说的话师姐会一字不漏地说与她听。”
　　脸上的笑一僵，洛岚汐一想到师尊扯着她耳朵拍她后脑勺的样子就觉得心慌慌，她赶紧嬉皮笑脸地改嘴“我刚刚是说师尊她老人家当年做的太对了！要不然师姐这颗好白菜早就被猪给拱了！”说完洛岚汐赶紧在心底默念：这可不是我说的，如若没有记错，这句话是师尊当年拒绝收尊上为徒的原话。
　　“不会。”
　　没头没尾地回答了一句，容玥便收了与洛岚汐贫嘴的心思“小白呢？”不知道为何，白日里小白朝亭台看过来的神情让她至今都有些心惊。
　　不会？师姐是说当年就算白卿成为药幽谷的弟子也不能把她追到手？思及此，洛岚汐觉得自己有必要点醒自家这个不解风情的师姐。
　　“师姐，要我说这天上地下能配得上你的也只有尊上了，刚刚你说到小白，就算是小白也不能一直陪在你身边啊，而且我今日听我那两个徒儿说，东海小殿下可是很中意我们家小白的，小白长得好看，说不准哪天就被别人拐跑了。”说到这里，洛岚汐还有些感慨“小白怎么说也是我们看着长大的，如若日后真瞧上了谁，我们一定得帮她把把关才行。”
　　洛岚汐说得起劲，丝毫没有注意到容玥嘴角一贯的三分浅笑消失了，眼里的柔意也被薄凉代替。握着杯盏的手悄然收紧，半晌，容玥垂眸敛去眼里的晦暗，压着嗓音交代道：“东海小殿下的病派你其他弟子去诊治，日后去东海诊治的任务都不许派小白去。”
　　“啊？东海小殿下的病已经好转了。”洛岚汐一脸茫然，完全没有跟上容玥的思维。
　　松开握紧杯盏的手，容玥白皙修长的手指反复摩挲着白瓷杯盏上的雕花，她重新牵起嘴角的笑意看向洛岚汐“小白年纪尚小，你日后莫要在她面前提起这些。”
　　洛岚汐“…………”
　　虽然容玥面带笑容，洛岚汐依旧被盯背脊发凉，以她对师姐的了解程度，洛岚汐敢打保票她刚刚确实是被师姐给威胁了！
　　**
　　深蓝色的天穹里，半个月亮斜挂，星星在闪烁着。
　　容玥垂眸描绘着阮茜的眉眼，月光将她本就柔和的神色映得更加温柔。弧度优美的羽睫、剪水瞳、小巧高挺的鼻子、饱满鲜嫩的红唇……许多人都说天道对她分外偏爱，容玥却觉得天道对小白才是真的十分偏爱，小白身上的每一处地方都美好得让她移不开视线，让她发了疯地想要靠近再靠近……
　　闭着眼睛躺在屋顶上，轻风拂过，容玥身上的沉香钻入鼻尖，阮茜眷恋地感受着她身上的气息。掀开羽睫，对上一双明净澄澈的眸子，阮茜在这双凤眸里看到了两个一模一样的自己，这样真好，师尊满心满眼都是她的感觉真好，意识到自己这样自私的心思，阮茜心下一惊，赶紧慌张地移开了视线。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　良久，阮茜试探地开腔问道：“师尊，你是如何看待魔修的？”
　　似乎是没有想到阮茜会问这个问题，容玥略微怔愣后才不紧不慢地开腔：“无论是修仙还是修魔，只是选择的道不同而已，不过仙与魔终究是两个世界，所走的方向也是截然相反的。”
　　不安扑闪着的羽睫瞬间顿住，阮茜眼里的星辰尽数坠落，果然不行吗？可是这十八年以来，容玥给她打造的世界太过温暖，如今的她自私地不想离开，只想占为己有。阮茜眼角眯起，像是不经意地开口：“师尊打算何时给小白找个师公？”
　　目光沉沉地盯着阮茜的侧脸看，容玥忍了再忍才没有将人揉进怀里。小白为何会突然这样问？难道自己的心思被她察觉到了？考虑了一遍所有的可能性，容玥声音淡淡“会有这么一天的，小白，为师给你准备了一个单独的寝殿作为你的生辰礼，待会去看看吧？”
　　容玥仔细考虑过了，她这段时间越来越按捺不住自己的心思，与其到时候做出伤害小白的事追悔莫及，倒不如现在将苗头彻底根除，只要小白不远离她，其余的她都能容忍。
　　因为不确定阮茜是何时出世的，容玥便把将小孩捡回来的那日定为她的生辰。起初安排阮茜跟自己睡是无奈之举，小孩那时太小，她的宫殿里又没有侍女，所以她得事事亲为，直到今晚之前，不知道是出于什么心理，两人都默契地没有提过分开睡的事情。
　　眼睑颤了颤消散眸子里的失落，阮茜平静地对上她的视线“好。”
　　放在身后的手默默收紧，容玥知道只要小白开口拒绝，自己便会毫无原则地妥协，但是她没有，她甚至不见丝毫犹豫地爽快答应了。
　　气氛一瞬间变得有些微妙，两人以往的相处向来都是轻松自然的，阮茜很不习惯现在这种僵持的状态，侧眸看向容玥，她故作轻松地转移话题“师尊，小白与你说说这次在东海发生的趣事吧，东海那小殿下可是个很可爱的人。”
　　“不必了！”容玥沉声打断阮茜，见自己似乎吓到小白了，她这才稍稍敛去了眼底不可控的情绪，柔声解释道：“夜已经深了，不是还要去寝殿看看？”
　　回寝殿的路上，像是在暗中较劲，两人一路无话。
　　深夜，抱着小花坐在青玉床榻上，阮茜打量着容玥为她精心准备的新寝殿，似乎是怕突然换环境她会不习惯，新寝殿的风格装饰和容玥的寝殿几乎没有差别，处处都体现着容玥的细致入微。
　　小花在阮茜身上滚了一圈“小主人，你是跟主人闹矛盾了吗？为何要搬走？”
　　闹矛盾了吗？肯定是没有的。容玥嘴角总是带着三分浅笑，极少事情能让她的情绪有所波动，阮茜可不认为容玥是会无缘无故生闷气的人。
　　轻叹一声，阮茜直接在大床上滚了好几圈“我和师尊没有闹矛盾，只是现在我年龄到了，如果再和师尊住在一起多少有些不方便 。”她的声音含糊不清，像是在说给小白听，又像是在说给自己听。
　　也许明日便好了，阮茜这么想着便沉沉地进入了梦乡。
　　半夜，容玥无声地走到阮茜身旁。透过烛火，她目光幽深地盯着床榻上紧紧抱在一起的一人一犬，不断地提醒自己小花不过是一只灵犬，容玥最终还是没能压制住与一只灵犬争风吃醋的荒诞想法。
　　在容玥进来那一刻，小花就已经被惊醒了，主人身上的气息过于熟悉，它才没有在第一时间做出攻击的动作。见主人凉凉地瞥了自己一眼，把爪子往前面一趴，小花委屈地垂下了毛茸茸的大耳朵。
　　将阮茜抱着小花的手轻轻移开，容玥伸手捏了捏她的小拇指，她有些后悔了，没有小白在身边，她根本就不能入睡。
　　直到天快亮了，容玥才抱着小花出了阮茜的寝殿。一出寝殿，容玥便将小花放在地上，眼神微凛地垂眸看着它“小花，往后小白就寝时，你不许靠近她的床榻。”
　　趴在地上的身子翻了个身，小花委屈地“呜”了一声“主人，是小主人主动把我抱到床榻上去的。”
　　容玥嘴角的笑意越发柔和，柔和到让小花心底发毛，惊觉大事不妙，小花赶紧翻回自己的肚皮，乖巧地趴在地上不再造次。
　　**
　　数日后的医学堂里。
　　“小白，东海小殿下在谷口说要找你！”
　　因为这个小插曲，安静的课堂立马乱成了一锅粥，了解其中原由的洛霜洛雪更是不停冲阮茜挤眉弄眼“小白有情况哦。”
　　瞥了眼凑热闹不嫌事大的师姐们，阮茜无奈地翻了个白眼，十八年过去了，能不能稳重一点？
　　坐在小花身上，阮茜一眼就看到了站在谷口的东海小殿下，站在谷口的少年郎身形高挑修长，长相是偏阴柔女气的漂亮，面带了几分桃花相。
　　走向从小花身上下来的阮茜，少年郎一把拉住阮茜的手，音色有些委屈“小白妹妹，你答应等我病好了就带我来药幽谷玩的，可是我醒来时你已经离开龙宫了。”
　　听着他略微委屈的控诉，阮茜心虚地摸了摸鼻子，这些都是当时她为了鼓励他接受治疗随口扯的，别看眼前这个小殿下人高马大的，实则娇弱得很，动不动就掉金豆子不愿意配合治疗。
　　实在是没有想到这小殿下居然还记得她当时随意说出口的一句话，眼见着他的眸子渐渐染上了一些水渍，阮茜赶紧宽慰地拍了拍他的手背“小殿下，小白怎么会忘记呢？只是当日小白有要事在身，所以没能等殿下醒来就离开了。”
　　听完阮茜的解释，小殿下立马破涕为笑“小白妹妹，别叫我小殿下了，直接喊我名字龙楚就行。”接着他又献宝似的把一个小锦盒塞到阮茜手里“小白妹妹，这颗夜明珠送给你。”
　　不远处，一道红色身影笔直地立在楼阁长廊里，容玥死死地盯着谷口两人交握在一起的双手，脸上带着贯有的浅笑，她冷静如常，唯有眸中压抑着的晦暗暴露了她此时的真实情绪。
　　将所有疯狂的情绪尽数敛入眸底，默了默，容玥自嘲地扯了扯红唇。她终归是自以为是了，自以为是地高估了自己的忍耐力，自以为是地低估了对小白的占有欲。
　　她根本不能容忍任何一个觊觎小白的人，甚至常年陪在自己身边的小花也不行，任何能正大光明与小白亲近的人都让她嫉妒到疯魔。
　　为了小白，哪怕变成自己最讨厌的人，她也甘之若饴。
　　作者有话要说：改错字。
　　小白“师尊脾气好，不可能生闷气！”
　　容玥笑容越发温柔，更气了！
　　终究是错付了，今天的我依旧忙到起飞QAQ
　　感谢在2020-06-09 11：05：26~2020-06-10 13：12：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幵所长、浮笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 恃宠而骄，睡了师尊？
　　打开锦盒看了眼泛着漂亮蓝光的夜明珠，阮茜把它塞回龙楚手上“小殿下，这礼物太贵重了，小白是万万不能收的。”
　　失落地垂下了眼睑，龙楚的眼尾微微泛红“这夜明珠可是我精心挑选的，而且我刚刚才说不要叫我小殿下，小白妹妹，你是不是根本没有把我当成朋友？”
　　眼见着龙楚又要掉金豆子了，阮茜头疼地扶了扶额头“龙楚，这夜明珠真的太贵重了，我若是收了，师尊定要罚我的。”
　　转了转眼珠子，龙楚手腕一动，不多时，他的手上便多了一枝花“小白妹妹，那这枝花送给你吧。”
　　接过龙楚手上的花，这朵花长得十分新奇，青中带红，花枝上端还带着少许的刺，形状像极了比翼鸟，把花放到鼻尖处嗅了嗅“龙楚，这是什么花？小白从来没有见过。”
　　挠了挠头，龙楚不好意思地笑了笑“我也不知道，途径鸳鸯谷时我见这花长得奇特便随手采了下来。”
　　“鸳鸯谷？”
　　在东海和药幽谷之间来回几趟，她倒是从来没有注意到途中还有这么个有趣的地方。
　　“对啊，鸳鸯谷成片的花海可美了，不过据说那大多是道侣约会的去处，等小白妹妹找到了意中人倒是可以考虑去那逛逛。”
　　不知道为什么，当龙楚说到意中人时，阮茜脑子里突然出现了一道红色的身影。摇了摇头甩掉乱七八糟的遐思，阮茜红着耳根赶紧转移话题“不是要进药幽谷转转嘛，药幽谷是不让外人随意进入的，我先去跟我师尊说道说道吧。”
　　听到可以进去玩，龙楚弯了弯眼睛“好，小白妹妹我在这等你。”
　　在容玥的宫殿找了一圈，阮茜还是没有找到她，难道师尊去丹房了？想了想她干脆去医学堂找洛岚汐。
　　“师叔，我师尊呢？你知道她上哪去了吗？”
　　眼尖地瞧见了阮茜手上的花，洛岚汐眯着眼睛摇了摇手上的青竹折扇“小白，听说东海那小殿下来谷里找你了？”
　　直接在对面坐下，阮茜饮了一口洛岚汐刚刚泡好的水仙茶“嗯，对了，待会我得带龙楚进药幽谷转转，师叔，你的腰牌借来用用呗？”
　　“啧啧。”
　　果然是女大不中留，小白这才认识那东海小殿下多久，居然连花都收了，家里种的好白菜被猪给拱了的感觉真的不太好受，洛岚汐此时才终于理解了当年姬瑶的心情。正感慨着，一只手倏地往她腰上一拽，腰牌就被拽了下来。
　　转了转手上的腰牌，阮茜嘴角勾起了小狐狸一样的弧度“师叔，你还没说我师尊在哪呢。”
　　盯着自己的腰牌看，洛岚汐气不打一处来“师姐近日要在丹房炼丹，刚刚特意嘱咐我不要让人进去打扰她。”
　　不要让人进去打扰？包括她吗？阮茜蹙了蹙眉头，以往师尊炼丹药时，她一直可以随意进出丹房的，很多时候还会留在里头帮忙。
　　花了将近一上午的时间带龙楚把药幽谷上上下下都逛了一遍，带龙楚进药谷游玩已经是破例了，留他下来夜宿几乎是不可能被允许的事情。龙楚大病初愈，阮茜思衬了一番，还是决定亲自送他回东海龙宫，容玥还在丹房里，阮茜走前便只告知了洛岚汐。
　　盛情难却，送龙楚回去后，阮茜又待在龙宫玩了几天才动身回药幽谷。问了龙楚阮茜才知道，原来前几次师姐都是带她抄了近道才会错开鸳鸯谷，想着好不容易出来一趟，去看看花海也好，所以阮茜选了能途径鸳鸯谷的那条路线。
　　踏入鸳鸯谷，一片绵延到天际的花海让人仿佛徜徉在梦幻里一般，立在花海中央，阮茜缓缓阖上眸子，淡淡的花香令人陶醉，似梦，似雾，微风将她的长发轻轻撩起，一时间，人比花娇。
　　听到泉水的声音，阮茜慢慢朝声源靠近，原来花海里面是一个水帘洞，山洞外面是一个瀑布。
　　“唔嗯……”
　　正打算去水帘洞里面瞧一瞧，耳边便听到一阵细小隐约的哼唧声和压抑的低吼声。
　　耳边的声音越来越清晰，暧/昧的气息越来越浓重，阮茜完全没有想到真的会在这鸳鸯谷碰上这样一对“野鸳鸯”，感受到里头香艳的场景，阮茜双颊染上了一层绯红，转身快步离开了鸳鸯谷。
　　拍了拍发烫的双颊，阮茜长吁了一口气，没想到这个世界的人玩得这么开，估计以后自己都不会再想来鸳鸯谷了。
　　回到药幽谷，得知容玥昨日已经从丹房出来了，阮茜便直接去她的寝殿找她。
　　“师尊。”
　　停下拨琴的动作，容玥掀眸看向殿门口，声音平静而温柔“小白，你又贪玩了。”
　　从容玥看向她的那一刻起，阮茜就发觉今日的容玥好像有哪里不一样了，似乎是又回到了她还是个婴孩，还是个孩子的时候，容玥看向她的眼神依旧有疼爱，有温柔，有笑意，却唯独没有溢满眼眶，那双满眼都是她的凤眸不见了。
　　在容玥身旁坐下，阮茜抱住她的胳膊“师尊，你是生气了吗？”
　　温柔地摸了摸阮茜的发顶，容玥掀了掀唇角“为师没有生气，今日你记得早些休息，明日师尊帮你补上落下的课业。”
　　**
　　回到寝殿，无意瞥到了花瓶里龙楚送的那枝花，阮茜过去将它拿了出来“嘶”因为心不在焉，她不小心被花枝上头的刺头刺了一下，一滴鲜红的血液流了出来。
　　止了血之后，阮茜就进了随身空间，舒舒服服地泡了个温泉，阮茜穿着一件到大腿根部的冰绸睡衣躺在躺椅上喝酒吃炸鸡。
　　还没喝上一瓶，身上的温度越来越高，阮茜的脸颊升起了一抹不正常的红晕，晕晕乎乎地拿起啤酒瓶看了眼酒的浓度“这就是正常啤酒啊，怎么会这样？”
　　难以抑制地扯着身上的衣裳，阮茜的神色早已迷离涣散，眼尾绯红勾人，凭借着最后的理智和忍耐，她赶紧出了随身空间。
　　寝殿内，容玥盘腿坐在蒲团里一个人下棋，突然胸口一闷，她拿着一枚棋子垂下眼睫敛去了涣散的神情，再次掀开眸子时，容玥自嘲地笑了笑，看来是时间到了。
　　自从阮茜搬去新寝殿住，容玥便夜夜难以入睡，与其在床榻上辗转难眠，她干脆用这几个时辰打坐休息。
　　闭目坐在团蒲上打坐，空气中传来一阵熟悉的幽香，然后又是一阵清甜软糯的嗓音“师尊。”
　　有那么一瞬间，容玥的手微微蜷缩，身子僵直，不敢转身。
　　跌跌撞撞地走到容玥身后，阮茜身子发软，将所有重量都靠在了她的后背。在贴上容玥身体的瞬间，阮茜眼眸中的隐忍克制骤然破碎，她将脸颊从容玥的后背来到她的后颈，最后直接侧头贴上她的侧脸，声音细细弱弱“师尊，小白好热。”
　　感受到阮茜身上不正常的体温，容玥侧身将她拥入怀里，伸手探了探她的额头，又俯身往她身上嗅了嗅“喝酒了？”
　　委屈地嘟了嘟红唇，阮茜伸手比划了一下“我就喝了这么一点点。”说着她又往容玥胸口处蹭了蹭，白嫩嫩的手不老实地扯着容玥身上的红裙“师尊，小白身上好难受。”
　　注意到阮茜手指上的小口子，伤口处的皮肤上有一个形状类似于比翼鸟的图案，容玥温柔地捧起阮茜的脸颊“小白，你今日被花刺伤过吗？”
　　难怪小白今夜这么奇怪，小白手上的伤口分明就是被鸳鸯谷的比翼情花刺伤的。
　　比翼情花是鸳鸯谷独有的一类花种，它的花香只起安神安眠的作用，但是一旦被比翼情花花枝上的刺给刺伤了，它强烈的催/情效果就会发挥出来，不少道侣双修时会用它来助兴。
　　身上好像有什么地方找不到出口，阮茜忍不住凑近容玥，鼻尖贴着鼻尖，容玥身上的沉香将她紧紧包围，阮茜侧头在容玥脸上亲了亲“师尊，亲亲。”低喘出声，阮茜抬手勾住容玥的脖颈，“师尊，小白好难受，你帮帮小白好不好？”说完她就直接往眼前的红唇贴了上去。
　　眸光暗沉，感受着唇瓣上笨拙而急促的触碰，容玥眼眶渐渐泛红，澄澈干净的眸子里不知何时覆上了一层水润润的光泽。不再掩饰眸底疯狂的情绪，任由阮茜在自己身上胡闹了一段时间后，将阮茜抱到身上，让她坐在自己的腿上，容玥拿回主动权加深了这个吻，她们疯狂掠夺着彼此的呼吸，好像只有这样才能证明对方的存在。
　　把容玥扑倒在地，阮茜不满地抓住容玥的手掌心“小白好热，师尊不许动。”
　　银色发丝被汗水打湿，任由阮茜脱她身上的红裙，垂眸看向身上那双白皙修长的美腿，容玥低低喘息着，极力地克制才没有翻身把人压在身下。
　　外面的晚风从半开着的窗口吹了进来，红色纱帘轻轻飘起，红烛的光影照映着纱帘后面紧紧拥抱在一起的两道身影，绘制成了一张唯美的画卷。
　　“冷，好冷…”
　　浴桶里，阮茜紧紧抱着容玥，冷水的刺激下，她冷得牙齿都在打颤，额头冷汗直冒。
　　终究是不忍心在这种情况下做出伤害小白的事情，现在去丹房炼制解药也来不及了，容玥只好出此下策。看着身上面若芙蓉，唇若点红的美人，容玥虔诚地往阮茜额头上亲了亲，声音暗哑得可怕“小白，下次为师一定不会这样轻易放过你。”
　　作者有话要说：小白“再也不想去鸳鸯谷了！”
　　容玥垂眸思量，鸳鸯谷倒是个好地方。
　　感谢在2020-06-10 13：12：04~2020-06-12 17：50：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五味子 10瓶；。。。 2瓶；寺下再无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 春梦走一遭
　　翌日清晨，羽睫微微颤动着，阮茜迷迷糊糊地睁开双眼。
　　思绪略微混乱，眼神在殿内的陈设里扫了一圈，当那张熟悉的白玉桌案闯入视线时，阮茜的眸子猛的睁圆。她新寝殿的布置装饰和容玥的寝殿几乎一模一样，但是唯独没有这张白玉桌案，所以，她现在是在容玥的寝殿里。
　　脑子瞬间炸开了一朵蘑菇云，拥抱，触摸、接吻，脱衣……昨夜疯狂的一个个片段隐约模糊地出现在脑海中，记忆跟断链了似的，脑子里只能浮现出一些零星的碎片，但唯一可以确定的是的确是她主动抱的师尊，主动亲的师尊，而且还奔放地把师尊身上的衣物一件一件地脱落……
　　想到自己把师尊压在身下亲吻的画面，阮茜云被下裸/露的肌肤像是上好的羊脂玉，逐渐发烫泛红，脚指头都羞耻地微微蜷缩着。OMG！所以她到底有没有霸王硬上弓，对师尊这样那样。
　　感受到身旁平稳的呼吸，阮茜圆滚滚的眸子迟疑地转了过去，视线不断往下，她忍不住倒吸了一口气，所以她真的趁醉酒丧心病狂地强/上了师尊！
　　缓了片刻，阮茜努力凝了凝神，她在感情方面向来直来直往，不喜试探，终于鼓足了勇气，她才重新掀开了眼睫“小九，检测一下容玥对我的心动指数。”
　　【好的，主人。】
　　盯着容玥的眉眼看，阮茜第一次觉得时间每一分每一秒都是如此的漫长。她清楚地知道，经过昨夜的事情，她和容玥已经跨越了师徒那条线，她们之间再也回不到以往的相处方式了，如若容玥对她完全没有心动，那往后她们便只能是陌生人，以往努力维持的所有美好也将会随之破裂。
　　探出两只小爪子，009看都不敢看自家主人的眼睛，声音漂浮不定【主人，心动指数检测结果为零级。】
　　眼睛里七零八落的星子蓦地陨落，抱膝蜷坐在床榻上，阮茜整个人缄默得厉害，一言不发地把视线虚虚定在一个点上，眼眸暗得如朔夜沉沉。
　　**
　　容玥是晚上才在寝殿内醒来的，睁开双眼的瞬间，胸口处的闷痛让她重新垂下了眼睑。盘腿坐在床榻上打坐，赤红色的光芒在周身流淌，容玥运转灵力把体内的一颗丹药逼了出来，掀起眼睑，神情复杂地看着眼前转动着的丹药，百转千回的思绪尽数被她压在了眸底。
　　这颗丹药是前段时间她在丹房耗费了些时日炼制出来的，丹药的效果跟绝情丹类似，不同之处在于她炼制的这颗丹药只在一日中的特定时间发挥药效，一旦过了那个点，丹药的药效就会自动消失。
　　说来可笑，她就像是缩头乌龟一样胆小得迟迟不敢往前迈出一步，可又偏偏贪婪地想要留住心底的这份悸动。生怕自己一时冲动会跨越那条不能逾越的线，生怕以往的所有美好都会碎裂，生怕以后会永远失去站在小白身旁的资格，她以为自己可以将这份悸动深埋在心底直到生命的尽头，她以为自己可以的……
　　空气中残留的一阵陌生香气钻入鼻腔，容玥蹙眉走到白玉桌案旁，伸手往燃尽的香炉里探了探，难怪她会这个点才醒。
　　站在她为阮茜特意准备的新寝殿里，容玥盯着床榻上的那支白色玉笛看，一贯牵着三分浅笑的嘴角压了下来，晦暗不明的情绪在眼睛里翻滚。
　　虽然小白平日里是跟着洛岚汐的其他弟子一起上课，但是很多时候她也会陪着容玥在丹房待上几日，所以就算是几日不见容玥小白师徒俩的身影，药谷里的其余人也都见怪不怪的，这也以至于洛岚汐是几日后才知道小白离开了药幽谷这件事情。
　　容玥的寝殿内。
　　“师姐，小白是何时离开药谷的？怎么会突然不见了呢？”
　　见容玥脸色不大好，洛岚汐敛了敛着急的情绪“师姐，你也不要过于担心，小白生性贪玩，说不定哪天玩腻了她就自己回来了，我这边也会派弟子去四处寻找小白的下落。”
　　三千银发尽数垂腰，莹白的指尖不断摩挲着手里的玉笛，容玥眸光平静地掀了洛岚汐一眼“不必了，从此药幽谷再无小白。”
　　容玥的语气太过于冷静理智，甚至没有丝毫的情绪波动，洛岚汐微微一怔，从此药幽谷再无小白？师姐的意思是要把小白逐出师门？她赶紧向前一步“不是，师姐，小白是犯了什么错吗？就算是犯错也不至于把她逐出师门吧？”
　　被容玥凉凉地掀了一眼 ，洛岚汐这才止住了劝说的心思。
　　往后的药幽谷似乎又回到了十八年前小白没有来到谷里的状态，大家也都默契地不再提起这个名字，似乎这样就可以假装一切都未曾改变。
　　但是有些事有些人不是说忘就能忘的，他们在生命中刻下了太深的烙印，偶然的一句话，一个物件，一个场景也许就能勾起无限回忆，这时便会发现，原来一刻都不曾忘怀。
　　**
　　魔灵山地势险恶，而魔宫就隐在魔灵山半山腰处。
　　三年后，魔宫大殿内。
　　看着坐在大殿上时而愣神发呆，时而蹙眉思索的魔尊大人，左右护法交换眼神，纠结着要不要开口提醒。自打今早听到了药幽谷谷主收徒的事情之后，尊主好像就一直心不在焉的。
　　二十一年前，仙界尊上白卿率领天兵天将攻打魔殿，自此魔尊离奇消失整整十八年，魔君南逸晨命令魔宫上下不许对外泄露魔尊消失的真正原因，否则杀无赦！三年前魔尊没有任何风声地回到了魔宫，曾经杀人不眨眼的大魔头突然性情大变。
　　抢资源的时侯可以拼尽全力，但滥杀无辜的事情万万不能做。魔尊大人为了教育他们，还特意给魔修们另开了一门名为“社会主义核心价值观”的课程，大概意思就是做魔要文明，不要成天喊着打打杀杀的。
　　魔殿上，再次皱了皱眉后，带着面具的黑衣女人干脆放下手中执着的毛笔，眉心处火焰状的红色印记随着她蹙眉的动作微微褶皱，那双露出来的红眸，干净澄澈，漂亮得让人心动。
　　暮色四合，魔灵山的灌木丛林在残阳下泛起薄红。
　　魔灵山山峰处，阮茜懒散地背靠在断崖处的一枝树干上，一些陈年往事不受控制地再次涌入脑海。
　　十多年前，寝殿内，容玥半拥着小小的她手把手教她写字抚琴，那时的她其实会写字也会弹琴，一是为了不让容玥生疑，再者，她也很喜欢和容玥亲近的感觉，她便假装不会都让容玥教她。
　　坐在白玉桌案旁，身着粉衣的小女孩侧头对上那双凤眸“师尊，若你日后收了其他弟子，你也会这样手把手地教她写字练琴吗？”
　　听到小女孩的问话，红衣女人明显愣了愣，随后她那双凤眸不知为何弯了起来，宠溺随着浅浅的笑意在眸底化开，似有星辰坠落“小白，除了你，师尊不会再收其他弟子。”
　　“骗子！”
　　红眸掀开，魔灵谷山峰处的落叶在空中凝聚，阮茜再次闭眼的瞬间，一团落叶向四周炸开缓缓落地，宣泄情绪般地吐出一口气，看着颜色各异的落叶在空中飘零，她依旧觉得心里闷得难受。
　　深夜，魔宫寝殿内，阮茜翻来覆去依旧不能入眠，她只好睁着圆溜溜的大眼睛注视着寝殿内所有的陈设。之前改造寝殿是因为她实在是不喜欢原主寝殿那种阴森恐怖的风格，也不知道是出于什么心理，最后她居然不知不觉地把魔宫的寝殿改成了药幽谷寝殿的模样。
　　翻身轻叹一声，她终究是放不下。
　　“小九，进入容玥的梦境。”
　　【好的，主人。】
　　烟雾散开，踏进熟悉的寝殿，阮茜心底微微诧异，这次容玥的梦居然不是在那片十里桃林里，而是在她自己的寝殿内。
　　视线在殿内扫了一圈，阮茜的眸子倏地瞪大，声音带着破碎的结巴“这不是，我吗？”
　　白玉桌案上，红衣女人把白衣女子抵在桌案旁，她们的身子紧紧贴在一起，红衣女人惩罚似地用力啃咬着身下的人 ，白皙修长的手来到白色细带上，缓缓解开……
　　“啊！”
　　赶紧捂住双眼，阮茜耳根红得跟个虾子似的，我操！容玥这是在做春/梦？关键是春梦主人公之一还是她？
　　耳边传来一阵阵低/喘声，阮茜羞耻得想找个地缝钻进去，粉意迅速从耳根蔓延至全身上下。
　　天人交战后，阮茜偷偷把手指张开一条缝隙，看了一眼白玉桌案上正在上演的极致/运动，她赶紧再次捂住双眼，一时间心跳如鼓。
　　白玉桌案上有太多属于她和容玥之间的回忆，写字、画画、看医书、练琴、下棋……白玉桌案于她们来说都应该是个神圣的场所，可现在她们却在这里做这样的事情，阮茜简直羞愤欲死！
　　想到刚刚自己居然是被压的那个，阮茜心道莫不是师尊一直对三年前自己对她霸王硬上弓的那件事耿耿于怀？师尊是打算在梦里血洗前耻？
　　想到容玥收徒的事，阮茜不满地轻哼一声，血洗前耻是不可能的“小九，按我的指令改变容玥的梦境。”
　　听完阮茜的交代，009欲言又止，半晌才不确定地开口问道【主人，你确定要这么改吗？】
　　表面怂得紧紧捂住双眼，阮茜语气却狂妄得很“当然了！小九，三年前在上面的人可是我，我怎么可能是被压的那个？记得一定要让容玥好好躺着！”
　　009赶紧捂住耳朵，他还是个宝宝，他太难了！
　　作者有话要说：感谢在2020-06-12 17：50：10~2020-06-13 15：37：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 唤你小白可好？
　　清晨，稀薄的阳光开始变得浓郁，直直地透过半开着的窗杦，在青玉床榻上的美人侧脸上落下晃动的瘢痕。
　　略微狼狈地靠在青玉床榻上，容玥脸上的表情异常平静，那双干净透彻的凤眸此时却含着一层水光，额前的一缕银发被细密的汗珠染湿，整个人游离于清纯和妖媚之间。
　　视线触及白玉桌案，一抹可疑的红晕缓缓爬上容玥原本白皙的脸颊之上。
　　昨夜，窗外的微风轻轻撩起红色纱帘，将香炉里燃烧着的沉香铺满整个寝殿。白玉桌案上，白衣女子将红衣女人压在身下，一双杏仁眼带着侵略十足的压迫感，不紧不慢地挑起红衣美人的下巴“师尊，乖乖躺着享受，小白会让你很舒服的……”
　　“呵~”
　　良久，只是发出了一个轻笑的音节，容玥摩挲着手边的玉笛，原本涣散的凤眸此时竟染上了浓烈的情/欲。
　　开锁的檀木箱放在一旁，白玉桌案上铺满了一张一张的作画，在桌底下轻轻蹭了蹭容玥的红裙，小花难过地“呜”了一声“主人，小主人去哪了？她什么时候才会回来？”
　　目光沉沉地盯着眼前的作画看，容玥声音轻盈“这次小白会回来吗？”
　　画作上，美人身着一袭单薄冰绸里衣，赤着脚尖翩翩起舞，长袖挥起，她回眸朝坐在白玉桌案上抚琴的红衣女人娇媚一笑。
　　药幽谷大殿内。
　　“师姐，狐族的小殿下今日真的会被送过来？”
　　小口饮啜着茶水，容玥轻轻嗯了一声。
　　看着垂眸品茶的师姐，洛岚汐一时无话。师姐这是真的打算收新弟子？认真的？虽然小白已经消失三年了，但是她打心眼里相信小白总有一天会回到药幽谷，师姐突然要收新弟子，说实话她有些接受不了，因为收了新弟子好像就意味着小白永远不会再回来了。
　　折扇一收，洛岚汐将它轻轻拍在掌心，试探地开腔“师姐，你真要收狐族小殿下为徒？”
　　抬眸掀了洛岚汐一眼，容玥淡淡地交代道“狐族小殿下最多只会在药谷待上个把月，她年纪尚小，接下来这段时日要麻烦你帮忙照顾一下。”
　　洛岚汐瞪大双眼“什么？师姐，你不是对外传你要收狐族小殿下为徒吗？怎么就变成待个把月了？”
　　看着不知何时陷入了沉思的师姐，洛岚汐的眼珠子骨碌碌地转了好几圈，她好像知道了什么了不起的大事！果然，姜还是老的辣！
　　**
　　半个月后，医学堂内。
　　扫了一眼被翻得乱七八糟的医书药材，洛岚汐颇为头疼地用折扇拍了拍自个的脑门“又是白梦干的？”
　　毕竟是狐帝狐后的幺女，狐族小殿下白梦多少养得娇纵了些，自打她来了，药幽谷就没怎么安宁过，不过到底都是些无伤大雅的小事。
　　气呼呼地四处找寻白梦，洛岚汐最后在仙池的亭台里找到了她。
　　小小的身子撅着屁股趴在栅栏上，白梦跪着的长椅上放着一个大大的檀木箱，而她现在正在往里面拿出一张张的作画扔向仙池。
　　“白梦，你又在整什么幺蛾子，医学堂的药材医书是不是你…”
　　不对，这作画里的人怎么有点眼熟？快步走过去，看清仙池里飘着的作画里面的人，洛岚汐猛地瞪大了双眼。
　　一把抱起长椅上的檀木箱，洛岚汐努力平复自己的情绪“白梦，这个檀木箱你是在哪拿的？”
　　娇纵惯了的白梦丝毫没有认识到自己犯了大事，她鼓了鼓腮帮子理所当然地说道：“这些画在师尊的寝殿里放得满地都是，本殿下特意收拾起来帮师尊处理掉。”
　　看着扬着下巴求表扬的小屁孩，洛岚汐心肌梗塞“白梦，你知道这作画里的是谁吗？你就随便扔？”
　　把抱着的檀木箱放到身后，展开折扇，仙池里的作画缓缓飘起，折扇一收，空中飘零的作画便整整齐齐地叠成一塔落到洛岚汐的手心里。
　　“白梦，听清楚了，这作画里头的人才是谷主的徒儿，待会你最好诚心的向谷主认错，不然这次就算是我也保不住你。”
　　不屑地挑眉看着作画里的女孩，白梦声音稚嫩霸道“原来三年前被师尊逐出师门的弟子就是她啊，那这些作画就更该扔了，因为往后本殿下才是师尊唯一的弟子！”
　　气得甩了甩袖子，洛岚汐看向身后檀木箱里厚厚的一塔作画微微讶异，饶是她也是今日才知道师姐居然用作画的方式记录了小白的整个成长足迹。
　　容玥寝殿内。
　　垂眸面无表情地看着白玉桌案上微微褶皱的一张张作画，容玥凤眸中的流光逐渐暗了下来，凝成了一抹冰霜，寒意乍现。
　　感受到殿内的低气压，洛岚汐推了推站在一旁的白梦，用眼神示意她赶紧认错，却不想白梦直接朝容玥走前一步“师尊，徒儿看您的寝殿有些乱，所以就帮忙整理了一下。”
　　“师尊？”
　　从头至尾没有抬头的容玥缓缓抬起眸子，凉凉地掀了白梦一眼，轻飘飘的两个字从她嘴里飘了出来，尾音带着清凉的寒意。
　　白梦再娇纵毕竟也只是个涉世未深的孩子，她被容玥阴沉的脸色吓得连忙退到了洛岚汐身后，气势明显弱了一头“难道不是吗？您之前答应了我父王，只要我通过了考核期就会收我为弟子。”
　　眉心蹙起，似乎在回忆有没有这回事，半晌，容玥总是带着浅笑的唇瓣压了下去，出口的声音微沉，让人心底发寒“考核不通过，都出去。”
　　僵持的气氛临近冰点。三年前小白突然消失，师姐冷静自持地把情绪收敛的很好，所以这也是洛岚汐数万年来第一次看见自家师姐发火的样子，回过神来，她赶紧拽着吓得愣在原地的白梦出了寝殿。
　　深夜，容玥依旧保持着下午那个姿势一动不动，晚风透过窗杦将桌案上的作画吹得整个寝殿到处都是。
　　乖巧地趴在一旁，小花伸出小爪子挠了挠容玥的红裙“汪！”
　　垂下眼睑，容玥弯腰揉了揉小花毛茸茸的脑袋，半晌才轻抿着笑意淡淡道：“哪怕我要收徒，你那小主人也不打算回来。”
　　翻了个身露出肚皮，小花安抚地舔了舔容玥的手掌心“主人，小主人一定会回来的，小主人最喜欢你了。”
　　与此同时，魔宫寝殿内。
　　地上落了一个酒坛子，抱着酒坛趴在软榻上，阮茜已经有些神志不清了，这酒是魔殿专门酿酒的魔修酿的，酒的浓烈程度非比寻常，饶是阮茜这种酒量很好的人，也不过区区两坛酒就能醉得不省人事。
　　“小九，容玥就是个骗子，她说过除了我不会再收其他弟子的，她就是个彻头彻尾的大骗子！”
　　这些天009明里暗里劝说无果，趁现在自家主人醉酒他立马继续怂恿：【主人，你实在是放不下就回去看看吧，就算是为了完成任务也要回去的呀！】
　　“完成任务？”阮茜眼神涣散地拍了拍自个的脸蛋“拜托，就我这脸蛋，这皮肤，这身段，她对我的心动指数为零级诶！你让我上哪给她找一个心动指数为十级的人？”
　　009【……】
　　仰头喝了一口酒，阮茜闭上双眼便不再开口说话。
　　长睫如蝶翼般颤动着，她不是不想回去，她是不敢回去。容玥对她的心动指数为零，她却对容玥做了那样的事情，她真的不知道该怎么回去面对容玥，而且因为三年前的事情，难保容玥不会把她大卸八块。
　　就在009认为自家主人已经熟睡过去了，红唇嗡动，阮茜突然无厘头地问了句“小九，我有一个朋友如果对人家清白姑娘霸王硬上弓，完事后她就拍拍屁股走人了，那她是不是很渣？”
　　009【……】
　　无中生友？搞得他不知道那朋友是谁似的。
　　努力绷住表情，009一本正经地配合着点点头【嗯，那她是挺渣的。】
　　眨了眨亮晶晶的眼睛，阮茜放下酒坛猛地翻坐起身。对，我得回药幽谷对容玥负责！我才不要做渣女！心动指数为零级又怎么样，一次霸王硬上弓不行就多上几次，我就不信到时候容玥不会乖乖束手就擒！
　　翌日接近黄昏，一白衣美人鬼鬼祟祟地趴在容玥寝殿的窗杦上。
　　扫了眼空荡荡的屋子，阮茜轻蹙眉头“怎么不在里面？”
　　“汪！汪！汪！”
　　“小花的叫声！她们回来了，怎么办？怎么办？”
　　关键时刻，阮茜一下又怂了，东躲躲，西藏藏，最后灵机一动，她使用变身术变成了一只白色小猫咪。
　　进了寝殿，往周围嗅了嗅，小花一眼就瞥见了趴在窗杦上的白色小猫咪。
　　对上小花带着侵略性的眼睛，阮茜颤巍巍地收了收自己的小爪子。OMG！她刚刚一定是脑子抽了才会变成一只小猫咪，除了她和容玥，小花对任何生物都很不客气，尤其是对猫！以前她亲眼看到过小花是如何把一只猫妖捉弄得怀疑人生。
　　看着朝自己扑过来的白色大犬，阮茜默默为自己上了一炷香。
　　想象中的疼痛没有到来，一阵温热湿润的触感在掌心传开，迟疑地睁开其中一只眼睛，阮茜就见小花伸出舌头正亲呢地舔着她的小爪子。
　　注视着窗杦上一猫一狗之间的互动，容玥那双凤眸不知为谁弯了起来，走向窗杦，四目相对——
　　“毛色这么白，往后唤你小白可好？”
　　作者有话要说：茜茜“我得负责，我不是渣女！”
　　沉默良久，容玥认同地点点头。
　　感谢在2020-06-13 15：37：53~2020-06-14 16：00：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风萧萧兮水不寒 5瓶；寺下再无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 师尊，你是小白的人了
　　入夜，香炉里燃烧着沉香，屋内烟雾缭绕，红烛摇曳，给予昏暗的寝殿唯一一点暖色。
　　红色纱帐内，爪子朝前，阮茜乖顺地趴在容玥身上，被熟悉的沉香紧紧包围着，三年了，这个怀抱还是一如既往的温暖安心。
　　睁着圆溜溜的大眼睛，阮茜目不转睛地盯着眼前这张面容姣好的美人脸看。
　　眉眼、鼻梁、红唇，视线继续往下便是纤细雪白的天鹅颈，不愧是三界第一美人，美人如画、摄人心魄、流光溢彩、绝世风华、明丽耀眼、恍若天人……似乎世间所有美好的词汇都可以用到她身上，却又都不足以用来描绘她身上的美好。
　　忍不住用小爪子挠了挠眼前漂亮的锁骨，想到容玥下午唤她小白，阮茜依旧有些意难平。
　　随便一只阿猫阿狗都可以叫小白，师尊，小白于你来说真的就是这样可有可无的存在吗？可以再收一个弟子来取代，也可以轻易被一只白色小猫咪代替？
　　生着闷气，困意席卷而来，像是回到了三年前跟容玥睡在一起的那段时光，阮茜习惯地寻了个最舒服的睡姿便熟睡过去了。
　　掀起眼睑，容玥垂眸看着趴在自己怀里酣睡过去的白色小猫咪，凤眸里骤地似有星子落进，眼角眉梢带着浅浅的笑意，宛若春花绽放，甚是明艳。
　　呵，三年过去了，找睡觉姿势的动作还是一点都没变。
　　就在这时，一只雪白色大犬从半开着的窗杦跃了进来，乐颠颠地跑到床榻旁打了好几个滚。
　　“嘘！”
　　伸出食指抵在唇边，容玥用眼神制止了小花继续闹腾。
　　“呜”将前肢扒在床榻上，小花冒着星星眼看着正趴在主人怀里睡得香甜的小猫咪“主人，小主人终于回来了。”
　　凤眸锁住怀里的小猫咪，是啊，终于回来了。黑夜里，容玥刻意压低的声音细细弱弱，不疾不徐“小花，接下来这段时间，你莫要让小白知晓你已经认出她了这件事。”
　　听到容玥的嘱咐，小花委屈地把前肢又往前蹭了蹭“呜呜，为何不能让小主人知道？小花想让小主人陪我玩。”
　　也想念小主人给它吃的炸鸡了，当然这句话小花并没有说出口，这可是它和小主人之间的秘密。
　　伸手抚摸着身上柔顺的白毛，容玥带着浅笑的唇瓣再次往上提了提，眼神晦暗不明“你这小主人太不乖了，该罚。”
　　翌日，药幽谷的弟子和药仆发现了两件新奇的事情——
　　第一件事情，许久未出宫殿的谷主一大早抱着一只白色小猫咪进了医学堂。第二件事情，谷主今日眼角眉梢都带着柔柔的笑意，看着似乎心情不错。
　　“这只小猫咪好可爱啊，谷主上哪弄来的？”
　　“它的眼睛居然是杏仁形状的，简直跟小白一模一样。”
　　突然冒出来的这么一句话，让刚刚还热闹的氛围一瞬间安静了下来，阮茜紧张得缩了缩自己的小爪子。
　　看着周围围成一圈的师姐们，阮茜一时有些恍惚，在这一瞬间，时光好像又倒流回了二十一年前，那时师姐们也是现在这样新奇地围着初来乍到的她。
　　扇着折扇看着桌上高冷的小猫，洛岚汐侧头问容玥“师姐，这猫是怎么回事？”
　　重新把桌上的白色小猫咪抱回怀里，容玥的嘴角微微扬起“这猫是我昨日在寝殿窗杦上捡的，你们唤她小白就行。”
　　“小白？”
　　听到这个名字，医学堂里面的气氛瞬间再次僵了不少，谷主为何偏偏要给这猫取名为小白？
　　瞪了眼笑得如沐春风的容玥，阮茜蹬了蹬小短腿就脱离了她的怀抱。
　　小白她个大头鬼！容玥就是个大骗子，说了除了她不会再收其他弟子，这才三年她就失信又收了一个弟子，现在居然连小白这个名字她都随随便便地给了一只捡来的流浪猫。
　　瞥了趴在角落里的小猫咪一眼，容玥挑起眉梢，一贯带着三分浅笑的唇角扬起了更大的弧度，看得周围的人倒吸了一口气的同时又一脸莫名其妙，怎么感觉谷主的心情比刚刚更好了。
　　一只脚刚踏进医学堂，看见里面立着的那道红色身影，白梦立马又缩回了自己的脚，昨日容玥凛冽的眼神历历在目，她至今想起来还有些怵得慌。
　　阮茜很快就注意到了在门口站着的小女孩，原来这就是容玥收的新弟子，女孩身着月白色长裙，此时正皱着带着些婴儿肥的脸，看着甚是可爱。
　　被洛岚汐领进去之后，一改平日里调皮捣蛋的作风，白梦老老实实地坐在位子上看起了医书。
　　走到白梦身边，容玥把她倒着拿的书给摆正，见小孩惶恐地不敢看她的眼睛，她又伸手安抚地摸了摸白梦的小脑袋。
　　注意到刚刚还蹲在角落的猫一下就窜出了寝殿，眸光微闪，容玥收回视线看向白梦，接着又让洛岚汐把她的弟子全部都带出去之后才开腔“很喜欢医术？决定好了日后就学它？”
　　点了点头，白梦对上容玥那双凤眸又赶紧摇了摇头。
　　掀了掀嘴角，容玥耐心地继续诱导“既然这样，那为何要与你父王说非来药幽谷拜师不可？”
　　不安地眨了眨眼睛，白梦声音弱得跟只蚊子似的“因为，因为我不想上父王在狐族给我安排的课程。”
　　丝毫不觉得意外，容玥把手里转凉的茶递给白梦“那依你看，药谷的课程相较于狐族的课程如何？”
　　“更多，更累，更难。”
　　白梦低垂下脑袋，而且她有些想念狐族的树精爷爷和跟她一起上课的小伙伴了。
　　见白梦已经想通了，容玥便不再言语，出神地看向窗外，不知道小白现在跑哪去了。
　　容玥寝殿里。
　　确定容玥寝殿里不会有其他人，而容玥一时半会也回不来，阮茜一进去就变回了真身。
　　“小九，容玥就是个骗子！”不爽地踢了一脚白玉桌案的桌角，阮茜注意到自己现在站着的位置，一抹不自然的红晕悄悄爬上了她的脸颊。
　　“诶，这不是龙楚送给我的花吗？怎么在这？”三年过去了，阮茜倒是没有想到这枝花居然现在还没有枯萎。
　　“难怪，原来是用仙露养着。”盯着开得娇艳的花朵，阮茜轻轻哼了一声“这么好看的花才不要留给容玥那个大骗子！”
　　“嘶！”
　　在同一个坑里再一次栽了跟斗，心底一万条马奔腾而过，阮茜气得又踹了一脚白玉桌案的桌角。
　　入夜，最后一缕残阳没入天际，容玥伸手推开寝殿的大门，沉香中夹杂着一股熟悉的馨香从屋内扑鼻而来。
　　寝殿内没有点灯，靠着从窗杦透进来的星点光亮，容玥摸索着走到床榻旁。注意到蜷缩在角落里的身影，呼吸一滞，刹那间，容玥觉得三年来心底缺失的那一块一下全部被填满了。
　　无声无息地上了床榻，容玥轻手轻脚地把人揽进怀里，手下滚烫娇/软的触感让她的身子猛的僵住，流光在凤眸中一闪而过，怀里的人居然没有穿衣服！
　　“嗯，好热，好难受。”
　　扒着身侧人的红裙，因为情动，阮茜难以抑制地低/喘出声。
　　这个场景有些似曾相识，容玥伸手把怀里的人抱到身上，跟她鼻尖对着鼻尖，音色微哑“小白，你是不是又去碰比翼情花了？”
　　低头往眼前的红唇上重重咬了一口，阮茜不满地哼唧了出声“热死了，不要衣服！”说着白嫩嫩的手就来到了容玥的衣带处……
　　皮肤毫无阻隔地接触着，感受着在自己身上乱来的那双手带来的战栗感，凤眸一暗，容玥的眼尾渐渐被洇得湿红。
　　“小白！”
　　声音暗哑得厉害，眸中隐忍而克制的情绪被情/欲彻底覆盖，一瞬间，容玥感受到一根名为理智的弦，彻底断了。
　　稍稍发力，翻身把身上不知天高地厚的小丫头压在身下，容玥不再克制地低头亲吻着心心念念了许多年的人儿，一双修长白皙的手缓缓向下。
　　身上像火烧一样灼热，阮茜的目光已经彻底涣散了。隐隐意识到自己又被压了，她挣扎着翻身而上，接着又将容玥的手压至头顶，慢慢跟她十指相扣，她霸道地朝身下的人扬了扬眉——
　　“师尊，不许动！我来！”
　　掀开眼睑，无奈又宠溺地看着眼前的小狐狸，容玥哑着嗓音道“好，你来。”
　　笑得跟只小狐狸似的，阮茜缓缓低头往容玥绯红的眼尾上亲了亲，又在她的红唇上流连了许久，粉嫩灵活的舌尖反复勾勒着她的唇形，游到她的耳畔，再慢慢下滑……
　　晚风将床榻上的红色纱帐轻轻掀开，暧昧的气息渐渐充斥在寝殿的每个角落，纱帐里面时不时传出一阵阵令人脸红心跳的喘息声。
　　眼里渐渐被蒙上了一层水雾，容玥任由身上的人带着她浮浮沉沉……
　　手上的动作不停，阮茜的唇一路往上，来到容玥的耳垂处，轻咬着绯红的耳垂，她的声音低低沉沉，隐隐藏着些哑笑—
　　“师尊，你是小白的人了。”
　　作者有话要说：改错字
　　感谢在2020-06-14 16：00：07~2020-06-16 17：02：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41519554 7瓶；寺下再无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 为师该如何罚你？
　　翌日，第一缕晨光透过窗杦，穿过纱帘，铺洒在床榻上紧紧相拥在一起的两道人影身上。
　　伸手遮了遮光线，周身被沉香紧紧包围着，阮茜没有第一时间选择睁开眼睛，而是像小猫咪一样又往容玥身上蹭了蹭，白皙细腻的玉臂习惯性地横搭在她的胸口处。
　　这触感……
　　大脑死机了片刻，昨夜的片段快速涌入脑海，迟疑半晌，阮茜才缓缓睁开双眼，入目便是容玥那张倾国倾城的美人脸。
　　微乱的银发，绯红的眼尾，红肿的唇瓣，布满红痕的天鹅颈……
　　怕自己会按捺不住再次对容玥霸王硬上弓，阮茜的视线不敢继续往下，这样的容玥隐隐透着股别样的风情，勾人犯/罪。
　　悄悄把自己的手臂收了回来，阮茜小心翼翼地瞥了眼依旧紧闭着双目的容玥，到现在还没有任何醒过来的迹象，难道是昨夜被她折腾得太厉害了？这个想法一出现，阮茜轻咬着唇瓣，泛红的脚趾头忍不住蜷了又蜷。
　　红色纱帘像是被一只无形的手轻轻掀起，阮茜手指往上一抬，零零散散落在地上的肚兜、里衣、裙子便缓缓地飘了起来……
　　今日难得睡得比较沉，一个时辰之后容玥才缓缓掀开眼睑，露出了一双含着水光的凤眸，眉眼明艳、媚眼如丝。
　　身侧已经没有人了，只残留了一股熟悉的清甜馨香，垂眸看着自己身上的白色冰绸里衣，容玥刚刚还布满星辰的眼睛瞬间黯淡无光。
　　连衣服都穿错了，足以见得那人走得有多匆忙。
　　抬眸对上一双圆滚滚的杏仁眼——
　　“呵~”
　　看着扒在窗杦上一瞬不瞬盯着自己看的白色小猫咪，良久，容玥只发出了一个轻笑的音节，像是被气的，又像是如释重负。
　　对上容玥那双凤眸，阮茜心虚地往窗外退了退，只留下两只小爪子扒拉在上面，一双圆滚滚的大眼睛无处安放地四处乱转。
　　盯着赤着玉足下了床榻的美人看，阮茜刚刚一紧张就把两人的衣服给反着穿了，现在容玥身上的这件白色冰绸里衣是她之前图凉快舒服专门亲手改造过的。
　　v领设计袒/露出了容玥雪白修长的天鹅颈和漂亮精致的锁骨，细带收住了她盈盈一握的腰肢，下摆长即大腿根部，露出了一双骨肉均匀的美腿。
　　容玥身上露出来的肌肤雪白细腻，注意到上面刺目的红痕点点，阮茜的头往下垂了又垂。
　　见容玥出了寝殿，阮茜探出毛茸茸的脑袋，前肢发力跃进寝殿，像犯错的小宠物一样亦步亦趋地跟在她身后。
　　一路东躲西藏地远远跟在后面，发觉容玥去的地方是宫殿内的一个泡澡仙潭时，阮茜脚步一顿，一时不知该往前走还是该往后退。
　　侧目瞥了眼假山后面露出来的一只小爪子，容玥微微掀起唇角，骨节分明的手来到腰间的细带处，冰绸里衣缓缓落下，姣好的身段显露无遗。
　　视觉刺激下，小爪子前伸捂住了双眼，阮茜双颊滚烫，刚刚直接使用仙术帮容玥穿好了衣服，她倒是忘了要清理身子这件事情了。
　　“喵~”
　　小爪子张开一丝缝隙，阮茜偷偷瞄了眼外面的情景——
　　仙潭里雾气缭绕，容玥裸/着的身子全部没入水里，阮茜这个角度只能看见她被水打湿的三千银发。
　　“扑腾”一声…
　　正在愣神，阮茜身子一轻，反应过来后她已经落进仙潭里成了一只落水猫，见容玥转身慢悠悠地游到她身侧，阮茜的小爪子在水里挣扎地扑腾了几下。
　　把白色小猫咪拥入怀里，容玥趁小猫咪微微讶异的空隙往她张开的嘴里塞了一颗丹药，微哑的音色里带着些调笑“小白，你要躲到几时？”
　　杏仁眼猛地睁圆，阮茜四肢疲软无力，眼见着自己变回了原身，眼前的情景变得越来越模糊，她缓缓阖上了双眸，身子不受控制地往水下沉。
　　伸手揽住阮茜的腰肢，容玥缓缓挑起她的下巴，往眼前的红唇上面不轻不重地咬了一口。看着软软地趴在自己怀里的女人，她那双凤眸里是满满的爱意，向上扬的嘴角竟透着几分邪气“不听话的小猫，这下终于乖了。”
　　阮茜再次睁开眼睛的时候，已经又回到了容玥的寝殿，她整个人都被睡着了的容玥拥在了怀里。抬眸看着眼前精致漂亮的五官，阮茜忍不住伸手想要摸一摸容玥跟小扇子一样浓密的羽睫。
　　银制锁链发出清脆的声响……
　　发觉双手都被牵制住了，侧目看向手腕处，阮茜便看见自己的两只手腕都已经被细细的银链给扣住了，想要动用法术解开银链，几个时辰前的疲软无力感再次袭来。
　　“醒了？”
　　掀开凤眸，容玥侧身把怀里的人压在身下，俯身对阮茜不紧不慢地说道：“小白，别想试图用法术解开这条链子，为师刚刚喂你吃的丹药受这条银链的牵制，再不乖，你估计又得睡到晚上才能醒了。”
　　晃了晃手上的链子，阮茜抬眸冲容玥扬起了一个十分灿烂的笑容“师尊，我们有话好好说，你这是要做什么？”
　　捏住阮茜的下颌，容玥缓缓倾身，在快要碰上眼前的红唇时才停下了动作，轻轻细细的气息若有似无地扫在阮茜的红唇上“为师想要做什么，小白难道不清楚？”
　　两人的呼吸相互交缠着，眼前的凤眸不知何时燃起了一簇小火苗，阮茜整个人都好像烧了起来，她的身子忍不住颤缩了两下。
　　倾身在阮茜的嘴角亲了亲，温热的唇有意无意地轻触着阮茜的耳廓“才过去几个时辰，小白应该还没有忘记昨夜对为师都做了些什么吧？”
　　师尊果然是想血洗前耻！
　　白皙修长的美腿微微弯曲，抵制容玥的继续靠近，阮茜艰涩地扯了扯唇“呵呵，师尊，小白记性不好。”
　　“记性不好？”容玥笑得越发温柔“那你负责躺着，为师帮你好好回忆回忆？”
　　耳根的绯红快速蔓延至全身，这还是她认识的容玥吗？骚话张口就来！本来就心虚，阮茜明显感觉到自己快要招架不住了。
　　下巴一阵冰凉，抬眸看着突然出现在容玥手里的白色玉笛，阮茜立马心虚地撇开了视线。
　　指腹轻压在阮茜的唇瓣上，晕开了一抹妍丽的红色“你在玉笛便在？”玉笛从下巴缓缓往下，最后停在了阮茜的腰带处，容玥用玉笛轻挑腰间的细带，细带滑落，大片白皙如雪的皮肤暴/露了出来，就这样闯入了容玥那双温度越来越高的凤眸里。
　　沙哑的声音在阮茜耳边响起：“小白，你说为师该如何罚你？”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-16 17：02：27~2020-06-17 16：06：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晒太阳的喵 7瓶；奈何清風 3瓶；寺下再无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 别样惩罚
　　挑起彻底滑落的里衣，轻轻挥了挥玉笛，红色里衣便穿过红色纱帘缓缓落至地面。
　　容玥猩红着双眼，在阮茜不着/寸缕的莹莹肌肤上一寸一寸地看过去，就像是在欣赏一件艺术品，虔诚而温柔。
　　容玥的视线像是一团小火苗，所及之处的每一寸皮肤都像是随时要烧了起来，粉意从眼尾蔓延至可爱莹润的指甲处。晃了晃手腕处的银链，阮茜的眸子不知何时蒙上了一层水光，小腿微微屈弯，她气恼地踹了身上的人一脚“别看了。”
　　一把握住阮茜再次踹过来的小腿，容玥出口的声音又沉又哑“好，不看。”温热的唇从颈侧缓缓上滑，伸出舌尖轻舔着阮茜红得跟只虾子似的耳垂，容玥俯在耳边低低沉沉地说了句让阮茜想要一脚踹飞她的话——
　　“看来小白已经等不及了，想要为师直奔主题？”
　　不给阮茜反驳的机会，容玥直接堵住了她微张着的小嘴，唇瓣细细摩挲，舌尖轻轻舔舐。眸光一沉，容玥捏起阮茜的下巴，倾身往眼前泛着水光的红唇上咬了上去，舌尖抵住贝齿，她将粉舌慢慢送了进去，唇齿交缠，直到两人都有些呼吸不畅了，她才终于放过了阮茜的红唇，温热的唇一路下滑……
　　感受着酥酥麻麻的触感，阮茜侧头眯着眼睛，半张着嘴，微微喘气。还没缓过劲来，她便被刺激得浑身一颤，唇齿间情不自禁地溢出了一声呢喃。
　　外面微风将红色纱帘轻轻掀起，容玥霸道地在阮茜身上的每一寸皮肤上都留下了属于自己的印记。
　　“小白。”
　　吻了吻阮茜湿润润的眸子，容玥垂眸痴迷地欣赏着自己适才的杰作，不厌其烦地一遍一遍唤着她的名字，缱绻又柔情。
　　一阵电流似的麻痒感在身体上四处乱窜，阮茜隐隐感觉到一股莫名的燥热感从骨子里升腾而出，像是找不着出口，她难受地蜷了蜷身体。
　　安抚地亲了亲阮茜轻拧成细“川”形的眉心，白色玉笛不知何时再次出现在了容玥的掌心处“小白乖，马上就好了。”
　　垂眸看着容玥手里握着的白色玉笛，阮茜隐隐感觉到有些不对劲，她下意识抗拒地将身子往后缩了缩。
　　冰凉的触感缓缓下滑，眸子猛地睁圆，贝齿轻咬着唇瓣，阮茜双臂无措地想要去找寻一个支撑点，却被银链牢牢牵制住，她只好双手虚握成拳，紧紧抓住身下的锦布。
　　血液在身体深处流淌的速度越来越快，呼吸难以抑制的越来越急促，阮茜的脑子昏昏沉沉的，只能在容玥身下彻底缴械投降。
　　良久，似是承受不住，泛着粉意的脚趾紧紧绷起，阮茜被刺激得呢喃出声，尾音带着些哭意，泪水滚滚落下。
　　“容玥，嗯~”
　　破碎的低/吟声夹杂着满足的喟/叹声时不时从喉间深处流淌而出，像是一首欢快的乐章，透过红色纱帘，把暧/昧的气息传到了寝殿的每一个角落。
　　**
　　夕阳在天边泛起一大片的红，最后一缕残阳落进寝殿内，透过红色纱帘照在了床榻上上下交叠，紧紧相拥在一起的两道人影身上。
　　墨黑色的长发尽数落下，额前的发鬓被薄汗浸湿。
　　一瞬间，如坠仙境，阮茜突然仰起天鹅颈，像是在经历什么艰难的事情，随后她紧拧着的眉头慢慢松开，最后软软地瘫在了床榻上……
　　任由容玥把她抱到怀里，阮茜软软地趴着喘气，身上的力气似乎全部被抽光了，她累得连一根手指头都不想动。
　　屈着手指擦掉阮茜脸颊上的泪痕，容玥将白色玉笛拿到面前“小白，日后定要把玉笛随身携带，若是再犯，你知道为师会如何罚你的，嗯？”
　　努力抬了抬眸子，注意到白色玉笛上面的水光，阮茜埋在容玥颈窝处的俏脸瞬间爆红。神他妈的随身携带，她日后根本就不能正视这支笛子了！
　　被银链扣住的手赶紧握住容玥试图往下探的双手，阮茜抬眸对上那双含笑的凤眸，实在是没力气继续跟容玥唱反调，一个咬牙切齿的“好”字从她喉咙里溢了出来后，她便再次疲软地瘫回了容玥怀里。
　　亲了亲阮茜红肿的唇瓣，容玥愉悦地掀了掀唇角“洗个澡？”
　　一阵愉悦的笑声之后，阮茜迷迷糊糊地感觉到自己被抱了起来，后面她便完全不省人事了。
　　带着侵略性的视线扫过怀里女人身上的每一寸肌肤，容玥伸手将她额前凌乱的发丝别到耳后“小白，为师早就想这么对你了，很早很早……”
　　再次睁开眼睛的时候，容玥刚好把她放在寝殿的软榻上面，身上已经没有了刚刚的黏腻感，而且还带着些清凉的感觉，显然是已经被人用心清理过了。
　　见阮茜醒了过来，容玥倾身亲了亲她的嘴角“床榻上的锦布和云被都不能用了，今夜先睡这？”
　　脸上的温度迅速上升，阮茜气得锤了容玥一拳，这时她才发现刚刚扣在自己手上的银链已经被解开了。瞄了眼眉眼间都含着笑意的容玥，把自己整个人都蜷进了被窝里，阮茜便不再看她。
　　见容玥掀开云被挤了进来，阮茜双手抵在胸/前，睁着圆溜溜的大眼睛警备地看着她“容玥，这软榻睡不下两个人的。”
　　出口的声音沙哑得厉害，阮茜难受地轻咳了一声。
　　发现阮茜从刚刚在床榻上开始便不再唤她师尊，而是直呼其名，容玥丝毫不介意，她双手揽住阮茜的腰肢让她翻身趴在自己身上“这样便能睡下了。”
　　抓住容玥的双手，阮茜俏脸微红“容玥，我的衣服呢？”
　　埋首在阮茜的发丝里，容玥沉迷地嗅了嗅独属于她身上馨香，声音里带着明显的调笑“不穿挺好的。”
　　气得锤了下身上不正经的某人，阮茜狠狠刮她一眼“不穿挺好的你自己怎么穿着？我的衣服呢？”
　　展开双手，容玥一贯带着三分浅笑的嘴角牵起了更大的弧度“等你来脱。”
　　明眸如点漆，顾盼生辉，容玥唇红齿白，笑时隐隐透着股摄入的妖孽之气，世间美景也抵不过她一个清浅的笑容，阮茜一时看得有些愣神。
　　“嗯~你干嘛？”
　　将一颗丹药塞入阮茜嘴里却被她的贝齿给挡住，容玥轻笑出声“放心吧，这丹药是润喉的，你的嗓子适才喊坏了。”
　　“啊，乖，张嘴。”
　　她还好意思说这码事！虽然两次对容玥霸王硬上弓的记忆都零零碎碎的，但是阮茜依稀记得自己肯定要比容玥温柔得多。
　　想到下午自己多次求饶，容玥依旧没有要放过她的意思，故意跟她唱反调，阮茜把牙关闭得更紧了。
　　凤眸里的笑意渐渐加深，扣住阮茜的后脑勺，用力往下一压，容玥伸出舌尖将丹药一点一点推进阮茜的唇齿中。
　　唇齿相依，一发不可收拾，阮茜一把握住在自己身上游移点火的那双手，声音带着些颤音“不行！”
　　微叹一声，双手老老实实地停在了阮茜的腰窝处，容玥意犹未尽地碰了碰眼前的红唇“放心睡吧，只要你不乱动，为师保证不会对你做什么。”
　　脸上火辣辣的，将头埋在容玥怀里，阮茜不敢再有任何小动作。
　　应该是真的累了，轻轻细细的呼吸扫在耳畔，怀里的人没多久就进入了梦乡。再次将人往怀里扣紧了几分，容玥爱不释手地把玩着手心里的柔夷，恨不得把身上的人揉进自己的骨子里。
　　寝殿内十分安静，从窗杦外照进来的月光落入那双带笑的凤眸里，容玥眼里亮光一闪，里头尚未褪去的情动越来越浓。
　　作者有话要说：改错别字。
　　感谢在2020-06-17 16：06：47~2020-06-18 09：34：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奈何桥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何桥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 实践连环画
　　翌日，阮茜迷迷糊糊地醒了，浑身的骨头都软趴趴的，半阖着眼眸，适应了寝殿内的光线她才缓缓睁开了双眼。
　　寝殿内十分安静，阳光透过窗杦钻了进来，落在白玉桌案上那枝比翼情花上面，散发出静谧的光芒。
　　感受着身下人平稳的呼吸声和有节奏的心跳声，阮茜稍稍偏头便对上了一张美到无可挑剔的睡颜。
　　伸手触了触容玥纤长而又卷翘的羽睫，指尖描摹着容玥的眉眼、鼻梁、鼻头，最后将指腹轻轻压在她水润润的红唇上面。无意瞥到容玥雪白的脖颈上面那一排触目惊心的牙印，昨日孟/浪的一幕幕在脑子里循环播放，阮茜羞得脸红得快要滴血了，云被下的莹白的脚趾头跟着情不自禁地蜷缩了起来。
　　活该！谁让她昨日这么欺负她的！
　　虽然这么想，定定地看着那排牙印上隐隐的几根血丝半晌，最后阮茜还是心软地向医学藏书阁购买了一支药膏，放轻动作将黄色软膏细心地抹在她的伤口处。
　　感受到脖颈处清清凉凉的触感，在阮茜没有注意到的地方，紧闭双目的美人几不可查地掀了掀唇角。
　　帮容玥上好药膏后，阮茜探进被窝看了看自己身上的状况，红着脸盯着身上的红痕点点，虽然不疼，但是这些痕迹在凝脂般的肌肤上面着实刺目得很。
　　狠狠刮了身下的人一眼，早知道就不帮她上药了！
　　轻轻挪开抚在自己后背上的双手，阮茜撑着手肘想要起身。
　　“啊！”
　　腿软得一下重新跌了回去，阮茜赶紧抬眸瞥了眼身下的人，见容玥还是紧闭着双眼，她这才稍稍松了一口气。
　　“卧槽。”小声嘟囔了一声，阮茜再次尝试起身。
　　掀起眼睑，容玥翻身将人压进怀里，嗓音低沉懒散“一大早这么能折腾，看来昨日是不够累？”
　　双手交叉护在胸前，阮茜红着脸白了容玥一眼“哪来的一大早，现在已经日上三头了好吗？容玥，你别压着我，我要穿衣服。”
　　抬眸望了望外面的日头，的确是不早了。她一向严于律己，几乎没有出现过类似这种赖床的情况，倒是次次为小白破了例，昨日的体验过于蚀骨，而且温香/软玉在怀，她现在浑身骨头都是酥的，只想就这么抱着怀里的人，直到天荒地老。
　　撩起一缕阮茜绸缎一般的长发，容玥用鼻尖蹭了蹭她红通通的脸颊“三年不见，小白脾气见长，连师尊都不愿意叫了？”
　　轻嗤一声，阮茜微微扬眉“是谁三年前就对外传从此药幽谷再无小白的？”指了指身上的红痕“再说，你见过哪个师尊会对自己徒儿做这样的事情？”
　　鼓着腮帮子，阮茜侧开脸不再看容玥。口口声声说除了她不会再收其他弟子，结果没到几年就又收了个新弟子，想听人叫师尊，那就让她那小徒儿叫呗！她可不伺候！
　　俯身舔了舔阮茜的泛红的耳廓，容玥目光微沉，带着笑意的声音十分沙哑“确实如此，没有哪个弟子敢对自己的师尊做出如此大逆不道的事情。”埋首在阮茜的颈窝里，容玥沉迷地嗅了嗅从她身上散发出来的幽香，反正她早就不想再当小白的师尊了“那便不叫师尊。”
　　感觉到云被下那双不老实四处游移的手，阮茜急了，她赶紧拦住容玥继续往下探“容玥，快起开，我饿了。”
　　无奈地笑了笑，容玥俯身亲了亲阮茜微微嘟起的红唇，屏风后面飘过来的白色里衣缓缓落至手心，她温柔地询问：“先穿衣裳？”
　　一把抓过容玥手里的里衣，阮茜脸一热，推搡着从她怀里往后退了退“我自己穿！”
　　身上的重量终于消失了，快速穿上衣裳，阮茜抬眸看向站在床榻旁的容玥，正好瞧见她拿起云被放到鼻尖嗅了嗅。
　　默默抬起手捂住了脸，阮茜脸颊上的粉意迅速蔓延到四肢百骸，容玥再次打破了她的心理防线，以往的师尊形象已经在她这里骤然坍塌了。
　　往床榻里的云被和锦布上面丢了一个清洁术下去，没多久上面深一团浅一团的奇怪花色就全部消失了，容玥弯腰将云被和锦布整整齐齐地叠成了豆腐状。
　　见容玥抱着云被和锦布走向了雕花橱柜，阮茜指了指她手上的东西不可置信道：“这些不应该扔了吗？”
　　嘴角微翘，容玥眉眼含着浅浅的水光“不扔，留着做纪念。”话落，她便真的将手上抱着的云被和锦布平整地放在了雕花橱柜的最底层。
　　阮茜“…………”
　　又羞又臊，阮茜干脆缩进被窝里装死。良久，竖着耳朵听外头的动静，确认容玥已经出去了她才悄悄探头出来。
　　猜到容玥是去小厨房里帮她准备吃食了，阮茜扶着酸软的腰强行起身“小九，帮我开启感觉屏蔽器功能。”
　　【好的，主人。】
　　009大眼睛亮晶晶地看着自家主人【主人，你这是霸王硬上弓，成功把任务对象给“睡服”了？】
　　阮茜无奈地抿了抿唇，她这是成功地羊入虎口了，而且还是她自己傻乎乎主动跑过去的那种。不过容玥到底有没有对她心动呢？如果没有，那她们昨天做的事情又算什么？
　　“小九，没有我的指令不许测容玥对我的心动指数。”
　　即使不确定结果，阮茜也不想让009测容玥的心动指数，首先是她还没有做好知道答案的心理准备，而且这种事情比起使用系统功能去验证，她更乐意自己用心去感受。
　　收回自己跃跃欲试的想法，009乖巧地点了点头【好的，主人。】
　　既然回来了就该去跟师叔和师姐们打个招呼，这么想着，阮茜便决定去医学堂看看，一踏出容玥的小宫殿，她正好碰上了站在外面徘徊的白梦。
　　自从发生上次那件事情，白梦就不敢再随意进出容玥的寝殿了。正发愁该怎么办呢，看见从里头走出来的女人，她略微惊讶地伸手指了指阮茜，声音稚嫩娇纵“你不是谷主三年前赶出师门的那个弟子吗？你怎么会在这？”
　　虽然生气容玥又收了个新弟子，但是她也不至于跟个孩子置气，阮茜过去摸了摸白梦的头“白梦，你认识我？”
　　点了点头，白梦上下打量了阮茜一遍“因为你和谷主作画里的弟子长得一模一样。”
　　“作画？”阮茜被说得一头雾水。
　　“对啊，就是放在谷主寝殿檀木箱里头的作画，因为那些作画，本殿下上次可没少遭罪。”
　　眉头轻轻蹙起，阮茜弯腰戳了戳白梦鼓着腮帮子的小胖脸“那你为何唤容玥谷主？你不是她新收的小徒弟吗？”
　　嘟了嘟粉唇，白梦傲娇地轻哼一声“药幽谷太无趣了，本殿下本来就打算在这待上些时日就回狐族，我二哥现在正在谷口等我，这封告辞信你帮我交给谷主。”
　　看着白梦离　　开的背影，阮茜一时还没缓过神来，容玥没有收新弟子？
　　寝殿内，找到白梦刚刚说的檀木箱，阮茜施法打开木箱上面的锁。
　　出神地看着作画里头的人，阮茜伸出去的手都在微微的颤抖。
　　作画上细致地记录了十八年来每一个时期的她，在人怀里的她、在地上爬的她、刚学会走路的她、在学堂里打盹的她、犯错被罚的她、仰头看星空的她…………
　　画作里呈现出的情景大多都是一些不经意的瞬间，包括她的一颦一笑，一回眸。有些情景连她自己都已经记不清是什么时候发生的事情了，也有很多个时刻她根本不知道容玥竟然在她身后。
　　原来，容玥一直都在，只是她未曾发觉。
　　**
　　“汪！汪！汪！”
　　听到小花的叫唤声，赶紧放下毛笔，阮茜将檀木箱里头的作画全部收拾好放回原位。
　　拦住乐颠颠地往寝殿内跑的白色大犬，容玥压低声音道：“今日小白身体不适，你改日再来看她。”
　　来了个急刹车，小花可怜兮兮地收回了自己的小爪子“呜~小主人受伤了吗？什么时候的事？”
　　沉吟片刻，容玥点头随意的嗯了一声。
　　“主人，小主人受的伤严重吗？”
　　不知道是不是错觉，小花觉得主人好像一点也不担心的样子，反而一副心情很好的模样。
　　“这几日你莫要再来打扰小白休息，过些时日她自然就好了。”话落，不再理会趴在地上的小花，容玥端着吃食自顾自地进了寝殿。
　　将手上端着的吃食放到白玉桌案上，容玥走到软榻上坐下，温柔地将阮茜额前的碎发别到耳后“起来吃点东西？我做了你爱吃的鸡肉和糕点。”
　　一时还无法适应容玥在她面前自称“我”，阮茜轻咳了一声“小花呢？怎么没跟你一起进来？我刚刚还听到它的声音了。”
　　眸光微闪，容玥一本正经地胡说八道：“小花贪玩，现在不知道跑哪鬼混去了，我们不管它，去吃点东西吧，刚刚不是还在喊饿。”
　　黑黝黝的瞳珠滴溜溜地在容玥脸上转了一圈，阮茜将信将疑地点了点头“呐，白梦给你留的信。”
　　打开信快速阅览了一遍，容玥面无表情地把信收好“白梦刚刚来寝殿了？”
　　“没有，我刚刚在宫殿外面遇到她的。”
　　不知为何，容玥忽然启唇笑了笑，尾音听着略微勾人，她用带着几分戏谑的声音继续道：“我倒是没有想到小白还有力气走到寝殿外面去。”
　　羞愤地将手下的引枕朝容玥脸上扔过去，阮茜冲她张开双臂“现在没力气了，你得抱我过去吃饭。”
　　心口最柔软的地方突然被触及，容玥愣在原地久久不能回神，这么一个瞬间熟悉却又陌生。
　　雪地里小小的婴孩在看见她的第一眼时朝她张开双臂，团蒲上的小孩朝她张开双臂第一次开口喊师尊，以往的很多个清晨小孩睡醒后扑闪着大眼睛朝她张开双臂。
　　晃了晃双手，阮茜不满地皱了皱鼻子“你愣那干嘛？我都快要饿死了！”
　　双手撑在阮茜身体两侧，容玥弯腰俯身亲了亲她的嘴角“好。”说完一只手就来到了阮茜的膝弯处，一把将人抱了起来。
　　坐在白玉桌案上大口吃肉，阮茜心安理得地接受着容玥时不时的投喂。
　　伸手拿过桌案那头的画纸，容玥细细看着上面的内容，看完后她的表情还是异常平静，目光却变得有些晦暗不明。
　　抬头对上阮茜小狐狸一样勾人的圆眸，容玥略微艰涩地开腔问道：“小白，这是什么？”
　　站了起来，阮茜直接大剌剌地坐到了容玥身上，纤细白皙的玉臂攀上她的颈项，声音魅惑“这个是小白刚刚画的连环画，小白实践给师尊看？”
　　师尊？挑了挑眉梢，容玥嗓音暗哑得厉害“刚刚不是说没力气了？”
　　指尖从容玥的唇上慢慢下滑，最后来到她的腰带处，阮茜吊着眼睛睨了身下的人一眼“这次不用你动。”
　　话落，手上稍稍用劲，容玥腰上的细带缓缓滑落。
　　嘴角始终牵着三分浅笑，容玥眼神幽深地看着在自己身上胡乱作怪的双手，她放在扶椅上的双手渐渐浸满了一层薄汗。
　　“嗯~”
　　似是被触到了敏感地带，一声克制而勾人的低/喘声从容玥的喉咙深处泻了出来，凤眸被蒙上了一层水雾，她的目光越来越模糊，手上的画作缓缓落地……
　　窗杦外的阳光正好落在落地的连环画上面，照亮了里面最后一张小人画——白衣女人捏住红衣女人的下巴，将她压在白玉桌案上“师尊乖乖躺着。”
　　容玥气息错乱“小白，你太大胆了。”
　　红唇半张，阮茜伸出粉舌舔了舔唇角“那师尊喜欢吗？”
　　“喜欢。”眸光暗沉，容玥仰起天鹅颈往阮茜的红唇上贴了上去，捏着她的下巴在上面细细咬着“小白，我喜欢你……喜欢了很久很久……”
　　翌日，仙池亭台里。
　　注意到容玥嘴角带着柔柔的笑意望着她寝殿的方向，似乎陷入了出神的状态，白卿皱着眉头开腔提醒“玥儿，到你了。”
　　淡淡收回视线，容玥夹出一枚白棋不紧不慢地落在了棋盘上。
　　“玥儿近来可是碰上什么开心的事情了？”
　　“算是吧。”
　　再次走神地看向寝殿处，容玥眸光又柔了几分，不知道现在小白有没有醒过来。
　　作者有话要说：马上要掉马了，这个世界也马上要完结了，完结大肥章明天献上，感谢小可爱的鼓励和陪伴。感谢在2020-06-18 09：34：39~2020-06-19 10：01：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：rengn雨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮笙、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、竹之友 5瓶；寺下再无他、44481178、岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 我们成婚吧（正文完结）
　　容玥寝殿内。
　　三千青丝随意散落于肩，趴在床上翻看着昨日没来得及看完的作画，阮茜时不时“咯咯”笑出声。
　　“小白，我喜欢你……喜欢了很久很久。”
　　“早就想这么欺负你了……想要狠狠地欺负你，想要把你锁在身边占为己有……”
　　“小白，你当真不知我忍得有多辛苦？”
　　昨夜两人玩得太疯了，气息错乱之际，容玥附在她耳边说的情话尽数落入了她的心底，明媚的小脸上白里透红，阮茜歪着头略微出神。
　　也许她是时候跟容玥坦白了。
　　纤长的羽睫突然掀起，阮茜侧头朝窗杦外看了过去，有魔气。
　　立在宫殿院中心，阮茜眼神凌厉地扫视了周围一圈“是谁？出来！”
　　不多时，一道黑色的身影映入眼帘。
　　“茜茜。”
　　“南逸晨？”阮茜惊讶地看着突然出现在自己面前的男人“你怎么来这了？”
　　也不知道茜茜为何对药幽谷有如此执念，南逸晨轻叹一口气“这些日子你一点消息都没有，我担心你便过来看看，而且再过些时日就是我……”
　　“小心！”
　　推开南逸晨，阮茜侧身避开了直直冲击而来的剑气。
　　“轰隆”一声，身后的假山一角骤然坍塌。
　　足尖踏在假山山峰处，白卿看着阮茜的眼神冷得可怕“看来魔尊根本没有将本尊那日的的奉告放在心上。”
　　眼神平静得不见一丝波澜，阮茜红唇轻启，带着些清冷之意“尊上在仙界高高在上，本尊一样在魔界处于最高位，尊上觉得本尊为何要将你的奉告放在心上？”
　　眉峰紧拧，白卿剑锋一转。
　　须臾，阮茜身后的整座假山都碎成了粉末。
　　立在半空中，阮茜掀了掀嫣红的唇瓣，隐隐透着几分桀骜不羁，狂风吹乱了她发鬓处的碎发，露出了额间火焰形状的红色印记，一层红色的雾气在她身上朦胧不散。
　　刹那间，周身的魔气全部泄露了出来。
　　尊者与尊者之间的较量，阮茜和白卿似乎在暗中较劲，为了何人，他们心知肚明。
　　一片刀光血影之下，小宫殿内连续几座假山都被击成了一堆粉末，容玥精心栽种的的名花落了一地，随着狂风飘零在半空中。
　　视线在触及不远处那道红色身影时，阮茜双瞳一缩，红眸有一瞬间的停滞。
　　“茜茜，小心！”
　　闪神之际，阮茜及时挡在了冲过来救她的南逸晨身前，剑气将她击得连连后退了几步。
　　“茜茜，你没事吧？”
　　转而看向白卿，南逸晨目眦欲裂“白卿老贼，我魔族自问这二十一年来并无做任何扰乱六界秩序的事情，你为何还要做到如此境地？还真当我魔族不能与你仙界抗衡？”
　　明眸湛黑，带着几分冷峻，白卿面无表情地看着南逸晨“那就要问问你们的魔尊大人处心积虑地留在药幽谷是欲意何为了？”
　　“小白？”
　　听到小宫殿这边的动静，也顾不上谷里的规矩，洛岚汐带领一众弟子进了容玥的宫殿，见到立在院里的阮茜时，她们一下全部傻眼了。
　　剑指阮茜，白卿淡漠冷冽的神情在看向容玥时明显柔了几分“玥儿，看清楚了，站在你面前的不是你们所谓的小白，站在你面前的是魔尊阮茜。”
　　抬眸对上那双带着流光的凤眼，阮茜眼睛里闪烁着的红光渐渐消失，灵动的大眼睛里蒙上了一层暗淡光晕，手心握得死死的，似是感觉不到疼痛，指甲深深陷入掌心溢出了殷红的血丝。
　　阮茜的心有些乱了，她想过要坦白的，却唯独没有想到是以这种方式。
　　微风拂过地面，吹来了花香的气息，扰得人心弦乱动。
　　周围的人仿佛都消失了，四目相对，容玥那双凤眼清亮透彻，望着人时柔和无波，仿佛能包容世间万物。
　　可是，望着这双漂亮的凤眼，阮茜的心却慌了。
　　南逸晨趁机拽着阮茜离开，他们离开得太快，只留下一众人面面相觑。
　　捏紧青竹折扇，洛岚汐走上前一步“师姐，小白她…”
　　“我乏了，都出去。”
　　打断洛岚汐的话，容玥转身想要进寝殿却被白卿拦住了去路。
　　“玥儿，虽然你向来不理会外界琐事，但是你不会不知道魔尊阮茜处事何其残暴，她一直狼子野心想要一统三界，此番处心积虑地在药幽谷隐姓埋名十八年绝不纯粹。”
　　淡漠地扯过自己的衣袖，容玥向来柔和无波的凤眸隐隐透着几分毁天灭地的疯狂和执拗——
　　“我有的不过一个药幽谷，她要，我便给，我要的一直只有她。”
　　愣在原地，看着那道越来越远的红色背影，白卿伸出去的手缓缓垂下。
　　容玥那双漂亮的凤眸向来柔和得能包容世间万物，数万年来，白卿却清醒地认识到世间万物都能落进容玥的眼里，却无一能落进她的心底。
　　她就像一阵风，总是让人触不可及。
　　可是今日他才知道，原来只是那个能落进容玥心底的人没有出现，一旦出现，她便能为那人倾尽所有。
　　寝殿内，将床榻旁散落一地的作画一张一张地捡了起来，整整齐齐地放回檀木箱里，容玥盯着上面那张连环画看，她低沉的嗓音带着几分阴森“小白，你又不乖了。”
　　**
　　几日后，魔宫上下四处张灯结彩，双喜字贴在了大殿墙上，这几日魔宫里的人也都十分忙碌。
　　魔宫寝殿内。
　　身着一袭黑色喜服的女子坐在梳妆台前，阮茜将一支珠钗轻轻插进她的发鬓里。
　　看了看镜子，阮俏抬手摸着发鬓上的珠钗“姐姐，我这样好看吗？”
　　阮俏是前魔尊和魔域公主生的孩子，是原主同父异母的妹妹。原主暴戾好战，阮俏虽然生来魔气很重却难得光明磊落，敢爱敢恨，所以之前两人的关系一直很不好，不过以往的三年时间里，可能是看到了阮茜身上的变化，两人渐渐冰释前嫌，到现在已经处成了很要好的姐妹花了。
　　见一向大大咧咧的阮俏难得露出娇羞的表情，阮茜忍不住轻笑出声“放心吧，你成亲那日姐姐亲自给你梳妆打扮，保证让你成为这世间最美的新娘，把南逸晨迷得神魂颠倒的。”
　　被阮茜这么一调侃，心底的紧张渐渐消散，阮俏露出了一个张扬的笑容“姐姐，我知道南逸晨以前喜欢的人是你，但是今后我定让他眼里心底只有我。”
　　戳了戳阮俏嘴角的梨涡，阮茜声音轻柔“傻丫头，你还看不出来吗？南逸晨眼里心底早就只有你一个人了，不然他那种闷性子是万万做不出当众求亲这样的事情的。”
　　脸又红了几分，阮俏微微嘟起红唇“娶了本公主，料他也不敢再看旁人一眼。”
　　“那姐姐呢？我可是一直很想见见那个能让姐姐为之倾心的人。”
　　“会见到的。”
　　垂下眼睑，阮茜伸手摩挲着腰间的白色玉笛，不知道现在容玥在做什么。
　　反正她已经想得很清楚了，等明天阮俏和南逸晨的婚礼一结束她就回药幽谷跟容玥说清楚，如果容玥不原谅她，那她就直接霸王硬上弓，一次不行就多试几次，她有耐心等着容玥回心转意。
　　深夜，魔宫大殿内。
　　终于处理好了魔宫一天的事务，阮茜展开双手伸了个懒腰，之前一直有南逸晨为她分担魔宫的大部分事务，可近几日南逸晨这个准新郎官在忙婚礼的事宜，所以她这个魔尊这几日真的是忙得很。
　　拿起腰间的玉笛，时隔多日，每当看到这玉笛时她还是会忍不住脸红心跳。
　　自打容玥将这支白色玉笛送给她，她好像还没有用过这笛子，也不知道容玥说的是不是真的，她真的可以靠笛声找到她吗？
　　不多时，悠扬的笛声回荡在空无一人的大殿内，像是在诉说着爱恋和思念。
　　容玥寝殿内，在软榻上打坐的红衣美人突然睁开双眼，手往前轻轻一拂，一个画面便出现在了眼前——
　　张灯结彩的大殿内，带着狐狸面具的黑衣女人靠在软榻上吹笛，墨黑色的长发直直垂落在双肩，眉宇间带着淡淡的愁思，火焰状的红色印记略微褶皱。
　　盯着黑衣女人看了半晌，掀了掀唇角，容玥伸手触上女人额间的红色印记，好似这样就能抚平她轻轻蹙起的眉头。
　　当视线触及大殿墙上的两个对称“囍”字时，眉间一凝，容玥带着浅笑的嘴角迅速压了下去。
　　翌日，阮俏寝殿内。
　　阮茜正在为阮俏梳妆，外面突然传来吵吵嚷嚷的声音。
　　“尊上，大事不好了，仙界的人闯入了魔宫！”
　　“岂有此理，居然敢在本公主大婚之日来闹事，仙界真当我们魔族好欺负？”
　　手上的长鞭一甩，阮俏站起身来便想出去迎战。
　　一把将人按了回去，阮茜不慌不忙地帮她把头冠戴上“今日你是准新娘，乖乖在这等着大婚仪式开始。”
　　出了寝殿，阮茜眉头微微蹙起。也不知道白卿是怎么想的，偏偏选在今日来魔宫闹事，今日是南逸晨和阮俏的大婚之日，四大魔君都将会在魔殿聚首。
　　除了她这个魔尊，魔族四大魔君也非等闲之辈，选择这个时候来攻打魔宫不太像是白卿向来谨慎的做派。
　　听见外面的打斗声，阮茜加快脚步走了出去，看见立在殿外的那道红色身影时，红眸里闪过一抹讶异之色，阮茜周身的魔气都弱了几分。
　　须臾，来到容玥身前，阮茜伸手挡住南逸晨挥过来魔刀。
　　“茜茜？”
　　“南逸晨，大婚仪式照常举行，阮悄还在等你。”
　　魔宫寝殿内。
　　“容玥，你怎么会来魔宫？难道是因为玉笛？”
　　一步一步逼近阮茜，容玥眼神暗沉得厉害“没有其他的要与我说？”
　　不知道是不是错觉，阮茜觉得容玥周身的气息都有些危险，她忍不住往后退了又退。
　　有没有其他要说的？这是在等着她解释？阮茜抿唇思量了一会才开腔：
　　“容玥，我不该对你隐瞒我的身份，如果我说，我接近你并没有不好的企图—”阮茜抬眸对上那双凤眸“你信吗？”
　　被容玥抵在墙角，阮茜眼神躲避，不自然地避开了她炽热的目光“容玥，你想做什么？”
　　“唔~”
　　捏住阮茜的下巴，容玥粉嫩的舌霸道地窜进阮茜的口腔里，双手不断下滑在她身上四处点火。
　　“小白不乖，该罚！”
　　一番粗暴的亲吻过后，趁阮茜半张着唇喘息的间隙，容玥往她嘴里塞了一颗丹药下去，在阮茜讶异的神色下，她用银链将阮茜的手腕扣了起来。
　　垂眸看着似曾相识的银链，阮茜的身子忍不住往墙角里蜷缩，尾音轻颤“容玥，你到底要干嘛？”
　　指腹轻压在刚刚被自己亲得有些红肿的唇瓣上，容玥身体前倾吻了吻上面残留下来的水渍“小白似乎很喜欢这个墙角？”
　　扶在阮茜腰间的手来到细带处，用力一扯，容玥直接往她唇上再次贴了上去，唇齿间溢出几个含糊不清的字——
　　“那便在这。”
　　“唔嗯……唔……”
　　阮茜整个身子软在了容玥怀里，所有的话语都化作了破碎的哽咽声和气息不稳的低/喘声。
　　腿软得站不住，阮茜主动攀上容玥的颈项，迷迷糊糊地被她打横抱上了床榻。
　　轻抚着阮茜透着粉意的脸颊，容玥柔声诱哄道：“小白，乖，睁开眼睛选一个你喜欢的。”
　　艰难地抬了抬眸子，阮茜魅惑的圆眸里透着些难以言喻的震惊，出口的声音沙哑得厉害“这是什么？”
　　容玥心情很好地笑了笑“这是我模仿小白画的连环画，选一个？”
　　阮茜直接撇开了视线，她画的连环画才没有这么变/态好吗？
　　嫣红的唇瓣扯起了一个更加邪魅的弧度，容玥低头含住阮茜的耳垂“不知道喜欢哪个？那我们就从第一个开始试。”
　　意乱/情迷之下，阮茜将手指插入容玥的银发里，情不自禁地轻轻出声。
　　心满意足地听着阮茜唇齿间流泻出来的撩人的声音，容玥抬眸看她——
　　三千墨发尽数散落，阮茜微张着小嘴，微眯着眼睛，绯红的脸颊美得让人沉醉。
　　寝殿里那阵暧/昧的低/喘声消失的时候，魔宫大殿那对新人已经被送入了洞房，阮茜浑身瘫软地趴在容玥身上，累得连眸子都懒得抬一下。
　　感受到一阵清凉和酥麻，阮茜稍稍掀起眸子就见容玥正在轻柔地给她上药和清理身子，她的脸红得滴血，却没有一点力气去跟容玥抗衡。
　　翌日正午，阮茜缓缓睁开双眼，对上一双泛着柔光的凤眸。
　　“小白，我们成婚吧。”
　　愣了愣，阮茜抬眸去看容玥是不是认真的“容玥，你已经知道我的身份了，不怕我对你另有所谋？而且你之前不是说仙魔走的方向注定是截然相反的吗？”
　　在阮茜额间的红色印记上印下一个清浅的吻，容玥启唇轻笑。
　　“走的不是同一个方向，往后我便跟随你走，你要什么，我便一步一步送到你面前，把你给我，好不好？”
　　阮茜一顿，眼眶微微湿润，泛着春水的心湖被搅得泛起层层涟漪——
　　“好，给你。”
　　作者有话要说：改错字，正文完结了，这个世界会有个小番外。
　　容玥“小白，如果数万年的孤独是为了等你朝我张开双臂，我认为值得。”


第78章 婚后小甜饼（番外）
　　自从大婚仪式结束之后，容玥就一直陪阮茜待在魔宫里，闲暇时间她们也会一起回药幽谷，反正不管在哪两人都是同进同出，羡煞旁人。
　　魔宫大殿内。
　　“姐姐，看我给你带什么好东西来了。”
　　处理着手头上的公务，阮茜没精打采地睨了乐颠颠的阮俏一眼，没好气地道：“这次南逸晨又做了什么让你不开心的事情了？”
　　捧起阮茜的脸，阮俏笑得意味不明“姐姐，你这黑眼圈是认真的吗？”
　　拍开阮俏的手，阮茜的耳后根悄悄泛红。
　　昨日姬瑶回来了，所以容玥得回一趟药幽谷，容玥想让她陪她一起回去的，但是她因为公务在身走不开，容玥昨夜便一直缠着她做些不正经的事情，她意识清醒的最后印象就是容玥抱着她在浴池里亲吻的样子。
　　在旁边坐下，阮俏托腮嘟了嘟红唇“我跟南逸晨就是小打小闹，生活总得有点新情/调嘛！”
　　垂眸看着一桌子的公文，阮茜头疼地捻了捻眉心“你们是挺有情调的，每次你们一闹别扭，首先遭殃的就是我。”
　　献宝一样把手里的画册递了出去，阮俏讨好地摇了摇阮茜的手臂“我这不是赔罪来了嘛，这本画册太适合你和医仙姐姐了，你一定会喜欢的。”
　　“你慢慢看，我去看看南逸晨打算怎么哄我。”
　　阮茜垂眸看向桌案上阮俏留下来的画册，适合她和容玥？找了个最舒服的坐姿，她拿起画册开始翻看起来。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　魔族对于这种事情显然玩得更开，阮茜目瞪口呆地看着画册里各种姿势、工具和药物，视线触及画册上那枝青中带红的比翼状花朵时，忽的，她的双眼睁圆。
　　“比翼情花？”
　　原来这花叫比翼情花，大致扫了一遍比翼情花的用处，阮茜脸上的表情越来越精彩。
　　所以前面两次她会对容玥做出霸王硬上弓的事情是因为比翼情花？而且容玥肯定知道其中的原由，因为前不久在鸳鸯谷容玥还把这花用在了她身上。
　　三天前，容玥说要带她去个地方，去到那她才发现容玥要带她去的地方原来是鸳鸯谷。
　　她对鸳鸯谷的第一印象太过深刻，踏进去的那一刻就已经忍不住红了双颊。她转身打算离开却已经来不及了，容玥显然有备而来的，连哄带骗地在她身上四处点火，过程中容玥先在她手上抹了一点透明软膏，然后又随意采了一枝比翼情花往她手里抹了软膏的地方轻轻刺了一下。
　　应该是软膏起了作用，刺的那一下并没有任何的刺痛感，但她身上却无端起了一股邪火，在容玥的引领下，她很快就沉沦了，配合着容玥在鸳鸯谷一夜风流。
　　“呵，容玥，你可真是好样的。”
　　张了张唇，想到那夜她还被容玥诱哄着说了那么多孟/浪的话，阮茜被气笑了，垂眸盯着腰间的白色玉笛看，圆溜溜的杏仁眼里闪过一抹小狐狸似的狡黠。
　　药幽谷里，容玥和姬瑶面对面坐在仙池亭台里下棋，洛岚汐坐在她们之间观棋。
　　耳朵动了动，容玥突然勾了勾唇角，拿着棋子的手拐了个方向放了下去，她抬眸看向对面的姬瑶“师尊，我输了。”
　　将手上的折扇放下，洛岚汐看了眼棋盘“师姐，师尊棋艺差是得让着点，但你这放水未免也放得太明显了吧？”
　　“啊！”
　　吃痛地捂住后脑勺，洛岚汐委屈地看着拿着她的青竹折扇作势还要打她的姬瑶。师尊这个老家伙真的是坏得很，还不许人说实话了。
　　瞪了洛岚汐一眼，姬瑶转而看向容玥“故意让着为师，是打算先行离开？这么早回去做什么？再陪为师下一局。”
　　想到如果师姐走了，陪师尊下棋的苦活就得落到她身上了，洛岚汐赶紧跟着劝说“对啊，师姐，小宫殿就你一个人，你回去连个说话的人都没有，倒不如留在这陪师尊再下一盘棋。”
　　嘴角上扬，容玥脸上的神情明显带着些得意“谁说我要回宫殿了？小白想我了，我得去趟魔宫。”
　　姬瑶“…………”
　　洛岚汐“…………”
　　看着容玥匆忙离开的背影，姬瑶感慨地摇了摇头“谁能想到到本尊种的好白菜到头来居然被一个小丫头给拱了。”
　　扇着青竹折扇，洛岚汐轻叹一声“没想到我看着长大的小白最后居然被师姐给拱了。”
　　“啊！”
　　话落，洛岚汐再次吃痛地捂住了后脑勺。
　　**
　　当天深夜容玥才赶到魔宫，走到软榻旁，容玥俯身在阮茜的嘴角处啄了啄“夜已深了，怎么还没睡？”
　　抬手主动攀上容玥的颈项，阮茜仰头贴上她的红唇，时不时在她唇上不痛不痒地咬一下。
　　酥酥麻麻的，如过电流一般，潜藏在容玥身体里的欲/望很快就苏醒了。
　　扣住阮茜的后脑勺，容玥本能地加深这个吻，阮茜趁其不备将含着的丹药送进容玥的嘴里，接着又用银链扣住了她的手腕，在她讶异的神色下，阮茜伸手慢慢褪掉容玥身上的红裙“今夜我们玩些不一样的。”
　　食髓知味，容玥的神情渐渐迷醉了起来，她目光沉沉地看着眼前蛊惑人心的小妖精，哑着嗓音问：“玩什么？”
　　没有回答容玥，阮茜手上突然多出一枝比翼情花“画册上说这花的刺有助兴的作用，我们试试？”
　　盯着比翼情花，容玥隐隐觉得有些不对劲，一瞬间的刺痛过后，她垂眸注视着在她身上一顿乱摸的双手。
　　红裙彻底滑落，阮茜坐在容玥身上，手上的动作时轻时重，她抬眸看容玥，眼瞳闪着媚人的光芒“想/要吗？”
　　忍不住低/吟出声，容玥眉心紧紧蹙起，她身上的热血忍不住的沸腾“想，小白，帮我。”
　　抽出在容玥身上作乱的手，阮茜抬手抚平容玥的眉头“那你就继续想吧，我还有事，先去忙了。”
　　白皙修长的美腿挡住阮茜的去路，容玥仰头去寻她的唇“小白，你要去忙什么？”
　　伸手挡住容玥凑过来的红唇，阮茜笑得可爱又气人“我去研究这个。”
　　瞥了眼阮茜手上的画册，容玥气息灼热的低/喘着“这种事情你在我身上实践一遍也比你研究半天有用。”
　　白了容玥一眼，阮茜对她施了个定身术后便走到另一端的软榻上直接躺了下去。
　　翻看着画册，低/喘声时不时传至耳边，屋内暧昧的气息越来越浓，阮茜抬头偷偷瞄了床榻上的人一眼，见她发鬓都被汗水浸湿了，阮茜终究还是心软。
　　赤脚轻轻走到床榻旁，阮茜主动坐到容玥身上，指尖来到自己的腰带处，缓缓解开……
　　末了，容玥的身子激烈地颤抖着，克制而勾人的嗓音从喉咙深处泻了出来……
　　两人都香汗淋漓，干脆就一起洗了个鸳鸯浴才打算休息。
　　拉起阮茜的双手，容玥把它放到唇上一根一根亲了过去，低哑着声音道：“小白真厉害。”
　　掀了容玥一眼，阮茜微恼地锤了她一下“里衣呢？你怎么会有裸/睡的习惯？”关键是还偏要拉着她一起。
　　将人往身上揽了揽，容玥心情很好地勾了勾唇“有小白在，我才有了这个习惯的。”
　　眼皮沉得厉害，阮茜没精力继续跟容玥贫嘴，她渐渐失去了意识。
　　微弱的烛火给昏暗的寝殿覆上了一层朦胧的光芒，将床榻上相叠在一起的两道身影倒映在墙头。
　　**
　　闲来无事，阮茜和容玥一起去了趟妄虚山。
　　白雪皑皑的天地间，漫天雪花在空中飘零，一道黑色身影和一道红色身影并肩踩在积雪上，在冰天雪地里分外惹眼。
　　圆圆的眸子微微闪烁，阮茜眼角勾起，露出一种勾人的狡黠，下一秒，那道黑色身影便消失在了雪地里。
　　“小白？”
　　眉头一皱，容玥在原地转了一圈“小白，别闹。”
　　“容玥！”
　　冰天雪地里，阮茜的声音清脆悦耳，宛如玉珠相撞，带着回音越过雪峰传到容玥耳畔。
　　容玥侧目看过去的同时，阮茜朝她缓缓张开双臂。
　　星子落入那双漂亮的凤眼里，容玥一身红衣，似雪中怒放的傲梅，她踩着厚厚的积雪，一步一步走到阮茜面前将她紧紧拥入怀里。
　　吻落在阮茜额间的红色印记上，虔诚而温柔。
　　“小白，我爱你。”
　　作者有话要说：明天收个尾这本书就彻底完结啦！感谢你们的一路陪伴和鼓励，入v第二天就请假返校的原因，我比较遗憾不能做到日更，因为我自己也追过连载，所以知道其中的辛苦，再次感谢你们！感谢在2020-06-21 08：57：37~2020-06-22 10：11：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、野有蔓草、rengn雨、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余欢. 4瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 最终章（此文完结）
　　主神空间站办公室里，看着白衣飘飘的漂亮女人，主神缓缓开口：
　　【时樱，跟你定下的赌注，我输了，我承认真爱真的可以冲破年龄、性别和时空。】
　　时樱眉眼温柔，她缓缓抬起手隔着系统屏幕触上阮茜的脸颊。
　　叮咚——
　　【恭喜主人，任务已完成，积分已足够，现在主人可以任意选择一个世界。】
　　在看不到边际的空间里，趴在009身上，阮茜看着眼前可供选择的万千浮生世界，最后她闭上双眼随意点了一个。
　　掀起眼睑，阮茜戳了戳身下的糯米团子“小九，你之前不是说完成任务之后就可以提取消失的记忆？”
　　【主人，消失的记忆迟早会回来的，你已经选定了b宇宙c世界，投放之前，小九想要送主人一个心愿大礼包，主人，你现在有什么特别想实现的愿望吗？】
　　略微出神，阮茜的思绪飘向远方……
　　“有一个姐姐，我想去看看她。”
　　**
　　游乐园门口，两个灵魂穿梭在人群里，她们一眼就看见了那个久远时光里的小女孩，视线锁定在女孩身上——
　　扎着羊角辫的小女孩背着书包站在门口眼巴巴地望着游乐园里面，不像外面站着的其他小朋友有父母陪在身边，她身后只有一个远远站在一边的司机。
　　“阮茜！”
　　小女孩回头，就看见一个穿着公主裙的女生拽住了自己的书包带子。
　　公主裙女生语气傲慢，高傲的像只白天鹅“阮茜，你爸爸妈妈为什么不陪你来游乐园，你该不会根本就没有爸爸妈妈吧？”
　　就在这时，一个穿着白色纱裙的漂亮大姐姐牵着一只雪白色的小狗走到了女孩身边，她的声音温柔得像裹了一层糖“茜茜，今天爸爸妈妈有事来不了，姐姐陪你进去玩好不好？”
　　懵懵地看着公主裙女生走远的背影，小女孩嗫嚅半天才软软糯糯地开腔“姐姐，你认识我吗？”
　　俯身温柔地摸了摸小女孩的发顶，时樱把手里的那份炸鸡递了出去“现在认识了，我叫时樱，它叫小花。”
　　小女孩抬头看她——
　　黄灿灿的太阳照在她脸上，少女侧脸柔和，一缕碎发拂到额前，她顺手将它拢到耳后。
　　小女孩慢慢长大，在她十九岁要离开特殊教育学校那天，她再次遇到了当年那个漂亮的大姐姐。
　　教师办公室里，阮茜懒懒散散地站在一旁等着老师给她的离校申请签字，耳边是办公室老师八卦的声音。
　　“真是可惜了，那个新来的老师年纪轻轻的怎么就患上绝症了呢？”
　　“她叫时樱，长得还很漂亮，真的是可惜了。”
　　出神地走在教学楼长廊里，阮茜抬眸对上一双漂亮的眼睛，女人身着一袭白裙如十多年前那般迎面朝她走过来，晚霞铺在她身上，她比夕阳更温柔。
　　跟着时樱回家，那天时樱的父母正好来她的独居公寓看她，对她病情毫不知情的父母还在苦口婆心地劝她去相亲，劝到最后变成了哀求。
　　时樱的父母走后，时樱哭了，蹲在角落无声地哭。
　　感受到时樱的绝望，阮茜从身后轻轻抱住她，她觉得有些无力，因为此时除了和小花一起安静地陪在时樱身边，她什么也做不了。
　　很久很久之后，时樱裹着糖似的嗓音带着些沙哑在阮茜的耳畔响起：
　　“茜茜，我相信爱情，也相信爱情会降临到我身上，我一直相信的，它却没有给我更多的时间去等待。”
　　心脏抽疼，阮茜抱紧时樱冰凉的身子，努力把身上的温度传给她“姐姐，别害怕，我陪着你。”
　　陪着时樱的最后那段时间里，出去游玩、吃着炸鸡配啤酒一起看个电影、喝着下午茶享受一个静谧的午后……阮茜陪时樱去做任何她想做的事情，最后她们还一起去了十多年前两人第一次见面的那个游乐园。
　　时樱是在一个阳光很好的午后走的。
　　窗外飘荡着五颜六色的气球，每一个气球上面都贴着时樱的照片和亲朋好友对她的祝福，盯着窗外七彩气球上面那行字—[姐姐，你的爱情降临了。]时樱弯了弯嘴角，缓缓阖上了双眼。
　　七彩气球下面，两个灵魂相视而笑，一步一步走到阮茜面前，时樱在她额头上落下一个轻轻的吻——
　　“茜茜，我的爱情降临了，在你出现的那一刻。”
　　009探出小爪子摇了摇手【b宇宙c世界正在投放，主人再见，你一定一定要幸福呀，小九会一直祝福你的。】
　　摸了摸009，阮茜的身影慢慢消失……
　　【她们一定会很幸福的，小九，你已经完成了你的使命。】
　　回头看向身后的主神，009奔进他怀里，一把鼻涕一把泪【主神，你个糟老头子真的是坏得很，任务对象始终都是一个人，你居然一直瞒着我！】
　　**
　　靠在樱花树下，一只雪白色的大犬朝阮茜奔了过来，她弯腰握住小花的小爪子，任由它蹭着自己撒娇“小花，怎么就你在这？你主人呢？”
　　“汪！汪！汪！”
　　缓缓转身，阮茜顺着小花叫唤的方向看过去。
　　樱花树下的美人就这样不期然地闯入了阮茜的视线。
　　“茜茜。”
　　时樱唤她，声音柔和又缱绻。
　　眼角敛出一抹温柔，阮茜勾唇踩着落花朝她走过去。
　　无论何时何地，你变成何人，我都会找到你，爱上你。
　　作者有话要说：这本书到这就结束了，这是我想给茜茜的结局，我爱茜茜，更爱茜茜爱吃的炸鸡！
　　在这祝跟我一样即将要迎接期末考试的小可爱考个好成绩，最后希望大家每天都能开开心心的呀！
　　感谢在2020-06-22 10：11：06~2020-06-23 10：05：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烙印 2个；rengn雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆炸番茄 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
