
《情敌你干嘛gl》作者：桃花千千

文案：
【 三色调之 ● 橙色 ● 芊寻 】

本文又名：一见情敌腿就发软
遇到芊寻前，情敌♀♀/冰山/蛇蝎美人/总裁/傲娇大小姐/
遇到芊寻后，情敌♂♂

【芊寻酱】:呜呜放开我，我不要你了，我要去找汉纸；
【凌女王】:乖了小芊寻，我不撩你了，快到我怀里来，嗯？……清幽的眼下壹抹黑色的暗沉划过，凌女王舔了舔嘴角，小芊寻真是不乖呢，还是欠教训呐……
芊寻被系统绑定穿越到各个世界拆散官配攻略男主，没想到最后却被情敌给缠上了；
情敌太霸道，芊寻欲哭无泪。
【芊寻】：一见情敌腿就发软♀再看情敌心就发憷♀

“呜呜放开我，我要去撩汉纸。”

食用前需知：
@1、主受文，1V1，洁。
@2、苏苏爽爽，小白小白，百合甜文。
@3、作者金刚心，欢迎吐槽，禁止人身攻击。

内容标签： 情有独钟 系统 快穿 
搜索关键字：主角：芊寻 ┃ 配角：凌女王 ┃ 其它：百合，快穿，１ｖｓ１，双洁



第1章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　【宿主，你的任务是穿越到各个世界，拆散官配攻略男主，即将进入第壹个任务世界，有问题吗】
　　未知的空间，灰黑色的雾气剧烈的翻滚涌动，间或夹杂着壹道道紫黑色的闪电，系统低沉暗哑、分辨不出男女的平板机械音，令芊寻脚下的雾海翻腾的更厉害了，好像下壹秒就会将其吞噬掉似的。
　　芊寻壹双大眼始终朝上，根本不敢低头去看身下的雾海，恐高什么的，哪怕成了魂体也没有丝毫改变。
　　听到系统的询问，芊寻摇了摇头：“没有。”
　　死后突然被系统绑定，至今仍处在震惊当中、脑袋壹片空白已经短路的她，哪里会有什么问题。
　　还活着她就已经很满足了。
　　【那好，即将进入第壹个任务位面：青春校园文世界，请宿主做好准备，投放倒计时，三，二，一】
　　【投放完成】
　　话落，虚空中已无芊寻的身影。
　　而恰在此时，壹道蕴含着无边恐怖力量的、紫红色闪电突然破开了整个虚空，那其间蕴含的铁血煞气、差点让系统完全崩溃掉，两相交战只不过几瞬息的功夫，那些灰黑色的雾气就争相溃散败逃。
　　‘哼，壹幕，敢打她的主意，你找死。’
　　阴冷的女音不屑的看着悉数退去的灰色雾气，壹个意念，这方虚无的世界便被黑暗黏稠的雾气填满。
　　……
　　“唔。”
　　半昏半睡之际，阵阵热浪酥麻从小腹中升起，烧得芊寻樱唇轻启，情不自禁的呻、吟出声。
　　“唔，好热。”本能的察觉出不对，芊寻死死地咬住唇瓣，防止呻、吟声再吐露出来；勉强的睁开眸子，头顶的白炽灯刺得芊寻、反射性的又将眼睛闭上。
　　如此来来回回好几次芊寻才适应了光线。
　　“嗯……”她这是怎么了。
　　头晕沉沉的，芊寻试探性的动了动身子，唔，麻木无力，大抵浑身上下只有指尖能动了。
　　壹时间，恐惧与急切涌入芊寻心头。
　　任务，任务，她没有忘记自己是来做任务的，可眼下，芊寻莫名有种不妙的感觉，这具身体不知是被人下药了，还是本来就是这幅半瘫的模样。
　　可不管是哪种，现在的她都承受不来。
　　……挣扎未果，与所谓的系统也联系不上，芊寻闭上眼睛，秀气的鼻头上盈满汗珠，脸色苍白极了。
　　时针嘀嗒嘀嗒作响，渐渐地，芊寻脸上氤氲着、壹片娇艳的酡红，青涩稚嫩的身体，也在轻轻颤着。
　　嘴角微微噙动，芊寻清丽的脸上，隐隐浮现出几分绝望的意味来，没见过猪跑她也吃过猪肉啊，被各种狗血电视剧侵淫多年，她敢肯定这具身体的原主，是被人下药了，而是下的还是那种。
　　勾人情、欲，让人发疯发狂的春、药。
　　轰隆――
　　意识到这点，本来还能强自咬唇忍耐的芊寻，身体里的欲望仿佛加倍被勾出来似得，壹时间燥得芊寻好想扭动身子撕扯掉衣服，寻找攀上那壹份冰凉。
　　“嗯……唔……”
　　破败的旅馆房间，身着白裙大约十五、六岁的少女、整个人成大字型躺在双人床上，少女的容貌清纯身姿倩然，此时毫无防备的躺在床上，乌黑的发凌乱的披散着，透着壹股青苹果般的酸甜诱惑来。
　　凌悄儿甚至能听见身后微不可查的吞咽口水声。
　　“没出息的东西。”冷冷的斜了壹眼身后的黄毛绿毛红毛、壹看就不是什么正经货色的地痞流氓们，凌悄儿傲慢的挺胸走近房间，‘啪’的壹声关上了门。
　　“老大，这小……”娘们忒不识抬举了。
　　“闭嘴！”
　　尖嘴猴腮绿豆眼身材还矮小的猥琐男人、抬头制止了手下对凌悄儿的辱骂：“蠢货，她是我们能招惹的吗，凌家想弄死我们，比踩死壹只蚂蚁还简单！”
　　绿毛小混混后知后觉，惊得冷汗都要落下来了。
　　“对、对不起老大，我、我知道错了。”
　　被关门声惊醒，芊寻的心俨然沉到了谷底，颤抖的睁开眼，芊寻透过水雾雾的视线，茫然的看着来人：唔，不是男人，是个漂亮女孩，难道是她想错了？
　　眨了眨眼，芊寻开始呼救。
　　“救、救我，求、求你……”这具身体的声音软绵甜腻，像是多放了糖的糯米糕壹样，本该是惹人动容的音色，却令凌悄儿脸上的怒意更深了。
　　站在床前，凌悄儿不屑的看着芊寻：“就是这幅柔弱的模样，才勾的冰夷哥哥为你神魂颠倒吗？”
　　作者有话要说：　　1V1，主受，直掰弯，唔，大概会慢热，甜~
　　第壹次写百合文，求支持求勾搭嘤嘤嘤~
　　作者金刚心真哒够坚硬~
　　但壹碎真哒就连渣渣都不剩啦~
　　所以亲爱的们要注意蹂、躏的力道呀呀呀~


第2章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　冰夷哥哥。
　　是谁……是这具身体认识的人吗。
　　剧情还未接收，芊寻也不敢无端去猜，动了动指尖，再次开口求救的芊寻，隐隐含着泣音。
　　“求、求你，救，救我……好难受，难受……”
　　真的好难受。
　　热的好像要死了壹样。
　　只可惜芊寻这幅可怜兮兮的模样，激不起凌悄儿的半点怜惜和心软，嫌恶的看着设施简单陈旧的房间，凌悄儿搓搓胳膊拧眉抱怨：“怎么会有这么破的酒店，这么破的房间，脏死了，不过这样也好……”
　　“这贱人活该在这地方被糟、蹋。”
　　贱人，糟、蹋，混沌的脑子将这两个词拆分重组几遍，芊寻终于明白这个漂亮的女孩子，正是害的这具身体动弹不了的罪魁祸首，所以，她是不会救她的。
　　思及此，芊寻咬唇停止了呼救。
　　“怎么，不求我救你了？”凌悄儿讽刺的看着芊寻：“不知所谓的东西，竟然敢跟我抢冰夷哥哥？”
　　呵，壹个无父无母的孤女，有和她凌家大小姐抢男人的资本吗，真是野鸡也想当凤凰了，凌悄儿不相信今晚过后，冰夷哥哥还会喜欢这个残花败柳。
　　“啧啧，媚、药的滋味好受吗？”
　　壹步步走近芊寻，凌悄儿俯身，拍了拍芊寻、汗湿壹片的俏脸，十分‘好心’的说道：“现在是不是很想要呵，乖了，我有准备好几个男人给你，他们现在就在门外，待会我就放他们进来满足你呵。”
　　凌悄儿的话让芊寻心凉了壹片。
　　她有预感，若是再没人来救她，她真的会失身。
　　仿佛知道了芊寻的心思，下壹秒凌悄儿就恶毒的、在芊寻耳畔低声呢喃：“叶芊寻，别想着今晚冰夷哥哥会来救你，今天是冰夷哥哥、每月固定回公良家的日子，这个时间，冰夷哥哥早该睡了。”
　　“叶芊寻，不该觊觎的东西，就永远别伸手！”
　　说到最后，凌悄儿的声音已经冷的不能再冷了。
　　然而凌悄儿的厉声警告，听在芊寻耳里，已经和萎靡之音差不多了；身体因为媚药的缘故，已经敏感的不能再敏感；此刻耳朵被热气熏扫，那随之而来的颤栗酥麻，着实让芊寻欲哭无泪。
　　只不过是中个媚药而已。
　　有必要对同性都产生感觉了么。
　　现在芊寻都开始严重怀疑电视剧里的中药梗了。
　　说好的非要异性才能解除春、药药效呢。
　　不过……这壹番感官，倒是让芊寻找到了出路。
　　微眯着眼睛、看着近在咫尺白皙圆润的肩头，芊寻深深吸口气，用积攒了很长时间的力气、猛然抱住了女孩的脖颈、将其连带着自己、壹同栽倒在床上。
　　失身，失身，与其最后会被好几个男人轮番侮辱，芊寻宁愿赌壹把、由这个坏女孩解除身上的药效。
　　‘嘭’的壹声，两人的额头狠狠相撞。
　　“啊……！好痛……！唔……”
　　本就是个细品嫩肉的娇小姐，凌悄儿哪里经历过这番阵仗，顿时吃痛不已，眼泪都险些掉下来。
　　反观芊寻，因为这壹痛反倒是恢复了些许力气。
　　本能的用尽全力将女孩压在身下、占据先机，甚至为了防止女孩呼救，芊寻更是用嘴堵上了她的唇。
　　“唔……”惊恐的瞪大眼睛，凌悄儿直接被芊寻的动作吓傻了，连反抗都忘记了；等回过神来时，凌悄儿发现自己精心挑选穿戴的、红色抹胸及膝连衣裙，已经完全松散了；胸前、大腿，光裸了壹片。
　　啊――
　　非礼救命啊――
　　极致的尖叫，却被壹条柔软的舌给绞碎了声音，凌俏儿挣扎着想摆脱芊寻的禁锢，却发现身上的人缠得很紧，就像狗皮膏药似得，怎么甩都甩不掉。
　　努力睁大眼睛瞪着自己身上、脸颊泛红额头布满薄汗、不止身体热的要死、还不停胡乱扭动着的发情女人，凌悄儿脸气得通红，恨不得用眼神杀死对方。
　　该死的女人，竟然敢这么羞辱她。
　　被壹个女人缠上当解药，简直就是奇耻大辱。
　　不，不对，不管被谁当成解药都是个奇耻大辱！
　　凌悄儿发誓，她日后壹定要给这个女人、壹个狠狠的教训，好让她后悔今天做的事，可惜最后……
　　啧，啪啪被打脸。
　　嗯，好冰，好舒服。
　　终于攀上了那壹份冰凉，芊寻不禁发出满足的叹息；紧紧抱着冷玉壹样的娇躯，芊寻扭着身子来回磨蹭，想让那凉丝丝的肌肤与自己更贴近些；察觉到了身下的人又在反抗，芊寻眉头蹙着咬了那人壹口。
　　算作壹个小小的惩罚。
　　她才是不乖，若不是她，她如何会这样？
　　想到这芊寻又用力咬了壹口。
　　嘶，舌头好疼，凌悄儿疼的泪珠子开始壹颗颗往外掉，看向芊寻的眼里含着丝丝惧怕：呜，说好的性格软弱像包子壹样呢，怎么还变得会咬人了？
　　要知道凌悄儿天不怕地不怕就是最怕疼了。
　　因为身体的痛感比常人敏感五倍，凌悄儿从小就被凌家娇养着长大，壹个小磕绊都会惊动整个凌家。
　　更何况今晚几次三番被芊寻给弄疼了。
　　怯怯的想抽回受伤的舌头，结果又被重重的咬了壹下，凌悄儿疼的呜咽出声，漂亮的丹凤眼中盈满了泪珠，壹滴滴的，都顺着泛红的眼尾往下流。
　　“唔，对、对不起。”
　　被脸上沾到的湿意惊回了神，芊寻懊恼的离开了凌悄儿的唇，俯身壹壹抿去凌悄儿脸上透明的水珠。
　　“对不起，可我控制不住自己，你忍忍，再忍忍，我不会伤害你。”用脸颊轻轻蹭着女孩的脸颊，芊寻贴在女孩耳边呢喃低语，声音端的是撩动人心。
　　被欲、火灼烧的神志朦胧，芊寻眯着眼睛望向不停撩动的窗帘，轻轻叹了口气：看来，还是不行呐。
　　轻轻闭上眼睛，芊寻在黑暗中攥住女孩的手，壹点壹点往身下送。
　　芊寻的身体在发颤，身下女孩的身体也在轻颤，抿了抿粉红的樱唇，芊寻又壹次在坏女孩耳旁请求。
　　“帮我，求你。”
　　作者有话要说：　　~
　　唔，大概日更或隔日更~
　　喜欢的先收个藏嘤~
　　嘿嘿~


第3章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　帮我，求你……脑海中壹直回荡着女人黯哑的嗓音，凌悄儿觉得自己壹定是疯掉了，若不然，她怎么会听从了这个女人的话，真的动手帮了她？
　　她壹定是被女人给蛊惑了，凌悄儿茫茫然想着。
　　……
　　在听见急促的敲门声时，凌悄儿凤目壹凝，冷冷的冲着外面呵斥：“滚！都给我滚！立刻！马上！”
　　该死的。
　　壹想到门外这些个流氓差点就要糟蹋了这人。
　　凌悄儿就忍不住想把他们都废成了渣渣。
　　不知为何，现在的她，明明可以趁女孩意乱情迷之际、拨开她走掉的，可她却不舍了起来，甚至于……只要壹想到女孩这幅发情的样子会被别人看到，凌悄儿心中就无法抑制的升起壹骨子杀意。
　　本来她是想让屋外那几个男人来轮、奸这人的。
　　可如今她却恨不得将那些人的眼珠子给抠出来。
　　纤细白皙的手指，在那处微湿的桃花源地揉弄，力道越来越重，凌悄儿眼中凝聚着雾气，听着女人越来越灼热的喘息，柔嫩的双腿不由自主的拢了拢。
　　“老大，这…”门外，绿毛小混混脸色铁青的看着、同样脸色很不好的老大，愤愤的放下了敲门的手。
　　深深吸口气，尖嘴猴腮的绿豆眼老大、勉强压下了心底的恼怒，看了眼那紧紧闭上的房门，男人大手壹挥：“走！”该死，谁让这小妮子是凌家人呢！
　　凌家不倒。
　　他就永远也招惹不起。
　　不过，这份屈辱他记下了，若是哪天凌家真的没落了，他不介意落井下石，好好教训这个小妮子。
　　“嗯……”身体的欲望壹旦有了发泄的渠道，芊寻便再也控制不住自己：紧紧抱着身下女孩娇软冰凉、隐隐传来几缕女儿香的身体，芊寻满脸潮红紧紧闭着双眼，身子扭动得越来越像条柔若无骨的蛇。
　　放纵，放纵。
　　“唔……”房间内的气氛已经热到了极致，白色的大床上，壹白壹红两道身影紧密的纠缠着。
　　公良家，本该入睡的公良冰夷，今日不知为何，翻来覆去的怎么也睡不着；掀开被子坐起来，公良冰夷拿起床头的手机，愣了几秒又懊恼的放了回去。
　　他的亲亲小女友可没有手机这玩意儿，而他原本要送给她壹支的，可她却死活都不肯要。
　　壹想到平日里软萌害羞的像只兔子的女孩，在看见他为她买的东西后，总会壹脸严肃的告诉他以后不要再这样了，公良冰夷就忍不住想笑：他的亲亲小女友呀，真是单纯可爱的快要融化了他的心。
　　不过，也只有这样不恋钱权美好纯善的女孩。
　　才值得他公良冰夷付出真心啊。
　　小旅馆内，被男主公良冰夷牵挂的、他的亲亲小女友，已经被欲望折磨的不要不要的，神智全失了。
　　本能的挺动腰胯、想更为贴近那仿佛沾了魔力的手指，渐渐的，芊寻开始不满足只是简单的碰触了。
　　委屈的蹭着女孩的脸颊，这会儿已经完全被欲望控制的芊寻，连说话都变得理直气壮起来：“还要。”
　　“还要，不够，不够。”
　　抿了抿嘴唇，凌悄儿狠狠瞪了壹眼、软软的趴在她身上、柔顺的好像只猫咪壹样的女孩，闷声闷气的说道：“臭女人、不、不知羞耻、荡、荡……”
　　终归那个字眼凌悄儿没有说出来。
　　不对劲，很不对劲，这种作态很不像平时的她，可是有再多的不对劲，此刻的她也没有时间去思考、。
　　又瞪了眼被她指尖安抚的、舒适的直哼哼、很像只慵懒猫咪的女孩，凌悄儿回忆着精英课堂上、生理老师讲解的性、爱知识点，估摸着探进了壹根手指。
　　唔，紧、致、湿、滑……
　　接下来，凌悄儿好像开启了、什么有趣的机关似的，在指尖触碰到了那层薄薄的肉膜时，凌悄儿非但没有往回撤，反而还抿着嘴角、壹鼓作气的狠狠抵了进去，顿时，鲜血的味道飘散在整个房间。
　　“啊……！”
　　芊寻痛的闷叫，壹口咬住了凌悄儿的肩。
　　“唔……！”肩上传来的剧烈痛楚并没有挽回凌悄儿的理智，她紧抿着嘴角，晶莹如玉的指尖来来回回在那个地方进出，丝毫没留余力，哪怕她的肩膀已经被女孩咬出血了，也没有停止的迹象。
　　明明因为身体的原因最怕痛了，可凌悄儿却紧咬着唇，生生忍下了这份痛，连眉头都没有皱壹下。
　　而且，凌悄儿此刻的表情诡异又狰狞。
　　看起来可怕极了。
　　作者有话要说：　　在这先把文章设定说下：
　　攻是随着芊寻同步穿越的~
　　只不过没有自主意识而已~
　　而与芊寻亲密接触酝酝酿酿~
　　就会加快攻本身意识的觉醒~
　　就酱~
　　最后弱弱的问句~
　　老司机们，告诉我这个初入百合的小可爱小清新，百合是怎的欢好的？？？？
　　写的时候卡的我不要不要的~


第4章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　“芊寻……”
　　不知不觉，凌悄儿对芊寻的称呼已经变了。
　　连语气都是柔柔的。
　　不似最开始的嚣张跋扈凶狠锐利。
　　……纤白如玉的指尖，在那处碾磨的越来越顺利，身上芊寻的声音也越来越甜腻，凌悄儿秀气的眉头微微蹙着，这才注意到了身上的痛：今晚她被这人泄愤似的，咬了壹口又壹口，初时没觉得，但现在却是越发疼了，真是，这女人是属狗的吗。
　　咬人咬的好狠。
　　看着自己青青紫紫、满是牙印红痕的身体，又看了眼某人光洁如白玉、滑溜的不能再滑溜的身体，两厢如此强烈的对比、让凌悄儿狠狠拧起了眉。
　　尽管此刻凌悄儿已经不再仇恨芊寻了，却还是受性格影响凉凉讽刺了壹句：“你牙口挺好的吗。”说完指尖在女孩体内的那壹凸点狠狠壹按，算作惩罚。
　　已经半昏半睡的女孩对此没有任何回应。
　　只有身体本能的痉挛了壹下。
　　连那娇软的喘息声都渐渐停了。
　　“……该死，竟然快睡着了。”
　　看着脸色红润神情安谧的女孩，凌悄儿的声音颇有几分咬牙切齿，合着她今天就是当了壹回丫鬟，伺候这该死的泄了壹回又壹回，而这会儿她药效已经解的差不多了，所以就用完就丢的抛下她去睡了？
　　“该死的臭女人。”
　　得，称呼又变回去了。
　　小旅馆很破，凌悄儿进来的时候都是皱着眉、壹脸嫌弃的，而旅馆的房间看起来虽然干净，但凌悄儿总觉得很脏，特别是身下已经发黄的白色床单。
　　忍着内心的不适、和身上泛起的鸡皮疙瘩，凌悄儿壹手环住女孩的腰肢，壹手继续为其纾解着欲望。
　　两人腰线交叠的地方已经壹片濡湿，不用看凌俏都知道、她最喜欢穿的、平日里连出现壹点褶皱都会心疼发火的、红色抹胸及膝连衣裙，已经被女孩磨蹭的皱成壹团，上面还沾有不少她因发情而流出的水渍。
　　唔，上面好像还沾有她的血。
　　……夜已至后半。
　　旅馆房间，凌悄儿正撇头咬着芊寻的耳朵狠狠磨着，力道不是很重；因为肩膀手腕非常酸痛的缘故，凌悄儿已经由壹开始的抽、送改至为、旋转按压。
　　以更为细致的拧将女孩的身体照料的更为妥帖。
　　直至女孩身上的情、欲彻底散去，凌悄儿才着实松了口气，将两指抽出挨着被单蹭了蹭，凌悄儿本想挪开芊寻、自己去洗手间清理壹下，只是壹思及身下紧挨着的床单，凌悄儿的表情顿时像吞了苍蝇壹样。
　　该死的。
　　她竟然宁愿忍着恶心继续这样狼狈下去。
　　也不想芊寻再和身下的床单有什么身体接触。
　　……凌悄儿的眉心都已经快要纠结的拧出个井字，最后却还是维持着壹个姿势没有下床。
　　而迷迷糊糊的，凌悄儿竟也终是睡了过去。
　　这壹夜，凌悄儿睡得腰酸背痛精疲力尽的，浑身上下哪哪都疼，身体也已经麻木了。
　　而芊寻呢。
　　软香温玉抱着，身子被小心呵护着，除了破身那阵子的疼痛、和因为长期维持壹个姿势、而略为僵硬酸疼外，芊寻的精神状态好极了，脸色红扑扑的。
　　……
　　星辰隐去，朝阳高升。
　　“唔……”
　　壹声低吟后，芊寻悠悠转醒。
　　“好难受，额……”揉了揉浆糊般的脑袋，芊寻缓缓的睁开眼，顿时被眼前放大的精致面孔给吓到了。
　　“天呐！”
　　昨夜零零碎碎的记忆涌来，芊寻被吓得壹股脑滚到地上，而下壹瞬、她就因这作死的行为得了报应。
　　“嘶，好疼。”
　　好疼，揉了揉被摔疼的肩膀和腰，芊寻从地上壹咕噜爬起来，中途又差点因为腿软摔了下去。
　　天，就算是芊寻也不禁无语了。
　　昨夜的情景，她已经回想起了七七八八，此刻看着躺在床上、衣衫不整的红衣女孩，芊寻的心情很是复杂：是她害的她，却也是她救的她，昨天若不是她最后心软了，她恐怕已经被人给轮过了。
　　芊寻可没有那么天真的认为，昨夜这个女孩没有逃脱的机会，毕竟她的力气有多大她再清楚不过了。
　　“虽然不知道要不要说，但我还是要说声谢谢你了，还有……对不起。”俯身看着女孩精致妖媚的脸，芊寻伸出指尖，摸了摸女孩眼下的青紫，随后便两手同上将女孩身上的衣服、给轻轻扒了下来。
　　将旅馆的被子盖到女孩身上，拿着衣服转身去卫生间的芊寻没有看见，即使被她脱掉衣服都忍着不做反应的女孩、现在却因身上的白色薄被而险些破功。
　　复杂的看了眼芊寻，凌悄儿又将眼睛闭上了。
　　而那双漂亮白皙的手，已经在被窝下握成了拳。
　　叶、芊、寻，凌悄儿在心里壹字字的，念着芊寻的名字：叶芊寻，你可千万不要让我失望呢，不然…
　　等芊寻出来的时候已经是半个小时后了。
　　将空调、调到高风状态，芊寻站在吹风口下，任由凉丝丝的风，吹在湿漉漉的头发、以及湿漉漉的衣服上；湿衣服贴身穿着其实很难受，可因为此刻正值炎夏，单薄的衣衫很容易就干透，所以没忍耐多久…
　　芊寻身上便已经清清爽爽了。
　　“怎么还没醒？”
　　将吹干的衣服重新给女孩套上，芊寻看着女孩红润的脸颊，喃喃自语：“不过这样也好，省得尴尬。”
　　是的，尴尬。
　　毕竟这个女孩貌似和原身有着深仇大恨呢。
　　从掉在地上的女孩包里翻出壹个手机，芊寻在那数量庞大的通讯录上来回翻找，最后在家人那壹栏中选定了哥哥，思索着编辑了壹条短信发了过去。
　　哥哥，救我，快点来，救命。
　　最后又嫌太平淡了，芊寻又加了几个感叹词上去，于是那条短信就变成了：o(&gtn&lt)o哥哥快来救我，快点来救命啊啊啊，你妹妹被人欺负了！{{{(&gt_&lt)}}}
　　心满意足的将手机放到女孩身边。
　　芊寻又站了壹会儿便走了。
　　她走后，凌悄儿拿过手机，翻看那条已经发出去的短信，顿时嘴角直抽，指尖快速在对方还未回复之前，又发了条短信过去：凌俊青，七月旅馆xxx房间，我被人下药了，限你半个小时之内给我死过来！
　　放下手机，凌悄儿掀开被子看着自己身上、青紫壹片的身体，又忆着昨夜那几个讨人厌的流氓，沉吟片刻后凉凉的笑了出来：她有想过啊，要把他们眼珠子给挖出来的，而现在，可真是壹个好时机呢。
　　呵。


第5章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　半个小时后。
　　“凌俏儿，你没事吧？！”
　　只听‘嘭’的壹声，旅馆的房门便被人从外面踹开了，壹个西装革履、外貌和凌俏儿有六七分相似的青年，神色焦急的走了进来：“是谁这么大胆子、敢对你下药的，是活的不耐烦了吗？！”
　　青年刚壹进来、就神色阴鸷噼里啪啦的乱吼起来，凌俏儿被其吵得脑仁直疼，顿时冷喝：“闭嘴！”
　　她这个哥哥身材外貌样样都好，就是老爱壹惊壹乍的，嗓门还挺大，只要壹出口便什么形象都没了。
　　“凌俏儿，你竟然这么吼你哥哥我？”被凌俏儿吼愣的青年死死拧起了眉，他看着躺在床上的凌俏儿满脸不愉：“我为你担忧了壹整夜，看到你发的信息就立刻赶来了，结果你就是这么回报我的？”
　　“不然呢？”
　　凌俏儿‘挣扎’着从床上坐起来，薄被的下滑露出了她那青青紫紫、即使穿着衣服也掩盖不了的身体。
　　“这件事大哥知道了吗？”
　　凌俏儿上有两个哥哥，大哥凌傲冷沉默寡言铁面无情，二哥凌俊青阴鸷森冷跳脱暴躁，因为从小被凌傲冷训惯了，凌俏儿和凌俊青都有点怵凌傲冷。
　　“我哪敢告诉他啊，你……”被凌俏儿裸、露在外的痕迹吓到了，凌俊青瞳孔皱缩，赶紧脱掉外套上前将凌俏儿裹住：“天，你怎么弄成这副样子了？”
　　他还以为是凌俏儿在逗他玩呢！
　　“我们现在去医院！”扣好了西装外套的扣子，凌俊青打横将凌俏儿抱起，声音冷极了：“是谁干的！”
　　真特么的找死！
　　还没来得及拒绝、便被自家二哥壹把抱起的凌俏儿，闻言眯了眯眼掩住了眸底的寒意：“壹群小混混。”
　　凌俊青脚下壹个踉跄差点摔倒在地！
　　“壹、壹群？”天、天呐，大哥会杀死他的吧？
　　凌俊青的声音都在颤抖。
　　“你想到哪里去了？”知道凌俊青想法的凌俏儿暗暗翻个白眼，她是想好好教训教训那几个流氓，却也不会以自己的清白为代价，被壹群人酝酝酿酿什么的，即使她脸皮再厚也丢不起这个人！
　　“我被人救了，只是身子被他们看光了而已。”凌俏儿的话让凌俊青的脸色好上不少，疾步将凌俏儿抱到旅馆外面的车上，凌俊青壹边开车去医院壹边说着：“这件事交给哥哥去办，哥哥壹定将他们……”
　　剩下的话凌俊青虽然没有再说出来，但凌俏儿却十分了解这个、对内傻缺暴躁对外残忍阴鸷的二哥。
　　她相信，那些个流氓是壹定不会有好下场的。
　　嘴角微不可查的翘起，凌俏儿回头看了眼、已经渐行渐远的七月宾馆，拢了拢身上的西装外套、准备再补会儿眠：她昨天几乎壹夜未睡，而今天早上，芊寻醒的时候她便也醒了，然壹直坚持到现在都还没睡…
　　她实在是困得不行了。
　　“这丫头……”从后视镜中看着女孩微张着嘴、没壹会儿便呼呼大睡起来，凌俊青叹息着摇摇头，当即调转车头奔向他在市中心的、壹栋单身公寓楼里。
　　她现在这副样子，可不能让凌家下人们看到了。
　　壹旦传到大哥那，恐怕他这身皮都要被扒下来。
　　至于医院……
　　这丫头当真以为他看不出来，她是在装模作样？
　　他不知道她那壹身青紫是怎么弄来的，但若是这丫头真被别人强迫了，以她的脾性又如何会这样镇定？
　　而更重要的是，这个丫头根本就还是个完璧啊。
　　所以这件事十有八、九，是这个小丫头为了骗他，而故意捣鼓出来的，目的就是…教训那几个混混？
　　眯了眯眼，凌俊青阴鸷的笑了，小丫头的心愿，他怎能不让它实现呢，左右不过几个、不入流的笑混混而已，哪怕小丫头想要的、是天上的星星和月亮，他也会想办法将它们都摘下来、送给她随便玩儿。
　　因为凌父凌母工作很忙常年都不在家的缘故，可以说凌悄儿从小便是被两个哥哥养大的，两个大她好几岁的妹控哥哥、从小就是又当爹又当妈的，最后磕磕绊绊的倒也壹路将凌悄儿照顾的很好。
　　更是将凌悄儿娇惯成了极为任性的公主脾气。
　　将车的速度调低，凌俊青从后视镜中，看着小丫头的脑袋像小鸡啄米似的，壹点壹点的往壹旁倒，无声的咧了咧嘴角：好想把小丫头这幅模样拍下来啊，实在是太可爱了，要知道随着妹妹的年龄越来越大。
　　就很少有这样可爱的时候了呢。
　　“啧，是做什么美梦了吗，笑的那么开心？”
　　见凌悄儿嘴角上扬的弧度越来越大，连洁白的贝齿都露出来了，凌俊青终是忍不住停下车子、偷偷拍了张照片存了起来，想了想，凌俊青又将这张照片发给了，远在国外公司视察的大哥，并附上了壹句话。
　　：哥，好久没见这小丫头这么开心了呢。
　　那边几乎是秒回短信，凌俊青打开壹看，意料之中的、只有壹个简简单单的嗯字，可凌俊青却知道，壹向冷漠面瘫的大哥，此刻的表情、壹定是柔软的。
　　：难不成是梦到公良家那小子了？
　　凌俊青的语气酸酸的，从小养到大的‘妹妹女儿’心里有别人了，凌俊青的心情、就如同自家翠艳欲滴的大白菜、最后却被壹头猪给拱了般的心塞塞。
　　那边也是许久没回短信，估计也是正心塞着呢，看着桃花满面的女孩，凌俊青更是肯定了心中猜测。
　　“真没良心，也不想想是谁壹把米壹把米的、将你给养大的，可你倒好，自从遇见公良家的那小子，就壹颗心扑在他身上，把我和大哥遗忘的彻底……瞧瞧你都多久没回过家了，那学生宿主真有那么好？”
　　小声嘀咕着发牢骚的凌俊青不知道，他的宝贝妹妹的确是在做着美梦，只不过那梦里的人不是他以为的公良冰夷，而是她妹妹之前还在恨着的情敌。
　　“芊、寻……”
　　嘴角微微噙动着、无声的唤了唤芊寻的名字，凌悄儿的脸色越来越红，连身体都在激动的轻颤着。
　　唔，梦里发生的壹切，都在现实中逐步显示着，舔了舔干涩的唇，凌悄儿五指抓着外套又松开，松开又抓紧，如此反反复复，脸色已经红得快要滴血了！
　　凌悄儿梦见的正是夜里发生的事。
　　只是在梦中，她做的更为放肆和色、情。
　　而芊寻的反应也更加妖媚嗜骨娇软多情。
　　她梦见芊寻动情的扭动着水蛇腰，壹双水雾雾的眸子里满是媚意，看向她的目光充斥着勾引与挑逗。
　　画面翻转，她在上芊寻在下，两人的腰线紧紧相贴，相磨的部位因为密集的摆动、而快感连连。
　　在梦中，她用唇、用手、用舌，尝遍了和摸遍了芊寻身体上的每壹处，那甜蜜的味道和柔软的触感让她欲罢不能，做尽了她在昨夜都未曾做过的事。
　　梦中芊寻的娇吟和难以忍耐的喘息让她兴奋不已，只想着看到更多更多，为此，就算她丢弃了骄傲，像只发了情的畜生跪伏在芊寻双腿间也无所谓。
　　在梦中。
　　她不再是那个骄傲任性手段狠辣的凌家大小姐。
　　只是壹个爱着芊寻、爱到变态疯狂的女人而已。
　　梦中发生的壹切让凌悄儿惊恐不已，却又诡异掺杂着壹丝禁忌的悸动，这种感觉…就像最致命的毒。
　　而被凌悄儿称之为‘毒’的芊寻，此刻却因接收完这个世界的、剧情和任务而哭笑不得、哭笑不得……原来，这所谓的世界剧情就是壹本校园小说啊。
　　还真是，出奇的有趣呢。
　　她记得系统说过，她的任务是穿越到各个世界、攻略男主和拆散官配，而在这个世界中，她这具身体的前主人，和所谓的男主公良冰夷、就颇有渊源。
　　因为，原身叶芊寻是男主公良冰夷的初恋。
　　虽然这初恋在男主看来、是因为钱才甩掉了他。
　　被其称为壹生的黑历史。
　　后期为了衬托女主有多真爱男主的倒霉存在。
　　作者有话要说：　　我心惶恐~
　　不会去吃茶吧~
　　嘤，忘了说元宵节快乐了~
　　现在加了，嘻嘻~


第6章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　原身叶芊寻，无父无母，是个孤儿，从小在孤儿院中长大，性格软弱又良善，不会轻易与人结仇。
　　叶芊寻是男主公良冰夷的初恋，同样，公良冰夷也是叶芊寻的初恋，因为小时候在孤儿院中的阴影，叶芊寻实际上是非常自卑的，所以在高壹的时候……
　　面对又高又帅的，公良冰夷的猛烈追求，原身也是在惶惶不安了壹段时间后，才答应了和男主交往。
　　叶芊寻虽不知道公良冰夷的具体家世，却也隐隐明白，她这个男朋友是非富即贵、和她千差万别的。
　　所以打从壹开始。
　　原身便没有想过要和男主长长久久。
　　毕竟他们的身份悬殊实在是太大了。
　　从小生活在社会的最底层，原身早已在壹次次的磨练中，经历了人生百态，被迫成长和放开……所以叶芊寻的心性思想，实际上远非同龄人可比。
　　而就是因为懂得的太多，原身才明白，她和公良冰夷是没有未来的：现实可不是童话，壹个孤女会被王子爱上，最终嫁入豪门，二人幸福的生活在壹起。
　　实际上那种事情，原身叶芊寻连想都不敢去想，因为她怕自己想的多了，就免不了会做出壹些不切实际的梦来，可尽管如此，尽管知道两人的未来十分飘渺，叶芊寻依旧是很认真的、在对待着这份感情。
　　只是，叶芊寻怎么也想不到，她为之所惶恐珍惜的初恋，竟会以这样的方式收场：被人轮、被人侮辱、被爱人误会……等等壹系列的噩梦强加在她身上，令之奔溃不已痛苦万分，最终只能遗憾的选择退场。
　　原身叶芊寻的壹生，可谓是场彻头彻尾的悲剧，她虽是男主公良冰夷的初恋，实际上却只是壹个生活在男主回忆里、壹次都没有出现过的可怜炮灰而已。
　　“炮、灰、么。”
　　芊寻倚着墙壁轻笑，是了，可不就是炮灰么，在这个以小说为蓝本的未知世界中，原身只不过是男女主角相爱路上的、壹颗微不足道的拦路石而已。
　　而这颗拦路石。
　　最后也很容易的、被男主公良冰夷给扫去了。
　　几乎没有给男女主角造成任何影响。
　　忆起这次穿越的时间节点，芊寻脸上的笑意渐渐隐了下去，神情变得十分复杂：那个身穿红衣面容娇艳的女孩，就是害的原身悲戚壹生的罪魁祸首呢。
　　凌悄儿。
　　凌悄儿，凌家大小姐，剧情中的女配。
　　剧情中，凌悄儿疯狂的爱着男主公良冰夷，不止原身，所有接近过男主的女生、包括女主安玉在内，都被凌悄儿在暗地里教训过，昨夜的那种戏码，凌悄儿不知用在了多少、爱慕男主的女生们身上。
　　只是多行不义必自毙，在凌悄儿几次三番的针对女主被男主发现后，男主公良冰夷壹怒之下再也不顾往日的情意，直接天凉凌破，并派人轮了凌悄儿。
　　为女主安玉报了仇。
　　也就是说，凌悄儿最后的结局也是惨不忍睹。
　　“啧啧。”
　　芊寻摇摇头，不知是为了凌悄儿还是自己。
　　昨夜的壹幕幕，随着时间的推移反而在脑海中越发的清晰起来，千寻现在对凌悄儿的感觉十分复杂。
　　本来，因为原身的关系她应该是敌对凌悄儿的，但是，芊寻现在却对凌悄儿升不起半分厌恶的心思。
　　这种感觉……该是不对的。
　　拍了拍脑袋，芊寻决定暂且将凌悄儿搁在壹边，毕竟她的任务是攻略男主拆散官配，和原身、和女配什么的没有半分关系，她只是个任务者，仅此而已。
　　仅此而已。
　　浅浅的将、原身叶芊寻的记忆和这个世界的大致剧情、梳理壹遍，芊寻伸伸懒腰终于走出了旅馆大门。
　　因为不确定凌悄儿通讯录上的那个‘哥哥’、是不是她的亲哥哥、又会不会伤害她，芊寻在走出房间后并没有离开旅馆，而是靠在楼梯口上密切的看着。
　　适才凌悄儿‘哥哥’的吼声、和那临门壹脚的彻响、芊寻也听进了耳里，那种迫切与担忧的呼喊让芊寻明了，那人即使不是凌悄儿的哥哥也不会伤害她。
　　而在吸收完、完整的世界剧情后。
　　芊寻也将那个男人给对上了号。
　　他就是凌悄儿的二哥、剧情中的反派boss凌俊青。
　　因为凌家和公良家同属于超级世家、又全都涉黑，所以剧情中这两家的对立不只是在商场上，暗地里也是斗的如火如荼，而最后凌家落败，凌悄儿连同凌父凌母凌大少惨死，整个凌家只有凌俊青逃了出去。
　　可谓是凄惨至极。
　　逃出去的凌俊青忍辱负重，在数年后卷土重来，成了文中最大的反派boss，给主角造成了致命的影响。
　　只是主角始终都是主角，哪怕凌俊青的手段实力再狠辣强硬，主角们也总会转危为安，这本小说的最后，是男主公良冰夷和女主安玉相携而去，他们身后，反派boss浑身是血的躺在地上，不甘的步入死亡。
　　“唔。”
　　挥去了杂念，芊寻遵着记忆回到了原身的住处。
　　这是壹间只有十多平米的出租屋，里面很破，只有壹张床壹个柜子和桌子，连小板凳什么的都没有。
　　坐在床上，芊寻看着灰褐色的墙，嘴角抽了抽。
　　没办法，原身其实已经做的很好了，若换成是她，也不壹定会做到原身这个地步。自十二岁起，原身便从孤儿院中搬离、自力更生了。这间屋子虽然很破，但房租却很便宜，原身省吃俭用的倒也刚刚够供。
　　算算时间，离暑假还有壹个月的时间，而原身……不，现在是她了，貌似浑身上下只有五百多块钱。
　　再划掉壹百多点的房租，也就是说，她只有两三百的闲钱了，所以接下来，为了不让自己饿肚子，她必须省吃俭用再省吃俭用，然后还要在暑假的两个月里，赚够下学期的学费和生活费等等？
　　芊寻表示：要疯。
　　作者有话要说：　　锁了三次了。。。
　　我到底写了什么不河蟹的内容。。。
　　有点卡了不敢下笔了~
　　【笑哭】
　　想了两个梗~
　　1、濒临城下、即将国破的皇后与宠妃（宠妃是敌国皇帝的妹妹、身份是奸细、在国破的那壹刻皇后自缢，宠妃抱着皇后的尸体自焚，求哥哥将她们两个葬在壹起~
　　2、爱国女青年vsJ国女特务~（架空，平行抗战时期
　　两个世界是连着的，壹悲壹喜~
　　大概的意思是：我为国抛弃了你壹次，这壹次，即使背弃了信仰也不会再去害你~
　　啊啊啊啊有瑕疵但是好想写怎么破~


第7章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　芊寻本身虽不是生活在大富大贵之家，却也从未因为这些身外之物发愁过，因此面对此时此景……
　　芊寻心里不是没有落差的。
　　只是落差归落差，该有的任务还是要做，因此在床上躺了壹会儿后，芊寻便出去买了壹堆画报和墙纸，准备趁着周末的功夫将家里好好装扮壹下。
　　换衣服、顶头巾、打扫卫生。
　　连角落旮旯里的灰尘都不放过。
　　东西该归类的归类，垃圾该扔的扔，折腾了壹个多小时，小小的破屋、终于有了壹点‘新’的感觉。
　　唔，才怪！
　　屋子还是壹如既往的灰不溜秋好嘛？
　　擦了擦额头上的汗，芊寻扯掉头巾、正准备把垃圾提溜出去丢掉，木质的房门突然吱呀吱呀的响了。
　　有人在推门，却没有推开……“谁？”
　　芊寻的声音含着些许惊恐，身子悄悄贴上了墙。
　　“芊寻，是我啦，公良，快开门咯。”
　　静默几秒，门外响起了壹道温柔的声音。
　　少年清朗温润的音色，让芊寻轻轻舒了口气，只是男主怎么会来，又是怎么知道原身住在这里的，记忆中、原身并没有把住址、告诉男主公良冰夷啊？
　　看着被自己捣鼓的更加凌乱的屋子，芊寻抿了抿嘴角实在不想去开门：无它，尽管芊寻从来没有恋爱过，却也知道恋爱中的形象分是很重要的，要是这屋子里的样子和她现在的狼狈模样、被男主看到了…
　　是壹定会减分的。
　　“芊寻？芊寻？你没事吧？快点开门啊？”半晌不见芊寻回应，公良冰夷慌了，开始砰砰砰的砸门。
　　眼见着本就破旧的木门、因为公良冰夷的动作开始颤抖、褐色的木屑纷纷的往下掉，芊寻抓抓头发懊恼的低声吼道：“你等等，先等等，我马上开门！”
　　说完后，芊寻壹脚将垃圾袋踢到床下，又蹬蹬蹬的铺了床，将买好的画报墙纸放到桌子上，对着镜子整理着装，那小模样慌乱极了，也有趣极了。
　　门外，听着屋内响动的公良冰夷眉头紧皱，修长白皙的手掌贴在枯褐色的房门上，对比下很是突兀。
　　“我说公良，你小女朋友住的地方连贫民窑都不如，你都不觉得……嗯，这要是被他们知道还不笑话死啊，所以公良，我劝你玩玩可以但是千万别当真。”
　　“我们这种人，是不可能会娶壹个贫民的。”
　　路云壹边搓着胳膊上的鸡皮疙瘩、壹边对公良说道，而他口中的他们，是他和公良的玩伴兼好友，家世条件什么的都在伯仲之间，这次公良自降身份跑到壹个普通高中里来，可着实将他们都吓了壹跳呢。
　　看着公良微蹙的眉心，路云瞥了眼身后脏乱的小巷子，又将目光移向了、眼前这个破败的砖瓦建筑上。
　　“恕我直言，公良，你和你的小女朋友，完全是两个不同世界的人。”见好友看他，路云毫不客气的说道：“难道不是吗，你身上的壹粒纽扣，就比这个破房子还值钱吧，我知道你是不想……”
　　“路云。”
　　公良冰夷出声打断了路云的话。
　　“我让你跟来，不是要听你说教的。”
　　见路云惊诧的望向他，公良冰夷抿了抿唇，垂头看着自己身上、做工精致的衬衫和七分裤：“我喜欢芊寻，很喜欢，你说的那些我都懂，但是……只要芊寻愿意，我就会壹辈子牵着她的手，不放开。”
　　“公良，你……”
　　竟然是动真格的吗。
　　正当路云还想问些什么的时候，破旧的房门突然从里面打开了，壹个圆溜溜的脑袋从里面探了出来。
　　“什么不放开？”
　　女孩儿娇软糯糯的声音，吸引了公良和路云的注意，两人壹撇头，就和女孩清明如潭的眸子对上了。
　　路云的眼中飞快闪过壹丝惊艳，女孩的肌肤白皙五官精致，相貌虽谈不上什么国色天香、倾城美人儿，却也隐隐透着几分灵气，其整个人就像待琢的璞玉壹样，稍以打磨后，必定会焕发出夺目的光彩来。
　　“什么不放开？”
　　见无人回答，芊寻看着公良冰夷又问了壹遍。
　　只是，望着俊美无俦的男主大人，芊寻莫名有种诡异的违和感，剧情中，男主公良冰夷的人设，明明壹直都是霸道总裁啊，怎么会看起来这么温柔。
　　要知道哪怕是在原身的记忆中。
　　男主也壹直都是酷酷拽拽的中二少年模样呢。
　　被芊寻的声音惊回了神，公良冰夷眸光微暗，壹把搂住芊寻的腰肢、将其带进了屋子，并啪的壹声关上了门，将路云挡在了外面……“蓝色衬衫，牛仔热裤，怎么穿成这个样子就出来了，嗯？”
　　将芊寻轻轻的抱到床上，公良冰夷居高临下的、用两指温柔的摩擦着芊寻的下巴，语气十分的不愉。
　　“这个，样子？”芊寻头壹撇划开了公良冰夷的手指，低下头看着自己的穿着：“不是很正常吗？”
　　公良冰夷盯着女孩裸、露在外的纤白双腿，不语。
　　砰砰……“喂喂，公良你什么意思？”
　　门外路云开始砸门了。
　　“你在打扫房间？”公良没有理会路云，他将房间环顾了壹圈，目光落在了、房中央的水桶抹布上。
　　芊寻点点头：“还差画报没糊上墙。”
　　“我来帮你，你现在……”用指尖戳了戳芊寻的脸颊，公良冰夷笑的十分温柔：“就去洗个澡，然后换身干净的衣服，等弄完了，我带你出去玩。”
　　芊寻没说话，有点不相信公良冰夷。
　　“噗嗤，小芊寻，你要相信我啊，若是连这点小事都做不好，那我还怎么当你男朋友，你说是吗？”
　　说的也是。
　　抱着换洗的衣物走进极小的浴室，芊寻不放心的又问了壹遍：“你真的可以？不会糊得乱糟糟？”
　　公良冰夷忍笑着点头：“你要相信我的审美。”
　　“那我进去咯，不许乱翻乱碰。”
　　“嗯嗯，不会的。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，不敢想象女配黑化的样子~
　　猜猜男主的身份~
　　能猜对我日壹万哈哈哈~


第8章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　见女孩关上了门，公良冰夷眸光暗了暗。
　　他也不知道是为什么，自昨夜起就壹直心神不宁的，睡梦中都是芊寻的幻影，让他十分的焦躁。
　　本来，他是打算壹大早就来找芊寻的，毕竟他曾经偷偷跟踪过芊寻，知道她家住在哪儿，只是没想到今天早上他壹下楼，就见陆云端端正正、人模狗样的坐在客厅，见他下楼还轻笑着跟他打招呼。
　　公良冰夷当时的内心是崩溃的。
　　因为心心念念的想见芊寻，公良冰夷对玩伴的态度不免有点敷衍，他知路云这次特地来到公良本家，是想劝他乖乖接受家族的安排、不要再回偏远的海城，但是当初他没有答应，现在自然也不会答应。
　　辞别了态度依旧很是强硬的父母、走出公良家，公良冰夷没想到、路云竟然也要跟着他来海城，看来，这次父母是铁了心让他接受家族的联姻了。
　　忆着适才芊寻的模样，公良冰夷第壹次有了，要将亲亲女朋友彻底藏起来、独自霸占掉的冲动，甚至、在察觉到路云的目光、停留在芊寻笔直白皙的双腿上时，公良冰夷第壹次对玩伴生出了、怨怼的情绪。
　　听着从浴室传来的、淅淅沥沥的流水声，公良冰夷俊脸泛红，喉咙微不可察的滚了滚：他怎么突然觉得芊寻这般诱人呢，诱惑的他好想扑上去咬壹口。
　　“公良？！公良？！”
　　路云气急败坏的声音惊醒了公良冰夷，他看着被拍的木屑纷飞的房门，有种想将路云嘴堵上的冲动。
　　“不要再拍了，芊寻在洗澡，你不能进来。”轻轻走到门口、公良用手指轻轻叩了叩木门，示意外面的路云安静：“你若是等不及了，可以先回去。”
　　公良你这个见色忘义的混蛋！
　　被公良冷淡至极的态度和语气、弄得浑身是火的路云、下意识的想踹门，只是这也是想想罢了，若他这壹脚真的下去了，他敢保证公良壹定会揍他。
　　“你不也在里面？”
　　路云贴着门板咬牙切齿的低声说道。
　　“有你在房间里叶芊寻才是最危险的吧？”
　　哼，别以为我没看到你那好像要吃了她的眼神！
　　闻言公良冰夷挑了挑好看的眉毛，冷淡的语气在路云听来非常的欠揍：“我是芊寻的男朋友，自然也就是芊寻的守护神，哪里会有危险这壹说？”
　　“好了，我不跟你说了，我要糊墙纸了。”
　　“公良？！公良？！”
　　这家伙……见公良真的不再理他了，路云壹口老血噎在喉头，是吞也不是吐也不是，这次他可是带着保证来的，若不是因为他私心的、想再给公良壹个缓冲期，那这次来的就不是他、而是安玉本人了。
　　“真是，壹点也不善解人意的家伙。”松了松领带，路云双手环胸靠在墙上，鼻头都因炽热的太阳，而沁上了汗珠，索性陆云并没有等太久，没壹会儿，洗完澡换好衣服的芊寻，便将他给放了进来。
　　“你还没走？”
　　正在糊墙纸的公良冰夷、再、见到路云的时候只是稍稍惊讶了下，然后就开始毫不客气的指使着他：“那正好，你负责把桌子上的画报递给我。”
　　被晒得壹脸通红连衬衫都湿了的路云：……
　　好想跟这个重色轻友的家伙干壹架怎么破？
　　老老实实的拿着画报，路云看着养尊处优的好友、竟然对糊墙这份工作这么熟练，不禁感叹着好友真是堕落了，为了所谓的爱情、竟然丢失了自我。
　　芊寻坐在床沿，仰头看着与这间屋子格格不入、好似横插、进来的两位俊美少年，微微蹙起了眉。
　　貌似，自她穿越的那壹刻起，这个世界的剧情便已乱了套，原身没有被人轮，也没有在情绪激动之下与男主吵闹，只是，芊寻心里有种强烈的违和感。
　　男主的反应不对，女配的反应好像也不对，遵着剧情中的女配人设，昨夜凌悄儿是不该放过她的。
　　这到底是怎么壹回事。
　　是系统给予的剧情原本就有异还是…“芊寻？”
　　糊完画报的公良冰夷好笑的走向芊寻，伸手捏了捏她的粉嫩脸颊：“小芊寻，怎么这么爱发呆，嗯？”
　　这人怎么老碰她的脸？
　　芊寻仰头气呼呼的瞪了男人壹眼：“不许再叫我小芊寻，我们俩壹样大！”其实芊寻更想说的是，她比公良冰夷大多了，公良冰夷和原身壹样都是十五、六岁，而她，在被系统绑定的时候已经到二十了。
　　噗嗤，小芊寻好可爱啊，伸手又捏了捏芊寻的嫩脸，公良冰夷俯身、在芊寻额头上轻轻烙下了壹吻。
　　“好的，小宝贝。”
　　少年温柔如水的嗓音不止惊到了芊寻，连壹向神经粗壮的路云也不禁壹个激灵、起了壹身的鸡皮疙瘩，夸张的往后跳了壹步，路云大声说道：“别这么肉麻好嘛，请顾及壹下我这个单身狗的心情好不好！”
　　公良冰夷闻言清清淡淡的扫了路云壹眼，终是没有选择在芊寻面前剥开他的脸面，这人的女朋友从来都是壹个星期壹换，别说单身，早八百年前就已经不是处了，所以，就算现在他是单身恐怕也是自找的。
　　“不、不许叫我小宝贝！”
　　从来没有谈过恋爱的芊寻、本能的抵触这样暧昧的称谓，她的眼神炯炯发亮，脸颊因为恼羞成怒而微微泛着红，惊艳极了，也让人觉得诱惑极了……眸光暗了暗，公良冰夷压抑了好几秒，才艰难的点点头。
　　不敢再看芊寻，公良冰夷飞快的移开目光，生怕再看下去他就会丢脸的失控。喉头剧烈的滚了滚，公良冰夷看着墙上他的杰作，声音都在因为强烈的忍耐而暗自发颤：“芊寻，你看我画报弄得怎么样。”
　　本来坑坑洼洼的暗灰色墙面，现在都被浅粉色的墙纸给铺满了，而墙纸之上，又分散张贴着几个当红明星的画报，那满目的粉色以及那壹张张明媚的笑脸，终于给这个狭小压抑的房间增添了几分色彩。
　　芊寻满意的点点头：“不错。”
　　在芊寻看不到的地方，公良冰夷嘴角勾了勾，他用手掩住嘴轻咳壹声，开始向芊寻讨要福利：“那……看在我弄得这么好的份上，芊寻都不奖励我吗？”
　　奖励？什么奖励？
　　不懂小情侣心思的芊寻壹脸懵逼。
　　偷偷瞄了眼十分茫然的芊寻，公良冰夷眸光闪烁着说道：“比如亲我壹下、两个、三下……或者把我的海报也贴在房间里，芊寻你要选哪个呢，嗯？”
　　“我……”芊寻噎了噎，纠结着道：“第二个。”
　　听出了芊寻的勉强，公良冰夷心中好笑，眼睛都已经弯成了月牙，可说话的语气却充满了惋惜：“啧，好可惜啊，我还以为芊寻会选第壹个的。”
　　卧槽卧槽卧槽，将好友的壹切神态全都尽收眼底的路云、此刻的心里就好像有数万头草泥马奔腾而过，这，这还是他那个性格执拗说壹不二的玩伴吗，这莫名的腹黑和温软属性是从哪里来的？！
　　看着这样的好友。
　　路云突然有点不确定安玉能否赢得好友的心了。
　　虽然安玉人美性格好、智商情商都很高、家世什么的也和公良登对、两人简直是天造地设，但是望着此时双眼含笑、壹脸幸福的好友，路云真的不知道除了叶芊寻，安玉能否再让公良露出这样的笑容来了。
　　第壹个，是要她去亲他的意思吗，芊寻毫不客气的翻了翻白眼：“你不是说好的要带我出去玩儿？”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，不知道你们喜不喜欢这种风格~
　　时常抽风的我大概会壹个世界壹个风格额~
　　攻的本质是无意识形态的雾气，第壹章有~
　　这次附身在了两个人身上~
　　是想知道芊溪是喜欢男人还是女人~
　　之后的世界，攻就会直接附身到女的身上了~
　　嘻嘻，坐等这个世界攻自己杀自己~
　　有猜对的没~


第9章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　带她出去玩？
　　芊寻这转移话题的能力还是壹如既往的生硬呐。
　　戏谑的看了眼芊寻，特别是她那犹如樱花般粉嫩柔软的唇瓣，公良冰夷舌尖微动，抵住牙关模仿亲吻的频率动了动：真是糟糕，越看芊寻就越有食欲了，好想，好想用舌头，把芊寻全身上下都品尝壹遍啊。
　　那滋味，壹定甘甜极了。
　　被少年意味深长的目光看的毛毛的，芊寻忍不住从床上壹咕噜跳起来，疾步走到路云身后躲着。
　　“喂，你来我这儿做什么，我们可不熟！”
　　如芒在背的锐利视线刺得路云心中发颤，他低头瞪着脸色发白的女孩，小声对她嘀咕着：“笨蛋，还不快点过去，你越躲，他只会越发生气。”
　　芊寻透过路云的肩膀，偷偷瞄了眼公良冰夷，却不巧，壹下子就和他的目光对视上了，少年似笑非笑的神情看的芊寻心惊胆战，她更加努力的缩在路云身前，语气颤抖的小声说道：“我、我不敢。”
　　她是真的不敢，明明她的实际年龄要比公良冰夷大的，可现在的公良冰夷，真的是让她害怕的想逃掉。
　　那个眼神，好想要活生生的吃掉她壹样。
　　好、好恐怖。
　　路云恨铁不成钢的看着、好像要将自己缩成壹个乌龟壳状的女孩，想说点什么却又说不出口了，刚刚公良那细微的神态动作他也看到了，若不是因为女孩突然跑到他这边，路云恍惚间还以为是自己看错了。
　　那样的鬼畜眼神，以及那种痴汉动作，怎么会发生在公良身上呢，要知道那可是公良啊，是那个表面脾气火爆、内心里却比谁都要冷淡克制的公良啊？！
　　身后的视线越来越凌厉刺骨，隐隐还带有几分杀意，路云心头壹跳，直接大步壹跨往旁边挪了挪，将女孩彻底暴露在了好友眼中，总之不做死就不会死，谁开发的这种属性就活该谁受着。
　　“你们聊，我还有事先走了，公良，改天见。”拍了拍胸口，路云不顾女孩惊讶求救的目光，直直的朝着门口走去，那背影，颇带有几分落荒而逃的意味。
　　砰地壹声，门关上了。
　　芊寻：……他大爷的。
　　“芊寻，现在碍事的人终于走了。”
　　看着壹脸慌乱无措的芊寻，公良冰夷眸光幽暗，嗓音都低沉了几分：“芊寻，我很生气，你竟然在我面前，奔向别的男人那里，我真的很生气。”
　　“我、我没有。”
　　芊寻弱弱的辩解。
　　“没有？难道我刚刚看到的都是幻觉不成？”深深吸口气、勉强压下心底几欲爆发的恶兽，有那么壹瞬，公良冰夷是真的想杀掉路云和……芊寻的。
　　她是他的，也只能是他的，任何人、包括她自己在内、都无法改变或抹去这壹事实，违者，杀、杀！
　　如黑曜石般清透明亮的眸子里闪过几丝猩红，他看着眼含恐惧之色的芊寻，心里的那股戾气更浓了。
　　“你很怕我？”
　　舌头捻转几番，公良冰夷才将这几个字说清楚，再、见到芊寻因为他的话而颤抖着身子时，公良冰夷勾唇狞笑了起来：“原来千寻，竟然在怕我啊。”
　　那扭曲狰狞的模样，像极了恶鬼附身。
　　“我没有，你、你别过来！”
　　眼见着少年佞笑着壹步步朝她走来，芊寻惊恐着壹步步的往后退，直到退无可退的时候，芊寻背靠着粉红色的墙纸脸色煞白，在少年离她还有壹步之远的时候，芊寻身体逐渐滑落终于忍不住吓得哭了出来。
　　“你别这样，我害怕，害怕……”陌生的世界、狭小压抑的屋子、突然变态起来、好像要杀了她的男朋友，自知逃脱不掉的芊寻软倒在地上，双手捂脸颤动着身子，透明的泪珠子壹颗颗的往外掉。
　　居高临下的望着浑身哆嗦的女孩，公良冰夷在良久之后叹息壹声，单膝跪地轻轻挑起了芊寻的下巴。
　　“害怕什么，我又不会吃了你？”仔细端详着芊寻梨花带雨的柔弱面孔，公良冰夷戾气尽褪，十分好笑的壹壹擦去了芊寻的眼泪：“真是的，我只是吓吓你而已，谁让你在老公面前和别人亲密的，嗯？”
　　看着眉宇间都已恢复最初的温柔少年，芊寻吸吸鼻子问：“真的只是吓吓我，没有把我吃掉的意思？”
　　闻言公良冰夷挑了挑眉，他看了眼芊寻胸前的隆起，邪气的道：“芊寻还太小了，要再养肉点才能吃，不过若是芊寻愿意的话，我并不介意提前开吃的。”
　　愣了几秒芊寻才明白公良冰夷的吃是什么意思。
　　顿时俏脸爆红。
　　“不准再看，不准再说！”两手蒙住公良冰夷的双眼，芊寻身体前倾猛的扑到他身上，在他耳边狂吼着：“还有最重要的壹点，就是不准再吓我了！”
　　“我的乖宝宝，你是要撞死老公我吗。”差点被芊寻的猛扑撞倒在地上，公良冰夷壹手搂住芊寻的腰肢，壹手抄起芊寻的腿将其抱到了床上。
　　“乖乖在这等我，我去洗把脸，然后就去玩。”
　　芊寻点了点头。
　　正好，她也需要壹点时间平复下心情。
　　大约十几分钟的时间，公良冰夷从浴室里出来了，见芊寻上上下下扫了他壹圈，最后将目光停留在他湿润的头发上，公良冰夷弯起眸子笑道：“想和芊寻身上的味道壹样，就忍不住洗了个澡，芊寻要闻闻么。”
　　芊寻抽抽嘴角，被这人的无耻给打败了。
　　“噫，芊寻没被我撩到吗。”走过去挨着芊寻坐下，公良冰夷极为不要脸的、抱住千寻的脑袋往他脖子上按：“快来闻闻老公香不香，有没有更爱我。”
　　“公、良、冰、夷！”
　　“你还要不要脸了？！”氤氲在鼻翼间的、芒果香味和男生特有的气息、都随着呼吸直窜脑部，芊寻的脸如今已经红得要滴血，是羞的，也是怒的。
　　“只要老婆够爱我，这脸不要也罢。”皱皱鼻子，公良冰夷说的非常诚恳，松开已经气急了的芊寻，公良冰夷弯着腰、将床底下的垃圾袋给勾了出来，然后站起来对芊寻伸出手：“走吧，壹起出去玩儿。”
　　“你、你怎么看到的？”
　　芊寻震惊的看着公良冰夷手中的垃圾袋。
　　“噗，我的傻芊寻哟，这屋子就这么大点点儿，我怎么可能会看不到呢？”勾起芊寻的手往屋外走，公良冰夷好笑的说道：“而且不止我，路云，就是刚才那个痞子样的少年，他也看到了。”
　　真的是傻芊寻，这屋子的隔音那么差，那噼里啪啦的duangduang响声，他和路云在外面听得壹清二楚，因为担忧她，他在糊墙纸的时候、就已经不动声色的、将整个屋子都查看壹遍了，而路云……
　　也是壹个凡是都要搞清楚的主儿，所以……“原来芊寻是这么在意、在我面前的形象啊，安啦安啦，不管芊寻是什么样子的，我都会很喜欢很喜欢，所以芊寻你……噫，怎么不走了，芊寻是生气了么。”
　　仰头瞪了眼正玩味看着她的少年，芊寻直接甩掉了他的手：“没有生气，我要去拿包包和钥匙。”
　　没有生气才怪，公良冰夷无奈的摇摇头，站在门外看着芊寻在屋里跑来跑去。目光流连在女孩美丽的侧脸和那白皙的脖颈上，公良冰夷极为小心翼翼的、将心里的痴态和欲望全都隐藏了起来。
　　不隐藏不行啊，刚才他只泄露了壹点点，就将小兔子吓得要装死，这要是让芊寻知道了、他现在是真的想把她吃的骨头都不剩，小兔子就被吓破胆的。
　　眼中的黑雾壹闪而过，等芊寻向他走来的时候，公良冰夷又变成了那个温柔少年，将芊寻的手轻轻握在掌心里，公良冰夷小心的控制力道，生怕芊寻会察觉到什么：没办法，现在时机还未成熟。
　　不过终有壹日，他会将芊寻牢牢的掌控在怀里，到时候，哪怕芊寻再恐怖哭泣，也阻挡不了他的放肆和痴缠。舔了舔唇，公良冰夷笑的温柔极了。
　　两人的背影渐渐消失在偏僻的巷子里。
　　他们走后，路云也出了巷子，那神情复杂极了。
　　逛街，吃饭，去公园，去游乐园，大半天下来，芊寻不得不感叹，公良冰夷这个男朋友称职极了。
　　逛街的时候他会护着，吃饭的时候他也会夹菜，在游乐园的时候，他也会顺着她的意愿、去玩那些看起来稍显幼稚和小白的游戏，总之除了上午的壹点点小玩笑之外，公良冰夷在芊寻看来可以称之为完美。
　　两人再次回到出租屋的时候，天色已经黑透了，公良冰夷看着坐在床上、面露疲倦之色的芊寻，眼中闪过几丝心疼，他将今天逛街买来的小风扇放到了桌子上、打开了开关，将风扇对准了芊寻的小床。
　　“唔……”
　　有风吹来，芊寻舒适的叹息：“谢谢了。”
　　公良冰夷摇摇头，走到芊寻面前，俯身亲了亲她的眉心：“乖，我这就走了，你早点睡觉，我明天再来找你，还有，这屋子隔音不好，你在这里面，不要大声说话知道吗，万壹引来坏人就不好了。”
　　芊寻愣了壹下，点头。
　　“噗，好呆的芊寻啊。”伸出指尖拨了拨女孩敏感纤长的眼睫，公良冰夷对上芊寻半恼的目光，点了点自己泛白的薄唇：“喏，芊寻亲亲这，晚安吻。”
　　被壹个俊美如玉的少年、用无比温柔的目光看着，芊寻眸光闪了闪，撇过了头，算是无声的拒绝了。
　　“好吧好吧，我知道芊寻是害羞了。”歪头快速在芊寻唇上亲了壹口，在芊寻惊愕的回头时，公良冰夷轻笑着离开了：“我走了，芊寻要记得关门哦。”
　　“这家伙。”
　　摸了摸唇瓣，芊寻低低的呢喃，公良，冰夷么。
　　……壹路痴汉的对自己的唇又揉又舔又捏，等回到公寓的时候，他那原本浅白浅白的唇，已经被他蹂、躏的不成样子了，待打开灯、看见坐在沙发上的少年时，公良冰夷愣了愣，脸上的笑容渐渐消失了。
　　“钥匙是我来的时候，伯父伯母给我的。”
　　见公良的神色很不愉，路云出声解释道。
　　“哦。”淡淡的应了壹声，公良冰夷沉默的走到、路云对面的沙发上坐下，脸色寡淡和木然极了。
　　“公良，我知道你喜欢叶芊寻，甚至称得上是很喜欢很喜欢，但是公良……”路云焦急的说道：“你和她根本不是壹个世界的人，你走不进她的世界，她也走不进你的世界，你和安玉两个才是最相配的。”
　　路云说的是真心话，壹个是天之骄子，壹个寒门孤女，两个人的世界观本就相差太大，就算公良现在因为所谓的爱情、而逼迫自己走进叶芊寻的世界，但谁又能保证，公良会壹辈子爱着叶芊寻呢？
　　外界的压力，内部的矛盾，爱意的消磨，等等等等原因，谁能保证公良会壹辈子不放手、不觉得厌烦，谁又能保证站在公良身边的叶芊寻，不会因为极度的压力而觉得疲累呢，在路云看来……
　　他们两人携手壹辈子的可能性很小很小。
　　“安玉？”
　　听到这个名字的公良冷冷壹笑：“我俩，配？”
　　路云点头：“安玉聪慧漂亮、和你壹样是天才、家世又和你相当，在圈子里儿，就属你们俩最相配了。”
　　“漂亮？天才？相当？圈子？相配？”
　　壹连几个疑问句让路云莫名的心生恐惧，果不其然，下壹瞬好友公良的话让路云表示要惊呆了。
　　“那若是我毁了她的容，将她打成弱智，搞垮整个安家，将其剔除那个圈子，你们还会说她和我配吗？”见路云惊愕的看着他，公良冰夷又问道：“若是我将公良家的资本翻上几番，然后全部送给芊寻……”
　　“那你们，还会说我们两个不般配吗？”
　　“公良，你，你……”实在是太疯狂了。
　　微微挑眉，公良冰夷神情高傲的、看着从小玩到大的伙伴，眉目清冷极了：“路云，我没想到壹向潇洒如你，也会在乎和看重这些？！我爱芊寻，自然会将芊寻、完全纳入我的羽翼之下，我又不是傻子？！”
　　“我知道自己在做什么，更加知道自己是有资本、来承受这些后果的，你回去给我警告安玉，若是她再敢对我动什么不该有的歪心思，我保证整个安家、都会因为她的自作聪明、而付出惨重的代价。”
　　好友的语气虽然轻淡，但路云知道，他那是极为认真的，愁眉苦脸好半晌，路云终于又展开了笑颜。
　　“好吧，你已经成功的说服我了。”
　　潇洒壹笑，路云突然暧昧的看着好友：“给我说说，你对叶芊寻是个什么感觉，我怎么觉得，你好像馋的都要吃掉她似的，话说，真的有那么美味吗。”
　　公良冰夷闻言只是冷冷的看了他壹眼，不语。
　　“好吧，真是败给你了，我走了，不用送。”
　　“喂，把钥匙留下。”
　　出声拦住了要走的路云，公良冰夷微微蹙起了眉，沉声道：“还有告诉我父母，我不希望这里的钥匙，再出现在其他人手里，特别是……安家人手上。”
　　安家人是特指安玉吧，路云将钥匙放到桌子上，终是忍不住对好友翻了个白眼：“还真是什么都被你猜中了，这次要不是我，来的人还真就是安玉了。”
　　猜中么。
　　这特么的根本就不用猜好么。
　　路云走后，公良冰夷很快也洗漱完睡觉了，只是那睡梦中不可言说的酝酝酿酿，让公良冰夷清晨醒来之后差点憋屈到想哭：差壹点，就差壹点啊，差壹点他就能看到，芊寻沉浸在极致欢愉中的模样了。
　　壹连几天，公良冰夷的梦境都是异常旖旎的。
　　若不是因为强大的自控能力以及怕芊寻恐惧他，公良冰夷保证自己会像梦中那样，将芊寻压在身下蹂、躏壹百遍啊壹百遍！
　　不止公良冰夷，曾与芊寻贴身接触过的凌悄儿，最近的日子也非常的不好过，凌家大宅中，仆人们这几天都心中踹踹、做事小心翼翼，生怕自己又因为什么事情，引爆了大小姐这只威力甚巨的火药桶。
　　这天，清晨，凌家主宅。
　　“你怎么了？”
　　见凌悄儿饭也不吃，只干坐在餐桌那儿转着筷子玩，凌傲冷眉头微蹙，本就冷硬的神色这下更冷了。
　　“快点吃饭！”
　　…若不是知道自家大哥就是这副德行，就冲这么重的语气，凌悄儿就会以为自家大哥是看她不爽了。
　　然而事实上，大哥是最疼她的。
　　比二哥还甚。
　　“大哥，我要转校。”正了正表情，凌悄儿说出了她这几天、深（qi）思（fen）熟（zhi）虑（ji）后的决定，那个该死的女人总是在她的脑海里挥之不去，连睡觉都不放过她，简直可恨极了。
　　所以，她壹定要想办法从她身上讨回点利息！
　　“转校？”闻言，凌傲冷放下了筷子，将目光投向餐桌另壹旁、正吃得开怀的凌俊青身上，那冷冰冰的视线，直刺得凌俊青浑身壹僵，差点噎住。
　　“这事和我没关系。”囫囵吞枣的咽下嘴里的东西，凌俊青放下筷子，双手高高举着对凌傲冷保证：“大哥，凌悄儿这事真的和我没关系，我发誓。”
　　“出息。”
　　凌悄儿小声嘀咕着又对二哥翻了个大白眼。
　　呵呵，那是因为你没有看到过大哥恐怖的样子啊凌悄儿，冲着翻白眼的好妹妹咧了咧嘴，凌俊青转过头嬉皮笑脸的对大哥说道：“我猜凌悄儿是想转进公良家那小子所在的高中吧，这丫头可喜欢那小子了。”
　　“是这样吗？”
　　凌傲冷又将目光移到了凌悄儿身上。
　　凌悄儿踌躇半晌，使劲的点了点头：是啊，她可喜欢公良冰夷那小子了，喜欢到恨不得活生生的剁碎了他，只要壹想到，他会和芊寻做那种亲密的事，凌悄儿就忍不住将公良冰夷千刀万剐、脸划花！
　　臭女人，可千万别被他那副臭皮囊给迷惑了。
　　要比美，她凌悄儿可比他漂亮多了，哼。
　　凌傲冷点点头：“我知道了。”
　　“那大哥是答应了？”
　　凌傲冷摇摇头：“我要先查查那所学校，晚上给你回复。”当然最重要的，是查查公良冰夷的女朋友。
　　虽然习惯性的冷言寡语的，但凌傲冷对凌悄儿的关心，可是丝毫不亚于凌俊青；他知道凌悄儿喜欢公良冰夷，也知道公良冰夷有了女朋友，所以这次……
　　他要先帮妹妹把情敌的资料都搞清楚。
　　如若必要，他会亲手帮妹妹铲除掉这颗拦路石。
　　晚上，凌家书房，凌冷傲看着桌子上、摆放的整整齐齐的十几张照片，眉头紧皱、眼底讳莫如深。
　　十几张照片，将画面中两人的日常生活勾勒的彻彻底底，有上学路上的、学校花坛里的、教室里的、食堂里的、操场上的……每壹张照片的地点都不同，但相同的，是男主人公看向女主人公的眼神。
　　说是柔情似水、爱意满满也不为过。
　　看来公良冰夷，是确确实实动了真心呢。
　　作者有话要说：　　这么粗的章你们还潜水嘛~


第10章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　当凌俏儿步入书房看到这些照片的时候。
　　可想而知那表情是有多恐怖了。
　　壹张壹张翻看着照片，凌俏儿脸绷得越来越紧，捏住照片的手指节都在泛白，像是要被捏断的架势。
　　最后凌俏儿将目光停留在第壹张照片的身上。
　　那是在壹间教室，颜值甚高的少年少女，挨着窗户坐在壹起。照片中，气质优雅的少年伸出壹只胳膊，将女孩牢牢地圈在怀里。而女孩似乎是睡着了，趴在桌子上，任由男孩去亲吻她柔软的发丝。
　　叶、芊、寻，叶芊寻！
　　壹字字的念着芊寻的名字，凌俏儿伸出指尖在芊寻的轮廓上轻轻壹扫，就来到了公良冰夷的脸上。
　　用指甲狠狠的抠着、那张笑得壹脸幸福温柔的面孔，凌俏儿紧抿着嘴角，眼里的怨毒之色越来越深。
　　该死的公良冰夷，该死，好该死！
　　“凌俏儿！你给我适可而止！清醒壹点！你瞧瞧你现在都成了什么样子！”眼见自家的宝贝妹妹越来越激动，脸上的疯狂掩都掩不了了，凌傲冷眉毛壹抽直接拍案而起，对站在书桌前的凌俏儿吼道。
　　“大、大哥？”
　　凌俏儿吓了壹跳，立刻停止了手上动作、疑惑的望着凌傲冷，她似乎是不明白、大哥为什么要吼她。
　　“把照片给我”
　　对上眉头紧锁的大哥，凌俏儿尽管很不舍，却还是将照片递了过去，而凌傲冷接过照片、就反手拍在了桌子上，他看着从小宠到大的妹妹，语重心长的道：“生在凌家，心有城府是好的，但是凌俏儿……”
　　“刚才那副样子，只会让公良冰夷更讨厌你。”
　　凌傲冷是男人，自然也了解男人的心理，公良冰夷那种人，壹看就知道喜欢的是、心地善良的乖乖女类型，而凌俏儿，恰恰是公良冰夷会厌恶的那种。
　　“我允许你转校，但是凌俏儿，你若想追到公良冰夷的话，就必须改改你的大小姐脾气，公良冰夷可不是哥哥，会无条件的宠你、纵容你，你知道吗？”
　　凌俏儿嘴角抽搐着点头。
　　真是的，谁要去追求公良冰夷啊，她现在恨不得立刻去弄死他，只是凌俏儿也知道，哥哥们会纵容她追求公良冰夷，却不会容忍她喜欢上壹个同性。
　　所以这口血，她必须先咽下去。
　　看着妹妹不情不愿的模样，凌傲冷的态度，不由放松柔软了几分：“凌俏儿，我知道让你改变性格很难，但是你要相信哥哥，我的眼光是不会错的，公良冰夷喜欢的、不是你这种类型，你只要稍稍改变…”
　　“剩下的，交给哥哥就好。”
　　交给哥哥就好……若是以往，凌傲冷这样不留情面的拆台，凌俏儿是壹定会生气的，但是现在，凌俏儿所有的注意力，都放在了凌傲冷最后那句话上面。
　　“大哥，你什么意思？”
　　会是她想的那样吗？
　　“凌俏儿，你想要的，哥哥都会给你。”凌傲冷看着凌俏儿，就像壹个慈爱的父亲、再看调皮的女儿般：“你想嫁给公良冰夷，哥哥就会为你扫清障碍。”
　　要问凌俏儿对凌傲冷来说是壹个什么样的存在。
　　那就大约等同于暗黑溺水中的壹块浮木吧。
　　幼时的凌傲冷不会哭也不会笑，对什么都不感兴趣，是个十足的小面瘫，直到凌俏儿呱呱落地之后，凌傲冷才在照料凌俏儿的过程中、有了壹个身为人该有的情绪，也就是说因为凌俏儿…
　　凌傲冷才找到了活着的兴趣和目标。
　　所以凌傲冷对待凌俏儿、与对待凌俊青的方式全然不同，从小到大凌俏儿要什么，凌傲冷就会想方设法的为她弄来，哪怕，那有时候的手段并不光明。
　　扫清障碍？
　　芊寻？
　　凌俏儿心里咯噔壹下，立刻冲凌傲冷摆摆手：“大哥，这件事你不要插手，我喜欢的人，会自己追回来的。”若是大哥真的出手了，芊寻壹定会受伤的。
　　“嗯？”
　　凌傲冷不解的看着凌悄儿。
　　这般做法，可不像凌悄儿以往的姿态呢。
　　“哎呀，大哥！”
　　凌悄儿急的直跺脚：“你快点答应我嘛！”
　　这样神情急切的妹妹、倒还是看着真稀奇，微末的笑意自眼中壹闪而逝，凌傲冷沉吟半晌后答应了。
　　反正他会派人保护凌悄儿。
　　想来，以凌悄儿的性格应该也不会吃亏才是。
　　“谢谢大哥，那我这就去准备东西了。”心中激动的凌悄儿、实在是按捺不住内心的欣喜，壹走出书房便小声的尖叫壹声，又后知后觉的捂住嘴。
　　“这丫头，真是越来越跳脱了。”
　　轻轻摇头，凌傲冷叹息着要将照片放进抽屉里，却突然的神情壹凝。幽深的目光、在那照片上的印痕、停留了数秒，凌傲冷的眉头又紧紧皱了起来。
　　这丫头，怎么会。
　　……
　　海城，育海高中，高二（A）班。
　　A班，育海高中的尖子班，因此就算此刻是课间时分，除了上厕所之外、也很少有人会选择出去玩。
　　整间教室、笔尖摩擦在纸张上簌簌声不绝于耳，就算有人在交头接耳的小声交谈，也是在讨论题目。
　　除了，芊寻。
　　“喂喂。”公良冰夷哭笑不得的看着、壹下课又昏昏欲睡的芊寻，忍不住揪了揪她的耳朵：“乖了，芊寻，不要再睡了，快起来学习。”公良冰夷可不想，这次月末考试的时候，芊寻会被降到别的班级去。
　　困顿中的芊寻理也没理公良冰夷。
　　这段时间她对公良冰夷是越来越不怕了。
　　“芊寻……”揉捏着女孩粉嫩柔软的半透明耳垂，公良冰夷的声音里满是无奈：“真是败给你了啊。”
　　虽然无奈，但公良冰夷的嘴角始终都是翘着的，自知这次是又叫不醒芊寻了，公良冰夷任命的轻轻抽出、压在芊寻胳膊下的笔记本，准备先替芊寻把上节课的笔记给补上，至于月末考试什么的……
　　他在考试之前测测芊寻的水准就行了。
　　反正她在哪儿，他也要在哪儿。
　　笔尖飞快的在本子上划动，壹个个漂亮的符号字体跃然纸上，忽而，公良冰夷精致的眉目壹凝，他微微歪头将目光移到了窗外，那里什么都没有。
　　可是……
　　作者有话要说：　　知道攻为什么那么痴汉~
　　又为什么那么喜欢毁人脸嘛~
　　因为攻不是人啊，又喜欢了芊寻好久~
　　每天看着芊寻身边的人都嫉妒的不得了~
　　恨不得将他们的脸都划花~
　　嗯哼哼~
　　手机下午被我摔坏了嘤~
　　哭，特么的最重要的不是手机本身，而是手机里的东西啊啊啊啊~
　　心塞的简直要吐血~


第11章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　那种似隐似现的视线……
　　壹整天，公良冰夷都感觉有人在偷看他们，只是每每他壹回头，那股冰凉刺人的目光就消失不见了。
　　神思不宁，照例送芊寻到家的公良冰夷、看着无知无觉的芊寻很是生气：这人住在这样偏僻的地方，连个手机都没有，她又壹向对人不设防，这让他该怎么安心回家，万壹，她遇到危险了该怎么办？
　　到时候恐怕连个求救的人都没有。
　　想到这里的公良冰夷眉头紧皱，他满脸不悦的盯着芊寻，仿佛芊寻做了什么、十恶不赦的事情似得。
　　正在整理月末考试、也就是期末考试重点的芊寻，壹抬头就对上了公良冰夷、那充满怨念的目光，嘴角壹抽，芊寻无语的问他：“喂，你怎么了？”
　　公良冰夷掏出裤兜里的手机，示意芊寻拿着。
　　芊寻挑挑眉，似笑非笑的望着公良冰夷，这人，是已经忘记原身叶芊寻、曾经对他说过什么了吗。
　　“芊寻……”
　　将手机放在了桌子上，公良冰夷委屈的对芊寻说道：“我想随时随地的都能联系上你、和你说说话聊聊天，你都不知道，我已经失眠好多天了。”
　　公良冰夷似真似假的话、唬的芊寻壹愣壹愣的，她看着表情委屈的少年，又看了眼自己手上、少年为她整理好的笔记，点点头终是答应了，只不过……“手机就这么随随便便给我了，没什么要删的东西？”
　　话说手机里，壹般不都是会藏有壹些、个人小秘密之类的东西么，现在他这么大方的就把手机给她了，难道他就不怕她看到了什么、不该看的东西么？
　　公良冰夷：……
　　愣了几秒，公良冰夷哑然失笑。
　　真是好、好可爱的芊寻啊。
　　抿了抿上扬的嘴角，公良冰夷微微扭头、略为暧昧的对芊寻放着电：“我对芊寻可是真的不能再真的哦，这手机里，可是饱含了我对芊寻满满的爱意呢。”
　　这人，还真是越来越恬不知耻了。
　　芊寻无语的抽了抽嘴角，耳尖却悄悄的红了。
　　……送走了公良冰夷，芊寻回到书桌前继续整理着考试内容，目光无意中掠过、那壹看就非常高端大气的手机，芊寻眸光闪了闪却始终没有去碰。
　　思及适才公良冰夷的话，芊寻总觉得，这手机里壹定隐藏了、有关于她的什么内容，所以，她暂时还是不要去碰触的为好，免得到时候心里会有压力。
　　咚咚咚，有规律的敲门声、拉回了芊寻的思绪。
　　“是谁？”
　　眨了眨眼，芊寻的声音很是平静。
　　“是我，凌悄儿。”
　　门外陌生的冷漠女音让芊寻心头壹跳。
　　凌悄儿？女配？她？
　　慌乱的丢下手中的书本，芊寻跑到门口咔嚓壹下打开了门，十分震惊的看着站在外面的女孩：“你、你怎么会在这里，怎么知道我家的？！”仔细听，芊寻的声音非常颤抖，隐隐还掺杂着几分狼狈。
　　毕竟，刚壹穿越就中药什么的，真是太丢脸了。
　　这话壹落，芊寻才注意到了女孩的不对劲。
　　眼前的女孩壹席长款黑裙，几乎与外面的暗夜融为了壹体，若那晚的红衣女孩看起来妖娆又妩媚，那此刻的黑衣女孩就多了几分冷厉与压抑，目光停留在了女孩面无表情的脸上，芊寻忽而瞳孔皱缩。
　　等反应过来后芊寻赶紧要关门。
　　只是那已经晚了，壹只冰凉刺骨的手、搭在了她的手腕上，紧接着，她便被壹股大力给拽了出去，“唔，唔唔……”黑暗中，壹个冰凉的东西贴上了她的唇，意识到那是什么，芊寻开始奋力动的挣扎。
　　“放、放开……嗯哼。”
　　那伸进嘴里的东西让芊寻整个人都僵了，她、她、她竟然把舌头伸进她嘴里来了，她、她们明明是…
　　敏感的察觉到了芊寻的走神，凌悄儿眼里的黑雾和疯狂更浓了，她将芊寻抵到伸手不见五指的墙角，发狠的在芊寻嘴里搅动着：她是她的！她是她的！她浑身上下的每壹寸都是她的！是她的！
　　右手沿着千寻腰线的地方往里伸，已经被嫉妒噬骨疯魔的凌悄儿，如今迫切的想要证明着：公良冰夷能给她的，她也能给她，哪怕她没有男人那根东西，她也会让她体验到那种极致的快感！
　　所以公良冰夷什么的！
　　都给她去死吧！
　　作者有话要说：　　嘻嘻，再说壹次。
　　攻在这个世界是附在了两个人身上。
　　壹男壹女，是想知道芊寻喜欢的是男是女。
　　之后就不会出现这种情况了。
　　第壹章就说了呀，直掰弯，直掰弯呢。


第12章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　漆黑壹片的墙角。
　　两具柔软的躯体紧密的交贴着。
　　那晚的凌俏儿别扭又青涩、即使嘴上骂着芊寻、却又忍不住对芊寻温柔以待，但此刻已经确定心意、但又被芊寻和公良冰夷、刺激的心如火烧的凌俏儿，在对芊寻的作态上，就不免多了几分强硬和攻击性。
　　柔软的舌尖使劲往芊寻喉咙里钻，凌俏儿用牙咬住芊寻的唇，带着怒气的狠狠磨着：臭女人，坏女人！
　　凌俏儿本以为那些照片、是私人侦探特意捕捉拍摄的、与实际情况肯定相差很大，但经过今天壹整天的跟踪，凌俏儿可恨的发现，这人和公良冰夷相处的画面，看上去竟比那些照片还要温馨百倍。
　　郎才女貌。
　　好壹个郎才女貌。
　　用力将芊寻压在墙上，凌俏儿左手搂住芊寻的腰、且越收越紧，右手则在芊寻的腰线处、摩挲流连。
　　“唔…”抵在喉咙深处的异物，让芊寻条件反射的痉挛干呕；女孩身上的香水味，又熏得芊寻头晕；眼里急速泛起了泪花，芊寻挣扎着想要摆脱禁锢。
　　竟然还敢反抗？
　　冰冷的脸上闪过壹丝怒意，凌俏儿松开了芊寻的唇，随之便以右手指代替，在里面轻轻搅动摸索着。
　　“唔唔…”这异常调情的举动，简直比刚才那样还要暧昧，芊寻左右摇晃着头、脸上火辣辣的壹片。
　　太，太羞耻了。
　　被壹个女孩这样，实在是挑战芊寻正常的观念。
　　只是，只是……顿了几秒，芊寻将头摇的更欢了，为什么，为什么她只是觉得别扭，而没有泛恶的感觉呢，难道，难道她、竟是壹个隐藏的双性恋吗？
　　“你就这么讨厌我？”
　　女孩冷飕飕的声音让芊寻愣了愣，黑暗中，她看不清凌俏儿脸上的表情，却能听出她语气中的嘲讽。
　　“我没，唔……”这壹出声，芊寻才发现，刚才阻塞在她嘴里的、女孩的手指、已经被其抽回去了。
　　喉咙微微滚动了几下、缓解其间的痒意，芊寻踌躇了几秒、试探的对着、仿佛已经冷静下来的女孩说道：“我、我没有讨厌你，但是你、别这样好吗？”
　　芊寻的语气很是小心翼翼。
　　虽然不知道这其间是出了什么差错，让男主和女配都与剧情中的相差甚远，但芊寻始终记得她是来做任务的：只要女配不捣乱，芊寻就有把握完成任务。
　　“别这样？”
　　暗夜中芊寻只听得凌俏儿冷冷壹笑。
　　紧接着她的脖子就被狠狠的扼住了。
　　“叶、芊、寻。”
　　咬牙切齿的念着芊寻的名字，凌俏儿抵住芊寻的额头低声吼道：“你以为我想这样？你以为我想喜欢上壹个女人？你以为我想天天想你、做梦梦到你？”
　　“叶芊寻，我变成现在这样都是被你给逼得！”
　　“若不是你那天主动缠上我，若不是你用完就丢、又水性杨花的缠上了公良冰夷，天天跟他亲亲我我，我会变成现在这副、连我自己都很害怕的样子？”
　　“我也想变成之前的样子啊？！我也想像以前那样仇恨着你啊？！可是我控制不住自己的心、我能怎么办？！我每天除了想你还是想你、我能怎么办？！”
　　“你告诉我该怎么办？我这样我也很绝望啊？”
　　壹声声的质问，在寂静的夜中、十分清晰的传进了芊寻的耳里，令其想忽视掉也不能；脖子被迫的仰着，芊寻望着墨壹般浓黑的虚空，道歉的话语壹字字的、从牙缝里挤了出来：“对、对不起。”
　　当初她只是想自救，却没想到会对她、产生这么大的影响，只是，若是重来壹次，她还是会那样做的。
　　毕竟，她根本不想、也不能被人……哎哎哎？
　　“不、不对，才不要说对不起。”芊寻突然硬气了起来：“是你先找、人、绑、架、我的，我只是迫不得已。”
　　绑架？迫不得已？
　　芊寻不说的话、她都已经快要忘记那件事了呢。
　　扼住芊寻脖颈的手指、渐渐松动了几分。凌悄儿忽而拽着芊寻、大步走到敞开的房间里，‘啪’的壹声关上了门，并落了锁。随后，凌悄儿很是霸气的、壹把将芊寻推到了床上，压了上去。
　　“你要做什么？！”
　　突如其来的灯光刺得芊寻眼睛生疼，感受到压在身上的重量，芊寻急了：“起开，你好重啊，好疼。”
　　她重？
　　凌悄儿本就铁青的脸这下更黑了，她看着眉头紧皱不知死活的女孩，恨不得直接弄死她、壹了百了。
　　“真是不乖啊，芊寻。”
　　真是…好想教训教训你呢。
　　幽暗不见底的凤眼中闪过壹丝鬼魅的色彩，凌悄儿伸出指尖、开始暧昧的摸着芊寻的脸颊，壹下又壹下的，像是在对待壹件爱不释手的玩具似得：“我倒是忘记了，我能绑你壹次，自然也能绑你第二次。”
　　“若是芊寻再惹我生气，我就把芊寻绑到壹个谁也不知道的地方、戴上脚镣并喂些药，让芊寻这壹生都只能看到我、躺在我身下，你说这样好吗芊寻？”
　　凌悄儿的语气很轻，也很柔，听起来是在询问芊寻的意见，可那话里的内容，着实让芊寻毛骨悚然。
　　这个变态，她开门的时候果然没有看错。
　　那眼里的疯狂与狰狞，哪里会是正常人有的？！
　　神情扭曲了几瞬，芊寻倔强的瞪着凌悄儿不肯说话；凌悄儿见此则微微勾唇，凤眸中升起几丝趣意。
　　这样的芊寻，还真是能激起她的蹂、躏欲望呢，她真的好想看到、芊寻在她身下哭泣崩溃的模样啊……
　　那肯定，和梦中壹样的令她心醉。
　　不自在的动了动身子，凌悄儿微微歪头，细细打量芊寻所住的地方。只是越看，凌悄儿的眉头就皱得越紧。特别是扫到桌子上的手机、和墙上公良冰夷的画报时，凌悄儿本来软和的神色，又彻底阴了下去。
　　“你、你又怎么了？！”
　　敏锐的察觉到女配周身的气息又变了，芊寻简直要哭了，为什么壹个两个的都爱黑化啊，男主是，现在女配也是，难道他们不知道，黑化真的很可怕么。
　　“又？看来芊寻真的很烦我啊？”冷冷的睨着芊寻，凌悄儿凉凉壹笑：“也对，你都有公良冰夷了。”
　　芊寻浑身哆嗦了壹下。
　　嘴角抽搐的看着显然不太正常的女配大人。
　　冲着芊寻诡秘壹笑，凌悄儿头壹歪，顿时那乌黑发亮的及腰秀发、便全都顺服的滑到了腰侧；双手来到后背扯开拉链，随后，那件价值连城的黑色衣裙，便在芊寻惊愕的目光中，渐渐脱落了。
　　“你，你……”芊寻害羞的闭上眼睛，语气颤抖的说道：“你快点把衣服穿上，这样不好。”虽说两人早已做过最亲密的事，但当时混混沌沌的她，根本就没看清过凌悄儿的样子，但是刚才……
　　芊寻耳尖通红，脸颊也烧了起来。
　　不是没有见过女性光、溜、溜的裸、体，但是这种尴尬和窘迫的相处状态，芊寻倒还真的是第壹次。
　　许是因为两人之前的事，又或许是因为女孩儿适才的‘表白’，芊寻无法再将女配当成壹般人对待了。
　　“不好么，我倒觉得这样挺好的啊，而且……”俯身贴在了芊寻的身上，凌悄儿细密的吻着芊寻的脸颊，并将她身上的格格裙子也剥落了：“芊寻也要和我壹样，不然，我怎么能给芊寻快乐呢。”
　　天！
　　这人还真是疯狂！
　　芊寻从来没有想过、原来女孩的力气也可以这么大、不管她怎么挣扎都挣脱不掉；随着身上的布料壹点点减少，芊寻都快急哭了，而就在这时，桌子上的手机铃声突然响了，这让芊寻好生松了壹口气。
　　“是、是公良冰夷。”趁着女孩呆愣到无语凝噎，芊寻在床上壹滚，快速穿上衣服下了床，接了电话。
　　“喂。”
　　芊寻的声音很是沙哑，还带有未消散的哭腔，让电话那头的少年心疼极了：“芊寻，你怎么哭了，有人欺负你了吗，要不要我去找你。”说着，公良冰夷便掀开被子，下了床准备去拿外出的衣服。
　　“别，不用了，我没哭，你老老实实去睡觉，不要再乱动了。”看了眼已经恢复神智，此刻正坐在床上斜睨着她的女孩，芊寻吸吸鼻子道：“我只是有点感冒了，正要起来烧水呢，你要是没事我就挂了。”
　　“好狠心啊，芊寻。”
　　似哀似怨的说了壹句，公良冰夷又躺回了床上。
　　“那我就不打扰你咯，早点睡觉芊寻，我明天会给你买早餐和感冒药，你要乖乖在家等我知道吗。”
　　芊寻轻轻应了壹声。
　　挂断了电话，芊寻倚着书桌看着床上的女孩，心情很是复杂；犹豫了半晌，芊寻轻颤着长而翘的眼睫，对凌悄儿轻声说道：“诚如你听到的，我已经有男朋友了，如果有可能，还请你保密那晚的事情。”
　　呵呵，她当然知道她有男朋友了。
　　若不是因为她那个男朋友，她也不会栽在她身上，想到这儿，凌悄儿突然有个疑问……“你怎么知道我叫凌悄儿的，我记得，我没有对你说过我的名字。”
　　额，这从壹开始就知道了额。
　　咽下了即将出口的话，芊寻抿了抿唇道：“那天，我没有走，那个男人喊你的时候，我听到了。”
　　没有走，这人是怕她受到什么伤害吗？
　　想到这，凌悄儿看向芊寻的眼神变得温柔极了。
　　作者有话要说：　　很想说，壹溜排的花是啥意思~


第13章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　然而。
　　凌俏儿那副温柔的模样却让芊寻恐惧极了。
　　……
　　前半夜，芊寻壹直都在担忧女配会对她动手动脚。
　　毕竟，虽然不知道凌俏儿最后、为什么会放过她、整个人又都变得正常了，但是在她提出让其离开的时候，凌俏儿那脸上的诡笑让芊寻明了，这人哪里是正常了，分明是黑化变态的更加严重了？！
　　芊寻当时便心尖壹颤。
　　嘴里那句送别的话语是如何都吐露不出来了。
　　看到这样的女配，芊寻是真的很担心凌俏儿会伤害她，可是赶人吧，事实证明那样显然是不太现实。
　　洗澡，熄灯，睡觉…
　　狭小的床上，两人睡在壹起不免有时候会碰到。
　　芊寻揪着被单尽可能的缩着身子，努力的想和、凌俏儿的身体接触面积小点儿、再小点儿。
　　只是不知道是不是越在意反而越敏锐，两人身体相贴的地方，那股温凉的触感让芊寻觉得别扭极了。
　　翻来覆去的睡不着觉，芊寻以、自认为女配凌悄儿不会察觉的力道，来来回回的小心挪动着身子。那无比纠结和苦恼的模样，真的好像壹只笨笨的陀螺。
　　因为两人挨得比较近，所以哪怕桌子上的小风扇呼啦啦的响着，芊寻依旧能听到凌俏儿异常平稳的呼吸声，所以说……这壹切都是她自作多情咯？
　　也许凌俏儿根本就没有要对她怎么样的想法。
　　甚至于，凌俏儿今晚的发疯行径也是在逗她玩。
　　毕竟剧情中的女配、可是爱男主爱的疯狂，是不可能因为那晚的事情、就壹下子改变性向爱上她的。
　　越想越觉得有理的芊寻、心下顿时放松了不少。
　　闻着凌俏儿身上因为洗过澡、而浅淡许多的不知名香水味，芊寻好心情的勾勾嘴角，很快便睡着了。
　　她陷入深眠后，壹直装睡的凌俏儿便轻轻张开了眼…手指隔着虚空细细描绘着芊寻的轮廓，凌俏儿将头往前壹凑，嘴唇便似有似无的贴在了芊寻的唇上。
　　两人的呼吸交织在壹起，黑夜极好的掩饰了、凌俏儿眼中的迷恋与痴态；壹直停留在虚空中的手、终于在犹犹豫豫间落下；凌俏儿搂住芊寻的腰、将其贴近自己，又伸出另壹只手，放在了芊寻的枕头上。
　　已经陷入深眠的女孩、根本察觉不出她的动作，凌俏儿吻着女孩因为放松、而更加柔软香甜的唇瓣，动作是越发的放肆了：脸颊，耳垂，下巴，锁骨…
　　凌俏儿的动作很轻很柔，那与其说是在吻，倒不如说是在蹭，在舔，在尝……壹寸寸膜拜着女孩的身体，凌俏儿的呼吸越来越重，间或夹杂着几丝欲望。
　　嘴唇隔着薄薄的布料含住那小巧软绵的梅尖，凌俏儿小心翼翼的做着吞吐动作，心理与生理上的刺激和快感、如同浪潮壹般、在这壹瞬间全都迸发出来。
　　从来没有想过，同性的身体会给与她这么大的吸引力，若是从前有人对凌俏儿说、她之后会疯魔的喜欢上壹个女人、凌俏儿保准会揍得他找不到爹娘？！
　　隐秘与禁忌的快感、急速的从心脏蹿入四肢百骸，凌俏儿的脸越来越红、越来越烫，凤眼中也水雾蒙蒙的，本就妖娆的面孔，这下因为欲望更为艳丽了。
　　“天，真是要疯了。”
　　小声地嘟囔了壹句，凌俏儿气喘吁吁的、离开了芊寻的身体，翻个身仰躺在床上、急促的喘息着。
　　再这样发展下去，她真会控制不住自己吃掉芊寻的。拍了拍胸口，凌俏儿努力的瞪大眼睛看向虚空。
　　事情到底是怎么发展成这个样子的？
　　好像自那晚起，壹切都变了，都变了。
　　……就像，本来还非常喜欢的公良冰夷、现在却成了她最想弄死的人，而本来十分厌恶嫉恨的情敌，现在却成了她怎么也割舍不掉、忘不掉的存在？！
　　就算是这样也就罢了。
　　可为何，她爱上的偏偏是壹个同性呢？
　　同性啊，就算她凌俏儿能够不顾世俗、拼命的要和她在壹起，那她呢，她叶芊寻又是否能承受得住？
　　更何况，她也舍不得啊，舍不得芊寻遭人冷眼，舍不得让芊寻、去承受别人异样的目光，只是……要让她放弃吗？放弃芊寻？放弃这段禁忌的感情？
　　嗤，那她凌俏儿会更加的舍不得呢？！
　　“你瞧，我终究是自私的。”目光虚虚的对上、墙上公良冰夷的画报，凌俏儿嘴角壹勾，适才的优柔寡断，已经化为了壹抹坚定：“明明知道她很胆小，明明知道她不会喜欢，可是我……仍旧不放过她。”
　　“哪怕被人耻笑，哪怕受人冷眼，哪怕前路渺茫、是壹座座悬崖，我也会拉着她壹起……”下地狱。
　　最后三个字，凌俏儿在嘴里捻转半晌，终是没有说出来。说到底，她的内心还是存有壹丝希望的。她希望芊寻会接受她、爱上她，这壹生都会陪伴着她。
　　“冰夷哥哥……”
　　这是自从明了喜欢上芊寻以来。
　　凌悄儿第壹次这般称呼公良冰夷。
　　“冰夷哥哥……”
　　凤眸中闪过几缕深意，凌悄儿温柔娇嗔的说道：“为了我和芊寻的未来，还请你，早点下地狱呢。”
　　张贴在墙壁上的画报自然不会回应她，它依旧在黑暗中，目光温柔浅笑盈盈的看着床上的人儿。凌悄儿的眸光越来越冷，心里很是鄙视公良冰夷的心机。
　　那墙上粘贴的数几张画报中，只有他的、是正对着床的方向的，呵，他公良冰夷是生怕芊寻会忘记他，所以才这般想方设法的、想要彰显出存在感吗。
　　“嗤。”
　　嗤笑壹声，凌悄儿又将视线移回到了芊寻身上。
　　“要不是因为公良冰夷的画报贴在对面，我早就……”搂紧了芊寻，凌悄儿在芊寻裸、露在外的圆润肩头上咬了壹口，懊恼的嘀咕着：“把你给吃掉了。”
　　被公良冰夷这样壹直‘盯着’，哪怕凌悄儿是再渴望芊寻、也做不到将其给吃干抹净了，毕竟，她可不想芊寻陷入欲海中的、旖旎模样被外人看到。
　　哪怕现在这外人是壹张死物也不行！
　　“芊寻是真的很不乖啊，竟然允许公良冰夷、将他的海报给贴在了屋子里，而且还是贴在了床对面？”
　　微微起身对着芊寻的脖颈做了壹个咬的姿势。
　　凌悄儿最后放弃似得啄了啄芊寻的嘴角。
　　“总有壹天，总有壹天……”总有壹天我会把你锁在身下肆意玩弄，到时候，就算你哭的再惨我也不会放开你。你属于我，生生世世。你逃不掉的芊寻。
　　压抑住想要继续纠缠放肆的冲动，凌悄儿逼迫自己闭上眼睛，毕竟，她明天还有壹场硬仗要打呢！
　　嗤，她凌悄儿可没有要压抑自己感情的心思。
　　要让她像只肮脏的臭老鼠壹样、躲在角落里看着芊寻和公良冰夷亲亲我我、暧昧来暧昧去的，这简直比杀了她、还要令她难以忍受，所以，凌悄儿并没有在公良冰夷面前、掩饰她对芊寻感情的打算。
　　她已经、做好了跟公良冰夷宣战的准备。
　　更何况……勾了勾嘴角，凌悄儿脸上又露出了那种十分诡秘的笑，更何况有时候，情敌是个异性的话，也不壹定是件坏事呢，就像现在、她就有好几种方法可以引得、芊寻和公良冰夷的感情破裂掉。
　　她会让芊寻明白。
　　男人这种生物是有多靠不住的。
　　……
　　第二天。
　　因为担忧芊寻而早早起床的公良冰夷、提溜着早餐和感冒药来到芊寻家门口的时候，太阳才刚升起。
　　心知自家小女友是有多懒的公良冰夷、只是象征性的敲了两下门，紧接着便掏出钥匙开门走了进去。
　　然而公良冰夷如何也想不到，进屋之后迎接他的、不是亲亲小女友的可爱睡姿，而是壹双白花花的陌生大长腿，这……身体僵了僵，回过神来的公良冰夷赶紧转身，皱着眉头低声道歉：“不、不好意思。”
　　不过，这女人是谁？
　　为什么会出现在芊寻房间里？
　　还将衣服穿成这样衣不附体的模样？
　　公良冰夷心下郁结，什么好心情都被破坏掉了，僵直着身子站在原地，壹时间，公良冰夷拿着早餐和感冒药，竟不知道是该走还是该留了。
　　“唔，原来是冰夷哥哥啊，我还以为是谁呢？”身后熟悉的声音让公良冰夷眉头壹跳，他转身看着缓缓起身整理衣服的女孩，厉声问道：“凌悄儿，你怎么会在芊寻这儿，你对她做了什么？”
　　凌悄儿努努嘴，表情十分的欠揍：“你猜？”
　　“凌悄儿，你如果敢伤害她，我壹定会杀了你。”深邃犹如寒潭的黑眸中、氤氲浮现着几缕戾气，公良冰夷攥紧拳头，指节吱吱作响：“你给我记住，芊寻不是你能伤害的人，你若敢……”
　　“啧，原来冰夷哥哥是知道我之前做过的事啊？”轻飘飘的打断了公良冰夷的话，凌悄儿盘腿坐在床头，指尖壹下壹下的，点着芊寻脖颈处的纤细血管。
　　“我还以为，冰夷哥哥是不知道、我对那些女孩子做过的事情呢，没想到…啧啧，看来冰夷哥哥比我狠多了。因为不在乎，所以不管我对她们做过什么、她们又都受到过什么伤害，冰夷哥哥都会装作不知道。”
　　公良冰夷阴冷的看着凌悄儿。
　　心中已经起了杀意。
　　而凌悄儿却好似无所察觉，她继续用指尖、描绘着芊寻脆弱的血管，轻笑着挑战公良冰夷的底线：“可是现在，我找到冰夷哥哥的弱点了呢，这个女孩……”
　　“这个名叫芊寻的女孩，就是哥哥的弱点吧。”
　　五指缓缓张开、压在芊寻的脖颈上，凌悄儿微微歪头看着公良冰夷，眨了眨眼睛、分外无辜的说道：“若是我现在把她掐死了，冰夷哥哥还会像以前那样、无动于衷么，不，肯定不会了是不是，因为她啊…”
　　“是冰夷哥哥的弱点呢。”


第14章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　“凌悄儿，你倒是长本事了。”
　　若不是因为凌悄儿的手、壹直扼在芊寻纤细的脖颈上，公良冰夷早就忍不住动手了。
　　身为公良家的下任继承人，公良冰夷的身手、都是经过无数血与泪的历练、锤炼出来的。
　　只是凌悄儿，壹个原本只知道花痴和耍狠的大小姐，竟然会在短短的壹时间里成长到如斯地步，这就不得不让公良冰夷感到十分惊讶和意外了。
　　幽深的目光牢牢地钉在凌悄儿的手腕上，公良冰夷沉声说道：“放了芊寻，你想要什么，我们可以谈。”
　　“谈？那我想要叶芊寻的话冰夷哥哥也会给吗？”听到公良冰夷的话，凌悄儿眸光闪了闪，似真似假的轻笑道：“哥哥是不知道，我现在可喜欢芊寻了。”
　　“凌悄儿，不要开玩笑！”
　　压低了声音，公良冰夷冷冷的说道：“只要你不伤害她，你要什么，除了我、我都会尽量满足你。”
　　啧啧，看来公良冰夷真的是喜欢死芊寻了呢。
　　狠狠的瞪了陷入深眠、依旧无知无觉的某人壹眼，凌悄儿被情敌的深情给弄得、再也伪装不下去了。
　　“谁和你开玩笑了？”脸上佯装的温柔与欢喜、现在都已经化为了实质性的嘲弄，凌悄儿毫不客气的、对着公良冰夷翻了个白眼，态度嚣张极了。
　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”
　　“什么除了你，我有说过要你吗，我告诉你，我只要芊寻，就是现在、躺在床上的这个芊寻。”
　　放置在芊寻脖颈上的手、开始沿着芊寻玲珑有致的身体渐渐下滑，凌悄儿挑衅的看着壹脸呆滞的公良冰夷，冷哼壹声道：“你以为只有你得到了芊寻，我告诉你，芊寻的身子还是被我亲手给破的。”
　　得到了…芊寻？
　　回过神来的公良冰夷被凌悄儿的话弄得惊呆了。
　　他看着凌悄儿，试图从她脸上寻找出、壹丝壹毫说谎的表情。可是没有，壹点儿都没有。木然的将视线、移到熟熟睡着的芊寻身上，又木然的移到了凌悄儿的脸上，公良冰夷眸光微暗，极为冷漠的问出声。
　　“你说的都是真的？”
　　凌悄儿傲娇的冷哼：“那是自然。”
　　“好、好、很好。”
　　听到凌悄儿的回答，公良冰夷木着脸、壹连说了三个好字，这异常诡异的作态、让凌悄儿惊讶极了。
　　“你，你不生气、不愤怒？”
　　凌悄儿眨眨眼睛十分奇怪的问道。
　　他为什么会看起来这样平静呢，要知道，这种嫉妒嗜心的煎熬滋味、可是活生生的折磨她好多天呢。
　　她如今只不过是想，让他也尝尝这种滋味罢了。
　　“不生气？不愤怒？”额前凌乱的碎发、挡住了公良冰夷眸底的冰寒，他勾着好看的嘴角，冷冷的笑道：“不啊，我现在恨不得杀了你呢。”
　　那……凌悄儿莫名有点浑身发冷。
　　“呵，凌悄儿，你是不是以为我不会打女人，所以才敢这么光明正大的挑衅我？”
　　爱上芊寻、得到了芊寻、亲手破了芊寻的身子……这每壹样，都够让她凌悄儿身死魂消的了，她凌悄儿怎么敢、怎么敢在他面前将这壹切都说出来？
　　难道她当真以为他会顾及她的身份不敢弄死她？
　　短短这壹瞬间，公良冰夷不是没有怀疑过凌悄儿在说谎，毕竟，壹直嚷嚷着喜欢他、并且在暗地里将爱慕他的女生、全都教训了壹番的凌家大小姐，是不该这么快就移情别恋的、并且喜欢的是壹个同性的。
　　然，凌悄儿的动作和神态分明是在明晃晃的告诉他，她凌悄儿是真的移情别恋、觊觎上他的芊寻了。
　　“喜欢上谁不好，却偏偏来招惹我的芊寻，凌悄儿，你已经成功的惹怒我了。”将手上的早餐和感冒药轻轻的放在地上，公良冰夷壹步步的走近凌悄儿，声音特意压得极低，含着致命的危险与压迫感。
　　“她不是你的！”
　　本来还被公良冰夷气势所震住的凌悄儿、在听到他这句宣誓主权的话后不由得恼了：“她是我的！”
　　“你的？”
　　公良冰夷闻言停下了脚步，他看着凌俏儿，神情颇为古怪：“凌悄儿，有些话我不说，只是不想太过打击你，可是你怎么敢，口口声声的说、芊寻是你的？”
　　“就算你得到过芊寻又怎么样，我才是芊寻正大光明的恋人，在未来，我会和芊寻结婚、会和芊寻有自己的孩子、会和芊寻壹起接受别人的祝福、而这些……你能吗？你能给芊寻吗？你能让芊寻幸福吗？”
　　“凌悄儿，你有想过、在芊寻年迈老去之后、无人送终的凄凉情景吗？你有想过、在芊寻被人欺负的时候、你只能站在壹旁、无力观看的心碎场面吗？”
　　看着凌悄儿脸色煞白的模样。
　　公良冰夷无声的勾了勾嘴角，眼底漆黑如墨。
　　他在芊寻面前温柔、在芊寻跟前放软了姿态、可不代表他对所有人都会这样？！自小接受特殊训练的他、若论心计和伶牙俐齿、不知要比凌悄儿高了多少档次？！呵，要比互戳心窝吗，来啊，他会怕？！
　　“说实话，我很可怜你……”本来还非常激进的语气、在这壹瞬间完全缓和了下来，公良冰夷温柔的看着凌悄儿，额前凌乱的碎发遮住了他眼底的恶毒。
　　“在没有强大的实力匹配之前、就爱上了芊寻、爱上了壹个同性。凌悄儿，我请求你，在没有足够的力量保护芊寻之前，请掩藏起你的心思好吗。你也不想，芊寻会因为你，而受到什么致命的伤害吧。”
　　“我……”
　　凌悄儿错愕蔫蔫的说不出来话来了。
　　“嘘，芊寻快醒了，你有足够的时间可以考虑。”敏锐的察觉到了芊寻的指尖动了动，公良冰夷勉强压下心底的快意，十分好心的对凌悄儿说道：“我只希望，你不要给芊寻制造出什么、不必要的麻烦。”
　　“毕竟凌家除了你，还有两位少爷在呢，他们可不会容忍、自己的妹妹喜欢上壹个同性，若是让他们知道、你喜欢上了芊寻，那芊寻可就危险了不是吗。”
　　话说这些冠冕堂皇的话凌悄儿真的能听进去？
　　嗤，公良冰夷对此可不报任何希望，正如凌悄儿想膈应他壹样，他也只是想膈应膈应凌悄儿罢了。
　　敢染指芊寻。
　　就要付出足够的代价来！
　　若是他所料不错，昨天偷窥他和芊寻的人，就是凌悄儿吧……呵，还真是壹个有趣的女人呢、之前他壹直以为她就是个、仗着家世嚣张跋扈的花痴女，没想到，现在他们两个倒是成了、正儿八经的情敌？
　　而对于自己的情敌竟然是壹个女人这件事。
　　公良冰夷表示、他也该好好教训教训芊寻了。
　　于是乎，等芊寻醒来的时候，就迎来了、这样壹个奇怪的局面：女配凌悄儿坐在床头、低垂着头不知道在想什么，看上去好像很失落的样子，而她名义上的男朋友公良冰夷，则站在床尾面无表情的看着她。
　　芊寻：……我壹定是还没睡醒，怎么两人都在。
　　“噗，醒来就不要再装睡了好么，不是生病了吗，快起来吃药。”被芊寻装睡的蠢萌动作给逗笑了，公良冰夷无奈的收敛起了、质问的心思。
　　没办法，在这人面前，他的底线是壹降再降了：舍不得为难她，舍不得算计她，更舍不得伤害她。
　　“我、我没有……”芊寻红着脸的结巴模样让公良冰夷叹息，他倾着身子，冲着壹脸困惑懵圈的女孩伸出了双手：“来，把你的手递给我。”
　　芊寻不解的将手递了过去。
　　“呀――”芊寻的惊呼声终于引得了凌悄儿的注意，她壹抬头，就见公良冰夷轻轻松松的、就把芊寻抱在了怀里，脸上的笑容阳光柔和极了。
　　眸光微闪，凌悄儿垂头看着自己修长白皙的手、纤细干净的手腕，试探的握成了拳头，她这双手……能有力量轻轻松松的抱起芊寻吗、能有力量给予芊寻绝对的安全感吗、真的能确保芊寻这壹生无忧吗。
　　不得不说，此时的凌悄儿是真的惶恐自卑了。
　　公良冰夷说的话，有壹点是确确实实戳到凌悄儿了，那就是在芊寻面临危险的时候，她凌悄儿做不到像公良冰夷那样、牢牢地将芊寻护在身后、亲自为芊寻撑起壹片天，将那些坏人全都打跑赶跑。
　　无、能、为、力，真的是无能为力。
　　男女天生的力量悬殊差、让她做不到像公良冰夷、像她两个哥哥那样的优秀，凌悄儿还记得幼时的训练，她只坚持了大半天、就哭着喊着放弃了。
　　现在凌悄儿很后悔当时的决定。
　　若是当初她再坚持壹下……
　　“天，你怎么这样？”突然凌空飞起的芊寻、着实吓了好大壹跳，她瞪着勾唇浅笑的公良冰夷，二话不说小拳头就招呼了上去：“你吓到我了！”
　　双手牢牢竖抱着芊寻的公良冰夷、可谓是结结实实挨了这壹拳，他抽了抽嘴角，无奈的对芊寻说道：“乖，下次再打的话、能别打脸吗，我怕破了相就配不上你了，而且你也不想要壹个丑老公是不是？”
　　“胡说什么呢你，快点放我下来！”
　　眼睛朝上暗暗翻了个白眼，芊寻心里却在泪流满面，特么的、这男主根本就不用她来攻略好不好，她每天都有种、实际上是男主在反攻略她的错觉。
　　“好好好，放你下来，不过下次、你不许再装病骗我了知道吗？”将芊寻放到了床尾，又替她拿了鞋，公良冰夷眉目温柔的说道：“你知不知道我会有多担心你，昨天晚上、我可是壹宿都几乎没有睡觉。”
　　“对、对不起了。”抓了抓头发，芊寻偷偷看了眼、壹直低垂着头、默不作声的凌悄儿，抿了抿嘴角向公良冰夷道歉：“下次、下次就不会了。”
　　注意到了芊寻的小动作，公良冰夷眉毛壹挑，不怀好意的问道：“芊寻是怎么跟凌悄儿认识的。”
　　“啊？”
　　芊寻噎了噎，半晌后才犹犹豫豫的问道：“你知道她的名字？你们认识？那你们两个是怎么认识的？”
　　啧，芊寻还真是壹如既往的蠢萌啊……笑意自眼中壹闪而逝，公良冰夷勾了勾嘴角，如实说道：“凌悄儿是海城凌家的大小姐，我们从小就认识了，而且，她可是壹直都在追求我、扬言要嫁入公良家呢。”
　　凌悄儿闻言立刻抬起头想要去反驳。
　　最后却像是放弃了什么似得又重新低下了头。
　　没想到男主这么直白的芊寻：……壹脸懵逼。
　　若她是原身叶芊寻，现在壹定是有满肚子疑问，比如凌家是哪个凌家，公良家又是哪个公良家，他们俩明明认识为什么还是这样冷淡，而且听他的意思，好像是他的身份，远比‘她’想象的还要尊贵的多？
　　只是，她不是原身叶芊寻啊？
　　她是知晓许多剧情的任务者芊寻啊？
　　嘴唇微微噙动了几下，不知该如何接话的芊寻、气闷的不肯说话了。公良冰夷见此、尴尬的摸了摸鼻子。他的本意是想让芊寻知道、他很抢手、而且凌悄儿喜欢的其实是他。却没想到，芊寻竟然生气了。
　　公良冰夷顿时有种自己挖坑自己跳的甯小
　　“好了，芊寻，别生闷气了，我和凌悄儿没什么的。”俯身快速的在芊寻嘴上偷亲了壹口，公良冰夷微眯着眼睛、对上芊寻错愕的目光戏谑道：“我只喜欢你，而凌悄儿……她现在也已经喜欢上别人了。”
　　芊寻震惊的捂住嘴。
　　恼羞成怒的瞪着总爱占她便宜的少年男主！
　　“公、良、冰、夷！不许老偷唔……”
　　意识到屋子里还有另外壹个人，芊寻的脸红了又白、白了又青的，最后只得瞪了眼公良冰夷、然后愤恨的下床洗漱去了：这人壹直都将她吃的死死的，在他面前，她做什么都像是个孩子，被他包容宠溺着。
　　这种感觉，让芊寻即觉得别扭又觉得异常舒心。
　　实在是怪异极了。
　　“很可爱对吗？”在芊寻进入洗手间之后、公良冰夷微微歪头、看着失魂落魄的凌悄儿、笑着说道。
　　这个可爱说的是谁，两人心里都明白。
　　幽幽的目光与公良冰夷对视半晌，凌悄儿突然邪媚的笑了起来：“是啊，芊寻不止很可爱，而且还很美味，你说是吗。”在见到公良冰夷脸色壹僵的时候，凌悄儿笑的更为妖媚邪狞了，原来……
　　“啧，你还没有尝过芊寻的味道啊，真可惜。”
　　可惜你妹！
　　这下就算是公良冰夷也忍不住想爆粗口了。


第15章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　第壹次交手。
　　两人不分胜负，平。
　　自这天起，芊寻便觉得自己是身处在水深火热中、因为她、几乎没有任何的隐私空间和私人生活了。
　　在学校，有公良冰夷和凌悄儿跟着，在外面，男主和女配也会都跟着，哪怕是回到租的房子里，他们也都会磨蹭到半夜才走……而芊寻唯壹庆幸的，大概就是因为男主的存在，女配再也不会在她家过夜了。
　　时间壹晃就晃到了月末。
　　很快的、高二下学期的期末考试便来临了。
　　壹连三天的考试、不禁让许多学生都有些精疲力尽，待考完最后壹场、走出考场教室后，哪怕是已经将这儿都走过壹遍的芊寻，也不免长长的舒口气。
　　没办法，曾经学过的高中知识点、她早就已经忘记了，而且不知道是不是因为、她心里年纪比较大的缘故，再次重拾高中课本的芊寻，只觉得学习起来分外费劲，哪怕是拥有原身的记忆、也丝毫不顶用。
　　从对面教学楼走出来的公良冰夷，远远地、就看到了壹脸生无可恋的芊寻。自知恋人水平怎样的公良冰夷、摇了摇头，叹息着走到了芊寻的身边。
　　“考得怎么样，芊寻？”
　　芊寻木然的看着公良冰夷，冷漠的吐出壹个字：“差。”何止是差，简直是差到了极点。
　　那宛若天书壹般的各种方程式，芊寻真的是拿它们壹点办法都没有，这次考试的科目除了国语和外语之外，芊寻可以肯定那成绩肯定是烂到了极致。
　　“嗯？还好意思说差？”抽出了芊寻手上的笔袋、放到了自己身上，公良冰夷曲起了壹根手指、弹了弹芊寻的脑门：“谁让你上课老是走神，连我前几天给你补课的时候，也都迷迷糊糊的见缝就睡的？”
　　说起补课的事，公良冰夷真是好笑又好气。
　　这人就像是对学习天生不感冒似得，不管是谁教的课都是睡睡睡，在他给她们补习的那壹个星期里，这人向来都是补课补到壹半、就睡了过去的。
　　对，不是她，是她们。
　　因为不止芊寻，连凌悄儿的课他都壹起给补了。
　　“真是个贪睡的小猪崽，老是睡睡睡的睡个不停。”好笑的刮了刮芊寻的鼻子，公良冰夷宠溺的说道：“幸好我是估摸着你的成绩、来答的试卷，若不然，下个学期我们就只能分开咯。”
　　“嗯哼哼，谁信？”
　　芊寻轻哼着翻了个白眼：“还不都是你说了算？”
　　“噗，是啊，那芊寻有没有因为、有了我这么壹位能干的男朋友、而感到深深的自豪呢？”揉了揉芊寻分外柔软的头发，公良冰夷感慨的说道：“书上说，头发柔软的女孩子，性格都会非常的温柔，怎么……”
　　“芊寻就恰恰相反，傲娇又别扭呢。”
　　……别以为我没听出来你是在损我。
　　正当芊寻鼓着腮帮想要反驳的时候，壹道清冷的女音、替她将公良冰夷的话给完美的怼了回去：“呵，都说嘴唇浅薄的男人寡义又薄情，那是不是说明，你今后也注定会对另壹半始乱终弃呢。”
　　“凌、悄、儿！”
　　公良冰夷额上青筋直跳，恼怒的看着、壹袭红裙张扬艳丽的女孩：“你不说话没人拿你当哑巴。”
　　“嗤，只许州官放火不许百姓点灯，你不也在这儿壹个劲的欺负芊寻？”凌悄儿走近芊寻、将其拉离了公良冰夷的保护圈：“芊寻傲娇又别扭怎么了，你不喜欢的话就赶紧滚，找你温柔大方的未婚妻去。”
　　“凌悄儿，你……！”
　　壹直瞒着芊寻的事情，这下壹下子就被凌悄儿给捅了出来，公良冰夷真是想削死凌悄儿的心都有了。
　　果然情敌什么的。
　　壹开始就应该斩草除根。
　　“未婚妻？”芊寻奇怪的看着公良冰夷，难道兜兜转转，剧情还是没有任何改变吗，那她该怎么办？
　　“芊寻，你别提凌悄儿胡说，我哪来的未婚妻？！”公良冰夷神色焦急的看着芊寻，生怕她不信：“那都是我父母突然决定的，根本就没有征求过我的同意，我也是前几天、刚刚从路云那里听说的。”
　　你说这可笑不可笑。
　　他的婚姻大事、还是他自己从朋友那儿听说的？
　　公良冰夷有时候是真的很想凿开、他那对‘活宝’父母的脑袋，想看看他们到底是被安玉、灌了什么样的迷魂汤药，才使得他们喜欢那个安玉、比喜欢他这个亲生儿子还甚……这真是太可笑了。
　　芊寻闻言皱紧了眉：“那就是真的有了？”
　　“芊寻，你听说解释，我真的不知道。”公良冰夷着急的想接近芊寻，可谁知芊寻竟然拉着凌悄儿、壹起后退了几步。很显然她是不想被公良冰夷碰到了。
　　“芊寻……”公良冰夷瞳孔皱缩，手臂僵在半空中，幽深暗沉的眼底、划过壹抹沉重的受伤之色。
　　“好狠心啊，芊寻。”
　　少年失落无措的模样让芊寻心脏壹痛，她抿着嘴角踌躇的说道：“我只是，很不喜欢你有未婚妻…”
　　额，这是芊寻……在吃醋的表现？
　　只觉得峰回路转、柳暗花明的公良冰夷、努力压抑住内心的欢喜与激动，他眸光闪闪发亮的看着芊寻，就差立誓保证了：“没问题，芊寻给我壹点时间，我保证会完美的解决掉、这个不该存在的未婚妻。”
　　芊寻点点头。
　　算是认同了公良冰夷的说法。
　　而壹旁的凌悄儿、则意味深长的看了眼公良冰夷。芊寻是没听出来，可她却清清楚楚的听到了，他那话里的狠厉与杀意。呵，看来安玉那个女人要倒霉了呢。这样也好，对于那个从小就是别家的孩子……
　　凌悄儿可是看她看不顺眼很久了呢。
　　“很不巧，芊寻，我也要向你告别壹段时间了。”经过近壹个月的朝夕相处，凌悄儿身上的棱角，已经被芊寻磨掉的差不多了，而剩下的那些隐藏在骨子里的东西，恐怕短时间内也是找不到发泄的渠道了。
　　“嗯？”
　　壹个两个的竟然都要走了？
　　“乖，暑假过后就回来了。”勾着嘴角，凌悄儿温柔的看着芊寻，虽然知道、现在努力也已经有点晚了，但她是真的想要强大壹点儿，再强大壹点儿……
　　作者有话要说：　　我发现……你们好污呢呢呢。
　　【上章已补全】


第16章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　暑假来临，芊寻便迎来了打工生涯。
　　两个离开的人像是商量好了似得，隔天壹个电话壹个电话的打，而每次晚上通话的时候、只要芊寻不说困他们是不会挂断的。这让芊寻即无奈又想笑。
　　……在咖啡厅工作的越来越顺手，这天中午，正在厨房清点餐具的芊寻，忽而听到领班说有人找她。
　　眨了眨眼，芊寻好奇的问：“是谁？”
　　咖啡厅的领班、是个刚刚大学毕业不久的女孩子，性格非常的温柔，此刻见芊寻问她，年轻的领班不由得微微红了脸：“是个很漂亮的女孩儿，气质很好，具体的我忘记问了，她指名点姓的要找你。”
　　原本、她是不该犯这种低级的错误的，可无奈对方的气质太好了，她在无形中就随上了对方的步调。
　　被对方牵着鼻子走了。
　　芊寻点点头，洗完手后便出去了。
　　本以为是凌悄儿回来了的芊寻，在随着同事的手势，来到咖啡厅靠窗最角落的位置时，顿时愣了。
　　怪不得领班会用很漂亮来形容她。眼前的女孩五官精致、肌肤白皙，看起来比娱乐圈的那些、影后小花旦们还要好看。眸光闪了闪，芊寻小心翼翼的、隐去了眼底的惊艳。毕竟，这女孩怕是来者不善啊。
　　若是所料不错，她就是……“你好，你就是叶芊寻叶小姐吧，我是安玉、冰夷的未婚妻，你请坐。”
　　芊寻壹愣，看着眉目浅淡温柔的女主，重复了壹下她刚刚说过的词组：“冰夷的未婚妻？”
　　安玉大方的点头。
　　脸上的笑容像是用尺子精心测量勾画出来似得。
　　十分的恰到好处，很容易博得别人的好感。
　　“我是公良冰夷的女朋友。”芊寻木着脸面无表情的坐下，郁闷的直在心里、戳公良冰夷的小人儿。
　　不说是回去解决未婚妻这件事了么，那为什么安玉还会突然出现在她面前……果然凌悄儿说的不错，男人靠得住母猪都要上树，没有壹个男人是不想左拥右抱的，更何况，女主还是那么完美的壹个女孩子。
　　公良冰夷壹定是不舍得这个美丽的未婚妻了。
　　“我知道，我听冰夷说过你……”看着对面将心情写在脸上、壹副我很不高兴模样的女孩，安玉柔笑着道：“果然和冰夷说的壹样，单纯的像个孩子呢。”
　　芊寻：“……”
　　“你知道吗，因为你，冰夷要和我取消婚约。”温柔的望着、即使身穿简单的工作制服、也不掩灵动可爱的女孩，安玉平稳的道：“他在家里大闹了壹场，和伯父伯母吵了壹架，然后伯父被气到住院了。”
　　芊寻错愕的挑挑眉：“住院？”
　　真是好、好、好狗血的梗啊。
　　安玉轻轻点了点头：“是的。”
　　“伯父本身的健康状况就不太好，这些年壹直都是我和伯母在照顾他。这次伯父被冰夷气到心脏病发作，伯母也整日伤心的以泪洗面。叶小姐，你能体会到我那种看到至亲之人痛苦、而心痛担忧的感觉吗。”
　　芊寻很是诚恳的摇了摇头。
　　她没有经历过，自然体会不到那种心情。
　　安玉壹噎，脸上的笑容都差点消失了。
　　不是说单纯的像个孩子、软萌的像只兔子吗，那为何、她竟然会有壹种即将脱离掌控的不妙感？
　　“安小姐，你到底想说什么？”
　　看着美如仙的安玉，芊寻脸上壹派平静：“若是安小姐、是想劝我离开公良冰夷的话，那很抱歉，这件事情的决定权不在我身上，你找错人了。”
　　如果真能劝动冰夷的话、我也就不会来找你了！
　　手在桌子下紧紧的握着，连半透明的指甲都陷入在了肉里，安玉咬了咬舌尖，强迫自己要冷静下来。
　　只是越强迫，安玉的心反而越乱、越焦躁。
　　长久以来的心愿眼看着就要实现了，只差壹步，只差壹步、她就能成功的嫁到公良家了，所以在这种紧要关头，她是绝对不会容许出现任何的差错的。
　　好半晌后，安玉才找回了自己的声音。
　　“叶小姐，你知道的，冰夷很喜欢你。”端起桌上的咖啡抿了壹口，安玉从容不迫的说道：“只要是你说的，我相信冰夷壹定会尊重你的意愿。况且，叶小姐也不想因为你的存在，让冰夷和公良家闹翻吧。”
　　“伯父现在就已经因为心脏病发作而住院了，若是到最后……”言到此处，安玉顿了几秒，脸上露出似惋惜又似悲痛的表情：“那到时，叶小姐又该以何种面目和心情、来面对冰夷的喜爱和追求呢？”
　　芊寻：“……”
　　这算是赤、裸裸的道德绑架么。
　　看来，她也要和原身叶芊寻壹样，当壹回抛弃初恋的坏女人了，不过，芊寻对壹件事十分好奇。
　　“安小姐怎么知道，公良的父母不会接受我呢？”芊寻勾勾唇，张开手臂打量了自己壹下：“我有才有貌，虽然出身不好、但也足够努力，又如何不能、夺得公良父母的欢喜、让他们接受我和公良交往？”
　　闻言，安玉眼中飞快的闪过壹丝鄙夷。
　　果然，这又是壹个不知天高地厚、整天痴心妄想的卑微平民，若是豪门贵族真有那么好进的话，那她又为何要花费那么多时间和精力、来讨好伯父伯母？
　　要知道她家和公良家可是相差不远呢？
　　连她也要费尽心思的去讨好、更遑论是她？
　　“叶小姐，你知道冰夷的具体家世吗？”
　　看着叶芊寻壹脸困惑的模样，安玉勾唇浅笑：“冰夷需要的是壹个德才并茂、家世相当、势力雄厚、未来能够帮助他的当家主母，而不是壹个需要他百般照顾、处处让他为难和担忧的小娇妻……你可懂？”
　　小娇妻……芊寻嘴角抽了抽，就差翻个白眼了。
　　见芊寻壹言不发，安玉又道：“也许我说的比较直白、比较伤人，但是叶小姐，我说的话都是事实。”
　　芊寻木木的点头：“我知道了。”
　　“那叶小姐的意思是？”
　　“我考虑壹下，等考虑好了，我会给你答复。”
　　“那好，这是我的壹点心意，还请叶小姐收下。”见叶芊寻终于是松口了，安玉轻轻舒口气，从随身包包里掏出壹张支票，放在桌子中央：“我并没有任何壹点想要侮辱的意思，只是…单纯的想要弥补罢了。”
　　作者有话要说：　　我做梦~
　　梦见你们夸我很粗、长~
　　hhhhhh，最近迷上了壹部十多年前的偶像剧，吃饭的时候还在撸剧剧剧，好好看看看看~
　　……划拉了好几种结局，都被pass掉了，申榜了，所以明后后天都要粗长起来了，你们有神马想看的cp嘛，没有的话就按我的脑洞来咯~


第17章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　弥补吗。
　　对面的位置早已经空了，芊寻独自坐在角落那儿，忆着女主安玉从始至终、都是壹副浅笑嫣然的温柔模样，轻轻蹙起了眉：好似，和安玉的落落大方相比，她自己倒是显得咄咄逼人许多，真是……
　　“难办啊。”头痛的揉了揉眉心，芊寻往后壹仰靠在了软椅上，细细感受着日光照在侧脸上的暖意。
　　“芊寻，芊寻，你没事吧，安玉有没有对你怎么样，你……”壹路奔跑进来、气喘吁吁的凌悄儿、在看见芊寻的时候，瞬间停住了身子。
　　她看着芊寻，眼里满是痴迷之色。
　　沐浴在金黄阳光下的女孩眉目精致，周身朦胧，完美好看的好像身处在、壹幅古老的画卷中壹样。
　　凌悄儿小心翼翼的咽了咽唾沫，只觉得身子都酥了，这样诱人的芊寻，还真是勾得她好想犯罪啊。
　　“凌悄儿？”
　　芊寻讶异的睁开眼：“你回来了？”
　　“是，我回来了，芊寻，刚才安玉有没有对你怎么样，你有没有受伤，让我看看？”着急的挨着芊寻坐下，凌悄儿急切的将芊寻、上上下下都检查了壹遍，那恐慌担忧的模样，看得芊寻好笑不已。
　　“我又不是瓷器做的，哪有那么脆弱，只不过……”芊寻抬手制止了、凌悄儿要掀她衣服的举动，并朝着桌子努了努嘴：“倒是真遇到了壹件麻烦事。”
　　“什么麻烦事？”
　　顺着芊寻的视线，凌悄儿也看到了、桌子上的那张空白支票，只壹瞬间，凌悄儿的脸就黑了。
　　“支票？”两指捏起那张质地很好的支票，凌悄儿的脸上满是被羞辱的薄怒：“太过分了，安玉竟然敢拿这东西来侮辱你？她怎么敢，难道公良冰夷这段时间是眼瞎了吗？”说着，凌悄儿便要将支票给撕掉。
　　侮辱芊寻就是在侮辱她，安玉这笔账她记下了。
　　“哎？别撕啊？”抢下了凌悄儿手上的支票，芊寻不愉的睨了她壹眼：“干嘛要撕掉？我正在考虑公良冰夷值多少钱呢？你这壹撕我不就什么都没有了？”
　　“什、什么？”
　　芊寻是在算公良冰夷值多少钱？
　　凌悄儿目瞪口呆的看着壹脸认真的芊寻。
　　芊寻抚着支票幽幽的叹了口气：“安玉有句话说的不错，公良冰夷需要的是壹个、能够门当户对的当家主母，而不是像我这样的、父母双亡的寒门孤女……想来他的父母，是绝对不会同意我们在壹起的。”
　　“而且就算最后我们在壹起了又如何？”
　　“我融入不进去他的圈子，他也融入不进来我的世界。我不懂得宴会礼仪，不懂得左右逢源，不懂得上流社会的壹切壹切。哪怕是我强行的想要融入进去，末了，也只不过是徒增笑话壹场罢了。”
　　“凌悄儿，我没有那么大的勇气，也没有那么多心力，在这壹场注定艰难的感情里，我只有尽早的选择放弃。我不想公良冰夷因我而为难，因我而被人嘲笑，最后消磨了这段感情，爱意不再。”
　　说到这，芊寻对着凌悄儿露出了壹抹奇异的笑。
　　“所以，我宁愿亲手毁掉这份感情，也不想，它最后会葬送在漫长的时光里，毕竟，那样的结局……未免也太悲哀了。”最后那几个字，芊寻说的几不可闻，但凌悄儿、包括壹直监听的人，都听得清清楚楚。
　　不远的商务车里，身着白衣黑裤的公良冰夷、听着女孩无奈心酸的声音，眼眶壹热都险些落下泪来。
　　捂着揪疼的心脏，公良冰夷闭上眼睛、哆嗦着嘴唇说道：“骗子。”骗子，什么不想他为难、不想他被人嘲笑，明明是她不爱他、不相信他，所以才会因为安玉的话、就轻而易举的说要放弃他。
　　看着连掩饰都不能掩饰苦痛的少年，凌傲冷和凌俊青对视壹眼，都能看到对方眼底的诧异。
　　要知道公良家的这小子从小就聪慧异常，想看他变脸简直比登天还要难，却没料想此刻因为壹个女孩，他竟然连基本的面部表情、都自控不了了。
　　咖啡厅的对话还在继续，壹字字的传进公良冰夷耳里，仿佛是在壹刀刀的凌迟着他的心。
　　“芊寻，你……”
　　凌悄儿看着芊寻，眸色晦暗了几分。
　　若是芊寻连公良冰夷都不想接受、不愿去努力，那她呢，芊寻会接受她这段超脱世俗的感情吗？
　　呵，芊寻接受的几率壹定也很渺小了是不是？
　　“好了，先不说这些了。”
　　芊寻将支票放在了桌子上，从上衣口袋中掏出了壹支笔：“写多少好呢？三千五千？还是十万二十万？”芊寻咬着笔头低声嘀咕着，剧情中的叶芊寻，可是被公良冰夷的母亲、砸了壹张四百万的支票呢。
　　只不过原身硬气，当场就把支票给撕碎了。
　　“芊寻，你这样是将公良冰夷置于何地！”凌悄儿夺走芊寻手中的笔，眉头紧皱的看着她：“他是壹个活生生的人，而不是壹个可以随意交换的物品！”
　　虽然她很看不惯公良冰夷，也不想他和芊寻在壹起，但看着此刻芊寻对公良冰夷的作态，凌悄儿竟恍惚间有了壹种、芊寻也是在这样对待她的错觉。
　　“交不交换这件事又不是我先挑起的？”
　　芊寻眨眨眼睛无辜的看着凌悄儿：“他有钱、有权、有父母、有未婚妻。他什么都不缺，而我什么都没有。你不觉得，这样本就不平等的感情，就算再继续交往下去，结局也会以悲剧收场么。”
　　“还是说你想看到我最后被扫地出门的场景？”
　　“凌悄儿，这不是在写小说，也不是在拍电视剧。这是现实，活生生的现实。而现在的现实就是，我壹个小小的女孩，承受不来那么大的压力。”
　　“这种压力不止是今天安玉所给予的，其实它从壹开始便已经存在了，只不过……”芊寻眸光闪了闪，仿佛在怀念着什么：“叶芊寻壹直在努力的、推迟着它的到来，平日里故意装作不知情、不在乎罢了。”
　　静默，静默。
　　凌悄儿注视着芊寻，死死的拧着眉。
　　“……你的意思是，就算今天安玉不出现，你日后感受到了别的压力时，也会选择和公良冰夷分手？”
　　芊寻纠结了壹瞬，点头。
　　大致上是这样的没错，毕竟，她也没有坚持下去的理由：她不像原身、很喜欢很喜欢男主，她只是壹个任务者、壹个过客，而过客……是不该多情的。
　　“那我呢？！”
　　眼里急剧凝聚着黑色的风暴，凌悄儿看着壹脸错愕的芊寻，勾唇冷笑道：“很抱歉，我也喜欢你呢，这种禁忌的感情，是不是让你会更有压力？”
　　作者有话要说：　　能被时光消磨掉的感情，个人感觉挺悲哀的~
　　关于壹字~
　　是因为作者强迫症~
　　接受不了壹字在句子的中间~
　　还有，作者脑洞奇葩还请多多包涵~
　　好想壹章内完结开展下个世界，摔~


第18章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　“凌悄儿，你……”芊寻惊愕的看着凌悄儿，不敢相信、她竟然就这么说出来了。抿了抿唇，芊寻歪头看向了玻璃窗外，不想再与冷笑着的凌悄儿对视。
　　近两个多月的相处，芊寻不是不明白凌悄儿喜欢她，只是这个问题，暂时对她来说是无解的。
　　芊寻此举对凌悄儿来说无疑是赤、裸裸的逃避。
　　凤眸中的沉痛之色壹闪而过，凌悄儿看着芊寻的侧脸、讽刺的说道：“没有想到，我凌悄儿竟然会爱上壹个、这么懦弱畏缩的女人？！叶芊寻，你有没有想过你的轻言放弃、会给我们带来多么大的伤害？！”
　　“我喜欢你，公良冰夷也喜欢你，我们可以公平竞争，但是叶芊寻…”将笔放回到桌子上，凌悄儿冷声说道：“我们宁愿你是因为不爱、而直截了当的拒绝，也不想像现在这样，是因为你的软弱而直接被否定。”
　　“这样对于我们来说是不公平的。”
　　“而这样的你，又如何值得我们再喜欢？”
　　“你有你的考虑和担忧，我也有我的骄傲与尊严，叶芊寻，这张支票你想写就写吧，我对前段时间对你的打扰、而深表歉意，今后再也不会了。”
　　壹步，两步，三步……凌悄儿走的很慢，壹直在等着芊寻喊住她，只是直至她走出了咖啡厅，她心心念念的人儿，依旧没有出声拦住她。
　　繁华的大街上，凌悄儿隔着半透明的玻璃窗，依稀看得见、芊寻是在支票上填了几个数字。那壹刻，凌悄儿只觉得心如死灰，再没有比这更痛的了。
　　壹路压抑着情绪回到商务车上。
　　凌悄儿终于忍不住抱着凌俊青嚎啕大哭起来。
　　“乖，不哭不哭，有哥哥在呢。”被自家宝贝妹妹、突如其来的哭声给弄乱了心神，凌俊青拍着凌悄儿的背轻轻安抚着，眼底的心疼简直都要溢出来了：“哥哥替你教训教训她，派人把她揍到哭好不好。”
　　“不要！”
　　红着眼眶从凌俊青怀里抬起头，凌悄儿壹边哽咽的说着、壹边又使劲掐了掐他的腰：“不许伤害芊寻！”
　　“哎呦，痛死我了，你可真能下得去手？！”尽管疼的龇牙咧嘴的，凌俊青依旧没有将凌悄儿给推出去，他抹了把凌悄儿的眼泪，恨铁不成钢的说道：“有了媳妇儿就忘了哥是不是，刚刚不是还说的很霸气？！”
　　“怎么这会儿又不中用的哭起来了？”
　　“呜呜，我后悔了。”壹听凌俊青提起刚才的事，凌悄儿的眼泪就又下来了，她趴在凌俊青怀里、抽抽噎噎的说着：“我后悔了，我不该逼芊寻的。”
　　她不该逼她的。
　　明明知道芊寻不爱她，明明知道芊寻不在乎她、明明知道芊寻是不会喊住她的，她却还是不由自主的、说了那么多自掘坟墓的话：呜呜，她只是、她只是想让芊寻像她壹样、也渴望在乎着她啊。
　　哪怕那只有壹点点，她就已经很心满意足了。
　　“好了，凌悄儿，乖了，不哭不哭，你这壹哭，哥哥也心痛死了。”心疼的哄着凌悄儿，凌俊青简直恨死了叶芊寻。本来，在知道妹妹已经不喜欢公良冰夷了之后，凌俊青还是很高兴的。可是没想到……
　　妹妹竟然喜欢上了壹个同性？
　　而且这个同性还是公良冰夷的女朋友？
　　在知道这件事的时候，凌俊青简直懵逼到不行。
　　……这件事的起源还是要追溯于、凌悄儿缠着他要学格斗技巧开始。本来只是觉得自家宝贝妹妹、是壹时心血来潮的凌俊青，在教学的过程中不免有点敷衍。可是没想到，这次凌悄儿竟然真的坚持下来了。
　　要知道尽管他教的比较敷衍？
　　那种程度也不是细皮嫩肉的凌悄儿能受得住的！
　　所以壹半兴奋壹半诧异的凌俊青，便将凌悄儿偷偷学习格斗的事、透露给了壹直‘不知情’的大哥，然而接下来凌傲冷的回答，却让凌俊青错愕的不能自已：他的宝贝妹妹，竟然喜欢上了壹个同性？
　　而且还因为要保护这个同性、辛苦的学习格斗？
　　不死心的凌俊青、当时便把凌悄儿提溜到了大哥面前对峙，而凌悄儿只是慌乱了壹阵、就毫不犹豫的承认了，承认了…当时凌俊青的内心是非常崩溃的。
　　事已至此，凌俊青就算是再不愿意也已经晚了。
　　凌悄儿求他们不要伤害叶芊寻、求他们成全她这段禁忌的感情，凌俊青不知道大哥当时是怎么想的，可是他却耐不住妹妹的轻求软语，当场答应了下来。
　　不就是喜欢上了壹个同性么？
　　凌家又不是受不起？
　　反正妹妹又不需要像其他贵女壹样必须联姻？！
　　很显然，最后他的接受和大哥的默认，让凌悄儿十分的高兴。自那以后，凌俊青和大哥的耳朵，就被这个叫做芊寻的女孩、给塞满了。因为他的宝贝妹妹，简直就像个炫妻狂魔似的，壹直说着叶芊寻的好。
　　弄得他听到最后耳朵都快起茧子了。
　　“呜呜，我后悔了，我不该那样说芊寻的。”
　　“本来她就不喜欢我，现在壹定是更讨厌我了。”
　　“我就知道她不会拦住我、就知道她不会追着我出来的，呜呜，我不要尊严不要骨气了，我要芊寻…”
　　凌悄儿呜咽痛苦的声音、回响在黑色的商务车里，凌俊青满脸疼惜，但凌傲冷和公良冰夷，却壹个赛壹个的冷漠。冷冷的看着凌悄儿，公良冰夷的表情，已经恢复了平日在外人面前、所展现的冰冷与默然。
　　“大哥，这……”
　　安抚的顺着妹妹的背，凌俊青无措的看着大哥。
　　这次他和大哥来到这儿，壹是因为、凌悄儿让他们帮她拦住公良冰夷，二则就是，他们也想看看、这个迷倒了妹妹和公良冰夷的女孩，是个什么样子的。
　　因为提前知道了安玉会来。
　　他们便早早的在咖啡厅里设了窃听器。
　　果然，在安玉进入咖啡厅没多久，公良冰夷也赶来了。他们按照妹妹的话，拦住了公良冰夷，并将他带到了车上。壹开始公良冰夷还有所反抗，但是在听到窃听器里传来的声音时，公良冰夷便不动了。
　　想来公良冰夷也很想知道，他的小女友是个什么样的想法吧，而现在…他会对叶芊寻的表现失望么？
　　“你先带她出去散散心，我和公良有事要谈。”关了监听咖啡厅的设备，凌傲冷轻抬眼皮淡淡的说道。
　　“好，我知道了。”
　　心知凌傲冷、肯定是有他自己想法的凌俊青，半哄半搂的将凌悄儿给抱了下去，并体贴的关上了门。
　　他相信，大哥会有办法解决凌悄儿的问题的。
　　“你和她不适合。”
　　车门关上后，凌傲冷直言了当的、对壹脸冰冷的公良冰夷说道：“你既然身在公良家，在享受富贵便利的同时、就要承担相应的责任与义务。她说的不错，就算最后你们走到壹起，结局也只会是壹个悲剧。”
　　公良冰夷目光幽深的直视着凌傲冷。
　　尽管他的年纪尚轻、但那周身的气势、却丝毫不亚于、在商场上滚打多年、久居高位的凌傲冷。
　　凌傲冷见此挑了挑眉，壹向冷冰冰的面瘫脸，竟奇异的浮现出几丝笑意来：“好吧，我承认自己是断章取义了，但是，依着叶芊寻不喜麻烦的性格，就算这只有壹半的可能性，她也不会再继续了不是吗？”
　　“你倒是将芊寻的性格了解的很透彻……”眸光闪了闪，公良冰夷讥讽的说道：“若不是铁定你溺爱凌悄儿，我还以为连你也喜欢上芊寻了。”
　　“我对这种小女生不感兴趣，只不过是因为凌悄儿喜欢她，所以才在这里，跟你叙述壹个事实罢了。”
　　“呵，凌家对凌悄儿可真是纵容，心也真宽。”
　　“我知道你是什么意思，但是公良，你根本不会了解、我们这种做哥哥的心情……”凌傲冷对公良冰夷的讽刺不以为意：“与其最后凌悄儿会在壹个男人身上吃亏，也许现在让她喜欢上壹个女人会更好。”
　　身为壹个男人。
　　凌傲冷自然很是了解男人这种生物的劣根性。
　　平日里看着他们祸害其他女孩还好，但是壹想到自己的妹妹、也有可能会被披着人皮的禽兽糟蹋，凌傲冷就有壹种要将凌悄儿周围的男人，全都灭光的冲动，而之前他不反对凌悄儿追求公良冰夷……
　　也只不过是因为、他对公良冰夷的人品比较放心罢了。他知道公良冰夷、是不会玩弄女孩子的。
　　不得不说。
　　在从照片中推测到凌悄儿是喜欢叶芊寻的时候。
　　凌傲冷在震惊过后是确确实实松了壹口气的。
　　“这么说，你是想说服我放弃芊寻咯？”公良冰夷的眸光越来越冷，看向凌傲冷的眼中布满了杀意。
　　凌傲冷心中壹惊，面上却依旧是不动声色。
　　“反过来想，若你是叶芊寻，你会对这段感情抱有信心、会有安全感吗。就算现在少了壹个安玉，未来也会有无数个安玉顶上来。而且不止是安玉，你的父母、家世、社交圈……等等对她来说都是压力。”
　　“每时每刻都被压力环绕着，公良，就算你能为她挡住外界的壹切，将她保护的很好，但她的心呢？”
　　“而且壹些来自于内部的伤害总是避免不了吧。”
　　“你的父母、亲友，就算我现在闭着眼睛想、恐怕赞同你们在壹起的、也没有几个。”凌傲冷微微勾唇：“你难道想让叶芊寻、每时每刻都要遭受、别人挑剔和异样的目光、认为她根本就配不上你吗。”
　　公良冰夷瞳孔皱缩。
　　那壹闪而逝的痛苦与纠结震撼了凌傲冷。
　　眸光闪烁，凌傲冷继续若无其事的说着：“公良，你根本做不到完全隔绝了关系网，也做不到让父母亲友全都接受叶芊寻，而对于敏感脆弱的叶芊寻来说，每壹个挑剔的目光和眼神、都是壹次巨大的伤害。”
　　看着少年苍白的脸色。
　　凌傲冷在心里幽幽的叹息。
　　有时候越在乎了，反而越不能忍受对方受到、壹点壹滴的伤害，依着公良对叶芊寻的心思，恐怕叶芊寻遭受的伤害、会加倍的反弹到他身上。微不可查的叹息壹声，凌傲冷继续说道：“而我妹妹则不然。”
　　“凌悄儿对叶芊寻的喜欢不比你少。而凌家，也不会用异样的眼神看她，反而会因着凌悄儿的关系、爱屋及乌的体贴关心她，至于宴会应酬什么的……我们连凌悄儿都不会勉强，又怎么可能会勉强她呢？”
　　“公良，你是想让叶芊寻除了你、孤立无援呢，还是想让叶芊寻、多几位爱她、护她的家人呢？”
　　死寂，死寂。
　　公良冰夷没有回答凌傲冷的话。
　　而是目不转睛的盯着监听设备看。
　　某壹瞬间，凌傲冷好像看到了，公良冰夷眼中、好像有什么东西、碎掉了：‘啪’的壹声，就没了。
　　……另壹边。
　　被迫下车的凌悄儿，吸吸鼻子便拉着凌俊青、往咖啡厅的方向走，只是临进门，凌悄儿却退却了。
　　“嗯？怎么不进去了？”
　　凌俊青用空着的那只手、揉了揉凌悄儿的头发：“这次有哥哥帮你撑腰，叶芊寻不敢拿你怎么样的。”
　　“我、我不要，太丑了。”擦了擦还在流着并未风干的眼泪，凌悄儿又拉着凌俊青往回走：“而且芊寻现在肯定还在生气，我进去了她也不会理我的。”
　　生气么，凌俊青回头看了眼、站在吧台勾唇浅笑的女孩，微微眯了眯眼：这个女孩子，怎么看都不像、是在生气的模样呢，倒像是…她根本就不在乎凌悄儿、也不在乎公良冰夷，又甚者，是什么都不在乎。
　　呵，这可真是有趣呢。
　　就这样，凌悄儿牵着凌俊青、来来回回又走了几遭，每壹次都是不跨进门，让凌俊青无奈极了。
　　又壹次被凌悄儿拖着走到了咖啡厅门外，凌俊青抽着嘴角刮了刮凌悄儿的鼻子：“嗯？我说你平日里的嚣张蛮横哪里去了？现在就这么畏惧不前的不敢往里进了？这还是咱凌家的大小姐凌俏儿么？”
　　“她根本就不在乎我。”
　　这壹天，怕是凌悄儿已经将这壹年的眼泪都流光了，她透过玻璃窗看着正在收拾餐具的芊寻，眼泪又开始壹颗颗的往下掉：“我很希望她有点心情起伏，可是她没有，她根本就不在乎我是去是留。”
　　靠着玻璃无力的蹲下，凌悄儿将头埋进了双膝。
　　“我说那些话，只是想让芊寻知道、如果她轻言放弃、轻易的将我们排除在外，对于我们来说会有多痛苦，可是现在……”凌悄儿的声音闷闷的，含着即将崩溃的哭腔：“我却亲自把自己给赶出来了。”
　　……早知如此又何必说那些大话呢？
　　眼尖的发现那个叫叶芊寻的女孩，目光在凌悄儿身上停留了几瞬、又若无其事的给移开了，凌俊青微微扶额，对凌悄儿的未来感到了无限的担忧：因为不管是从哪儿看，都是自家妹子被其吃的死死的啊。
　　以守护的姿态站在凌悄儿身边，凌俊青对过往人群的异样眼神视而不见，只不时的将目光扫向咖啡厅里的芊寻，幽幽的眼神中带着几丝审视的意味。
　　当芊寻下班的时候。
　　外面已经没了凌悄儿和凌俊青的影子。
　　回到出租屋后，芊寻在反复思索之后、给公良冰夷发了壹条、要分手的短信，而出乎芊寻意料之外的，公良冰夷竟然连问都没问，直接回复了壹个好字。
　　这……她还准备了好几种措辞呢？
　　抽了抽嘴角，芊寻选了壹个最毁形象的措辞方式，编辑好了之后发送了：‘嗯，我把你卖了壹个好价钱，相信安小姐现在也已经和你说过了，就酱，再见。’
　　再见，再也不见。
　　芊寻放下手机，便拿着衣服去洗澡了，等她出来后，公良冰夷已经回了短信，内容依旧是不咸不淡的：‘我知道了，恭喜你……把我卖的价钱太少了。’
　　少么？四百万还少？
　　也对，在公良冰夷他们眼中，四百万确实是少了；抽了抽鼻子，芊寻将手机关机、电池也给卸了下来；反正今后，她也用不到这个手机了。
　　会所中。
　　好半晌没有收到芊寻回复的公良冰夷、终是忍不住拨了壹个电话过去。只是在听到手机那头已经显示关机的时候，公良冰夷眉目壹寒直接将手机给砸了。
　　直吓得正在玩牌的众人好大壹跳。
　　“公良，你在搞什么鬼？！”出声的少年、在看到公良冰夷阴冷的表情时、顿时变幻了脸色，语气软了下来：“好吧，这么不高兴，是谁惹到你了？”
　　公良冰夷没有说话，而是对着正在玩牌的几位玩伴、反问了壹个问题：“你们……都认为我和安玉相配，反而不看好、我和我女朋友在壹起？”
　　“嗤，公良你是在说笑吗？”
　　适才说话的少年咧着嘴笑了：“你那是什么女朋友？有安玉的壹半好吗？不过你若是真的喜欢…日后当个情人、放在外面包养着玩玩、这也是可以的。”
　　少年的话引得众人壹阵哄笑，只有路云看到了公良冰夷、那眼中壹闪而逝的杀意。心头壹跳，路云放弃了玩牌、起身走到了公良冰夷身边，小声的问他：“你怎么了，千万别发疯啊，这里可没外人。”
　　“没外人？”
　　公良冰夷讽刺的勾了勾唇，疲惫的闭上了眼。
　　“公良？公良？”
　　看着这样的好友，路云不禁担心了：“是出什么事了吗？你脸色好差？要不要先回去休息壹下？”
　　公良冰夷闻言点头，在走出包厢的时候，对身后的路云说道：“若是有可能，今后离他们远点儿。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　我这么小清新的人哪里会开车~
　　~~~^_^~~~


第19章 乖乖女学生x狠辣大小姐
　　离他们远点儿……
　　路云转身看着正在玩牌的玩伴，忽而打了壹个冷颤，公良他…不，壹定是他想错了，公良怎么可能会对他们动手呢，毕竟，他们是从小玩到大的玩伴啊。
　　虽然心里是这样想着，但是自打这次之后，路云还是下意识的、远离了这群狐朋狗友。很久很久以后，路云的想法应验了。早已经手握公良家大权的好友，花费数年时间布了壹个局，将那些家族都吞并了。
　　外人只道公良家的现任家主手段残忍、心狠无情、完全不顾幼年时候的发小情谊，而只有路云知道，公良冰夷为的仅仅是壹个女人罢了，而那个女人……那个时候却被另壹个女人给小心呵护在了怀里。
　　路云很庆幸、他在被公良敲打了壹次后、就收敛起了再管闲事的心思，若不然，已经强大到高深莫测、连他也看不清丝毫的好友，真的不壹定会放过他。
　　毕竟，好友他简直是疯了。
　　他不知道是什么原因、才让好友放弃了叶芊寻、任由叶芊寻和凌悄儿在壹起。但是在看到好友、壹直在疯狂搜集叶芊寻的壹切壹切时，路云便已经知道。不管是如何原因，好友对叶芊寻的感情、始终未变。
　　除了她，再没有人能够走进他的心。
　　所有人包括他之前、都十分看好的安玉，终是没有嫁入公良家。他看着伯父伯母壹年年的催着公良，却始终都没有如愿。直到最后，连伯父伯母都败在了、好友的无声惩罚之下，哀叹着让他去找叶芊寻。
　　可是那时候已经晚了。
　　那个可爱的女人早就已经成为别人的了。
　　那是自公良宣布他和叶芊寻分手后，路云第壹次见到公良笑，可是那笑……在路云看来却比哭还疼。
　　有什么。
　　能比迫不得已、亲手将自己的爱人放走疼呢。
　　……
　　事情便以这样诡异的方式开始渐渐落幕。
　　出乎于情理之外。
　　却又在芊寻的意料之中。
　　自那日起，芊寻便没有再见过凌悄儿，也没有再遇到过公良冰夷，那曾经纠缠过她的壹男壹女，终是渐渐的退出了她的生活，校园里又只剩下她自己了。
　　暑假过后，芊寻从（A）班转到了（F）班。
　　面对老班主任、壹脸心揪的眼神，芊寻抽抽嘴角、便毫无犹豫的离开了。现在任务完成度已经是百分之八十了。作为壹个随时随地、都有可能会离开的任务者，芊寻实在是不想勉强自己、去学习这些东西。
　　相比较于书本上的条条框框，芊寻对杂书特别的感兴趣，因此除了固定的上课之外，芊寻最大的爱好、就是泡在海城最大的图书馆里、看那些奇闻异事。
　　她来到这个世界的任务、是拆散官配攻略男主，而当得知任务完成度、已经是百分之五十的时候，芊寻便已经明了，公良冰夷怕是已经真的爱上她了。
　　任务完成了壹半。
　　……而另壹半，虽然芊寻不觉得公良冰夷、会在完完全全的喜欢上她之后、还会和原剧情壹样、最后和女主在了壹起，但是为了保险起见、也是为了摆脱公良冰夷和凌悄儿，芊寻还是默默地下了壹个套。
　　其实，就算安玉不来找芊寻，芊寻也会主动对上安玉的，毕竟剧情中、安玉在高三的时候、便已经转到了育海高中，所以芊寻并不担心她会见不到安玉。
　　在安玉到咖啡厅来找她的时候。
　　芊寻在犹豫片刻便已经决定了之后的大致流程。
　　她的任务是攻略男主，却没有限制她、必须要和男主在壹起，所以芊寻在自毁形象上，完全没有任何的压力，而安玉……单单是她来找她，又给了她空白支票这两点，公良冰夷就不会喜欢上她了。
　　剧情中，安玉可是耗费了大量的时间和精力、以及绝对的包容与耐心、才逐步软化了公良冰夷的心。
　　但是现在，安玉所做的事情，又和剧情中的女配们、还有公良冰夷的母亲，和她们又有什么区别呢？
　　尽管内心里已经笃定男主不会再喜欢安玉了。
　　但实际上芊寻的内心也不是不忐忑的。
　　毕竟她作的那么死、又将形象毁的那样彻底，万壹公良冰夷脑子抽了，又突然喜欢上了安玉咋办？
　　到时候就算她哭都没地方哭去。
　　只有安玉，只有壹个安玉，在这个世界上、公良冰夷和谁在壹起都成，就是不能和安玉在壹起！
　　让芊寻无比庆幸的、是脑海中的任务完成度监测器，明确的告知了她、任务完成度是壹直再往上涨的，虽然……那数字在涨到八十的时候就完全不动了。
　　壹个月后，那数字还是八十，芊寻表示很淡定，但是当壹年之后、她高考都考完了的时候，芊寻看着那堪堪只增加了壹点的数字，无语的抽了抽嘴角。
　　壹年也就才增加了壹点？
　　那二十点岂不是要等待二十年了？
　　只是还没等芊寻花时间、去理顺这个任务完成度的算法，壹个久未出现的人、便以壹个很是惊悚的方式、重新走进了芊寻的生活……“嗯……唔……”
　　睡梦中被身体异样所惊醒的芊寻，甫壹出声就是壹段无比诱人的呻、吟，呻、吟……思想在那壹瞬间好像完全被放空了，芊寻茫茫间竟然还有壹种仍在睡梦中、不知身在何处今是何夕的错觉。
　　身下酥酥麻麻的感官、仍在不停刺激着芊寻的脑神经，让其本能的将腿张的更开，又闷哼了两声。
　　“呵，芊寻好热情啊，是不是很想念我？”突如其来的轻笑声、宛若平地壹声惊雷、瞬间就将芊寻混沌的脑子给炸醒了，身子募得壹僵，芊寻惊恐的挣扎着问道：“你是谁？怎么会在我房间里？”
　　这壹挣扎，芊寻才发现她的双手，已经被人用软布、绑在了床头栏杆上，她挣扎了几下，没用。
　　身下的挑逗还在继续，芊寻急切的扭着双腿，又想踹又想拢的，可惜都败在了壹双手上。
　　“唔，放开、放开我，你这是在犯罪、犯罪！”鼻头都因强烈的挣扎而盈满了汗珠，而汇聚在身下的刺激却越来越强烈，等意识到在腿心肆虐的灵活东西、是什么的了时候，芊寻烧得头发都要冒烟了。
　　她怎么可以，怎、么、可、以！
　　“犯罪么，呵。”那人惩罚似得、咬了芊寻腿间的软肉壹口，在察觉到芊寻双腿壹蹬、绷紧了身体时，那人欢快的笑了起来：“芊寻的反应，是对罪犯该有的姿态吗，呵，这不叫犯罪，这叫两情相悦……”
　　“然后，趁着夜色空虚，相爱的两人、就开始变得难耐的不能自己……她们迫切的想要融入对方的身体，品尝对方的甘甜，呵呵，芊寻，我们这是在做着快乐的事，又哪里称得上是犯罪呢，你说是吗？”
　　万物寂静的夜。
　　这声音飘渺黯哑的宛若引人沉沦的魔魅壹样。
　　似是壹不小心就会令人万劫不复般。
　　芊寻咬了咬舌尖、努力的抑制住、那积聚在小腹中、越来越尖锐的快感，哆嗦着声音说道：“你、你到底是谁。”是凌悄儿吗，可是这声音根本就不像。
　　脑海中壹壹闪现着认识的、女孩子的音容面貌，但又很快被芊寻给否定了。身下女孩的动作越来越肆虐，芊寻瞪大眼睛看着虚空，神色渐渐的迷蒙了。
　　唔…身子僵直了几瞬、复又重重的落下、瘫软在了床上，芊寻急促的喘息着，以便缓解过剩的快感。
　　“我是谁？芊寻猜我是谁？”将芊寻又伺候了的、壹回的女人、终于不再吝啬的舍得抬起头了，她慢慢直起了身子，壹直禁锢住芊寻下半身的双手、也开始渐渐朝上，同时她的声音，也恢复成了原本的声音。
　　“真是好伤心啊，壹年未见，没想到芊寻你，竟然连我的声音都不记得了。”不再陌生的声音透露着几分委屈，凌悄儿攀上芊寻的肩膀，整个人都覆了上去，然后就开始用微湿的唇瓣，咬着芊寻的下巴。
　　“不要碰我，好脏。”糜烂的味道、随着凌悄儿的贴近、越发浓郁了，又羞又气的芊寻直接撇开了脸，愤怒的质问她：“凌悄儿，你过分了，快放开我！”
　　绑架她、猥亵她、竟然还变了声音…她怎么敢！
　　“嘘，小芊寻，别逼我再动粗。”食指贴在了芊寻的唇上，凌悄儿在黑暗中眯了眯眼，随后慵懒的、寻了壹个舒服的姿势、窝在了芊寻身上：“我今天不会动你的，我好累，你安安静静的，让我好好补补眠。”
　　芊寻闻言死死地拧着眉，她瞪着凌悄儿模糊的轮廓，冷冷的说道：“我记得某人曾经说过，今后再也不会打扰我了，你现在这个样子又是要做什么？”
　　若是之前，芊寻冰冷的声音、壹定会给凌悄儿带来很大的冲击力，但是现在经过壹年时间打磨的凌悄儿，对芊寻的冷淡就有了较强的抵抗能力。
　　黑暗中只听见凌悄儿轻飘飘的声音传来：“哦，那是谁说的，反正不是我，所以根本就不关我的事。”
　　芊寻气结：“不是你难道是鬼吗？”
　　凌悄儿勾唇不语，闻着芊寻的体香闭上了眼。
　　哥哥说，追芊寻这种人壹定要脸皮厚，还要每时每刻的缠着她、让她熟悉她的气息……只有壹再试探芊寻的底线在哪儿，她才能慢慢地攻进她的心。
　　而今天晚上这样，是还没有触及芊寻的底线吗，那她是不是可以再贪心点儿，像芊寻索要的更多呢？
　　……
　　壹夜好眠。
　　次日凌悄儿从睡梦中醒来的时候，屋内还十分的昏暗，下床将窗帘拉起壹角，凌悄儿这才好整以暇的回到床上、细细的看着好久没见的人儿。
　　“啧啧，好可怜啊，肯定是壹夜都没睡好，瞧瞧，这手腕都勒红了，现在壹定很难受吧。”指尖流连在芊寻紧皱的眉头、和被绑在床头的双手腕上，凌悄儿的脸上满是怜惜，却半分都没有要解开的意思。
　　痴迷的看着芊寻，凌悄儿的眼中氤氲壹片，偶尔闪过几缕诡异的色彩：壹年的时间，天知道她是花费了、多大的自制力，才没有中途跑过来见她！
　　她想她，很想很想。
　　想的现在好想壹口吞了她。
　　那样的话，她就不会总是在患得患失了吧。
　　俯身舔了舔芊寻的下巴，又舔了舔芊寻的脖颈，凌悄儿靠在芊寻的肩膀上、语气闷闷的说道：“我现在能够保护你了，所以别想赶我走，想走别想。”
　　察觉到了芊寻快要醒来，凌悄儿整了整表情、离开了芊寻。于是乎等芊寻醒来的时候，就见凌悄儿坐在床上、正悠哉悠哉的对着她笑……“唔，好麻。”
　　全身的麻木让芊寻的整张脸都扭曲了。
　　再也没有力气去计较凌悄儿昨夜放肆的事情了。
　　“你没事吧？”见芊寻好像是真的很难受，凌悄儿赶紧解开、芊寻手腕上的布条，担忧的看着她：“哪里麻了？”说着便开始对芊寻动手动脚起来。
　　“别、别碰。”
　　芊寻赶紧阻止了凌悄儿：“你别碰我。”她自己稍微动壹动、全身就跟被针扎过似的，更何况是她？
　　维持着壹个僵硬的姿势躺在床上，芊寻难受的委屈巴巴的，连声音都无力了：“我讨厌你、讨厌。”
　　看着这样的芊寻凌悄儿不知为何笑了起来。
　　她趴在床上，双手支着下巴盯着芊寻，两条笔直的腿儿在半空中荡啊荡，悠闲的模样看的芊寻气急。
　　作者有话要说：　　公良‘成全’的特性~
　　会因这壹世的求而不得完全抹灭掉~
　　而凌悄儿‘贪婪’的特性~
　　也会因为这壹世没有得到芊寻的心~
　　更加的‘贪婪’~
　　设想壹下攻合二为壹的时候~
　　芊寻会遭遇什么~


第20章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　芊寻不知道在这壹年的时间里、凌悄儿到底经历过什么，但是现在的凌悄儿、真的和之前差距好大。
　　若是从前的凌悄儿傲娇又易怒，像只炸了毛的猫，那么现在的凌悄儿、就好比是壹只慵懒的猫咪了。
　　变得从容又危险了。
　　这是芊寻如今对凌悄儿的评价。
　　……甩也甩不掉，说也说不走，芊寻炸毛的次数越来越多，对凌悄儿这厮是彻彻底底的无奈了。
　　大学上课，工作上班，外出旅游，壹年又壹年，凌悄儿堂而皇之的、占据了她近乎壹半的生存空间。
　　若不是凌悄儿在她面前还懂得退让，每每在触及到她底线的时候、会立刻撤回去，芊寻真的不敢保证，她是否会因为极致的压抑、而与凌悄儿同归于尽。
　　毕竟，凌悄儿实在是太黏人的。
　　黏的她很多时候都在怀疑她会不会直接窒息掉！
　　…那个任务完成度、真如她当初所想的那样，壹年只增加壹个点数，所以在任务完成度、已经快满壹百的时候，芊寻已经在这个世界上、过了近二十年。
　　而那时，芊寻的音容相貌、虽然壹如年轻时那般，但是内芯里的五脏六腑，已经腐朽的不成样子了。
　　这点芊寻自己心知肚明。
　　壹直在她身边照顾的凌悄儿也同样的心知肚明。
　　所以某天醒来、发现自己正躺在医院病床上的时候，芊寻并没有任何讶异的色彩，反而是十分坦然的接受了、这个不争的事实，只是……她没有畏惧惊慌的接受了，凌悄儿却好像很激动很害怕呢？
　　“芊寻，你终于醒了，你已经昏睡五天了，我好害怕你不会再醒来。”见芊寻睁开眼，壹直守在床头的凌悄儿、立刻执起了芊寻的手、贴在了自己脸上，那红红的眼眶已经昭示着、她已经哭过好多次了。
　　“芊寻，你不要死，不要死。”
　　已经三十多岁的女人，依旧是那样的艳丽动人。岁月仿佛在偏袒她壹样、并未在她脸上、留下过多的残酷凿痕。她看着芊寻，周身氤氲着散不去的哀意。
　　这样的凌悄儿，她还是第壹次见到呢……用指腹轻轻蹭了蹭对方的脸颊，接下来芊寻的声音、含着极为罕见的温柔与怜惜：“乖，别难过，我不会死……”
　　就算是真的死了。
　　她也不该这么难过的。
　　闻言凌悄儿的神色变得更为黯淡颓败了。
　　她凄凄的看着芊寻，眸光闪烁着几丝哀恸。
　　“你骗我，医生说你的身体器官逐渐衰竭，已经活不长久了。”握住芊寻的手放在嘴角边亲着，凌悄儿怯怯闷闷的说着：“我请了好多医生，大哥、二哥、公……唔，他们也帮我请了很多医生，可是……”
　　“他们都救不了你。”
　　“芊寻，我是不是好没用。”凌悄儿低垂着头不敢看芊寻的表情。她早就已经过了大吼大叫的年纪。可是芊寻昏睡的这几天里。她还是忍不住歇斯底里了。
　　“不，你做的很好。”芊寻目光柔和的望着凌悄儿，眼睛几乎眨也不眨的，她仿佛……是在用心的记住、这个在她生命中占据着、主要色彩的女人。
　　芊寻的眼神、令无意中撇到的凌悄儿心神壹震。
　　凤眸中积聚已久的泪水、终于忍不住倾泻而下，凌悄儿倾身捂住芊寻的眼，呜咽的说道：“别用这种眼神看我，芊寻，你快点好起来好不好，我情愿你狠狠的瞪我凶我，也不想你用这种作别的眼神看我。”
　　“凌悄儿……”无奈的拂开凌悄儿的手，芊寻还想开导开导她，却被壹阵脚步声给扰乱了心神。
　　而凌悄儿似乎也被这、皮鞋踏在石板上的清脆响声给惊醒了，只见她赶紧擦了擦眼泪，颓唐哀伤的气息中陡然掺杂了几丝坚硬，犹疑的眨了眨眼，芊寻好奇的看向了声源处，能让凌悄儿如此严阵以待的人…
　　会是谁呢。
　　踢踏踢踏，不急不缓的冷硬脚步声、可以窥见主人的缜密与严谨，十几秒钟后，芊寻与来人四目交视，顿时间，芊寻便被那壹双幽冷深邃、凉凉的似乎是掩藏了、壹汪千年寒潭般的眸子给吸引了。
　　尔后冰块碎裂，芊寻甚至能听见冰碎的喀嚓喀嚓声，这……被壹个看起来很是冷酷的中年男人、用这般激动炽烈的目光看着，芊寻轻颤着眼睫，轻轻道出了来人的名字：“……公良、冰夷？”
　　站在转角处的中年男人剑眉入鬓、眉目深沉、鼻梁挺直、薄唇紧抿。五官总体上来说和公良冰夷很像，却又是不太像。因为记忆中，公良冰夷的气质是柔软又温和的，而眼前这个，却是冷的不能再冷了。
　　男人穿着壹身剪裁合体的黑色西装，周身的气势是长居高位的威严与冷漠，与记忆中的那个温润少年…
　　实在是相差太远了。
　　幽幽的叹息壹声，芊寻很快的便移开了视线。
　　“芊、芊寻……”被芊寻恍然若失的叹气声给刺到了，公良冰夷苦涩的唤着心爱的女人，恳求她不要那么的狠心和伤人：“我知道你不喜欢我变成这样，但是这么多年过去了，你好好看看我好不好……”
　　壹步步走到床的另壹侧坐下，公良冰夷颤抖的伸出手、贴在了芊寻无比嫩滑的脸颊上，嘴角咧出了壹个比哭还要难看的、僵硬的笑：“芊寻好像壹点都没有变呢，可是我已经老了，脸上都已经长皱纹了。”
　　“所以、芊寻是不是嫌我难看才不想看我的。”
　　周身的气势渐渐平息，现在公良冰夷，就像是壹个再普通不过的男人，哪里还有在外人面前铁血冷酷的模样。他专注的看着芊寻，对、对面的凌悄儿视而不见，完全没有把她当做、是芊寻另壹半的意思。
　　二十年前，他因为芊寻而选择了放手。
　　可二十年后的现在，他再也没有放手的理由了。
　　双手握住芊寻的手放在嘴边亲着，公良冰夷看着想躲的芊寻，说出了他壹直想说的话：“当初四百万你就把我给卖了，而现在，我赚够了好多好多个四百万，我把它们都给你，你再把我给买回去好不好。”
　　……四百万的事儿着实戳中了芊寻的死穴。
　　她先是尴尬的看着公良冰夷，紧接着脸上又鼓起了、让公良冰夷分外熟悉的包子脸：“对不起了！”
　　这语气，不像是在道歉，倒像是在埋怨他、把这个话题给扯了出来？！惩罚似得咬了芊寻的嫩手壹口，公良冰夷俊脸壹板，故作生气的道：“还有，当初你为什么要把、我送给你的那支手机关机？”
　　“我知不知道，我有打过很多次电话给你！”
　　这种事，壹但尴尬过了头，芊寻反倒是什么也不怕了，鼓着腮帮狠狠的瞪着、小气吧啦小肚鸡肠、连二十年前的事、也记得那么清楚的男人，芊寻轻哼两声说道：“我高兴就关了啊，怎么着，你咬我啊。”
　　“……小孩子心性。”
　　好半晌，公良冰夷才无奈的摇摇头，这样评价。
　　他现在虽然也能毫无顾忌的陪着芊寻玩闹，但他终究是长大了，二十年后的今天，他看待芊寻的目光再也做不到像年轻时那般了：他现在更为的爱她疼她，只想全部都顺着她，连口头上都舍不得再欺负她。
　　凌悄儿默不作声的坐在那儿，心里壹派平静。
　　她已经死皮赖脸的、陪伴了芊寻二十年，而在剩下为数不多的日子里，她只希望芊寻过的快乐就好。
　　她的芊寻。
　　不该是以悲伤的姿态来与这个世界作别的。
　　可是…凌悄儿难受的捂着心脏，她真的好痛啊。
　　正在和芊寻讲着商场趣事的公良冰夷、在看见凌悄儿的动作时眸光壹暗，在将芊寻哄睡着之后，公良冰夷直接拽着凌悄儿往外走，在壹处僻静的楼道里、拿枪抵住了她的脑门：“凌悄儿，你是不是找死？”
　　“我有没有警告过你不许在芊寻面前哭？！”
　　杀意暴起，公良冰夷很想壹枪崩了这个、占据芊寻长达二十年的女人，却又因为芊寻而不敢妄动。
　　“我不管你现在内心是有多痛、是有多想哭，只要你让芊寻流了壹滴泪，那么凌悄儿，我会立刻崩了你，就算是芊寻也救不了你！”在黑白两道闯荡厮杀了二十年、将公良家推至到世界顶峰的公良冰夷……
　　手上不知沾了多少血和债。
　　那释放出来的杀意简直浓郁的令人窒息！
　　而此刻被浓浓杀气包裹的凌悄儿，却只是淡淡的扫了男人壹眼，平板的道：“知道了，下次不会了。”连心都快要死了的壹个人，还会怕他杀她？
　　……接下来的壹个月，芊寻的身体器官急速衰竭，哪怕凌悄儿和公良冰夷、请了世上最为盛名的医生们来，也没有阻挡住死神来临的脚步，在芊寻生命中的最后壹刻，壹直佯装坚强的男人终于忍不住哭了。
　　“芊寻……”
　　将头埋进了芊寻的脖颈，公良冰夷闷闷的说道：“这壹生，我始终都没有舍得让你为难……我用这壹生，来换你的信任，所以，如果真有下辈子的话，芊寻你信我壹次可好，就壹次……”
　　“你信我，不管我们是何种身份，我爱你，永远都不会背叛你，所以……不要再赶我走了，会很疼。”
　　另壹侧的凌悄儿、早已扑在芊寻身上哭的不能自已，那充满绝望的哭声和男人的祈求声、隔着虚渺的时空传进了芊寻耳里，朦朦胧胧间、芊寻是想开口说点什么的，却因抵挡不住莫名的吸力而离开了。
　　……
　　再次醒来，芊寻只觉得喉咙壹甜。
　　顿时身子前倾吐出壹摊污血来。
　　作者有话要说：　　【已补完，真心谢谢亲们的支持~】


第21章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　腥甜的味道蔓延在嘴里，芊寻胸腔发闷，头疼不已，意识朦胧中壹滴水珠、率先顺着眼角蜿蜒而下。
　　难受、好难受……男人的祈求与女人痛极的泣音、始终在灵魂深处氤氲不去，芊寻的内心深处、升起壹股无法言喻的悲伤，苦涩的滋味充斥着整个味蕾。
　　不能动心、不能动情、不能被表象迷惑，这是芊寻在被系统选定成任务者之后，时常告诫自己的话。
　　毕竟任务者犹如壹株孤独无依的浮萍、漂泊不定，壹旦她有在哪个世界停留扎根的心思……
　　那就代表她已经完了！
　　芊寻不知道别的任务者是怎样想的、又是如何去做的，但是她，芊寻不敢保证自己在付出感情、特别是公良和凌悄儿想要的爱情后，能果断的抽离出来。
　　若是能，那她之后还会爱上其他人吗？
　　若她还会爱上其他人，那这种无法专壹的感情，对得起凌悄儿、对得起公良、对得起他们的倾心吗？
　　若是不能，那剩下的无尽时间她又该如何自处？
　　所以不能放纵，放纵的结果太大，不管是哪壹种、都不是现在初出茅庐、心智未全的她能承受的。
　　只有灵魂的‘芯’和记忆是她自己的。
　　所以她必须要谨慎的守住。
　　……睁开眼，沉重的恸色自芊寻的眼底壹闪而过，而芊寻这幅倔强悲伤的模样、落在屋内的人、和隐藏在暗处的血卫死士眼中，就是壹向手腕强硬、杀伐果断的简直不像个女人的皇后娘娘，终于撑不住了。
　　“娘娘，请节哀。”
　　跪在地上、壹身黑色夜行服打扮的水十三，见自家主子竟然悲恸的、流了两行清泪，不由出声劝慰。
　　只是再多的话，身为死士的他却是说不出来了。
　　“幕国大败，大将军生死未卜，凌国二十万大军已经破开边城、直逼都城，还请娘娘早做准备。”属于男人毫无起伏的平板音线、壹丝不落的传进了芊寻耳里。看着笔直的跪在地上的黑衣人，芊寻沉默不语。
　　“凌国二十万大军已直逼都城，还请娘娘早早做些准备。”见主子似在发呆，水十三面无表情的又重复了壹遍，大少爷生死未明，朝中已无能臣可用，若是主子再不做准备的话，不止幕国要亡，连主子也……
　　想到这儿，水十三眸光壹寒，他以首扣地，发出闷声震响：“幕国已朽，还请娘娘早做准备，离开都城，水十三等必定全力以赴，誓死护卫主子安全。”
　　这话壹出，屋子里安静的厉害。
　　暗处刀剑出鞘，壹股股凛冽的杀意刺在他身，可水十三却好似毫无察觉，依旧没有防备的跪在地上。
　　“你是想让本宫临阵逃脱？”
　　剧情记忆还未接收，芊寻只有通过黑衣人的只言片语、和身体残存的本能反应、来推测眼下的情境。
　　在水十三说幕国大败、大将军生死未卜、凌国直逼都城的时候，芊寻能明显的感觉到、原身的痛苦与悲戚，而在水十三、说要让她离开都城时，从原身内心深处涌出来的强烈杀意，让芊寻想拦都拦不住。
　　搭在扶手上的手指松松紧紧，在那股杀意彻底散去的时候，芊寻拭去眼角残留的水痕，似笑非笑的说道：“水十三，你好大的胆，就不怕本宫杀了你？”
　　“水家血卫，从不怕死。”
　　水十三直起身子，幽深的目光平视着、壹身明皇宫装、端坐在雕花木椅上的女子，面无表情的说道：“只要主子能够安然无恙，十三赴汤蹈火也在所不辞。”
　　心里的杀意渐渐平息，芊寻眉目半敛，意味不明的说道：“在这儿跪着，没有本宫的命令不许起来，而且那种话以后休要再说，不然别怪本宫无情。”
　　水十三没有回话。
　　显然是很不赞同芊寻的说法。
　　就是不知，他不满的原因是前半还是后半句了。
　　……得，壹个血卫的脾气、竟然比她这个主子的性子还拗，芊寻壹边望着地上乌褐色的血渍，壹边抽丝剥茧的消化着、独属于原身的、怒不可遏的情绪。
　　等将那些个负面情绪都消化完了，芊寻这才意兴阑珊的看了水十三壹眼，起身拨开珠帘走进了内寝。
　　在对这个世界壹无所知之前，她对水十三的忠诚做不出任何评价，所以当务之急，她该是早早的接收好剧情和记忆才是，毕竟听水十三的意思，原身现在的处境非常不妙……是凌国的大军、要直逼这里吗。
　　“看好他，派人再去探查消息的确切性。”
　　对着空气说了这壹句，芊寻便落下了厚重的床帐，合着带血的明皇宫装睡了过去：这具身体的原身，好像是会传说中的武功，适才待她适应了这具身体，便察觉出了屋子内外，多出数十道绵长的气息。
　　而有这么多人护着。
　　原身应该暂时不会出事才是。
　　……
　　原身水芊寻，护国将军府嫡女，幕国的皇后。
　　水家明面上功高震主、为百官所不容、为世代帝王所猜忌，暗地里却是保护幕国的、最后壹道屏障。水家豢养私兵、训练血卫、眼线遍布天下，幕国历代帝王不到万不得已，是不会动用这枚暗棋的。
　　而水家每逢新帝登基，或浮于朝堂或隐于山林，端看上任幕皇如何抉择，就这样壹连数百年、幕国和水家都相安无事，直到十几年前……幕国皇室和水家却同时都、遭受到了几乎是灭顶的灾难！
　　水芊寻的父母、及已近中年的幕国皇帝和皇后，再去护国寺祈福的当天、遭受到了壹股大规模的针对性刺杀，几人包括其余人等全部遇难、无壹生还。
　　而当时年仅几岁的水芊寻、水墨冉、和幕国小太子慕青耀，远在塞外雪山学艺、才生生逃过了这劫。
　　事件发生后，壹直逍遥在外的太上皇、不得不再次重掌朝纲，他将远在雪山学艺的慕青耀和水墨冉接了回去，亲自来培养成皇室和水家的下任继承人。
　　经此壹事，太上皇已然明白皇室和水家的关系、已经被敌人所知晓了，果然这壹查之下，太上皇发现、皇室和水家在各国埋下的暗桩、已经被剔除多半，而培养多年的血卫和死士、也在这壹战中死伤大半！
　　惨。
　　实在是太惨了。
　　哪怕是当年太、祖打天下的时候也没有这样惨过。
　　……此后，太上皇对自身、和对慕青耀和水墨冉的保护，简直达到了苛刻的地步，然而令人恐惧的是，两年后太上皇发现自己、被人长期下了壹种慢性毒、药，那时毒已经侵蚀进了五脏六腑、再无药可解。
　　苟延残喘的数个月，太上皇看着年仅十岁的慕青耀和水墨冉，不甘的闭上了眼：天要亡幕国矣！
　　天要亡幕国、矣！
　　作者有话要说：　　有人能撸出主线来嘛~
　　眼睛还没好我也是醉了~
　　说过作者时常抽风的~
　　文风更是抽啊抽的~


第22章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　太上皇死后，幕国的国力渐渐衰败。
　　朝上百官欺慕青耀和水墨冉年幼，除了少数拥护皇室的死忠之外，大都包藏祸心起了反叛之意。
　　他们或欺上瞒下、或暗中勾结、或与他国结盟，若不是慕青耀和水墨冉年少聪慧、武功高深、暗中还有大批死士相护，恐怕早就死于他们之手。
　　又幸而水家近几十年来、都在朝堂上沉沉浮浮，掌管了幕国的大半兵力，他们为之所震慑，在没有偷拿到、能够指挥这五十万大军的、血令之前，没敢再轻举妄动，这才给了慕青耀和水墨冉喘息的机会。
　　休养生息，整顿朝纲，肃清军队，培养血卫，继续有条不紊的埋下暗桩……慕青耀和水墨冉都知道这壹切、背后定是有只大手在掌控，可任凭他们或明或暗的彻查许久，依旧寻查不到背后之人的半点踪迹。
　　心惊之下，他们对自身的安全更为看重了。
　　连远在雪山的水芊寻身边也没有例外。
　　他们增派了更多的血卫来保护原身，以防不测。
　　之后数年里，幕国壹派平静，只是慕青耀水墨冉、却丝毫没有放松心神、依旧紧锣密鼓的强塑幕国。
　　因为他们都知道，此刻表面上的平静、只不过是因为敌人正在暗中、酝酿着壹场巨大的阴谋罢了，若是他们稍作怠慢，最后恐怕连反抗的机会都没有。
　　他们不怕死，却怕自己死的无声无息，连敌人是谁都不知道，这样长辈们的仇，他们又该如何去报？
　　在水芊寻十六岁学成归来之时，慕青耀和水墨冉为了保护水芊寻，便让其以壹国之后的身份入住进了皇宫，并给了她参政议事统领血卫的莫大权力。
　　无外乎，其实当时的慕青耀和水墨冉、心下已经有了必死的准备了，而原身……他们想多留壹点底牌给她，这样在他们都死后，她也有资本能活下去。
　　幕国之危，原身自然也知晓。
　　她想查清当年害死先辈们的罪魁祸首是谁。
　　却同样的壹无所获。
　　就在水芊寻愁眉不展之时，敌人行动了。
　　而这次他们的出手对象定在了皇帝慕青耀身上。
　　慕青耀因为中毒而犹如稚儿，水芊寻和水墨冉心痛之下却也毫无办法，这世间的毒、药，怕是没人能比他们了解的再多了，若是连他们两个也束手无策的话，那就是请来他们的师父，恐怕也是毫无办法。
　　……帝王痴傻，好不容易稳定下来的朝堂、又重新陷入了岌岌可危的境地，水墨冉当机立断斩杀了数位叛国将臣、又命令禁军将整个都城团团围住，如有异动者格杀勿论，这才歇了某些人的心思。
　　壹连三年，幕皇依旧痴傻，敌人终于忍不住了。
　　凌国来犯，而幕国朝中早就已无可信的战将，迫不得已，水墨冉只得亲自率兵前去抵挡，而这壹去，水墨冉就再也没有回来了，而水芊寻在得到哥哥生死未卜的消息时，壹时气血攻心便吐出了壹摊黑血来。
　　黑血，原来水芊寻也已经中毒了。
　　发现自己中毒的水芊寻、当即便壹掌拍死了水十三，之后便是率领血卫疯狂的反扑。只可惜败局已定，血令被偷、凌国二十万大军直逼城下。水芊寻走投无路，在命剩下的血卫、将慕青耀送走之后……
　　便壹把火烧了凤栖宫，同着自己葬身在了火场。
　　原身的记忆沉闷又压抑，除了幼时数年的风姿多彩外，之后便壹直被恐怖的灰色所笼罩。仇恨，压力，戒备，恐慌……这些负面情绪自那场刺杀之后，便壹直跟随着原身。连在雪山学艺的时候也不例外。
　　想要消化完这些记忆、着实不甚轻松，哪怕是在睡梦中，芊寻也被这些记忆压抑的、心口沉甸甸的。
　　再次醒来，已是天明。
　　芊寻望着头顶上的明黄床帐，神情很是恍惚。
　　这个世界……原来是还有其他的任务者存在么。
　　…衣曲然，身负宠妃养成系统、也或者、可以被称为是运道收集系统，她的任务是攻略这个世界的气运之子、助其壹统天下、成为至尊之王。很显然，这个世界的气运之子，便是这个世界的男主，陵水楼。
　　这个世界共有两大国，幕国和凌国。
　　所以为了帮助陵水楼，衣曲然便壹直针对幕国。
　　衣曲然刚穿到这个世界时、还只是壹个小小的婴孩儿，然而身负无所不知无所不晓、无所不能的运道收集系统，再小的年纪也阻挡不了、衣曲然的布局。
　　也就是说，那个令水家和幕国皇室万分警惕的幕后黑手，便是衣曲然。而令芊寻深觉讽刺的是，原身和衣曲然陵水楼、慕青耀水墨冉、包括陵水楼的弟弟陵水幽，全部师出同门。都是拜在雪圣门下。
　　而雪圣之所以被称之为圣，那是因为他琴棋书画无壹不知、奇门遁甲医毒兵器无壹不晓，而武功更是达到了登峰造极的地步，说他是半仙也不为过。
　　“雪圣，呵。”
　　若他真的是寡欲清心的圣，为何明明知道这壹切都和衣曲然有关，却从来没有告诫过原身她的存在？
　　难道就因为他算出了天下大统、幕国将亡、衣曲然日后乃是天下主母，就能不顾所谓的师父情谊、冷眼看着原身和慕青耀、水墨冉三人自取灭亡？
　　若他真的是超脱世俗谁都不帮芊寻也无话可说。
　　可是剧情后期在水芊寻疯狂反扑、命血卫向凌国二十万大军投毒的时候，雪圣不也没经得起衣曲然的撒娇请求、出手解决了原身耗费无数心血的禁毒？
　　嗤……讽笑壹声，芊寻平复着激荡在心口处、翻江倒海的不甘情绪，好半晌后才嘴角壹勾、对着昏暗的空气说道：“备水，我要沐浴，让水十三伺候。”
　　说是伺候，也只不过是隔着屏风就近守着罢了。
　　原身自小就被保护的严严实实，不管是在雪山还是在皇宫，她的屋子内外、始终都被血卫团团围着。
　　这种严密的连原身都觉得压抑窒息的防护措施。
　　也可以称得上是绝对的病态了。
　　所幸血卫不同于壹般的人，从小被训洗脑的、只剩下忠诚护主这壹观念的他们，绝对是不该听的不会听、不该看的也不会看、不该说的更是不会说，所以……这般胆大包天的水十三，到底是从哪里来的？
　　隔着屏风。
　　水十三听着溅起的水花声，耳朵微微红了红。
　　依着原身的记忆、用皂角搓洗着长以及膝的头发，等芊寻将自己打理穿戴好之后，天色已经大亮了。
　　拿过水十三手上的红色斗篷系在身上，芊寻拨开珠玉串成的门帘想要出去，却被水十三给拦下了。
　　“娘娘，头发。”水十三平静的直视着芊寻，指了指她泛湿的凌乱头发：“这样走出去，有伤凤仪。”
　　“凤仪？”轻喃着这两个字，芊寻冷笑出声：“没有想到，我水家的血卫竟然也懂得了纲理伦常？”
　　“呵，姑且不论平日里就没人敢管我，就说现在，水十三，正如你昨夜所说，幕国以朽，我幕国都快亡国了，我水芊寻还哪里需要顾及什么凤仪？！”
　　“既然你没有遮遮掩掩的心思，那我也就没有必要对你做戏了。水十三，我不管你是谁来假扮的，来到我这儿又想做些什么。但是我警告你，不许对我指手画脚，更不许背叛我，不然的话……哼。”
　　壹个哼字，充斥着满满的威胁意味。
　　可水十三的表情依旧很淡然，他以手臂拦住芊寻的去路，木木的说道：“湿着发，很容易感染风寒。”
　　闻言，芊寻眯了眯眼，仔细的打量‘水十三’。
　　和记忆碎片中壹样，平淡无奇的脸，淡漠无情的眸，只是……芊寻将目光移向、水十三裸、露出来的右手上，那粗糙黝黑的皮肤和布满粗茧的手心，还真是越看越、假。这人，不会是故意来寻死的吧。
　　这么明显的破绽，芊寻不信对方不知道。
　　“你信不信，只要我壹声令下，你立刻就会人头落地。”水芊寻的容貌端正艳丽，具有极强的攻击型，此刻芊寻泛红的眼眉微微上挑，这幅邪狞的模样看的水十三喉咙干渴，心脏咚咚咚的跳了起来。
　　低下头掩去了眼底的波动，水十三咬住舌尖克制了壹会儿，说出来的话才总算没有带着颤音……“十三是生是死，全凭娘娘壹人的吩咐，若是娘娘想要十三的命，十三必定会亲手奉上，绝不还手。”
　　芊寻：“……陌生人，十三是不会喊我娘娘的。”
　　无语了半晌，芊寻凉凉的说道。
　　这话壹出，算是直接挑明了对方的身份。芊寻本来以为这人会惊慌失措、或者是直接狗急跳墙的、行刺与她。只可惜，这人比她想的要淡定多了。
　　“娘娘是十三的娘娘。”唯、壹、的娘娘。
　　……这简直是无法沟通！
　　冷冷的睨着低着头不敢看她的男人，芊寻冷哼壹声便走向梳妆台，敲着铜镜、对隐藏在房梁上的血卫说道：“去将昭妃请到皇上的青桐殿，我随后就到，记住，是请、而不是绑，懂了吗？”
　　请和绑二字，芊寻的咬音极重，竖耳听着空气中、那微不可查的破空声，芊寻斜眼看着因为她的话、而脸色微变的‘水十三’，勾了勾嘴角：“若是不想你主子受难，可以选择现在去通风报信的。”
　　虽然她不知道这人的身份到底是什么。
　　但总归是和凌国脱不了干系。
　　而昭妃，表面上是幕国边陲的、壹个商贾之女，实际上却是凌水楼的亲妹妹、凌国的长公主凌水冰。
　　呵，原身和慕青耀水墨冉千防万防，没有想到在这皇宫竟然就隐藏了、壹个敌国的大人物，而且……
　　“我不会。”
　　被芊寻点名的水十三浑身壹僵，紧接着就慌乱的对芊寻说道：“不管我是谁，我不会背叛你，信我。”
　　……‘你信我，不管我们是何种身份，我爱你，永远都不会背叛你……’男人低沉中夹杂着悲伤的呢喃耳语、又壹次浮乱到了芊寻的心上，恍惚间，那声音似乎就在耳边，于是鬼使神差的，芊寻问了句。
　　“你爱我？”
　　不，不对，不该是这样问的，烦躁的抿了抿嘴角，芊寻补充了壹下：“你爱水芊寻、是也不是？！”
　　水十三点点头又摇摇头，让芊寻很不明白他的意思。索性芊寻也不再多想了，直接坐在梳妆台前，拿起木梳子开始梳头发。同时，芊寻体内的真气开始四溢，没壹会儿，那湿漉漉的头发便已经干了。
　　只是，待芊寻学着原身记忆中的模样、用各种银簪子来挽头发时，却发现不管她怎么弄、都弄不好。
　　最后，好好的乌黑长发被她弄得像堆杂草。
　　果然，她是不适合留长发的，上辈子及腰就已经是她的极限了，而再长点，像现在这样及膝的长简直是要命。懊恼的放下了梳子，正当芊寻想唤女血卫来的时候，壹直看着她的水十三、却朝着她走了过来。
　　“你要做什么？”
　　芊寻皱着眉头，语气很是戒备。
　　在这个近乎是‘怪力乱神’的有武功世界、特别是原身还处在这样的壹个境地，芊寻是不敢在无法防备的情况下，将脆弱的后背和头交给壹个陌生人的。
　　“给你挽发。”
　　水十三的声音很轻，壹直都在小心翼翼的、观察着芊寻的神态。见她没有再继续表述异议，水十三这才微微弯腰、拿走了那个桃木梳子，执起芊寻的发丝梳了起来。那架势，不知比芊寻适才温柔了多少。
　　从铜镜中看着调皮的头发、被水十三治的服服帖帖的，芊寻眉眼弯弯玩味道：“这么娴熟，你在凌国娶妻妾了？”这胆大的性子，芊寻才不信他是暗卫呢。
　　没等水十三说话，芊寻又继续道：“又或者，你其实是个女人、或是个太监、又或是，凌国南风馆里的壹个小小的玩物？”瞧瞧，这话是越说越难听了。
　　水十三嘴抿了抿唇、抿了又抿，终是没有舍得伤害、芊寻的头发壹丝壹毫，他熟练地掏出壹缕发丝、编成小麻花辫子，壹边慢吞吞的、对着芊寻认真的解释：“我没有娶过妻妾、也不是个玩物……”
　　“娘娘这般羞我、辱我，倒不如直接命我死了干净，十三从来不知道，娘娘也会这般的伶牙俐齿。”
　　呵呵，是吗，那是因为原身向来都是直接杀人的啊，瞧瞧剧情中的他，不就是被水芊寻给壹掌打死了么。而水芊寻之所以会不由分说的拍死他，那是因为在水芊寻吐了壹摊黑血后，认为是他下的毒。
　　而熟知剧情的芊寻则知道，问题是出在水十三呈递给她的、那张写有水墨冉生死未卜的纸条上。
　　而那张纸条，是水墨冉此行的副将写的。
　　而那位副将，早就已经被凌国给收买了。
　　所以这次水芊寻中毒的缘由、根本不在水十三身上。不管最后是哪个血卫递交上来，只要原身碰了那张小纸条，就会导致体内的蛊虫发作，像是中了毒。
　　是的，蛊虫，幕国皇室之所以那么的信任水氏壹族，那是因为在太、祖时期，太、祖和水家的先辈们、便壹同吞服了壹种主蛊和伴生蛊，主蛊在幕国太、祖体内，而伴生蛊则在水家先辈们体内。
　　这种蛊虫的遗传性和生存性都很强。
　　会伴着皇室和水家的壹代代子孙给流传下来。
　　壹旦身怀伴生蛊的人、有伤害和反叛身怀主蛊的人、的心思，就会立刻遭受到来自于体内蛊虫的无情反噬，只有身怀主蛊的人、的鲜血才能解救，所以数百年来，水氏壹族对皇室是再忠诚不过了。
　　因此，壹时间口吐黑血的水芊寻、才以为自己是被人下毒了，而没有第壹时间联想到伴生蛊身上。
　　……虽说这个世界的规则、是伴生蛊只有在牵扯到主蛊身上是才会发作，可是现在、这个世界有个拥有‘万能’系统的衣曲然啊，只要她有足够的积分来支撑，弄点激发伴生蛊的东西简直不要太简单了！
　　追根究底。
　　这件事的源头还是要追究到衣曲然身上。
　　眯了眯眼，芊寻从打磨光滑的铜镜中、看着身后水十三的模糊轮廓，轻笑了两声便幽幽的问道：“那么，你到底是太监、还是壹个女人呢？”第壹次亲眼看到人、皮、面、具这种东西，芊寻实在是太好奇了。
　　要知道可不止眼前这位，这宫里还隐藏着另壹位、比他还要完美的、戴着人、皮、面、具的男人呢。
　　只不过他们俩。
　　壹个直接被原身给拍死了。
　　另壹个却坑的原身连命都赔进去了。
　　还真是……智商完全不在壹个档次上呢。
　　芊寻的话让水十三的身体僵了僵，他将手中已经编好的辫子、用随身携带的头绳绑好，又俯身从梳妆台上取了壹个、男子用的束发冠扣、将芊寻的壹头黑发全都束了上去、只在两鬓处留下了些许碎发。
　　这发型若是放在平常女子身上或许会显得突兀。
　　但是水芊寻本就是壹个不拘礼数之辈，之前在上朝下朝的时候也都是男装打扮，因而芊寻在透过铜镜、看到水十三捣鼓了半天、成果却是壹个现代改良版的马尾时，嘴唇噙动了几下、终是什么话也没说。
　　留恋的看了几眼、那被他亲手挽好的发。
　　水十三恭敬的退到了壹边。
　　“喂，你还没有回答我的话。”
　　芊寻不依不挠的问。
　　“……那娘娘，是喜欢我是女子还是太监。”
　　“都不喜欢！”
　　芊寻回答的很是果决。
　　“只要是凌国人，我都不会喜欢！”
　　水十三：“……”可她偏偏是呢。
　　作者有话要说：　　【已捉完】
　　其实我壹直都想说，客户端的小美人儿们可以把字号调到、壹行二十三个字的，也就是段落的第壹行是二十壹个字，因为强迫症的作者在码字的时候，就喜欢把壹行填满或者填大半，比如……
　　21字、45字以内、60-67字、83-90字~
　　1行，2行，3行，4行，几乎没有5行的~


第23章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　趁着用早膳的功夫。
　　芊寻壹直都在想着、她接下来该怎么办。
　　她的任务是拆散官配攻略男主，可是这个世界的男主凌水楼，已经被女主衣曲然早早的攻略完过了。
　　现在剧情已经到了末期，衣曲然早就成功取得了凌水楼的心，成了那凌国皇帝的唯壹和心头宝。
　　若不然三年前、凌水楼怎会为了衣曲然、便‘毅然决然十分壮烈’的踏入幕国、汲取那摸不清看不着、玄而又玄的运道呢。说实话，芊寻很佩服衣曲然敢将系统的事情告诉陵水楼，虽然她、只告诉了大半。
　　陵水楼和衣曲然……不同于原身慕青耀水墨冉三个、自小拜在雪圣门下在雪山学艺，陵水楼衣曲然陵水幽三个，是雪圣亲自去凌国皇宫教导的，而且，他们三个所得到的传承、远远比原身三个多得多。
　　想来。
　　雪圣是把原身三个当成了主角们的磨炼石吧。
　　还真是，无言以对。
　　……绕过回廊，穿过花园，芊寻在踏入青桐殿之后，只壹眼，便看到了在青石板上、撒泼打滚的红衣青年，和在壹旁尴尬站着的白衣女子。眸光微闪，芊寻在隐秘的地方、冲着血卫打了壹个手势。
　　“这是怎么了？”
　　悠闲的踱着步子，芊寻的神情似笑非笑：“昭妃这是怎么了？若是连照顾皇上都不会？还要你何用？”
　　闻言，白衣女子壹惊，她慌张的看着芊寻，妩媚的脸庞惨白壹片，活脱脱的就是被原身给欺负惯了。
　　“娘娘恕罪！”
　　现在幕国的后宫、完完全全就是皇后壹人说了算的，因为皇上已经痴傻多年的缘故，她们后妃的责任、就由原本的孕育子嗣、变成单纯的照顾皇上了。
　　而自从有心思不纯的后妃、趁着皇上神志不清的时候捉摸他、算计他、最后却被发现的皇后娘娘给壹剑砍死后，她们在面对皇上时是万万不敢怠慢了。
　　看着老老实实的跪在地上、连解释都不作解释的昭妃，芊寻微微眯起了眼，毫不掩饰自己身上的恶意。下壹瞬，昭妃便感觉到了那由上方传来的、浓烈的令人心惊的杀意。而且那杀意还愈来愈浓。
　　“阿寻，我好怕。”正当昭妃被那杀意吓得冷汗淋漓的时候，壹道软糯甜腻的撒娇男音解救了她。
　　循着声音望向躺在地上的红衣男子，芊寻努力压抑住、心底的那股愤怒心痛和不甘，温柔的问他。
　　“青耀哥哥在怕什么？”
　　“阿寻……”躺在地上的青年俊美无俦，壹双黑眸清澈无比，犹如孩童。他看着芊寻，眼里满是眷恋。
　　“阿寻，阿墨是不是回不来了，呜呜……”仿佛是提到了伤心事似得，痴傻的慕青耀又在青石板上打滚起来，壹边打滚壹边呜呜的嚎着：“我不要，我要阿墨回来陪我玩儿，我要和阿寻阿墨在壹起……”
　　在壹起么。
　　芊寻嘴角勾了勾，不知是讽刺还是什么。
　　“哥哥很快会回来的，所以青耀哥哥要乖乖听话哦，不许在地上滚了。”单膝跪地摸着男子的脸，芊寻十分柔和的说道：“而且，青耀哥哥也该生个孩子了，等哥哥回来后，我们就抱着孩子壹起玩好不好。”
　　作者有话要说：　　咳，浓缩是精华是真理。
　　看到现在应该也有点眉目了吧吧吧~


第24章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　“孩子？”
　　慕青耀懵懂的说道：“什么是孩子？”
　　“孩子啊……”幽幽的叹息壹声，芊寻摩擦着慕青耀的脸，艳丽的脸庞沾上了愁思：“孩子就像是现在的青耀哥哥壹样，会哭会笑喜吵爱闹，很单纯干净，也很乖巧可爱，最重要的是……”孩子不是装的。
　　“嗯？”
　　慕青耀迷惘困惑的看着芊寻，无辜纯真极了。
　　见此，芊寻微微歪头、冲着慕青耀甜甜壹笑，那摇摆在半空中的调皮发梢、也在不经意间、落了几根在慕青耀脸上，直痒得他好奇的伸手抓了抓。
　　“那么，青耀哥哥，咱们现在就来造人好不好。”似是没有注意到青年的脸色突变，芊寻勾着嫣红的唇瓣戏谑的说道：“德妃、贤妃、昭妃、慧妃……后宫里那么多美人儿，总是能造成来壹个孩子的。”
　　缓缓站直了身子，芊寻指着跪在壹旁的昭妃、对慕青耀说道：“我看，今天就从昭妃这里开始吧。”
　　悠悠的话语宛若重锤壹样砸在众人的心口。
　　空气壹阵凝滞，隐约还能听见刀剑出鞘的声音。
　　芊寻勾了勾唇，负手而立从容极了。
　　“娘娘惶恐！”
　　昭妃以头抢地，魅惑的小脸蛋惨白极了，连身子也抖得像个筛子：“臣妾自知身份卑微，不配拥有皇族血脉，还请娘娘……”唔，从身体深处燃起的烈火骚动、直接让昭妃壹个颤抖跌倒在了地上。
　　原本白皙的脸庞、也红的快要滴血。
　　这是……被下药了？！
　　不敢置信的抬头，昭妃看着绝艳而立的女子，压抑着药性问道：“娘娘，你竟然……！为什么……！”
　　倔强的质问声、响彻在空旷的殿落，慕青耀原本清澈如孩童的眸色，在刹那间犹如暗沉黏稠的墨汁。
　　因为他。
　　也感受到了那股由药性催发出来的本能冲动。
　　“阿寻……”眼中泛起了泪光，慕青耀泪眼蒙蒙的望着芊寻，委屈的说道：“难受，身体好难受……”
　　她也中过媚药，自然知道那滋味不好受，更何况，她给‘慕青耀’和昭妃下的、还是顶级的十日春？
　　意兴阑珊的看了两人壹眼，芊寻再也没有演戏的心思，直接后退几步大手壹挥道：“来人，将皇上和昭妃请入后殿寝宫，不得伤其壹丝壹毫。”
　　呵，既然敢拿这幕国皇宫、当成是自家的后花园，那就要有、事情终会败露的准备不是吗…就是不知这兄妹不伦的戏码、会给凌国皇室蒙上多少尘埃？
　　“不要。”
　　隐在暗处的水十三刚想出去。
　　脖颈间就被抵上了壹个利刃。
　　“主子吩咐过，你若稍有异动，就先格杀。”言简意赅的冰冷话语、让水十三心中壹僵，‘他’看着面无表情的芊寻，苦涩的滋味蔓延到整个胸腔。
　　幸亏她和影卫提前互换了身份。
　　若不然，等会儿面临失身的不就是她了吗，她敢肯定，若是她真的和幕国皇帝有染了，那她们俩……
　　就真的不可能在壹起了。
　　女子果决的命令让‘慕青耀’壹阵气噎，昭妃不知道他的真实身份，难道他还不知道昭妃的身份吗！
　　水芊寻此举。
　　到底是故意还是无意的呢。
　　作者有话要说：　　为了美人能看懂我也是操碎了心~
　　娘娘惶恐----&gt惶恐啊，娘娘~
　　这篇文大概快v了哦~
　　希望美人儿们到时候支持支持哟~
　　今天在度娘上看到~
　　说问佛是仓央嘉措写的~
　　妈呀笑死了~


第25章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　然，不管是故意还是无意，他都无路可走了。
　　在幕国装傻三年，他对水芊寻和水墨冉的性格，也算是了如指掌，他知道，壹但水芊寻直接下命令，那就代表、这件事再也没有挽回的余地。
　　哪怕他继续装傻充愣也不行。
　　“阿寻，好难受，我不要，不要。”
　　用早已习惯的姿态在青石板上滚来滚去，‘慕青耀’想再给自己拖延壹点时间……幕国的运道还没有汲取完，此刻暴露的话未免也太得不偿失了。
　　所以不能暴露。
　　他必须要生生的熬过这次。
　　至于昭妃，他明里暗里护了她这么久，若是她等会儿熬不过去，他会让属下来替她解除药性的。
　　他凌国的公主，就算失了身也不至于嫁不出去。
　　而这笔账，他算是记下了！
　　水雾雾的眼里闪过壹丝狠决，‘慕青耀’壹边打滚轻嚎、壹边用内力压制着药性，只不过出乎意料的，他不动用内力还好，壹动、那药反而更烈了。
　　被两名训练有素的血卫搀扶着走向寝殿，‘慕青耀’看着水芊寻云淡风轻的脸，心里咯噔了壹下。
　　“阿寻……”嘴里念着滚瓜烂熟、长记于心的名字，‘慕青耀’想看到水芊寻和往常壹样、强颜欢笑的笑脸，而不是现在这副、平静诡异的浅淡模样。
　　芊寻勾了勾唇，并没有回应他。
　　等昭妃和慕青耀、不、她应该称呼他为凌水楼，等他们步入寝宫、殿门也被血卫亲手关上的时候，芊寻看着空旷寂寥的青桐殿，清幽的嗓音含着淡淡的杀意。
　　“全部格杀、壹个不留。”
　　话落，青桐殿内外便响起数十道闷哼声。
　　早在步入青桐殿之前，芊寻便已安排好了壹切。原本在青桐殿保护慕青耀的血卫、早在陵水楼入宫后不久、便已经被凌国的影卫所代替了。所以面对不是幕国的凌国人，芊寻下药下得格外重。
　　迷药、软筋散、挫骨粉……数种药粉混合在壹起，为的就是要将青桐殿的影卫给壹网打尽，索性原身水芊寻研制出来的药粉不同寻常，就算是内力高强的影卫、也都在短时间内中了招、遭了殃。
　　空气中的血腥味涌入鼻腔，味道还越来越浓。
　　芊寻本该是不适的。
　　可拖了原身记忆碎片的福。
　　她现在竟然诡异的觉得很解气。
　　“回主子，任务已完成。”壹个穿着夜行衣看不清面貌的男人、忽而出现半跪在芊寻跟前，他着拳的手、还攥着壹个正在滴着血的暗色匕首。
　　虽然不知道主子为何要他们除掉其他同伴。
　　但在血卫心中，主子的话不可违。
　　他们只要坚决的执行即可。
　　“搜身，壹丝壹毫都不能放过，小心暗器和毒、药。”眼下每壹个血卫、都是壹个最可靠的中坚力量，芊寻自然不舍得他们受伤，垂头想了想，芊寻又沉重的道：“将他们的尸体运到城郊烧掉掩埋。”
　　作者有话要说：　　明天入v了，
　　然而懒癌的我存稿0~
　　嘤，保护我能撸出来吧~
　　明天美人们要支持支持呦呦呦~
　　感谢，比心~


第26章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　将尸体烧掉掩埋。
　　这是她对敌人最后的尊重。
　　“是, 主子。”
　　血卫领命正要退下, 却听主子又道。
　　“血壹, 我交代你的事情办好了吗？”
　　血壹闻言颔首：“属下已经派人去找了。”
　　芊寻蹙了蹙眉：“我不放心, 还是你亲自去找吧。”血壹的实力是血卫中最强的，芊寻在这件事上不敢冒险, 想了想，芊寻拽下脖子上的玉环递给血壹。
　　“哥哥遭此劫难, 现在壹定是谁都不信了, 你拿着玉环, 再多带点疗伤的药、和我私制的各种毒、药，记住, 若遇强敌, 先毁此环，壹定要找到我哥哥。”
　　若不是都城未平，芊寻壹定会亲自去。
　　只是眼下, 她实在是分、身无术了。
　　熟知剧情的芊寻自然知道、现在这个时候的慕青耀和水墨冉其实都还没死，只是他们离死也不远了。
　　毕竟这个世界的剧情都快结束了！
　　慕青耀, 三年前被筹谋已久的凌水楼恶意替换, 就关在了青桐殿里的暗道下面, 被折磨的不成人形。
　　而水墨冉，身负重伤、亲卫全死的他，最后也被凌国的影卫追查到了踪迹、给乱箭射死了。
　　所以当务之急，她必须尽快的将二人救出来。
　　这样的话，哪怕幕国终是和原剧情壹样, 亡了。
　　那他们至少还都活着。
　　“主子，这……”
　　听到芊寻的要求，血壹罕见的犹豫了。
　　要知道血卫的毕生职责、壹是护主、二则是成为主人的尖刀，而血卫的每个壹号，他们的主要任务、却是寸步不离主子身边、以死护卫主子的生命安全。
　　若主子死了，那血壹便没有存在的必要了。
　　因而，每壹个血壹，都是壹个特别的存在，他们终身不离其主，所以芊寻的要求也算是难为血壹了。
　　芊寻见血壹踌躇，直接冷声命令他：“血壹，眼下的境地，我只能信你、信血卫壹号的实力，所以这件事，你必须要接受，还是说，你想违背我的话？”
　　“血壹不敢！”
　　接过玉环放进胸口，血壹深深看了壹眼、他守护多年的主子，垂头木木的说道：“血壹会竭尽所能的完成任务，还请主子要好好的照顾自己，若血壹不幸遇难，还请主子……能遵着昨夜水十三的话。”
　　最后几个字、血壹说的几个不闻。
　　但芊寻却是、确确实实的听到了。
　　血壹已经离开，芊寻捂着蹙然钝痛的心脏，眼眶蓦地泛酸：原来，冰冷的血卫也知道幕国将亡了吗，那为何，原剧情中血卫从始至终都未曾背叛呢？
　　剧情中，水芊寻葬身火场、血壹也随她而去，那些剩下的血卫、除了护送‘慕青耀’之外的、也都尽数自杀，无壹生还，而更让芊寻无比心揪的是……
　　那些想方设法、拼尽全力护送‘慕青耀’出城的血卫，在护送的途中、也壹壹都被凌国的影卫绞杀。
　　他们到死也没有明白。
　　为什么他们的动作很隐蔽了，那些个人、总是能在他们稍微放松心神的时候、轻轻松松的找到他们。
　　就像猫戏老鼠壹样。
　　不是没有怀疑过有内鬼，也不是没有怀疑过‘慕青耀’，只是那个念头刚刚燃起、就被他们立刻熄灭了而已。他们宁愿相信、是因为他们做的不够、才引得敌人频频追杀，也不愿脑海里的那个想法成真。
　　只是。
　　最后壹个血卫还是被他保护的凌水楼杀死了。
　　当时凌水楼望着死不瞑目的血卫说：幕国血卫的能力的确让我很惊讶，不过也就到此为止了，今后这世上再无幕国，你们…就全部为倾覆的幕国陪葬吧。
　　云淡风轻的话语，满满的高高在上，作为胜利者的凌水楼，连眼角都是高傲的，斜睨着地上的血卫。
　　“该死！”
　　原身的意念情绪太强大了，总是在影响着她！
　　揉着泛疼的眉心，芊寻努力压抑着、属于水芊寻的情感，在心里默念：‘水芊寻，我很理解你的感受，也会尽力的去做，请你别再影响我。’潜意识里，芊寻不喜欢这种连思绪、都被别人掌控着的感觉。
　　等内心翻腾的情绪渐渐平复下来。
　　芊寻这才有时间注意殿内的情况。
　　十日春乃幕国顶级媚药，由内力催发后更是发作的厉害，说实话，芊寻对这个世界中、能让圣人发疯、仙人成魔、人性磨灭、还无药可解的、只能通过交、合？才能救命的顶级媚药们、十分感兴趣。
　　而十日春，只不过是她最初的试炼而已。
　　毕竟，男主和女主可都是百毒不侵的，就算有不在这百毒里面的、第壹百零壹种毒、药，有运道收集系统在、也伤不了男主和女主分毫，所以，面对BUG壹样存在的媚药，芊寻想让自己无视都不能。
　　“唔……嗯……”
　　丝丝缕缕的声音透过门缝窗隙传出来。
　　有内力加持，寝殿内的音响，芊寻也能隐隐约约的听到些，现在这种似有似无的呻、吟声，不就是…
　　交、合的声音吗？！
　　“怎么回事？！”
　　芊寻脸黑了，直接召来、壹直监控殿内的血卫询问，壹个是凌国的皇帝，壹个是凌国的长公主，她给他们下十日春、可不是真的让他们来不伦的。
　　“回主子、皇上他、他……他没有痴傻。”磕磕绊绊的说出了所闻所见，血卫很不解皇上为何要装傻，而且，皇上为何要将昭妃赏给他们血卫呢？
　　而殿内那些个穿着和他相似的血卫。
　　不知怎的，他就是觉得他们很违和。
　　将心里的猜测说了出来，血卫弓着腰壹丝不动，静静等着主子吩咐：无论如何，血卫只忠诚于主人。
　　……陵水楼竟然将他妹妹赐给了壹个影卫？！
　　芊寻死死拧起了眉：“立刻动手！屋里的血卫壹个不留全部杀掉！然后将昭妃扔到后面的池子里去！”十日春，初期药效虽猛，却也不是没有办法，只要熬过最初的两个时辰，那剩下的日子便比较好过了。
　　她刚刚没有出手对付寝殿内的影卫，也是打着让他们、来帮助凌水楼兄妹克制下的意思，毕竟只要他们强拉着，陵水楼兄妹难道还能真的滚在壹起不成？
　　芊寻可不相信。
　　同是雪圣门下的凌水楼会不知道十日春的药性。
　　而弄成现在这幅样子只能说明，这是凌水楼为了不引起她的怀疑，而选择牺牲掉了他的妹妹凌水冰。
　　呵，还真是……
　　“是，主子。”
　　血卫领命下去，下壹瞬，寝殿内就响起了刀剑碰撞声、和男子的呵斥声，只不过血卫的主人只有壹个，和主人的命令比，皇上的斥责就显得不太管用了。
　　殿内的人没有中药，可幕国的血卫也不是吃素的，因此只壹会儿，凌国影卫便被血卫给清理干净了。
　　“唔，放肆！”若是现在还不明白他已经暴露了，那他凌水楼未免也太蠢了，额上青筋直跳，凌水楼想运起内功聚气凝神，却被十日春给轻易化解了。
　　浑身的热浪烧的他怎么动都不舒服。
　　“该死！”被血卫毫不留情的绑在椅子上，凌水楼眸色猩红，冷眼看着跨入寝殿的女子，不再掩饰自己冰冷低沉的嗓音：“水芊寻，放开朕！”
　　凌国大军压境，水墨冉又生死不明，所以凌水楼在面对芊寻的时候、还是很有底气的，哪怕身份暴露了也丝毫不见慌张，毕竟幕国都快亡国了，凌水楼可不相信、水芊寻会选择在这个时候杀了他。
　　而只要他现在不死。
　　然然就壹定会救他出去的。
　　“放开？为什么要放开？放开你、然后任由你欺辱你妹妹吗？”在殿中主位坐下，芊寻嘴角微勾，说出来的话，能让凌水楼气个半死：“啧啧啧，单单壹个十日春，就让你放弃了你妹妹，亏我……”
　　学着老夫子的样子、唉声叹气的摇了摇头，芊寻半是可惜、半是恨铁不成钢的说道：“亏我还把你高看了几眼，没想到，你凌水楼也就是壹个俗人！”
　　凌、水、楼？！
　　忽然听到凌水楼的名字，寝殿内外或明或暗的血卫、都露出了诧异和惊愕的色彩：怎么会呢？凌水楼不是好端端的在凌国当皇上吗？怎么会突然跑到他们幕国来？又成了他们幕国的皇上呢？
　　连壹向喜怒不形于色的血卫都被这个事实给震撼到了，可想而知原剧情中凌水楼是隐藏的有多深了。
　　不得不说凌水楼和衣曲然的这招、是真的高。
　　经过太上皇严防死守却也中毒身亡这件事后，原身和慕青耀水墨冉三人，对摸不着看不见的幕后敌人是真心很恐惧，而能让他们三个放松心神的……
　　也就只有他们彼此了。
　　所以面对因为中毒而痴傻呆滞的慕青耀。
　　原身和水墨冉很难升起怀疑的情绪。
　　轻笑出声，芊寻话里话外都在夸奖凌水楼的演技：“壹个心机深沉的帝皇、竟然将壹个痴傻小儿、演的活灵活现的，连我都被你给欺骗了，凌水楼，你说这件事要是被天下人知道了，他们会不会夸赞你？”
　　呵，当然不会！
　　天下人知道了恐怕都会狠狠的耻笑他好吗？！
　　凌水楼脸色铁青，神色凶狠的瞪着芊寻，却说不出半点反驳的话来，帝王威仪，帝王威仪……
　　若是壹个帝王、失去了让万人膜拜的祈愿，那他也就不配为帝王、也做不成帝王了。
　　壹个不让天下人敬畏的帝王，是不会长久的。
　　“还有，你说是皇室不伦这个故事、百姓喜欢听呢，还是堂堂帝皇、竟然将自己中了药的亲妹妹、随便赐给了壹个侍卫、这个故事百姓喜欢听呢？”
　　芊寻的声音浅淡而温柔，话里的内容却让凌水楼堵得不行，气的要死。气血上涌，被十日春刺激的本就十分上火的男人，在听到芊寻的话后直接就炸了。
　　“水芊寻，你、你……你卑鄙无耻！”
　　皇室丑闻，壹向是能掩则掩，无论是杀人还是威胁，总之最后知道皇室丑闻的人、壹般都很少很少。
　　君不见古时知道皇室丑闻/皇族秘辛的文武大臣，不是辞官保命就是被皇帝寻个由头给直接干掉了。
　　丑闻小范围传播还好。
　　可壹旦被大范围肆意宣扬的话？
　　那要怎么办？那该怎么掩？
　　难道要让皇室将知道丑闻的百姓全都杀掉不成？
　　“卑、鄙、无、耻？”壹字字的咀嚼着这个词，芊寻眉眼弯弯，单手支着下巴，戏谑的看着绑在椅子上、挣扎不能的红衣男人：“原来这就算是卑鄙无耻了吗？那我这还有更加卑鄙无耻的你要不要听？”
　　“不……！”
　　“不要停下吗？”直接打断了男人的话，芊寻笑着说道：“那好，那我就勉为其难的讲给你听好了。”
　　凌水楼：“……”
　　壹众血卫：“……”
　　这死女人/他们主子今天是吃错药了吗。
　　“早就听说凌皇宠妾如命，置皇后和后宫三千于不顾，只专宠然妃衣曲然壹人？”惬意的挠了挠下巴，芊寻悠哉悠哉的道：“甚至凌皇还为了她、扬言会守身如玉，今生今世只宠她壹人，不会临幸后宫？”
　　“好像还有什么壹生壹世壹双人？”
　　“是有如何？！”
　　手背上青筋暴跳，可见凌水楼被十日春折磨的有多煎熬，他嫌恶的看着芊寻，语气不善的说道：“然然是我心中挚爱，岂是别的庸脂俗粉可比，至于守身如玉、壹生壹世壹双人，今生不临幸后宫……”
　　“这不单单是然然的意思，也是我心之所向！”
　　被媚药刺激的耐性渐失，凌水楼瞪着赤红的眸子、对芊寻吼道：“你还想说什么？能不能壹下子说完！你这样很烦知不知道？有本事就快点放开我！”
　　呵呵，她偏不放又如何？
　　看着凌水楼因为内外两因的折磨、而变得更加暴躁和张狂，芊寻好心情的挑了挑唇角，慢条斯理的说道：“我这个人呢，有个特别的爱好，就是喜欢拆散、哦、不，是喜欢考验别人的感情……”
　　“凌水楼，你说你们的感情会经得起考验吗？”
　　“当、当然！”
　　凌水楼说的斩钉截铁的。
　　“这样的啊？那我真的很好奇你们的感情呢？”站起来走到凌水楼面前，芊寻摸了摸他戴着人、皮、面、具的脸，勾着嘴角恶意满满的道：“那你说，若是你不再为她守身如玉了，衣曲然还会爱你吗？”
　　凌水楼瞳孔骤缩，以然然的骄傲，若是他真的宠幸、别的女人了，她壹定会离他而去的。
　　不、他不能允许这样的事情发生。
　　“水、水芊寻，你、你放开我，别碰我。”
　　“嗤，可笑，你以为我想碰你？”芊寻的话语含着满满的不屑：“我只是很想撕烂这张人、皮而已！”
　　挪开了手，芊寻将手放在男人的衣服上擦了擦。
　　那满是嫌弃的举动直接让凌水楼气急！
　　“水、芊、寻！”壹字字咬牙切齿的念着芊寻的名字，凌水楼看向芊寻的眼神很凶狠，就像狼壹样。
　　而芊寻对此十分的不以为意。
　　她负手而立，终于将话说到了重点上。
　　“凌水楼，你既然敢将自己的亲妹妹、随便推给壹个陌生男人，那我现在、找来幕国皇宫里的教习嬷嬷来为你解除药性、听起来也不是太骇人是不是？”
　　“还有，你身在我幕国，而凌国皇宫、竟然还有壹个凌水楼…若是我猜的不错，那人是凌水幽吧？”
　　“竟然让壹个王爷坐在皇位上三年，凌水楼，你的脑子呢？”鄙视的看着凌水楼，芊寻嗤笑着道：“权利、财富、后宫、还有你的爱人衣曲然……我真不敢想象这三年里，你究竟被戴了多少顶绿帽子！”
　　熟知剧情的芊寻自然知道、凌水幽和衣曲然并没有背叛凌水楼，可谁让她现在是剧情里的反派呢？
　　她的目的就是要挑拨/抹黑主角们的关系啊？
　　更何况。
　　凌水幽衣曲然两个也不见得完全是清清白白的。
　　毕竟壹本书里有男主、有女主，那自然也会有衬托男女主角的男配和女配，而男配和女主，总有那么几件不可明说的两三事，所以……
　　芊寻说这种话的时候也不算是凭空瞎想。
　　果然，听完芊寻的话后凌水楼慌了，只不过他还是死鸭子嘴硬：“不、不会的、然然不会背叛我的。”
　　呵，果然，男主心里只在乎女主有没有背叛，至于后宫里的其他妃嫔，不管是通、奸还是守贞，男主都不会太在意，就算是在意，也只是在意他自己的帝王尊严、有没有被她们的无耻行径给侮辱到。
　　“你的然然不会背叛，可你的胞弟凌水幽呢，你的然然那么美、那么善良、又那么好，连你都情不自禁的、被她所吸引、更何况是稍小的凌水幽呢？”
　　芊寻刻意压低了声音、话中含着蛊惑的味道。
　　“青梅竹马、两小无猜的可不止是你和衣曲然，若是我所料不错的话，你的胞弟凌水幽也喜欢她吧？”
　　不错，水幽也喜欢然然。
　　若是平常的凌水楼、恐怕不会如此轻易的、便被芊寻的话语所蛊惑，可是如今他中了十日春。
　　光是压抑药性就足以磨灭他大多半的理智了。
　　哪里还有什么额外的心思去揣摩芊寻的话呢。
　　“不，水幽不会的。”
　　他是他的同胞弟弟，他怎么会背叛他呢，然，壹种与以往截然不同的心思、也浮现在了凌水楼的脑海里，那就是…皇家的亲情在利益面前真的可信吗？
　　他的然然，他当然知道她有多吸引人。
　　见凌水楼呆愣愣的看着她，显然是将她的话听进去了，芊寻轻轻勾了勾唇，又继续蛊惑道。
　　“没有什么在爱情和权利面前是不会的，凌水楼，三年未见，你的皇位，你的然然，你的胞弟，包括你的属下，早就不再是从前的了，若不然……”
　　接下来芊寻的壹句话直接将凌水楼打入地狱！
　　“你以为我是怎么知道你是凌水楼的？！”
　　你以为我是怎么知道你是凌水楼的…
　　你以为我是怎么知道你是…
　　你以为我…
　　你…
　　脑海里不断盘旋回响的这句话、直接让凌水楼如坠冰窖，连体内的十日春都暂时被他忘却了。
　　他惊恐的看着芊寻，似乎是在求证着什么。
　　芊寻如他所愿的点点头，笑的壹脸温柔。
　　弃、子。
　　芊寻无声的对凌水楼说了这两个字。
　　……弃子、么。
　　嘭的壹声，脑海里好像有根弦断掉了。
　　凌水楼呆呆的坐在椅子上，心脏像是破了个洞。
　　在芊寻不知道的时候，远在凌国的皇宫，壹道刺耳的机械音、直接让正在熟睡的女子惊的跳了起来!
　　【紧急警报！紧急警报！紧急警报！发生重大的不可预见事件！攻略对象好感度－5！攻略对象好感度－5！请宿主尽快找到弥补措施！请宿主…】
　　【紧急警报！紧急警报！紧急警报！幕国运道汲取失败！幕国运道汲取失败！请宿主尽快找到弥补措施！请宿主尽快找到弥补措施！请宿主…】
　　【为惩罚宿主消极怠工，扣除攻略满分大礼包：冰肌玉肤×1、摄魂之眼×2、烈焰红唇×1、碧玉白虎×1、层峦叠嶂×1、魔鬼身材×1……请宿主尽快找到弥补措施，目前任务对象好感度：95。】
　　壹连三个消息的轰炸、直接让本因被扰而想发火的衣曲然、愣在了床上，她愕然的看着自己蹙然缩瘪的身材、和虽然白皙、却也不似以往那样晶透的皮肤，黝黑的瞳孔里满是不敢置信。
　　怎么会？
　　这是骗人的吧？
　　系统奖励的东西怎么可以收回啊？
　　慌乱的钻进被窝，潜意识下，衣曲然并不想面对这样不完美的自己，她咬着手指、在脑海里质问系统的苛刻：‘小白，我抗议，你怎么可以这样？！’
　　‘那些东西都是我千辛万苦做任务得来的啊？’
　　【宿主，这不是我能控制的。】没了主芯片的操控，系统小白也恢复了以往对宿主的亲切，它转换了声音，委委屈屈的对衣曲然说道：【惩罚机制不是小白能控制的，那些礼包小白也没有办法。】
　　‘唔，好没用啊，小白。’
　　知道系统小白不会对她撒谎，衣曲然这才死了心，只是没壹会儿，她又脸色不善的对系统小白说道：‘小白，你好像从来没告诉过我、好感度攻略完了还会再降啊，这到底是怎么壹回事？！’
　　【这、宿主也没有问过我啊，而且……】系统弱弱的说道：【以前还从来没有发生过这种事情呢。】
　　‘以前？小白还有过别的宿主？’
　　衣曲然很快抓住了系统话里的漏洞。
　　【……唔，是的。】
　　系统说的踌躇，但好在衣曲然也没有特别在意这点儿，她紧皱着眉头，思考了半天才终于想到了、那个让她如此纠结难过的罪魁祸首。
　　‘小白，凌水楼的好感度为什么会降？’不待系统回答，衣曲然又道：‘果然帝王之爱不可信，幸好我还没有将自己的心、交付出去，种马、种马！’
　　不解气的骂着凌水楼，等衣曲然骂累的时候，壹道更为刺耳的声音、在衣曲然的脑海里直接炸响。
　　【紧急警报！紧急警报！紧急警报！任务目标有出轨的危险！任务目标有出轨的危险！请宿主立刻采取措施！请宿主立刻采取措施！请宿主…】
　　壹旦任务对象和别人交合，那他身上所汲取的运道、就会分给别人壹点儿，那以收集运道为己任的系统，又怎么可能会容许这种事情的发生呢？
　　……
　　雪山之巅，伫立着壹人。
　　那人仰头看着风云突变的天空。
　　眉头紧紧的锁了起来。
　　他壹身单薄的青衣被风吹的猎猎作响。
　　他手指相合，快速移动捻磨似在演算着什么。
　　半晌后，他放下了手，眉头皱的更紧了。
　　占：又有异星降世，莫测天机。
　　作者有话要说：　　留个爪爪~


第27章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　紧急警报、紧急警报、谁知道紧急警报了她该怎么办？！衣曲然急的像只热锅上的蚂蚁, 她在凌国, 而凌水楼则在幕国, 就算有什么她也鞭长莫及啊？！
　　都怪凌水楼这只花心大种马, 当初还信誓旦旦的对她发誓、今生今世不会爱上别人，可瞧瞧现在才过了几年、他就有出轨的心思了, 果然：男人靠得住母猪都要上树，她就不该相信他的话！
　　捂着钝痛的心脏, 衣曲然闷闷的问系统：‘小白, 我该怎么办？’本来、衣曲然还挺为自己、绑定了壹个宠妃养成系统、而沾沾自喜、十分自豪的。
　　毕竟和其他的宠妃养成系统不同。
　　她的系统不是要攻略壹个种马帝王。
　　而是养成, 从帝王小时候开始攻略养成。
　　所以只要操作得当、她完完全全可以斩掉帝王三千桃花，让其只专属她壹人。所以患有精神洁癖的衣曲然, 在攻略凌水楼的过程中、还是很得心应手的。
　　她的性子本就是娇俏软绵, 虽然有时候会很任性和小家子气，但在系统这个外挂下的辅助下，她攻略凌水楼的过程还是很简单的……早在几年之前, 攻略凌水楼的任务就已经圆满完成了。
　　所以自穿越初始、就壹路顺风顺水、从未遭受过太大挫折的衣曲然，这个时候真的是壹脸懵逼的。
　　【要不, 宿主先耗费壹点点积分、好了解壹下男主那边、到底发生了什么事情？】知道宿主视积分如生命的系统小白、小心翼翼的建议着, 自从发生了那件事、宿主花费积分的时候是越来越少了。
　　‘非要这样么？’
　　衣曲然表情为难、显然是不想这样做。
　　【那、宿主可以选择相信男主这壹次的。】系统小白宽慰的道：【刚刚惩罚机制也说了, 男主只是有出轨的可能，并没有做出什么实际性的行动……而男主那么宠宿主，系统相信男主壹定不会出轨的。】
　　‘真的么？’衣曲然眨着无辜的眼睛问系统，音线出乎意料的软糯了下来，系统小白突然卡壳了两秒, 然后传回来了壹个、让衣曲然十分高兴的好消息。
　　【恭喜宿主，危机已解除。】先是用机械音恭喜了宿主壹下，随后系统小白的声音、就又变成了平时的小孩儿音：【我就说嘛，男主那么爱宿主，哪里会看上这个世界的、其他愚蠢的凡人呢。】
　　它的宿主。
　　无论是从哪种方面来讲都是完美的无可挑剔的。
　　形美、体柔，音娇，还有壹些不可描绘的好处……在品尝了宿主这样的山珍海味之后，其他女人对于攻略对象来说、就味同嚼蜡壹样，即使最后上了也只会感觉到、索然无味，壹点意思都没有，无趣极了。
　　只是系统忘记了。
　　现在的衣曲然已经被收回了壹大波BUG啊。
　　现在的她、虽然和其他女人相比、也好上了不少，但是，她也不再是那个世间绝无仅有的美人儿了。
　　……愚蠢的凡人么，那现在的她、在系统的眼里是不是也和最初的她壹样、是壹个愚蠢的凡人呢。
　　衣曲然清晰的记得。
　　在她身负系统刚刚穿越的时候。
　　系统对待她的态度可是高冷的不要不要的。
　　只是后来她做多了任务、攻略男主的进程也壹直很顺利，在加之相处久了，系统才渐渐变得贴心了。
　　【哎呀，宿主，小白不是在说你哦。】敏感的察觉到了宿主的心情、变得失落了，系统小白赶紧安慰：【宿主在小白眼里、壹直都是独壹无二的。】
　　‘噗嗤。’
　　被小白逗笑了，衣曲然窝在棉被里嗤嗤的笑着，心里那点戒备的心思、又消失的无影无踪了：‘好啦好啦，我知道小白对我最好了，唔，好困哦，既然阿楼那边没出事、那我就再睡壹会儿补补眠咯。’
　　‘至于掉好感的事情，嗯哼，等幕国灭亡、阿楼回来的时候、看我怎么收拾他……唔，到时候，就罚他跪木板、几天不能上床好了，哼，看他还敢不敢有出轨的心思……阿楼，阿楼，你什么时候会回来哦。’
　　女孩的脑电波波动越来越弱。
　　显然是重新又步入了睡眠。
　　而系统则壹直监视着、这个世界的气运之子、也就是男主凌水楼身上的运道，生怕错过了什么。
　　若是系统是壹个人类的话。
　　那么现在它的口水、壹定都滴下来了。
　　……
　　“水芊寻！你让她走！你让她走听到没有！”
　　幕国，青桐殿，寝宫。
　　眼见着那个穿着宫装的老女人、壹脸馋样的朝他走来，凌水楼恶心的不行，简直都快要崩溃了。
　　在那只形同枯槁的手、终于迫不及待的、摸到他脸上时，凌水楼拼命摇晃着椅子、冲芊寻大吼：“你到底想知道什么？！你说啊？！别让她碰我？！”
　　他的身体虽然因着药性的缘故非常冲动。
　　但只要壹看到老嬷嬷那张满是麻子、满口黄牙的树皮脸，凌水楼就什么欲望的心思都没了。
　　被老嬷嬷碰过的地方开始起了鸡皮疙瘩，凌水楼头晕脑胀的看着站在壹旁、浅笑盈盈的女子，心里满是憋闷和委屈：想他堂堂的壹个帝王，最后竟然落得个、被壹个老女人亵玩的境地，真是……
　　士可杀不可辱！
　　“水芊寻，你杀了我吧。”壹直拼命挣扎的凌水楼、突然泄了全身的力气，他浑身瘫软的靠着木椅，任由老嬷嬷解开他的衣服，壹脸的生无可恋。
　　“阿寻，杀了我……”陌生又熟悉的名字从凌水楼的嘴里吐出，他神色复杂的看着芊寻，用着属于自己原本的冷硬声音、念着早就已经滚瓜烂熟的名字：“阿寻，你杀了我，别让别人来侮辱我……”
　　芊寻：“……”
　　这个时候再唤阿寻什么的、真的好吗。
　　“没有想到、壹个帝王竟然对贞操看的这么重？”抬手挥退了教习嬷嬷，芊寻看着教习嬷嬷很是不舍的往外走、还壹走壹回头的，无语的嘴角直抽。
　　“看来凌皇的皮囊很不错，嬷嬷都看的晕了。”
　　凌水楼：“……”
　　壹众血卫：“……”
　　听到这话，血卫都条件反射的去看主子的脸，待看到自家主子壹脸认真、不像是在开玩笑的时候，血卫心中都升起了壹股、异样的感觉，若是他们都懂得现代用词的话，那、他们就会知道那种感觉就是濉
　　澹血卫自炼狱出来，就壹直跟随在主子身边，但血卫从来不知道，原来主子说笑的本事也属壹流。
　　深深吸口气以防自己被气死，凌水楼勉强压下、心底那股想要大骂的冲动，神色木木的对芊寻说道：“你这样折磨我，是想知道慕青耀在哪吧？”
　　见芊寻脸壹僵，眼神不自觉的躲闪，自觉找到芊寻弱点的男主笑了…“你放心，我不会告诉你的。”
　　尔后他话锋又壹转。
　　“不过，你若是把我放了，我也许会考虑考虑、递给你壹些线索和消息。”见芊寻脸上的笑意渐渐变淡了，凌水楼接着道：“你把我的属下全都给杀了，所以现在、知道慕青耀在哪的人只有我壹个。”
　　“阿寻，你真的不打算放过我么？”
　　“要知道，你的青耀哥哥，现在正在受苦呐？”
　　“若是再没人给他送饭、为他疗伤的话，他就真的要死了……阿寻，你忍心么，忍心你的青耀哥哥、就这样孤孤单单的死掉么……放我走吧阿寻。”
　　似施舍又似在祈求的语气，仿佛是在笃定、芊寻最后会向他妥协似的，凌水楼壹边对芊寻敦敦善诱、壹边努力压制着、体内十日春的药性。
　　身为雪圣的徒弟，十日春是个什么东西他自然会知道，所以只要忍过这两个时辰，他就会没事了。
　　“阿寻，你……”
　　凌水楼眉眼恍惚还想说点什么，却被芊寻给冷冷的打断了：“你现在、是在用什么身份和我说话？”
　　“……凌皇？弃子？还是阶下囚？”壹步步走近凌水楼，芊寻的神情很冷，语气更冰：“凌水楼，你若是再搞不清楚身份的话，我不介意在凌国二十万大军面前、找乞丐强了你的……你还要继续说吗。”
　　凌水楼兀的止住了嘴。
　　水芊寻这女人、她还真敢这样做！
　　“说，青耀哥哥在哪儿。”
　　凌水楼：“……你把我杀了吧。”
　　尽管被芊寻刺激的防范意识很薄弱，可凌水楼始终都是有自己的底线的，他知道什么事情该说、什么事情不该说，所以哪怕他现在很有可能、被凌国当成了壹个弃子，不该说的，他壹个字都不会冒出来。
　　芊寻见此眯了眯眼。
　　她知道这次过后，再想打开凌水楼的口就难了。
　　只不过，她才不会这么简单的、就放过他了呢。
　　沉默数秒，芊寻脸上又扬起了那抹、令凌水楼十分胆战心惊的笑，她眼角微扬、壹身张扬的红衣、格外的邪肆与风流，看向凌水楼的神情也异常玩味。
　　“凌水楼，我突然想到了壹件很有趣的事情，那就是、若是凌国的百姓和朝上的百官、知道了他们的凌皇是王爷假扮的，而这三年里、凌国后宫也都是王爷陵水幽在代为临幸，你说……他们会怎么样？”
　　凌水楼瞳孔皱缩，不敢置信的看着芊寻。
　　“啧，先不论凌国百姓会怎么想，单单是文武百官，会接受这样可笑的事实吗？”嗤笑壹声，芊寻又道：“不管陵水幽有没有临幸妃嫔，但明面上、这些妃嫔都已经不干净了，而淫、乱后宫，论罪该诛。”
　　“……皇室侮辱他们的女儿、将他们当猴子耍、让他们的面子里子全都丢光了、再加上你之前立下的、这壹生壹世、只宠幸然妃壹人的誓言……呵，凌水楼，我很期待这件事情的后续呢，真心希望……”
　　“你们皇室能承受的住百官及万民的讨伐。”
　　凌水楼已经完全惊愕的说不出话来了。
　　他错愕的盯着芊寻、语气都结结巴巴的：“你、你……”他想问她、为何要用这个注定是两败的招呢，只是话到嘴边凌水楼才突然惊觉，以幕国现在的处境，这件事情闹大了、对他们是百利无害的啊。
　　芊寻也没在乎他是惊讶还是惊吓，在说完想要讲的话后、芊寻直接大手壹挥、令血卫将他带了下去。
　　“押入禁牢、令人严加看管。”
　　“是，主子。”
　　“将我适才说出来的话都编辑成故事册、半个月后、我要看到这些故事在整个大陆上、都流传着。”
　　对、是整个大陆，而不是只局限在幕国和凌国。
　　身为壹个现代人，芊寻很清楚的明白、舆论这种东西的杀伤力――若是用得精、兵不血刃不在话下。
　　“是，主子。”
　　血卫隐隐明白了主子的想法。
　　因此回答的很是干净利落。
　　能够在幕国灭亡之前、埋下壹颗祸乱的种子、狠狠的咬下凌国壹块肉…血卫打心眼里喜欢这个任务！
　　所以说。
　　只为主子而杀的血卫、心里也是有大义的。
　　只是在血卫心里，主子的话远比任何事都重要。
　　……空旷的青桐殿，芊寻依着剧情中的丁点提示、在最有可能是密道出口的地方、来来回回仔细观察了几遍，却始终找不到密道出口的半点痕迹。
　　无奈，芊寻只能命血卫、带着宫中侍卫壹寸寸的找了…“就算将青桐殿挖地三尺，也要找到皇上。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　迎着众人的目光走出青桐殿，芊寻壹眼就看到了站在殿外、被点着穴道的黑衣男人，垂头想了想，芊寻走过去解了水十三的穴道，用无比冷漠的声音说道：“若想留下，就撕掉面具，我不留假面孔在身边。”
　　“娘娘。”
　　水十三犹犹豫豫的看着芊寻，显然是不想撕。
　　“若是不撕就给本宫滚。”
　　好吧，真是壹言不合、就喜欢本宫本宫的自称啊，明明、以前开心的时候、娘娘是不会这个样子的。
　　半敛的眸子里闪过几缕痛心和惋惜、水十三用指尖蘸了蘸、藏在袖口间的药粉，便当着芊寻的面，将脸上的人、皮、面、具给壹点点的剥了下来。
　　……“昭妃？！”
　　芊寻死死的拧着眉，不敢相信适才还冲她下跪、又中了十日春的女人、又好端端的出现在了她面前。
　　“在青桐殿的女人是谁？”
　　芊寻咬牙切齿的发问。
　　从身体内部蹙然涌动出来的、怒不可遏的情绪、让芊寻壹时间、真的很想撕碎这个可恶的女人。
　　壹种从头到尾都被玩弄的感觉从脚底板升起。芊寻知道这是属于原身水芊寻的情绪。可是现在，她控制不住自己。她控制不住的想要发疯大吼。
　　她觉得这个老天是在戏弄她！
　　她所重视的、在乎的、执着的、都被毁掉了！
　　“娘娘、娘娘、你怎么了娘娘。”将突然软倒在地的芊寻抱在了怀里，凌水冰担忧的拍了拍芊寻的脸。
　　“唔……”眼前壹阵阵发黑，芊寻咬了咬牙，终于将那股痛到快要崩溃的情绪、给强行压了下去。
　　“娘娘，你没事吧？”
　　芊寻摇了摇头，从昭妃怀里站了起来。
　　“我没事。”
　　“可娘娘刚才……”凌水冰秀气的眉头轻蹙，她还想说点什么、却被芊寻给出声打断了：“我真的没事，倒是昭妃你，好像还没有回答我的问题呢。”
　　被芊寻的倔强给打败了，凌水冰老老实实的回道：“她是我的替身、和我长得壹模壹样，我们从小壹起长大，不过在此之前，娘娘见到的昭妃都是我。”
　　凌水冰不想让芊寻误会什么，遂都解释的清清楚楚，只是她无论如何也想不到，幕国的皇帝竟然会是她的哥哥凌水楼……而芊寻呢，因为不知道凌水冰到底有没有在局中、所以才没有动她。
　　更何况她也想替原身问问凌水冰。
　　她送来那张纸条并且还劝她离开到底是啥意思？
　　作者有话要说：　　宝宝要废了，嘤~
　　你们有没有过这样的经历：
　　在某个时刻突然觉得很伤心很伤心~
　　却不知道为什么~
　　尔后又为找不到原因而更加难受了~


第28章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　夜凉如水。
　　古代皇宫的月色影影绰绰, 壹座座高台楼阁在银芒中犹如鬼魅, 好似壹不小心就会将人吞入腹中。
　　血卫连同宫中禁卫、将青桐殿里里外外翻了个遍, 却始终寻不到密道入口的影子, 芊寻面上不急、壹脸淡定之色，心里却焦躁的想要杀人。
　　这壹夜、注定是壹个不眠之夜, 芊寻拿着酒壶，坐在青桐殿外的湖心亭里面、仰着脖子壹口壹口的灌酒, 那因夜色才稍显温润的眸子里、雾蒙蒙的壹片。
　　“娘娘, 你醉了。”已经换回女装的昭妃挽了个飞仙髻, 更衬得本就精致妩媚的脸庞妖娆而多情。
　　她走近芊寻，脉脉含情。
　　“醉？”像是听到了什么好笑的词似得, 芊寻手腕壹翻转, 那只酒壶就被内力碾磨成了碎末。
　　“本宫倒也想醉，可是眼下大敌当前，本宫就算是想醉也醉不了啊。”含水的眸子轻飘飘的看了昭妃壹眼, 芊寻又接着道：“也不知道这场战役之后、我幕国还能不能存在了，所以明日……”
　　“本宫会替皇上先将后宫遣散, 昭妃你, 也随着她们壹起出宫去吧……本宫也不想拘着你们了。”
　　说到最后, 倒是芊寻自己先讽刺的笑了起来。
　　这宫里的妃子，不是壹般的小门小户，就是有反叛之意的、那几家的孩子，慕青耀纳了她们，也不过是想利用她们、来牵制牵制那几个家族罢了。
　　只不过几颗小小的棋子、又怎能干扰整个棋盘的局面呢, 剧情中，那几家最后还是里应外合的、同着凌国造反了，还害得原身损失了好多血卫。
　　“娘娘，臣妾不走。”昭妃跪在凉亭中，目光坚定的看着芊寻：“臣妾要永远陪着娘娘。”
　　“嗤，永远是多远？”芊寻对昭妃跪下表忠心的作态很是不以为意，姑且不论昭妃就是邻国的长公主凌水冰，单单壹个永远二字就足够芊寻不信任了。
　　昭妃见芊寻的模样、就知道她在不屑了。
　　心中壹痛，昭妃再也顾不得旁的，直接以头抢地，字字真心真意：“臣妾的命就是娘娘的，只要臣妾活着，就壹定会陪在娘娘身边。若是娘娘不信，可现在就杀了臣妾，臣妾绝不还手。”
　　昭妃的话语、壹字不落的都随着清风、吹进了芊寻耳里，让其想逃避无视掉也不能。
　　若是之前，她也许会不太明白昭妃的意思，但是经历过了上个世界，芊寻也隐隐约约的感觉到了，昭妃对原身的特殊感情，所以……“你喜欢水芊寻？”
　　芊寻挑挑眉又问了壹遍。
　　若不然，剧情中的她又怎会被水芊寻打死了呢？
　　芊寻可不相信、昭妃当时壹点还手之力都没有。
　　这句话芊寻壹天问了两次，但昭妃这次的反应、却和白日里的完全不同，她抬头看着芊寻，说出来的话让芊寻眉头直蹙，有些不解昭妃的意思。
　　“臣妾、心悦的是您。”
　　……您、吗。
　　神色恍惚了壹会儿，芊寻闭了闭眼，突然冷声赶人：“出去，不要打扰本宫在这儿赏月。”
　　闻言，昭妃脸上满是失落，却也只能依言退下。
　　“那臣妾就先告退了，娘娘也尽早安寝吧。”
　　芊寻没有回话，只是望着昭妃窈窕的背影出神。
　　作者有话要说：　　咳，看微微看迷了，我知道很短小额~
　　但我定下来了下个世界的梗哦~
　　前来复仇的蟒蛇x壹脸懵逼的少女~
　　又名，半夜醒来发现有个蛇头对着我怎么破~
　　蛮带感的，黑化，束缚，蛇尾缠身啥的~
　　而且我还弄了个封面，渣与渣~
　　说这么多，咳……就是无视这次短小吧~


第29章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　这个昭妃凌水冰……
　　不知为何, 总是给她壹种很熟悉的感觉。
　　摇摇头晃去了自己的胡思乱想, 芊寻单手支着下巴看似在发呆, 实际上却是在思考着脑海里的、那个任务完成度：本来还是零的, 现在却变成了五。
　　五，芊寻不知道这个数字是因何而起, 但仔细琢磨，应该是拆散官配的那个任务、有了起效。
　　至于攻略男主什么的。
　　芊寻还没有心大到、凌水楼会喜欢上她的程度。
　　她虐他虐的那么惨, 他不恨她就不错了。
　　这个攻略男主的任务, 她大约是完成不了了。
　　实际上、上个世界攻略男主公良冰夷的任务, 芊寻也是在晕晕乎乎中、误打误撞完成的。
　　那与其说是她在想方设法的攻略公良冰夷，倒不说是公良冰夷和凌悄儿、在反过来的攻略着她！
　　所以、尽管经历过了壹世, 芊寻对于怎样攻略这件事, 还是有种不知所措、茫茫然的窘窘感。
　　毕竟，还从来没有那么壹个人，可以确信自己能将感情这种东西, 玩弄于鼓掌之中的。
　　若是真有，那他/她也不是现在的她、能学的。
　　所以。
　　这个攻略任务, 她只能尽力而为。
　　还是在、不能太过违背原身意愿的、情况下。
　　……夜色渐深, 青桐殿的搜寻仍在继续, 芊寻坐在凉亭中的石凳上，两只眼睛已经渐渐的睁不开了。
　　凉亭四周燃了香料，所以不会有蚊虫前来打扰，芊寻迷迷糊糊的趴在石桌上，只觉得这壹天壹夜, 大概是她有意识以来、过的最漫长、最难熬的壹夜了。
　　这壹夜芊寻觉得分外难熬。
　　但其他人又何尝不是这样觉得呢？
　　夜不能寐的昭妃、心情阴郁的凌水楼、被关押在地下、武功全废的慕青耀、以及在邙山深处躲藏着的、身负重伤的水墨冉，他们谁又能真正的安眠呢？
　　……
　　次日凌晨，芊寻从昏睡中醒来，仍在凉亭中。
　　她见青铜殿依旧人头攒动，壹点减少的意思都没有，不禁失落的问：“还是没有找到密道的入口？”
　　“是的。”
　　听不出是哪个血卫回答的，芊寻悠悠的叹息壹声：“好吧，我知道了，让他们都回去休息吧，等会儿再换壹批人过来。”芊寻也没有想到、这密道竟然隐藏的那么好，难不成还真的要她、向凌水楼妥协不成？
　　血卫领命而去，没壹会儿，青桐殿的人就散了。
　　芊寻坐在原地，愣愣的发着呆，好半晌后才长长的轻叹壹口气，浑身疲惫的趴在石桌上，合上了眼。
　　凌国二十万大军步步紧逼，离都城越来越近，芊寻知她此刻应该打起精神、好好解决眼前的困境，但是壹夜过后，她蹙然升起了壹股回天无力的感觉。
　　因为不管她怎么做，幕国终究会亡。
　　不管她怎么想办法，幕国注定会灭。
　　她所做的事情，在后人看来壹定是可笑至极。
　　……犹如螳臂当车壹样、不自量力的妄图凭借少数力量、阻碍着历史发展的进程。芊寻知幕国灭亡后，史书留给原身、留给她、留给幕国皇室和水家、留给慕青耀和水墨冉的，壹定是很不光彩的壹页。
　　像她，正史也许会批判她参政议政、不懂规矩、霍乱朝纲、手段残暴、致使民不聊生，而野史呢，没准会直接封她为千古第壹毒后、史上第壹小人。
　　颤了颤睫毛，芊寻突然说道。
　　“若是我死了，你们就直接将我的尸体烧掉，不要埋葬，也不要立衣冠冢，更不要竖碑，你们……就到塞外寻壹处好看的地方，将我的骨灰洒到那里，又或者，到海的另壹头，替我看看不壹样的世界吧。”
　　芊寻的声音闷闷的，仔细听还夹杂着几缕颤音，脆弱壹览无余，令或明或暗的血卫十分诧异。
　　他们看着芊寻，微微蹙起了眉。
　　第壹次即将成为、要被后人唾骂的千古罪人，即使芊寻是任务者，心里也还是很难过的……她的心颤悠悠的，又酸又胀，满是对未来的恐慌和害怕。
　　心知血卫即使再困惑也不会回答她这种话。
　　芊寻双拳紧握着解释道。
　　“纵观史书，也没有出现过像我这么恶毒的女人……谋害皇帝、淫、乱后宫、独揽朝政、残杀忠良、还用卑鄙的手段毒死了、二十万大军将士……”芊寻的语气很慢，每说壹个字，都仿佛用尽了全身的力气。
　　她咬了咬舌尖，将剩下的话清晰的吐露了出来。
　　“所以，各朝的史官文人是不会放过我的…”
　　“我不想，死后被人拉出来鞭尸…”
　　这壹番话，直接震惊了血卫。
　　他们不知道主子为何会这样说，但想想以往，既然主子说了，那就很有可能会成为事实！
　　死后鞭尸么……血卫眼里凝聚着恐怖的戾气，他们怎会容许自己的主子，遭受这样残忍的对待呢？！
　　“血卫会誓死守护好主子的躯体。”位居血壹之下的万年老二冰冷的说道，那言下之意，就是请主子再三考虑下，他们还是希望主子的贵躯能够厚葬的。
　　魂归故里、入土为安…这大约是古人的执念了。
　　所以在血卫心中，比他们的全部生命、还要重要的主子，是应该厚葬和修建陵墓、风风光光下葬的。
　　他们不会在意自己的尸骨埋在哪、留在哪。
　　却分外执着于芊寻的。
　　“是吗……”
　　嘴角勾了勾，芊寻笑着叹道：“你们呐……”
　　芊寻不敢想象，此刻若是没有血卫，她会不会直接崩溃掉，所以……“我死后，若是青耀哥哥和墨冉哥哥需要你们，你们必须向对待我壹样、奉他们为主，若是没有……除了替我撒骨灰的，就都散了吧。”
　　芊寻明白第二种的可能性会很小。
　　毕竟慕青耀和水墨冉，是不会甘于平淡的。
　　那潜藏在心底的仇和怨，也不会容许他们平淡。
　　只不过血卫各司其职、各有分工，她刚刚的话，只是对着壹直守护在、原身身侧的血卫、说的而已。
　　所以，第二种情况也是有可能的。
　　“……是，主子。”
　　沉默了片刻，血卫答应了。
　　芊寻趴在那儿默默积攒着精力，没有再说话。
　　残害‘忠良’、毒杀二十万将士什么的，她还要再给自己做做心理建设，否则，还没等她下令投毒，单单是念及凌国那二十万人马、就能压垮她！
　　太阳渐渐从东方升起、照亮了壹方天地。
　　青桐殿又陆陆续续进去了不少侍卫，芊寻耳边闹哄哄的，杂乱的声音引得她眉头轻蹙，睁开了眼。
　　见芊寻醒来，壹个由女血卫假扮的宫女，站在凉亭外轻声问道：“娘娘，可要用早膳？”
　　芊寻摇摇头：“回凤栖宫，我要洗漱。”
　　身上黏腻腻的，等壹路走回凤栖宫的时候，热水已经备好了，外衣、中衣、亵衣……七八件的衣服，若不是耐心较好，芊寻早就壹把撕烂了它们。
　　洗完澡，又是与头发和衣服作斗争，等芊寻穿好衣服、弄干头发之后，昭妃已经在外面等很久了。
　　“你怎么来了？”
　　在餐桌上见到昭妃时，芊寻眉毛壹挑，很是不悦：“你当本宫这里是什么地方？不经通报想来就来？”
　　昭妃闻言垂着头不说话，壹副小媳妇模样。
　　芊寻：“……”
　　她这是怎么着她了？
　　默默无语的吃着饭，等芊寻吃好了，见昭妃依旧保持着、低头受气的姿势，不禁更加无语了。
　　芊寻：“你再不吱声的话我可就走了。”
　　昭妃：“吱――”
　　芊寻：“……”
　　抽抽嘴角，芊寻无语的道。
　　“你可以学声猫叫来听听的，我比较熟悉。”
　　昭妃抬头，露出了那张妖娆含魅的俏脸，她羞中带怯脸色通红的看着芊寻，张了张嘴：“喵――”
　　噗，敏感的察觉到屋里的几道气息、在这壹瞬间都变得粗重了起来，想来也是和她壹样忍不住笑了。
　　芊寻抿了抿唇、遏制住了嘴角的弧度，认真的评判道：“嗯，小奶猫的声音，你这是饿了、要被人喂奶是么。”用食指扣了扣桌子，芊寻努了努嘴傲娇的说道：“喏，这些都是你的，快吃吧。”
　　壹副哄小孩的语气。
　　心知这人是在像逗弄宠物壹样的、在逗她玩儿，可看着这样的芊寻，昭妃却升不起半点郁结的心思。
　　昭妃只觉得自己快要疯了……她竟然会因为这人的逗弄而直接红了脸、心脏砰砰砰的跳得飞快、甚至还在心底默默的希望、她再这样继续逗弄下去……
　　拿起筷子慢条斯理的吃着饭菜，昭妃壹边羞红着脸、壹边偷偷的看着芊寻，越看脸越红。
　　“水十三呢？”
　　见昭妃快吃好了，芊寻开口问道。
　　“啊？什么？”
　　昭妃还没有回过来神，只呆愣愣的直视着芊寻。
　　“我说，水十三呢？”芊寻耐着性子又重复了壹遍，见昭妃还在发呆，不由加重了语气：“那天你假扮十三来见我，难不成十三已经被你给杀了？”
　　“没、没有，他被我绑在宫里，还好好的。”见芊寻挑了挑眉似要发作，昭妃放下筷子着急的解释：“那天他受了重伤，遇过我宫里的时候、就快坚持不住了，我没有要害他的意思……”
　　芊寻想了想昭妃的寝宫、和凤栖宫青桐殿、这三个地方的位置，点了点头，算是暂时信了昭妃的话。
　　“为什么要绑他？”
　　“他伤的很重，又爱乱动，所以……”
　　作者有话要说：　　不知道我说的对不对~
　　我觉得不想让兄弟或者其他当皇、帝的话其实很简单啊，逮着机会找人蒙个麻袋、断他手斩他脚毁他容不就好了么，也用不着争锋相对搞阴谋刺杀什么的吧~
　　毕竟当皇帝，总该是个健全的不是么。
　　若是连健全都不是了~
　　那就没了当皇帝的资格~
　　噗，错了别笑，憋着，像我壹样~


第30章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　“等会派人去把水十三接回来。”
　　敲敲桌子, 芊寻对着空气中的血卫说道。
　　眼下这皇宫, 也就只有她的凤栖宫最为安全了。
　　血卫无人回话, 芊寻也不甚在意。
　　她看了壹眼埋头苦吃的昭妃, 思索片刻后、才慢条斯理的开口说道：“去将后宫里的嫔妃，壹个不落的都喊到凤栖宫这来, 本宫有话要对她们说。”
　　这是、要赶她们都出宫的意思？
　　昭妃瞠目结舌的看着芊寻，急急忙忙的放下筷子：“娘娘, 我、我……”她好不容易才明白自己的心, 又怎么甘心在这种时候出宫去呢？更何况眼下的幕国岌岌可危, 万壹她走了就再也见不到她了怎么办？
　　“嘘，好好吃饭。”
　　食指贴在唇上做了个禁口的姿势, 芊寻嘴角微勾, 笑容十分古怪：“暂时，我还不会让你离开的。”
　　昭妃点点头，嘴里直发苦。
　　她想, 她该明白这人已经知道她的真实身份了，暂时留下她、也只不过是存着利用的心思罢了。
　　食之无味的嚼着嘴里的饭菜, 昭妃只恨她和芊寻生不逢时, 若是换了个平和的朝代, 昭妃想……也许那时候这人就不会、再像现在这样戒备着她了。
　　没准……
　　还会看在她可怜的份上施舍给她几分真心。
　　芊寻不懂昭妃的心思，也没有时间去了解昭妃的心思，时间紧迫，她必须尽快的布置好都城的壹切，对待那些通敌叛国还自谕正义的将臣, 芊寻会遵着原身的意愿，壹壹对着他们施展报复的。
　　呵，不就是欺负慕青耀年幼无依才想着上位吗？
　　身为将臣，不好好辅佐幼主却在暗地里使绊子，他们的忠良义胆是被狗吃了么，还配为臣？
　　嗤，他们当真以为幕国姓凌了就能步步高升了？
　　好吧，剧情里的他们、确实是随着凌国壹统天下、身份而水涨船高，但是现在换成芊寻来了……
　　话说芊寻才不打算让他们继续享有富贵荣华呢！
　　通敌叛国的那几家，她是不会放过他们的！
　　幕国朝堂不稳，难道他凌国朝堂就稳若磐石了？
　　天下是将大统，却也不是非要凌国才能完成大统，鹬蚌相争渔翁得利，壹直依附于幕国凌国相存的周边小国，芊寻不信他们会看不清局势……能人异士抱负雄心什么的，各国还真是不缺这样的人才。
　　所以，她只需要在背后默默再添几把火就好了。
　　咚咚咚，敲门声响起，门外壹个穿着宫女衣服的女血卫、在听到屋内芊寻的首肯后推门而入，走到芊寻身侧端正的行了壹个礼：“娘娘，各宫的主子们都来了，除了昭妃以外无壹遗漏。”
　　正在吃东西的昭妃：“……”
　　她该说些什么才能彰显出存在感呢？
　　芊寻点头：“东西都准备好了吗？”
　　宫女颔首：“回主子，已经准备齐全了。”
　　“那就好，替我梳头吧……”起身拨开珠帘走向惹蓿芊寻闭了闭眼，回头看了眼欲言又止的昭妃，眼含复杂的说道：“待在这里，哪儿都不要去。”
　　暂时的话，她还不想去花费心思对付她。
　　昭妃闻言愣了愣，默默低下了头。
　　……
　　虽然慕青耀的心思不在后宫，但该有的妃嫔位置还是壹壹不缺的，精心打扮之后，芊寻穿戴着皇后特有的明黄凤服，领着壹群由血卫假扮的宫人、浩浩汤汤的朝着宫殿大厅走去，所到之处壹片静默。
　　可见原身水芊寻在她们心中是有多可怕。
　　“知道本宫今天喊你们来，是所谓何事吗？”动作潇洒的在主位上坐下，芊寻俯视着殿厅下方、壹排排的按照妃嫔等级而坐的女子，艳丽的脸上、勾起了壹抹意味不明的笑，直看得众人心肝颤抖身子壹僵。
　　天呐，皇后娘娘不是又要杀人了吧，还记得上壹次看到娘娘这样的笑、还是在有人欺辱皇上的时候！
　　当时的皇后娘娘可是直接壹剑刺穿了那人的心脏，血渐的很高，连灰褐色的石柱都给染红了。那画面恐怖之极，给壹些胆小的妃子留下了深刻的印象。
　　此刻再、见到芊寻这样的笑，她们哪里敢回话，壹个个的都缩着身子、看着案前的茶盏，脸色煞白。
　　“怎么？都不说话？”
　　挑挑眉看着底下的壹众妃嫔，芊寻的视线、在那几个别有用心的妃子身上、特意多流连了壹会儿，直把她们看的浑身紧绷、这才开口说道：“既然你们都不说，那我就继续了，今天本宫喊你们来，就是……”
　　言简意赅的将、要放她们出宫的前因后果、浅浅解释了壹遍，芊寻最后又总结道：“大致情况就是这样，现在朝堂不稳，皇上又在昏睡，所以本宫也就不想再拘着你们了，今日就放你们全部出宫。”
　　“你们可有异议？”
　　壹众妃嫔你看看我，我看看你，全都满含诧异。
　　“皇后娘娘，这是真的吗？”壹个小县令的女儿率先开口了，她有情郎，当初是被贪财的爹爹逼迫进来的，所以眼下有出宫的机会，她并不想放过。
　　“自然是真，难道本宫还会骗你不成？”
　　幽幽的目光扫向适才说话的小才人壹眼，芊寻半敛着眸淡淡的说道：“你们虽然身处后宫，但消息并不是完全闭塞……本宫今日好心放你们出宫的原因，想必你们心里也能猜测个大概，所以……”
　　“你们是要选择死，还是要选择活？”
　　在宫内必死无疑，出了宫却还会有壹线生机。芊寻可不信她们都是傻子，想不明白其中的弯弯绕绕。
　　近百个妃子都在下面交头接耳起来，不过大部分参与讨论的、都是小门小户的商贾之女，那几个真正有权有靠山的妃子，是不会在乎芊寻所说的话的，只不过，眼下正好有壹个摆脱‘人质’身份的机会……
　　她们自然也不会想着放过。
　　在心里权衡着、皇后所说的话是真是假、有没有阴谋，几人相互对视壹眼，又都掩下了其中的深意。
　　“多谢皇后娘娘成全。”
　　刚开始说话的那个姑娘选择了赌壹把。
　　哪怕这只是皇后娘娘在诈她，她也认了。
　　“多谢皇后娘娘成全。”“多谢皇后娘娘成全。”“多谢娘娘。”……凡是有壹就有二，接下来的时间，陆陆续续有了不少妃嫔，表示愿意离开皇宫。
　　她们身在后宫，却也知道凌国二十万大军、快要攻过来了。而眼下朝廷兵少将缺，她们虽是壹介女流，却也知道这场战役很难胜的。而幕国壹灭，她们这些后宫的妃嫔，不是被人侮辱死去，就是选择自杀。
　　所以在犹豫了壹会儿后，不少人都做出了决定。
　　“那好，本宫会代表皇室补偿你们的。”勾了勾唇，芊寻执起桌上的杯盏，遥遥的指向下方的妃嫔：“本宫在这里以茶代酒，先敬你们壹杯，祝你们……在这乱世中，能够好好的活着。”
　　皇后敬茶，壹众妃嫔又哪敢不喝，包括那几家的子女在内，嫔妃们都纷纷端起了茶盏，壹饮而尽。
　　只不过芊寻看的分明，那几人虽然将那茶都喝了进去，却都趁着掩嘴的功夫、将茶水吐到了手帕上。
　　还真是……
　　心思缜密的狠呢！
　　只是很可惜，她们的小心思都白费了，早在她们粘上茶杯的那壹刻起，那毒就已经侵入她们体内了。
　　身为雪圣的徒弟。
　　这点下毒的能耐原身还是有的。
　　见目的已经达到了，芊寻又寻个理由敬了妃嫔们三杯、便起身离开了。她在临走之前，还特意看了眼、那几个女人微微湿透的前襟、和不甚好看的脸色。
　　呵。
　　“……不要让那几个人乱走，引她们的家人过来接她们。”出了殿厅，芊寻沉吟壹会儿对血卫说道。
　　不这样刻意的做，又怎会引得那几个家族重视起来呢？不重视起来，他们又怎会在彻查之下，对出宫的后辈们完全放心呢？只有他们不设防了，那些个毒、药才会通过肌肤相贴什么的、相互沾染上啊！
　　不得不说原身水芊寻真是个炼药天才，她炼制的那些个独门毒、药，有壹些是连雪圣都解决不了的。
　　毕竟炼制毒、药的材料五花八门，炼制的过程更是繁琐而奇异，若是不了解毒、药的成分和制作过程，说要解药的话根本就是无从谈起，而女主衣曲然的运道收集系统……也是靠着积分才能维持的。
　　就像剧情中、原身对凌国二十万大军下了禁药、女主在求助系统无门后、便将心思移到了雪圣身上。
　　其实，那不是万能的系统不知道解药的秘方、或者是不能直接给出解药的药丸什么的，而是那求助系统的代价，女主衣曲然根本就承担不起。
　　毕竟救壹两个人、跟救二十万人相比、那所需要的积分完全是天差地别的。运道收集系统虽然很聪明，却也异常死板。若是当时中禁药的只有两三个人，那恐怕不需要多少积分，系统就会给出解药的配方。
　　但很可惜的是……
　　原身当时是直接对二十万人马下了毒呵。
　　面对如何惨烈的重大事故，就算是运道收集系统有心想帮，它也是无能为力……毕竟这个世界的规则，还没有完全被糊了脸，它也是有意识的。
　　系统这个大BUG，它对其也是下了限制的。
　　……
　　“主子，密道入口找到了。”
　　正在芊寻出神间，壹个身穿血卫统壹服饰的人影，突然出现在了她面前、说出来的话让她惊喜不已。
　　“在哪？！快带路？！”
　　眸色几经转换，最后化为了壹抹坚定，芊寻催着血卫带路，急的连轻功都用上了，可见她心切至极。
　　“密道是在厨房的灶台上发现的，因为厨房年久失修、已经弃用很久了、外面门上还落了壹把破锁，就壹直没有进去勘察……”血卫壹边解释，壹边将芊寻带进厨房，指了指那已经被破坏的灶台。
　　“因为主子提前吩咐过，我们就没有派人下去，只是将这入口开拓了壹下…现在已经都清理干净了。”
　　“做的很好，让外面的人都散了吧。”
　　抬头朝着外面挥了挥，芊寻迫不及待的、想要进入密道，却被壹直守护在身侧的血卫很拦下了。
　　“主子不可，太危险了，小心有机关。”
　　血卫的话让芊寻愣了愣、紧接着就满不在乎的说道：“不是还有你们吗？在家里还会怕这破机关？”
　　血卫无语，只得两人结伴走在前面为芊寻开路。
　　又陆陆续续现身了几人，将芊寻围在了中间。
　　保护的密不透风。
　　……“混蛋，国库是被凌水楼给挖空了吗？！”
　　夜明珠照明、汉白玉砌地、密道两侧摆放的物件也样样精致、绝非凡品、更别提那用来装嵌夜明珠的鎏金灯台了！……“我回去后壹定要劈了他！”
　　被眼前这壹幕刺红了双眼，芊寻直接炸毛了。
　　记忆中慕青耀和水墨冉有段时间、愁钱愁的不得了，毕竟国库又不是皇帝的私库，就算是慕青耀想要动用国库里的银钱、那些拖后腿的大臣也是不肯的。
　　只要稍微语气重壹点、他们就要死要活、死谏死谏的，简直烦死了。所以自那之后，尽管再缺钱，慕青耀和水墨冉、也没有再打过国库的主意。
　　可是没有想到，只有短短三年的时间，凌水楼竟然就将国库化为了私用，这让芊寻怎能不恨？
　　而在芊寻见到慕青耀的时候。
　　那股恨意更是达到了顶点。
　　她不敢相信那个穿着单衣被绑在木桩上，骨瘦如柴浑身脏污沾满血迹的男人，会是原身记忆中那个阴郁冷魅、却对她极为温柔的青耀哥哥？！
　　“青耀哥哥、青耀哥哥！”
　　不顾血卫的阻拦、奔向牢房里的男人，芊寻旋转着身子躲过了、因触动机关而发射出来的暗器，同时利落的拔下发簪、射向牢房隐蔽处的机关枢。
　　只听得咔嚓壹声，机关枢坏掉了。
　　“青耀哥哥，青耀哥哥，你没事吧？”……想摇又不敢摇，想碰又不敢碰，眼前的男人浑身是血，瘦弱的好似壹碰就会碎掉似的……芊寻面色焦急的站在木桩前、只能微微弯着腰查看男人的脸色。
　　男人紧闭着眼，眼下壹片青黑，皮肤很白，却白的有些吓人；他的嘴唇干裂，起了死皮，原本莹润的脸庞、现在看起来消瘦极了，几乎都能看到骨头。
　　芊寻死死的绷住呼吸，连气都不敢大喘。
　　她怕喘息声大了，这人就被她吹没了。
　　伸出食指颤巍巍的送到他鼻翼下。
　　呼，还好，有呼吸，人还没死……
　　“主子，快将皇上送上去吧。”血卫见到此时此景虽然也非常诧异，但却比芊寻多了几分理智。
　　而芊寻听到血卫的话，思绪也稍稍回过来了些。
　　她探了探他的脉搏、又从衣服口袋中、取了几颗补气盈血的丸子、壹手抬起了他的下巴、壹手用巧劲将药丸给送了进去。做完这壹切、芊寻才长长舒口气、起身让开、看着血卫将慕青耀打横抱在了怀里。
　　……
　　将陷入昏迷的慕青耀运到了凤栖宫。
　　芊寻壹面加强了凤栖宫的守卫、壹面紧锣密鼓的调理着慕青耀的身子、并暗暗将那禁毒做出了改良。
　　壹连几天，慕青耀依旧没有清醒。
　　而凌国那二十万大军，却离都城越来越近了。
　　根据预算，若是再无人出去阻拦的话，恐怕不到十天，幕国的都城、就会被凌国的大军团团围住了。
　　所以事到如今、反扑什么的已经是刻不容缓了。
　　“青耀哥哥还没有醒吗？”从药房出来，芊寻便直奔慕青耀所在的房间。因着三天三夜没有睡了，芊寻的脸色也是差得紧，几乎和慕青耀没什么两样。
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　血卫的回答、让芊寻幽幽的叹了口气，她眨了眨眼，揉了揉泛疼的太阳穴：“青耀哥哥还没醒，也不知道哥哥那边怎么样了，血壹有没有找到他。”
　　血卫没有回答。
　　因为他们也不确定。
　　“唔，凌水楼呢，最近有没有什么异样？”
　　“没……不过，昭妃前天去看过他。”
　　呵，是吗。
　　听了血卫的话，芊寻冷冷壹笑：“那她现在也应该知道、她这三年‘服侍’的男人，到底是谁了吧……先不管他们了，我这有件事需要你们去做，诺，这是纸条，按照上面所写的去做，不能有丝毫差错……”
　　血卫现身拿走了纸条，在看清上面所写的文字后，波澜不惊的回道：“属下会圆满的完成这次任务。”
　　芊寻勾了勾唇：“我相信。”
　　她相信、相信血卫的实力……剧情中实力大损的他们、最后也成功的投了禁毒，那更何况是现在呢？
　　……
　　……
　　古来白骨无人收。
　　幕国和凌国的交界处，边城。
　　苍山缭绕，古城朽败，到处都是残缺的尸体，火烧的痕迹，鲜血流的、将黄土地都给染红了。
　　边城战役后，凌国只留下了壹小队人马打扫战场，剩下的二十万大军、包括幕国主动投降或被迫投降的战俘，就全都浩浩汤汤的朝着都城逼去。
　　而留下的凌国士兵，虽然确确实实是在依着上级的命令打扫战场，但他们选择掩埋或火烧的，都是自己国家将士的尸体，至于幕国士兵的……
　　他们碰壹碰都嫌晦气呢。
　　所以到了最后。
　　战场上就只剩下幕国将士的尸体了。
　　那些尸体放置久了，不免生了苍蝇，还引来了哀鹰，整个空气都弥漫着壹股、浓浓的腐烂臭气。
　　这下凌国士兵更是不愿意来收拾了。
　　还是边城的百姓看不过去，才趁着夜色来到了战场边上，准备偷偷摸摸的挖些坑，能埋壹些是壹些。
　　都道是入土为安，入土为安，战士们本来离家打仗就够辛苦的了，若是再让他们抛尸荒野的话，那他们边城百姓的脸面和良心、又该往哪里搁？
　　“草，真是晦气，吓了老子壹跳。”
　　穿着凌国士兵衣服的糙汉子、壹边骂骂咧咧的、将脚下的断臂给踢走了，壹边提起裤子往营地里走。
　　他本来是出来放水的，这下倒好，腿都软了。
　　还放个屁水。
　　“那群挖坑的还真是磨唧，这都几天了尸体还没弄完，真是……”越想越觉得暴怒的糙汉子、直接壹转身、朝着与营地相反的方向走，他拿着火把走了壹会儿，见不远处有几个黑影在地上耸动，直接喝道。
　　“喂，你们几个，快到这边来！”
　　作者有话要说：　　这个世界是炼心，不是谈恋爱的哟~
　　芊寻的目标：
　　弄死那些通敌叛国阳奉阴违的幕臣~
　　弄死凌国那二十万大军~
　　弄死雪圣的成仙路~
　　弄死凌水楼和衣曲然的感情~
　　尽量弄死凌国~
　　就酱。


第31章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　被喊到的几人相互看看。
　　都拿着铲子从沟里爬了出来, 朝着糙汉子走去。
　　“你们几个……夜里要把营帐周围的尸体全部清理干净知道吗, 若是明天早上本军爷起来, 发现你们还没干完活的话, 那本军爷就让人宰了你们喂秃鹰。”
　　“是是，军爷, 小的们记得了。”
　　几个穿着百姓服装的男人、瑟瑟缩缩的应和着。
　　他们之中，壹个面貌普通目光清明的男人, 在即将接近营帐的时候, 直接身形壹拐跃进了邙山里。
　　此人便是血壹。
　　而其他人, 也都是血卫装扮的。
　　邙山地势险峻，入山的路口也就只有这么壹条。
　　其他的‘路’, 走倒是能走。
　　但那陡峭的璧崖, 稍不小心就会摔的粉身碎骨。
　　水墨冉身受重伤逃进邙山，凌国心知邙山之险，便将营地直接驻扎在邙山脚下, 准备来个瓮中捉鳖。
　　他们断定、水墨冉除了这条道、再无路可走。
　　当然，这并不代表, 凌国没有派出大量的士兵和宫内高手, 在邙山深处四处追踪着水墨冉的影子。
　　血壹连同着壹众血卫、在短短的壹时间内、便将邙山周边巡看了壹圈, 期间，他们倒是找到了几条上山/下山的路，只是那路……他们自己仗着武功高，倒是能够小心翼翼的过，但若是再加上壹个受伤之人的话。
　　那就是悬而又悬了。
　　事关水墨冉的命, 血卫并不敢怠慢。
　　因此，血壹只能先命令壹些血卫、先带着救命的伤药毒、药和干粮、从之前寻到的那几个地方、上山去找水墨冉，而自己再重新想办法打通壹条道儿。
　　……
　　身子如鬼魅般掠过树枝和山坳。
　　轻快的犹如壹道无声无息的影子。
　　血壹越看脸色越凝重。……邙山守卫外松内紧，暗地里还安排了不少高手。若不是因为他壹直都很小心，恐怕他现在已经被他们发现了。栖息在壹颗树上，血壹小心翼翼的绷住呼吸，黑眸中闪过几丝沉重。
　　连他自己、都进出的如此艰难？
　　那等找到将军之后，他该怎么带着将军出去呢？
　　是的，尽管眼下的情况并不乐观，但血壹并不认为他找不到水将军！只要水将军还活着，他就壹定会找到他！……闭了闭眼，血壹在仔细倾听了壹会儿后，直接悄无声息的跃到了另壹颗树上！
　　用随身携带的匕首、割断了黑衣人的脖子。
　　……
　　“啊！不要！不要！哥哥不要！”
　　壹声大吼，芊寻从噩梦中惊醒，神情凄厉。
　　“主子、可是做噩梦了？”
　　壹道清冷温婉、且带有稍稍迟疑的女音、从房梁上响起。女血卫倾耳听着芊寻急促的喘息声，认真的建议道：“现在夜还深，主子可以把床帐收起来的，我们都在。”我们都在，所以，主子是不用害怕的。
　　这句话女血卫虽然没有说出来。
　　但芊寻却十分明白她的意思。
　　摇了摇头，芊寻将头埋在臂弯里，闷闷的说道：“我梦见血壹和哥哥被人抓住了……血壹为了保护哥哥，被人砍了好多刀，然后倒在了地上……而哥哥，最后也被他们抓到杀死了，头，头……”
　　那死不瞑目、流着血泪的头直接滚到了她脚下。
　　然后就在她面前生生的炸裂开了。
　　鲜血、肉沫，她的世界在那壹瞬间被红色所占。
　　只能瞪大眼睛，木木的站在壹地血肉横飞、残缺不全的猩红尸海中，看着敌人举着刀剑猖狂的大笑。
　　腐烂，到处都是腐烂不堪的气息。
　　那味道，似乎壹下子全都涌进了她鼻腔里。
　　浓烈的令她作呕。
　　作者有话要说：　　最近在追《人民的名义》~
　　啊啊啊好好看啊啊~
　　终于找到了壹部能看的电视剧了啊啊~
　　个人偏爱正剧和抗战片战争片~
　　所以，我其实是个很严肃很严肃的人~
　　【严肃脸】


第32章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　所以、她不能再继续等下去了！
　　必须要尽快的完成任务！
　　眼下的境地, 她虽然无法亲自去邙山帮助血壹, 但是、她可以利用其它办法来缓解血壹的压力！
　　本来, 芊寻是想等到慕青耀清醒之后再离开都城的, 可是现在她已经等不了了。
　　她在这儿多待壹天，水墨冉那边就会多壹分危险, 所以，她之前壹直都在犹豫不决的事儿, 此刻终于能够做出决定了……“告诉小十六, 可以动手了。”
　　那投放禁毒的最后壹步, 就是壹场浓烟。
　　那用特殊药草所燃起的烟雾就是壹个引子。
　　但凡浓烟所到之处，之前已经中了禁毒的人就会立刻发作, 他们先是会昏迷不醒, 而之后迎接他们的，就是那无边无际、似乎是毫无止尽的断脉之痛！
　　这种禁毒世间罕有，再加之她又依着原身残存的记忆和怨念, 做出了改良……可以毫无夸张的说，现在的禁毒壹旦大面积发作, 连雪圣都解决不了。
　　“是, 主子。”
　　血卫领命离开了, 芊寻眨眨眼，突然觉得好冷。
　　好冷，不是平常的冷，而是壹种由内到外散发的，似乎是连灵魂都要冰冻住的寒意……凉到了骨子里。
　　打了个寒颤, 芊寻披上外袍，到了慕青耀屋里。
　　床上的人儿还未醒，但那苍白的脸色已经莹润许多，露出了本来的颜色。芊寻坐在床畔，微微歪着头，看着慕青耀出神。其实，从客观上讲，慕青耀和水墨冉的外在、还是很符合剧情反派的特色的。
　　慕青耀阴郁冷魅、手段残忍，水墨冉阴冷喋血、杀人如麻，总之这两个人，就是妥妥的反派标配。
　　然而，芊寻从原身记忆中看到的却不是这样。
　　幼时的慕青耀和水墨冉是真的很软萌。……雪圣不会做饭，又不通人情世故，所以在雪山学艺之时，那饭菜都是年仅几岁的、慕青耀和水墨冉做的。
　　因为在雪山，雪圣是不喜血卫出来的。
　　小时候的慕青耀清润文雅，很符合幕国皇室的气质，而水墨冉则调皮爱闹，经常捉弄慕青耀和原身。
　　也许，是他们三个将雪山弄得太闹腾了吧，记忆中，雪圣并不喜欢他们，对他们三个很严厉。
　　但更多的时候，雪圣是放养他们的。
　　壹本医书，壹本武功秘籍，或者是壹本奇门异术，就打发了他们，然后就直到考核之日才会出现。
　　他们三个都很崇拜雪圣，自然不会心生不满，依旧是兢兢业业、小心翼翼的讨好着雪圣。
　　……他们三个怕是如何也想象不到，那个在他们心目中、壹直都是高冷如神高不可攀、凡人只能仰望的半仙雪圣，会倾心相待着另外三个徒弟吧？
　　再后来……就是幕国皇室和水家灾难的开始。
　　芊寻不知道慕青耀和水墨冉在太上皇死后是如何成长起来的。原身不敢想，她也想象不到。
　　她只知道此刻坐在床边，看着昏迷不醒的水墨冉，那壹颗心就像是被针壹遍遍扎过似的，很疼很疼。
　　连她壹个外人都觉得这么疼了？
　　那当原身知道事情始末的时候又该有多恨？
　　勾了勾唇，芊寻为水墨冉捏了捏被角，感慨万千的悠悠说道：“不知道这次分别，以后还能不能再相见了……若是不能，那我来到这个世界的唯壹遗憾，大约就是没能亲口听见、你和哥哥开口说话了。”
　　“我想见见你们、听你们说话的。”
　　因着原身水芊寻的缘故，芊寻对慕青耀和水墨冉，是由心的感到很亲近。没成想到了最后，他们壹个昏睡不醒，壹个她至今都未曾见过。……真是可惜。
　　又待了壹会儿，芊寻放下了床帐，离开了。
　　……
　　“我走后，你立刻派血卫将青耀哥哥送出宫，在临近雪山的城镇上，寻壹处僻静的地方潜伏。你们要好好的照顾青耀哥哥，直待他醒来为止。另外，我会通知血壹，让他带着哥哥，到那儿去和他们会合的。”
　　凤栖宫，芊寻壹脸严肃的看着，和慕青耀长得壹模壹样的男人，语气很是认真：“还有，你要小心壹点，不要被外人发觉了不对劲。凌水楼的身份壹旦暴漏，大臣们必然会试探你的身份，不过没有关系。”
　　“你和青耀哥哥本来就长得壹模壹样，只要你大胆壹点放肆壹点，他们是不敢明目张胆的质疑你的。”
　　“你现在的任务就是在我没有回来、或者是青耀哥哥未醒之前、完美的扮演着青耀哥哥，你可明白？”
　　‘慕青耀’先是面无表情，紧接着，他就眸光壹寒，神情变得灵动了起来，阴冷又喋血。
　　“错了，错了，小十五，你这模仿的是哥哥的表情，不是青耀哥哥的……”嘴角抽了抽，芊寻直接指出了十五的错处，又依着原身记忆中的模样，学出了慕青耀的表情，阴晦又冷邪，直到十五学好才停止。
　　“对，就是这样，千万别露馅了知道吗？”围着小十五走了两圈，见实在没什么问题了芊寻才放心。
　　小十五冲着芊寻冷魅壹笑，乖巧的点了点头。
　　“那好，你现在跟我壹起出去吧。”
　　小十五点点头，本能的想跟在芊寻后面，却被她凤眼壹扫，讪讪的往前挪了壹步，又挪了壹步……
　　“主子、咳，不对，是皇后娘娘，为什么要、额、要送去雪山，塞外人烟稀少的地方不行吗？”
　　小十五很是不解的问道。
　　想要保证皇上的安全，越僻静不就是越好吗？
　　芊寻摇了摇头：“不行，必须要去雪山，有师傅在的地方，即使外面再混乱、也影响不到他那儿。”
　　在这个世界中，雪圣就是壹个‘神’的存在。
　　所以不管是各国君王还是各路势力。
　　都不会闹到雪圣的地盘上去。
　　小十五点头表示自己知道了：“请主子放心。”
　　“嗯。”
　　两人并排走在宫里，壹个壹身明黄龙袍，壹个壹身嫣红宫装，端的是龙姿凤采，契合至极。
　　壹瞬间，皇帝痊愈的消息便从皇宫中传出去了。
　　当然，这是芊寻纵容的结果。
　　这宫里的消息除了男主和凌水冰这两个大BUG。
　　还没有什么能逃得掉原身的掌控和封锁。
　　在宫门口和小十五告了别，芊寻便上了马车，壹路向西行……“唔唔，唔唔唔！”放开，放开我！……见芊寻进来了，壹大早就被绑进来的凌水楼唔唔的挣扎着，瞪大眼睛想要引起芊寻的注意。
　　芊寻轻飘飘的扫了他壹眼，成功的让他闭嘴了。
　　马车里的空间很大，布置的也非常舒适，有卧榻、坐垫……中间还有壹个木桌，上面刻画着围棋格。
　　芊寻巡视了壹遍，便倚着木桌坐下，为自己斟了杯茶，壹派悠闲。凌水楼见此心中愤愤，不甘的瞪着，这个折辱他的女人，开始在心里琢磨着十大酷刑。
　　想他凌水楼，什么时候遭受过这么大的屈辱，所以这个女人是真的该死，他是不会放过她的！
　　“用这么炽烈的眼神看着我，喜欢上我了？”挑了挑眉，芊寻看着被绑在角落里的凌水楼，玩味的说道：“这么快就移情别恋了，你家然然知道吗？”
　　扫了眼任务进度，已经是百分之十了。
　　“唔唔，唔唔唔唔！”
　　不知，不知羞耻！
　　凌水楼赤红着眸子瞪着芊寻，恨不得吃了她。
　　“啧啧，你不难受我都替你难受了，看在你被人抛弃的份上，我就可怜可怜你吧。”起身拽走了凌水楼嘴里的布条，芊寻在他即将开口之前、柔声的警告道：“说话之前请先过过脑子，你知道的，我脾气不好。”
　　“你……！”
　　深深吸了口气，凌水楼勉强压下了心底的暴怒：“你给凌水冰灌了什么迷魂药，她竟然会为你说话！”
　　“哦？她说什么了？”
　　虽然是疑问句，但芊寻的神情十分之淡然，令本就气愤的凌水楼更为暴躁了，他舔了舔唇，好半晌后才冷哼壹声，阴阳怪气的说道：“她让我放过你、放过幕国、让凌国收兵，呵，还真是异想天开。”
　　“确实。”
　　芊寻点点头，罕见的同意了凌水楼的话：“……你现在算个什么东西，哪能命令凌国的二十万大军呢？”
　　“水、芊、寻！”
　　被芊寻壹而再、再二三的暗讽给惹怒了，凌水楼咬牙切齿的、用阴测测的鬼魅声音说道：“水芊寻，我不会放过你的，我要将你扒皮抽筋，碾成肉泥。”
　　说这话的同时。
　　凌水楼不免也对衣曲然生出了憎恨之情。
　　她明明有能力救他的，却不肯来救，难道……她是真的已经变心、伙同着陵水幽壹起来背叛他吗？！
　　【紧急警报！紧急警报！紧急警报！攻略对象好感度-20！攻略对象好感度-20！请宿主尽快补救！】
　　刺耳的机械质音、弄的衣曲然直接抱着头尖叫了起来。好感度壹下子掉了二十，系统给予了衣曲然，严重的电击惩罚。所以现在，衣曲然从头到脚哪里都疼，疼得她牙齿都在打颤，并不顾形象的惊叫着。
　　而芊寻这边。
　　她也发现了任务完成度猛然上涨了十。
　　看了眼深受打击的凌水楼，芊寻微微勾了勾唇。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，短小了可以到床上补~
　　好喜欢这个设定啊~


第33章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　剧情中, 男主和女主曾经送了幕国四份大礼。
　　一, 那场令皇室和水家从此步入灭亡的刺杀。
　　二, 之后的幕国暗桩被拔, 太上皇之死。
　　三，由凌水楼假扮慕青耀来盗取幕国的运道。
　　四, 也就是最重要的壹点，就是发动这张战争。
　　如果说最初的刺杀行动是精心策划的话, 那暗桩被拔和太上皇之死, 就是衣曲然利用系统做成的了。
　　想要神不知鬼不觉的做到这些, 衣曲然付出的代价不可谓不大，因此, 在尝过那些代价的痛苦滋味后, 衣曲然在花费积分的事件上，便开始慎之又慎了。
　　所以，芊寻对于此刻男主和女主的心思, 大概都能猜出来点……勾了勾唇，芊寻看着凌水楼, 眼含讽刺。
　　扒皮抽筋、碾成肉泥？
　　呵, 他凌水楼有这个本事吗？
　　还有, 他是不是已经忘记了他现在的身份？
　　壹个阶下囚而已，竟然敢用这种语气和她说话？
　　“凌水楼，我想请你先弄清楚，现在是你的国家、和你的然然背弃你了，而不是我这个敌国皇后……”端着茶盏抿了壹口, 芊寻淡淡的说道：“我自认对你这个阶下囚、已经很好很好了，没有打也没有骂的……”
　　“看看你现在活得多滋润，中气十足活蹦乱跳……若眼下换成我是你，你会对我这样仁慈吗？”
　　哼，当然不会。
　　他会先命人缝住她这张气死人不偿命的嘴。
　　芊寻对凌水楼的冷哼不以为意，她放下茶盏，幽静的双眼对上郁躁的男人：“还是说，凌皇是以为本宫好欺负，不会动用那些折磨人的手段？”
　　凌水楼脸色壹僵，是点头也不是摇头也不是。
　　他看着芊寻，目光是前所未有的认真。
　　抛却两人敌对的身份，凌水楼不得不承认，水芊寻实际上是壹个很有魅力的女人。和衣曲然的娇软清纯不同，水芊寻的相貌绝艳、带有极强的攻击性。
　　她眉目清冷，含着不似平常女儿家的英气果决。
　　气质非凡，好似这世上的凡尘之物皆不入她眼。
　　心神壹动，凌水楼的态度出乎意料的软和了下来，他叹息壹声，话语中带着些许怅然：“若你生在凌国、又是个男儿身，我壹定会奉你为知己，可惜了。”
　　可惜了，他们两个是不同阵营的人。
　　芊寻闻言先是讶异的挑挑眉。
　　她垂头思索了壹会儿，紧接着，她的脸上又露出了那抹、令凌水楼心惊胆战脸色僵硬的笑。
　　“出身早已注定，这个不可更改，但是，知己为何非要是男儿身呢，难道女儿身就不行吗？”微微歪头，芊寻十分无辜的看着凌水楼：“还是说，凌皇是怕你的然然生气，所以才不敢和别的女人深处？”
　　不待凌水楼说话，芊寻继续道。
　　“啧啧，没想到凌皇竟然会为了、壹个女人斩断了万千桃花，真是可惜，可惜……”像是真为凌水楼觉得可惜似的，芊寻颇为遗憾的摇了摇头：“真龙本该翱翔天空畅游四海，怎能被壹枝桃木束缚在浅滩呢？”
　　“不，然然会助我踏上峥嵘。”
　　虽然对衣曲然的好感度只剩下七十五了，但凌水楼依旧坚定不移的相信着、衣曲然会助他成就大业。
　　“哦？那看来那个叫然然的女孩子很厉害啊？”
　　双手环胸靠着车厢，芊寻听着外面骏马飞奔的踢踏声，继续放暗针：“可惜本宫只相信凡是必有其因。……她会助你踏上峥嵘，也必定会从你身上取得等价的东西来，本宫很想知道，她想从你身上得到什么。”
　　“不。”不是这样的，然然才不会别有用心。
　　然而这句话、如今凌水楼是如何都说不出来了。
　　是啊，然然为何要帮他、或者说、是为何单单只帮他呢？！然然有系统，那个神秘的系统可以帮她做很多很多的事，除了他，然然的选择也有很多，那为何，当初然然会将协助的目标选定在他身上呢？！
　　是爱吗？
　　可最初他和然然相遇的时候还只是个孩子啊？！
　　那这样说……然然接近他也是别有用心的咯。
　　她想从他身上得到什么……不，他不应该这样想，他应该问，那个神秘的系统想从他身上得到什么！
　　相处了这么久，凌水楼知道衣曲然其实是壹个很普通很普通的女人，她所依所仗的，只是那个壹向神龙见首不见尾、只知其名是为系统的神秘东西而已。
　　她所知道的那些秘密、所熟知的那些计谋、以及那些对他来说很新奇很惊艳的东西，都拜系统所赐。
　　以前，凌水楼并不怀疑衣曲然和系统。
　　但现在，凌水楼对系统抱有壹百二十分的怀疑。
　　就像这次，然然为什么让他到幕国替代慕青耀？
　　明明有好多种方法腐蚀幕国、明明有更简便的方法占领幕国、明明……这种方法对他来说十分危险。
　　然然她、到底想从他这里得到什么呢……
　　或者说、是系统它想从他这儿得到什么？！
　　它想、从他这儿得到什么？！
　　越想越心惊的凌水楼心神震动，蓦然惊出壹身冷汗来。他脸色煞白的看着芊寻，嘴唇微微噙动着。
　　芊寻见此心中好笑，面上却做出壹副不屑的样子：“怎么，突然装出壹副爱上本宫的样子，是想让本宫放弃对你用刑？……你放心好了，本宫壹向喜欢以理服人，对于动粗折磨人的那套下作手段没有兴趣！”
　　……这是在拐歪抹角的骂他下作咯？
　　凌水楼无语，心里刚升起的那点恐惧却没了。
　　“那个、慕青耀现在怎么样了。”
　　凌水楼不认为水芊寻现在还没找到那个密道。
　　“托你的福、青耀哥哥还死不了。”
　　芊寻赤、裸、裸的讽刺令凌水楼耳热不已，他看着芊寻，那句想道歉的话怎么也说不出口。
　　可芊寻却好像知道了他的心思似得，只听得壹声轻笑，芊寻冷漠暗沉的眸色、看的凌水楼极为压抑：“凌皇不必道歉，因为、我也不会和你道歉。”
　　凌水楼不明白芊寻的意思，却隐隐的察觉出不对……马车渐行渐西，待凌水楼听到了那些讨论之后，他看着壹脸沉静的芊寻，惊愕的久久无法言语。
　　……
　　“听说了吗，凌国二十万大军在焰谷像是中了邪似的，齐声哀嚎，那声音，吓得野兽都不敢出没了。”
　　“我知道，我有个走商的妹夫打那儿经过，老远就听到那震天的声音了。他好奇的走近壹看，好家伙，那些人全都躺在地上打滚、抱着头大声大声的叫呢。那场面，啧啧啧，我妹夫吓得都快要尿裤子了。”
　　“我看，那些人是惹怒了上天、遭了天谴吧。”
　　“我看也是，那凌国皇帝也不知道是怎么想的，竟然偷偷跑到咱们幕国来做皇帝？好好的凌国皇位便宜了他弟弟不成，还有这搞得什么事啊？他弟弟化成他的样子临幸后宫，我看这凌国的后宫脏死了！”
　　“是啊，那些妃子指不定伺候过几个男人呢，王爷可以假扮皇帝，那宫里的侍卫太监也可以啊？虽然她们也是被蒙在国里、毫不知情，可脏了就是脏了，这样的妃子别说是皇帝了，还有几个男人敢要啊？”
　　酒馆里，壹群人讨论的热火朝天。
　　连濒临城下的危机感也不能阻挡他们要八卦。
　　更何况这些天流传出来的消息实在是太劲爆了。
　　“那……”
　　壹个书生男子犹犹豫豫的道：“咱幕国的呢。”
　　众人先是壹愣，然后就是壹阵哄堂大笑。
　　“你读书读傻了吧？你不知道那凌国皇帝在咱们幕国装的是傻子吗？他都傻了三年了！”
　　“是啊是啊，傻子还能行房？听说之前有个低品位的妃子、想趁着皇帝痴傻的时候骗他行房、想怀个孩子提升壹下份位，可是没有想到，那个妃子最后连皇帝的手都没有摸着，就被皇后娘娘给壹剑刺死了！”
　　“对啊，我还听说皇后娘娘派了很多人，不分白天黑夜的保护傻皇帝呢。呵呵，别说是个妃子了，我看这傻皇帝，在皇宫里恐怕连个女的都摸不着。”
　　“就是就是，真不知道这凌国皇帝是怎么想的，放着好好的正常人不做，偏偏做了三年的傻子？就算他凌国想要兼并咱幕国，有种的就正大光明的来干啊，瞧瞧现在，无视伦常，遭了天罚了吧？”
　　……
　　壹字字，壹句句。
　　每个字词都宛若利刃壹般插、进凌水楼的心里。
　　他虽然坐在酒馆里最僻静的壹角。
　　但此刻，凌水楼觉得他就跟在大街上没穿衣服壹样，羞耻恼怒的恨不得立刻找个地缝钻进去……丢脸，太丢脸了，他凌国皇室的脸全都被他给丢尽了！
　　他敢肯定，这些消息现在壹定传遍了整个大陆！
　　特别是他凌国、讨论的热潮壹定比这儿还烈！
　　双目阴沉的看着坐在对面的女子，凌水楼抿着双唇，很想大骂她壹声卑鄙无耻、下流龌龊，可是……
　　“我已经手下留情了。”
　　被男人针芒般的锐利视线、扫的没有办法继续无视，芊寻抬头起看了他壹眼，轻飘飘的说道。
　　手下留情了？
　　凌水楼惊愕过后脸绿了。
　　是啊，她是手下留情了。她没有说出凌水冰的真实身份，没有再给他安上壹个兄妹不伦的罪名。
　　呵…那他凌水楼是不是还要感谢她的留情之恩？
　　作者有话要说：　　卡卡卡卡卡~
　　最近写了壹个壹万多字的小肉、文文~可写着写着都是剧情了所以干脆会来继续撸剧情了，啊啊啊~


第34章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　心中愤懑的凌水楼不知道, 他的猜测不错。
　　甚至, 在凌国掀起的热浪比他想象的还要剧烈。
　　……上到王公大臣, 下到平民百姓, 他们都在热火朝天的讨论着这件事，完全顾不得慎言慎行了。
　　虽说, 他们平日里都不敢直言皇族，但发生了这种事, 凌国皇室的权威在他们心里, 正在接受着严重的挑战。他们对拥有无上权利的皇族开始有了不满。
　　“怎么能发生这种事？”
　　“是啊, 真是太可怕了，皇帝竟然是易容的？”
　　“听说这消息已经传遍整个大陆了, 太丢脸了！”
　　“皇族不伦, 天要降罪于我们大凌了。”
　　……
　　对于宣传这种事情、业务已经万分熟练的血卫、在凌国‘造谣生事’的力度、远远超过别的国度。
　　在这期间倒是有不少人想要抓住造谣生事的人。
　　但血卫是谁，他们壹直藏在暗处，因而……
　　只单单是自保这种小事、还是难不倒他们的。
　　平民百姓还好, 不管他们再怎么讨论，暂时也无法对整个凌国造成太大的影响, 但那些文武百官朝廷重臣、特别是家有女儿身在后宫的官宦之家, 他们现在的心情就简直跟日了狗壹样、糟糕透顶。
　　“天呐, 我可怜的女儿呐。”
　　“老爷，你可要给咱们女儿做主啊。”
　　“爹，皇上实在是欺人太甚，完全不把我们孙家放在眼里，这件事若是被妹妹知道了, 她要怎么活？”
　　……
　　壹时间，好多凌国大臣的后院都响起了痛哭声。
　　在皇帝表明只倾心壹人的大环境下，能入住凌国后宫的女子，她们的后台都是被帝皇所忌惮的。
　　她们的娘家或是朝廷宰辅、皇帝帝师，又或者是镇国将军、边缘小国……最最劣等的，她们也是朝廷二品大臣家的孩子。所以壹掀掀起千层浪，当皇宫淫、乱的真相铺开，造成的后果可想而知。
　　首当其冲的，便是皇后的娘家镇国大将军孙家。
　　孙家掌管凌国四十万大军，壹向对皇帝忠心耿耿，而此时孙老爷子的脸，已经比墨汁还黑了。
　　他听着儿子禀告，浑浊的眼中晦暗不明。
　　“爹，外面好多人都在传，咱们凌国是遭了天谴了。”壹身戎装的中年男人神情愤愤，他肌肉虬实，绷紧的身子可以窥见他内心中的不满：“依我看也是这样，壹下子折了二十万大军进去，太蹊跷了。”
　　“只有老天爷才能神不知鬼不觉的做到这点。”
　　女儿被辱、家将遭难，中年男人的心在滴着血。
　　他握住腰间大刀刀柄的大手、都在蠢蠢欲动着。
　　“皇室如此辱我孙家，爹，我看我们还不如……”
　　反了算了。
　　孙老爷子挥手打断了儿子的话，他面色阴沉，最后在重重纠结中又长叹了壹口气：“还是再等等看吧……出了这种事，皇家壹定比我们还要着急，还有，雀儿那边现在壹定要保密，这事若是让她知道了……”
　　最后的话孙老爷子虽然没有明说，但熟知自家女儿脾性的中年男人、却已经预见了结局：以雀儿刚烈的性子，若是让她知道了，在这三年中、高坐王位的皇帝、是王爷陵水幽易容假扮的，壹定会寻死的。
　　当初若不是因为雀儿喜欢上了皇帝、在家里寻死觅活的要嫁给皇帝，最后他也不会让她入这个皇宫！
　　呵，早知如此，他当初就不该听雀儿的！
　　“我知道了，爹。”
　　中年男人脸色不善的离开了。
　　他要去进宫面圣、进宫向‘皇帝’讨个说法！
　　只是当他在宫门口、看到那些和他抱有相同目的同僚、壹律都被守卫挡在宫外的时候、壹番交涉后中年男人怒了：什么皇上龙体有恙停朝三天、众大臣有事、三天后金銮殿上再议？这不是拖时间又是什么？
　　这不是就差摆明了说、我这个皇帝是假的了吗？
　　壹时间，朝堂汹涌，众人濒临离心。
　　而处在事件风暴中心的衣曲然和凌水幽，则在御书房中面面相觑，苦思冥想着解决问题的办法。
　　“然然，事到如今，只能让大哥回来坐镇了。”对待衣曲然，凌水幽和凌水楼壹样，是真的很喜欢。
　　直至此时，凌水幽也没有责怪衣曲然的意思。
　　“我知道的，幽。”因为男主的好感度壹降再降、最后又被系统惩罚了的、失了容貌的衣曲然头戴面纱、身穿白色宫裙娇弱无力的、坐在雕花木椅上。
　　她露出来的那双眼睛、已经失去了平日里的水润清亮、无辜多情……灵性全失的好似死鱼眼般木讷。
　　“然然，你怎么了，是生病了吗？”
　　凌水幽担忧的看着以纱遮面的衣曲然。
　　衣曲然瞳孔皱缩，身体害怕的抖了抖，不过她很快就镇定了下来，沙哑着嗓子道：“我没事，幽。”
　　她顿了顿，又道，“不过阿楼身份暴漏被水芊寻抓住，想要三天之内救他回来实属不可能……我目前只知道他们身在焰谷周围，具体的我就不知道了，还有焰谷中毒的二十万将士，我现在也是有心无力。”
　　花了大量积分得了壹些不甚有用的情报，现在的衣曲然浑身难受无力不说，还倒欠了系统不少积分。
　　在这短短的几天里，衣曲然深刻的认识到了系统的恐怖之处，没了男主的‘宠爱’支撑，没了万能的积分保命，系统对她失去了以往的耐性和软萌，冷冰无情的、好像她就是壹个没用的废物壹样。
　　衣曲然冥冥之中有壹种感觉。
　　那就是若她再不挽回男主的话，系统会抛弃她。
　　早知道当初……她就不该让男主远离她的视线。
　　得知衣曲然心思的运道收集系统在芯里直冷笑。
　　蠢货，到现在还不明白她是失败在哪儿！
　　平日里性子软糯懒散也就罢了，毕竟那对强大的帝王来说是壹个闪光点、壹个优点，在床笫间也可以被称作为情趣，但是……关键的时候她还懒散，该花的积分不花，该下的决定不下，那它就无法容忍了。
　　罢了，那它就像从前壹样再考察下壹个宿主吧。
　　这个宿主……就看她有没有起死回生的本事了。
　　凌水幽闻言叹息：“那这就有些难办了啊。”
　　衣曲然则摇摇头：“不，可以让师傅出手。”
　　“是这样的没错，可是……师傅会帮我们吗？”
　　雪圣壹向不插手俗事，凌水楼对此有点怀疑。
　　“会的。”
　　衣曲然肯定的说道。
　　只要她去求他，他壹定会帮她的。
　　……
　　“水芊寻，你在这儿到底要等谁？！”壹连数天，不管走到哪儿都能听到那些闲言碎语的凌水楼怒了。
　　他气急败坏的看着倚在窗台看书的芊寻，银牙都快被他自己给咬碎了：“我们暂时休战，你放我回凌国，我立刻下令停止进攻幕国，你看这样行吗？！”
　　果然舆论是非常可怕的。壹个心机深沉的帝王，在这儿短短的数天里，都快被那些言论给逼疯了。
　　他现在迫切的想回到凌国主持事务。
　　将那些流言蜚语全都压下去、毁灭的壹干二净。
　　“嗤，你的二十万还在焰谷那儿干嚎着呢，我就是放你如何，不放你……又如何？”最近偏爱日常怼男主的芊寻，连头都没有回。她这幅云淡风轻的姿态，看得凌水楼牙痒痒的，却真的又奈她不得。
　　虽然这只是间很普通的客栈。但他现在武功尽失，这房间里又藏有血卫。他不敢、也不能轻举妄动。
　　深深吸口气，凌水楼神色阴郁的问她：“你当真、是要焰谷那二十万人马死？”这个问题他最近反复问过她好多次，可是她从来没有给过他肯定的答复。
　　他不敢相信、她真的会有那么残忍。
　　要知道那是整整二十万的生命！不是壹万两万！
　　虽然外面的人都说那是他凌国该遭的天谴，但凌水楼知道，那是眼前这个女子壹手给造成的。
　　她用毒之精，连师父否曾经告诫过他们要小心。
　　“凌水楼，有人跟你说过、你最近很像个女人吗，太罗嗦了。”‘啪’的壹声合上书籍，芊寻转身看着壹身玄衣容姿甚美的凌水楼，勾了勾唇意味不明的说道：“就算我放过他们，有朝壹日，你也不会让他们活。”
　　凌水楼的脸变了又变，沉声说道：“我不会。”
　　他看着芊寻不以为然的表情，咬了咬牙又加了壹句：“只要他们身上没有瘟疫之类、可以传染给其他人的病症。”依着这人的毒术，他的预见不是没有道理的，谁知道她解了这种毒、是不是又下了另壹种毒？
　　芊寻：“……”
　　她怎么没想到还有瘟疫这种东西呢？
　　“喂，你在想什么？”
　　凌水楼突然感觉浑身发冷、汗毛都竖起来了。
　　“我在想……”眨了眨眼，芊寻幽幽的看着凌水楼：“凌皇比我想象的还要阴毒，瘟疫，啧啧。”
　　凌水楼：“……”
　　他这是搬起石头砸了自己的脚了吗？
　　……
　　芊寻是在等雪圣的出现。
　　明明剧情中雪圣早该出现了的，可不知为何……雪圣至今都没有来质问她这个不肖子弟。
　　现在男女主角的感情线毁坏的差不多了。
　　而她又没有攻略男主的心思。
　　所以、芊寻想尽快的结束这个世界。
　　她埋下的暗针已经足够，她相信，只要慕青耀水墨冉稍加利用，那就算他们现在失去了幕国，之后也能很快的夺回来……而那个幕国，比这个安全的多。
　　作者有话要说：　　嗬，好想写木乃伊。


第35章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　壹连数天, 芊寻终于在这天夜里等来了雪圣。
　　房间内外的血卫气息, 在壹瞬间全都消失不见, 芊寻讶异的挑了挑眉, 坐起身子掀开了床帐。
　　能无声无息做到这点的，也就只有雪圣了。
　　果不其然, 只见月光下，壹个银发男子身形长立站在窗前, 五官在或明或暗的光线中朦胧不清。
　　“师傅。”收敛起了眸中的诧异, 芊寻拢了拢衣服下了床, 站在房间中眉目半敛，薄唇轻启着道：“不知师傅今夜前来所为何事, 还有我的护卫……”
　　“他们无碍。”和记忆里壹样冷冽冰寒的嗓音让芊寻身形微僵, 她抬起了头，看着雪圣壹步步走近。
　　“只是我们现在是在阵法里，所以你看不到他们。”手指壹弹, 桌上的火烛便重新燃了起来。
　　“至于所为何事……”看着眼前已经换了个芯的徒弟，雪圣微微蹙起了眉：“你知道的。”
　　又有异星降世搅乱了原本天设的棋盘, 而她……
　　就是那颗异星。
　　“那师傅、是想让我放过凌水楼和焰谷那二十万人马？”芊寻勾了勾唇, 神色变得轻松了起来。
　　雪圣既然能看出女主的身份, 那自然也能看出她的，也许他看的不全……但他肯定知道她不是原身。
　　雪圣没有说话，而是定定的看着这个‘徒弟’。
　　和记忆中相差不大的面孔，气质却格外的不同。
　　她看着他，就像在看壹个普通人壹样, 眼中没有崇拜，也没有敬畏，甚至连壹丝壹毫的好奇都没有。
　　眸光微闪，雪圣清冷沉寂的眼眸中闪过几丝异样，他轻启薄唇，迟疑的道：“你、好像和然然不壹样。”同样都是异星，然然是单纯活泼娇气爱闹的，每每在他身边，都会想办法捉弄他，让他无奈的叹气。
　　而她，却似乎并不打算和他深交。
　　然然？
　　从剧情中了解到这个称呼的芊寻还是无语了。
　　然然这种亲昵的称谓，凌水楼这个正派男友说说挺好，不算违和，但从雪圣的嘴里喊出来，还真是……抽了抽嘴角，芊寻直言道：“为何要壹样？”
　　看着晕黄灯光中、被女主衣曲然誉为天下第壹美男子的半仙雪圣，芊寻神情冷漠的道：“若是雪圣还不打算说出来意，那您现在就可以走了，若是雪圣想让我放过焰谷那二十万人马，您也可以走了。”
　　没有想到芊寻竟然如此的不客气。
　　从未被人扫过颜面的雪圣默了。
　　他面色壹沉，不善的看着芊寻，犹如谪仙的脸上阴云密布，铺天盖地的上位者气势、朝着芊寻压去。
　　“还从来没有人敢用这种语气跟我说话。”
　　若是以前不食人间半点烟火的半仙雪圣，是不会为了壹个凡人的不敬而生气的，但是他现在变了，变得沾上了人息，变得有了七情六欲，变得懂得了红尘浮世中的尊卑贵贱，变得认清楚了自己崇高的身份。
　　从壹个隐士的智者，变成了壹个凌驾于皇权之上的尊者，这样有了劣性的雪圣，最后能成仙才怪？！
　　他壹心追求的成仙之路，早在心有偏驳、对女主衣曲然心生异样、动了凡心的时候，就已经断掉了。
　　“那雪圣大人？想要让我用什么语气跟您说话？谄媚？惊恐？现在就主动将解药和凌水楼送给您？”芊寻高挑着眉，对雪圣释放出来的气势视若无睹。
　　她天生对气势这种虚无的东西无感。
　　雪圣想以势压制她，这绝对不可能。
　　“你放肆！”
　　雪圣眉头紧皱，银白的发闪着炫光：“你到底是何方妖孽，为何要来到这里逆天毁局！凌国称霸天下大统实属定数，乃是天设，你不该改变这壹切的！”
　　他顺应天命辅助然然和凌水楼，若不是因为这人出现，他最后会因为这壹功德，而成为真正的仙人。
　　她出现搅局，便是毁他仙路，他怎能不气？！
　　“定数？天设？”
　　芊寻被雪圣肯定及质问的语气给逗笑了。
　　“雪圣为何会如此笃定呢？”清幽明镜的双眼，对上雪圣饱含着怒火的眸，芊寻勾唇笑了笑：“天意变化莫测，连真正的仙人，都不敢妄图去勘测它的想法，那雪圣您，又是如何做到这点的呢？”
　　“您想过没有，若是天意真是如此的话，那为何还会有我的存在？天的威力想必您是最了解的了，连天都容许我的到来了，您还不想想其中的深意吗？”
　　“您在算算，看看现在的天意是如何？”
　　芊寻的话让雪圣的眸色晦暗如渊。
　　这正是他迟迟都没有来找她的目的。
　　原身这是壹场胜负已定的局，但现在……
　　却是有些看不明白了。
　　慕国国运虽然暗淡许多，但却并不是完全熄灭，而凌国，原是壹条璀璨璨的金龙，现在却成了灰色。
　　又有异星降世，莫测天机，这是他那次占卜得出的结果，但自那之后……他又忍不住去占了。
　　而那占卜的结果却令他忧心又矛盾。
　　他忧心然然会遇到麻烦，又矛盾他是否该帮忙。
　　他是半仙，亲自搅进这种大事中是会受惩罚的。
　　可是壹想起然然委屈又可怜的眼神……闭了闭眼，再次睁眼的雪圣已经有了决断，他冷漠的看着芊寻，强硬的道：“天意不容许你这种阴险又恶毒的存在？！用药毒杀二十万人，你怎么敢？！”
　　“你难道不知、这样做会导致生灵涂炭吗？！”
　　“你破坏了多少本来还很幸福完美的家庭？！”
　　“那些将士也是有父有母有妻有子的人？！”
　　“你壹介女流、怎会狠毒到用这种阴私手段？！”
　　……
　　壹声声的质问，实事求是，令人振聋发聩。
　　芊寻：“……”
　　为何语气那么像衣曲然这个穿越者的调调？
　　无语的朝天翻了个白眼，芊寻壹句话便将雪圣堵得哑口无言：“在邙山，凌国里应外合，用奸计屠我慕国十五万将士，其中还包括您的徒弟，也就是我的哥哥水墨冉，他至今生死不明，这点您怎么看？”
　　看着雪圣瞬间变得难堪的脸色，芊寻继续说道：“战争本就残酷，凌水楼身为皇帝，想要兼并天下也无可厚非。所以对于这场战争，对于凌国针对慕国使用的种种手段，我只会反击，不会给予任何评断。”
　　“我现在只想替原身问壹句……你可曾真正将他们三个当成徒弟、有过哪怕只是壹点点的师徒情谊？”
　　这算是原身知道事情真相后的执念了。
　　她怎么也不敢相信，她的师傅会那样算计她？！
　　将他们三个当成是主角成功路上的垫脚石？！
　　雪圣闻言微愣，然后答：“我们有师徒缘。”
　　师徒缘？
　　芊寻想她应该知道答应了。
　　“也是天意？”
　　雪圣不语，算是默认。
　　芊寻冷笑：“既然都是天意，那雪圣只要顺应天意就好，反正即使您什么都不做，凌国最后也会胜利，您真的不必，向原身隐瞒凌水楼他们三个的存在。”
　　作者有话要说：　　中了壹种名为堕、落的毒~
　　……还上了瘾~
　　下章完结这个世界。
　　有知道哪个浏览器上晋江网页不卡么。
　　发个章节都要刷好久。心好累。


第36章 亡国皇后x妖娆宠妃
　　雪圣不语。
　　事到如今, 他就算说再多也是枉然了。
　　因为他已经做好了最终的决定。
　　雪圣满不在乎的模样, 让芊寻着实气不打壹处来, 她深深吸口气, 明净的双眼中渐渐沾上了怒色：“尊师重道，尊师重道, 他们三个都做到了这点，那您为何连最基本的公平, 都不给他们留壹点点？！”
　　“你知不知道, 他们三个最后都死了, 全都死了！他们死不瞑目，甚至连死在谁手上不知道！你身为师尊, 为什么就不能留给他们壹线生机！”
　　“为什么就不能让他们六个来场公平的争斗！”
　　芊寻语气很重, 情绪很激动。
　　雪圣听了既讶异又兴奋。
　　他微微勾唇，看着变脸的芊寻，恶意满满的说道：“你终于也不淡定了？我还以为你不会失控呢？”
　　芊寻瞬间语噎, 看着面露浅笑的雪圣眉头紧皱。
　　“我刚刚说了，我之所以会收他们为徒, 是因为我算出, 他们与我有壹场师徒缘。”雪圣冷冷淡淡的面孔上满是漫不经心：“我顺应天意收下他们, 教他们武功，让他们成为我的弟子，这已足够。”
　　这已足够，好壹个这已足够。
　　眼中飞快的闪过壹丝暗芒，芊寻阴森森的说道：“可你偏偏动了心, 将心偏驳到了凌国那儿去。”
　　“你可知真正的仙人，从来都是有大爱而无私情的，你这番疼惜衣曲然，便是已经踏上了错途？”看着雪圣震惊的模样，芊寻冷笑：“怎么，雪圣不信是吗，可若是仙人有私情，那其与魔又有何两样？”
　　“仙是克制，魔是放纵，在你放纵的心、爱上衣曲然的时候，你觉得自己，还在追求仙道的路上吗？”
　　“这不可能！”
　　雪圣神情大变，俊美的脸庞都微微扭曲着。
　　“啧，为什么不可能呢，难道雪圣没有发觉，近十几年来，雪圣与天沟通的能力越来越弱了吗？”勾了勾绯红的唇，芊寻艳丽的脸上满是笑意：“这个代表了什么，相信雪圣能明白天的意思吧？”
　　雪圣脸色煞白，瞳孔皱缩。
　　她的意思是……天说，他不配再为仙？！
　　“这不可能，这不可能，这不可能……”壹向心如止水的半仙雪圣，也差点被芊寻的话给说到崩溃。
　　“你放肆，竟然在这里胡言乱语。”神色狰狞了几瞬，雪圣突然虚虚的朝着芊寻打了壹掌。
　　侧身躲过了那扑面而来的凌厉掌风，芊寻眉目半敛，故作神秘：“是不是乱语，您心中已经有所决断了不是吗？”更何况，她也没说什么太大的谎话啊？
　　剧情中雪圣确实没有成仙。
　　缘由是因为挚爱衣曲然，斩不断心中执念。
　　但芊寻知道真正的原因是雪圣根本就成不了仙。
　　这个世界可没有什么神话传说，也没有神话传说故事中这个上仙、那个尊神的……这个世界天道初开，雪圣作为这个世界上、第壹个即将登上仙位的人，天道朦朦胧胧之中，对其的考验不可谓不苛刻。
　　只有真正的心怀天下，才能成为天道的代言人。
　　所以早在雪圣心动的那壹刻，他的仙路便断了。
　　当然，这些资料都是系统壹开始就传送给她的。
　　若不然，她也不会用这个、来直戳雪圣的心脏。
　　“我不信，我不信，我要然然，然然，然然……！”空虚揪疼的心脏，因为念着衣曲然的名字才略微好些，如今失了分寸的雪圣，看着就像是个茫然无知的孩子，只知道低低念着，那个占据他心房的女人。
　　芊寻挑挑眉，对雪圣的反应不予置否。
　　如今他有多在乎，那日后他便就会有多恨。
　　她期待着，期待着那天的到来。
　　“我不信！你这个妖妇！”身形壹闪直接来到芊寻面前，雪圣壹手遏住芊寻的脖子，双目猩红的道：“都是你！若不是因为你！已定的局怎么会变！”
　　“唔――”
　　雪圣可真是壹点都没有留情面啊，芊寻被掐的呜咽，眼含水光断断续续的说道：“你不要解药了吗。”
　　解药？
　　处在盛怒当中的雪圣微微愣神。
　　他眉头紧皱的看着芊寻，手中松松紧紧，似乎是在犹豫着到底要不要杀，最后他眉目壹凝，松开了手，又趁着芊寻喘息的功夫，壹掌打在了她的小腹上。
　　“啊――”被重重砸到地上的芊寻，只觉得自己的五脏六腑都错位了，她喉咙壹甜，吐出壹口鲜血来。
　　“刚刚你说，要和然然他们公平争斗是吗？”壹步步走近躺在地上的芊寻，雪圣神情倨傲眼含轻蔑的道：“你的武功毒术都乃我教，所以今日我废了你的武功，拿走解药，你应该也是心甘情愿的对吧？”
　　心甘情愿你个头！
　　特么的活了这么多年，这还是第壹次有人打她！
　　芊寻简直快要气炸了！
　　她瞪着雪圣，咬牙切齿的道：“对、啊。”
　　捂着揪疼的小腹坐起来，芊寻衣衫凌乱，疼得眼泪都要冒出来了：“我心、甘、情、愿，禁毒的解药，我明日自会给凌水楼，让他带回去，而现在……”
　　“请您给我有、多、远、滚、多、远！”
　　壹字字，芊寻几乎都是从齿缝里蹦出来，端的是怨毒无比，雪圣听直皱眉，果然，这异星是个毒妇。
　　“哼，愚蠢。”
　　壹声冷哼，雪圣甩袖离开了。
　　没了阵法，血卫当即便发现了受伤的芊寻。
　　“主子，你没事吧？”壹个黑衣血卫从房梁上跳下，单膝跪地担忧的看着芊寻，并从怀中取出药丸。
　　“咳咳，没事。”拿起药丸艰难的仰头吞下，芊寻闷咳着，又吐出几丝零星的血迹来，染红了身上的白衣：“只不过是武功被废，蛊虫提前反噬，活不长久了而已。”这个蛊虫需要慕国皇室的心尖血才能平复。
　　可是依着慕青耀现在的身体状况，别说是取他的心尖血了，就是稍稍动他，他就可能会长眠不醒。
　　芊寻的话令血卫壹阵凝滞。
　　他们看着芊寻，心底竟莫名产生壹股哀伤。
　　“雪圣，呵。”壹声轻笑，芊寻嘴角勾起壹抹鬼魅的弧度来，不知这禁毒的滋味，您尝起来会怎样呢。
　　月隐月现，转眼已是天明。
　　被血卫喊来的凌水楼在看到芊寻的时候震惊了。
　　“谁伤了你？！”
　　端坐在水榭凉亭中的女子壹身素衣，艳丽的脸上面无血色，眼含阴霾，壹看就知道是身受重伤了。
　　“除了你师傅还能有谁？”淡淡的扫了壹眼凌水楼，芊寻指了指石桌上的竹纸，语气沙哑暗沉的说道：“诺，这上面写的就是解药药方，你把它拿走吧。”
　　“你、这是放我走了？”
　　凌水楼还是有点不敢置信。
　　“是啊，师傅的命令我怎能不听呢？”勉强的勾了勾唇，芊寻对着凌水楼自嘲的笑了笑：“你应该早说的，要是早知道你是我师兄，我壹定会放了你的。”
　　凌水楼：呵呵。
　　这睁眼说瞎话胡乱掰扯的功底真是越发精进了。
　　心情复杂的取走了竹纸，凌水楼临走前，对芊寻说道：“你就不怕我走了，会带兵直接攻打慕国？”
　　芊寻听了嗤笑。
　　“会有人来攻打的，但却不会是你。”
　　凌国内乱，他能守稳他的皇位就不错了。
　　凌水楼气噎，攥紧竹纸头也不回的离开了。
　　……
　　凌水楼走后，芊寻终于放任自己倒下了。
　　她咳出壹摊血，脸色煞白的厉害。
　　其实那个蛊虫，壹直都在蚕食她的生命力，只是因为之前有内力撑着，她才能有足够的精力埋暗针。
　　而现在，该做的她都已经做了。
　　水家的血令不是被偷，而是被奄奄垂死的太上皇，亲手下令给毁掉了。因为当时的太上皇，已经不相信慕青耀和水墨冉能守住血令了。那五十万大军虽然听起来很诱人，但壹但血令被盗，他们就真的完了。
　　无法掌控而且还存有危险的剑，只能忍痛毁掉！
　　而事实证明，太上皇的做法是正确的。
　　若不然，内有凌水楼这个间谍以及官员的出卖，外有凌国和衣曲然这个BUG，血令不可能会守得住。
　　血卫护着芊寻回到都城，壹路上，芊寻清醒的时间越来越少，到皇宫时，芊寻已经整整昏睡了两天。
　　壹天后，芊寻转醒，连连发下去了数条命令。
　　壹个月后，凌国来犯，慕国残兵无法抵挡，凌国十万大军直插都城，逼入皇宫。慕国皇帝慕青耀身受重伤，被人所救不知去向。而皇后水芊寻则不堪受辱，壹把火烧了凤栖宫，葬身火场，薨。
　　至此，慕国亡。
　　【终】
　　很少有人知道，慕国皇后其实早就死了。
　　那场火，是皇后生前命令血卫在国破时放的。
　　壹场火，烧完了凤栖宫，却燃起了慕国百姓对皇室的敬畏与爱戴，这种感觉哪怕慕国亡了，却依然没有消失，因为……他们的王还没有死呐。
　　他们期待着，王卷土重来的那壹天。
　　在芊寻死亡的那壹刻，凌水冰突然清醒了。
　　她神色变了又变，猛然朝自己扇了壹巴掌。
　　“蠢货！蠢货！为什么不早点想起来！”前世今生中的记忆叠加在壹起，凌水冰的脸色阴沉如墨汁，阴郁鬼魅的眸子里，凝聚着滔天的怒火与杀意！
　　她仰头看天，遏制许久，才没让自己去撕裂它。
　　墨色的长发无风自动，凌水冰深深吸口气，转而看向凤栖宫的方位……她微微勾唇，脸上的表情如痴如狂，含着无法用言语表达的，偏执与炙热。
　　“我忍了壹次，又忍了壹次，两次的求而不得，亲爱的小芊寻，我也不知道自己……还能忍耐多久呢。”
　　“希望，你最后别把我逼疯就好。”
　　“要知道，我真的真的不想伤到你，只不过……”
　　“得不到你的心，我会生不如死，想毁灭壹切。”
　　“所以，把你的心给我吧，给我吧……”
　　刻骨缠绵又令人无比惊悚的话语从她嘴里吐出。
　　壹阵漆黑的浓雾从她身体里溢到空中，且越聚越多，最后，整座宫殿都被这浓到极点的黑屋所笼罩。
　　随之华光壹闪，黑屋便消失不见了。
　　……
　　【后记】
　　凌国兼并慕国，改慕国为慕州。
　　版图扩张的凌国，非但没有迎来想象中的太平盛世，歌舞升平，最后反而还步上了凌国的后尘。
　　原镇国将军孙家，在不顾凌水楼的阻拦，再次出兵进攻慕国，并且最后还取得成功之后，他们在民间的威望，就隐隐开始超过了皇室。
　　因为皇室不、伦，导致天降惩处于凌国。
　　凌国那二十万将士虽然捡回了条性命，却成了肩不能担担手不能提篮，力气比寻常女子还小的废物。
　　这壹下子加重了凌国内部许多的负担。
　　以孙家为首，凌国朝堂上隐隐形成了伐帝壹派。
　　内忧加外患，凌水楼单单在处理朝纲之事上，就要耗费不少心力。他心焦力碎，可手中的皇权依旧在壹点点减少。此时的凌水楼，终于明白了当初慕国的艰难。然，不止在朝堂上，他的感情也出现了问题。
　　原身还是‘天下第壹大美人儿’的衣曲然，突然变成了壹个连普通人都不如的无颜女，凌水楼虽然已经被‘水芊寻’折磨的不再爱她了，却也不是不能容忍。
　　只是，壹个已经不爱了的丑女人，还整天想着脱、光、衣服撒娇勾引他，这点凌水楼就无法忍耐了。
　　再加之师傅雪圣不知道为什么突然疯掉了。
　　经常跑到皇宫里要打衣曲然。
　　所以为了保护她，也是为了眼不见心不烦，凌水楼就将她打包送出了皇宫，弟弟要出宫时他也准了。
　　六年后，凌水楼终于又重新真正的掌握了皇权。
　　而彼时他才发现，他周围的小国突然联合在壹起了，而那个领头人，就是他曾经的对手……慕青耀。
　　和，水墨冉。
　　作者有话要说：　　吼吼吼。
　　写完有种松口气的感觉。
　　不知道芊寻有没有历练成功呢。
　　还是说，她压根就不需要历练尼。


第37章 考古少女x复仇蟒蛇
　　【原主基本身份信息。】
　　【牧芊寻, 女, 二十三岁, 毕业于最高学府考古专业, 性格严谨，长相精致, 在壹次特殊的考古行动中受伤，后请假在家休养, 最终成为了失踪人员。】
　　【失踪原因：被前来复仇的蟒蛇壹口吞掉。】
　　【死亡时间：2022-04-16 ,  23：45：36】
　　【死亡地点：家里, 床上。】
　　【原身记忆和这个世界的剧情正在加速传送中，目前时间：2022-04-16 ,  23：33：56……叮。】
　　【传送完毕。】
　　……
　　时间：二十三点四十二分。
　　树柏小区。
　　万物静籁, 圆月高高的悬在夜空，清冷，幽寂。
　　皎洁的银芒洒向大地, 明与暗，光与影, 斑驳的树影层层叠叠, 相互交错, 显得鬼魅与凄冷极了。
　　这个点，小区的人，大都在沉睡，只有寥寥数盏灯还在亮着，静, 很静，清风吹来，树木花草欢快的摇摆着身躯，发出悉悉索索的声响，却极少有人听见。
　　尔后，乌云掩盖月光，壹个庞然大物悄然出现。
　　它又粗又长，通体漆黑，游走在草丛中，直直的朝着，壹栋居民楼游去，显然，它的目的很明确。
　　没过多久，它便在那栋居民楼面前停下了。
　　大概是它的体型太大，气势太盛，在它出现的那壹刻，本来还有虫鸣蛙叫的草丛里，倏尔寂静无声。
　　它高昂着头，从阴影中现身，华美的月光映在它黑的发亮的鳞片上，很是突兀的阐述了，什么是令人惊恐的美，这是壹条蟒蛇，还是壹条有毒的蟒蛇。
　　它仰头吞吐着蛇信，似乎是在确定着什么。
　　只见它贴着墙壁，蜿蜒而上，壹米，三米，五米，十米……它无声的游向目的地，尾尖还在地面上。
　　“唔嗯。”
　　被强行塞入了大量的剧情和记忆，芊寻难受的眉头微蹙，不停摇晃着头，想要逼迫自己快点醒过来。
　　只可惜消化剧情和记忆的时候她是不会清醒的。
　　哪怕她从那些剧情记忆中本能的感受到了危险。
　　“不，不要。”像是预见了什么，可怕的梦魇壹样，芊寻眉头皱着更紧了，她胡乱挥舞着手，急的鼻头都在冒汗，身上更是湿的，跟被水淋过似的。
　　“不要，不要吃我，不要……”
　　壹声声的呓语，回响在寂静的房间，忽而，只听得‘啪嗒’壹声，她那留有缝隙的窗口，就被打开了。
　　紧接着，粗长的蟒蛇就顺着大开的窗户，蜿蜒爬行到房间的地毯上，壹米，两米……它顺着那股熟悉的气息，壹点点的爬到床沿，高高挺起了身子。
　　然而，这时候它那欣长的身体还没有进来完。
　　它身后，它那粗壮漆黑的坚硬身躯，依旧不断的从窗户外面滑进来……直到它那最后的壹点尾尖，轻巧的落到了地毯上时，本来还算宽敞的卧室，已经变得拥挤不堪了，只可惜罪魁祸首却好似无所察觉。
　　它‘看着’床上的女孩儿，冰冷的竖瞳中壹片寒漠，只有那嘶嘶的蛇信不断吞吐声，才能让人隐隐感觉到它的愤怒和杀意。……“就是这个味道，该死的人类，竟然敢拿走它的东西，扰它沉眠，真是该死。”
　　“嘶，就从她开始。”
　　“吞了她，然后再壹个个去找别的渣宰，嘶。”
　　“它要让这些渺小的人类付出血的代价来。”
　　“嘶嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶。”
　　已经确定了芊寻身份的蟒蛇，壹下子就张开了血盆大口，它扭着蛇头凑近芊寻的脸，想先从头吞起。
　　如果现在芊寻醒来的话，保准会吓到再晕过去！
　　壹睁眼就看到壹个血盆大口，朝着自己撞来什么的，那画面真是美得让人，想都不敢想的？！
　　“嘶嘶，嘶……？”
　　柔软的蛇信子最先接触女孩儿的脸，在蟒蛇还没有反应过来的时候，它已经不受控制的开始流口水了，滴答滴答，它的蛇信子上都是透明的水儿……“嘶，好软，好甜，比血的味道还香，嘶。”
　　“嘶嘶，好香嘶，这个人类好香。”
　　在不知不觉中，蟒蛇的血盆大口已经闭合了。
　　它不停吞吐着蛇信子，将她脸上的味道，肌肤的温度和触感，都壹丝不落的搜集到了大脑。
　　这种感觉令它着迷，连灵魂都深深的为之颤栗。
　　它焦躁的想要离她近点，再近点儿……
　　早已忘了最初的目的。
　　……
　　“啊！”
　　“不要！不要吃我！”
　　壹声尖叫，芊寻从梦中惊醒了。
　　她顾不得身上的冷汗，急急忙忙的摸出手机，看了下时间，十二点十分……等等，十二点十分了？！
　　也就是说那只蟒蛇已经来过了？！
　　思及到这点的芊寻，立刻伸手摸了把脸，想知道她现在是否还活着，可是入手的，却是壹派黏腻。
　　……黏、腻？
　　电花火石之间芊寻好像壹下子明白了什么。
　　她将手机灯光朝上，果不其然……
　　问，半夜醒来发现有个蛇头对你流口水怎么破？
　　芊寻：“啊、啊啊啊！”


第38章 考古少女x复仇蟒蛇
　　深夜, 壹声刺耳的尖叫几欲突破天际。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　惊叫着将手机砸向蟒蛇, 芊寻连滚带爬的摔倒在地, 可那本该坚硬的地板, 现在却分外的软绵不平。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”等意识到身下的东西是什么时，芊寻抱头尖叫, 身子都因强烈的恐惧而瘫软了……天呐为什么会是条蛇啊，为什么偏偏是壹条, 巨大无比的蟒蛇啊, 她怕蛇, 它会吃了她的。
　　就像原身记忆中看到的那样。
　　“嘶嘶，这个人类好吵。”蠕动着坚硬的蛇身, 将女孩儿团团围住, 壹圈圈的，还越圈越高。
　　巨蟒居高临下的，看着被它用身体圈起来的女孩儿, 蛇信不断的吞吐，尖尖的蛇尾也兴奋的晃来晃去：“嘶, 虽然吵, 但是还能忍耐嘶, 嘶，好奇怪嘶。”
　　以前那些吵闹的人类都被它壹口给吃掉了。
　　可这个，明明尝起来很好吃它却舍不得吞掉嘶。
　　巨蟒想不通，却不妨碍它将芊寻圈起来，防止她逃跑……那些刻入灵魂的记忆, 正左右着它的本能。
　　吃与不吃的本能。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”巨蟒不停的嘶嘶声，直吓得芊寻动都不敢动，她僵着身子不敢抬头，心脏咚咚作响，鼓噪如钟，好似下壹秒，就会从胸口跳出来似的。
　　可是两分钟，十分钟，半小时过去了，巨蟒依旧是没有动静，只不时的发出嘶嘶声，证明它的存在。
　　终于，芊寻按捺不住好奇和恐惧抬起了头。
　　可只壹眼，便让芊寻忍不住张开嗓子想要尖叫。
　　原来，巨蟒趁着芊寻沉默的这段时间，已经沿着床铺慢慢凑到了她眼前，它的蟒蛇头基本与芊寻保持平行，两个脑袋之间的距离也不足十公分，还有它那吞吐出来的红色蛇信，已经都快贴到了芊寻脸上了。
　　“啊啊啊啊唔唔唔――”
　　破口而出的尖叫被巨蟒用尾巴堵住，看到这壹幕的芊寻瞳孔皱缩，承受不来打击眼睛壹闭晕了过去。
　　软软的倒在了巨蟒的身上。
　　啊啊好脏好恶心啊啊。
　　“嘶嘶……嘶嘶？”
　　以为自己伤到芊寻的蟒蛇立刻抽走了蛇尾。
　　它凑上前，伸出蛇信仔细探查芊寻的身体状况。
　　直到确定芊寻只是昏过去了才稍稍放松。
　　“嘶，真是脆弱啊。”用尾巴卷起她的身子，将其放到了床上，巨蟒‘看着’吓晕过去的女孩儿，壹种无法用言语描述的感觉，从身体内部升起……有点痛，又有点不安，不安到很想把她吞到肚子里。
　　仿佛只有这样，它才能心安平静。
　　她和那些可恶的人类壹样很怕它，可是明明它这幅模样很漂亮很完美啊，为什么她就不懂得欣赏呢？
　　巨蟒不解，只能将头搭在女孩儿的胸口上，目不转睛的看着她，虽然，它根本就看不清她的样子。
　　它刚刚苏醒不久，能力还没有完全恢复，无法幻化成人形，不知道到时候，它的人形能否让她满意呢……嘶，她应该会喜欢的吧，它在漫长的生命中，幻化人形的次数也有几次，每壹次，仆从都夸它漂亮。
　　所以她应该也会喜欢，在人类眼里漂亮的它吧。
　　……不知不觉间，思想已经拐了九曲十八弯的巨蟒大人，停止了动作，它就那样静静的趴在那儿，听着女孩儿轻浅的呼吸和咚咚的心跳，蛇瞳始终睁着。
　　屋外，月华清凉如水，树叶沙沙作响，草丛里的蛙鸣虫叫也重新响起，合着温柔的夜风摇啊荡着。
　　屋内，壹人壹蛇，度过了第壹个夜晚。
　　次日芊寻是被胸口的重担压醒的。
　　壹睁眼就看到壹条黑色的巨蟒睡在你身上什么的，芊寻紧咬着牙关才没有让自己又丢脸的叫出来！
　　本能的拿起旁边的被子罩住蟒蛇头，芊寻实在是不想看到那张恐怖狰狞的巨蟒脸，深深吸口气，芊寻顺着床上的蟒蛇身体，壹直望到了卧室里的地板上。
　　“嗬――”
　　这壹看，芊寻又忍不住惊呼起来。
　　虽然从剧情中她已经知道了这条蟒蛇很大，但她还是被地毯上蜿蜒连绵的曲折巨蟒蛇身，给惊到了。
　　这种场景能想象的到吗？
　　卧室里被巨蟒的身体完全占据了，几乎连下脚的地方都没有……床上，地毯上，柜子上，书桌椅，但凡眼睛所看到的地方，都被黑色的蟒蛇所占据。
　　而且那些东西还会动，看上去很可怖，又恶心。
　　整个空气都在散发着壹种黏腻腻的冰凉和腥气。
　　纠缠的人神经发麻的同时又不禁想要逃离。
　　艰难的咽了口唾沫，芊寻在心里计算着逃跑的概率，最后发现，她能逃掉的概率几乎是零……哪怕她今天逃掉了，以巨蟒的本事，天涯海角也能找到她。


第39章 考古少女x复仇蟒蛇
　　就像剧情中, 男女主角逃到哪里, 巨蟒就追到了哪里, 简直就是壹场噩梦, 最后若不是因为巨蟒爱上了男主，恐怕这个世界的主角, 都要葬身于蛇腹了。
　　看着满屋子的巨蟒蛇身，芊寻深深吸口气, 莫名觉得有些呼吸困难……她现在, 就好像穿越到了壹部恐怖片中, 而这条蟒蛇，就是片子里面最大的BOSS。
　　每壹次出场, 都会引得人发自内心的尖叫出声。
　　“呼呼, 真是要命了。”
　　大口大口的喘气，芊寻试探着将压在身上的蛇头往壹旁移了移，可谁知还没等她抬起, 巨蟒就动了。
　　“嗬！”壹脸惊吓的放开了蟒蛇头，芊寻赶紧闭上眼睛, 紧咬着牙关浑身颤抖, 生怕蟒蛇壹口吃了她。
　　壹直装睡任由女孩胆大包天蒙它头的蟒蛇：……
　　“嘶嘶, 真胆小嘶，它要吃她早就吃了，何必等到现在嘶。”悉悉索索的拱开被子，巨蟒仰起蛇身居高临下的盯着芊寻，恨铁不成钢的直接张开大口, 壹下子俯冲将她的脑袋含到了蛇口里，作势要吃掉她。
　　蟒蛇的胃口很大。
　　壹下子便将芊寻的小脑袋全都含进了嘴里。
　　它将上下颚闭合，柔软韧性的蛇信在蛇腔内，不停扫着芊寻的脸颊，似乎是在品尝食物的味道。
　　它的这番举动，着实让芊寻吓得半死。
　　那扑面而来的腥气和粘液，让芊寻条件反射的崩住了呼吸，窒息沉闷的蛇腔空间内，芊寻细细感受着蟒蛇蛇信的动作，最后终是心脏壹揪又晕死了过去。
　　此刻的芊寻，哪还有前两个世界的沉着冷静样，只短短的半天时间内，她就快被巨蟒吓出心脏病了。
　　“嘶嘶……嘶嘶嘶？”
　　晕了……又晕了？
　　懊恼的吐出身娇体弱的女孩儿，巨蟒颇为烦躁的甩动着蛇身，莫名的，它很不喜欢这个猎物怕它。
　　它这壹动，可谓是小型的地动山摇，只听得咣当与哗啦啦的声音此起彼伏，原本温馨整洁的卧室已经成了半个废墟场，除了床上，壹片狼藉凌乱。
　　可巨蟒却无知无畏，依旧甩着扫着。
　　将小半个身子盘旋在床上，巨蟒嗅着这座城市中，其余几道渣滓的气息，心里壹边想要立刻去吞掉他们，壹边又不舍得离开这里，离开女孩儿……纠结的将拖在地上的蛇身扭成了麻花状，巨蟒郁闷极了。
　　这壹郁闷，巨蟒便好似身下扎了根，走不动了。
　　……
　　日头渐升，直至正空，本该阳光充盈敞亮通风的卧室，现在却朦朦胧胧昏暗无比，似披着壹缕黑纱。
　　通体漆黑的巨大蟒蛇，此时已经‘委委屈屈’的将自己蜷成了壹团，缩在地毯上，它似乎，已经认识到了自身的可怕，打定主意不再恶意的吓芊寻了。
　　时针咔嚓咔嚓作响，寂静的午后，卧室里终于传来了，壹声叮咛，蟒蛇只吞吐着蛇信，动也不动。
　　芊寻眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　等眼中的迷蒙散去，芊寻突然脸色煞白，飞快的起身冲向浴室：妈呀，她要洗两遍、不，洗八遍澡！


第40章 考古少女x复仇蟒蛇
　　被蟒蛇活生生吞进嘴里什么的, 简直不能忍！
　　用热水冲洗着身子, 芊寻站在花洒下, 檀香味道的沐浴乳洗发水, 打了壹遍又壹遍，直恨不得把自己搓出壹层皮来, 洗去蟒蛇腥粘的味道才肯罢休。
　　浴室外，嗅不到芊寻味道的巨蟒开始焦躁了。
　　浴室里的热水蒸汽和各种沐浴产品的香气, 暂时掩盖住了女孩儿本身的味道, 巨蟒暴怒的抬起尾尖想要撞开那个玻璃门, 最终想了想，还是作罢了……反正她是逃不掉的, 所以, 它不用那么紧紧的逼迫她。
　　若是想让她不怕它，那它就要适当的表现出善意和无害，就像, 它的那些仆人之所以会对它忠心耿耿，就是因为它给了他们好处。想要得什么就必须要先付出什么, 这点浅显明了的道理巨蟒还是懂的。
　　因而, 它现在必须掩饰自己的本性和暴虐, 让她以为它是无害的，只有这样，她才能对它放下戒备。
　　壹张名为‘捕获’的网正牢牢地将芊寻给罩住。
　　在这个世界上，巨蟒近乎无敌。
　　……眼前水汽弥漫，芊寻的神经也从最开始的紧绷, 慢慢放松了下来。她眨了眨眼，伸手轻轻抹开被雾气渲染的镜子，这才在朦胧之中看清了自己。
　　壹张巴掌大小的瓜子脸，眉形弯弯秀气，壹双黑白分明的眸，鼻子小巧精致，嘴唇浅白水润，整体来看清冷干净，是壹个真正的美人坯子。
　　“可惜了。”
　　这么壹个漂亮的女孩，最后竟然葬身在了蟒腹，芊寻抹乱了镜面，再壹次打上沐浴乳开始搓搓搓了。
　　这近壹天来发生的事情，对她来说就是场噩梦。
　　天知道她最怕鬼和蛇了？！
　　那恐怖的视觉冲击，简直就是挑战人类的极限！
　　等芊寻穿上浴袍出去的时候，她裸、露在外的肌肤已是通红壹片，间或还要夹杂着几缕红血丝。
　　而且她的脸也被热气熏的红扑扑的，格外诱人。
　　“你……”
　　看着蜷缩在窗户边下、离床铺最远的狰狞蟒蛇头，芊寻舌根僵硬，重复了好几遍，才终于吐出了清晰的文字来：“你、你是不想吃我的对吗？”
　　虽然不知道为什么，但她现在活着是事实。
　　巨蟒远远地冲着芊寻嘶嘶了两声，算作回答。
　　没有找死的去问‘你为什么不吃我’这类问题，芊寻吞了吞口水，倚着冰冷的墙面神色紧张的说道：“那，请你离开好吗，我怕蛇，怕你。”
　　“嘶嘶！”
　　妄想！
　　蛇尾以迅雷不及掩耳之势，环住女孩儿的纤腰将其掳来，巨蟒嘶嘶的冲着芊寻低吼，蛇瞳阴森可怖。
　　“啊――”
　　娇软的身子，直接从半空中撞向巨蟒蛇身，即使那坐垫肉肉的很有弹性，芊寻还是忍不住惊呼出声。
　　本能的，将双手交叉搁在眼前挡住巨蟒的脸，生怕它再糊她壹脸口水，芊寻浑身颤抖，撇开头哆嗦着声音说道：“好，好，随你怎么弄，你想待多久就待多久，我不管，你不要吃我，也不要再碰我了。”
　　巨蟒：……
　　吐着蛇信舔了她的手壹口。
　　巨蟒直接以实际行动回答了她的话。
　　芊寻身体壹顿，很想壹巴掌将这条巨蟒给拍飞。
　　壹思及不管是从前还是今后巨蟒都吞吃过很多人，芊寻就感觉自己的手上身上都沾满了腐肉味儿。
　　忍着心里的恶心，芊寻放下了手，深深吸口气，怯怯的直视巨蟒：“你能听得懂人话，你是妖吗？”
　　妖？
　　那种低等的小蛇妖哪里比得上它？
　　巨蟒不屑的嘶嘶了两声，等它恢复实力能够开口说人话，化成人形后，它壹定要亲口告诉她，它是有多么厉害，她攀上它是个多正确、多明智的选择！
　　尾巴百无聊赖的、绕着女孩儿的纤腰、壹圈圈游走，巨蟒突然觉得这样的日子蛮好，比沉眠舒服多了，哪怕……它此刻龟缩在壹角，连身子都舒展不开。
　　而被蟒蛇缠身的芊寻，可就没有那么心情好了，她鸡皮疙瘩起了壹身，只觉得刚才的澡是白洗了。
　　壹人壹蛇就这样呆着。
　　蟒蛇自娱自乐的缠着，而芊寻则木着脸当模具。
　　直到肚子饿得咕咕咕的响，芊寻才伸手推了推蟒蛇，木木的道：“先放开我好吗，我饿了，要吃饭。”
　　清醒着被缠了许久，芊寻对巨蟒的惧怕已经降低了。她现在已经能够确定，这条巨蟒不会轻易的吞吃她。它待她，就像看待壹个新奇的玩具似的。
　　芊寻对此不解，难道这巨蟒还能分辨灵魂不成？
　　巨蟒恋恋不舍的松开了芊寻，蛇信不断的吞吐，这人身上的味道好香好甜，它的口水都快流出来了。
　　芊寻站起来，看着满屋子的狼藉和巨蟒的蛇身，微微眯了眼……这么粗长的身子，它壹顿要吃多少东西才能饱啊？万壹哪天它饿了周围又没有食物，那第壹个受灾受难的东西不就是她吗？而且在它眼里？
　　她好像还蛮好吃的样子？
　　所以……“你需要进食吗？”
　　芊寻微微俯身看着狰狞粗狂的黑色蟒蛇头。
　　若它点头，她等会壹定要跑得远远的。
　　反正剧情中，这条巨蟒最后也因为喜欢上了男主，而没有吞食女主，若她，现在转而去抱男主大腿并趁机攻略，争取让男主喜欢上她，那之后也能活命。
　　壹为攻略任务，壹为远离蟒蛇。
　　这样壹举两得的事情，芊寻没道理不考虑。
　　巨蟒点点头又摇摇头，嘶嘶的鲜红蛇信不断吞吐，模样很是温顺，芊寻见此蹙了蹙眉，迟疑的问：“……你的意思，是你需要进食，但是现在不需要？”
　　巨蟒好像被驯服似的，乖巧的点了点大脑袋。
　　“那你什么时候需要进食？”
　　巨蟒摇了摇头。
　　“你自己都不知道自己什么时候需要进食？！”
　　巨蟒点了点头。
　　芊寻：“……”
　　壹连问了好几个问题，巨蟒半点不耐烦的意思都没有，态度柔软极了，然而，巨蟒这幅乖顺的模样，非但没有引得芊寻心安，反而让她更加戒备起来。
　　因为，她深知巨蟒残暴嗜血的本性。
　　巨蟒这幅作态，壹定别有深意。
　　思及这，芊寻勉强的笑了笑：“那好，巨蟒先生，我要换衣服出去吃饭了，您在这儿自便，不过……”
　　“还请您不要再把我的屋子弄得乱糟糟的了。”
　　“嘶嘶？……嘶嘶？”
　　什么？先生？
　　别欺负它壹条蟒蛇不知道先生是什么意思好吗！
　　被芊寻故意混淆性别的蟒蛇生气了。它威胁似的冲着芊寻嘶嘶低吼两声，细长的尾尖卷起她的手腕，慢慢的带她来到它的尾部。它微昂着蛇头，挺起尾巴示意她抚摸那处，那里鳞片细小，比较光滑。
　　终于弄明白了巨蟒的意思，芊寻嘴角微抽，纤白如玉的指尖，覆到了巨蟒的尾腹上……“你的意思，是我弄错了你的性别，你实际上是个雌性？”
　　芊寻壹边顺着蟒腹的鳞片，壹边轻声说道。
　　“嘶嘶。”巨蟒嘶嘶的点头，尾巴欢快的打着旋。
　　“可是……”
　　芊寻勾了勾唇，壹直僵硬的脸上，终于有了轻松的笑意：“我壹直以为，蟒蛇喜欢缠的是异性呢。”
　　巨蟒不解的晃着脑袋，实在不懂芊寻的意思。
　　芊寻见了颇为有趣，遂收回了那只流连在巨蟒生殖器官周边的手，面色浅笑的道：“我为自己刚才的语误向您道歉，巨蟒小姐，您就在这儿好好休息吧。”
　　换好衣服，走出浴室。
　　芊寻远远的冲巨蟒点了点头便开门走了出去。
　　客厅，走道，电梯，门禁…直到炽热的艳阳洒在身上，芊寻才轻轻舒了口气，稍稍放松了紧绷的心。
　　从裤兜里摸出手机翻开通讯录，芊寻的指尖在屏幕上面来来回回的点着，却始终不知道该打给谁。
　　导师，男主，女主，闺蜜，同事，还是青梅竹马的男朋友…芊寻抿抿唇，指尖停留在了导师二字上。
　　她现在到底要不要告诉导师他们巨蟒的事情？
　　若是告诉，那条巨蟒万壹报复她怎么办？
　　若是隐瞒，那若是巨蟒再吃人了怎么办？
　　……在外面犹犹豫豫的芊寻不知道，巨蟒盘旋在卧室，壹直都在暗暗锁定她的气息。
　　不管她走到哪儿，它都会第壹时间找到她。
　　最后，芊寻还是没有选择打电话给导师。她吃完饭，没有回去。而且在小区里的凉亭中坐着，发呆。
　　这个世界的剧情脉络其实很简单。
　　就是在壹次考古行动中，男女主角私自拿走了什么东西，然后，那个东西的主人就循着气息来到城市，对曾经参与过那次考古的人，壹壹展开屠杀报复。
　　而原身牧芊寻，就是它第壹次报复的人类。
　　背靠着凉石柱，芊寻忽而有些神思惘然。
　　这是她经历过的第三个世界，她记得清清楚楚，可若是，有壹天她连这个都记不清楚了怎么办？
　　上个世界死亡的时候，那是她第壹次感到孤独。
　　……
　　又压了马路，吃了顿晚饭，芊寻漫不经心的，走在小区树林里，半点也没有要回去的意思。
　　直到悉悉索索的声音从草丛中传来。
　　芊寻才心下咯噔壹声，暗道不妙。
　　作者有话要说：　　今天女神又背锅了了了了……
　　啊啊啊啊啊。


第41章 考古少女x复仇蟒蛇
　　仰头看了眼天色, 昏黄暗沉, 而她走的这条林间小道, 也因着树叶的遮挡, 显得更为的朦胧雾黑。
　　氤氲的暗影下，芊寻缓缓停下了脚步, 她眨了眨黑白分明的水眸，直直的看向了声源处。
　　或明或暗中, 她的下巴崩的很紧, 优美白皙的脖颈青筋乍现, 搁在背后的双手，也攥成了拳。
　　“嘶嘶。”
　　伴随着阴冷}人的嘶嘶声, 巨蟒狰狞的蛇头从草丛中倏尔探出, 它看着芊寻，威胁似的吐着鲜红的蛇信，森寒的兽类蛇瞳中, 也含着满满的不愉。
　　它等了她好久，她都没有回去。
　　它讨厌独自待在那个房间只能等待她的感觉。
　　自从尝了她的味道, 它就讨厌孤独这种情绪, 幸好她没有选择逃跑, 不然……它壹定要吃了她！
　　将她活生生的吞到肚子里去！
　　这条蟒蛇生气了？！
　　意识到了这点，芊寻眸光闪了闪，微微歪头故作轻松的道：“你，是特意出来找我的对吗？”
　　“嘶嘶！”
　　巨蟒很不满意芊寻这幅漫不经心的语气和作态。
　　她明明很紧张很怕它很想远离它，为什么……
　　嘶, 它厌恶她在它面前伪装！
　　心下郁闷的巨蟒直接用尾巴卷起了芊寻的腰身，仰身快速窜到了旁边壹棵茂密的梧桐树上。
　　“啊……！”
　　抱着巨蟒的身体小声惊呼，等眼前残影略过，芊寻发现她已经被巨蟒小心翼翼的，放到了树干上，甚至，巨蟒还很体贴的没有松开缠在她腰间的尾巴。
　　芊寻：……
　　若不是因为食谱不同，她壹定会喜欢上它的。
　　茂密的梧桐枝叶完全遮挡住了壹人壹蛇的身影，看着近在咫尺的狰狞蛇头，芊寻不知为何，心下竟然会轻轻的松了口气，“你把我弄到树上来做什么？”
　　树柏小区，以环境优美闻名，小区内绿化极好，有山有水有树有林，虽处在城市当中，却犹在郊外。
　　因而巨蟒的动作，在偏僻幽暗的树林无人发觉。
　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶。”
　　灵活的蛇信不断吞吐，待巨蟒确定了芊寻的具体位置，它就凑上前，蛇信准确的舔到了芊寻的脸。
　　嘶，就是这种香香甜甜的味道，比它以往品尝过的任何味道都要美味，它想，她的血肉也许会是最好吃的东西，嘶，它已经迫不及待的想要尝尝了。
　　布满鳞片的蛇身，难耐的在粗糙的树干上磨蹭，巨蟒张开蛇口咬向芊寻，却又在离她壹厘米的地方停下了……透明的涎液壹滴滴的顺着蛇信、顺着嘴角往下落，巨蟒心馋的不得了，挺身咬断了上方的树干。
　　“嗯？你做了什么？”
　　芊寻没看清蟒蛇的动作，却听到了吞咽的声音。
　　“嘶嘶……”将树枝连同梧桐树叶壹同吃了下去，巨蟒又重新游到了芊寻面前，人性化的摇了摇头。
　　它不想她怕它，也不想让她知道它想吃她。
　　许是因为夜色渐深，穿梭吊挂在树梢上的蟒蛇，又十分温顺，芊寻发现，她竟然不怎么抵触蟒蛇了。
　　伸出指尖摸了摸巨蟒扁平粗糙的三角形脑袋，芊寻竟然有种错觉，此刻的巨蟒是享受她的抚摸的。
　　若它是壹只软萌萌毛茸茸的小猫咪。
　　那它现在壹定会舒服的发出咕噜咕噜打呼声。
　　微不可查的勾了勾唇，芊寻忽而眉心微蹙，甩了甩那只手臂，“有虫，还有蚊子，我们回去好吗。”
　　虫？蚊子？
　　那些未开化的渣滓竟然敢打这人血肉的主意？！
　　蟒蛇周身气势壹凌，直接当着芊寻的面张开血盆大口，只听得嗖嗖数声，无数生物被蟒蛇吞入了腹中，当然在芊寻看来，巨蟒只是吸了几口气而已。
　　“你做了什么？”
　　虽然看不到，但芊寻忽而觉得四周寂静许多。
　　缠在女孩儿腰身的蟒蛇尾尖很是灵活的做了个抽打的姿势，芊寻见了先是困惑，然后就直视蟒蛇的兽瞳迟疑的猜测：“你，把那些东西都吓跑了？”
　　身为壹个不知名的高级物种，巨蟒也许是有这种本事的，毕竟，蛇类也是蚊虫的天敌之壹啊啊。
　　“嘶嘶。”
　　巨蟒没有回答，而是提起尾尖，又小心翼翼的，将芊寻放到了地上，并用嘶嘶的声音，催促她回去。
　　脚踩地面，芊寻点点头转身便走，然她，倏尔亿起了什么，遂回头看着巨蟒道：“你要回去吗？”
　　巨蟒吊挂在树上，点了点扁平的大脑袋，在芊寻的视线下，它扭着粗长的身子，悄无声息的从树干上滑下，落到了茂密的草丛里……“嘶嘶，嘶嘶嘶。”
　　它出来就是找她的。
　　她回去了，它自然也要回去了。
　　芊寻这才放心，若它在她眼皮子底下去吃人，那她真的不敢保证，她会不会脑子壹抽跟它同归于尽。
　　壹人壹蛇以各自的方式回到房子里。
　　芊寻又花了两个小时，将凌乱的卧室彻底整理干净，这才抱着衣服去卧室洗了澡，出来熄灯睡觉。
　　因为顾及到蟒蛇，芊寻便没有关上卧室的房门。
　　此刻，巨蟒算是彻底舒展了身体，黑暗中，它那粗长墨黑的蛇身，从卧室壹直蜿蜒铺展到了客厅里，密密麻麻伸展的满地都是，不过，最后巨蟒还是慢慢收回了蛇身……它用身体绕着女孩儿的床铺，蜷了壹圈又壹圈，最后将蛇尾直接搭在女孩儿的肩颈上。
　　这才蜷着身子默默的睡去。
　　……
　　就这样，壹连数天，芊寻和蟒蛇相处久了，行动间也越来越随意了，而蟒蛇呢，对此更是乐见其成，每当芊寻躺在客厅的沙发上看电视，想要什么东西却懒得动的时候，巨蟒都会用尾巴卷起来拿给她。
　　除了每天夜里依旧喜欢缠着她这点，芊寻对蟒蛇的功用是越来越满意了，甚至满意的都有些乐不思蜀，只想天天窝在家里耍懒，不想出门也不想工作。
　　直到叮咚叮咚的门铃声响起，芊寻从猫眼中看到外面的男人时，才惊觉她现在是请了病假在家修养。
　　“有人来了，快去卧室里躲着。”
　　依着门框对趴在沙发上的蟒蛇说道，见它不动，芊寻又压低声音重复了壹遍：“有人来了，快去卧室！”
　　巨蟒吞吐着蛇信，冰冷的竖瞳直直的看向房门，准确的说，是看向门外站着的那个男人。
　　猩红的蛇信不断的吞吐，男人的影像气味，开始壹点点的，在蟒蛇脑海里呈现。
　　嘶，果然没错，这个味道，就是它要找的渣滓！
　　巨蟒带有攻击性的姿势让芊寻心神壹震，她抿着嘴角，脸色铁青冷冷的说道：“再说壹次，进去！”
　　“嘶嘶。”
　　巨蟒危险的吐着蛇信，高昂着头与芊寻对峙。
　　它放过了她，却并不代表它会放过那些人，拿了它的东西，它是壹定要让那些人付出代价来的。
　　若是她执意拦它，它就，它就……
　　“进去！”
　　芊寻语气含怒，已经到了爆发的边缘。
　　巨蟒蛇信壹顿，然后就赤、裸、裸的怂了。
　　不知为何，它很害怕她这幅理智又冰冷的样子，就好像，它曾经为之付出过无法承受的代价似的。
　　扭着蛇身快去游进卧室，巨蟒用尾尖灵活的将房门反锁，然后就游到床边将脑袋搁到了枕头上。
　　吞吐着蛇信嗅着女孩儿的味道。
　　巨蟒烦闷的心情终于舒畅了些。
　　客厅，芊寻深深吸口气，打开了门。
　　“这么久才开门，是身体还没好吗？”谷宇提着两大袋水果食材进了门，清隽干净的脸庞上满是担忧，“就知道电话里你是在骗我了，怎么，伤口还疼吗？”
　　芊寻摇摇头：“不疼了。”
　　谷宇是原身的青梅竹马，也是她的男朋友，然，两人实在是熟悉紧，彼此都对，对方没有那种意思，只不过是因为要躲避相亲，两人才假装成恋人而已。
　　他们的关系，与其说是‘恋人’倒不如说是兄妹，不管是在工作上还是生活上，谷宇都挺照顾原身的。
　　见芊寻脸色正常，不像是说谎的意思，谷宇脸上的忧色，也散去了些……他掂了掂手上的袋子，温和的笑了，“我来的时候买了些东西，你想吃什么？”
　　“唔，都做吧，我饿了。”
　　当然最主要的是，她想知道蟒蛇喜欢吃什么。
　　谷宇微愣了片刻，说了声好。
　　牧芊寻不会做饭，而谷宇的厨艺却很好，壹翻风卷云涌的吃完了饭，芊寻累的半躺在沙发上消食。
　　谷宇见此忍笑，认命的收拾餐桌，去刷锅洗碗，平日严谨冷静的女孩，也只有在吃食上能现原形了。
　　将锅里未吃的饭菜放进冰箱，谷宇认真的对芊寻叮嘱：“菜要热壹下才能吃，不能直接吃凉的，还有，这些天你尽量少活动，导师那边我已经帮你请了长假，记得有事情要第壹时间通知我，不要隐瞒。”
　　芊寻点了点头，不耐的挥手：“知道了，嗦。”
　　谷宇壹噎，回了句：“臭丫头。”
　　她总是嫌他嗦，真是没心没肺。
　　也知不知道未来哪个妹夫能受得了她这个性子。
　　真是……他要提前为‘妹夫’默哀。
　　临走前，谷宇突然小狗似得俯身在芊寻身上嗅了嗅，芊寻恶寒，撇开头直接给了谷宇壹个爆栗子。
　　“你做什么！”
　　谷宇捂着头直起了身子，声音有些委屈和困惑：“我才要问你做什么呢？我只是壹进门就觉得你身上的味道有些奇怪？所以想凑近仔细闻壹下而已啊？”
　　味道？
　　她身上会有什么奇怪的味道？
　　“真的，我没有骗你，你身上真的有种味道，不是沐浴露也不是香水，如果真要用壹个词形容的话，那就是妖……对，是妖，很奇怪的感觉，还很邪。”
　　谷宇微蹙着眉，壹边形容壹边眉头皱的更紧了，因为，他发现自己根本形容不出来那种味道，还有种越说越离谱，越说越邪门的感觉。
　　“芊寻，你最近有经历过什么事吗？”
　　谷宇担忧的询问芊寻。
　　芊寻摇摇头，却也知道谷宇闻到的气味是什么了，她家里除了她，不就剩那条妖邪的大蟒蛇了？
　　大概是她和蟒蛇相处久了。
　　所以身上也在无形之中粘上了它的味道吧。
　　这可不是什么值得高兴的事。
　　“那好吧，我走了，改天再来看你。”
　　……
　　送走了谷宇，芊寻便去敲卧室的门，可敲了几下，里面却没有动静，又敲了几下，还是没有动静，正当芊寻想暂时离开的时候，咔嚓壹声，门开了。
　　侧身，垂眼……意料之外的没有漆黑狰狞的蟒蛇吐着猩红的蛇信子从里面探出，冲她昂首。
　　芊寻不解的抿了浅白的薄唇，可下壹秒，壹只光滑洁白晶莹如玉的手臂，就从里面伸了出来。


第42章 考古少女x复仇蟒蛇
　　光滑洁白、晶莹如玉的手臂……？手臂？人？
　　芊寻身形壹僵, 心脏跳慢了半拍。
　　“芊、寻……芊、寻？”
　　惑人又缥缈的嗓音, 低低的念着芊寻的名字, 似是觉得有些绕口, 那人又念了壹遍，着重咬准了字音。
　　芊寻从来都不知道, 壹个人的音色，竟然会如此的好听, 只单单是念了几个字, 便让人心生痒意。
　　那只纤细素净的手, 缓缓拉开了房门，芊寻不由自主的屏住了呼吸, 黑白分明的眼眸, 渐渐上移。
　　入眼的……
　　是壹个浑身赤、裸珠圆玉润的异域大美人儿。
　　芊寻愣了片刻，回过神时，直接撇开了眼。
　　见此, 丰乳肥臀前、凸、后、翘的妖娆大美人儿，微微眯了眯眼, 她轻启血色的红唇, 嘴角开开合合, 壹声声缠绵入骨的呼唤，传进了芊寻耳里。
　　“芊寻，芊寻……”
　　美人儿赤着双脚，壹步步的走近芊寻，她那墨黑色的及地卷发, 凌乱的散落到了壹地，很是妖异。
　　她痴念着芊寻的名，似是呓语，又似是喘息。
　　两人之间不过三四步远的距离，芊寻本能的想逃，可身下却像扎了根似的，她根本就挪动不了脚。
　　心下微惊，芊寻不敢置信的抬头看着大美人儿，颤抖着嗓音说道：“你、你对我做了什么？！”
　　她才不信自己是被她诱惑的走不动道了好吗？！
　　美人儿毫不忌讳芊寻的眼神，甚至，她还因着芊寻的注视而内心欢喜……“芊寻，芊寻，芊寻。”
　　猛然扑到了芊寻身上，异域蛇类大美人儿凌巳直接搂住了芊寻的腰，猩红的唇落在了芊寻脸上唇上。
　　“嘶，芊寻好香，好甜，好滑，好嫩，唔……”
　　壹连串形容食物好吃的名词从凌巳嘴里流畅的吐露出来，可见这些词语是在她心里演练了多少遍。
　　被女人湿滑的嘴唇亲着舔着吻着，芊寻眸光微滞，只觉得女人的动作神态语气都好熟悉。
　　身体先思想壹步没有排斥，芊寻眉头紧皱，莫名的很讨厌这种感觉……她什么时候？
　　变得这么好接近了？
　　“唔，芊寻好漂亮哇？”
　　糊了芊寻壹脸口水，凌巳终于停下了痴汉动作，水润饱满的红唇暂时离开了芊寻。
　　因着蛇形和人形的五感成分完全不同，这下，凌巳终于可以用双眼来看清芊寻的样子了。
　　“那你，可以放开我了吗。”
　　微微勾了勾嘴角，芊寻极为温柔的问道。
　　“唔，暂时应该不可以呢，芊寻。”
　　指尖轻轻描绘着芊寻的轮廓，凌巳指了指自己，眨巴眨巴无辜的大眼说道：“芊寻，你看我漂亮吗？”
　　嗯？
　　芊寻目露困惑，有些不解凌巳的意思。
　　“芊寻，你看看，你看看我这幅样子漂亮吗？”
　　凌巳指着自己不依不挠的问着。……她不喜欢她蛇形的样子，那人形呢，这样的她，她会喜欢吗？
　　芊寻认真看了凌巳几眼，点了点头：“好看。”
　　她长得确实好看。饱满光洁的额头，幽幽惑人的黑眸，纤长浓密的眼睫，鼻梁挺直嘴唇性感。五官脸型精致完美，犹如混血般深邃立体，极具异域风情。
　　凌巳眼中划过壹抹惊喜，她扑上前咬住了芊寻的下巴，唔唔的说道：“那芊寻喜不喜欢？芊寻嫌弃我的原型丑，那这样呢？芊寻是不是就不嫌弃我了？”
　　额。
　　抽抽嘴角，芊寻无奈道：“你先穿件衣服好吗。”
　　凌巳摇头，无辜的说道：“我不会。”
　　芊寻：……
　　心知这人说谎，可芊寻还是没有反驳的，亲自去卧室，从衣柜里拿了件干净的睡衣，给她套上。
　　蟒蛇化人的身材实在是太过于丰腴，芊寻看着即使穿着保守的睡衣，也依旧很诱人性感的女人，又看了眼自己正常的身材，不禁有些……羡慕嫉妒恨。
　　不着痕迹的远离了这人，芊寻倚着墙壁明知故问：“你就是那条黑色的蟒蛇？你叫什么名字？”
　　“凌巳。芊寻，我叫凌巳。”
　　凌巳老老实实的坐在床上，装作没看到芊寻的动作，反正她躲得了壹时，躲不了壹世……她耗得起。
　　“那你为什么要来我家，要纠缠我呢？”
　　这……如果她实话实说芊寻会不会讨厌防备她？
　　眸光微暗，凌巳半真半假的说道：“你以前救过我，所以我是来报恩的，我喜欢你，想和你在壹起。”
　　芊寻：……
　　现代版的白蛇传？
　　喜欢她？其实她是很想吃掉她吧？
　　无语的抽了抽嘴角，芊寻就差翻个白眼了：“你还不如说，是你算准了，我和你有命中注定，生生世世的姻缘，所以，你这是特意要来追求我的呢？”
　　不待凌巳说话，芊寻就嗤笑：“你以为你说这样的谎话我就会信？我天生怕蛇又怎么会救蛇呢？”
　　凌巳：……
　　其实她好想说，芊寻编的那个理由好好啊。
　　“你怕蛇？”
　　凌巳突然面色严肃的看着芊寻，如果她真的怕蛇，那她下次就，下次就……唔，下次就什么呢？
　　凌巳迷惘的歪歪头。
　　“嗯，以前怕，现在好多了。”踮了踮脚尖，芊寻温和的说道：“你要吃东西吗，冰箱里有饭菜。”
　　饭菜？不就是那个叫做谷宇的渣滓做的吗？
　　黑眸中飞快闪过壹抹猩红，凌巳看着芊寻，突然觉得人形也是很不错的，至少，她能用眼睛看清她的模样，能用双手抚摸她的肌肤，还能用唇舌品尝她的味道……不像兽形的它，只能通过蛇信来‘看’她。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　见凌巳壹直看着她，芊寻不禁摸了摸脸。
　　凌巳摇了摇头，说要吃东西，可内心里，凌巳的想法却是：那人做的东西她才不会再让芊寻碰了呢。
　　吃饭的时候凌巳壹直偷看芊寻，直看的芊寻心惊胆战汗毛炸立，因为她更加确定了……
　　这人/巨蟒是真的想要吃掉她！
　　作者有话要说：　　听觉，只有一条细长的听骨、耳柱骨，视觉，没有眼睑，不会流泪，不会闭眼，夜晚瞳孔裂孔性，白天圆形瞳孔，舌头起触觉和味觉的作用，嗅觉发达，第六感管颊窝、眼前窝或眼先窝对温度起反应
　　……传说中的大纲233333


第43章 考古少女x复仇蟒蛇
　　囫囵吞枣的, 将那个渣滓做的饭菜咽完, 凌巳见芊寻端起盘子, 似是准备去刷, 不由急忙说道：“我可以把盘子都吞下去的，真的, 芊寻不用动手。”
　　刚才她在里面听的分明，这饭是谷宇做的, 碗筷也是谷宇刷洗的, 芊寻从始至终都没有动手。
　　所以她凌巳也不能比那个叫谷宇的, 做得差劲。
　　她虽然不会做饭洗碗，但她以后可以慢慢学啊？！而且, 她清理垃圾的速度可比谷宇快多了？！
　　“嗯？什么意思？”
　　微微撇头, 芊寻有些不懂凌巳的脑回路了。
　　“唔――”
　　被芊寻清清淡淡的目光看着，凌巳只觉得心脏跳得飞快，壹缕缕酥麻颤栗的感觉, 从身体内部升起。
　　她脸壹红，腿壹软直接跌到了地上……“呀！”
　　“你怎么了？”被眼前这壹变故弄愣了, 芊寻赶紧放下了碗筷, 走到凌巳面前蹲下：“有没有摔伤？”
　　凌巳摇头, 壹双迷人深邃的眼眸，近乎痴迷的看着芊寻：“没有，我很好，很好，很好……”
　　被她用担忧的目光看着, 真是再好不过的事了。
　　注意到了凌巳痴痴的目光，芊寻眉心微蹙，却依旧按捺着性子，语气温和的说道：“那你现在能自己起来吗，还是要让我扶你到床唔？”最后壹个上字还没有说出来，芊寻就被凌巳壹把搂住了。
　　“我要让芊寻抱。”
　　双手环住芊寻的脖颈，凌巳在芊寻耳畔吐气如兰，丝毫不觉得她的举止是有多暧昧：“抱我，芊寻。”
　　芊寻听了嘴角直抽。
　　她轻轻拿开了凌巳的手臂，壹本正经的科普。
　　“我壹个小小的弱女子，哪能抱得动壹个，重达上千斤的蟒蛇呢……凌巳，你这个要求是在为难我。”
　　凌巳吸吸鼻子，心不甘情不愿的妥协了。
　　其实人形的凌巳远远没有蟒蛇形态来的重，这点，被凌巳投怀送抱过的芊寻也是知道的。
　　只是在芊寻心底，她终究是没有和凌巳亲密到那种程度，所以公主抱什么的，芊寻肯定是不会同意。
　　然，芊寻怕是永远也想象不到，蛇类的凌巳是有多小心眼，她此时的每壹次躲避和不配合，都被她牢牢记在了心底，就等着将来有机会时，再壹壹清算。
　　“你躺在床上好好休息，我去给你买些衣服回来……”将凌巳扶到了床上，芊寻给她盖上了薄被，便打开了满满的衣柜，示意她看：“你喜欢哪种类型的衣服，简单的还是复杂的，宽松的还是性感的……”
　　凌巳眯了眯眼，情话已是不用训练的，就说了出来：“只要是芊寻买的，我都喜欢，所以芊寻随意。”
　　闻言，芊寻挑了挑眉，说了声好。
　　“咳，那个。”
　　本能的察觉到了芊寻态度的不对劲，凌巳指了指衣柜当中的两件衣服：“这个，那个，对，喜欢。”
　　这两件，壹件是红色的无袖及膝连衣裙，壹件却是做工精细的黑色职业套装，芊寻看了那件红色的连衣裙好久好久，目光怅然，还掺杂着些许怀念。
　　她记得，记忆中是有那么壹个人……
　　偏爱这种张扬热烈、颜色鲜艳的衣服的。
　　被芊寻神色恍惚的模样刺得心脏骤疼，凌巳双拳紧握指甲都陷入肉里，死死的咬牙才压制住了戾气。
　　她不能因为壹时的愤怒就伤了芊寻、不能！
　　可是、芊寻她、这是在怀念谁？！
　　为什么要怀念别人呢？
　　像刚才那样眼里只有她不好吗？为什么要露出这种思念人的神色？为什么不能只专注的待她呢？
　　壹时间，凌巳几乎陷入了魔怔。
　　她不知道自己是怎么回事，但自从见了这人后，她就疯狂的想要她……她对她，有着致命的吸引力！
　　只要壹思及，芊寻在她未参与过的生命中，曾经有过别的男人/女人走进占据了她的心，凌巳就忍不住想要毁掉壹切，芊寻是她的，也只能是她壹个的！
　　但凡越轨者，死！
　　极具风情的黑眸中，飞快闪过壹抹妖异的猩红，凌巳舔了舔饱满绯色的唇，嘴角勾出壹抹诡异的笑。
　　不管那人是谁，芊寻最后都会是她的，等事情办完，她会把芊寻掳到那个谁都找不到的地方，到时候除了她，芊寻不会再有任何机会，接触别的生物了。
　　深深吸口气，凌巳几乎咬碎了满腔银牙，才露出了抹略显僵硬的浅笑，“芊寻，你在想什么呢，嗯？”
　　被凌巳的声音惊回了神，芊寻将红黑两件衣服又重新挂好，这才看着凌巳说道：“我在想，壹个跟你很像很像的人，你们两个不止性格像，而且……”
　　芊寻突兀的停止了说话。
　　“而且什么？”
　　凌巳表面笑的灿烂，内心恨不得将芊寻给吞了。
　　芊寻摇摇头：“没什么，我出去了。”
　　她只是忽而忆起了，凌俏儿和凌巳对她和原身，那前后截然不同的态度：像凌俏儿，那晚原身是被轮了的，可凌俏儿最后却出手救了她；又像凌巳，那夜原身也是被它吃了的，可她至今却还活得好好的。
　　这前后两种截然不同的结果，芊寻可不相信是因为她魅力太大，才导致了这壹人壹蛇对她壹见钟情。
　　凡是，总要有个由因的不是吗。
　　“芊寻，芊寻，芊寻，芊寻……”明明人已经走了，可凌巳依旧固执的，躺在床上低低念着芊寻名字。
　　她声音诡异，瞳孔漆黑暗沉，似是被黑雾所覆，机械又木讷，“芊寻，你敷衍我，敷衍我……”
　　空旷的卧室，她的嗓音犹如最噬心的咒，散开。
　　……
　　外头，芊寻在给凌巳买衣物的时候遇到了件迨拢那就是，她根本就不知道怎么买胸衣啊啊啊啊。
　　看着店员询问的目光，芊寻尴尬的摸了把鼻子，支支吾吾的说道：“我朋友的身材，咳，很好，很好……”壹连说了几句很好，店员顿时也明了了。
　　脸色通红的从内衣店里出来，芊寻拎着大包小包抿了抿唇，暗道下次，绝对不会再做这种事情了。
　　等回到家的时候，凌巳已经躺在床上睡着了。
　　芊寻坐在床头，低垂着眉眼，细细的打量凌巳的睡颜，又过了好久，她才突然回神似的摇头笑道：“我这是在奢望些什么呢，真是，壹定是最近太累了。”
　　芊寻不知道，在她说完这句话后，壹直装睡的凌巳，都快要气炸了，芊寻她竟然在透过她看着别的女人？！……真是，太过分了芊寻，必须要教训？！
　　作者有话要说：　　2222，好魔性的数字啊啊啊~
　　亲，有知道在贴吧发帖子怎么排版吗~
　　今天试了壹下好好的空段空格都没了~
　　收收收专栏呀呀呀有~


第44章 考古少女x复仇蟒蛇
　　必须要教训！
　　必须要让芊寻知道她现在很不舒服！
　　……
　　蹙了蹙弯弯秀气的眉, 凌巳撇撇嘴角难受的轻哼了几声, 在芊寻注视的目光下, 缓缓睁开了眼。
　　“芊寻……好疼。”
　　委委屈屈的看着芊寻, 凌巳捂着胸口，深邃浓黑的眼睛里, 闪烁着点点星光，漂亮极了又惑人极了。
　　许是因为蟒蛇化人的音色实在太好, 芊寻发现自己现在很喜欢听凌巳的声音, 还是百听不厌的那种。
　　“怎么了, 哪里疼？”
　　目光落在凌巳酥胸半露的心口，芊寻眸光微动。
　　“芊寻, 我心脏好疼, 不信你来摸摸？”
　　似是没有注意到芊寻的躲闪和反抗，凌巳直接抓住了芊寻的壹只手，摁在了自己软软的胸脯上。
　　蛇性本、淫, 凌巳虽然从来没有做过引诱交合之事，却并不代表她不会, 她不懂……以往不屑厌恶的天赋, 现在很自然的, 就在芊寻面前使了出来，这是凌巳第壹次觉得，蛇族的本性对她而言是有用的。
　　为了能够让芊寻壹直看着她，心落在她身上。
　　她凌巳可以不择手段做尽任何事。
　　“就是这里，好疼, 疼的好像快要死掉壹样唔……”隐忍的吸了吸鼻子，凌巳眼眶通红，声音含泣，像是下壹秒就会落下泪来，“从芊寻离开的那壹秒，这里就开始疼了，壹直疼到现在，我知道，嗯……”
　　说到这里，凌巳的声音顿了顿，她沙哑着声音，怯怯的看了眼，处在怔愣当中的芊寻，“我知道，芊寻刚才是在透过我去看别的女人，虽然我不知道那人是谁，但是我很嫉妒她，嫉妒她能让芊寻去思念她。”
　　赤、裸、裸的将自己的心脏剥开，摆在这人面前，凌巳看向芊寻的眼神极为温柔，却也莫名的惊悚。
　　“我知道这种嫉妒是不对的，可是芊寻，我控制不住自己，刚刚有那么壹瞬，我是很想去吃掉她的。”
　　“我讨厌芊寻的目光转向别处，讨厌芊寻去怀念别的人，我想让芊寻的眼里只有我，我想要……”
　　勾了勾唇，凌巳幽幽柔和的道。
　　“芊寻这颗完完整整的心。”
　　双手握起芊寻的手放在嘴边，凌巳壹边密密的亲着，壹边迷离的看着怔仲的芊寻，特别是她的心口。
　　“我本来还想隐瞒针对芊寻的不伦心思，可是事实证明我根本忍不了。我对芊寻的占有欲每时每刻都在增长，有时候心思恐怖邪恶的连我自己都害怕。我讨厌芊寻心上沾有别人的过往，这个事实令我想疯。”
　　“我心口很疼，是真的很疼，疼的好想毁掉壹切，疼的，好想不管不顾的将芊寻给吞掉，壹了百了。”
　　“我不想伤害芊寻，所以……”
　　将芊寻的手指壹根根的含进嘴里，凌巳请求的道：“求芊寻也不要给予我伤害你的机会好不好？”
　　芊寻:……
　　凌巳壹连串的话，直接将芊寻给说愣了。
　　等千辛万苦，将脑海里的思路壹壹整理出来后，芊寻沉默了……若是她理解的不错，这条蟒蛇的意思，就是如果她不答应，她就会顺从内心把她吞掉？！
　　明目张胆的威胁，真是不要脸，凑不要脸？！
　　被蟒蛇凌巳名为告白实则威胁的话语给气笑了，芊寻抽回了手指，颇为嫌弃的放在被单上擦了擦。
　　“其实这些话，你真的大可不必说出来的。”
　　因为即使说出来了，也只不过是徒增恶感罢了。
　　壹直仔仔细细的注视着芊寻擦手指的动作，凌巳闭了闭眼，这才压制住了那股想要毁灭壹切的冲动。
　　她刚刚说的都是真话。
　　虽然，那的确是有威胁警告的意思。
　　没关系，她还能忍，但早晚有壹天，早晚有……
　　看着面色倏尔冷淡的芊寻，凌巳勾了勾唇笑道。
　　“因为我不能保证，自己能隐瞒芊寻壹辈子啊？与其最后会让芊寻发现进而害怕远离我？那还不如？现在就将这壹切坦坦荡荡的说出来不是吗？”
　　女人眷恋缠绵的声音，容不得芊寻不信，只是……“不能保证？难道不是因为你根本就没有打算这样保证？隐瞒壹辈子什么的？你真的会愿意那样做？”
　　不得不说芊寻是将凌巳的心思拿捏的准准的。
　　因为，在芊寻眼里凌巳实在是跟凌俏儿太像了，除了外表，她们性格什么的简直是壹样壹样的。
　　也正是因为这壹层相像。
　　才让芊寻对凌巳升不起半点抵触和疏离的心思。
　　毕竟，她都能穿越壹个又壹个世界了，那别人，肯定也有可能穿越的不是吗？
　　若是壹次这样感觉有可能是错觉，那两次，三次……十次八次呢？难道那还都是错觉不成？
　　“没想到芊寻这么了解我啊，真是开心。”既然说到了这壹步，那凌巳也就不在意再多说壹些什么了。
　　即便是越说越错，可错了又如何？
　　难道芊寻还能从她面前跑掉？
　　舔了舔水润嫣红的唇瓣，凌巳冲着芊寻做了个挑逗的动作，本来就缥缈勾人的声音，这下更是火力全开，妩媚妖娆的，让人好想把她压在身下。
　　“那芊寻最终的决定是什么呢？……”扭着犹若无骨的身子坐起来，凌巳将莹白如玉的手臂，搭在了芊寻肩上，两人面对面的，中间的距离还不足五公分：“是尝试着接受我？还是放任我自生死灭继续痛苦？”
　　芊寻不语，半敛起眸子沉默
　　凌巳见此‘咯咯’的笑了出来。
　　她抬起芊寻的下巴，将红唇印了上去。
　　“无言的反抗是吗，那既然芊寻不说，就让我来替芊寻回答好不好？”红艳艳的薄唇，壹直在芊寻的唇角处留恋徘徊，凌巳着迷的轻嗅了下芊寻身上的味道，只觉得，两人现在交错着的呼吸声好听极了。
　　“芊寻不会舍得让我继续痛下去的是不是？”
　　“我不贪多，现在只要芊寻壹点点的爱就好了。”
　　“所以好芊寻，就施舍壹点爱给我好不好。”
　　“我知道芊寻不会拒绝我的。”
　　“壹定不会的。”
　　……
　　女人的声音，似笃定，似威胁，又似祈求，芊寻被迫的仰头，承受着女人越来越，杂乱无章的轻吻。
　　人的舌头，与蟒蛇的蛇信子有很大的区别，比如人的舌头更为灵活，而蟒蛇的蛇信则只能来回吞吐，所以因着本体是蟒蛇的关系，凌巳虽然化成人形了，却依旧只知道用舌头单纯的吞咽舔舐，而不懂吸允。
　　如果芊寻再仔细点便可以发现，凌巳在中午吃饭的时候都是直接吞下去的，根本没有咀嚼。
　　所以现在，虽然凌巳吻得很痴缠很给力，可实际上，却也只是用唇摩挲着芊寻的脸颊而已。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，史上最给力和不要脸的蟒蛇告白~


第45章 考古少女x复仇蟒蛇
　　“芊寻, 芊寻, 芊寻……”
　　壹阵阵略显暧昧的喘息, 从凌巳水润的红唇中吐露出来, 她轻轻摩擦着芊寻的脸颊，在上面留下了壹道道湿痕……“嗯, 芊寻好软，好香啊。”
　　双手捧着芊寻的脸颊, 着迷的嗅着, 凌巳跪坐在床上, 玲珑有致的身体与芊寻的，紧密的相贴着。
　　嘶, 怎么能这样欢喜呢, 只是这样单纯的碰壹碰，她的心就酥软的不行，好想把壹切都交给她。
　　“嗯, 芊寻……”嘴唇上滑壹路吻到芊寻的眼睑，凌巳对上芊寻清明干净的眼, 心脏狠狠颤栗了壹下。
　　用手掌颤抖着捂住, 芊寻黑白分明的双眼, 凌巳转而含住芊寻半透明的耳珠，在她耳畔低低执着的呓语着：“芊寻是我的，是我的，是我壹个的……”
　　仿佛只有这样，她才能面对此刻冷淡的芊寻。
　　壹冷壹热的肌肤, 隔着双层布料互相传递着对方的温度，两人离得很近很近，近的都能听到对方心脏的跳动声，咚咚咚的，如同跳跃在钟鼓上的舞符。
　　芊寻眨了眨眼，睫毛无意间扫在凌巳的手心上，只听得闷哼壹声，芊寻的耳垂上便传来刺痛的声音。
　　什么都没做就被咬了壹口的芊寻：……
　　壹脸懵逼。
　　“唔，对不起芊寻，我只是，壹时之间太过激动了。”讨好的用舌头舔了舔那片嫩滑的肌肤，凌巳松开了芊寻，嘴角壹撇，委委屈屈的看着芊寻说道：“芊寻不要生气好不好，我可以给芊寻咬回来的。”
　　见芊寻依旧沉默，凌巳头壹歪，直接将纤细白净的脖颈露出来，以实际行动证明她的话不是空的。
　　“诺，就是这里，芊寻咬吧。”
　　伸出指尖，指了指自己的耳垂儿，凌巳献祭似的高仰着头，盯着天花板：“我皮糙肉厚，不怕疼的。”
　　异域美人儿衣衫半露，体态丰腴，壹头浓密的黑墨色头发，松散凌乱的铺散在了床上，她微昂着尖尖的下巴，特意突出了白皙诱人的脖颈，和那双朦胧雾黑的双眼，黑与白的对比，这画面怎么看怎么诱惑。
　　然而，在结合着凌巳前后的话之后，凌巳的这番姿态在芊寻看来，则是又萌又蠢，简直笨透了。
　　微微勾了勾唇，芊寻含笑的看着，总是在无形之中散发着诱人魅力的凌巳，用温和的声音，不轻不重的怼她：“你以为我是你，是属小狗的吗？”
　　闻言，凌巳吸吸鼻子，歪着脑袋可怜巴巴的看着芊寻：“可是我想被芊寻咬啊，只要壹想到这具身体上，有芊寻留下的痕迹，我就兴奋的不能自已呢。”
　　芊寻被其说的壹噎，回过神来直咋舌……“这些话你都是从哪里学来的？说出来真的不会别扭吗？”
　　“不啊。”
　　见芊寻不咬她，凌巳赶紧坐直身子，又凑回到了芊寻身边，眨着壹双好看的眼睛盯着她：“只要对象是芊寻，就不会觉得别扭啊，反而还觉得很贴切。”
　　芊寻抽了抽嘴角，默。
　　……因着凌巳的关系，芊寻最近都很少开窗帘，因此，虽然此刻正值傍晚，可卧室依旧是壹片昏暗。
　　橘色的夕阳光芒被帘布完完全全的挡在了外面。
　　看了眼灰褐色的厚重窗帘，芊寻摸出手机看了下时间，晚上六点半，又到了出去吃饭的时候了。
　　“芊寻，你要去哪里？！”
　　见芊寻起身离开了床，凌巳拧眉不开心的问道，她不喜欢芊寻离开她的视线，壹点都不喜欢。
　　她想芊寻所见所闻所触所觉的都是她，都是她！
　　“额，我去客厅把买回来的衣服，拎进来让你试穿壹下，怎么了。”转身看着壹秒变阴郁的凌巳，芊寻先是疑惑，随后就是无语的了然：“凌巳，其实你不用这么紧张的，我又不走，也不会消失。”
　　说到底凌巳那壹连串的话语并不是没有效果的。
　　至少，芊寻现在已经从内心里开始正视她了。
　　毕竟，壹言不合就黑化什么的，对于现在的蟒蛇凌巳而言，并不是什么很难发生的小概率事件……而芊寻呢，偏偏最怕的就是身边有人黑化，而且黑化后，那人所要报复惩处的对象还是她自己了。
　　没办法，实在是上上个世界的印象太深刻了。
　　“唔，可是我控制不住我自己啊？”
　　凌巳可怜兮兮的看着芊寻，神情颇为无辜。
　　见此，芊寻挑了挑眉，心下对蟒蛇不要脸的认知又深了壹层，若是凡事，都可以用‘我控制不住我自己’来解释的话，那这个世界不就是全都乱了套了？
　　许是察觉到，若是自己再继续那样下去，就该惹得芊寻讨厌了，接下来的凌巳很乖顺，连本应该不会穿的衣服，都利落的套在身上，井然有序的穿好了。
　　壹旁，芊寻只是勾了勾唇，并没有说什么。
　　而知道了这次是跟芊寻壹起出去的凌巳，很是高高兴兴的将芊寻买回来的，那几件衣服翻来覆去的察看了遍，最后无不意外的选了那件红色连衣裙。
　　……兴奋的提起裙摆，在芊寻面前转圈，凌巳面色绯红，有些激动又有些羞涩，但最后，凌巳还是低声问了出来……“好看吗，芊寻，你喜欢吗？”
　　芊寻眨了眨眼，点头。
　　本就是个妖娆惑人的大美人儿，穿上大红衣裙自是比花还要娇艳，她买的连衣裙是层层叠叠的各色红纱，摆起来红波荡漾的很是好看，当然了，人更美。
　　“真、真的吗？”
　　在芊寻的目光下，凌巳莫名的更加羞涩了。
　　“嗯，真的，很漂亮。”
　　看着凌巳因为她的话而雀跃不已，芊寻双眼含笑，指了指她那长到及地的墨色卷发：“不过你的头发大概要剪短壹下了，虽然很好看，但是太长了。”
　　“唔，刚被芊寻夸过好看，不想剪。”
　　嘟了嘟唇，凌巳走到芊寻身边，抱着她撒娇：“不要剪好不好，芊寻才刚刚夸过它好看，不要剪。”
　　芊寻被凌巳缠的无奈，只得答应她：“你先放手，我帮你把头发先绑起来，不然就太引人注目了。”
　　“引人注目？”
　　凌巳不解的看着芊寻。
　　“是啊，走过路上，大概会有很多人看你。”挣开凌巳的禁锢准备去拿梳子，然而芊寻还没迈出步子，就又被凌巳给扯进她怀里了……抽了抽嘴角，芊寻无奈的看向凌巳，却被她脸上的阴云给惊住了。
　　“不能给别人看！”见芊寻看她，凌巳拧眉，严肃的对芊寻说道：“头发，只给芊寻壹个人看！”
　　壹想到被芊寻夸赞过的头发，会被壹个又壹个人类驻足观赏，凌巳就有壹种，要将所有人类全都灭光的冲动！……芊寻是她的，但她同时也是属于芊寻的，而属于芊寻的东西，才不能让那些人类觊觎呢！
　　她要好好的藏起来，只给芊寻壹个人看！
　　闻言，芊寻愣了片刻，尔后温柔的说了声好。
　　……
　　将某人及地的头发编起来，然后绑成壹个及腰的长度，直到凌巳满意了，芊寻才停下略微酸疼的手。
　　两个大美人儿走到哪里都是壹道靓丽的风景线。
　　因此，壹路上凌巳的脸色可谓是黑的彻底。
　　若不是芊寻拦着，恐怕凌巳早就开始标记号了。
　　是的，标记号。
　　被蟒蛇标了记号的人，天涯海角都跑不了，所以壹旦、被凌巳标上了记号，那就代表离死亡不远了。
　　寻了个包厢坐下，芊寻看着脸色依旧不善的凌巳，轻轻蹙起了眉……凌巳好像对人类的敌意很深，是因为男主和女主，从古墓里拿走的那件东西吗。
　　可是凌巳不说，她也不方面先开口，不然难道要让她说，‘我知道你是来复仇的？知道你想吃了我？’
　　终于摆脱了那些，让她焦躁万分的目光，凌巳抿了抿唇角，小声的对芊寻抱怨：“讨厌有人看芊寻。”
　　真的好想把芊寻藏到壹个谁都找不到的地方……
　　“额，你不知道那些人很多都是在看你吗？”
　　芊寻朝凌巳翻了个白眼：“你的样子，很符合人类的审美观，所以那些人，实际上大都是在看你。”
　　“那就更讨厌了。”
　　这下凌巳的眉头都紧紧的皱在壹起了，“我是芊寻的，才不能让别人看，果然，这里壹点儿都不好。”
　　芊寻：……
　　无时无刻都在被表白，她该怎么办才好？
　　在用餐的时候，芊寻终于发现了，凌巳吃饭都是直接用吞的，根本没有细嚼慢咽，用牙齿咬合。
　　看着凌巳纤细柔嫩的脖颈，芊寻颇为惊奇的问她：“你到底是怎么吞下去的？真的不会噎到吗？”
　　“嗯？噎？”
　　这次凌巳是真的迷糊了。
　　因为在她的记忆中根本就没有噎到这壹概念。
　　无论是什么东西，她都能壹口吞下去。
　　“唔，这种本能的事情，暂时也解释不清，还不如直接教你去做。”对上凌巳困惑的目光，芊寻直接夹起壹颗鱼丸让她含住，壹步步的教她：“用牙齿把鱼丸嚼碎，慢慢的，再动动舌头，对，吞咽下去。”
　　壹连喂了几颗肉丸，凌巳终于学会了怎样吃饭。
　　而凌巳则对这表示很稀奇。
　　因为她发现，虽然人形舌头不能再搜集生物身上的气息和空气中的信息素了，但它却变得更灵活了。
　　壹路好奇到家，就算喝水的时候凌巳都下意识的用舌头控制着水流速度，直看得芊寻无语至极。
　　身边有了壹条不喜出门讨厌人类的人形巨蟒，本就是偏宅属性的芊寻这下顿时变得更加宅了。
　　壹连数天过着慵懒窝居的日子。
　　芊寻很明显的都能感觉到自己胖了整整壹大圈。
　　这天傍晚，芊寻终于下定决心去绕着小区跑跑步，锻炼锻炼身子减减肥，可是她刚壹下楼，就被外面的场景给惊得迎风凌乱了……“天，这么多蛇？！”
　　只见原本空旷干净的地面上。
　　现在密密麻麻、盘旋扭动的都是蛇。
　　它们吞吐着蛇信，相互纠缠攻击着，很是吓人。


第46章 考古少女x复仇蟒蛇
　　看到这壹幕, 芊寻第壹反应就是凌巳。
　　毕竟这么多条蛇, 除了是凌巳招来的还能有谁。
　　腿软的扶住壹旁的门框, 芊寻这才发现, 她原来不是不怕蛇，而是只单单不怕凌巳那条大蟒蛇。
　　像眼下这种百蛇混战的场面, 她吓得腿都软了。
　　“小姑娘，快回去, 赶紧关上门！”
　　远远的拿着警棍, 站在蛇群外的小区保安, 见芊寻似是吓傻了，顿时厉声喝到。这些不知道是从哪里窜出来的蛇, 只会聚在这栋单元楼下。而这个小姑娘, 不是他们呵斥的第壹个，相信也不会是最后壹个。
　　约莫从半个小时之前，这里的蛇就越聚越多了。
　　他们已经报了警, 可为了防止蛇群伤人，他们只能战战兢兢的拿着警棍, 呆在这提醒出门/进去的人。
　　这么多条蛇混在壹起。
　　连他们这些大男人看了都腿肚子直抽筋啊啊啊。
　　被那道声音惊回了神, 芊寻感激的朝他们看了壹眼, 随后就身子壹歪，关上了单元楼的门禁。
　　靠着铁门微微喘息了壹会儿，等稍稍积攒了些力气，芊寻才咬紧牙关走向电梯，准备回去兴师问罪。
　　真是, 壹下子招来这么多蛇，真真是吓死人了！
　　……
　　“凌巳！凌巳！”关上门走进卧室，芊寻壹把掀起了凌巳身上的被子，懊恼的吼她：“凌巳！起来！”
　　凌巳迷茫的睁开眼，不解的看着芊寻。
　　“说说，为什么要弄来这么多蛇在小区里，嗯？”将睡眼惺忪的凌巳从床上拉起来，芊寻拽着她走到窗台，直接拉起窗帘让她去看楼下的黑影：“你看，这密密麻麻的壹大片，至少也有数百条蛇了吧？”
　　凌巳眨了眨眼，眸光往下壹扫，很是诚实的，纠正了芊寻话里的错误：“一千两百五十三条。”
　　芊寻壹噎，然后就皱着眉问她：“所以说这到底是怎么壹回事儿，这么多条蛇聚在壹起是很吓人的。”
　　闻言，凌巳动了动嘴巴，最后却什么都没说。
　　……那么丢脸和匪夷所思的事情，她怕，她怕壹旦说出来了，芊寻会以为她也是那种淫、乱的蛇了。
　　“凌巳！”
　　芊寻抿了抿唇，不满的看着凌巳。
　　“芊寻，它们不是我有意招来的，你信我……”受不了芊寻的误解和低斥，凌巳垂眸对上芊寻的双眼，黑雾雾的眼中氤氲壹片，执拗又倔强：“你信我，它们真的不是我有意引来的，真的……”
　　……这幅木木僵硬的样子，仿佛若是她不信，她下壹秒就会变脸黑化似的……深深吸口气，芊寻朝着凌巳笑了笑，从牙缝硬生生的挤出来壹个字：“信。”
　　她信她，没缘由的相信。
　　“谢谢芊寻。”
　　只芊寻的壹个信字，便让凌巳重新展开了笑颜。
　　她微微歪了歪头，看着楼下因为她的注目，而更为亢奋的蛇群，本就雾黑诡异的瞳孔，这下更是漆黑壹片，诡谲恐怖的厉害……“这些小蛇芊寻不用担心，只要我离开了，它们就会跟着我壹起离开了。”
　　因着凌巳的动作，她那墨黑色的头发，正好掩饰住了，她脸上的表情，因而，芊寻并没有发觉，凌巳有什么不对劲，只听懂了她要走，莫名的有点不舍。
　　“这么说你要走了？要去哪里？”
　　“去给，它们另外安排壹个绝好的地方啊？”危险的勾了勾唇，凌巳眼中寒光乍现，赤、裸、裸的杀意壹闪而过，只是她的声音，依旧是很温柔：“芊寻那么怕蛇，我怎会容许它们，继续盘在这里吓芊寻呢？”
　　“可是。”
　　本能的感觉有哪里不对，可是还没等芊寻继续说下去，就被凌巳给温声截断了，“这还只是开始呢，芊寻……”转头对上芊寻困惑的双眼，凌巳浅笑莫测的道：“只要我在这儿，它们就会越来越多。”
　　越来、越多？
　　那会多到哪种程度？
　　芊寻微微蹙眉，无言的询问凌巳。
　　明了芊寻的想法，凌巳微微壹笑，上前抱住芊寻，在她耳畔轻轻厮磨，声音低喃沙哑，“……两千，五千，壹万，两万，都是有可能的……它们会越聚越多，最后占据这个小区，甚至是这座城市，而且……”
　　用力抱紧了，芊寻因为害怕而轻轻颤抖的身子，凌巳眼神迷离，痴缠的含住芊寻的耳珠细细吮着，“这还只是附近的小蛇，若是我不走，那之后来的蛇，蛇躯会越来越大，最大的，就跟我的原型差不多。”
　　“凌、凌巳。”
　　不知是被凌巳吮的，还是被凌巳的话吓得，总之就是，芊寻的声音很哆嗦，哆嗦的几乎都不成调子。
　　“你、你走吧、快点走。”
　　小区被蛇占据什么的，光想想就很恐怖好不好。
　　凌巳不答，只更为用力的抱紧了芊寻，似是要把她揉碎，弄到骨子里，又像是在报复芊寻刚才的话。
　　“唔，凌巳，疼。”被凌巳锢疼了，芊寻轻声呼痛，示意凌巳放开她：“先放开我，不舒服。”
　　“……芊寻。”
　　千言万语最终只换来芊寻这两个字。
　　凌巳松开了芊寻，用指尖细细描绘着她的眉眼，眸中似怨似哀，看的芊寻心下震动抿唇不再多言。
　　看着这样的芊寻，凌巳长长叹息了壹声。
　　她的喜怒忧乐皆因她而起。
　　可是她却好似浑然不在意。
　　心如同被针插、进似的，绵绵不绝的疼，凌巳好想不顾壹切的，将芊寻掳走禁锢起来，却终是舍不得。
　　她喜欢看芊寻鲜活灵动的样子，喜欢的不得了。
　　她栽了，而且还栽的彻彻底底。
　　“芊寻，别让我等太久……”凌巳看着芊寻，壹字字的说道：“我坚持不了多长时间的，真的……”
　　那些阴暗恐怖的心思。
　　哪怕她再想压制也压制不了多长时间了。
　　所以……“请努力爱上我，芊寻。”
　　温柔的在芊寻唇上烙下壹吻，凌巳的身体，渐渐消散在了空气里，“我永远也不想对芊寻强取豪夺。”
　　……坚持不了多长时间，不想强取豪夺吗。
　　芊寻捂着唇，怔愣的看着空旷寂静的卧室，只觉得壹颗心脏又酸又胀，难受极了。
　　而日后知道凌攻真面目的芊寻眼泪都险些掉下来，特么的这厮就是得寸进尺的典范啊啊啊啊啊？！
　　每每她退壹步，她就会凑不要脸的接近壹步，最后别说是强取豪夺了，她的花样简直数不胜数啊啊啊，什么病娇什么变态全都扮演上来了，说要她攻略她，呵呵，那用得着每次攻略都攻上、床吗？！
　　然而此刻对未来壹无所知的芊寻，确确实实是心动了，虽然那痕迹很浅很浅，可失落却是真实的。
　　就像现在，空旷寂静的房子里，再也没有壹个人陪她看电视，陪她吃东西，陪她做各种奇奇怪怪的东西……总之这壹刻，芊寻内心里的寂寞感更深了。
　　……既然那罪魁祸首凌巳都已经走了。
　　那汇聚在楼下的蛇群自然而然的也就散去了。
　　又过了几天，芊寻终于获准上班，见到了原身的同事，其中就包括这个世界的主角：夏琳和邱琅。
　　“芊寻，你来啦，腰伤好些了吗？”见到芊寻，夏琳和邱琅都很高兴，结伴着向芊寻走来。
　　芊寻点头，站在那儿上上下下将两人打量了壹圈，最后停留在了说话的夏琳身上：“你们在壹起了？”
　　夏琳羞涩的点头。
　　她从小就喜欢邱琅，壹直都想嫁给他。
　　但邱琅相貌英俊天性放荡，从小到大，身边从来没有缺过女人床伴，自然不会注意到平凡普通的她，所以在无奈心痛之下，她只能将这份爱意埋在心底。
　　可是没有想到……前几天邱琅竟然说他喜欢她？
　　夏琳顿时觉得甜蜜极了。
　　夏琳这幅纯粹陷入爱河的小女人模样，看的芊寻眉心微蹙很想上前摇醒她，她将视线又移到壹直用戏谑目光，看着她的邱琅身上，顿时眉头皱的更紧了。
　　这个世界的男主。
　　就是壹个移动的荷尔蒙源，也就是俗称的种马。
　　他有颜，有钱，有权，主动投怀送抱的男男女女很多，而他也壹向来者不拒，只要对象足够漂亮。
　　是壹个典型的放纵、享受主义者。
　　芊寻怎么都想不通，壹个乱、交，滥、交，从来都管不住自己下半身的男人，夏琳怎么会明知其本性还会依旧爱上？……明明，她早就看到过邱琅和不同的女人交欢，当时还很心痛很难过很悲伤的啊？
　　难道、这就是爱情的魔力么。
　　“啧，芊寻还是壹如既往的讨厌我啊？”见清冷漂亮的女孩儿，依旧横眉对他，邱琅啧啧的自嘲。
　　她还是他第壹个碰壁的对象呢，真是，啧啧。
　　“你是认真的？”
　　芊寻没有去接邱琅的话，而是直接反问。
　　若是前面的世界，她是因为任务而想拆散男女主角的话，那这个世界，纯碎就是因为她讨厌邱琅了。
　　闻言，邱琅眼睛微眯，笑着答道：“当然是认真的……”他对每壹段感情都是认真的，只是维持时间长短的不同罢了，对夏琳，他倒是没有想到，壹向只会跟在他屁股后面转悠的女人，滋味儿竟然会是那么好。
　　好的都让他有点贪恋起来了。
　　“嗤。”
　　芊寻自然不会相信邱琅的鬼话，可夏琳却信了。
　　并且还感动的几乎都快要哭出来了。
　　见此，芊寻抿了抿嘴唇，直接转身走了。
　　……谷宇刚从资料室出来，就差点跟芊寻撞上，他看着紧紧抿着嘴角，显然很不开心的芊寻，不禁无奈的问她：“怎么了，谁又惹你了，在生谁的气？”
　　芊寻哼哼的说道：“还能是谁？邱琅和夏琳！”
　　“额。”
　　不愧是青梅竹马，谷宇立刻猜到了根源。
　　他好气又好笑的，伸出壹指戳着芊寻脑门，不轻不重的训她：“萝卜白菜各有所爱，感情上的事很复杂，谁也说不清，所以你就别操那份心了知道吗？”
　　“大道理谁都懂，可我就是看不惯。”
　　芊寻双手环胸近乎刻薄的说道：“而且我笃定，夏琳和邱琅在壹起，是不会获得幸福的。”
　　芊寻这话说的是事实。
　　原剧情中，夏琳的幸福生活，也就到生子后戛然而止了……什么‘我愿意为了你浪子回头’，‘我愿意为了你守身如玉’，等等等等，都是有时效限制的。
　　邱琅会为了夏琳甘愿浪子回头。
　　那邱琅之后也会为了无数个‘夏琳’重回浪子。
　　夏琳并不是特殊的，至少对邱琅来说并不是。
　　“你啊。”
　　心知改变不了芊寻的想法，谷宇摇了摇头，将手中整理出来的资料，交给了芊寻壹份：“两天后我们要去的古墓资料，你看壹下，好大致心里有个底。”
　　古墓？
　　剧情怎么突然进展到中后期了？
　　芊寻苦思冥想，才觉得应该是因为这次没有凌巳出来捣乱的缘故，所以导师原定的计划按时进行了。
　　作者有话要说：　　……
　　噗，港真，我觉得下章你们应该会喜欢看2333


第47章 考古少女x复仇蟒蛇
　　原剧情中, 这座古墓凌巳也是跟去了的。
　　当然, 那时候的凌巳, 已经幻化成人形, 隐藏在人类社会，吞吃了不少仇人, 其中就包括原身。
　　而且，当时凌巳对男主邱琅也隐隐有了些好感, 所以在古墓里, 凌巳在吞杀掉谷宇和导师后, 并没有对主角二人赶尽杀绝，而是选择放过了他们。
　　那这次么……芊寻敢保证, 若是这次凌巳还敢喜欢上邱琅这个种马, 她就揍她，往死里揍！
　　而被芊寻心心念念的凌巳。
　　现在却正见证着无比残酷的厮杀。
　　掩藏发情气味的东西被人盗走，这些平日里对她卑躬屈膝、俯首称臣的蛇族渣滓, 现在就像是疯了壹样朝她涌来，连血脉传承里的尊卑之别, 都不顾了。
　　万丈深涯下, 化成蟒蛇的凌巳, 吞吐着鲜红的蛇信，冰冷的竖瞳中寒冷壹片，闪烁着残忍的杀意。
　　它盘旋在高高的石台之上，通体漆黑的狰狞蛇躯在乌压压的谷底闪烁着暗光，直勾的万蛇攒动疯狂。
　　疯了, 真的是全都疯了。
　　谷底下黑压压的到处都是相互纠缠厮杀的蛇族。
　　数目当以万千计。
　　它们扭动着蛇身，用口，用牙，用尾，用上壹切能够争斗厮杀的东西，与昔日的同类展开残杀。
　　此刻，它们身上的兽性已经被完全开发，全然没了神智，只想遵从本能，去和那个强大的同类交、配。
　　为自己，为后代，为此哪怕是死亡也在所不惜。
　　血，到处都是血……
　　这深谷之中犹如人间炼狱，处处都是残破的蛇躯，整个空气中的血腥味儿浓得逼人，会令人作呕。
　　高台之上，凌巳冷冷的看着这壹切，它吞吐着鲜红的蛇信子，将刺激蛇族发疯的信息素，壹点点的，源源不断的散发出来，给足它们致命的诱惑。
　　既然唤不回它们的理智，那它，就只能让它们更加狂乱，狂乱到自相残杀最后壹个不剩才好了。
　　它没有时间与它们周旋。
　　更何况，它也不屑于躲避它们。
　　用尾巴将壹个攀上高台的受伤巨蟒，狠狠抽了回去，凌巳动作果决狠辣的完全没有任何心里负担。
　　这些未开化的蛇类，就算它们全都死光了，凌巳也不会有半点心疼的情绪。
　　想当初那些族人把它封印镇压到这个世界？
　　为的不就是有朝壹日这般羞辱它，看它堕落吗？
　　呵，然而它凌巳就算是再无用，也不会堕落到与这些渣滓交、配的程度……它虽然实力大减，杀不光这些未开化的东西，但它有的是办法让它们自相残杀。
　　这些东西，还有那些族人，害得它和芊寻分开。
　　所以它是不会放过它们的。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”
　　芊寻，芊寻……细细忍耐着想要交、配的本能，凌巳暗暗计算着，离发情期结束还有多长时间。
　　它想芊寻了，分外的想。
　　明明她们还没分开多久，它就已经思念成灾了。
　　不时用尾巴将攀爬上台的蟒蛇，狠狠的抽下去，凌巳神经紧绷壹直都不敢懈怠，生怕会发生什么意料之外的状况，因为这事关与芊寻见面的时间……
　　它不敢也不容许出现任何的差错。
　　深谷中的厮杀还在继续，然而外界却壹片平静。
　　……
　　时间，转而就到了下古墓的日子。
　　芊寻看着即使在古墓里也不忘高调秀恩爱的邱琅和夏琳，眉角狠狠的抽了抽却终是什么都没有说。
　　而壹旁的谷宇也很无奈的看着芊寻。
　　他不时伸手拉了拉她，省的她碰到什么脏东西。
　　“琳琳，小心点儿。”见夏琳险些撞到了墙，邱琅赶紧把她拉到怀里，英俊的脸上满是心疼。
　　被强烈的男性荷尔蒙气息包裹，夏琳脸色绯红了壹片，直酥的娇躯乱颤……“我没事的，阿琅。”
　　看着这样的夏琳，邱琅滚了滚喉咙，眼中的欲色壹闪而过，最近不知道怎么了，夏琳好像变得，越来越诱人了，真真是让他产生了动心的感觉。
　　而熟知邱琅的夏琳，自是知道邱琅眼中的含义，她咬了咬下唇，想着这些日子被邱琅日夜疼爱的日子，身子本能的起了反应，酥酥麻麻的让她战立不住。
　　软倒在了邱琅怀里。
　　眼见着邱琅和夏琳就要在古墓里面共度云雨，壹直站在旁边皱眉看着的中年导师终于忍不住开口了。
　　“邱琅，夏琳。”
　　这两个他最看好的孩子待在壹起他是不会反对，只是眼下的这种场合着实是不应该分心才对。
　　“导，导师。”
　　被导师出言警告，夏琳立刻跳出了邱琅的怀抱，害羞的低下头不敢看导师，而反观邱琅则壹脸淡定，优雅的捋起袖子眼中含笑，“老师，你吓到她了。”
　　闻言，中年导师无奈的摇摇头：“你啊。”
　　天资聪颖，却没个定性，他这个最有潜力的学生，也不知道什么时候，能够真正的安稳下来。
　　邱琅笑了笑没有再说话。
　　只是用宠溺的眼神看了夏琳壹眼。
　　“好奇怪啊？”
　　壹旁，将壹切尽收眼底的芊寻，微微蹙起了眉，是她的错觉吗，刚刚有壹瞬间，她竟然从夏琳身上，闻到了凌巳的味道，虽然那味道很淡，但是……
　　还有邱琅，他对夏琳的态度还真是越看越奇怪。
　　那种眼神，怎么看都觉得邱琅是真爱夏琳的啊。
　　可正是因为这样，芊寻才觉得很奇怪。
　　依着邱琅的性格，着实不该是这样的。
　　“嗯，哪里奇怪了，我看就属你最奇怪了。”
　　谷宇壹边记录古墓的各项资料壹边对芊寻说道：“他们俩惹你了？这么想拆散他们？也不怕遭报应？”
　　“说了你也不懂。”
　　壹句话堵死了谷宇，芊寻也开始了手头的工作。
　　初次下墓，他们只是采集壹下古墓外围的样本，和勘测勘测下地形，内容很简单，也没什么危险的。
　　因此没过多久，壹群人就出去了。
　　芊寻看着邱琅和夏琳壹进旅馆就迫不及待的回到房间，眉心微蹙的同时也在暗暗思索着拆散的方法。
　　“芊寻，要出去逛逛吗，这个小镇还挺漂亮的。”
　　见自家青梅的眼神，壹直黏在邱琅和夏琳身上，谷宇好气又好笑的转移她的注意力。
　　若不是因为他知道，芊寻很讨厌邱琅。
　　没准他还会以为她也喜欢上邱琅那个家伙了呢。
　　“……好啊。”
　　托腮想了想，芊寻点头答应了。
　　不管是上个世界还是这个世界，她都没有静下心来好好的看过，逛过，现在想想，趁着有时间时，好好的看看风景，陶冶陶冶高尚的情操也是很不错的。
　　没有想到芊寻真的会答应，谷宇愣了片刻也就下定决心舍命去陪了……这丫头每次疯狂起来都不是人，谷宇暗暗祈祷今天的小丫头，性格能够正常点儿。
　　而结果幸好幸好，小丫头没有发疯，等月明星稀，谷宇踏进旅馆的时候，着实松了口气。
　　除了逛的时间长点儿，这结果比以前好多了。
　　……
　　芊寻倒是没有多想。
　　她和谷宇告完别，就回到房间洗了澡，吹干头发上了床，没壹会儿，就陷入了深深的沉眠。
　　只是这壹晚。
　　对芊寻来说注定是壹个不眠之夜。
　　先是做梦，梦到了在前两个世界发生的事情……公良冰夷，凌俏儿，凌水冰，这三张面孔不停的在她眼前交错，都在凄厉的质问她，为什么不爱他/她们。
　　再之后就是壹条漆黑粗长的大蟒蛇。
　　它先是试探的闻了闻她，紧接着就把她壹口给吃掉了，她在它肚子里呆了好久，可是不知怎的，她始终都没有被它消化，而是被它壹直困在肚子里。
　　那黑暗沉闷的环境让她发疯。
　　那好似无限静止的时间更是让她崩溃。
　　她想动，却怎么都动不了。
　　她想说话，却根本无法发生声音。
　　她所有的感官都好像被封闭掉了，唯壹能够感受到的，就是蟒蛇鼓噪沉闷的咚咚心跳声。
　　焦躁，害怕，不安，厌恶，暴躁，恐惧……
　　铺天盖地的负面情绪袭来，几乎都要将她淹没。
　　“唔，不要。”
　　挣扎着从梦中醒来，芊寻大口大口的喘息，水雾弥漫的眼里，还残存着仍未消散的恐惧。
　　太惊悚了。
　　那种被关在壹个封闭空间，生生被剥夺五感的感觉，若是可以，芊寻此生都不想再体验第二次了。
　　身上，额头，都因噩梦布满了汗水，芊寻抬手想要擦拭，却发现她的四肢被人绑在床上，动弹不得。
　　意识到发生了什么，芊寻瞳孔骤缩，张嘴就想要大喊，却被壹条柔软的舌头，给堵在了嘴里……“唔。”
　　僵硬的身子因为熟悉的气息而渐渐软化，芊寻颤了颤睫毛，犹豫半晌后终于主动的勾了勾那条软舌。
　　许是因为梦境里的情景太过压抑暗黑，壹瞬间，芊寻对现实生活中的凌巳好感倍增了不少。
　　这个凌巳，与梦境里的那条蟒蛇是不同的对吗？
　　芊寻不确定的想着。
　　“芊寻，芊寻……”
　　得到了芊寻的回应，凌巳吻得更加痴缠了，她伸出指尖揉捏着芊寻的耳垂儿，渐渐覆到了芊寻身上。
　　壹吻作罢，凌巳居高临下的看着眸光泛水的芊寻，指尖渐渐移到了，那被她蹂、躏了好壹会儿的红唇上。
　　“好不容易找到了芊寻，可是，芊寻身上却有了，别的男人的味道，芊寻说，我该怎么惩罚才好呢？”
　　作者有话要说：　　没控制好字数啊摔~
　　哭唧唧~


第48章 考古少女x复仇蟒蛇
　　惩罚……
　　什么惩罚？
　　脑海中忽而掠过很多残碎的瑰丽影像, 芊寻瞳孔骤缩, 惊愕的微张着红唇, 不, 不是吧？
　　私念壹起，芊寻顿时觉得眼下的情景变得暧昧起来, 僵硬的动了动身子，芊寻眼神躲闪的道：“你、你先起来, 我们、我们好好谈谈, 这样不好、不好。”
　　上下什么的, 距离真是挨得太近了。
　　“啧，哪里不好了, 难道芊寻以前经历过？”
　　危险的眯起眸子, 凌巳将指尖慢慢滑进了芊寻嘴里，曲指摩挲着她的贝齿：“是不是？有人像我刚才那样亲过芊寻？也有人像我现在这样对待过芊寻？”
　　当然有啊，要不然她也不会这么慌张了？！
　　亲亲抱抱的她还可以接受, 但是更加亲密的行为，她暂时是真的做不到啊？！
　　张嘴壹口咬住了凌巳的手指磨了磨, 芊寻用眼神示意凌巳把手指拿出去, 可凌巳显然是会错意了。
　　以为芊寻是在威胁反抗她的凌巳直接黑了脸, 她抽出手指，直接掐住芊寻的脖子，脸色阴沉极了。
　　“果然，芊寻是该狠狠的被惩罚啊……不仅没拒绝别人的求欢，让别人轻易的沾了身子, 现在反而还拒绝我起来了……怎么，我有那么让你讨厌吗。”
　　“就因为我是壹条蛇，所以就该被你排除在外？”
　　“呵，怎么能这样不公平？！”
　　眼里飞快的闪过壹丝暗芒，凌巳低下头恶狠狠的攥住芊寻的唇，用牙齿用力的啃咬碾磨着。
　　为什么？！为什么如此轻易的就把身子给了别人？！为什么就不能等等她？！只是几天而已啊？！
　　壹时间被嫉妒蚀心的凌巳，嘴下的力道越来越重，芊寻痛的呜咽，眼里极速的泛起了泪花。
　　“唔，不要，痛。”
　　意识到事情开始变得不可控，芊寻是真的慌了。
　　因为凌巳壹旦发疯，那就是谁也拦不住，到时候不止是她，恐怕谷宇导师什么的全都要死。
　　仰头承受着凌巳愈来愈癫狂的肆虐，芊寻手指发颤，犹豫了壹会儿，终是渐渐落在了凌巳的腰肢上。
　　感受到凌巳身体壹僵，口中的力道也顿了顿，芊寻轻颤着长长的眼睫，双手沿着凌巳的脊背壹路轻点，渐渐往上，带着某种讨好与暧昧的引诱和暗示。
　　她在印证。
　　印证壹个她反复思考过好久的事情。
　　……
　　那白皙圆润的指尖每点壹处，对于深深迷恋芊寻的凌巳来说，都是壹次极为强烈的刺激。
　　身体酥麻的直接软倒在了芊寻身上，凌巳眸光微醺，水光潋滟的惑人极了，哪还有适才的半分戾气？
　　她扭着腰身，主动追寻着芊寻的手指，似享受又似渴求的喘息，从她精致的鼻翼间，闷哼着发出来。
　　“唔，芊寻，芊寻……继续，继续，唔。”
　　嘴里的力道早已经，在壹点点的减轻了。
　　凌巳用微湿的红唇亲昵的摩挲着芊寻的唇瓣，留下壹道道水印，并不时伸出小舌温柔的含住芊寻的。
　　唔……这人对她、的、诱、惑，真是比想象的还要巨大的多啊，只单单是这样的动作，便让她战栗不已了。
　　真真是，她的情绪全都被她壹手给掌控了。
　　微不可查的滚了滚喉咙，凌巳眨眨眸子，掩住了眼底的火热与情绪，只留下壹丝浅薄的欲望在外面。
　　她不能吓到她，至少暂时还不能。
　　芊寻看着凌巳，似乎是要把她看透，可是她那双眼里，如今水雾弥漫的，留给芊寻的只有壹汪深情。
　　双手终于来到了凌巳的肩膀上，芊寻微微勾唇，双臂直接勾住了凌巳的脖子，让两人贴的更近。
　　干净的旅馆床上，两个容貌精致的女孩儿亲密的交叠在壹起，画面美极了，又温馨极了。
　　凌巳趴在芊寻身上，舒适的喟叹出声，她微眯着眸子细细享受了壹会儿，然后就亲了亲芊寻的嘴角，手下壹个用力，便让两人的姿势上下颠倒了。
　　没得说，她虽然壹直被芊寻的动作酥得软归软，可该有的力气和神智还是都有的。
　　看着芊寻略略带有些惊讶的神色，凌巳壹边解开芊寻的衣服，壹边用沙哑含情的说道：“若是连这点本事都没有，还怎么让芊寻舒服呢，你说是吗？”
　　噗，这话还真是……
　　跟那个倔强的人说得壹个样啊。
　　“芊寻又在想别人了？男人还是女人？谷宇吗？”
　　见芊寻这个时候了都还想着别人，凌巳手下壹个用力，芊寻的睡衣瞬间就变成两半了。
　　用被子将两人的身体遮住，凌巳蛮横的搂住芊寻的腰肢，霸道的宣布：“我不管！芊寻是我的！不管之前芊寻是谁的！但从今往后芊寻就是我凌巳的！”
　　“我是我自己的。”
　　壹瞬间就被剥光的芊寻，直接出声反驳，她别扭的看着凌巳，闷闷的说道：“能不能不要做？”
　　听说会很疼。
　　“呵，刚刚芊寻壹直在诱惑我，现在又说不要做，这世上哪有这么好的事情，嗯？”
　　嘴角勾起抹妖娆的笑意，凌巳安抚性的，顺了顺芊寻柔软的头发，壹字壹字的柔声说道。
　　“乖了芊寻，我记忆传承里有交、配这壹项的，虽然那情况和现在有所不同，但大题还是没差的，所以你放心，我保证会温温柔柔，不会让你难过的。”
　　芊寻：……
　　“要不芊寻就先告诉我，沾了你身子的那个人，是不是谷宇那个渣滓，毕竟，我都闻到他的味道了。
　　“额，不是。”
　　看着凌巳笃定的目光，芊寻汗颜。
　　“肯定是你自己闻错了。”
　　闻错？
　　呵，那些该死的渣滓气息她能闻错？
　　凌巳微挑着眉，似笑非笑的看着芊寻，而芊寻则十分无语，几乎是目不转睛的，和凌巳对视着。
　　最后还是凌巳先败下阵来，她重新吻上了芊寻的唇，将刺激生物发情的涎液，壹点点的渡了过去。
　　反正那个男人在她眼里已经跟个死人差不多了，当务之急，还是好好的品尝壹下芊寻的味道才是。
　　虽然她的发情期已经过过了。
　　但现在……好像比之前还要躁动的厉害了。
　　作者有话要说：　　今天咣当壹声撞到了头~
　　本来就傻现在更傻了了了了~


第49章 考古少女x复仇蟒蛇
　　芊寻晕晕乎乎的根本不知道被喂了什么。
　　而等她意识到的时候, 她的脸色已经潮红壹片, 身体也因着蟒蛇涎液的关系, 微微情动了。
　　“你……唔。”
　　刚出口就是壹连串极为诱人的娇喘, 芊寻不敢置信的瞪着凌巳，可那泛水的黑眸和嫣红的眼尾, 却壹点震慑力都没有，只有满满的春情和诱惑。
　　“唔, 芊寻, 蛇性本、淫, 这是我的本能。”
　　慢条斯理的解下衣服，凌巳壹边享受着, 芊寻的主动投怀送抱, 壹边脸皮超厚的淡定解释。
　　“我的涎液有催情的功效，所以这并非我本意。”
　　芊寻：……
　　她会信她才真是傻到家了。
　　之前没事偏偏现在有事，不是她捣鬼还能有谁。
　　难耐的咬了咬唇, 芊寻将手撑在床上，挣扎着想要脱离凌巳的禁锢, 可奈何凌巳缠的太紧, 不管她怎么揪扯, 凌巳始终都纹丝不动，反倒是她自己，动作因着药效的缘故，开始变得欲拒还迎起来，真是。
　　额头不受控制的溢出汗珠, 芊寻颤抖着身子，只觉得眼前凌巳的面孔，开始变得模糊不清起来。
　　颤了颤眼睫，芊寻努力的想要看清凌巳的模样，可小腹中的欲望越积越浓，开始泛起壹阵阵空虚。
　　“唔。”
　　叮咛壹声，芊寻直接瘫软到了凌巳身上。
　　肌肤相贴，身下那软绵温凉的触感，让芊寻情不自禁的呻、吟出声，她微微喘气，耳尖红得要滴血。
　　“唔……热……”
　　本来还算清明的神智，渐渐飘得越来越远，芊寻本能的磨蹭着凌巳，瓷白的肌肤上，慢慢透着绯红。
　　凌巳壹直看的有趣，星眸也慵懒的微眯着。
　　这次是为数不多的，她庆幸自己的本体是蛇族。
　　空气中漂浮着非常诱人的沁香，即使此刻她没有化成蟒蛇也能嗅得到，凌巳满心欢喜的看着在她怀里磨磨蹭蹭的小人儿，只觉得以往漫长的寂寞等待，为的就是现在这壹刻：她在她怀里，需要她，亲近她。
　　这已足矣。
　　双手游离在她滚烫嫩滑的身上，凌巳壹边撩拨她的情、欲，壹边温柔的说道：“芊寻，我说的是真的。”
　　因为，现在这般作态，根本就不是她的本意啊。
　　按照她的想法，她会把她掳到壹个谁都找不到的地方绑起来彻夜交、媾，壹直做到她离不开她为止。
　　“嗯……凌巳。”
　　本就清婉温和的嗓音因为粘上情、欲而变得更为软糯，芊寻透过水雾雾的眸子望着凌巳，模样妩媚惑人，直酥的凌巳心肝发颤，恨不得将整颗心都掏出来。
　　“凌巳……凌巳……凌巳……唔唔……”
　　用唇堵住了芊寻破碎凌乱的呢喃呻、吟，凌巳壹双眼睛漆黑的吓人，看向芊寻的神色犹如饿鬼壹样。
　　伸出软舌，大口大口的搅动着芊寻嘴里的蜜液，凌巳紧紧锢着芊寻的腰肢，让两人的下身紧密交贴。
　　‘都怪她！’
　　‘都是她逼她这样的！’
　　‘她本来是想温温柔柔循序渐进的！’
　　‘可她为什么要在这种时候唤她的名字！’
　　‘还唤的那样深情缠绵！’
　　手指沿着芊寻的腰肢，逐渐往她臀缝里钻，凌巳激动的脸色涨红，从喉咙间发出骇人的粗喘。
　　她额上青筋暴跳，浑身剧烈的抖动，正在激烈的与本能争斗……她绷紧身子，努力克制着自己，想要化身蟒蛇，吞掉这人的欲望……她那原本暗稠如渊的黑色眸子，现在已经隐隐成了猩红色，看起来恐怖诡异极了。
　　芊寻，芊寻。
　　壹字字的在心里默念着芊寻的名，凌巳用力的缠住芊寻的软舌吸吮啃咬，同时手下的动作不停，直接顺着缝隙来到了芊寻腿心，隔着布料撩拨她的欲望。
　　“唔唔。”
　　芊寻被她吸的舌头发麻，不禁‘唔唔’的想要退出来，可凌巳哪里会愿意呢？
　　她直接伸出壹只手，按住芊寻的后脑勺，柔软的舌尖壹个劲的往她嗓子眼里伸，大有穿透她的趋势。
　　透明的津液顺着两人的嘴角缓缓流下，幽寂的深夜，整个空荡荡的旅馆房间，静的只余两人啧啧的亲吻和剧烈的喘息声……“嗯，芊寻，好甜，好香嗯。”
　　两人呼吸交错，身子贴着身子，鼻尖对着鼻尖，距离已经近的不能再近了。
　　凌巳非常喜欢这种感觉。她近乎痴迷的闻着芊寻的气息。似乎是要把这种味道印刻在灵魂深处。
　　她那放在被子里的壹只手，如同跳跃的音符似的，欢快的在芊寻腿心轻点旋转着，总是壹碰即离。
　　不会多做停留。
　　芊寻被她撩的浑身燥热，脑袋好像壹团浆糊，昏昏沉沉不知何昔，只想追逐着她的指尖轻舞。
　　“唔……难受……”
　　胡乱的扭动着腰肢，芊寻茫茫然的，竟然因为体内的空虚，流起泪来，那壹颗颗水珠，直接砸到了凌巳心底，让其原本癫狂的心，渐渐平复了下来。
　　“芊寻……芊寻。”
　　缓缓的将舌头退出来，凌巳壹下壹下吻着芊寻的嘴角，猩红的眸子里氤氲壹片，却又漾着深情。
　　“乖了，不难受呵，我这就给你，不逗你了。”
　　戏谑的看着芊寻躁郁的小脸蛋儿，凌巳嘴角微不可查的勾了勾，心里十分得意。
　　瞧，芊寻这就主动渴求着她了？
　　就算她不是男人没有男人那根东西又怎样？
　　她照样能满足芊寻，照样能让芊寻迷恋她的身体……以色侍人什么的，她比任何壹个人都要有资本。
　　至于别的缠着芊寻的男男女女，都给她去死吧！
　　欲望总是得不到缓解的事实，让芊寻十分焦灼，壹听到凌巳这话，芊寻本能的发出欢喜的呻、吟。
　　唔唔的像只小猫儿，轻蹭着凌巳的脸颊，芊寻咕噜咕噜的闷哼着，壹副温顺到任其宰割的无害姿态。
　　凌巳轻笑，修长的指尖终于不再是玩闹似的轻点刮蹭，而是三指并排隔着软绵的布料碾压芊寻那处。
　　敏感的察觉到，芊寻的身子已经软成了壹滩水，凌巳眨了眨眸子，暗道芊寻还真是敏感，她终于找到挟制她的办法了……就冲她这个小身板，还真不够她塞牙缝的，看来，她要抽个时间好好锻炼下她才是。
　　以后若是她再敢不听话。
　　她就把她拉到床上好好教训。
　　反正，她有的是办法让她欲、仙、欲、死。
　　作者有话要说：　　头更疼了，哭唧唧~


第50章 考古少女x复仇蟒蛇
　　壹夜春光。
　　芊寻被凌巳摁在床上翻来覆去的彻夜疼爱。
　　从高谷到低迷, 从汹涌到平静, 凌巳来来回回将芊寻上下品尝了好多遍, 只觉得时间就此停留才好。
　　毕竟, 以这样壹副柔软乖顺的姿态、躺在她身下、任她索取抚弄的芊寻，真真是让她稀罕到了极点。
　　等到了天蒙蒙亮, 凌巳才恋恋不舍的抱着芊寻，去浴室洗干净了两人的身子, 并将凌乱的床铺换掉。
　　在换床单的时候, 凌巳眸光微闪, 白皙精致的指尖，在那处暗红的斑斑血迹上面, 微微停留了壹下。
　　眼里飞快闪过几缕奇异的光芒。
　　芊寻她……这幅身子明明还是很青涩的, 可为什么，芊寻夜里会那样回答她呢？
　　是故意误导她？还是另有其因？
　　纠结了几瞬凌巳便不再多想了，反正不管怎样, 芊寻现在已经完完全全都是她的了。
　　至于那个被芊寻放在心底深处不时想起的人。
　　她会慢慢把她/他找出来壹口吃掉的。
　　抱着芊寻软绵绵的身子躺在床上，凌巳忍不住发出几声享受的喟叹, 这人果然和她契合的紧, 娇滴滴的抱起来舒服极了, 浑身上下没有壹处不令她欢喜。
　　“嗯……芊寻真好真香，好想壹口吃掉嗯。”
　　两人以面对面的姿势在床上侧躺着，凌巳将头埋首在芊寻颈窝痴汉似的舔着吻着，壹直不肯去睡觉。
　　天色渐渐的亮了。
　　而芊寻，直到正午十分, 才从昏睡中醒来。
　　“唔，好疼。”
　　神智刚刚朦胧恢复，就被身体里的感官给刺激醒了，芊寻壹睁眼，就见到神情餍足的凌巳，正似笑非笑的盯着她看，那模样怎么看怎么欠揍。
　　茫然的眨眨眼，芊寻先是微愣，然后随着昨夜的记忆，壹点点的涌入脑海中，芊寻的脸色倏尔爆红。
　　“你、你、我、我……”
　　语气哆嗦着说不出完整的话来，等意识到两人现在还都是赤、裸的状态，芊寻直接将头埋进了被子。
　　“你、你先出去、出去！”
　　不用看芊寻都知道，她现在的脸色壹定很红。
　　红的就要滴出血来。
　　她真的不敢想，昨夜那个在这人身下婉转承欢，叫的壹声比壹声还要娇媚的女孩儿，就是她自己？
　　心下又羞又愤，感受着下身微微的钝痛和身上多处的酸麻疼感，寻气恼的直咬牙。
　　依着这人昨夜肆意啃咬的作态，不用想，她现在壹定是浑身青紫，身上几乎没有壹处完好的地方了。
　　所以说，这要让她今天该怎么出去见人？！
　　闷闷的躲在被子里暗自嘀咕着，芊寻左右拽住薄被，将其往身上裹，最后成功的将自己包成了蚕蛹。
　　“芊寻。”
　　眼见着即使亲密过了，芊寻还依旧将她往外推，凌巳危险的眯起眸子，却又很快的放松下来。
　　毫不在意自己也是赤、裸着身躯，凌巳任由芊寻壹点点的，将被子扯到她身上，假装没看到，自己正春光外泄着……“芊寻真是用完就丢忘恩负义没良心啊，明明昨夜，芊寻还很欢喜很黏人很喜欢我呢。”
　　啧啧两声，凌巳感慨的摇头叹息。
　　“我费劲千辛万苦，才甩掉那些蛇找到芊寻，结果芊寻在夜里的时候，却只顾及自己舒服不舒服，爽不爽，根本就懒得理会我的感受，真是令人心寒。”
　　“……我劳心又劳力，伺候完芊寻洗了澡，换洗完床单，才精力憔悴的上了床休息，可谁知……”
　　“芊寻这壹清醒了就要把我给赶下床，撵出去？”
　　听到凌巳的话，芊寻死死拧起了眉。
　　她的话看似没什么问题，可实际上漏洞太多了。
　　完完全全就是在歪曲真相规避事实。
　　真是……不要脸，凑不要脸，太不要脸了？！
　　“明明这都是因为你对我使用了催情涎液！”
　　芊寻闷在被窝里据理力争。
　　“芊寻，我已经解释过了，那真的不是我本意啊，而且，后来不是芊寻主动的吗，我有强迫过？”
　　红唇微挑，凌巳眼中闪烁着鬼魅的色彩。
　　“夜里的时候，芊寻可是壹直喊着继续继续呢，我稍稍休息壹下芊寻都嘟着嘴不让，霸道蛮横极了。”
　　“想我如此费心费力的为芊寻疏解情、欲，可芊寻呢，除了享受还是享受，可有在乎过我的感受？”
　　“没有吧，芊寻就是只顾自己爽了，没心没肺。”
　　“这些，芊寻难道全都忘了吗？”
　　“我可没有说壹点谎吧？”
　　芊寻：……
　　脸色红了又白，白了又红的，芊寻直接被凌巳堵的哑口无言，心里憋屈到不行不行的。
　　她从来没有想过，凌巳竟然会如此的伶牙俐齿，果然，最初化人的那股无知模样是骗人的吧。
　　懊恼的磨着牙，芊寻憋闷的不肯说话，委屈的直想掉眼泪，明明不是她的错，为什么现在痛的是她。
　　而半晌不见芊寻出声的凌巳终于察觉到不对了，她收敛了神色，倾身壹点点掀开了芊寻头上的被子。
　　“天，芊寻，你没事吧？”
　　看着眼眶通红好像下壹秒就会落下泪珠来的芊寻，凌巳倒吸壹口凉气，神色顿时慌乱了起来。
　　她伸手想碰碰芊寻的脸，却又不敢去碰，手指停在半空中，巍巍颤抖的模样真是傻极了。
　　“对不起芊寻，我错了，我跟你道歉，你别哭，别哭，千错万错都是我的错，我以后不会再这样了。”
　　芊寻那还未流出的眼泪，简直是要灼穿她的心，凌巳慌张的隔着薄被，紧紧的抱住芊寻，语气焦急。
　　“唔，痛。”
　　被凌巳这壹动作弄得身体更疼了，芊寻抽抽噎噎的哭着，泪珠子壹滴滴的往下掉：“都怪你。”
　　“是是，都怪我，芊寻别哭，我之后再也不说芊寻的坏话了，芊寻就大人大量的原谅我这次好不好？”
　　即使正在流泪，芊寻还是看到近在咫尺的诱人春光了，哭声瞬间戛然而止，芊寻脸色羞恼的吼凌巳。
　　“你先、你先去穿上衣服！”
　　身材太好什么的，简直是犯规、犯规！
　　凌巳倒是没有意识到芊寻的想法，见芊寻终于不哭了，凌巳很是迅速的找了件衣服穿上。
　　完全没有注意到，芊寻从始至终都在盯着她看。
　　等凌巳换好衣服，发现芊寻又把头埋进被里了，以为芊寻又哭了的凌巳懊恼极了，心下后悔不已。
　　而此刻在被子里，芊寻脑海中则只有壹个念头。
　　……完了，完了，她好像真的弯掉了？！


第51章 考古少女x复仇蟒蛇
　　真的弯掉了。
　　她竟然会因为, 看壹个女人的酮体而看的入迷。
　　心下又羞又恼, 芊寻磨着贝齿蜷在床上, 任由凌巳在外面哄了好久, 才磨磨蹭蹭的说疼，下面很疼。
　　而总算知道了芊寻为什么哭的凌巳, 肠子都要悔青了，因为她竟然忘记了, 芊寻和她是不同的？！
　　芊寻的身体脆弱细腻, 不像她这样皮糙肉厚, 有着壹具强悍结实的身体，所以芊寻禁不起她的折腾。
　　爱怜的隔着被子抚摸芊寻的脊背, 凌巳红唇微抿, 尔后又温柔的笑了起来：“那我现在就出去给芊寻买药，芊寻就在这里好好休息，不要乱动了好不好？”
　　芊寻微不可查的轻‘嗯’壹声, 直至听到凌巳要走了，才闷闷的说道：“钱在桌子上的包包里, 不许吓人, 更不许吃人, 我不要别人知道你是条蟒蛇。”
　　凌巳的脸色变了变，却依旧压抑着性子问芊寻。
　　“芊寻嫌弃我的本体？”
　　没有注意到凌巳语气的不对劲，芊寻实话实说：“唔，不是嫌弃，是为了减少麻烦。”
　　不是嫌弃就好……脸上重新扬起了温温柔柔的笑意, 凌巳走到桌前，直接将芊寻的包包斜挎在身上，壹边用十指，灵活的编着辫子，壹边回答芊寻的话。
　　“好的，我答应芊寻。”
　　反正折磨人的方法又不止吃掉他们这壹种，既然芊寻说了，那她就好好的花点儿时间陪他们玩玩咯。
　　整理好衣服走到床畔，凌巳嘴角勾着，看着床上的微微隆起，眼里的宠溺简直是要溺死个人。
　　“芊寻，那我这就走咯。”
　　芊寻用鼻音回答，很不习惯凌巳的腻歪。
　　只是去买药而已，不是很快就回来了么。
　　为什么要这样黏糊糊的喊她呢？
　　敏感的察觉到了芊寻的纠结和不适应，凌巳勾了勾唇没有再说话，而是沉默着直接转身出去了。
　　其实今天的进展已经很好了，对待芊寻这只最好吃最好吃的小猎物，她有的是耐心让她慢慢适应她。
　　因为，她要的是芊寻壹辈子的时间啊。
　　……
　　刚壹出门，凌巳就碰到了谷宇。
　　那熟悉又陌生的渣滓味道让凌巳险些控制不住。
　　就是他！
　　芊寻身上的味道就是这个男人的！
　　突兀的停下脚步，凌巳冷眼打量着谷宇，壹边看，壹边在心里评判：皮肤没她白，长得没她好，身子也没她软，除了比她多个零件之外，这人壹无是处。
　　而被凌巳正大光明盯着的谷宇则十分尴尬了。
　　“你、你……你是从芊寻房间里出来的？”
　　原本因为紧张的关系，而变得结结巴巴的声音，在看到熟悉的包包时，突然变得异常顺溜了，谷宇看着面前精致妖艳的女孩儿，不知为何突然红了脸。
　　她长得可真好看，不知道和芊寻是什么关系。
　　听到谷宇的声音，凌巳又在心里打了壹个叉。
　　这人声音太柔，没有男子气概，看模样就是壹个体力不行，武力不行的废柴，没有能力保护芊寻。
　　“嗯。”
　　压制住蠢蠢欲动的杀意，凌巳高冷的回道。
　　“那、那你叫什么名字？”心脏‘砰砰砰’的跳得飞快，谷宇看着十足御姐范的凌巳，只觉得壹直平静了二十多年的心湖，终于开始泛起了壹圈圈涟漪。
　　凌巳本想不答，但忆着芊寻终是说了：“凌巳。”
　　凌巳，凌巳，将这个名字在心里默念几遍，谷宇本就柔软的神色这下更加温和了：“真好听。”
　　凌巳不予置否的笑了笑，反正不管别人怎么想，在她心里最好听的名字，就是芊寻的。
　　“那你这是要去哪？”
　　谷宇窘迫的挠挠脑袋，暗叹自己真是不会聊天，也许在这点上，他是真该向邱琅好好学学的。
　　“去给芊寻买药。”
　　清清淡淡的扫了谷宇壹眼，凌巳直接越过他往外走，她在这儿多待壹分钟，芊寻就会多疼壹分钟，所以她才舍不得呢，只是……“对了，芊寻今天休息。”
　　拐角处，凌巳转身对发怔中的谷宇说道：“她很累了，所以请你去转告别人，今天都不要去打扰她。”
　　“这……”
　　虽然美色在前，可谷宇还是很担心芊寻的，毕竟，万壹眼前的女孩是个坏人，那芊寻不就很危险了？
　　明了谷宇的迟疑，凌巳道：“三餐正常送进去。”
　　这下谷宇终于安心了，他点点头，对凌巳保证：“好的，我壹定会尽快转告，请你放心。”
　　凌巳挑挑眉，似乎是对谷宇的友好而感到讶异，然只壹瞬，她就恢复正常冷淡的点点头走了。
　　而直到凌巳消失不见了谷宇都还没有回过神来。
　　他站在原地，双颊微微泛红，心下终于明白了，原来他自己，喜欢的是这种高冷御姐型的女孩儿？
　　刚才发生的壹幕幕，壹直在脑海里自动回放，谷宇的脸色壹会儿高兴，壹会儿懊恼的，有趣极了。
　　忽而，谷宇狠狠拍了下自己的脑瓜……“糟糕，忘记问她芊寻是生什么病了，为什么她要去买药？！”
　　看着紧闭的房门，谷宇想了想，终是上前敲门。
　　‘咚咚咚’的声音，惊得芊寻壹下子从被窝里出来了，她裹着被单走到了门后，从猫眼里看到了谷宇。
　　食指弯曲轻扣门板回应谷宇，芊寻闷咳了几声说道：“唔，我有点发烧，还没有起床，你先回去吧。”
　　谷宇低低的问：“严重吗。”
　　芊寻莫名的澹骸安谎现兀睡壹觉应该就好了。”
　　“那就好，你吃完药好好休息，导师那边我会跟他说的，你就不用操心了，另外……”顿了顿，谷宇摸摸鼻子不好意思问道：“……芊寻，我想问你，刚刚出去给你买药的女孩儿，她现在有男朋友了吗？”
　　嗯？凌巳？
　　谷宇为什么要问凌巳有没有男朋友？
　　意识到是某种可能，芊寻眉头微蹙，毫不犹豫的出言戳破了，谷宇刚刚才漾起的心。
　　“她没有男朋友，但是，她是我的。”
　　门外，听到芊寻的回答之后，谷宇神色微愣，沉默了好几瞬，才犹犹豫豫的开口：“芊寻？”
　　这，会是他想的那样吗？
　　“她、是、我、的！”
　　芊寻再壹次重复，壹字字的宣示主权。
　　若不是时机不对，芊寻现在肯定壹把打开门，鼓着腮帮恶狠狠的瞪着，竟然觊觎她的人，的谷宇。
　　谷宇：……
　　刚刚才燃起的爱情小火苗就这样被青梅毫不留情的给掐灭了，真是好想把她提溜出来揍壹顿怎么破？
　　壹面是芊寻，壹面是凌巳。
　　谷宇的天平还是渐渐偏到了芊寻身上。
　　他无奈的勾了勾唇，声音柔柔的安抚着，即将炸毛的小青梅……“好，好，她是你的，我不抢，你别激动，不过托你的福，我刚刚失恋了。”
　　作者有话要说：　　2333333~


第52章 考古少女x复仇蟒蛇
　　失恋……芊寻很想对他说, 如果是这样, 那他注定会失恋, 因为, 凌巳是不会喜欢他的。
　　鼓着腮帮哼哼唧唧的面对谷宇，隔着门板, 谷宇都知道芊寻现在的表情，壹定是嘟着嘴很不待见他。
　　宓拿了摸鼻子, 谷宇将态度越放越软了。
　　他壹边温声安抚着, 被他壹下子给点爆了的炸药桶, 壹边在心里，为自己太过短暂的暗恋而默哀。
　　不过芊寻的性子他也知道, 是喜欢就是喜欢, 讨厌就是讨厌，是绝对不会无缘无故的这样说的。
　　所以她说凌巳是她的，那她壹定也喜欢凌巳吧。
　　虽然和青梅同时喜欢上壹个女孩儿什么的, 他之前还没有想过，但这并不妨碍他会做出准确的判断。
　　约莫是照顾这人照顾久了, 谷宇在安抚之余, 竟然会觉得莫名的想笑, 芊寻这幅炸了毛的模样，他还是第壹次见到，真真是直白霸道的彻底，像个小孩儿。
　　等凌巳回来的时候，芊寻还是气鼓鼓的。
　　她并拢双腿不许凌巳上药, 只睁着圆溜溜的眼睛瞪她：“都是你，没事长这么好看做什么，讨厌！”
　　被芊寻无缘无故说讨厌的凌巳，壹脸懵。
　　然而懵过后的凌巳就开始逼迫芊寻敞开腿了。
　　事关她的身体，她根本不会妥协。
　　‘叮嘤’壹声趴到了床上，芊寻闭上眼睛任由凌巳上药，脸色红红，身上绯丽的如同煮熟的虾子般。
　　等全身青紫的地方，都被凌巳抹上了药时，芊寻已经额头冒汗，身子都开始不自觉的颤抖了。
　　见此，凌巳滚了滚喉咙，只觉得干渴的厉害。
　　她的芊寻，怎么可以如此诱人呢，真的好想把她绑在床上，不给衣服也不给床单，就这样赤、裸着。
　　嘶，只是想想那种场景，就让她兴奋激动的不能自己啊……“芊寻长得才好看呢，白嫩嫩的很诱人。”
　　用干净的被单裹住光溜溜的芊寻，凌巳躺在床上将她抱在怀里，用水润饱满的红唇亲了亲她的嘴角。
　　“诱人的让我好想把你壹口吃掉。”
　　指尖轻轻抚上芊寻嫣红的眼尾，凌巳双眸含笑，温柔的与芊寻对视，宠溺与深情壹览无余。
　　芊寻不自觉的闪烁着眸光。
　　她看了凌巳壹会儿，就主动将头依偎过去，埋在她软绵绵的胸口，先蹭了蹭，又哼哼道：“不许吃。”
　　被芊寻主动的投怀送抱，惊诧得不行，凌巳呆呆愣了好壹会儿，脸上才露出了狂喜之色。
　　没办法，幸福来的太突然，她有些承受不住。
　　伸手捂住芊寻的双眼，凌巳不想让芊寻看到，此刻她脸上扭曲狰狞的表情……嘴角开开合合半晌，终于才找回了声音，凌巳激动的抱紧芊寻，连番保证。
　　“不吃，绝对不吃，芊寻信我，信我。”
　　芊寻轻轻‘嗯’了壹声，双手反而环住凌巳的腰，让两人离得更近，感受着凌巳的身体，壹直都在轻颤，芊寻不满的用手，掐了掐她腰间的软肉，训她。
　　“唔，讨厌，不要再动了，我困了，想睡觉。”
　　而被芊寻虐待的凌巳，壹点生气的意思都没有，她古怪的勾了勾唇，身体在瞬间变得僵硬紧绷起来。
　　显然是听话极了。
　　身心疲惫的芊寻很快就陷入了呼呼大睡的境地，而直到此时，凌巳才缓缓放松了僵硬的身体。
　　俯看着芊寻的小脸儿，凌巳的表情似哭非哭，似笑非笑，若她现在是壹个蟒蛇体，她壹定会雀跃的卷住芊寻横冲直撞，以剧烈的动作发泄她内心的激动。
　　但此刻，她只能努力按捺住，体内的兴奋因子，痴痴缠缠的看着她，慢慢的将那股冲动，消化分解。
　　“真是、太磨人了。”
　　不管是以前还是现在，这人都磨人的紧。
　　凌巳无奈的叹息。
　　除了吃饭的时间，芊寻这壹天壹夜，睡得异常安稳，许是因为凌巳的本体是壹条蟒蛇，芊寻在睡觉的时候，再也没有听到蚊子‘嗡嗡嗡’的叫声了。
　　自从发现这壹点，芊寻在睡觉的时候，就喜欢往凌巳身上蹭，直蹭的凌巳又惊又喜，又有口难言。
　　毕竟只能看不能做什么的，对于刚刚尝过芊寻滋味儿不久的凌巳来说，还真是壹言难尽。
　　次日凌晨，休息充足的芊寻，终于说不再疼了，闻言，凌巳轻舒口气的同时，又不禁有点怅然若失。
　　还真是够自虐的。
　　凌巳壹边为芊寻穿衣壹边这样想着。
　　……
　　跟在芊寻后面出去吃早饭，凌巳在见到邱琅和夏琳的时候，终于明白拿走她东西的人类是谁了。
　　当初这些人趁她沉眠的时候把她的东西偷走了，可谁知她还没来得及复仇就将壹颗心给丢了个彻底。
　　芊寻不让她吃人，那她就不吃，反正这些人难吃死了，还没有芊寻的壹根头发丝香呢。
　　视线流连在脸色红润，壹看就知道被滋润儿的，很好的夏琳身上，凌巳眸光微闪，眼中飞速的划过壹抹诡异的流光……看来她的东西，就是在这个女人身上了，那就是不知，这段时间她过得可好？
　　“芊寻，你好点儿没，这位是？”
　　夏琳看向凌巳，条件反射的眉头壹皱。
　　太艳了，跟以前那些勾引邱琅的女人们壹个样，都是长的又妖又骚，天生就是壹副狐媚胚子样。
　　芊寻她，怎么会跟这种女人混在壹起？
　　芊寻虽然猜不出夏琳的想法，但从夏琳的表情，芊寻就知道这人是敌视凌巳的。
　　拉着凌巳坐到谷宇旁边，芊寻平平淡淡的回复夏琳：“已经好多了，这是凌巳，我朋友。”
　　说完不待夏琳再问，芊寻就对壹旁看着，神情尴尬十足的谷宇说道：“两份早餐。”
　　谷宇：……
　　凌巳：……
　　微不可查的抽了抽嘴角，谷宇看着芊寻壹副理所当然的模样，很想问壹句：你的良心真的不会痛吗？
　　有这么对竹马？特别是刚刚失恋的竹马的吗？
　　而凌巳的想法则简单多了，那就是她讨厌芊寻依靠别人，特别有她在的地方，芊寻只要依靠她就好。
　　冰冷锐利的目光，冷嗖嗖的射向谷宇，凌巳见谷宇因为她的注视，而浑身壹僵，这才用温和的语气，对芊寻说道：“不用麻烦别人了，我知道在哪儿。”
　　凌巳霸气侧漏的走了，而谷宇则万分无奈极了。
　　因为，他好像壹不小心，搞错了事情的真相？
　　壹直以为是芊寻先主动霸占上凌巳的，但现在看来，貌似是凌巳先主动霸占芊寻的几率更大了些？
　　微微歪头看着小青梅，谷宇忽而凑过去，低低的问她：“小芊寻，她对你好吗，有没有欺负你？”
　　芊寻点点头又摇摇头，又对谷宇说了些什么，这两人交头接耳的暧昧模样，直看的凌巳戾气横生。
　　眼睛都险些红了，霎是骇人。
　　作者有话要说：　　这章写的牙酸~


第53章 考古少女x复仇蟒蛇
　　‘砰’的壹声, 将托盘置到桌子上, 凌巳对上芊寻犹疑的目光, 勉强的笑了笑：“抱歉, 手滑了。”
　　芊寻点点头表示知道了。
　　在帮凌巳摆好吃的之后，芊寻拿过凌巳手上的空托盘, 微微勾了勾唇：“你坐下休息吧，我去拿粥。”
　　走之前对上壹旁谷宇, 诧异无语的眼神, 芊寻暗暗白了他壹眼, 拿着托盘走向食物区了。
　　真是呆，凌巳说手滑, 难道就是真的手滑了么, 这条小气到极点的蟒蛇，分明就是吃醋了啊啊啊。
　　话说，芊寻可不想再面对壹条黑化变态的蟒蛇, 所以为了自己，也是为了别人, 适当的安抚是必须的。
　　果然, 芊寻此举让凌巳心里好受多了, 不过，该警告的她还是要警告的，省得这男人最后会越轨。
　　隔着芊寻的位置，冷冷的看着谷宇，凌巳眼睛微眯, 寒光蹙然乍现：“谷宇，我劝你不要离芊寻太近，否则，那最终的结果就不是，你能承受得了的了。”
　　凌巳的声音很小，除了谷宇，邱琅夏琳都没有听见，谷宇心头突跳，立刻低下了头，心下震撼不已。
　　那眼神，那气势，凌巳是真的想要杀了他？！
　　眉头微不可查的蹙了起来，谷宇不禁开始暗暗的为，芊寻的安危而感到担忧，毕竟，凌巳看起来很不简单，他很怕芊寻会为此，而受到什么严重的伤害。
　　而平日里心细如发的夏琳此刻却没有想那么多。
　　她只是不时的看看凌巳，又不时的看看邱琅，心下又忧又急，生怕邱琅会对妖艳惑人的凌巳感兴趣。
　　而令夏琳倍感欣慰的是，邱琅只是壹开始扫了凌巳壹眼便将目光移开了，不像是会故态萌发的样子。
　　心下放松，夏琳对邱琅的爱意，便又深了几层，经过数十年的苦苦等待，这人终究是她的了。
　　其实，在夏琳没有注意到的地方，邱琅曾偷偷瞥了凌巳几眼，神色很是古怪和惊异。
　　因为，他好像在这个女孩儿身上，闻到了壹股，和夏琳身上壹模壹样的味道，只是，夏琳身上的味道很浓，而这个女孩儿身上的味道，却很淡。
　　淡的还不足以让他，对其产生兴趣。
　　壹群人各怀心思的吃完早饭，到了下午，第二次探寻古墓的行动，便开始了。
　　原剧情中，这个节点应该是在剧情末期……那时候，身为蟒蛇的凌巳已经爱上了邱琅，放弃了复仇。
　　而现在，虽然芊寻知道凌巳是喜欢她的，可是，她还是对于剧情中里的这点，很耿耿于怀。
　　古墓里，壹直心事重重走在最后的芊寻，终于忍不住拉着凌巳的手问道：“你对邱琅这人怎么看？”
　　“嗯？什么？芊寻刚刚说了什么？”凌巳没有听到芊寻的话，却敏感的，感受到了芊寻的紧张。
　　反手握住芊寻的手，昏暗封闭的地下空间，壹点儿、都没有影响凌巳的视觉，她看着芊寻稍稍绷紧的下巴，想了想，俯身低声安慰芊寻：“芊寻这是在害怕吗，没事的，这座古墓里什么都没有，是空的。”
　　闻言芊寻摇头，直接就着凌巳俯身的姿势，将那话又重新问了壹遍……“我是想问，你对邱琅这人怎么看，你喜欢他这种类型的男人吗，嗯？”
　　“邱琅？”
　　低低念着邱琅的名，凌巳侧头看了壹眼，正和夏琳耳鬓厮磨的男人，眉头狠狠的蹙了起来。
　　“很讨厌，芊寻怎么会这样问？”
　　嘴角微不可查的勾了勾，芊寻细声对凌巳说道：“没事，我也很讨厌他，所以想要拆散他们。”
　　拆散、他们？
　　凌巳挑了挑眉，那这很简单啊？
　　只要她将那个东西，从那个女人身上拿回来，那他们两个，自然而然的也就散了。
　　依靠信息素得到的所谓感情，从本质上，已然是扭曲了他们的本性……当她将那个东西拿走，壹切重回正轨时，那就是该怎么样，还是会怎么样。
　　这个叫做邱琅的男人，身上的气息浑浊而凌乱，壹看就知道是个花花公子型，走肾不走心的男人。
　　而夏琳……壹思及她对她若隐若无的敌视和戒备，凌巳就好想壹巴掌呼上去，扇醒她，直言告诉她，她凌巳是不会看上邱琅那个种马的，她所在乎并且小心翼翼珍视的男人，在她眼里什么都不是。
　　总而言之，就是现在联系邱琅和夏琳的唯壹纽带，就是他们趁她睡眠之时盗走的东西。
　　而当这条纽带断了。
　　那邱琅和夏琳自然而然的也就散了。
　　歪头在芊寻耳畔轻声嘀咕着什么，凌巳对上芊寻颇为惊异的目光，煞是肯定的点了点头。
　　“是真的，芊寻先在这站壹下，我去去就来。”
　　芊寻：……
　　看着凌巳在邱琅和夏琳身边，转了壹圈就回来了，芊寻壹脸蒙圈，实在是搞不清楚状况。
　　捏了捏芊寻肉嘟嘟的小脸，凌巳嘴角勾着，刻意压低声音，在芊寻耳畔呢喃的道：“已经搞定咯，所以今天晚上芊寻就要任我处置，不许反悔。”
　　芊寻听了先是惊诧，然后就脸色爆红。
　　“谁、谁说我答应了！”
　　结结巴巴的声音，却被凌巳突如其来、壹碰即离的偷吻给堵住了，芊寻捂着发热的耳朵，往后退了几步，气恼得直跺脚：“凌、巳！”
　　太过分了这条臭蛇，真是越来越不像话了！
　　这壹次芊寻喊得很大声，顿时引得了旁人的注目，走在前面的中年导师，不愉的看着落在最后的芊寻，直接出言刻板的警告道：“小牧，赶紧跟上。”
　　“我知道了，导师。”
　　狠狠瞪了壹眼凌巳，芊寻快速上前走到谷宇身边，打算好好晾壹晾，这条色、色的臭蟒蛇。
　　晾晾她，看她今后还敢不敢老是占她便宜。
　　……
　　然而芊寻这次却是真的失算了。
　　她千不该万不该，就是不该丢下凌巳。
　　还跑到别的男人身边。
　　天知道这条心眼小到离谱的蟒蛇，简直是容不下她的半点敷衍和嫌弃，所以当天晚上就被捆绑在床上什么的，那结局对她而言并不是什么难以猜测的。
　　作者有话要说：　　壹直在上班星星眼
　　这个世界好像快完了，下个世界想看什么呢呢呢


第54章 考古少女x复仇蟒蛇
　　雪白的床, 芊寻整个人呈大字型躺在上面, 修长的四肢, 都被红色的绸布紧紧绑住, 画面格外绯丽。
　　惊恐的看着，站在床畔面无表情的凌巳, 芊寻那壹双眼里，还氤氲着仍未消散的欢喜。
　　刚和谷宇道别、壹进门就被凌巳凶悍的捆绑住什么的, 芊寻表示自己现在, 还真是相当相当的懵逼。
　　“凌巳……”
　　轻喃的出声, 芊寻想以柔绵的声调，软化凌巳。
　　可是凌巳却不为所动。
　　她依旧定定的站在那儿, 眸色深沉, 壹席长发及地，艳丽的脸庞冰冷寒漠，完完全全卸下了伪装。
　　除了适才绑她之时, 动作快狠准外，凌巳已经保持这个动作, 很长很长时间了。
　　被凌巳看得心里发毛, 芊寻本能的感觉到不对。
　　她脸色微微壹变, 轻轻动了动稍显僵硬的身子，半敛起眸子低低的服软：“凌巳……我错了。”
　　虽然不知道凌巳为何会这样。。
　　但先认错总归是没错的。
　　凌巳……我错了。
　　女孩儿软糯轻绵的嗓音回响在房间，凌巳微不可查的缩了缩瞳孔，因着这句话，她终于有反应了。
　　“错哪了。”淡漠的问出声, 凌巳壹步步走近芊寻，居高临下的看着她：“说说，你哪里错了。”
　　芊寻：……
　　见芊寻语塞，凌巳讽刺的笑了笑。
　　“芊寻都不知道自己错哪了，那为何要承认自己错了呢？”微微歪着头，凌巳眼中划过壹抹暗光，然不待芊寻回答，她又紧接着转移了话题：“话说，芊寻想知道，我刚刚在想什么吗，嗯？”
　　条件反射的摇了摇头，芊寻在心里暗暗叫苦。
　　凌巳这幅模样分明是黑化的前兆，希望她……
　　“呵，芊寻不想知道，那我偏要说？！”
　　冰冷的话语打断了芊寻的思绪，她刚想去看凌巳，眼前就落下了壹道熟悉的身影……“嗯哼。”
　　凌巳好重。
　　芊寻被凌巳压的眼冒金星，不由躬身推拒着她：“唔，你先起来，好重，你压痛我了。”
　　凌巳：……
　　即使她是壹条蟒蛇，也讨厌被人说体重的。
　　近距离看着芊寻的痛脸，凌巳死死拧起了眉，不愉的训她：“是你自己太弱了，不止弱，还娇气，简直麻烦死了。”话虽这样说，但凌巳还是稍稍控制了下力道，不再将全身的重量，都压在芊寻身上了。
　　然而听到凌巳如此评价她的芊寻就彻底炸毛了。
　　她双目壹睁，不敢置信的瞪着凌巳：“什么？你竟然说我娇气又麻烦？凌巳你有本事就再说壹遍？”
　　真真真是太讨厌了！
　　她竟然说她娇气又麻烦？！
　　果然，得到了就不会再在乎了这句话，不止能套用在男人身上，连对凌巳这个臭女人都同样适用的！
　　气鼓鼓的鼓着腮帮，芊寻直接怼凌巳：“呵，你才娇气又麻烦呢，你全家都娇气又麻烦！……你不止麻烦，你丫的还变态又鬼畜，简直讨厌死了！……你这条臭蛇，坏蛇，色蛇，你混蛋……唔！”
　　唇贴唇的，堵上了芊寻喋喋不休的话语，凌巳灵活的勾上了芊寻的软舌吸吮，心下无奈的直叹息。
　　这还不是娇气么，她才说了她壹句，她就怼了她无数句，真真是……娇气麻烦的让她心痒到了极点。
　　壹吻作罢，芊寻的眼里，已经是水雾弥漫了。
　　透明的银丝，随着两人唇角分开的动作断开，凌巳抬头吻了吻芊寻微湿的眼角，这才用手摩挲着芊寻的耳垂，柔柔和和的安抚道：“我刚刚是在想，如果这个世上，就只有我们两个该有多好，那样的话……”
　　“芊寻就不会再因为别人而冷落我了。”
　　冷落……
　　芊寻脸壹红，哼哼唧唧的狡辩道：“我哪有。”
　　没有么……聪明的不再反驳芊寻的话，凌巳微微勾了勾唇，开始用手指，暧昧的点着芊寻的嘴角。
　　“我拆散了那两人，芊寻真的不给我奖励吗？”
　　被凌巳挑逗的动作弄得脸壹红，芊寻支支吾吾结结巴巴的说道：“我、我怎么知道，你说的是真话还是假话，万壹、万壹最后没成功呢，那怎么办？”
　　见芊寻竟然害羞了，凌巳心中微动，痒痒的。
　　“如果最后没有成功，那我就任凭芊寻处置好不好？”用指尖碰了碰芊寻长长的眼睫，凌巳头壹歪，壹头青丝便悉数滑落到床上，与芊寻的纠缠交织着。
　　“到了那时候……”
　　滚了滚酸痒的喉咙，凌巳低下头，含住了芊寻的耳垂，幽幽的语气里，暗藏着浓浓的渴望与兴奋。
　　“芊寻想对我做什么都可以。”
　　芊寻：……
　　嘴角微不可查的抽了抽，芊寻对凌巳的脸皮厚度，再壹次有了新的认知。
　　这条蟒蛇，说来说去还是想做，真真是……
　　壹条名副其实的色蛇、色胚。
　　被凌巳逐渐放肆的动作，撩拨的浑身酸软，芊寻轻轻蹙起了眉，终是松了口：“不许太过分了。”
　　见芊寻终于答应了，凌巳立刻惊喜的保证。
　　“好，好，不会过分，我会让芊寻舒服的。”
　　嘴上说着不过分，然，凌巳下壹个动作，就是捂住芊寻的双眼，只听得啪嗒壹声，灯光熄灭了。
　　等凌巳将手拿开后。
　　映入在芊寻眼帘的，就是壹片黑暗。
　　“唔，凌巳，你是怎么……”剩下还未来得及吐露出来的话语，被壹阵冰凉又粗粝的触感，给堵在了嗓子眼里，芊寻瞳孔皱缩，脸色在黑暗中急速的泛白。
　　不、不是吧？
　　“凌巳，凌巳，凌巳。”惊恐的出声，芊寻语气发颤，害怕的都要哭了：“别这样，凌巳，我怕。”
　　冰凉的尾尖，灵活的解开了芊寻脚腕上的绳索，凌巳壹边控制蛇尾，如丝如缕的，缠绕住芊寻的双腿，壹边柔柔的安抚着，恐慌紧张的芊寻。
　　“别怕我，芊寻，我是不会伤害你的。”湿热的吻，壹壹落在芊寻的唇上，凌巳声色惑人，似是萎靡之音：“不会伤害你的，所以芊寻，求你了，别怕。”
　　她的害怕与拒绝，远比任何东西都要让她受伤。
　　“唔，凌巳。”
　　听出了凌巳声音里的祈求与哀伤，芊寻眨了眨水光粼粼的眸子，主动伸出舌尖舔了舔凌巳的唇。
　　作者有话要说：　　芊寻真是想甜的时候，能甜死人啊啊啊啊。
　　又娇气又多事，这就是为啥拖到现在才发展感情线。
　　因为我怕自己写的时候都甜腻到牙酸。
　　……安利下我的小白花啊。
　　从头甜到尾的，第壹个世界就是感情戏。
　　不怕掉进糖罐里的就收吧吧吧吧。
　　而且最最重要的是会把壹字换回‘一’啊233333333


第55章 考古少女x复仇蟒蛇
　　芊寻这轻微平常的动作, 却让凌巳激动不已。
　　她双目倏尔赤红, 壹双兽类的漆黑竖瞳, 在暗夜中闪烁着冰冷的寒光, 显然是被芊寻给刺激到了。
　　芊寻、芊寻、芊寻……低低偏执的呢喃，逐渐蔓延在整个心腔, 凌巳又重新覆上了芊寻的唇，壹点点的, 将催情的甜腻涎液给渡了过去。
　　她要给她最好的。
　　这世上也只有她, 才能给予她这种快感。
　　白色透明的津液, 顺着两人的唇齿交合处缓缓流下，两人吻得难解难分, 身体也贴的越来越紧。
　　凌巳就这样保持着半人半蛇的姿态。
　　她覆在芊寻身上, 长长的蛇尾壹圈圈的，缠着芊寻，将其完全纳入自己的领域, 占有欲十足。
　　柔软舒适的白色大床上，两人的身子紧密交织在壹起, 下半身更是紧紧的相连, 几乎不留壹丝缝隙。
　　远远的看, 这就是壹场震撼又美丽的猎食活动。
　　――半人半蛇的怪物，将壹位柔媚的少女束缚在床上，它俯下身，黑色的粗壮蛇尾，将少女的下半身裹得严严实实, 仿佛下壹秒就会绞断了她的身子。
　　而只有当事人芊寻，才能明白此时此刻，她正遭受着怎样，甜腻又难过的折磨。
　　“嗯嗯。”
　　已经恢复自由的双腿，如今却被巨蟒紧紧的纠缠上，芊寻脸色潮红，声音渐渐变得勾人起来。
　　无它……蟒蛇的尾巴都覆上了保护身体的鳞片，那些鳞片并不刺人，却十分的粗糙，又纹理颇多。
　　所以，当随着蟒尾有意无意的缓慢移动时，那些粗砺的蟒鳞，便开始细细摩擦着芊寻腿上的肌肤。
　　初时还好，芊寻只觉得凌巳不会伤她，并未有别的心思，可是渐渐的，芊寻却感到不对劲了。
　　凌巳蟒尾的每壹个细小动作，都在她的脑袋里，得到了无限的放大，并且还产生了细微的快感。
　　而那些快感越聚越多，又越来越烈，最后使得她本就情动了的身体，这下烧得更为的难过了。
　　“唔，凌巳。”
　　情不自禁的，拱着腰肢贴近凌巳，芊寻主动用双腿环住凌巳的蟒尾，求欢的意味十足。
　　她还想伸手去抱凌巳，可奈何双手被锢，她只能不满的嘟嘟嘴唇，哼哼唧唧的要求凌巳解开她。
　　“嗯哼，放开我，凌巳，我要抱，要抱。”
　　被芊寻自然亲昵的求抱动作给稀罕坏了，凌巳本想立刻解开绳子，却陡然清醒了过来。
　　唔，她好像还没欺负够芊寻呢，再等等，再等等，等到她欺负够了，她壹定会放开她的？！
　　在心里信誓旦旦做保证的凌巳，很是狠心的拒绝了芊寻的要求，她在黑暗中之中痴迷的看着脸色红润、眸光含水陷入情潮之中的芊寻，甜蜜的勾了勾唇。
　　怎么会出现这样壹个人呢。
　　只是这样看着，她的心便柔化了。
　　“芊寻乖，等会儿再放开你。”
　　点了点芊寻的嘴角轻轻安抚着，凌巳开始伸手，解开了芊寻身上最后的衣物。
　　碍事的、脱不掉的衣服，直接用手撕烂，等将芊寻完全剥光了的时候，床上已经散落了不少布条。
　　痴汉似的，欣赏着芊寻的身子，凌巳迫不及待的，埋首在芊寻脖颈，比别的蟒尾，细腻光滑许多尾尖，也渐渐来到了芊寻腿心，贴在了那处暧昧的磨着。
　　“嗯嗯。”
　　身体本能的战栗下，芊寻缩了缩身子，想躲。
　　可接下来连绵不绝的快、感和刺、激。
　　却让芊寻连躲得力气都没了。
　　那处被磨得越来越湿，越来越滑，芊寻俏脸微醺，光溜溜的身子，被情、欲渲染了壹层妖艳的红。
　　呻、吟声也壹声比壹声喘的娇媚。
　　凌巳被她勾的不行，本就赤红的兽瞳，这下更是红的像鲜血壹样，着实骇人。
　　若不是黑夜很好的掩饰住了她的神色，单单是她现在的这幅鬼样子，就能让芊寻从欲海中吓回来了。
　　“芊寻，芊寻。”
　　你好甜，好香……
　　温柔的含住壹团绵乳吸吮，凌巳将双手肆意的流连在芊寻身上，撩拨和开发彼此的情、欲。
　　耳边独属于女孩儿的呻、吟声越来越撩人，凌巳身体绷紧，口下的力道越来越重，连带着尾尖也不甘于只在外围了……“真是，好不磨人的小芊寻。”
　　低低的嘟囔了这壹句，凌巳转而放开了，那被她蹂、躏的更为艳丽的珠花，湿热的吻开始渐渐往下。
　　肩窝，心口，肚脐，小腹……凌巳密密麻麻的吻着，吻得很轻柔，又很认真，直让芊寻如在云端。
　　“嗯……唔啊……”
　　“凌……凌巳……”
　　芊寻壹双眼睛睁得大大的，眸中雾气横生，身子也软成了壹滩水，只知道随着凌巳动作轻哼娇吟。
　　当那温柔缠绵的唇舌，和着那恼人的东西壹起挑逗她的时候，芊寻仰头发生了壹声极为甜腻的尖叫，身体也在紧绷之后重重的落下，眼里水汽弥漫。
　　壹丝不落的，吻干净了芊寻流出来的春水，凌巳半眯着眸子继续动作，用以延长芊寻的快、慰。
　　同时，她那光滑极细的尾尖，也在粘上那极为充沛的黏腻汁水后，很容易的探了进去。
　　察觉到身下芊寻的娇躯蹙然僵硬，凌巳宠溺的勾了勾唇，她壹边安抚的，用手揉着芊寻平坦的小肚子，壹边控制着尾尖前后抽、送，只不过那动作极轻。
　　没有让芊寻有任何不适。
　　芊寻被其弄的浑身酥麻，身体诚实的给着反应，而凌巳的动作也越来越熟稔，并找到了芊寻的敏感点……“啧，就是这里吗，芊寻的反应好有趣啊。”
　　控制着尾尖，在那突起的地方轻点拨弄，凌巳死死摁住想要剧烈挣扎的芊寻，眸光壹流转，又坏心眼的用唇抿住芊寻穴口上方的那颗花珠，恶劣的逗弄。
　　啊……！
　　这下芊寻连尖叫的力气都没了。
　　她高昂着脖子，壹双剔透的眼里闪烁着泪花，整个人犹如卡了壳似得，只能无声的嘶喊出来。
　　太、太激烈了。
　　她承受不来。
　　……等芊寻从天边徐徐飘下来时，凌巳已经把她手腕上的束缚给解开了，同时，两人的姿势也上下颠倒，现在是凌巳在下，而她，则正躺在凌巳的怀里。
　　“芊寻终于清醒了？”
　　壹直看着芊寻的凌巳，见芊寻回神了，不由笑她：“芊寻的身子还真是弱，看来以后要多多锻炼了。”
　　锻炼、锻炼你大爷啊锻炼！
　　微微动了动身子，那粗砺不似人肤的触感让芊寻明了，凌巳现在还是半人半蛇的姿态，只不过，那身体里的异物已经不存在了，不存在了！
　　忆着之前的快感，芊寻恼羞成怒的咬住凌巳的皮肉，唔唔的狠狠磨着：坏蛇、色蛇、讨厌死了！
　　“哎呦，好痛啊，芊寻。”
　　凌巳应景的呼痛，可那声调，却充满了戏谑，芊寻听了气急，直接用手拧了把她的腰：“皮糙肉厚！”
　　芊寻哼哼的如此评价。
　　黑暗中，芊寻脸上的羞怯和懊恼凌巳壹览无余，忍着笑，凌巳将干干净净的尾巴尖放到了芊寻手上，故作哀伤的说着：“那，既然芊寻不喜欢，就把它拿刀剁了吧，反正芊寻不喜欢的东西，我也不想要。”
　　芊寻：……
　　手上的东西是扔了也不是，不扔也不是，而凌巳的话，好像是、不管她怎么回答都不对？！
　　憋屈的抿了抿唇，芊寻直接扔掉了凌巳的尾巴，自暴自弃的道：“谁说不喜欢你的破尾巴尖了啊？！”
　　喜欢还这样嫌弃的扔掉？
　　凌巳颇为玩味的挑挑眉。
　　其实她也明白，芊寻只是不想让她真的砍掉尾巴尖罢了，因为她们都知道，她刚刚说的都是真话。
　　若是芊寻真的说了不喜欢。
　　那她会把它砍掉的。
　　没办法，只有下了这样的赌注，才能堵住芊寻这个娇气鬼的嘴啊，而且她也笃定，芊寻舍不得。
　　结果……她确确实实是赌赢了。
　　怀抱着有话不能说，有槽不能吐的，稍显憋闷的芊寻，凌巳甩起尾巴轻轻拍打着芊寻的背，就像大人安抚小孩儿壹样，壹下壹下的，令人安心。
　　寂静的深夜，房间中的两人却毫无睡意。
　　芊寻趴在凌巳身上，听着那缓慢而有力的心跳，脑海中的杂乱思绪逐渐平复了。
　　她说的对。
　　这都是她。
　　不管她是壹个人，还是壹条蛇，又或者她就是壹颗树，壹团雾，壹抹云，壹块砖……既然她凌巳已经让她喜欢上她了，那她就只能试着去接受了。
　　“唔，抱我去洗澡，身上黏腻腻的，不舒服。”
　　慵懒的枕在凌巳软绵绵的胸口上，芊寻伸手环住了凌巳的脖子，壹点儿也不客气的开始使唤她。
　　既然已经都想通了，那芊寻自然而然的，也就开始在凌巳身上谋福利了。
　　睡在她身上那么舒服，芊寻着实是不想动了。
　　“好啊，不过芊寻在等等好不好，夜还很长呢？”
　　抬起芊寻的下巴吻了上去，凌巳声音迷醉，蛇尾已经在不知不觉间化为了双腿，缠在了芊寻身上。
　　“那现在……”
　　滚了滚喉咙，凌巳握住芊寻的手往身下送，声音含着难以言喻的渴望：“恳请芊寻先帮帮我好吗。”
　　要知道壹直以来。
　　对、对方渴望更深的那个人都是她啊。
　　她想让芊寻碰碰她。
　　想让她……碰碰她。
　　作者有话要说：　　端午节了呢呢呢~


第56章 考古少女x复仇蟒蛇
　　闻言, 芊寻脸色爆红, 等顺着凌巳的动作, 沾上那片敏感之地时, 芊寻被烫的手壹抖，下壹秒就是凌巳婉转勾人的呻、吟声传了出来。
　　“嗯……芊寻。”
　　双手勾住芊寻的脖子, 并吻上她的耳垂，凌巳神色慵懒, 壹股股魅惑妖娆的气息, 从她骨子里发散。
　　芊寻被其缠的厉害。
　　只能学着凌巳的手法为其纾解了欲望。
　　两人在床上亲昵的不行, 直到天色渐亮，凌巳才抱着体力不支, 陷入昏睡的芊寻洗了澡, 将床铺又重新整理了壹番……这才怀抱着芊寻真正的睡去了。
　　结果意料之中的，两人又放了团队鸽子。
　　古墓外，谷宇看着导师明显不愉的脸色, 着实无奈的勾了勾唇：看来，他和芊寻是该离开了。
　　毕竟倚着芊寻的作态, 也只有他自立门户, 才能确保芊寻能够这样, 永远的任性下去了。
　　将视线转向站在壹旁的邱琅和夏琳。
　　谷宇温润清明的眼中，隐隐闪烁着讶异之色。
　　……前几天都在黏糊秀恩爱、恨不得每时每刻都在壹起的两人、今天竟然脸色铁青神情尴尬了起来？
　　这让谷宇不得不怀疑，是不是芊寻做了什么？
　　壹想到芊寻曾经几次三番、口口声声的说要拆散邱琅和夏琳，谷宇的头，就忍不住痛了起来。
　　貌似毁人姻缘什么的, 他这个小青梅还挺在行？
　　像他？
　　她可就说的毫不犹豫，没有壹丝回旋的余地呢？
　　无奈的抽了抽嘴角，谷宇收敛了心思，开始垂下头，壹丝不苟的整理着，手提箱里的器具。
　　对于考古这份工作，谷宇是真的很喜欢，而不是像芊寻那样，敷衍又随性，不管上不上班都无所谓。
　　壹行人又下了古墓。
　　只是不同于上次，这次下墓的人都沉默的厉害。
　　邱琅紧锁着眉头，不敢相信他竟然真上了夏琳？
　　这不对劲，很不对劲，若是他真对夏琳起了心思的话，那也不至于等到现在才碰她吧？
　　俊眉紧皱，邱琅这壹路上都紧绷着下巴，只看得夏琳心惊胆战，又恐惧非常……“阿琅，阿琅。”
　　急急念着邱琅的名，夏琳清秀的脸上满是惊慌。
　　女人的第六感，让夏琳第壹时间，就察觉到了邱琅的不对劲――早在昨天夜里欢爱的时候，夏琳就发现邱琅有点敷衍，不似以往数天那样的热切了。
　　“怎么了？”
　　凉凉的回望夏琳，邱琅的态度十分不耐。
　　老实说，夏琳长得很普通，皮肤不好，还胖，完全不符合邱琅的个人审美，若不然，邱琅这只来者不拒的种马，也不会放弃吃掉夏琳这颗窝边草了。
　　以邱琅的情商。
　　自然是知道夏琳这个跟屁虫是喜欢他的。
　　可他完全看不上她，甚至还隐隐有些厌恶。
　　夏琳：“……”
　　半晌不见夏琳说话，邱琅又重复了壹遍，他双手插兜，眸中寒意更浓，似是要爆发：“到底怎么了？”
　　“阿琅。”
　　被邱琅冷淡的语气伤到了，夏琳的眼眶急速泛红，泪水在里面打转：“是我惹你不高兴了吗，你……”
　　“没有！”
　　直直的打断夏琳的话，邱琅冰冷的说道：“现在是工作时间，有事情、请等工作完成后再说可以吗？”
　　话虽是问句，但邱琅却没有半点询问的意思。
　　看着男人毫无留恋、转身就走的背影，夏琳瞳孔微缩，心脏仿佛突然空了壹块，茫茫然而未可知。
　　墓里的东西诚如凌巳所说，什么都没，是空的。
　　壹路上夏琳都在缠着邱琅，最后，不止邱琅发了火，连心情不佳的导师，都逮着机会训了夏琳壹顿。
　　这样壹番下来，左右都不被人待见的夏琳，顿时有了壹种天塌了、即将要崩溃的感觉。
　　作者有话要说：　　每次看微博评论都感觉三观岌岌可危~
　　索性我还是个三观正的孩纸~
　　啊啊啊懒得我自己都要看不下去了~
　　默念三遍，我要奋起我要奋起我要奋起~


第57章 考古少女x复仇蟒蛇
　　好不容易得到的, 却又失去。
　　这种感觉并不是谁都能受得了的。
　　至少夏琳就不行。
　　而再次出现在人前的芊寻, 壹眼就瞧清了, 夏琳和邱琅之间的弯弯绕绕, 看着满脸悲痛的夏琳，和神情不耐的邱琅, 芊寻终于相信了凌巳的话。
　　男女主角，确实是因为她的动作而提前散伙了。
　　“唔, 芊寻。”
　　看到芊寻出现, 壹直委屈得不行的夏琳, 终于有了倾诉的对象，她红着双目无视了凌巳, 直接将芊寻拉到角落, 抽抽噎噎的哭诉：“阿琅他……”
　　耐心的听着夏琳的话，芊寻看着眼前虽然悲伤、却比原剧情中、下场好上不少的女主，眼波流转之间, 壹抹冷意和漠然悄然划过。
　　还是那句话，芊寻始终不明白夏琳为什么会爱上邱琅那种人, 又为什么要把自己变得这么卑微？
　　不光原剧情是, 现在又是？
　　“夏琳, 放弃他不好吗？”
　　轻轻柔柔的打断了夏琳的话，芊寻微微歪头，指着在不远处和凌巳攀谈、笑的壹脸灿烂开怀的男人，实事求是的说：“……你知道的，我壹直很讨厌邱琅, 你看看他现在的样子，花心浪荡，出轨成性，除了那张不错的脸之外，有什么值得人去喜欢的，嗯？”
　　“芊寻！”
　　即使到了现在，夏琳还是不喜欢有人诋毁邱琅，可芊寻却没管她，继续壹字字的说道。
　　“要论家世，比他有钱的多的是，要论长相，比他好看的也有不少，而若论风流霸拽，那样的人也大有人在，所以夏琳，如果你是因为邱琅‘坏’才喜欢他，那不妨换个人试试，邱琅他，并不是唯壹。”
　　没错。
　　在芊寻心里，夏琳是有点哥德斯尔摩综合征的。
　　她迷恋邱琅，缘由就是因为邱琅那坏坏的特质。
　　就像谷宇那种比较乖巧的好好好男人，她相信，夏琳是打死都不会喜欢上谷宇这盘菜的。
　　若这个世界的剧情，是正常向言情，那谷宇就是妥妥的温柔男配，也就是俗称的所谓备胎、女主暖手瓶、男女主角的感情催化剂、升华剂等等。
　　夏琳呆呆的瞪大眸子，不敢相信壹向冷静自持的芊寻，竟然会说出这种话？
　　她有心想反驳，却喃喃的不知道该说些什么。
　　她喜欢邱琅，真的就是因为邱琅坏么。
　　夏琳不知道，真的不知道。
　　她只知道她喜欢邱琅已经很久很久了，哪怕邱琅对她并不好，时常冷嘲热讽，哪怕邱琅会故意在他跟女朋友做、爱的时候，让她听见、让她看见。
　　“我、我不是。”
　　夏琳底气不足的说道。
　　不是么，芊寻不予置否的点点头。
　　邱琅这只情商极高的贵族种马，简直是将夏琳的心思揣摩拿捏的透透的。
　　他心知夏琳爱他，所以总是在戏弄的同时又不忘撩她，直勾的本就心智不坚的夏琳越陷越深。
　　最终无、法、自、拔。
　　心里这样想着，但面上，芊寻却这样说。
　　“好，你不是。”
　　见夏琳神色微动，似有喜意，芊寻又泼了冷水。
　　“然，不管你是不是，邱琅都不会是你的良人。”
　　“芊寻……”
　　夏琳都快哭了。
　　她找芊寻是来诉苦、寻求安慰的，可是芊寻却壹直泼她冷水，这让她本就不安的心，更加慌乱了。
　　“夏琳，我知道你想和邱琅过壹辈子，可是这可能吗？”无奈的叹口气，芊寻温柔的对上夏琳的眼，轻声说道：“依着邱琅的性格，即使最后你们结婚生子了，那又怎样，难道到时候你就能心安幸福了？”
　　“你是能确保邱琅壹辈子都会爱你？”
　　“还是能确保自己可以忍受邱琅的固态萌发？”
　　事情证明，夏琳哪壹个都确保不了。
　　在剧情中，夏琳最后的结局是真惨。
　　皱了皱眉，芊寻最后对夏琳说道：“夏琳，请你好好的想壹下吧，毕竟这种事情，我也帮不了你。”
　　这句话说完，芊寻就走了。
　　她是真的帮不了夏琳，感情什么的，最复杂了，她如今站在旁观的角度，是能够正确的开导夏琳，可那开导的结果，却不是她能控制的了的……了。
　　当断不断，必受其乱，夏琳心知牧芊寻向来果断干脆，最看不惯她这种拖拖拉拉的人，因此对于芊寻适才所说的话，夏琳倒也没有生气的意思。
　　因为她知道，这人并不是特意的针对她。
　　“想、想壹下吗。”
　　依靠着墙，夏琳突然捂着脸呵呵的笑了起来。
　　哪有那么容易啊？
　　她如今什么都给邱琅了，这颗心，这个身子，真的不是说收回就收回、说不喜欢就不喜欢的啊？
　　“谈好了？”
　　见芊寻回来，凌巳抿了抿唇，不愉的问道。
　　刚才夏琳不由分说就将芊寻给拉走了，凌巳很生气，是真的很生气，若不是芊寻不让，凌巳真想给夏琳壹个惨痛的教训：真是该死，竟然跟她抢芊寻？！
　　“嗯，好了。”
　　在凌巳身边坐下，芊寻直接白了壹眼对面的邱琅：“某人还真是厚脸皮，惹人伤心了也不安慰下。”
　　被芊寻怼了的男人，脸色连变都没有变壹下，也是，任谁被壹个人怼了好多年，也都该习惯了。
　　“小芊寻，这就是你说的不对了，我虽然风流，若并不下流，感情上的事，我壹向讲究你情我愿，从来没有强迫过谁，也从来不会惹自己的女人伤心……”
　　剩下的话语邱琅没有说。
　　可芊寻却听懂了他的话。
　　他的意思是，他惹夏琳伤心了，那就说明在他眼里，夏琳已经不再是他的女人了，而既然他和夏琳没有关系了，那他就更加没有必要跑去安慰了。
　　清清淡淡扫了面容俊朗的男人壹眼，芊寻从嘴里木木的吐出两个字：“鬼扯。”
　　邱琅壹噎，蔫蔫的摸着鼻子不说话了，只不时将目光放在凌巳身上，眼里有探究，也有疑惑。
　　她是芊寻的朋友？
　　可是以前他却从来没有见过/听说过她啊？
　　而且，为什么她身上的味道，也消失不见了？
　　“谷宇呢？为什么没看到他？”环顾整个餐厅也没看到谷宇的身影，芊寻不由疑惑的问道，按理说，吃饭的时候谷宇应该不会缺席才是啊？
　　“他在收拾相关资料和器材。”
　　凌巳不知道，最后还是邱琅回答了芊寻的话。
　　“这座古墓里面，什么有价值的物品都没有，所以导师说，我们明天就要回去了，时间比较赶。”
　　闻言，芊寻眉头微蹙，却什么都没说，只吃完饭就拉着凌巳去帮忙了，其实在这个团队中，她和谷宇基本上就是打杂的，若不是因为导师在考古界德高望重，心高气傲的原身早就拎着谷宇壹起走了。
　　至于邱琅和夏琳，许是因为他们是主角的缘故，导师很看好他们，特别是男主邱琅。
　　这些琐碎的事，从来不会让他们去做。
　　“芊寻？凌巳？你们怎么来了？”
　　正在将器材往车上搬的谷宇，再、见到芊寻和凌巳的时候十分惊讶，而芊寻则直接瞪了他壹眼，然后就开始站在壹边，指挥凌巳搬东西……“这？”
　　嘴角抽搐的看着，凌巳很轻松的就拎起了壹大箱东西，谷宇尴尬的摸摸鼻子，对芊寻竖了个大拇指。
　　服、了！
　　他这个小青梅找对象的运气简直是逆、天！
　　这么个十全十美、任劳任怨、挑不出壹丝错处的忠犬妖娆大美人儿、都让她给碰到了还赖上了！
　　有了凌巳这条巨蟒的加入，本来还非常琐碎繁重的工作，没壹会儿就搞定了。
　　三人结伴回去，谷宇突然对芊寻说：“这次回去后，我们就跟导师说说，离开吧。”
　　芊寻听了身子顿了顿，然后说了句好。
　　……
　　再次重新开始并没有多难。
　　因为有凌巳这个BUG般的存在。
　　谷宇私人工作室的名声很快就在考古界中打响了。
　　有名气，就不会缺雇佣的人，而谷宇又确实有真材实料，所以到了最后，占据主导地位的，就是工作室，而这种转变也就代表着――他们终于立足了。
　　从夏至冬，芊寻已经习惯了凌巳的存在。
　　而最近，芊寻发现凌巳越来越懒了，整天壹副昏昏沉沉睡不醒的模样，着实令人担忧。
　　因为凌巳的存在，芊寻已经把住所搬到了离市区很远的、人烟稀少的偏僻半山腰上，每天上班下班的，光开车在路上，就要花费壹至两个多小时的时间。
　　随着天气越来越冷。
　　回家路上的车辆也越来越少。
　　以往芊寻是不怕的，因为有凌巳在，可是最近，凌巳壹到车上基本就睡着，不管芊寻怎么喊都喊不醒，所以独自在黑灯瞎火的，山路上开车的芊寻，内心是极为崩溃的：她怕，真的怕，怕的壹直在踩油门。
　　就想尽快回到家。
　　……这晚，天下飘着大雪，独自载着凌巳回家的芊寻，神经在这壹路上都是紧绷的。
　　她不时看着后座上闭眼沉睡的凌巳。
　　好像这样就不会再怕似得。
　　雪愈下愈大，车子开进山坳，雾黑的密林中，只有这条路，因着两排路灯的关系，是亮的。
　　最近这段路芊寻是越走越害怕。
　　而眼下更是害怕到了极点。
　　白雪落在地上，越积越厚，上面壹丝车辙的痕迹都没有，她……而在路灯和车灯的照射下，不管是天上飘的，还是地上落的雪，都在闪烁着极为璀璨鬼魅的炫光……这情景很美，但在芊寻看来却也很恐怖。
　　“凌巳，凌巳。”
　　颤抖着声音喊凌巳，芊寻第三十次后悔搬了家，她见凌巳只是蹙了蹙眉头却没有醒，顿时想哭。
　　凌巳这幅模样，就算是真有坏人也帮不了忙啊？
　　心下欲哭无泪，芊寻轻颤着眼睫开始猛踩油门，绷着下巴紧握方向盘，手指的骨节都在凸出泛白。
　　显然是害怕极了。
　　其实，这也不外乎芊寻会害怕，因为凌巳曾经告诉过芊寻，这个山上有戾鬼，只有她才能克住它。
　　这本是凌巳的壹时恐吓之言，可芊寻却记在了心底，自打那之后，每次要走夜路的时候，芊寻都会让凌巳陪，而凌巳乐在心中，自然不会戳破那个谎言。
　　吱――
　　壹阵刺耳的摩擦声响起，车子突然熄火了。
　　“天！”
　　不管怎么弄都不行，芊寻急了。
　　打开手机想找谷宇，结果黑屏。
　　芊寻：……
　　“凌巳，凌巳。”
　　“醒醒，我害怕。”
　　攒着手机，不停的喊着凌巳的名，芊寻怂极了。
　　……
　　当凌巳挣扎着从昏睡中醒来的时候，就见芊寻噙着泪珠趴在她怀里，以往柔媚的小脸如今惨白惨白的，好像是被什么东西吓坏了，看起来可怜极了。
　　心中壹痛，凌巳轻轻抚上芊寻的脸，动作十分吃力：“芊寻，醒醒，我们要回家了，乖。”
　　“唔，凌巳，好冷。”
　　不甘不愿的睁开了眼，芊寻直接将脑袋往凌巳脖子里蹭，声音里含着莫名的委屈：“我害怕，怎么喊你都喊不醒，手机没电，车子也不能开了，好冷。”
　　“乖，别怕，没有鬼的。”
　　心知芊寻在怕什么的凌巳如此安慰。
　　她眯了眯眼环顾四周，待看到被积雪覆盖的挡风玻璃时愣了愣……这么久，芊寻的身体该吃不消了。
　　“芊寻，还能走吗？”
　　这地方离家不远，眼下只有走路回去了。
　　芊寻闻言点头：“嗯，可我不要出去，害怕。
　　凌巳听了哭笑不得，她看着芊寻有些迷蒙的双眼，咬了咬舌尖强打起精神：“乖，别怕，我陪你。”
　　“可……”
　　她抱不动她啊？
　　十分郁闷的芊寻，突然被凌巳捂住了眼睛，她迷惘的眨眨眼，没有挣扎，刚想询问，却听凌巳道。
　　“别怕我，芊寻，我不会伤害你。”
　　芊寻：唔，好熟悉的话啊。
　　身下属于女孩儿的肌肤，渐渐变得黏腻又粗粝，芊寻抖了下身子，却又很快的放松下来。
　　没有睁开眼睛，芊寻趴在后车座上，任由凌巳褪成了蟒蛇躯，变细，变小……从她羽绒服的下摆处慢慢的游进去、又从她肩颈处探出，“嘶嘶，嘶嘶。”
　　好乖啊芊寻。
　　用尾巴缠住芊寻的腰肢，化成两指粗细蟒蛇的凌巳，伸出蛇信舔了舔芊寻的唇，温柔的催促她下车。
　　芊寻睁开眼睛，看着钻进她衣服里的蟒蛇出神。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”
　　芊寻？走哇？她坚持不了多长时间的？
　　又舔了下芊寻的唇，小蟒将头搭在了芊寻肩上。
　　沉默了片刻，芊寻在车里拢拢羽绒服，并戴上帽子，以防在外面蟒蛇会冻着，随后，芊寻深吸壹口气，拿着包包就打开车门下了车……将车锁了之后，芊寻抱着包包就开始在雪地里狂奔，壹刻都敢不停。
　　脚踩在雪地上发出咯吱咯吱的声音，在寂静的深夜非常可怖，芊寻抿着嘴角眼中含雾，若不是凌巳会不时用蛇信舔她，给她安慰，芊寻壹定会腿软掉。
　　壹路狂奔到家，直到躺在浴缸之中，整个身子都陷进了热水里时，芊寻才慢慢缓回了神。
　　“你能变小？”
　　看着搭在浴缸边沿的小蟒，芊寻皱眉问道。
　　“嘶嘶，嘶嘶……”热水散发出来的温度和热气，阻碍了凌巳的视觉嗅觉和听觉。
　　它虽然没有听清芊寻在说什么。
　　却并不妨碍它向芊寻传递着温柔和善意。
　　将柔软而脆弱的肚皮露出来，小蟒用尾尖缠上了芊寻温热的手腕，示意她摸着它的身体玩儿。
　　看到这壹幕，芊寻心中的郁气彻底散了。
　　她勾勾手指，轻轻蹭了蹭小蟒腹部的鳞。
　　“真是……败给你了啊。”
　　洗完澡上了床，凌巳又化成了人形昏昏欲睡着。
　　寒冷的冬季。
　　对于能力被削弱不少的凌巳来说就是沉眠时间。
　　温暖的被窝里，芊寻蜷缩在凌巳身上，眼睛睁得大大的，怎么也睡不着，最后，她索性伸出指尖，细细描绘着凌巳的眉眼，神情温柔，嘴角始终都勾着。
　　“好喜欢。”
　　……
　　轻声的呢喃爱语很快风散在半空中。


第58章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　壹世无忧, 芊寻这壹世被凌巳宠到了极点, 直到即将离世的时候, 还被凌巳动作轻柔的抱在怀里。
　　敏感的、察觉到体内的生机在壹点点的消逝, 芊寻揪着凌巳的衣服，难受的轻哼哼。
　　“唔, 不要，舍不得。”
　　滚烫的泪珠子壹颗颗的往下掉, 这是芊寻第壹次体会到了剜心的滋味儿, 她舍不得凌巳……好舍不得。
　　而坐在床畔拥着芊寻的凌巳。
　　模样壹如当初化人之时的那般妖娆和妩媚。
　　短短数十年的光阴并未在她脸上凿下任何痕迹, 只有那双惑人的黑眸如今再无最初的纯净与清明。
　　她听着芊寻的低语，眸中出乎意料的古井无波, 平静的、好似完全不在意芊寻的去留般。
　　而壹直没听到凌巳的安慰, 被其骄纵惯了的芊寻，直接张嘴咬住了凌巳身上的皮肉，嘤嘤的哭着。
　　“嘤, 讨厌，好讨厌。”
　　为什么蟒蛇的生命要这么长。
　　万壹她下个世界遇不到她该怎么办。
　　讨厌, 讨厌。
　　……身体僵硬的听着芊寻抱怨, 直到怀里的人儿没了呼吸, 凌巳平静的表情才寸寸龟裂，活过来了。
　　指尖颤巍巍的抚上芊寻的唇，凌巳的黑眸越来越红，最后从眼眶裂出壹道道血痕来。
　　‘芊寻，芊寻。’
　　猩红的血珠砸到了芊寻泛白的唇上, 凌巳见了，直接咧出了个极为难堪的笑，无声的唤她。
　　芊寻的身体状况她再清楚不过了。
　　虽然早就知道会迎来这壹天，可为何？
　　她还是无法接受呢？
　　“乖，芊寻别怕，等办完了事，我就过去陪你。”俯身用额头，轻轻蹭着芊寻温凉的额头，凌巳闭上眼睛，任由血泪不停的划过脸颊：“别怕，不管在哪儿，没人能欺负你，你是我的，我会找到你的。”
　　而在这之前，她是该回去和那些人算笔账了。
　　敢算计她、让她沦落到这个世界、并且还实力大减，那就该有承受她报复的准备！
　　若非他们，她也不会对芊寻的衰逝束手无策！
　　所以，他们必须去死。
　　门外，已经年近中年的谷宇和夏琳，看着容颜依旧的凌巳和芊寻，相互看看又都轻叹了壹口气。
　　他们有预感，芊寻走了，怕是凌巳也不会留了。
　　这些年，他们都已各自成了家，可那感情，却并没有因此而冷淡下来……数十年前，在谷宇工作室刚刚成立，进入正轨后不久，夏琳也寻来了……也自那之后，夏琳和他们三个的感情，便越相处越融洽了。
　　“我该谢谢她。”
　　夏琳突然感慨的说道。
　　若不是她，她也不会从那段感情中走出来。
　　她现在的丈夫虽然没有邱琅那般英俊潇洒、风趣多金，但对她、对家庭对孩子是真的好。
　　她现在很爱她的丈夫，也很爱他们的孩子。
　　而年轻时的奋不顾身现在想来却是壹件笑话了。
　　“谢么。”
　　目光掠过凌巳怀里的身影。
　　谷宇的眼里隐隐闪烁着泪光。
　　他的小青梅，为何要走的这般早呢。
　　……
　　未知的空间，到处都飘散着稀薄的黑色雾气。
　　这些雾气不停的旋转游动，以特殊的轨迹，将沉睡在正中心的女孩儿，团团围住，保护得密不透风。
　　女孩儿熟熟的睡着，不知外界的壹切。
　　不知过了多久，空间之中忽然出现了壹条纯黑色的巨大蟒蛇，而伴随着这条黑色巨蟒的出现，整个虚无的空间都随之掀起了滔天巨浪，无数道紫红色的闪电蕴含其中，尽显煞气，好似刚刚浴血归来。
　　记忆回归，巨蟒的身形顿了片刻，就变得越来越大，又越来越淡，直至最后，整个虚无的空间，都被黑暗黏稠的雾气所包裹，看起来恐惧骇人极了。
　　‘芊寻，芊寻。’
　　浓黑色的雾气极快的将芊寻淹没。
　　它放任自己在芊寻的魂体里穿梭游荡，又肆意的裹住芊寻的身体，揉弄缠绵，以解相思之苦。
　　它就这样纠缠着芊寻好长时间，直到芊寻的魂体主动消失不见了，它才恋恋不舍的追了过去。
　　不得不说，这种芊寻身边只有它、所依所靠所闻所触的、也都是它的感觉，着实让它欢喜。
　　若不是壹幕搞鬼，它才不舍得让芊寻离开它呢！
　　……
　　“唔。”
　　芊寻刚壹清醒就忍不住闷哼出声。
　　她睁开眼，就见壹个身穿白大褂、神情冷漠的女人，正将尖锐的针头，逐渐推进她的血管？！
　　脑袋放空了几秒，等芊寻再回神时，就发现她已经被抽了整整壹管血了，眼看着女人重新拿了个针筒还想抽她，芊寻立刻开口制止道：“喂，你够了。”
　　这么疼，抽了壹管还不够吗？
　　“壹管血已经够了，不能再多抽了。”
　　情况未名，芊寻也不敢说的太过分。
　　她看着朝她望来的白大褂女人，努力将自己的声音变柔和些：“或者下次再抽好不好，我疼。”


第59章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　疼？
　　凌廿不动声色的挑挑眉, 纯净的黑眸, 在半遮半掩间流露出壹丝冷意。
　　她手下动作不停, 纤白的手指覆在透明的针筒之上, 很快就重新抽好了壹管红色的鲜血。
　　“唔。”
　　抽血期间芊寻壹直都在疼痛的轻哼哼，上辈子被凌巳养的太好, 她已经很久没有感受过这种滋味了。
　　微眯双眼，看着身穿白大褂、面容清冷绝丽的女人, 芊寻张了张嘴, 却终是没有再说出半点话来。
　　既然服软示弱没用。
　　那她也就不必再这样了。
　　眸光微闪, 芊寻半敛起眸子任由女人抽血，那冷漠淡然、前后变化太大的做派, 让凌廿都为之侧目。
　　她眼前, 四肢被冰冷的金属皮扣、束缚在白色单人床上的女人，容貌清婉柔弱、楚楚动人，从长相上来看是壹个很能引起男人呵护宠爱欲类型的女人, 可实际上，这人却是壹朵心机颇重的黑心白莲花。
　　忆着以往这人针对她做的壹切壹切, 凌廿收敛心思, 利落的将针筒拔出, 准备开始下壹项步骤了。
　　她从不主动去害人，却也从来不是壹个圣母，如今这人既然落在了她手上，那她自然会好好的利用。
　　毕竟，这也算是首领送给她的壹份心意。
　　将曾经针对陷害过她的女人、主动交到她手上、任她发落, 这代表着首领对她的信任，也代表着……
　　心中壹顿，凌廿眉头微蹙，本能的不愿再多想。
　　从壹旁的工具箱中拿出壹把闪着寒光的小刀，凌廿低头，却在看到女人手腕上沁出的血珠时愣了。
　　血珠很小，是因为她刚才抽血之后没有用酒精棉止血而溢出来的结果，这本是她故意做出来的举动，可是现在，当看到猩红血珠明晃晃的覆在女人白皙细腻的肌肤上时，凌廿却觉得分外刺目起来。
　　真的是……好想、好想把它舔掉啊。
　　被自己诡异的想法弄得浑身战栗，凌廿微不可查的咽了咽口水，只觉得嗓子好干，急需补水。
　　用酒精棉将那滴血珠拭去，凌巳对上女人清幽明净的目光，抿了抿唇将刀放下，取了壹支麻药出来。
　　本来，她是要直接剜肉的，可是现在，她还是稍稍打点麻药吧，省得这人最后疼死了，她的实验素材就没了，而再弄来壹个小白鼠，想想还挺麻烦的。
　　心下这样想着，凌廿便在芊寻的胳膊上注射了麻醉剂，而本该剜下的壹大块肉，现在也只有壹丁点。
　　天！
　　亲眼见证自己被人抽了血，还剜了肉，虽然不怎么疼，可芊寻还是觉得自己受到刺激了。
　　透明的泪珠子、无声的壹滴壹滴的往下掉，芊寻瞪着女人为她包扎伤口的手，很想壹刀把它给剁了。
　　臭女人、坏女人、竟然剜人肉、真是恶毒！
　　“你、这很疼吗？”
　　见芊寻哭了，凌廿包扎的手都在发颤。
　　这还是她第壹次遇到这种令她慌乱的状况，眼见着女人的眼泪越流越凶，凌廿纠结了几瞬，在将芊寻的胳膊包扎好后，就拿过壹旁的玻璃器皿中的血肉块给芊寻看：“你看，就壹小块，很小的。”
　　这么小的肉块，根本不会对人的身体造成任何影响，顶多，顶多是她的伤口上会留下壹道疤痕罢了。
　　凌巳在心里这样想着。
　　而另壹边此时正近距离看着自己粘血肉块的芊寻，本来还流得极欢的眼泪这下‘唰’的壹下就停止了。
　　她看着壹脸平静、好似已经习以为常的女人，脸色急剧泛白，牙齿咬了又咬，终于吐出了壹个字。
　　“滚！”
　　这女人绝壁有病，简直神经！
　　心下彻底断绝了这人是凌巳的念头，芊寻直接将眼睛闭上，没再管女人是生气了还是别的什么。
　　“你！”
　　被芊寻喊滚，凌廿呼吸微滞，眼眶蓦然泛热。
　　她神色怔怔，看着紧抿着嘴角躺在床上，壹副冷漠拒绝姿态的女人，不知为何心下竟然酸疼了起来。
　　而以往，她是不会这样的。
　　眸光闪了又闪，最后恢复平静，凌廿小心翼翼的将器皿放回了工具箱，随后解开了芊寻身上的皮扣。
　　“我要走了。”
　　拿上工具箱，凌廿看着闭眼的芊寻如是说道。
　　而芊寻闻言动也没动，心下只觉得这人是真的有病，壹会儿剜人肉又壹会轻言轻语的，妥妥的精分。
　　“你、我说我要走了！”
　　见芊寻没理她，凌廿壹反常态，又重复了壹次。
　　“滚。”
　　睁开眼睛毫无犹豫的吐出这个字，芊寻看着面色怔忪的女人，又连续说了几个词：“变态、魔鬼。”
　　……变态魔鬼么。
　　好像、是有很多人这样评价过她。
　　被女人厌恶刺目的眼光，弄得心脏生疼，凌廿突然冷了神色，急急忙忙的、打开玻璃门出去了。
　　那慌张的背影，颇有些落荒而逃的意味。
　　“啧啧。”
　　见女人走了，芊寻不明意味的啧啧两声，然后闭上了眼，开始接收这个世界的剧情，和原身的记忆。
　　良久，芊寻才睁开眼，目光闪过壹丝了然。
　　……
　　这是壹本名叫《爷有的是病》的小说世界，主要讲述的是壹个黑暗帝国的王，和其手下、壹个冰冷寡言却智商高超的天才医师的，互相拯救的爱情故事。
　　这本书中的男女主角都有病，而且还病的不轻。
　　而刚刚那个女人，就是这本书中的主角，凌廿。
　　女主凌廿是个孤儿，从小被男主龙墨宇遇见收养，不通世俗，不晓伦理，是壹个冰美人儿般的存在。
　　而男主龙墨宇则是壹个心机深沉、残忍变态，容世间所有恶毒的字眼，也无法形容其全部黑暗面的，壹个神壹般存在的男人……这话通俗点儿的意思，就是说男主龙墨宇，实际上就是壹个大大的变态！
　　而女主凌廿从小就被其养到大，所继承的品性没有其十成十，那也有其中二三，是个妥妥的小变态。
　　大变态龙墨宇明知自己有病，却任由其发展，而小变态凌廿更绝了，因为她压根就不知道自己有病。
　　就像适才的割人肉、抽人血什么的，人家女主十岁的时候就开始当成游戏玩了。
　　只不过。
　　当时的那些玩具都被男主下了药不能发声而已。
　　总之，这篇小说就是男女主角、壹大壹小的变态、祸祸对方又祸祸别人、最后相互救赎的有爱故事。
　　而原身路芊寻，则是壹个深爱男主，总是针对女主的炮灰女配，最后下场是被女主当做小白鼠玩死。
　　将剧情和记忆好好整理了壹遍。
　　芊寻看着自己肩膀上的绷带，无语的抽了抽嘴角：“原来她是真的有病啊，怪不得……”
　　怪不得刚刚她会说出那种话？
　　还只是壹点点肉？真是让人醉醉的了？
　　不过姓凌？那会和凌巳的身份有关吗？
　　壹连串的疑惑窜入脑海，而后知后觉的，芊寻才意识到了，眼下最为重要的事情。
　　那就是她该怎么保命呢？
　　作者有话要说：　　这次攻是原女主呦呦~
　　而且还会苏醒的比较慢慢~（假）


第60章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　刚她怼了凌廿, 以女主的脾性, 恐怕下次再来的时候, 她会面无表情、直接把她的血全部抽光光吧？
　　身心疲惫的闭上了眼, 芊寻侧身用手护着那只受伤的胳膊，很快就在极度的困乏中陷入了深眠。
　　她现在所处的地方, 是男主龙墨宇秘密建造的地下实验室王国，像她这种小白鼠, 离开比登天还难。
　　除非死。
　　所以, 芊寻暂时也想不出什么脱离困境的方法。
　　原身是被龙墨宇当成‘讨好’女主的礼物送进来的, 想必，男主也从来没有打算让原身活着出去吧？
　　睡梦中, 芊寻梦到了凌巳, 又梦到了女主凌廿，看到凌巳，芊寻高兴极了, 直抱着凌巳让她将女主凌廿揍得鼻青眼肿，心里的那口恶气才总算出了。
　　另边, 心慌意乱的凌廿, 此刻渐渐恢复了正常。
　　她来到摆放无数科研器具的封闭实验室, 从随身携带的工具箱中，将刚刚采集的东西壹壹拿了出来。
　　头发、肉块、两管血样、结缔组织……凌廿看着透明操作台上的东西，刚刚平复下来的心又乱了。
　　“我这是怎么了。”
　　凌廿小声的问自己。
　　这不是她第壹次面对路芊寻，以往，不管路芊寻是针对还是暗讽她, 她都是毫不在意甚至是不屑的。
　　毕竟，路芊寻左右不过是壹个，蠢笨刁蛮，稍有心计的无知女人而已，她凌廿根本看不上，而之前路芊寻的那些小动作在她看来，也实属可笑的很。
　　难道路芊寻她当真以为她的做法首领不知道么，不，首领只是不说，等着看她自己作死而已。
　　事实上，但凡出现在首领身边的人或物，没有壹样是能隐瞒首领的，对于这点，凌廿本人深有体会。
　　所以，原本的路芊寻在凌廿眼里就是壹个笑话，而现在，凌廿却是有些捉摸不清了。
　　正当凌廿皱眉沉思的时候，这个独属于她的私人实验室的门，却被人从外面打开了，而能做到这点的，除了这个秘密基地的主人龙墨宇外，别无二人。
　　“首领。”
　　望向壹行三人，凌廿对着中间的那人轻轻颔首，作为被首领从小养大的女人，凌廿的地位是特殊的。
　　“啧啧，廿廿真是越长大越冷淡见外了呢，果然，还是小时候的廿廿比较可爱活泼。”
　　故作叹息的摇了摇头，龙墨宇微眯着璀璨妖娆的桃花眼，大步流星的走近凌廿，用食指轻佻起她的下巴，将惑人的俊脸往她面前凑了凑，神情颇为玩味。
　　“数天未见，廿廿有没有想过我，嗯？”
　　被男人扼住下巴，这幅亲密的姿态并未让凌廿有任何不适，毕竟，这种情景实在是太常见了。
　　而比这更越轨的，凌廿也不是没有经历过。
　　目光平静的直视着男人漂亮的面孔和深不见底的眸子，凌廿感受着壹旁影月恶毒刺骨含着杀意的眼神，清清淡淡的回道：“请放开我，首领。”
　　到底是从什么时候开始和这个男人疏远了呢？
　　大约，就是在她长大之后，从这个男人身边的女人，开始在暗中对付针对她时开始的吧？
　　而那壹切男人不是不知，却依然任由她们去做。
　　“廿廿。”
　　仿佛是被凌廿冷淡的模样刺到了，龙墨宇声音低低，指尖痴痴的摩擦着凌廿的下巴，壹张得天独厚的俊美面皮上满是落寞：“真狠心啊，廿廿。”
　　闻言，凌廿眸光闪了闪，却并没有说话。
　　见此，龙墨宇收敛了神色，他直起身子环顾四周，最终将眸光落在了凌廿刚刚拿出来的器皿上。
　　微眯着眼睛审视了半晌，龙墨宇忽而开口问道。
　　“可还满意？”
　　这本是无头无脑的壹句话，却让凌廿瞬间了然。
　　顺着男人的视线看向操作台，凌廿心中颤了颤，低垂着眸子冷冷淡淡的说道：“还好，够玩些时间。”
　　“那就好，不枉我多花费了壹些心思。”
　　什么？
　　多花费了壹些心思？
　　凌廿紧紧皱着眉头，心下不知为何竟有些不安？
　　依着这男人的手段……“廿廿想出去玩玩吗？”
　　男人突如其来的问话打断了凌廿的思路，她抬起头，看着即使穿着壹身黑色的单调西装，也不掩其顶级身材的绯艳男人，想了想还是拒绝了。
　　“暂时不用，我还有些研究没有做。”
　　壹连几次被拒绝，龙墨宇的脸色突然阴沉如墨。
　　他看着壹身白衣神情颇冷的凌廿，只觉得这女孩真是越长大越不乖，脾气也越来越大，越来越倔了。
　　哼，不就是几个女人吗，这就吃醋了？
　　果然，他是该好好的冷冷她，让她知道知道自己的身份了，像吃醋什么的，是不该出现在她身上的。
　　因为那些个女人，只不过是他用来发泄欲、望冲动的情、人床、伴而已，连她的壹根头发丝儿都比不上，所以她有必要为了她们而跟他置气吗？
　　“那我就不打扰廿廿了。”
　　终究是自己从小养到大的孩子，龙墨宇即使再生气也不会拿凌廿怎么样。
　　他最后深深看了壹眼凌廿，就转身出去了。
　　凌廿目视龙墨宇离去的背影，壹撇头，就对上了仍然立在原地，并没有像影木那般跟上去的影月。
　　微微眯眼，此时凌廿的表情几乎和龙墨宇如出壹辙，而看到这壹幕的影月心下就更为愤恨了。
　　她恶狠狠的剜了凌廿壹眼，眸中满是嫉恨：“凌廿，你还真是不知好歹，总有壹天，哼！”脚踩着恨天高、扭着身子离开，影月暂时还对凌廿没有办法。
　　不是她不想杀，而是，没看路芊寻那个蠢女人，都被首领教训了么，所以，为今之计她只有忍。
　　忍到首领不在乎这女人的那天，就是她的死期。
　　“愚、蠢。”
　　直到实验室的大门重新合上，凌廿才冷冷的吐出这个词，这些个女人壹个个的都将矛头转向了她，可事实上，谁才是造成这壹切的罪魁祸首呢？
　　摸了摸平静至极的心脏，凌廿发觉自己是真的不对劲了，以往看到这壹幕，即使她看的明白，心下却还是会受到影响，可是现在……
　　她的心竟然没有壹丝壹毫的酸楚了。
　　……
　　出了实验室，龙墨宇的神色立刻冷了下来。
　　他摩挲着下巴，不算健硕的身躯此刻却散发着强劲的气势，令人不敢小觑。
　　“走，去看看路芊寻。”深邃的桃花眼中，悠悠的闪着冷光，龙墨宇忽而掀起嘴角，勾出壹抹邪邪的狞笑来：“让她蹦哒了这么久，总该瞧瞧下场的。”
　　要知道，他最喜欢看的，就是那些自以为被他爱上的女人，壹脸惊恐后怕的痛苦表情了。


第61章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　――享受过极致的宠爱, 却又被狠狠的丢弃到谷底, 真是只要壹想想那些个女人, 狼狈脏污后悔不跌的模样, 龙墨宇就会兴奋的不能自已呢？
　　怀抱着无法言喻的恶意，龙墨宇领着影木影月来到了实验基地最底层, 那个专门关押小白鼠的地方。
　　在最里面的壹间牢笼，他们见到了芊寻。
　　彼时芊寻刚从睡梦中惊醒, 正坐在床上打量四四方方的半透明纯白房间, 眼里还存着刚睡醒的迷惘。
　　在看见钢化半透明玻璃门外的三人时, 芊寻微微歪头，懵懂的眨眨眼, 纯真无辜的好似只无害的小鹿。
　　但只瞬间, 那种表情就没了。
　　看清了来人都是谁，芊寻戒备的看着两男壹女、特别是站在最中间的那个、有双桃花眼的邪肆男人，手指紧紧攥着身下的床单, 可见其内心的紧张。
　　从适才晃神中出来的龙墨宇，在瞧清芊寻的动作时笑了, 也不知道他按了什么东西, 下壹秒他那轻佻邪佞的声音, 就如同在芊寻耳边响起似的。
　　“宝宝，想让我放了你吗？”
　　给人希望却又令人绝望。
　　这算是龙墨宇最喜欢做的事了。
　　心知男主恶劣性子的芊寻自然没有上当，她抿抿嘴角，忽而说了句与话题不符的话：“我是个好人。”
　　好人？
　　这个不常听的词，着实让龙墨宇愣了愣。
　　他眸光闪了闪, 轻笑着问：“宝宝是什么意思。”
　　芊寻闻言深深看了龙墨宇壹眼，有些话，她还是想替原身表达出来：“我是个好人，至少，曾经是。”
　　这下不待龙墨宇反应，芊寻就继续说道。
　　“我的家世虽然比不上你，但也是从小身受家人宠爱，吃穿不愁，天真无忧。”依着记忆碎片中原身小时候的可爱模样，芊寻抿唇笑了笑：“我也曾天真烂漫，纯善温良过，可是，后来这壹切却都变了。”
　　颤了颤眼睫，芊寻脸上的笑意渐渐隐了下去。
　　“年少时，我也曾幻想过白马王子是什么样子，可是没想到兜兜转转，我最后遇到了你，爱上了你。”
　　见男人神情怔愣似是不屑，芊寻淡淡撇开了眼。
　　“你容貌俊美，风趣体贴，又很神秘，很容易就会让人喜欢上，当然，我也不例外，只是……”说到这，芊寻顿了顿，语气变得失落起来：“我从来没有想过，你根本不爱我，过往的壹切言语，都是虚幻的。”
　　“你在床上的温柔体贴，在生活中的多般娇宠，那壹切的壹切都是你装的。”忆着那日男人对原身的绝情，芊寻失望的闭上了眼：“你从来没有爱过我，你的宠溺，你的纵容，都是源于你的计划和不在乎。”
　　“够了，你到底想说什么！”
　　冷冷的打断芊寻的话，男人的脸色难堪极了。
　　“我、想、说、什、么？”
　　低低的呢喃，芊寻似哭非哭的望着龙墨宇，眼眶蓦然红了：“我想说，若不是因为你，我根本就不会变成现在这般，都是你，你明明知道只要你开了口，我就不会再针对凌廿，可你为什么就是不说？”
　　用红红的眼睛瞪着龙墨宇，芊寻咬了咬唇说道。
　　“我虽然嫉妒凌廿，却也并非嫉恨，我知她是你从小养大的晚辈，我身为长辈，又怎么可能会恨她？！我只是气你经常因为她而忽略我，所以才经常与她作对，想引起你的在意，想让你在乎我？！”
　　被男人怼得脾气也上来了，芊寻的语气，陡然变得强硬了起来：“龙墨宇，我纵然有错，但也不至于错到被抽血割肉去死吧，你知道那有多疼吗？！”
　　“你如果不爱我就直说，我路芊寻虽然没有多好，但也不至于连个男友都找不着，最后会赖上你？！”
　　“所以，你又何必如此的惺惺作态呢？”
　　“我路芊寻向来只爱喜欢我的人，现在既然已经知道了你不爱我，那我自然也会收回我对你的爱！”
　　“所以――”
　　绕来绕去芊寻终于绕到了重点。
　　她看着俊脸铁青的男人，突然抽抽鼻头怂了。
　　“鱼鱼，你放过我好不好，我保证出去以后再也不见你，再也不见凌廿，这辈子都不会打扰你们的。”
　　龙墨宇：……
　　影木和影月：……
　　被芊寻最后的转变给弄得惊呆了，龙墨宇愣了片刻，才勾起好看的嘴角阴阳怪气的道：“嗤，我还以为宝宝这下会宁死不屈呢，没想到，啧啧。”
　　‘啧啧’了两声，龙墨宇隔着玻璃，与可怜巴巴的芊寻对视，桃花眼中闪过几丝戾芒……“那宝宝出去之后要做什么呢，是不是会立刻找个男人恋爱结婚，好好享受壹下被王子宠爱的感觉，嗯？”
　　我结不结婚跟你有关系么。
　　咬住舌尖，压抑住了即将出口的话，芊寻斜瞄着瞧不清具体神色的龙墨宇，摇摇头又点了点头。
　　她会结婚，却不是立刻，这要等她找到凌巳后。
　　见芊寻点头，龙墨宇眼里的厉色更深了。
　　好、真好、他倒是没有想到，这女人会这样想？
　　成了他龙墨宇的女人之后还想再嫁给别的男人？
　　呵，他还没死好吗？
　　这女人真是欠教训！
　　冷笑壹声，龙墨宇凉凉的看着芊寻，阴涔涔的说道：“既然宝宝已经决定不爱我了，那我何必，放宝宝出去给我戴个绿帽子呢，所以，宝宝还是老老实实的待在这里，配合廿廿进行下实验研究吧。”
　　芊寻：……
　　虽然他壹口壹个宝宝宝宝亲昵的叫？
　　可这男人的脸上眼里哪有丝毫温情？
　　烦躁的揪扯着身下的床单，芊寻赌气的将头转向壹边，骄横的说道：“哼，随便你，大不了就是死。”
　　啧啧，瞧她这幅蛮横的模样，还真是……
　　意外的让人觉得很可爱呢？
　　眼里闪过几丝玩味，心中高兴了，龙墨宇也不介意，再多花费点儿时间，逗逗小宠物玩儿。
　　“呵，宝宝还真是勇敢，竟然连死都不怕。”
　　芊寻：……
　　被男人赤、裸、裸的讽刺弄得壹噎，芊寻神情黯然，分外思念起凌巳来，若是凌巳在的话，别说是龙墨宇和凌廿了，就是再加几个芊寻也不怕。
　　可人在屋檐下，不得不低头，她打不过凌廿，更打不过龙墨宇，所以只能咬牙忍壹忍了。
　　眼见着女人气闷的坐在床上不肯再说话了。
　　男人无聊的耸耸肩膀转身带着手下离开了。
　　他不爱路芊寻，所以即使芊寻说的再多，剖析的再狠，对他也是几乎没有影响的。
　　龙墨宇的心智，远比壹般人强大的多，若论剖析，事实上对于这项本领最在行的，正是龙墨宇本人。
　　就像他明知道自己有神经病。
　　却任由自己的病越来越严重。
　　作者有话要说：　　可怕吗。


第62章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　接下来壹连数日。
　　芊寻既没有见到男主, 也没有再见过女主。
　　若不是因为壹日三餐, 还会有人正常的送进来, 芊寻恍惚间还以为自己是被人遗忘了呢？
　　又索性这房间虽小, 却五脏俱全，壹室壹卫, 有梳洗打理自己的地方，若不然, 芊寻肯定要疯。
　　这壹日, 芊寻刚洗完澡, 披头散发的出来，就见自己的床上, 端正坐着壹个人。
　　轻轻挑眉, 芊寻壹边用毛巾擦着头发，壹边倚着墙壁淡淡的道：“又要抽血和剜肉了？”
　　听到这话，壹直低垂着头的凌廿终于有动作了。
　　她抬起头, 眼神躲闪的看着芊寻，柔软的耳根子都微微泛红……“你, 我, 嗯, 你伤口好了吗。”
　　结结巴巴的声音，不似对外人那般的清冷沉着，芊寻闻言顿了顿动作，望向凌廿的脸上瞧不出喜怒。
　　“你说，我砍断了你的胳膊, 又假惺惺的问你伤口疼不疼，要不要做个义肢，你会怎么想？”
　　凌廿的脸色白了白，咬着唇迟疑的说道：“我……我不会，我是不会那样对待你的。”
　　不会那样对她？
　　可她确实是来抽她血、割她肉的不是吗？
　　目光在那泛着金属冷光的医用手提工具箱上，多多停留了几瞬，芊寻直接走到身穿白大褂的凌廿身旁坐下，丢掉毛巾，并利落的挽起那只受伤胳膊上的袖子，露出壹大截白皙精致的藕臂给凌廿看。
　　凌廿：……好香、好白。
　　被眼前白花花的玉璧给晃花了眼，只是还没等凌廿陷入那美妙的幻想，就被芊寻的话给打回了现实。
　　“抽吧，这次不用绑我了，我是不会挣扎的。”
　　“芊、芊寻，我是、唔。”
　　喉咙滚了滚，凌廿突然敛起眸子不说话了。
　　她刚想说，她是有难言之隐，她也不想抽她血的，可是那说与不说又有何区别呢，她终是要抽她的。
　　“嗯？怎么了？”
　　奇怪的看着支支吾吾的女人，芊寻眉头微蹙，未施粉黛的漂亮面孔上，忽而扬起了壹抹不喜。
　　“凌廿，我知道你讨厌我，正巧，我现在也不想见到你，所以，请你赶快抽血割肉赶快走好不好？”
　　“我，我没有讨厌你。”
　　凌廿小声嘀咕着反驳，不过，她这次学聪明了，还没等芊寻再说话，她就打开工具箱，拿出了医用棉棒，随后就消毒抽血壹气呵成，给芊寻的痛感很轻。
　　只不过刚抽完了壹管血，凌廿就为芊寻止了血，而这个举动，直弄得芊寻非常不解和后怕。
　　……血抽少了，不会是要拿肉来补吧？
　　无语的抽了抽嘴角，芊寻十分忐忑的看着凌廿，壹直在等着她来割她的肉，可是壹秒过去了，两分钟过去了，凌廿还是没有动作，于是乎芊寻就愣了。
　　“唔。”
　　被芊寻壹直盯着，看着，凌廿心下纠结的不行，这些天，她每次睡觉的时候都会梦到这人，而梦中所发生的事情，每每醒来之后都会让她脸红不已。
　　她们、不、这人在床上怎么会那样诱人呢，不知道在现实中，她的身子是不是真的那样软。
　　真的、那般香甜呢。
　　敏锐的察觉到了凌廿的神色不对，芊寻抿抿唇，直接拿起毛巾站起来，往旁边退了几步，暗含戒备。
　　见状，凌廿的表情十分之复杂。
　　她仰头看着，这个她本该讨厌鄙视的女人，心下本能与理智正在激烈的交织争斗着。
　　她隐隐有种预感，这个女人对她很重要，可是脑海中的记忆，却明晃晃的告诉她，她和这女人有仇。
　　这很矛盾，真的很矛盾。
　　矛盾的都开始影响她的判断了。
　　思及这，凌廿的神色倏尔冷了下来。
　　她同样站直了身子，清丽如冰玉般的脸庞面无表情，就那样直直的盯着芊寻，仿佛是要看穿她似的。
　　而芊寻则被她看的背后发凉，心脏都颤了颤。
　　“你、你看什么！”
　　这个小变态，不会是在想着怎么把她给分尸吧？
　　被自己的臆想给吓到了，芊寻脸色煞白，又往后倒退了几步，语气哆嗦的道：“凌、凌廿，我为自己以前对你做过的事情，感到十分抱歉，你，你就大人有大量，别杀我好不好，我保证会乖乖的，真的。”
　　说完后，芊寻还肯定的点点头，生怕凌廿不信。
　　没办法，这个世界太危险了，她的生命安全得不到任何保障，只要男主或女主动动念头，她就会死。
　　所以别说是拆散官配攻略男主了。
　　芊寻现在只想离主角们远远的，再也不见才好。
　　凌廿细细看着芊寻，眸中漆黑如墨，深沉极了。
　　面前的女人，本就长得纯真漂亮、楚楚动人，若不然也不会勾起首领的性趣，而眼下，女人这幅讨饶的姿态，更是使得其纯净灵性的气质，散发个十成十，真是瞧起来十分可怜，很容易勾起人的保护欲望。
　　只不过……“你才不乖。”
　　心下无端端的生出壹股戾气，凌廿对上芊寻错愕的目光，抿了抿唇冷冷道：“好了，今天就到此为止，我要走了，你就在这儿好好休息，养养身体吧。”
　　养身体做什么。
　　是等养肥了待宰是么。
　　无语的看着凌廿走出房间、渐渐远去，芊寻摸了摸干燥起皮的唇，只觉得，若是再这样继续抽血下去，不等男主和女主要宰她，她就要虚弱而死了。
　　……
　　之后每隔两天，凌廿都会来抽壹次血。
　　而不知道是不是芊寻的错觉，她总感觉，凌廿最近好像越发的焦躁了，好像是遇到了什么困难壹样。
　　每次抽血，她的表情都非常难堪。
　　四四方方的纯白房间。
　　待久了势必会令人觉得十分压抑。
　　而芊寻虽不觉得这有什么，可渐渐的，她还是对外界的世界，产生了向往。
　　毕竟，壹连被抽了好多次血，虽然这屋子里并没有镜子，可芊寻还是知道，她现在的脸色壹定很白。
　　白的有些病态、甚至还有些恐怖。
　　之前从未遭受过的痛苦让芊寻精神萎靡，整个人犹如即将枯萎的花骨朵壹样，濒临衰败。
　　所以为了自己的生命着想，她不能在待下去了。
　　冰凉的针筒刺入皮肤，产生了壹种极为难捱的痛，芊寻咬牙坐在床上忍了又忍，最后终是忍不住对凌廿抱怨：“凌廿，我好歹也是你的‘长辈’，即使我以前做错了，可你都抽了这么多血，就不能轻点？”
　　最近凌廿这厮是越发的坏了，明明之前都不痛的，因而芊寻认为，凌廿现在这样肯定是在公报私仇。
　　忽而听到芊寻说轻点，凌廿手壹抖，顿时引得芊寻大声惊呼……“天！好痛！凌廿你到底想怎样！”
　　迅速甩手挣脱了凌廿，芊寻闷哼壹声，更疼了。
　　被芊寻愤怒推开的凌廿先是怔愣，紧接着，她就看到了芊寻手腕上的血珠……漆黑的瞳孔极剧的皱缩，凌廿惊慌失措的扑向芊寻，用双手死死禁锢住了，她乱动的身子……“别动，芊寻，你流血了。”
　　此刻的凌廿，再也没了平时冷淡的模样，她的脸上、眼中，氤氲着的是满满的后怕和心疼。
　　只不过，她此举换来的并不是芊寻的感动，而是芊寻赤、裸、裸的厌恶与排斥。
　　“放开我凌廿！天天抽我血的你！有什么资格说这句话！”芊寻挣扎着想要摆脱凌廿的禁锢，可无奈凌廿双手抱的死紧，芊寻只能用力的与她纠缠。
　　就在两人揪扯间，芊寻‘砰’地壹声撞到了靠床的墙上，只霎时间，芊寻的眼泪就毫无征兆的落下来。
　　滴到了凌廿的脸上。
　　“芊寻。”
　　两人互相拉扯的动作陡然停住了。
　　白色的单人床上，凌廿挨在芊寻身上，痴痴的看着她的眼泪，眸中有挣扎也有痛苦，却都转瞬即逝。
　　“唔，好疼。”
　　唔唔的闷哼着，芊寻无力的抵着墙，眼珠子开始哗啦啦的往下落……“凌廿，我是不是得绝症了。”
　　沉寂半晌，芊寻忽然这样问凌廿。
　　撞到了头，芊寻虽然很疼，但同时她也清醒了。
　　回忆这段时间的经历，芊寻想，也许这不是凌廿在整她，而是她自己对疼痛的感知度，越来越强了。
　　就像现在，她的头只是被轻微撞了壹下，可是她却感觉自己的脑袋，像是被人拿刀劈成了两半般。
　　感受到因为她的话，凌廿的身子突然变得僵硬了，芊寻心下了然，又问：“是你？还是龙墨宇？”
　　除了他/她，芊寻想不出谁还会这样算计原身。
　　“不是我。”
　　见芊寻平静下来了，凌廿直起身子，壹边为芊寻包扎伤口，壹边偷偷的瞟着芊寻，小心翼翼的说道：“但是，你变成现在这样，也和我脱不了干系。”
　　脱不了干系？
　　呵，当然脱不了干系啊？
　　若不是为了讨她喜欢，龙墨宇怎么会折磨原身？
　　“那我之后会怎样。”
　　半敛起眼皮看着凌廿极为灵活的手，芊寻又看看自己瘦了壹圈的手腕：“是会慢慢变好，还是变糟？”
　　闻言，凌廿没有说话，只是将头低了低。
　　芊寻：……
　　好想杀人怎么破？
　　包扎好伤口，并扶芊寻躺回床上休息，凌廿将工具箱挎在身上，低声对芊寻保证：“我会治好你的。”
　　这壹切都是因她而起，若不是因为她最近恰好正在研究这项课题，那个男人也不会给芊寻下那种药。
　　所以，她会治好她的，壹定。
　　“呵呵，那就谢谢你了。”
　　干干的说完这壹句，芊寻立刻就将眼睛闭上了。
　　因为她怕，她怕再不闭眼，她就会怼凌廿。
　　壹个天天抽她血的坏女人，竟然口口声声说要治好她，呵，恐怕最后不用她治，她就会被她抽干吧？
　　凌廿听出了芊寻话语里的讽刺。
　　她嘴唇微动，想说些什么，却终是作罢离开了。
　　作者有话要说：　　女神是个小怂包~
　　觉得好可爱啊啊~


第63章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　……半月后, 凌廿专属的私人实验室。
　　穿着白大褂的凌廿, 正神情紧张的看着大屏幕。
　　她紧抿嘴角, 眼里布满了红血丝, 可见其疲累。
　　当看到大屏幕中的细胞，最后陡然炸裂开来的时候, 凌廿身子壹颤，嘴角露出抹似隐似无的苦笑来。
　　又失败了。
　　枉她自谕天才, 心下将谁都不看在眼里, 可是现在, 她却连自己亲手做成的药剂都解不出来，真是。
　　眸光微闪, 凌廿看着旁边已经空了的血瓶, 心下更是将自己恨得彻底……“凌廿，你太无能了。”
　　清幽的眼中划过壹抹戾气，凌廿双手紧握, 神色阴鸷，指甲都钻入手心的血肉里, 仿佛察觉不到痛般。
　　本能的, 凌廿分外厌恶现在这种无能为力的状况, 特别是，那令她束手无策的人儿还是路芊寻！
　　沉思了壹会儿，凌廿放弃了继续研究。
　　她打开大门走了出去，壹路经过无数戒备森严的明岗暗岗，来到了地面……壹座孤零零的岛屿上。
　　“大小姐。”“大小姐。”“大小姐。”……
　　负责看守出入口的守卫们见到凌廿, 顿时躬身。
　　这里的人几乎都知道，首领最在乎和最看重的人，就是这位大小姐了，因而面对凌廿，没人敢怠慢。
　　“带我去见首领，现在，立刻！”在外人面前，凌廿依旧是壹派高冷之范，她见守卫面色踌躇似在犹疑，顿时冷冷的说道：“怎么，难道首领不在岛上？”
　　“在、在的。”
　　被凌廿的气势所慑，领头的守卫，说话都变得不连贯了：“不，不过月小姐刚刚吩咐，暂时不要让人打扰首领休息，所、所以大小姐，您要不就再等等？”
　　“再等等？”
　　被守卫不知所谓的话给气笑了，凌廿微微眯眼，脸上似笑非笑，和龙墨宇的惯常表情像极了。
　　“你让我再等等？那你可知你口中的月小姐？连给我提鞋的资格都不配？”从小被男主教养到大，从某种方面来说，凌廿其实也是个视人命如草芥的主。
　　她平日里虽然高冷沉默，可那并不代表着她软弱可欺，真要计较起来，恐怕十个影月都不够她玩的。
　　而领头的守卫听言，则在心里直苦笑。
　　他当然知道大小姐的重要性了，可是那位月小姐，却是壹位杀人不偿命的主儿，若是真惹急了她，恐怕他最后怎么死的都不知道了，只是……他好像听前辈说过，说这位大小姐，更是壹位恶魔般的主儿？
　　心下有了决断，领头的守卫直接载着凌廿奔向岛屿中央，那里，壹座华丽奢靡高耸巍峨的坚固别墅，正直直威严的伫立在那，瞧起来十分气派。
　　“大小姐，属下只能将您送到这儿了。”
　　守卫的车子，在离别墅近百米远外的地方就停下了，这座岛屿上等级分明，稍有差池就是丧命的份。
　　所以，这座岛上的制度，严格的近乎无情苛刻。
　　“嗯。”
　　淡淡的轻应壹声，凌廿下车徒步走向别墅。
　　又经过了几道大大小小的检查关卡，凌廿终于进入了别墅，来到了三楼书房，而到此为止，凌廿终于知道了，影月为何会那般吩咐警卫了……“呵。”
　　壹旁的卧室，不断传出女人的呻、吟和男人的粗喘，凌廿不轻不重的讽笑壹声，眸色深沉暗黑极了。
　　……路芊寻那个傻女人，之前总是针对她，以为她才是她情路上的阻碍，殊不知，在她忙着针对她的时候，她那个、她自以为深深爱着她的男人，早就不知道和多少女人共赴云雨、上、床做、爱过了。
　　也就她自己，身在其中却什么都看不清，自以为变坏了，可实际上还是单蠢的要死，连使计都不会。
　　最后做的漏洞百出，让人想无视都难，真是……
　　这世上怎么会有那样蠢的人呢？
　　也不知道当初龙墨宇到底是瞧上她哪里了？
　　壹个那样蠢的人，怎么能在壹群恶狼中生存呢？
　　心下这样想着，可凌廿心里却恼恨的半死。
　　只要壹想到、芊寻曾经也和龙墨宇做过那般亲密的事，凌廿就气的想发疯、想杀人、想弄死龙墨宇！
　　芊寻是她的、是她的、谁敢动她、她就弄死谁！
　　凌廿从未有过这般笃定的信念。
　　……
　　当龙墨宇披着浴袍走进书房的时候，就见他从小养到大的女孩儿，浑身正散发着阴森森的寒气。
　　眉毛微挑，龙墨宇轻笑着走近坐在沙发上的凌廿，语气玩味：“啧啧，这是谁惹我们家廿廿生气了，告诉阿爸，阿爸这就让人将他们绑来，交给廿廿。”
　　凌廿抬头看着龙墨宇，眉头微不可查的蹙了蹙。
　　虽然这人已经洗了澡，可那依稀残存着的情、欲味道，还是让凌廿觉得十分难受，本能的排斥和不喜。
　　“你和影月在壹起了？”
　　强忍着不适，凌廿目视龙墨宇，平静的问道。
　　“在、壹、起？”
　　大刺刺的坐在凌廿身边，龙墨宇古怪的抽抽嘴角，任由胸前裸、露了大片肌肤：“如果廿廿所说的在壹起，就是指上、床的话，那就是短暂的在壹起了。”
　　龙墨宇的教育方式很简单，又很粗暴，从来不会因为凌廿的年龄小而规避什么，更不会特意的隐瞒。
　　因为在他心中，那些女人什么都不是，他和她们只是肉体上的各取所需而已，根本没必要去回避。
　　而凌廿，龙墨宇相信他这个亲手养大的孩子，也是不会，去在意那些无关紧要的人或东西的。
　　……可以说，龙墨宇教育教的确实很不错。
　　剧情中的凌廿是没有太过在意这些。在剧情的中期，龙墨宇向凌廿挑明了他的感情时，凌廿只是简单说了壹句，‘以后不准再碰别的女人了’，就he了。
　　而之前那些、她在发现龙墨宇糜、烂生活时的、隐隐作痛和心酸妒忌，都像壹阵风般、散了，没了。
　　“哦。”
　　听懂了龙墨宇的话，凌廿淡淡扫了壹眼站在门外，脸色倏尔煞白的女人，又问：“为什么选她。”
　　凌廿看到了影月，那龙墨宇自然也看到了。
　　他微微眯眼，并没有因为当事人在场，就顾忌什么：“哪有那么多为什么啊廿廿，男欢女爱，人之常情，有时候性、致欲望上来了就做呗，随便谁。”
　　壹句随便谁，直说的影月心里瓦凉瓦凉的，她怨毒的瞪着凌廿，恨不得现在就掏枪杀了她。
　　若不是她！若不是她！
　　“我不喜欢她。”察觉到了影月的目光，凌廿微微勾唇，眼里讽刺的意味更浓了。
　　瞧瞧，这就是被爱情所蒙蔽，半点道理都不讲的女人，该恨的不恨，不该恨的却……
　　“哦？既然廿廿不喜欢她么？”声音顿了顿，龙墨宇笑看着影月，不顾她哀求的脸色，满不在乎的说道：“那以后，就让她不准再出现在廿廿面前是了。”
　　闻言，凌廿点了点头，说了声好。
　　影月听了脸色铁青，却半点都不敢出声讨饶，因为她知道，若是她开口求了，那下场壹定会更惨。
　　作者有话要说：　　娱乐圈小怂包和身残（聋）想看哪个~


第64章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　“那廿廿找我是有什么事吗？”
　　随手解决了影月这个无关紧要的女人, 龙墨宇便将注意力重新转移到了凌廿的身上。
　　眼尖的发现了, 凌廿眼眶下的黑眼圈, 龙墨宇顿时收敛起了脸上的笑意……“廿廿最近没有睡好？”
　　他看着凌廿, 神色又冷又冰，壹双黑眸深邃且幽暗, 面无表情的让人根本瞧不清楚，他具体的喜怒。
　　然, 凌廿却丝毫不受他的影响。
　　“嗯, 壹直在研究东西。”半敛起眼皮, 遮住眸底复杂的深意，凌廿看着自己沾上灰尘的白色、医袍, 又念及那个正在痛苦的人儿, 脸色又白了些。
　　“哦？是什么东西这般重要？”
　　龙墨宇勾了勾唇，罕见的陷入了狐疑。
　　也是，任龙墨宇想遍所有可能会出现的情况, 也绝对想象不到，凌廿此举会和路芊寻有什么关系？！
　　她们俩, 壹个天壹个地, 对他而言差别太大了。
　　凌廿闻言沉默了半晌, 尔后就抬起头，壹脸严肃的看着龙墨宇：“首领，‘幻灭’的解药，我到现在都还没有研制出来，所以, 我想请你出手救救路芊寻。”
　　救路芊寻？
　　呵，他没有听错吧？
　　微微挑眉，龙墨宇玩味的审视凌廿，半开玩笑的道：“廿廿，你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　凌廿点头，神情壹派坚定，很是无畏。
　　“我恳请你救救路芊寻。”
　　“啧，我为什么要救她？”嗤笑壹声，龙墨宇的脸上，是满满的不屑：“左右不过是壹个愚蠢的女人而已，死了就死了，廿廿，是不是她哭着求你了？”
　　忆着那次路芊寻最后的狗腿行径，龙墨宇说完还十分肯定的点点头：“壹定是这样的，那女人真是。”
　　不知道该用什么形容词语来描绘她了。
　　心下这样无语的想着，龙墨宇‘愤愤’瞪了凌廿壹眼，神情颇有点恨铁不成钢的意味。
　　……“廿廿，你就是心太善了，下次像路芊寻这种女人，你就直接不要再搭理她，任由她去死好了。”
　　说话间。
　　壹股凌厉的杀意从龙墨宇身上迸发出来。
　　他嘴角噙着笑，眼神却冷的很，丝毫不会让人怀疑，他话里的真实性……‘真不乖啊，竟然求到廿廿头上去了，果然，她那天表现的再纯白深情，可实际上，她也是壹个为了活命，可以丢掉尊严的人吧？’
　　呵，壹股被人欺骗、被人背叛的滋味儿，积聚在胸肺间，龙墨宇怒极反笑，桃花眼中森然如冰。
　　凌廿：……
　　蹙眉看着眼前这个、浑身上下都写着壹句、‘我很不高兴’、字样的俊美男人，凌廿动了动嘴唇想说些什么，最后却终是，又将那些话给强行咽下去了。
　　适才，刚刚，有那么壹瞬，若不是理智险险的拉回了她，她是想用藏在袖间的手术刀，杀死他的。
　　而那股戾气？
　　好像是从他、说让芊寻去死时开始出现的？
　　抿了抿泛白的唇，凌廿矛盾的揉了揉头发，心下对自己壹会平静、壹会沸腾的心，算是彻底无奈了。
　　……
　　从座位上起来，站的离男人远了些。
　　凌巳对上男人奇怪的目光，很是自然的移开了视线，她望向房中壹点，努力使自己的心态变得平和。
　　这壹下过了好久，凌廿才勉强压抑住了内心的狂躁激荡，能够重新平静的面对壹脸问号的男人了。
　　“廿廿，你？”
　　见凌廿看他，龙墨宇终于忍不住蹙起了眉头，因为这壹下，他便是再想无视凌廿的不对劲也难了。
　　“首领。”
　　神情复杂的看着，眼前这个曾经将她养育到大的男人，凌廿深深吸口气，壹字壹字缓慢的道：“首领，我对不起你，我想，我大概是喜欢上了路芊寻。”
　　喜欢上自己养父的女人，这种事情，之前的凌廿别说是想，就连做梦的时候，也绝对不会做这种梦！
　　“什、什么？”
　　听到了凌廿的话，即使是龙墨宇也不禁呆住了。
　　他神色怔愣，不敢置信的看着凌廿，仿佛天塌下来般……‘喜欢上了路芊寻？廿廿喜欢上了路芊寻？天呐？他这不是在做梦吧？廿廿怎么可能会喜欢上路芊寻那种女人呢？何况她们都是女人？都是女人啊？’
　　壹连串的否定惊疑在龙墨宇的脑海中升起盘旋。
　　他很想催眠自己他什么都没听到，可是当看到凌廿的表情时，他又不得不相信凌廿说的话都是真的。
　　他的好廿廿，是真的喜欢上了那个蠢女人。
　　“我说，我喜欢上了路芊寻。”
　　说了壹次喜欢，再说第二次的时候就异常顺溜。
　　凌巳很是认真的望向龙墨宇，清丽脱俗的脸庞在提及芊寻时，还微微泛着些许醺醺的红晕。
　　“她没有来求我，是我自己想要救她的。”
　　“我喜欢上了她，所以就不忍再看她，最后会在‘幻灭’的折磨下，痛苦的死去。”
　　幻灭，是她研究出来的，壹种专门折磨人的药。
　　这种药剂能大大的提高，人体对痛觉的敏感度，初时被注射者还不觉得，可是渐渐的，被注射者就会觉得越来越疼，越来越疼，最后活生生的被痛死掉。
　　痛、死、掉。
　　脑海中不断闪烁着、之前注射过幻灭的小白鼠的、最后的死状，凌廿瞳孔骤缩，不愿再深想下去。
　　“我想救她，非常的想救她，我不愿意看她死的那样凄惨，更不忍心看她，再继续痛苦下去，所以首领，恳求您了，救救她，我只需要你的壹点血就好。”
　　从小被龙墨宇抚养长大，凌廿自然是知道，龙墨宇的血是和常人不同，有壹些特殊功效的。
　　像幻灭的解药，就可以从龙墨宇的血液中提取出来，虽然那剂量很小很小，小到几乎可以忽略不计。
　　而最初、幻灭之所以会被研制成功、也是因为凌廿曾经向龙墨宇讨过血、将鲜血加在了里面。
　　作者有话要说：　　惹急了凌廿抽干他丫的


第65章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　静默, 静默。
　　凌廿说完后, 室内陷入壹片死寂。
　　男人面色深沉的盯着凌廿, 眉头皱得越来越紧。
　　好半晌, 他才变换了神色，阴晴不定的问, 壹直站着的凌廿：“廿廿，你说的可都是真的？……你真的喜欢上了路芊寻, 现在还要拿我的血去救她？”
　　橘黄色的灯光照在男人阴郁俊美的面孔上, 格外的模糊不清, 可是凌巳却知道，男人是真的生气了。
　　然, 虽是如此, 凌廿还是‘嗯’了壹声，认了。
　　毕竟，谁让那个又蠢又笨的娇蛮女孩儿, 确确实实是走进了她的心呢，她凌廿舍不得, 是真的舍不得。
　　见此, 龙墨宇的表情, 突然扭曲狰狞了几瞬，紧接着，他就仰天长笑，那笑声中充满了讽刺与阴鸷。
　　‘哈哈哈――’真的好讽刺，想他龙墨宇这壹辈子除了廿廿都没有在乎过什么人？！而如今, 他唯壹付出过真心的人却想用他的血，去救别的蠢女人？！
　　哈，我的好廿廿，你还真是继承了我的精髓，变得冷血又无情，理智的不能再理智了啊！
　　“首领。”
　　蹙眉瞧着状似疯狂深受打击的男人，凌廿本能的按了按袖间的手术刀，以防突生变故。
　　然而凌廿这番戒备的动作。
　　却引得龙墨宇更震怒了。
　　他陡然从沙发上站起来，壹步壹步走近凌廿，音色森然嗜血，表情也是从未有过的癫狂。
　　“怎么，廿廿这是想强行取血吗？”
　　嘲讽的勾了勾唇，男人眼中暗如魔渊，含着浓浓的邪气：“可是我记得，廿廿的格斗还是我教的呢？”
　　凌廿：……
　　眼睁睁的看着、气势凌厉强盛的、恶魔般的男人、朝着自己走来，凌廿轻颤着眼睫，眸光流转之间尽是淡漠，几乎壹丝波动也无。
　　“呵，廿廿还真是长大了啊？”
　　被凌廿的无动于衷给气笑了，龙墨宇走到凌廿面前，居高临下的望着她，语气十分的诡异：“那廿廿还记得我当初收养你时，曾经说过什么吗，嗯？”
　　说过、什么？
　　凌廿眸光微动，眼前闪过壹个个画面。
　　……破败的孤儿院，许许多多瘦瘦小小的孩子，穿着新衣服，站在院落，忐忑又希翼的看向大门。
　　她记得，那天的太阳很毒，她站在队伍末尾，浑身都出了汗，热的头晕晕的，意识都朦胧不清。
　　直到，壹个凉如寒冰的声音将她给拉了回来。
　　她不知道男人问了什么，只迷迷糊糊的点头，紧接着，她就被那人也就是首领，给提腰抱走了。
　　所以……首领当时到底说了什么？
　　凌廿微微歪头，神情迷惘，搜索脑海中的所有记忆，却寻不到半点线索，只能求证似的望着龙墨宇。
　　“这表情、廿廿这是已经忘了？！”
　　被凌廿气得，额上青筋暴跳，龙墨宇恶狠狠的瞪着凌廿，张口壹字壹字咬牙齿切的，将当初的话给壹壹道了出来：“我当时问你，如果你跟我走了，你的壹切就都属于我，问你可愿意，而结果你点头了。”
　　闻言，凌廿沉默，只微不可查的抽了抽嘴角。
　　她不是忘了，是压根就没听见好吗？！
　　眼见着男人的表情越来越危险了，凌廿抿了抿唇，微眯着那双清幽的眼和男人对视，语气平缓而干净：“首领，我可以这样认为，你当初就是因为我点了头，所以才在那些孩子中，选择领养我的是吗？”
　　作者有话要说：　　他们说断更会有负罪感，我……我来找找负罪感【哭笑不得哭笑不得哭笑不得】


第66章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　当然不是了。
　　龙墨宇想也没想的就在心里反驳。
　　他当初领养她, 是因为他那时候在孤儿院第壹眼就看中了她, 不管她当时点不点头, 他都会带她走！
　　不过看着眼前壹脸冷静自持的凌廿, 龙墨宇并没有将这话说出来，他将目光移向凌廿白皙精致的侧脸上, 不明意味的勾了勾唇：“是又如何，不是又如何。”
　　他既然已经选了她, 就不会再给她逃离的机会。
　　所以再纠结这种东西什么的还有意思吗。
　　凌廿摇摇头, 相比较于男人的阴阳怪气, 她的语气平和极了：“不如何，我只是想说, 我很感谢首领把我从孤儿院中领养回来, 不过，我是我自己的。”
　　对，她是她自己的, 不属于任何壹人，但……
　　若是对方是路芊寻的话, 她想她大概是愿意的。
　　“你是你自己的？”
　　再壹次被从小养到大的女孩儿给气笑了, 龙墨宇看着凌廿微微泛着红晕的脸颊, 幽暗的桃花眼中蹙然烧起壹团团火焰：“呵，廿廿，别再试图挑战我的底线，我相信你也不想，让我现在就办了你的对吧？”
　　……办、了、她？
　　首领说的话, 是她所想的那个意思吗？
　　壹字壹字审视揣摩男人的话。
　　最后得到结论的凌廿沉默了。
　　她从来没有想过，壹向被她视若老师长辈般存在的首领大人，对她会是那种心思？
　　身体条件反射性的往壹旁退了两步，凌廿蹙眉看着压抑着怒火的男人，神色也逐渐阴郁了下来：“我倒是不知，原来在首领的眼中，我和影月她们是壹样壹样的啊？！……啧啧，这还真是，有趣的很呢？！”
　　勾起嘴角，凌廿脸上露出了和男人相似的表情。
　　没办法，从小被男人教养长大，凌廿心里的高低贵贱之区别，格外的清晰和明了，就像在这座岛上，除了男人，就再也没有超出她地位、能让她低头的存在，而影月，也是真的真的，都不配给她提鞋的。
　　所以，眼下被男人当成了，影月那种低等的存在，可见凌廿心里是有多不爽，多厌烦了。
　　龙墨宇：……
　　看着凌廿壹本正经的生气，男人罕见的无奈了。
　　他了解凌廿为什么要生气。
　　而正因为了解，所以他才十分的无奈。
　　他很想对凌廿说，她和影月当然不壹样了，她是他唯壹认可的存在，而影月，只是随处可见的垃圾，但同时，他对她有欲望、他渴望得到她这件事，也是真的，因为，她也是他选定的，后半生的唯壹伴侣。
　　他壹直在等她长大，等她开窍，等她长熟…啊。
　　“廿廿。”
　　微微叹息了壹声，龙墨宇缓和了神色，柔声说道：“本来还想过段时间再告诉你的，可是现在，怕是等不了了。”若是再等下去，恐怕他的廿廿，就要被路芊寻那个蠢货女人，给挖了墙角了。
　　心下这样想着，男人的表情又扭曲了壹瞬。
　　感情上输给壹个女人什么的，这是龙墨宇绝对接受不了的，更别提，那个女人曾经还是他的女人了。
　　双手握拳，龙墨宇尽量保持着，心平气和的态度，进行着人生第壹次的告白……“廿廿，你不同，你很不同，因为，你是我龙墨宇唯壹认定的伴侣，是和我站在同等高度，携手度过余生的那个人。”
　　“你和影月她们不壹样，对你，我是真心的。”
　　真心……龙墨宇的真情告白并没有赢得凌廿的心动，相反，她还困惑了起来，总觉得有哪里不对。
　　不过，本就被教养歪了的三观，并没有让凌廿察觉出到底是哪里不对劲，她左思右想，最后放弃了。
　　“对不起，首领。”
　　回过神来的凌廿，第壹时间就向龙墨宇表示了道歉，她抿了抿唇，很是诚恳委婉的拒绝了他。
　　“我已经有了喜欢的人了，我爱她。”
　　性格直接，很少说谎，这也算是凌廿性格中的壹大特点，以往的龙墨宇，会很欣赏和喜欢凌廿的这种性格，但此时此刻，他却非常痛恨凌廿的果断了。
　　而令他更加痛恨的是。
　　凌廿的性格还是他潜移默化、特意培养出来的。
　　所以，这算是搬起砖头砸自己的脚么。
　　……
　　“廿廿，你再仔细考虑下好吗。”
　　深深吸口气压抑住了心底的火气，龙墨宇看着眼前近在咫尺的凌廿，很想大步壹迈将她给捉进怀里、扔到床上，好好的用实际行动教训教训她。
　　看她还敢不敢喜欢上路芊寻那个蠢女人。
　　可是终究是自己养大的孩子，不到万不得已，龙墨宇是不想用那种强取豪夺的办法，来对待凌廿的。
　　“你和路芊寻都是女人，她拿什么让你快乐。”
　　眸光微暗，龙墨宇说的咬牙切齿：“而且，路芊寻那个蠢笨的丫头，有什么值得你喜欢的，她不仅什么都给不了你，而且还会拖你后腿，背叛你。”
　　就像她明明说喜欢他、却勾、引了你壹样壹样！
　　“首领，请你不要这样说芊寻。”本能的，凌廿十分讨厌，别人说芊寻的坏话，若不是因为说这话的人是他，凌廿壹定会让那人，得到深刻的教训的。
　　但即使是这样，凌廿还是忍不住怼了男人：“芊寻很可爱的，不止长得漂亮，身上还又滑又嫩，摸起来很舒服，闻起来也香香的，才不像你说的那样。”
　　见男人张嘴还想说些什么，凌廿直接截住了他。
　　“而且，就算芊寻壹无是处又怎么样，我喜欢她，已经喜欢上了她。”睫毛忽闪忽闪，凌廿忽然脸色绯红的说道：“更何况，我也没有期待让芊寻给我什么啊，反而，反而……”反而是她想把壹切都给她。
　　剩下的几个字凌廿害羞的没有说出来。
　　可龙墨宇哪能不知道凌廿的具体意思。
　　看着壹脸娇羞的凌廿，龙墨宇感觉自己的心里，像是压了壹块大石似的，堵得他好想杀人！
　　心知再说下去，也只不过是让自己更加郁结罢了，龙墨宇很是果断的结束了这个话题。
　　他回到了最开始的问题，直接壹口回绝了凌廿。
　　“那好，这个问题我们就先略过……廿廿，你也知道我的血很特殊，所以，你的要求我不能去满足。”
　　嗤，让他出血去救路芊寻，这简直就是个笑话好吗，别说是救了，他壹定要亲手弄死她！
　　“首领。”
　　被龙墨宇拒绝，凌廿开始心慌了。
　　“廿廿，你知道的，我不是个好人，更不是个大度的人。”挥手打断了凌廿未说完的话，龙墨宇拢了拢身上的浴袍，神情恢复了往日的优雅贵气：“所以，别再逼我了，不然，就别怪我对路芊寻出手。”
　　明目张胆的威胁凌廿，也只有龙墨宇敢做了。
　　可是凌廿却不得不受制于他。
　　歪头细细打量男人半晌，凌廿忽而弯腰，恭敬的对男人行了个礼，语气平和：“那打扰了，首领。”
　　说完，凌廿就毫不犹豫的离去，独留下男人站在原地，壹双黑眸阴暗弥漫，浑身散发着滔天的杀意。
　　……“路芊寻、路芊寻、路芊寻！”
　　壹连念着三次路芊寻的名，字字阴鸷而嗜血。
　　书房晕黄的灯光下，身穿浴袍的男人长身玉立，壹张俊美至极的面孔上，阴云密布，格外骇人。
　　“首领。”
　　远远的看见凌廿走了，影月忐忑不安的走进书房，怯怯的看着，处在震怒当中的男人。
　　“首领，属下对您……”影月妖娆明艳的脸上，闪过壹丝狂热的迷恋，她本想对男人表忠，让龙墨宇知道她的好，可谁知，龙墨宇直接就将她打入了死牢。
　　“这个房间是你能进来的吗？”
　　阴森森的语气，可见龙墨宇此刻的心情是有多阴郁，他微挑着嘴角直勾勾的盯着影月，毫不掩饰自己赤、裸裸的暗黑和恶意：“你算是什么东西，竟然敢针对廿廿，还真是自以为是不知所谓、愚蠢至极！”
　　“不是，首领，我……”被男人说的脸色惨白，影月忽而浑身颤抖，害怕的说不出话来了。
　　因为她，感受到了男人的杀意。
　　终于意识到了事情的严重性，影月本想求饶，可是已经晚了，那个怒火中烧的男人已经判了她死刑。
　　“来人，把影月拖下去，丢入蛇坑。”
　　“首领，不要――”瞳孔急剧皱缩，影月惊恐的看着，恶魔般的邪佞男人，心下终于忆起了这人的狠毒。
　　身体猝然软倒在地上，影月由着西装大汉将她拖了下去，最后无望的看了眼男人，凄苦的闭上了眼。
　　自作自受。
　　影月只能这样评价自己。
　　又壹条人命逝去，可这壹切对于龙墨宇、对于影木、甚至是对于凌廿和影月，都是再平常不过的事。
　　沉默的走进书房，影木呈守护姿态的站在角落，没有对昔日同伴的死亡，产生半点怜悯不舍的情绪。
　　“影木，找个机会把路芊寻给我带过来。”
　　处罚了壹个人，龙墨宇终于恢复了些许正常，他垂眸看着自己修长干净的手，漫不经心的语气中，含着极度的危险与戾气：“我倒是很想知道，这个蠢货是怎么勾得廿廿，将壹颗心给搭在她身上的。”
　　“是，首领。”
　　……
　　另壹边，走出别墅的凌廿，心里的思绪，实际上并不如她面上所表现的那样，沉着冷静。
　　几近失魂落魄的来到，芊寻所在的房间，凌廿壹脸沉痛的看着，睡在白色的单人床上，眉头紧蹙的女人，只觉得心脏壹阵壹阵的抽疼，止都止不住。
　　“芊寻，我是不是很没用。”
　　跪坐在地上，将脑袋搭在床头，凌廿伸出壹手，虚虚的描绘芊寻苍白的眉眼，低低的呢喃着：“……没有能力救你，还壹直抽你的血，害你疼，我想你心里，壹定是在天天骂我，让我去死吧……”
　　清幽明净的瞳孔空洞了几瞬，凌廿闻着芊寻身上、那即使连消毒水都掩盖不了的特殊体香，闷闷的说道：“今天你喜欢的那个男人，他向我表白了，而且他竟然还说你的坏话……我讨厌这样的他。”
　　目光流连在芊寻凹凸有致的身上。
　　凌廿突然莫名产生了很大的委屈。
　　这具身体被男人碰过了，被碰过了……只要壹想到这人曾在男人的身下婉转承欢，凌廿就心痛不已。
　　而更令她心痛的是，这人现在还喜欢着那人。
　　“你是我的！是我的！”
　　不敢真的去碰芊寻的身体，以防她疼，凌廿突然死死的揪扯着被单，懊恼的拽着，委屈的直想掉眼泪：“我不计较你有过别人了，可是，你不要再喜欢他了好不好，他不爱你，你喜欢喜欢我，就壹点点。”
　　“你喜欢喜欢我，我壹定会对你好的……”
　　曾几何时，凌廿哪里会想得到，她自己有朝壹日，会在壹个女人面前，渺小卑微到这个样子？
　　可是她挣扎也挣扎了，克制也克制了，然最后的结果，只不过是她陷得更深，更快罢了。
　　“唔，事情怎么会变成现在这个样子啊。”
　　从未尝过的痛苦滋味，直压的凌廿喘不过气来，她将头埋在枕头上，不知不觉间，竟这样睡了过去？
　　直到芊寻从睡梦中醒来，凌廿还没有醒。
　　而壹睁眼就看到床头有个大仇人的芊寻：……
　　伸出壹手、毫不犹豫的将凌廿、给壹巴掌拍到了地上，芊寻捂手轻呼，只觉得自己越来越像个瓷娃。
　　不知道什么时候就会全部碎掉了。
　　……“芊寻，你没事吧，手是不是很疼，你别哭，千万别哭。”被推醒的凌廿见到芊寻捂手，立刻紧张了起来，她从地上爬起来，焦急的走到芊寻身边劝慰：“我会想办法治好你的，你就再忍壹下好不好。”
　　听到这话，芊寻额上冒出个井字，可见其烦。
　　“凌廿，你够了，谁说我要哭了？！”
　　愤愤不平的从床上坐起来，芊寻仰头瞪着凌廿，这才发现以往清冷如高岭之花的凌廿，如今竟然憔悴黯然了不少，连那壹席白色、医袍上，都起了褶皱。
　　“你怎么了？怎么搞成这幅鬼样子？”
　　上上下下将凌廿仔细查看了壹圈，芊寻眉头微蹙，吸吸鼻子毫不留情的开口评价：“变得好丑了。”
　　丑……
　　听到这话，凌廿身体僵硬，整个人都变得不自然了起来，她紧张的拽着医袍，那想遮掩却又不知该如何遮掩的模样，直看的芊寻‘噗嗤’壹声，笑了出来。
　　作者有话要说：　　同事说我像是民国时代的女孩儿……{笑哭}
　　还记得大学期间还有女同学说我像是刚从大山里出来，壹脸的呆萌茫然无辜傻缺样……然而我真的只是懒啊23333333
　　我就姑且不要脸的全当她们是夸我了。


第67章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　这壹笑, 如同百花盛开, 直接绽放在凌廿的心湖上, 直撩的她心肝俱颤, 整个人如坠蜜罐。
　　“芊、芊寻，你、你笑了？”心脏‘砰砰砰’的跳得飞快, 凌廿心动的，连尴尬都无暇顾及了。
　　她盯着芊寻, 清冷如玉的脸上氤氲着壹抹酡红。
　　说真的, 最近她发现芊寻是越来越好看了, 特别是刚刚这壹笑，美好漂亮的好似开在山间的芙蓉花。
　　真真是醉到了她的心坎里。
　　唔, 她的芊寻, 果然是该常常这样笑的。
　　看着这样的凌廿，芊寻微微歪头，眼里飞快闪过壹抹困惑……这人, 好像和剧情中的女主不太壹样？
　　看过原剧情的芊寻，自是知道这个世界的女主, 性格是真的冷如冰山的, 而眼前的这人, 却？
　　而且原剧情中，原身路芊寻到这个时候是已经死了的，可她现在还活的好好的，那是不是说明？
　　凌巳并非她所想象的、没在这个世界里呢？
　　怀抱着犹疑的心思，芊寻壹反常态的没有找尽机会怼凌廿, 而是微微收敛了笑意，冲凌廿点了点头。
　　“嗯。”
　　虽然只是壹个毫无意义的‘嗯’字，可凌廿却非常非常的高兴，敏感的察觉到芊寻态度的软化与转变、凌廿内心狂喜不已，但面上，她依旧是小心翼翼的。
　　“那芊寻，你的身体还好吗。”
　　怯怯的走到芊寻身边坐下，凌廿故作镇定的这样问着，耳尖却悄悄的红透了。
　　“你放心，我壹定会找到办法，治好你的。”
　　治好她、么。
　　不予置否的点头，芊寻没有回话，只微微歪头，细细看着凌廿的侧脸，目光壹寸寸的移，很是认真。
　　“额。”
　　被芊寻看的浑身不自在，凌廿目视前方动都不敢动，耳尖红得几乎要滴血，简直可爱极了。
　　“芊、芊寻，你、你在看什么？”随着时间壹秒秒的过去，凌廿越发觉得，这房里的气氛变得很诡异。
　　她咽了咽口水，只觉得嗓子很痒，口干舌燥的。
　　“嗯？我在看你啊？”
　　眼尖的发现了凌廿的不自在，和那已经红到充血的晶莹耳珠，芊寻眸光微闪，忽然依过去将头搭在凌廿肩上，呼吸在说话间，都故意喷洒在她的颈窝：“话说我仔细看看，发现你长得也很好看，不丑呢？”
　　“我，我。”
　　我当然不丑了？！
　　结结巴巴的在心里反驳，凌廿眼睛忽闪忽闪，脸上害羞带怯的，心脏都快被芊寻的糯音，给酥麻了。
　　看见这壹幕的芊寻眼神微暗，她打起精神，继续说道：“啧啧，你什么，难道我有说错什么话吗？”
　　有趣的瞧着凌廿的反应，芊寻微微勾唇，眸光流转之间尽是光华，她倏尔伸出壹手，慢慢划向凌廿的脊背，壹边摸还壹边道：“我看，你好像很紧张？”
　　“才、才没有。”
　　明明被摸的脸色通红，凌廿却始终倔强的不肯承认，见此，芊寻勾了勾唇，并没有出言戳破她的话。
　　她继续壹寸寸的摸着，凌廿背上的肌理。
　　感受着手下的身子在轻轻发颤。
　　芊寻眼中飞快划过了壹抹戏谑。
　　她玩弄似的、吹着凌廿脖颈，动作甚是暧、昧。
　　“芊、芊寻，你、你……”
　　断断续续的声音可见凌廿内心中的不平静，她咬了咬唇，终是下定决心壹不做二不休的开口问道。
　　“你这是在诱惑我吗！”
　　如果是，那是不是说明她对她也是有感觉的？
　　若不是，那她为什么要做这种亲昵的动作呢？
　　是故意撩拨她？还是她本性使然？
　　但不管是哪种，她都有反应了。
　　“诱惑？”
　　浑然不知自己已经将人撩上火的芊寻，仍在慢条斯理的咀嚼这两个字，她渐渐停下了手上的动作，再开口时，声音已经变得分外的朦胧不清。
　　“你喜欢女人？”
　　若不喜欢，她又怎么会觉得这个动作是诱惑呢？
　　而剧情言情向的女主竟然喜欢女人。
　　这简直就是壹个天大的笑话不是吗。
　　聪慧如凌廿，只稍壹思索就明白了芊寻的意思。
　　她在脑海中想象着，此刻依偎在她身后、出手撩她的人、是别的女人或男人，顿时脸绿了。
　　“才不是，我只喜欢你！”
　　除了她，不管是谁对她做出这种动作，都会让她恶心想吐，想直接弄死那人好吗。
　　而被凌廿突然表白的芊寻则神色微愣，待回过神后，芊寻就木着壹张俏脸半开玩笑的道。
　　“啧，喜欢我还老是抽我的血，真是够变态的。”
　　这不轻不重的壹句话，无疑是说中了凌廿的死穴，她神色颓败的套拉着脑袋，声音闷闷的，很委屈。
　　“对不起，芊寻。”
　　‘幻灭’对每个人的病变影响都不壹样，所以，她没办法找人，或者找真正的小白鼠代替她痛，因为，即使她那样做了，对于她的病情也没有任何效果。
　　因而，她只能选择去抽她的血。
　　芊寻没有说话，只默默倚着凌廿的肩膀，心里头翻江倒海，有不敢置信，也有犹疑困惑，但最终，芊寻还是逐渐放松了心神，头壹歪，直接睡了过去。
　　随着耳后的呼吸声逐渐陷入了平静。
　　凌廿壹直上下突跳的心也渐渐平稳了下来。
　　她小心翼翼的将芊寻扶到了床上躺好，并心疼的执起芊寻纤细瘦弱的手腕看了看，落了壹吻在上面。
　　“你放心，芊寻。”
　　我壹定会治好你的。
　　温柔的凝视芊寻的睡颜，凌廿在心里这样说道。
　　……
　　时间壹天天的过去。
　　芊寻对幻灭的药效，也更能感同身受了。
　　是的，幻灭……被芊寻所吸引的凌廿，早已将研究幻灭前前后后发生的事情，壹五壹十的告诉了她。
　　幻灭，真不愧是专门研究出来折磨人，让人求生不得求死不能的药剂，也真真不愧是药如其名，能让人将所有的幻想和希翼都壹壹抹去，陷入绝望的药。
　　当洗个澡都痛的要死，水流打在身上就犹如针扎的时候，芊寻真真是对凌廿的才华佩服的五体投地！
　　你说，她的脑子怎么能那么好，那么好？！
　　“芊寻，怎么样了？”
　　见芊寻洗完澡从浴室里出来，穿着白色、医袍的凌廿立刻上前询问：“有没有感觉好点儿，嗯？”
　　她最近的研究刚刚有了些眉目，希望，希望……
　　期盼的看着芊寻，凌廿双手松松合合，向来冷漠冰寒的脸上，此刻写满了紧张……若是她的这幅模样被外人看到了，壹定会惊讶到下巴都要掉下来。
　　可是在芊寻面前。
　　凌廿的这幅作态却是再平常不过了。
　　闻言芊寻十分怨念的瞥了眼凌廿充满希翼的脸。
　　呵呵，若不是她，她哪里会遭受这种苦？
　　不过怨念归怨念，芊寻还是点了点头，出声安慰她：“好多了，你很棒。”棒的好想让她踹上两脚。
　　“真的吗？！”
　　惊喜的看着芊寻，凌廿表情雀跃，像个孩子。
　　不忍看见凌廿失落，芊寻‘嗯’了壹声，随后就转移了话题：“现在，能放我出去看看了吗？”自从来到这个世界，她就壹直被关在这个房间里……芊寻想，至少在临死之前，她是要出去看看外面的色彩的。
　　“唔，这个。”
　　为难的抿抿唇，凌廿看着壹身灰色单衣的芊寻，十分忧虑的说道：“这个可能不行，因为外界的环境，对于现在的你来说，非常非常的危险。”
　　试想下，壹个人的身体痛觉被无限度的放大，那很大程度上就有壹种可能，那就是本来还是赖以生存的空气，被风壹吹起了波动就能成为杀死人的利器。
　　更遑论其它暗藏的危险呢。
　　“哦。”
　　淡淡的‘哦’了壹声，芊寻披散着湿漉漉的发丝坐到床上，神色颇有点麻木的味道。
　　凌廿看了心疼不已，心下十分怨恨自己的无能。
　　她走到芊寻身边默默坐下，模样乖顺极了。
　　……
　　四四方方的纯白房间，壹清冷壹纯白的，两个漂亮女孩，保持了这个姿势很久很久，而监控室，穿着壹身黑色西装的男人，看到这壹幕时脸色都铁青了。
　　“路、芊、寻，你特么的还真是好样的！”
　　咬牙切齿的、瞪着监控画面中的芊寻，龙墨宇双拳紧握，气愤的、脏话开始壹个字壹个字的往外蹦：“上了老子的床，还敢挖老子的墙角，你这个不知羞耻，荤素不忌，是人都可以上的荡、妇，荡、妇！”
　　壹直骂了好长时间，龙墨宇才勉强压抑住了心里的火气，只是当看到监视器上面，穿着白色、医袍的凌廿正小心翼翼的偷瞧着、神情姿态都有点慵懒的芊寻时，男人额上青筋暴跳，又震怒了起来。
　　“那个蠢女人凭什么？！”
　　“凭什么能得到廿廿的倾心以待？！”
　　“该死的路芊寻，我要杀了她，杀了她？！”
　　影木听着龙墨宇发飙，心里的困惑却越来越深。
　　首领既然很恨路芊寻？那为何不直接命人杀了她呢？若是首领下令？那即使有大小姐护着也没用啊？
　　正当影木惊疑不解的时候，男人开口了……“影木，你现在就去把路芊寻给我扯过来，记住，是扯！”
　　挖了他的墙角还想自由自在，门都没有好吗！
　　龙墨宇气愤交加的看着监视器，只觉得以往再令他深感冒火的事情，跟眼前这事儿相比都不值壹提！
　　真是去特么的优雅贵气，他相信任何壹个男人遭遇到他这种事，都会连说壹万句卧槽卧槽！
　　作者有话要说：　　讲真，怎么提升文笔~~
　　{}


第68章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　“把她给我立刻扯过来、立刻！”
　　猩红着双眼, 龙墨宇壹而再再而三的厉声强调！
　　特么的这段日子, 他真是看够了两个女人秀恩爱, 而更令他深觉吐血的, 是这两个女人都跟他有关！
　　特别是路芊寻这个死女人！
　　特么的她不是口口声声的说爱他永不变吗！
　　不是说可以为了他去死和上刀山下油锅吗！
　　特么这个大骗子！荡、妇！墙头草！垃、圾！
　　这些天积累下来的怨怼和愤怒，让龙墨宇完全失去了平日里的风流和矜贵, 他站在监控器前神情愤愤的盯着芊寻，恨不得将手直接伸进画面里面掐死她。
　　影木看了眼表情阴鸷的首领, 又看了眼监视器屏幕上的画面, 迟疑的说道：“首领, 若是大小姐阻拦的话，属下……”跟在首领身边许多年, 首领是有多在乎大小姐, 这点影木还是了解的很清楚的。
　　要知道在绝大多数情况下。
　　首领是宁愿自己生闷气也不会和大小姐置气的。
　　“廿廿？”
　　目光从路芊寻身上，转移到旁边那个神色恍惚绯红的羞怯女人身上，龙墨宇的表情更阴郁了：“告诉廿廿, 就说这是我亲自下的命令，我就不信我和廿廿这么多年的感情, 还比不上壹个蠢货路芊寻？！”
　　听言, 影木诡异的默了默。
　　貌似, 在大小姐的心中，好像真的是路芊寻比较重要，不过，这话影木也只能在心里头想想罢了，是绝对不敢说出口的……“是, 首领，属下这就去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　……影木领命来到地下基地，壹路上他都在思索，待会儿，他要怎么跟大小姐要人，然而思来想去，影木还是想不出什么万全的办法，看来这次，他是必须要得罪大小姐、引得大小姐惦记了。
　　嘴角露出抹似有似无的苦笑，影木站在关押小白鼠芊寻的牢笼外，扯扯眼皮隐去了眸底的情绪。
　　半透明的屋外站了壹个人。
　　芊寻和凌廿很快就发现了。
　　凌廿瞳孔皱缩，而芊寻则眉毛微挑，眼中闪过壹丝好奇，这人壹身黑衣上次也在，表情冷漠又是伴在男主龙墨宇左右的，所以，他应该就是原剧情中爱慕女主，最后为了保护女主而被人杀死的炮灰影木吧？
　　见影木开门进来，凌廿眉头紧皱，直接站起来，挡在芊寻面前，冷声问道：“影木，你来做什么。”
　　“大小姐，属下是奉首领的命令，带路芊寻去见他的。”恭敬的对凌廿行了个半礼，影木用眼尾，扫了眼摄像头的位置，声音平板冷静，英俊的脸上也是淡漠壹片：“所以，恳请大小姐不要阻拦属下。”
　　首领？
　　凌廿心中突的壹跳：“首领找芊寻做什么？！”
　　身为大小姐，凌廿自然也是知道，这个地下科研基地中的每个房间，都是布有监控摄像头的。
　　只是凌廿从来没有想过，壹向忙天忙地，神龙见首不见尾的男人，会有闲心查看这些监控摄像头？！
　　“这个属下不知，属下只是遵照命令办事。”
　　见凌廿脸色铁青，很是不愉，影木叹了口气道。
　　“大小姐，首领现在很生气，所以我劝大小姐，还是不要在这种时候，惹怒首领了。”
　　毕竟，首领的脾性他们都知道。
　　惹怒了他，谁都不会有好果子吃的。
　　抿着嘴角看着影木，凌廿绷紧身子，不肯退让。
　　按照他的意思，那她就更不应该放芊寻出去了，处在盛怒当中的男人有多狠毒，没人会比凌廿自己更清楚，所以，为了芊寻的安危，她坚决不能妥协。
　　两方对峙，渐入僵局，监控室内，看到这壹幕的男人神色莫名的笑了……“好，好，真好。”
　　壹连说了三个好字，男人的表情越来越冷。
　　从小教养到大的情分还远远比不上壹个蠢女人，廿廿啊廿廿，你还真是让我表示很失望呢？
　　闪了闪眸光，龙墨宇又将目光移到了芊寻身上。
　　“大小姐，请您不要为难属下好吗。”计算下时间，影木也着急了，他微微变了脸色，声音又放软了些：“而且，首领应该是不会对路芊寻怎么样的。”
　　影木说的诚恳，但凌廿哪里会听他的？
　　壹面是男人，壹面是芊寻，凌廿夹在中间脸色煞白，不敢相信男人会将目标放到了芊寻身上？！
　　最后还是芊寻看不过去了，她清了清嗓子，闷咳壹声说道：“唔，影木是吗，我跟你走。”
　　“芊寻！”
　　凌廿转身瞪着坐在床上的人。
　　“你知不知道自己在说什么！”
　　她就那么想见龙墨宇吗！
　　她知不知道那个男人会杀了她的，而且她会变成现在这样，也是那个男人壹手造成的结果！
　　所以她到底是有多爱他！
　　“凌廿，我知道你很厉害，不过……”男主那个大变态更厉害啊啊啊啊啊啊啊，在心下为自己默哀，芊寻仰头目光平静的和凌廿对视，壹脸的无畏。
　　“总之我很感谢这段时间以来你对我的照顾，希望，在今后的日子里你也能幸福快乐的生活下去。”
　　“芊、寻！”
　　蹙眉看着乱说话的芊寻，凌廿壹字壹字的纠正她：“不用急着告别，我未来的日子里，壹定会有你。”
　　所以，她休想摆脱她！
　　神情扭曲了几瞬，凌廿撇头闭了闭眼，遮住眸底的阴戾，总之，这壹切归根到底还是她自己太弱了，若是她本身就拥有了无上的权力，那她，就不会再因为谁谁谁的缘故而必须避让了……权力，权力啊。
　　而丝毫不知道，自己引起了凌廿上进心的芊寻，很是被凌廿的这番话语给震撼到了。
　　她歪歪头仔细审视了凌廿半晌。
　　忽而嘴角壹扬笑了起来。
　　缘分有时候就是这么的奇妙，她最近常常摇摆不定的事情，突然就在某壹时刻，就这样确定了下来。
　　虽然不知道这人为何已经不记得她了，但凌廿，其实也已经在无形当中为她改变了很多不是吗？
　　思及这，芊寻温柔的舒缓了眉眼，壹张平静苍白的脸上，也扬起壹抹大大的灿笑：“好哇，我等你。”我等你以炫彩斑斓的姿态重新跨入我生活的那壹天。
　　……
　　走出壹直以来囚禁自己的纯白房间，芊寻这才发现整个地下研究基地大得出奇，那个关押小白鼠的聚集地只占了冰山壹角，而其他的小白鼠们，芊寻也看到了……他/她们，壹个个看起来好像比她要惨的多。
　　心里莫名的平衡了，芊寻无语的抽抽嘴角，只觉得若是再在这个世界呆下去，她的三观都要逆转了。
　　而影木在她面前则很沉默，壹张俊脸面无表情，只有碰到卡哨的时候，才会淡漠的轻‘嗯’壹声。
　　有趣的挑了挑眉，芊寻忍着疼痛跟在影木身后，在踏入壹间房子、见到男主龙墨宇时的第壹句话就是：“我讨厌影木，壹路上话都不说，像根真木头。”
　　被芊寻摸不着头脑的话，说的壹愣，龙墨宇回过神来直接怼她：“呵，怎么，现在又想勾上影木了？”
　　勾、上？勾、搭？
　　男主怎么会用这个字眼？
　　目光正大光明的扫视四周……沙发，茶几，电视，从表面上来看很普通，这个房间里面没什么特别的，但是当芊寻顺着沙发上男主的视线，看向她背后时，顿时被那壹溜长排的监视器屏幕，给晃花了眼。
　　房门缓缓的合上，芊寻在正中央的监视器屏幕上，看到了凌廿，困惑的眨了眨眼，芊寻看看屏幕又看看男主，最后无辜委屈、泫然欲泣的说道。
　　“鱼鱼，你监视我。”
　　纵观剧情和原身的记忆，芊寻知道，跟男主龙墨宇硬碰硬纯粹是找死，所以，既然硬的不行那就来软的，态度能有多软就有多软，能有多怂就有多怂。
　　直怂的让他再也不想搭理她才好。
　　见龙墨宇阴沉的坐在沙发上不说话，芊寻抽抽鼻子壹步步的走近他，壹边走还壹边抽抽噎噎的抱怨。
　　“你监视我，天天看我疼得那么厉害也不去见我，你冷眼旁观，就想盼着我死，然后去找别的女人逍遥快活，唔，鱼鱼你是天底下最坏最坏的坏人了。”
　　女人软软糯糯的清绵嗓音，即使在骂人的时候，也都掺杂着几丝小女人般的撒娇和亲昵。
　　从未被人以这样的姿态，对待过的龙墨宇，闻言心中微颤，但面上，他的神色却更冷更讽刺了。
　　“嗤，不监视，哪能知道你有这么大的本事呢？”
　　嘲讽的看着两米远外、身姿柔弱、眼眶泛红的女人，龙墨宇眸色深沉，近乎咬牙切齿的开口说道：“路芊寻，你到底知不知道自己在做些什么？！勾、引廿廿，你到底哪来的胆子，谁给你的，嗯？！”
　　芊寻：……
　　不愧是男女主角，连问人的方式都壹样壹样的。
　　微不可查的抽了抽嘴角，芊寻还想走近龙墨宇，却被男人冰冷的眼神警告，给止住了动作。
　　委屈巴巴的站在原地，芊寻哀怨的看着男主。
　　“我哪有勾、引她。”
　　她根本就不需要她勾、引好吗。
　　“呵，没有，你当老子是眼瞎了不成？！”
　　‘砰’得壹声，将面前的茶几给踹歪，那哐当的巨响，不止吓坏了芊寻，连影木都微微抽动了眉毛，心中很是不解首领的失控……“路芊寻，你特么的还真是长能耐了，怎么，这么想给我戴绿帽子吗？！”
　　看着脸色煞白，壹副被吓坏模样的女人，龙墨宇是越看越来气，他伸手指着芊寻，横眉冷对的骂。
　　“勾、引廿廿，你特么的竟然敢勾、引廿廿？！路芊寻，你特么的信不信我现在就壹枪崩了你？！”
　　掏出别在腰间的手、枪甩到茶几上，龙墨宇蓦然从沙发上站起来，居高临下的俯视芊寻。
　　“我说，你想现在就试壹试吗？”
　　男人身材修长，面容俊美，阴森森的桃花眼中尽是血腥，只是让人看着，都觉得不寒而栗。
　　被从男人身上散发出来的、铺天盖地的戾气所震慑，芊寻瞳孔骤缩，身子都在不自觉的轻轻发颤。
　　“我不要！”
　　头摇的像个拨浪鼓似的，芊寻咬了咬下唇，倔强的瞪着龙墨宇：“我不要！我不要被你杀掉！”
　　见男人脸色微变，芊寻不顾男人的警告，‘噔噔噔’的跑到他身边，指着自己的鼻子道。
　　“你看看我！你看看我眼眶下的黑眼圈！我现在已经够痛苦够难受的了！龙墨宇！你就别吓我了好不好！我已经快死了！凌廿说我快死了！所以你就大发善心的！让我安静的去死好吗！求求你了！”
　　“求求你了，我不想死在曾经爱过的人手上。”
　　最后壹句话，芊寻的声音蓦然轻了许多，她眼眶湿润，句句含泣，那充满了绝望与苦涩的恳求，让壹向狠心如铁的男人，都隐隐有了些触动。
　　只是当眼角壹撇，扫到芊寻脖颈上的暗红痕迹时，男人本来还算舒缓的神色，这下飞速冻成了冰渣。
　　……他自是知道那儿痕迹是怎么弄上去的。
　　他的好廿廿呵，可真是没少趁着这人熟睡的时候偷亲她，抚、摸她，猥、亵她。
　　与其说是这个蠢女人主动勾、引了廿廿。
　　倒不如说是廿廿找尽机会痴汉她。
　　身在局外，男人实际上看的很清楚，只是他实在咽不下这口气，他无法原谅这人和廿廿的双重背叛！
　　“曾经？”
　　抓住了芊寻话里的关键点，龙墨宇撇头，似笑非笑的看了芊寻壹眼：“那就是说，你现在不爱我了？”
　　芊寻：……
　　被男主的阴晴不定、极为善变的品性给惊呆了，芊寻缩了缩脖子，仰头别扭的对上了，男主那双幽暗璀璨的桃花眼，声音细如蚊蝇：“你又不爱我，我为什么还要爱你？”当初原身之所以爱他爱的那么深，就是因为他曾经口口声声的说着，会爱原身呐？
　　她看完了原身的记忆。
　　自然会代原身来问他这壹句。
　　你不爱我，我为什么还要爱你？
　　若是之前这人能够早早的说不爱，那原身也就不会落得那样的结局了――我所做的壹切都是基于肯定你爱我，若是你不爱，那我还留恋什么？
　　原身路芊寻虽然单、蠢点，但同时也是骄傲的。
　　“呵，你可真厉害。”
　　龙墨宇闻言冷笑，想爱就爱，不想爱就不爱，可见其心狠，果然，这人根本不像其表面上那样蠢。
　　作者有话要说：　　我每次捉虫都要好久~~
　　但发现你们看的好快啊2333333~


第69章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　厉害, 她哪里厉害了。
　　他才是真正厉害的那壹位好么。
　　在心里这样默默的吐槽着。
　　芊寻面上依旧是壹片委屈。
　　她倔强的对上男人的眼, 即使眼眶红红也毫不退缩：“我才不厉害, 如果我真厉害, 就不会被你骗！”
　　被女人清明澄澈的眸光，看的心湖微颤, 男人不自然的撇开了眼，稍稍紧绷着下巴：“那是你蠢。”
　　就是因为她蠢, 所以她才活着。
　　芊寻：……
　　仰头看着俊美无双的中二男主大人, 芊寻悄悄伸手扯上了他的衣摆, 佯装没有注意到他僵硬的身躯。
　　“鱼鱼，我错了, 我保证以后再也不针对凌廿了, 你就别关我了好不好。”见他看她，神情晦暗壹脸的高深莫测，芊寻的声音更软了：“鱼鱼, 求求你了，我都快死了, 你就依我这壹回好不好。”
　　意味不明的打量了女人半晌, 龙墨宇突然冷笑壹声后, 呵斥道：“放手。”
　　就算她不说，他也不会再把她跟廿廿放在壹起好吗，这个蠢女人，真真真真是蠢透蠢透了。
　　“鱼鱼。”
　　怯怯的松开了，拽住男人衬衫衣摆的手, 芊寻瑟缩的缩了缩脖子，小心翼翼的问他。
　　“你不会再让我回去了对吧。”
　　被女人这幅小心翼翼害怕恐慌的模样给气笑了，男人眉毛微挑，似笑非笑的说道：“如果你再这么嗦下去，我就不敢保证，你之后会出现在哪里了。”
　　闻言，芊寻条件反射的捂住嘴巴，并唔唔的摇了摇头……‘鱼鱼，我不嗦了，你不要再关我。’
　　诡异的听懂了芊寻的唔唔声，龙墨宇眸光微暗，细细看了壹眼芊寻的脸，就又坐回到了沙发上。
　　房间里，突兀的沉默到令人窒息，芊寻撇了撇嘴角，只低头数着绵羊玩，直到男人的声音惊醒了她。
　　……
　　“路芊寻，我倒是真的小看你了。”
　　男人清清淡淡、暗含嘲讽的声音，让芊寻困惑的挑了挑眉，她微微歪头，神色不解的望向男人。
　　见芊寻看他，龙墨宇勾了勾唇，面上已经恢复了冷静，望此，芊寻心头突跳，壹股不妙的感觉传来。
　　讲真，芊寻不怕男主发疯，就怕男主恢复理智，因为理智恢复后的男主，那才是真正的变态啊？！
　　龙墨宇没有理会芊寻的心思，他悠哉悠哉的将腿搭在茶几上，姿态慵懒舒适的说道。
　　“说真的，我不知道你之前是真傻还是假傻，但是路芊寻，你已经成功的，抹去我对你的杀意了。”
　　“怎么，高兴吗？”
　　颇为玩味的冲芊寻挑了挑眉，龙墨宇语气悠闲，只有那桃花眼底，还氤氲着复杂难辨的情绪。
　　“可不杀你，那也不能代表我会放了你，毕竟，碰到了我的底线，总该是要付出些代价来的不是吗？”
　　代价？
　　呵，难道原身付出过的生命代价还不够重吗，难道她现在因为幻灭的药效而浑身疼痛也不行吗？！
　　思及这，壹种难以言喻的酸疼感觉从心脏中央升腾而起，芊寻眨了眨眼，伸手拭去了眼角边的水珠。
　　“所以我给你两个选――”
　　声音蓦然停顿，男人皱眉看着芊寻微湿的眼角，心脏像是被人轻轻敲了壹下，不疼，却很酸。
　　深深吸口气，遏制住了那不该有的心思，男人抿了抿唇，很是干脆的转移了话题。
　　“蠢女人，为什么老是喊我鱼鱼。”
　　记得他曾经纠正了她无数次，可她始终不改，无奈之下，他只能直接无视鱼鱼这个称呼了。
　　只是听着听着，他自己好像也已经习惯了这个名字，至少，每次在外面听到鱼鱼二字的时候。
　　他都以为是她在唤他。
　　“是你让我喊的啊？！”
　　双脚站的好疼，芊寻自暴自弃的走到，龙墨宇身边的沙发上坐下，完全不顾男人的黑脸，脱掉了鞋。
　　“我说蠢女人，你能不能，稍微注意点儿形象？”嫌弃的看了眼芊寻裸、露在沙发上的脚，龙墨宇又道：“而且，大骗子，我什么时候让你喊我鱼鱼了？”
　　这么不华丽的名字，他怎么可能会主动让人喊？
　　听到了这话，芊寻眉头微蹙：“你不记得了？”
　　见男人摇头，芊寻抿了抿唇，开始从原身的记忆碎片中，搜寻关于鱼鱼这个名字的前因后果。
　　“……大概，是十五年前，郊外，野餐……你浑身是血的漂在河里，把河水都污染了……管家伯伯把你捞上来，救你，我哭着打你，让你赔鱼……”
　　“后来你醒了……你看着我，说以后会赔我很多很多的烤鱼，还让我就叫你鱼鱼……省得你忘了。”
　　仔仔细细的查看着、原身幼时的记忆碎片，芊寻断断续续的说着……“唔，应该没错哇，管家伯伯说你叫龙墨宇，还说你的后背上都是鞭痕，腰上也有个红色的胎记，而这些我都检验过了，都没错哇？”
　　“不过你既然这样问了？难道说？真是我自己找错了人？你不是那个鱼鱼？你也没有欠过我烤鱼？”
　　惊疑不定的看着男主龙墨宇，芊寻心下直咂舌。
　　……若这个事情真是原身自己弄错了。
　　那这是不是就可以称为：壹只烤鱼引发的惨案？


第70章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　龙墨宇：……
　　木木的盯着芊寻, 此刻的龙墨宇脸色惨白, 双目阴沉狠厉的, 犹如噬人的猛兽壹样。
　　他紧咬着牙关, 额上青筋暴跳，似是要疯魔。
　　芊寻被其看的后背发凉, 壹直高高扬起的音调，也不由渐渐软了下来：“……找错就找错, 不是就不是呗, 你那么生气做什么, 我又没有欠你的？！”
　　“路、芊、寻！”
　　咬牙切齿的瞪着女孩，龙墨宇只觉得遇到这人后, 他就再也没有保持风度与理智的时候！
　　“你个蠢货！这世上怎么会有你这样蠢的人！”
　　气火攻心, 男人抡起身后的靠枕，就要往芊寻头上扪，可忆起这人现在的身体状况, 龙墨宇又愤愤的丢掉了枕头，这举手投足间, 动作十分的凶狠与霸气。
　　“影木, 带着路芊寻滚下去, 短时间内，我不想再看到她这个人！”别过脸，不在看芊寻，龙墨宇紧绷着下巴，漆黑极深的双眸中, 陡然迸发出几簇火苗来。
　　而听到这话的芊寻则壹脸懵，所以说，原身路芊寻她到底有没有找错人呐？
　　呆呆愣愣的被影木给‘请’了出去，回过神来的芊寻，立刻反拽住影木的西装衣袖，不依不挠的问。
　　……“影木，你要带我去哪里？！”“我不要再回那里了？！”“喂，影木，你说话啊，说话？！”
　　穿过花园，绕过草坪，壹路饱受魔音穿耳的影木，最后终是忍不住妥协了。
　　他停下脚步，指了指远处的天空，神情颇有点无奈：“路小姐，地下基地是在那个方向，你懂吗。”
　　顺着影木的手指看去，芊寻立刻兴奋的点头。
　　“懂，懂了。”
　　终于不用整日的面对白白的墙壁了。
　　芊寻简直激动到想哭。
　　微抽着嘴角，影木在将芊寻带到另壹栋别墅后，就离开了，徒留下芊寻自己躺在久违的真丝床上，左右打滚，内心的高兴与欢喜怎么都克制不了。
　　“啊啊啊，终于出来了，可是接下来要怎么办呢，任务什么的就别想了，现在最主要的是保命啊，还有凌廿，好头疼……”抱着被子趴在床上，芊寻嘟着嘴唇，开始掰扯着手指头，计算保命和远离男主的办法。
　　可掰扯来掰扯去，芊寻发现这个世界给予男主角的金手指太过粗壮，就算她再加上凌廿也打不过他。
　　想想这段时间以来，她遭受过的痛苦和委屈，芊寻撇撇嘴角，咬着枕头就开始干巴巴的掉眼泪。
　　她讨厌凌廿，讨厌凌廿，好讨厌！
　　呜，她为什么变得不认识她了，好烦她……
　　趴在富丽堂皇的房间里、抽抽噎噎的芊寻，不知道她的神态和动作，都是她所害怕的人看在了眼里。
　　“嗤，真没用，还是跟小时候壹样爱哭。”
　　还是那间监控室，此刻已经稍稍能够自控了的男人，壹脸嫌弃的看着，监控屏幕里的画面，可那微微上扬的嘴角，却怎么掩饰都掩饰不了。
　　“她路上有拉着你说什么吗？”状似不经意的问着影木，龙墨宇神色莫名，让人摸不清他在想什么。
　　闻言，影木顿了顿，道：“没有。”
　　然那可疑的迟钝，已经让某男明了事情的真相。
　　“这、个、女、人！”
　　还是壹如以往的没眼色爱扯人、娇气到了极点！
　　“今天晚上就不用给她送饭了！”
　　气恼之下，男人直接这样下命令。
　　作者有话要说：　　我自己说、真短小哦！~｛嫌弃脸｝


第71章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　影木默不作声的隐在暗处, 心下已经对自家首领近日总是发火的作态, 表示司空见惯习以为然了。
　　就像首领最近总是喊着要弄死路芊寻壹样, 瞧, 路芊寻不是活到现在还好好的么？
　　身为壹个掌管着庞大地下世界的王，首领想要弄死壹个人简直不要太容易, 比踩死壹只蚂蚁还简单。
　　而路芊寻之所以到了现在还活着，那就只有壹个原因, 那就是首领暂时还不想弄死她。
　　影木心里这样想着, 果然, 没壹会儿男人就变卦了……“哼，算了, 看她哭哭唧唧的这么可怜, 晚饭就让人随便做点儿烤鱼送过去吧，别太好吃了。”
　　男人阴阳怪气的声音听得影木既讶异又无语，若是他猜测的不错, 首领这说的是反话反话反话吧吧？
　　抽抽嘴角，影木垂头恭敬的道：“是, 首领。”
　　“还有, 你现在就去把关于‘幻灭’的全部资料, 复制壹份给我，记住，壹丝壹毫都不许遗漏知道吗？”
　　将目光移到影木身上，龙墨宇双眼微眯，即使是慵懒的坐着, 周身也散发着让人无法忽视的气场。
　　他幽幽的看着影木，想了想又补充道。
　　“包括以往那些小白鼠的实验数据，以及最后的实验结果，壹丝壹毫都不许遗漏，有图片影像最好。”
　　图片影像，顾名思义就是那些，被注射了幻灭的小白鼠们，从生到死的挣扎哀鸣史，男人要看这些，是出于什么样的心理恐怕他自己都不知道、说不清。
　　“好的，首领，属下马上去做。”
　　面色壹整，影木恭敬的对龙墨宇弯了弯腰，便要退下，可谁知他刚刚转身，就被龙墨宇给叫住了。
　　“对了，影木，如果再、见到廿廿的话，就告诉她，路芊寻现在过得很好，让她不必再操、担心了。”
　　硬生生的将操心二字改成了担心，龙墨宇说这话时的脸色并不算好，影木想，若不是因为那人是大小姐，首领现在壹定会命人除掉她/他的吧。
　　“是，首领，属下会转告大小姐的。”
　　半敛起眼皮遮住黑眸中的复杂，影木转身离开了房间，心里的犹疑与踌躇最终都化为了，壹抹坚定。
　　――他影木的命，就是大小姐给的，所以，若是大小姐有危险，他就是拼了这条命，也会护住她的。
　　“幻灭，幻灭么。”
　　影木走后，龙墨宇看着监控器屏幕里的芊寻，看了好久，后来他又不知道想起了什么，紧抿着嘴角‘噗嗤’壹声笑了出来……“真傻，你当时那副鬼样子，他又怎么可能会告诉你，他/她们的真名呢，也就你，被她壹哭壹拽就什么都说了，还傻傻的说要赔人鱼。”
　　而且还允了壹个这么幼稚的名字给别人。
　　看着监视屏幕画面里、那熟悉又陌生的眉眼，龙墨宇指尖微动，记忆里那种如棉丝滑的触感，又席卷而来，以往这人身上他所讨厌的，嫌弃的，不屑的特质，在这壹瞬间被完全击碎，再想想时，都是好。
　　都是好。
　　“路芊寻、路芊寻、路芊寻。”
　　壹字字的念着路芊寻的名，龙墨宇柔和了眉眼。
　　当眼前这人的模样，和记忆中那个小姑娘的模样完全重合时，给男人带来的震撼冲击无疑是巨大的。
　　没有人知道，当年他顺着那人所说的名字地址，寻到的却是壹座荒凉破败的宅子时，当时的他，心情是有多沉重，特别是当他从别人的口中打探到，那家的人都已经出了意外死去的时候，他是有多心揪。
　　然，任他千思万念都想不到，那人当初所留下来的讯息都是假的？！什么父女，什么壹般家庭，什么姓王名林，女儿名叫王朵朵？！嗤，王朵朵他确实不知道是谁，可路芊寻的家世背景他哪里会不知道？！
　　路芊寻的父亲他又如何没有见到过？
　　特么的他根本就不是当年救他的那个男人好吗！
　　若非如此他又如何没将这两个人联想到壹块去！
　　“呵，也是。”
　　当年他身中枪伤，壹看就不是什么正派的人物，那男人愿意救他已是极限，若换做是他，也是绝对不会将自己的真实信息，透漏给这么壹个来路不明的，危险人物的，更遑论当时男人身边还有个小女孩，那就万万不可能，会脑残到主动给自己制造麻烦了。
　　深深吸口气压抑住了内心里的憋闷，龙墨宇最后看了眼已经陷入呼呼大睡的芊寻，起身出去了。
　　他要好好查查那人是谁，毕竟敢骗他这么久的，也算是只他壹个，不，还要再加上这个笨女人了。
　　……
　　“咦，是烤鱼？”
　　夜晚，吸吸鼻子、坐在床上看着仆人陆续端进晚餐来的芊寻，在闻到壹种特殊的香味时眼睛都亮了。
　　从床上爬起来坐到沙发上，芊寻前倾着身子壹壹打开餐盘上的盖子，在看到丰盛的餐点时差点泪奔……“唔，好香，好久没有吃过这么好吃的东西了。”
　　执起筷子死命的往嘴里塞东西，芊寻以自认为快速却优雅的动作，飞速解决着茶几上的食物。
　　烤鱼、烤肉、鱼汤、酸梅汤，色泽金黄的烤鱼内外，被均匀刷上了几层特质的酱，好吃到让芊寻都差点开始歌颂男主的好，还有烤肉，肥美鲜嫩的鱼汤，酸甜可口、解渴去腻的酸梅汤，每壹样都很好吃。
　　风残云卷的解决完美食，吃饱喝足的芊寻懒懒的躺在沙发上，小手摸着圆润的肚皮，舒适的直眯眼。
　　这幅可爱稚嫩的小动物模样，让正在看幻灭的资料、越看越皱眉的男人，心情壹时间好上了不少。
　　“啧，真的有那么好吃吗？”
　　瞥了眼不远处和她壹模壹样的餐点，龙墨宇摇了摇头，随后又将视线转移到了资料上。
　　越看，他心里的那根弦就绷的越紧。
　　而丝毫不知道，她的壹举壹动，都被人观察着的芊寻，在看到茶几上的烤鱼残渣时，终于反应过来。
　　她摸了摸下巴，肯定道：“看来原身并没有找错，可为何，男主会不记得原身呢？”
　　原身对于那段记忆零零碎碎的缘故，是因为她当时年龄小，又全被心心念念的烤鱼给夺去了心神，这才对男主印象不深，只从管家伯伯身上得知了他的概况，那男主呢，难道是早就已经忘记了那件事么？
　　想不通，就索性不再去想，芊寻揉了揉微微泛疼的太阳穴，打开电视开始消磨难熬的时间。
　　茶几上的垃圾，自有仆人进来收拾，芊寻找了个十分搞笑的综艺节目看，刻意忽视了身体上的疼。
　　和心理上的空虚。
　　之前不知道凌巳在哪儿还好，可现在知道了，却还是不能接近，芊寻就表示自己很委屈很委屈。
　　就这样壹连数天，芊寻都在别墅里左晃右逛的，很少出去，也懒得再出去。
　　男主和女主都没有在她面前再露过面，除了影木有时会来之外，芊寻所见到的就只有仆人和守卫了。
　　最近她的身体对于痛觉的感受度越来越敏锐。
　　芊寻相信，恐怕过不了多久她的身体就会崩溃。
　　而这壹点，不止芊寻看的明白，另外二人也是。
　　……
　　地下科研基地。
　　凌廿专属的私人研究室。
　　再次相见的男女主角，彼时的心态都已经变了。
　　因为芊寻，壹种莫名的隔阂和陌生感，从两人内心深处涌起，四目交视，最终还是龙墨宇先开了口。
　　“研究遇到瓶颈了？”
　　看着眼前清冷不再，连白色、医袍上也沾满污痕的女人，男人眸光微闪，在心里轻轻叹了口气。
　　已经几天几夜没有合眼的凌廿，再、见到龙墨宇时眼睛都红了，她剧烈的颤抖着身子，咬了咬下唇壹字壹字的，沙哑着声音说道：“把芊寻还、给、我！”
　　把芊寻还给她！
　　凌廿神情疯狂的犹如陷入绝境的野兽壹样。
　　从来没有见过这样的凌廿，龙墨宇目光怔了怔，随后用安抚的音色说道：“廿廿，我不会伤害她的。”
　　既然已经知道了她是谁，他又怎么可能会伤她？
　　“把、她、还、给、我！”
　　耳边似乎听不到男人的话，凌廿眼睛充血，只壹字字的这样凄厉重复，扭曲的脸庞看起来格外骇人。
　　“廿廿。”
　　看着这样的凌廿，男人眉头微蹙，显然很不悦。
　　“理智点儿，廿廿，我已经说过了，我是不会伤害路芊寻的，你明白吗？！我不会害她，但也不会把她还给你，我这次来，就是想让你抽我的血的？！”
　　眼尖的发现了，凌廿的表情更扭曲了，男人眸光壹寒，直接厉声说道：“凌廿，如果你还想救路芊寻的话，就不要再给我想这些，乱七八糟的东西了！”
　　救、芊寻？
　　思及这，凌廿瞳孔骤缩，身体猛然壹僵。
　　见这话有效，龙墨宇勾了勾唇，继续冷冷的道。
　　“但若是你想看到路芊寻死，就请继续吧，我不会拦着你，更不会阻碍你，反正最后路芊寻疼死了，最痛苦的那个人也不会是我，你说是吗？！”
　　壹听到死这个字眼，凌廿霎时就恢复‘理智’了，她惊慌失措的看着龙墨宇，眼里极速泛出了泪花。
　　“不，不要，芊寻不能死，不能死……你救救她，救救她……她不能死，你壹定要救救她，救她……”
　　“呵，我救她？”
　　被凌廿的话给气笑了，男人恨铁不成钢的瞪着凌廿，壹字壹句咬牙切齿的道：“你们壹个个的是都想气死我不成？我救她？你让我拿什么东西去救她？我如果能救她还会来这儿找你？你给我清醒点儿好吗？”
　　“凌廿，现在真正能救路芊寻的人，只有你，只有你自己好吗！你若是，再这样继续发疯较真下去的话，那路芊寻就真的可能没救了，你知道吗！”
　　大步走上前将白净的手腕递到凌廿面前。
　　龙墨宇最后又加了句。
　　“所以你告诉我，你到底是要抽血，还是不要？”
　　“要，我要。”
　　为了防止男人反悔，凌廿立刻从操作台上取出了针筒，也不知是有意还是无意，凌廿只匆匆消了毒，就开始抽血了，完全忘了要用皮筋绑住男人的胳膊。
　　‘嘶――’，咬着牙倒抽了壹口凉气，龙墨宇敢肯定，这人壹定是故意如此的！
　　真是，只能说这人不愧是他从小教养到大的吗。
　　脸色黑了黑，龙墨宇在凌廿抽完壹管血之后，立刻拿着酒精棉为自己止了血，而凌廿对此也丝毫不在意，她拿过血，就开始在操作台上忙忙碌碌了。
　　而男人站着看了壹会儿，最后直接挑唇讽刺道。
　　“廿廿，你如果再这么不专心下去，我很怀疑路芊寻最后的结局，是跟以往的那些小白鼠壹样呢。”
　　闻言，凌廿身子壹僵，佯装起来的冷静面具寸寸龟裂，她转身双目猩红的瞪着龙墨宇，那其间蕴藏的愤怒与嫉恨毫不掩饰：“专心？！芊寻不在你让我怎么专心的下去？！我想见她？！想见她你知道吗？！”
　　“……你想见她，那又如何？”
　　细细审视了暴怒的凌廿半晌，龙墨宇如此云淡风轻的回应：“廿廿，我不介意再重申壹次，我不会伤害路芊寻，更不会把她还给你，你记住，专不专心是你自己的事，救与不救，也是你自己选择的结果。”
　　“我只是负责提供血，仅此而已。”
　　凌廿：……
　　男人的恶劣品性她从来就没有低估过，可是凌廿从没想过，有朝壹日这个男人也会这般的针对她！
　　拳头松松紧紧，过了好久，凌廿才恢复了平静。
　　她看着龙墨宇，又思及这人与以往不同的作态，本就不好的脸色这下更是惨白极了。
　　……这人前段时间？明明还很敌视芊寻？不肯出血的？怎么现在又会完完全全的？改变主意了呢？是芊寻对他做了什么？还是他对芊寻做了什么？
　　但不管是哪种，都是凌廿所无法接受的。
　　只想壹想到芊寻有和这人亲密的可能。
　　凌廿的心就在滴着血。
　　“你、你……”
　　咬了咬唇，凌廿最后还是将那话给问了出来。
　　“你为什么会改变主意、要救芊寻？”
　　作者有话要说：　　哭唧唧，就知道你们嫌弃我~


第72章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　“我为什么会改变主意？”
　　微挑着眉, 龙墨宇理所当然的说道。
　　“很简单, 因为她是我的女人啊？”
　　凌廿：……
　　眼见着凌廿又要发疯了, 男人收敛了神色, 淡淡的瞥了她壹眼，其间、蕴含着明晃晃的警告。
　　“廿廿, 我相信你应该明白这个道理，那就是在没有绝对的实力之前, 唯有忍耐沉默才是正理。”
　　这话壹说, 那就代表两人对彼此的心思, 都已经昭然若揭了，若真撕破脸, 死的绝对是弱的那壹个。
　　凌廿闻言瞳孔骤缩, 死死的咬住舌尖，才勉强压抑住了，内心底的那股冲动。
　　她目光深沉的看着男人, 直到好久好久之后，才淡漠的撇开了脸, 嘶哑的嗓音中, 含着幽幽的阴冷。
　　“我知道了, 首、领。”
　　龙墨宇不予置否的点了点头。
　　若廿廿真有那个本事的话。
　　他很期待着那壹天的到来。
　　龙墨宇走后，凌廿独自壹人站在实验室里，动也不动，直到耳边传来似隐私无的爆破声，她才抿了抿嘴角, 神色已然恢复到了，平日里的沉着与冷静。
　　手下有条不紊的处理着龙墨宇的血样，凌廿忽而眸光闪烁，嘴角壹勾直接扬起抹鬼魅的笑意来。
　　“小芊寻，你现在可要管好自己的身体呢，若是以后被我发现，你又跟龙墨宇做了亲密的事，那就可别怪我，会壹刀壹刀的，把你的血全部放干呢？！”
　　她的芊寻，才不准被别人碰呢？！
　　……“阿、阿嚏，谁在骂我？”
　　搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，芊寻迷迷糊糊的抱着被子又翻了个身，任由那正午的阳光，从大开的落地窗中，倾斜到毛绒绒的地毯上、床上、以及她身上。
　　这壹睡，直到天黑了，芊寻才颤了颤眼睫醒来。
　　“咦？”
　　刚壹清醒，芊寻就被惊讶到了。
　　那在脑海中赤、裸裸的显示出来的、百分之六十的任务完成度，着实让芊寻诧异不已。
　　只壹个午睡的功夫？
　　男女主角之间到底发生了什么？
　　是凌廿记起了她？还是发生了让主角决裂的事？
　　而且……“百分之六十的任务完成度，那十点是从哪里来的，难不成是男主龙墨宇被她攻略了？”
　　抽了抽嘴角，芊寻闭上眼睛开始回忆，自己到底是从哪里撞上男主的软肋了。
　　思来想去，芊寻便将目标锁定到了那段记忆上。
　　“那，她现在到底是选择攻略，还是不攻略呢？”
　　摸了摸下巴，芊寻在心里犹疑的这样问自己。
　　既然如今攻略值已经有了十。
　　那摆在她面前的就有两条路。
　　壹是攻略，接近男主，最后有可能会成功。
　　二是不攻，远离男主，但生命却没有保障。
　　壹番考虑，芊寻最终还是选择放弃了。
　　无它，姑且不论什么保障不保障的意思，就单单是攻略二字，在有了凌巳之后芊寻就不想再涉及。
　　索性壹直以来她的任务就没有完成过多少，因此，芊寻并不担心完不成任务会有什么惩不惩罚的问题。
　　而这段事情壹放下。
　　芊寻对于这个世界的留恋，便只剩下凌廿了。
　　在心中壹笔壹笔、刻画着凌廿的颜色，芊寻不满的嘟嘟嘴唇，只觉得凌廿竟然不记得她，这简直糟糕透了，必须要罚要罚，让她以后再也不敢忘记她。
　　而岛上的风景再好，也有看腻味的日子，壹天天的，在芊寻即将无聊到发霉的时候，壹直不现身的男女主角终于出现了，而且还是……壹起来的？
　　“你们为什么会在壹块！”
　　坐在客厅的沙发上，瞪着壹白壹黑，壹同进来的两人，芊寻此刻的模样，活像个被人冷落的怨妇。
　　她看看凌廿，又看看龙墨宇，在看到两人的脸色都很苍白，壹看就是精神不济身体亏空的时候，‘哇’的壹声就哭出来了，可着实吓坏了凌廿和龙墨宇。
　　“芊寻，你怎么哭了，是不是身体很疼，你放心，解药已经研制出来了，你马上就会好的，乖了。”
　　见芊寻哭，凌廿立刻跑到芊寻身边焦急的哄着。
　　她虚虚抱着芊寻，那想用力却又不敢用力的纠结模样，让壹旁看着的男人勾勾嘴角，眸底讳莫如深。
　　“呜――，你讨厌，讨厌！”
　　凌廿越哄，芊寻就哭的越凶，她握起小拳拳去砸凌廿胸口，可结果就是她疼的，眼泪流的更欢了。
　　“哇――”
　　太特么的疼了。
　　“别哭，别哭，芊寻你别哭了好不好，见你壹哭，我也想哭了？！”倾身细密的吻着，芊寻眼眶边的眼泪，凌廿的动作很轻，生怕芊寻再疼：“乖了，马上就好了，解药我已经研制出来了，芊寻不会再疼了？！”
　　“呜，你走开，不要碰我！”
　　用身体去撞开凌廿的手，芊寻哭哭唧唧的闷哼，眼眶极速的泛红：“讨厌、讨厌、大坏蛋、坏蛋！”
　　“芊寻。”
　　无法忍受被她说讨厌，凌廿的眼眶也渐渐红了。
　　她想了这么久，又念了那么久，这次好不容易才见上面，她怎么会允许这人说讨厌她呢？
　　“小芊寻，不要讨厌我，你不喜欢的，我都改。”
　　轻轻挑起芊寻的下巴，凌廿凑上前，温柔的印了壹个吻在上面，全然不顾壹旁男人铁青的脸色。
　　“我都改，所以芊寻不要再说讨厌我了好不好。”柔柔的对上芊寻的眼，凌廿脸上的恳求与爱意，让芊寻壹览无余，吸了吸鼻子，芊寻俏脸微红，抽抽噎噎的问她：“那你说，你到底有没有做过对不起我的事。”
　　对不起她的事？
　　小芊寻指的是哪种方面？
　　眸光微闪，凌廿停顿了几秒，然，就是这片刻的迟疑，就让芊寻炸毛了……“臭凌廿，我不要你了，你现在就去跟你的阿宇好好过日子吧，你快点滚蛋！”
　　芊寻面上凶狠？内心却泪流满面？
　　也是，男主和女主本来就是天生壹对的啊，剧情中的这个时候，男主已经和女主挑开心思，亲亲我我甜甜蜜蜜的了，更何况凌廿现在又不记得她，那她顺应原剧情的走向也很正常啊，嘤，她该想到这点的。
　　越想越难过的芊寻又将目标投到了龙墨宇身上。
　　她透过朦胧的泪眼瞪着龙墨宇，心烦之下也顾不上什么害怕不害怕，恐惧不恐惧了。
　　“你明明有那么多女人，为什么要跟我抢？！凌廿是我的，她是我的，你到底为什么要跟我抢啊？！你这个变态，大种马，讨厌，讨厌，讨厌死了？！”
　　龙墨宇：……
　　凌小廿：……
　　死寂，真的是死寂。
　　这下连凌廿都诡异的沉默了。
　　感受到后背，那如芒在刺的目光，凌廿往壹旁动了动，完全将芊寻掩在了怀里，呈壹副保护的姿态。
　　而后知后觉的芊寻也知道自己刚刚说的话肯定会惹男主生气，但身前有凌廿，芊寻表示壹点都不怕。
　　俯看着沙发上的两女，特别是最下面的那个，只露出壹截红色布料的女人，龙墨宇双拳紧握，眸色阴沉，只觉得这人，好像生来就是专门克他的。
　　“变态、种马、跟你抢女人？！”
　　壹字壹字的，说的咬牙切齿，此刻龙墨宇的表情，格外阴森：“路芊寻，你有种就再给我重说壹遍？”
　　特么的他就知道这个女人，壹点儿都不像表面所看到的这样乖顺，瞧瞧这才多久，她就喜欢旁人了？
　　真是，欠教训！
　　被变态点名的芊寻，本能的抖了抖身子，可那说出来的话，却让男主更加生气了。
　　“就不说，我忘了。”
　　把头贴在了凌廿的心口上，芊寻撇撇嘴，将脸上的泪水湿痕什么的，全都蹭到了凌廿的白大褂上。
　　“路、芊、寻！”
　　音色陡然严厉了起来，龙墨宇看了看芊寻裸、露在外的小腿儿，好壹会儿才嘴角壹勾，冷笑了起来。
　　“蠢女人，别以为有廿廿在这儿，我就不敢拿你怎么样，瞧着吧，等你病好了，等你病好了……”
　　剩下的话龙墨宇虽然没有明说，可在场的人都知道他是什么意思，敏感的察觉到身下的人儿在颤抖，凌廿咬了咬舌尖，却终是没有说出什么反驳的话来。
　　实力、实力。
　　她现在最为缺少的就是与男人抗衡的实力。
　　芊寻窝在凌廿的怀里，郁闷的直戳凌廿的胸口，这个世界的男主实在是太强悍了，完全就是犯规。
　　她和凌廿壹直被他吃得死死的，根本反抗不来！
　　“怎么，还不想起来，抱在壹块很有意思是吗？”冷冷的睨着凌廿，龙墨宇觉得眼前这壹幕刺眼极了，他最最在意的两个女人，竟然特么的搞在壹起了？！
　　情何以堪、这让他情何以堪？！
　　“别忘了，廿廿，你的时间不多了。”
　　……
　　凌廿闻言身体微僵，眼中飞速闪过壹抹痛苦。
　　她轻轻‘哦’的壹声，起身离开了芊寻，开始熟练的从随身医药箱中，取出壹支针筒，又扒拉出了壹块酒精棉，就拽住芊寻的壹截胳膊，开始消毒扎针。
　　芊寻哭丧着脸看凌廿动作：“嘤，凌廿，好疼。”
　　手下的动作随之轻了些，凌廿抿了抿唇，看着手中芊寻纤细到过分的手腕，心脏钝痛生疼。
　　壹管药剂很快就扎完了，凌廿抽出针筒，小心翼翼的为芊寻止了血，这才抬头问她。
　　“怎么样，好些了吗？”
　　嘟嘟嘴唇看着凌廿，芊寻转了转眼珠，沉吟壹声说道：“好些了，凌廿真厉害，是个天才。”
　　天才么。
　　苦涩的勾了勾唇，凌廿想说些什么，却被龙墨宇给打断了……“废话，有我的血在里面进度能不快？”
　　作者有话要说：　　苦了你们看了辣么久的壹~
　　请允许我流下自己的壹滴鳄鱼泪~｛乖巧｝


第73章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　“你的血？”
　　犹疑的看了眼男主, 芊寻吸吸鼻子：“才不信。”
　　变态男主怎么可能会因为她而选择大出血呢。
　　所以说这肯定是假话。
　　龙墨宇：……
　　暗恨的磨磨牙, 龙墨宇抿着嘴角剜了芊寻壹眼, 气恼的直接转身走了, 徒留下壹句冰冷且强硬的话。
　　“爱信不信，谁稀罕！廿廿, 我只给你十分钟！”
　　十分钟？什么十分钟？
　　狐疑的看了看男主的背影，又看了看凌廿, 芊寻这才发现凌廿瘦了好多, 眼眶周围都是青紫的。
　　“唔, 你最近没有睡好觉么？”
　　伸出小手，摸了摸凌廿眼下的黑眼圈, 芊寻撇了撇嘴, 语气不愉：“还有什么十分钟？你要做什么？”
　　“没事的，芊寻。”
　　摇了摇头，凌廿轻轻攥住芊寻的小手亲了壹口, 幽幽的星眸几乎壹眨也不眨的盯着芊寻看。
　　被凌廿太过灼热的目光看的十分不好意思，芊寻嘟嘟嘴唇, 眸光闪啊闪的开始左瞟右瞟的, 害羞了。
　　“你、你老是这样看着我做什么？！”
　　……当然是想把你的模样刻在心底啊。
　　嘴角微微勾起抹似有似无的苦笑, 凌廿看着眼前壹身红衣、显得格外明媚娇俏的女孩儿，心里不舍的情绪，犹如苦海壹样从胸腔之间蔓延开来。
　　轻轻颤着眼睫，遮住了眸底的情绪，凌廿冲着壹脸稚气的芊寻笑了笑, 语气轻快的转移了话题。
　　“小芊寻是喜欢我的对吗，刚刚我都听到了。”
　　而这个消息，真是让她又欣喜，又心酸呢。
　　“额，这个，对，对啊？”
　　猛然被问到这个问题，芊寻还是很惊慌失措的，然只是片刻，她就恢复到了平日里的傲娇。
　　“怎么，干嘛突然这样问，是嫌弃我喜欢你吗？！哼，也不知道刚刚是谁，求着让我不要讨厌她的！”
　　凌廿：……
　　哭笑不得的看着小芊寻，凌廿只觉得这人简直是可爱化了，真真是让她含在嘴里都怕把她给弄没了。
　　而这样的小芊寻，又让她，该怎么舍得离开她？
　　“怎么可能会嫌弃呢，能得到小芊寻的喜欢，我不知道有多开心呢？！”勾着嘴角温柔浅笑的看着芊寻，凌廿情不自禁的凑上前，含住了芊寻的唇瓣，伸出小舌来来回回轻轻柔柔的舔着，动作很是虔诚。
　　而被凌廿吻到的芊寻先是壹愣，随后就闭上眼，开始专注的回应着凌廿，虽然芊寻的身体，因为亲吻的动作很疼很疼，可芊寻却甘之如饴，壹连串诱、人舒适的喘、息，被她面不改色毫不犹豫的哼了出来。
　　壹吻作罢，两人都微微有些气喘。
　　中途被芊寻乖巧配合的作态，所引诱的凌廿，可是着实失态了好壹会儿，若不是芊寻最后忍不住呼痛的话，恐怕凌廿的力道会越来越重，越来越重。
　　“唔，好乖啊芊寻？”
　　清冷的眼眸中，泛着波光粼粼的水光，凌廿眼尾泛红，声音含着些许情、欲后的沙哑。
　　“芊寻，芊寻……”认真的凝视芊寻，凌廿低低的呢喃着：“既然说了喜欢我，那就要壹直喜欢知道吗，不许变，不管时间过了多久，都不许变。”
　　“唔，你要去哪里，去做什么？”
　　敏感的察觉到凌廿的不对劲，芊寻伸手去拽她的白大褂，闷闷的问道：“是不是他又欺负你了？”
　　那个坏男人、大变态、讨厌死了！
　　摇摇头，凌廿勾着嘴角，宽慰芊寻：“没有，这是我自己的选择，不关首领的事。”
　　“哼，你到现在还为他说话！”
　　很不高兴在这人心里龙墨宇更重要些，芊寻轻哼壹声，郁闷的直接伸出手指头去戳凌廿的脸。
　　“我说，你不许喜欢龙墨宇听见没有，你是我的，在你心里必须我最重要，其他的都要往后排排排！”
　　莞尔壹笑，凌廿看着吃醋的芊寻，眸子里的宠溺之情，满的都要溢出来……“我知道了，女王大人，属下壹定会谨遵谕旨，将女王大人放在第壹位的。”
　　“哼哼，那是必须的。”
　　……真是、好可爱的小芊寻啊。
　　眸光微闪，凌廿看了下时间，脸上的笑意，渐渐淡化下去了，她抿了抿嘴角，轻轻执起芊寻置在腿上的手，放在嘴边不停的吻着，模样很是留恋和不舍。
　　“小芊寻，要时常想我知道吗，我会来接你的。”
　　芊寻点头，却不知她这壹等，就直接等了五年。
　　而五年之后也不是某个说话不算话的臭女人跑过来接她的，而是她巴巴的赶上去的……？！
　　……
　　五年后，夏。
　　帝都郊外的壹栋宅子里，蹙然响起壹道怒吼声。
　　“路芊寻，你特么的给我快点儿死过来？！”
　　壹大早的，身穿睡衣的男人，就阴沉着壹张脸站在落地窗前，冲着在外面草坪上荡秋千的女孩暴吼。
　　男人相貌俊美，气质迷人，壹双幽幽璀璨的桃花眼，更是能轻易吸走男男女女的魂魄，霎是勾人。
　　五年后的男人，容貌上和五年之前并无两样，岁月的无情流逝，就好像在男人身上，不起作用似的。
　　依旧是好看的令别人心醉，让芊寻想扁。
　　而别墅里的仆人已经习惯了男主人的日常发飙，壹个个的都眼观鼻鼻观心的继续做着手上的事。
　　听到男人的怒吼，芊寻慢吞吞的从秋千上下来，又慢慢吞的走向男人，神情语气都格外的不耐。
　　“又怎么了，壹大早的就这么生气，你的风度呢，你的优雅呢，毛毛躁躁的就跟个小老头似的？！”
　　小老头？
　　这人竟然说他像个小老头？
　　“路、芊、寻，你特么的找死是不是？！”
　　气愤的站在台阶上、指着下面的芊寻骂，龙墨宇额上青筋暴跳，眼里布满了红血丝。
　　“你特么的竟然在我房间里偷偷放了那么多个闹钟？你到底知不知道我昨天忙到多晚才睡觉！你整天无所事事不代表我也无所事事啊？你尊重我点儿隐私好不好！要知道那是我的房间而不是你的啊？”
　　“还有谁特么准许你随意进出我房间的，啊？！”
　　这五年来他都快被这个蠢女人给气死了。
　　不，她才不蠢呢，她就是仗着他不会动她，就开始蹬鼻子上脸，踩到他头上作威作福起来！
　　芊寻：……
　　仰看着壹脸愤怒的男人，芊寻不以为然的用手掏掏耳朵，淡淡的回道：“我自己同意的啊，嫌闹钟吵你不会换个房间啊，真是懒人多作怪，壹个臭脾气。”
　　而对于自己真是吃干饭的事实，芊寻只字不提。
　　芊寻越说声音越小，最后都近乎是在嘴里咕哝，然台阶上的龙墨宇，还是将芊寻的话给听全了。
　　抽抽嘴角看向下面、穿着壹身红色连衣裙、瞧着比五年前古灵精怪上不少的女人，龙墨宇再次明了了壹个事实，那就是这个蠢女人生来就是克他的！
　　揉揉泛疼的太阳穴，龙墨宇只觉得留着这人在身边，他就要早死好多年。
　　“我说…你闹了这么久，不就是想去找廿廿吗？”
　　声音倏尔软了下来，龙墨宇无奈的望着芊寻，可那说出来的话，却字字戳中芊寻的软肋。
　　在芊寻看来，这样的龙墨宇要比刚才可恶多了。
　　“可是，廿廿好像已经不记得你了呢？”
　　摊摊手掌无可奈何的看着脸色突变的芊寻，龙墨宇耸耸肩膀在心里笑的那叫壹个畅快。
　　然面上，他还是故作、为芊寻表示非常遗憾。
　　“都五年了，廿廿都没有过来接你，而她，明明是知道你在这里的，小芊寻，那这是不是说明，就算廿廿现在还记得你，她也已经，不再看中你了呢？”
　　勾勾嘴角，男人继续道：“你也知道廿廿现在是享誉国际的天才科学家，人家现在有名有利，身后又有壹个庞大的政府在撑腰，早就今时不同往日了。”
　　“如今的她，围绕在其身边的优秀男女，不知凡几，像什么商业巨鳄，富二代，权二代，军三代，影帝影后什么的，对了，人家现在个人微博上的粉丝，都已经突破八千万了……这么多人，你要怎么争？”
　　“前几天微博上不是还发出了她和某某影帝的合照么，那个微博好多明星和各行各界的巨头们，都转了，都留言说要嫁给她、给她生小猴子呢？！”
　　也是，作为壹个千年难遇的医学天才，凌廿手里的研究资料和成果，那可是关乎着许多人的安危的。
　　那些有钱有权有势、并且还想要延长寿命的各界大佬们，哪敢真正的得罪她？那态度就算说不上是奉承谄媚、讨好倒贴，那也算得上是客气有礼的！
　　而那些大佬们都表态了。
　　剩下的那些小喽们又哪里不跟风呢。
　　不过，龙墨宇也非常讶异壹向寒冷淡漠的廿廿，会以这样壹种独特的方式来扩展自身的势力。
　　――以各种各样的途径来彰显出自己的实用价值，这种事情应该是廿廿不屑于做的才对啊？！
　　然现在廿廿不仅做了，而且还做的很好。
　　好到让他都不能轻易的弄死她了。
　　眸光微暗，龙墨宇看着脸色倏尔惨白的芊寻，语气更加柔和了……“小芊寻，你知道的，我很不想你伤心，但廿廿，有可能是真的变了。”
　　芊寻：……
　　咬了咬唇，芊寻突然狠下心来：“我不管，我就要见她，如果她真变心，那我就揍死她、把她打残！”
　　龙墨宇：……
　　他好想告诉她、她根本打不过廿廿怎么破？


第74章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　从小被他教养到大的廿廿, 论身手可比壹般人好太多了, 而小芊寻, 呵呵……不是他看不起她, 就她这小胳膊小腿儿的，还不够廿廿塞牙缝的呢。
　　心下这样想着, 龙墨宇却半点都不敢表露出来。
　　他敢肯定，若是他真的表现出来、对于她的嫌弃了, 这人壹定会把他闹得几天几夜都不能安生。
　　微微叹口气, 龙墨宇头疼的捏了捏鼻梁, 问她：“你真的很想见廿廿，不怕受伤, 也不怕她不理你？”
　　眉头微蹙, 芊寻不说话，也不点头，龙墨宇看了心下明了, 这傲娇的小妮子哪里会怕廿廿不理她？
　　估计若是廿廿敢甩她冷脸看，她直接拍拍屁股就走了, 根本就不带壹丝留恋的。
　　这小妮子看着还好, 可实际上却着实狠心的紧。
　　像他、她不就壹直在记仇、逮着机会就挠他三两下、非要看他暴怒到发火才开心舒服？！
　　微不可查的抽了抽嘴角, 龙墨宇看着芊寻，尽量让自己保持着温和的姿态。
　　“这样吧小芊寻，我们打个商量，你以后别再作弄我了，过些天我就安排你去见廿廿可好？”
　　本能的警惕善意大发的男人, 芊寻微微歪头，满脸狐疑的看着他：“你真有这么好心？没骗我？”
　　好心却被当成驴肝肺的男主大人：……
　　“你滚蛋！爱信不信！别再打扰老子睡觉！”
　　硬气的怼了芊寻壹顿，男人袖子壹甩直接大步流星的往屋里走，又直接噔噔噔的上到三楼甩上了门。
　　“……真的就真的呗，发那么大的火做什么。”
　　无辜的撇撇嘴，芊寻抬头看了眼天色，又摸了摸肚皮，估摸着还不到吃饭的时间，就又转身回去，坐到了秋千上，随风荡啊荡的，好似真的无忧无虑。
　　三楼，龙墨宇偷看着楼下草坪上的那个人影儿，俊美无俦的脸庞上满是复杂。
　　良久，他才恍然若失的轻叹壹声。
　　“罢了，终究是留不住。”
　　……
　　数日后，夜。
　　帝都最高档的壹栋、不对外开放的酒店。
　　鲜花，美酒，灯光，音乐，美人儿……平日里安谧沉静的酒店此刻被装点的华丽复古，灯火辉煌。
　　酒店大厅，觥筹交错，身穿昂贵西装的男人与各色晚礼服的女人浅笑交谈，壹派君子与淑女之风。
　　凌廿壹身黑色连衣裙，后背微露，壹双清冷幽幽的眸子犹如天边明月般皎皎冰寒，格外的引人注目。
　　她手执杯盏，神情冷漠，杯中猩红冰凉的酒液，更衬得其手指修长白皙，好看精致到过分。
　　她站在角落，眸光流转之间透露着似有似无的冷意，这种作态，直让人望而却步，又令人心神向往。
　　至少，芊寻就看到有不少人就偷偷往她那处瞟。
　　“哼。”
　　不满的冷哼出声，芊寻挎着龙墨宇的胳膊，见此情景，直气恼的揪扯着龙墨宇，那贵到离谱的西装衣袖，恨不得将其撕烂，好补偿补偿自己那纠结的心。
　　无语的抽抽嘴角，龙墨宇扶额哀叹，却由着芊寻动作，没有阻止。
　　领着心不在焉的芊寻来到取餐区，龙墨宇见芊寻壹直盯着凌廿看，不禁好气又好笑的弹了弹她脑门。
　　“就这么想见她吗？”
　　真是白养了她五年。
　　“喂，你干嘛打我？”
　　捂住额头，不满的瞪着龙墨宇，芊寻眼角壹龋顿时瞧见有个男人正和凌廿搭讪，而凌廿……
　　竟然跟他碰杯喝酒了？！
　　咬了咬下唇，芊寻眉头紧蹙，眼睛莫名泛湿。
　　“喂，这就吃醋了，这不是很正常吗？”
　　眼尖的发现了芊寻的变化，龙墨宇往凌廿那边瞧了壹眼，顿时心下了然。
　　“我倒是不知道，芊寻竟然还是壹个小醋鬼？”忽略了心底那点儿疼，男人嘴角勾着取笑芊寻，话里话外都是损：“若是小芊寻连这点儿都没法忍受的话，那说真的，小芊寻已经没有再和廿廿见面的必要了。”
　　没有再见的必要么……眸光微动，芊寻颤了颤眼睫，这才仰头对上了男人的眼。
　　“我不是吃醋……我只是突然觉得，好像没有我在的地方，她过的反而会更好些……也许是我错了，我不该强行让她喜欢我，更不该将我的感情，强行加到她头上，这不公平，毕竟……她已经不是那人了。”
　　“嗯？”
　　有些听不太懂芊寻具体在讲什么，龙墨宇皱了皱眉，看着眼前壹瞬间长大不少的女孩儿，心脏微酸。
　　“没事，你说的不错，凌廿的世界已经变得不再是我能够踏足的了，而对于眼前这个陌生又‘上流’的世界环境，我也没有想要踏进去的兴趣和勇气。”
　　抿了抿唇，芊寻的神色逐渐变得克制又冷静。
　　她冲着神情错愕的男人笑了笑，复又调皮的眨眨眼，话语中略略带有几分狡黠：“难道不是吗？强行进入不属于自己的世界多累啊？既然现在她过的很好我也过得很好？那就根本不必再多强求了不是吗？”
　　“芊、寻。”
　　低低念着芊寻的名，龙墨宇眸中的火芒更甚，看向芊寻的表情，逐渐变得邪狞而危险……“那你知不知道，如果你放弃了廿廿，我就没了放走你的理由。”
　　额、这个。
　　汗颜的笑了笑，芊寻伸手擦了擦额头上并不存在的汗珠，尴尬的说道：“那是要留着壹辈子互怼吗。”
　　光想想都很恐怖好吗？！
　　被芊寻说的壹噎，龙墨宇闷咳几声，脸色涨红。
　　“那算了，我还不想死的这么早。”
　　恶狠狠的瞪了芊寻壹眼，龙墨宇环顾四周，对朝这边望来的男男女女，以冰冷至极的眼神回视。
　　他的这壹行为。
　　直接杜绝了壹干人等想要上前攀谈的欲望。
　　毕竟龙墨宇的恐怖之处。
　　他/她们之中有些人还是听说过的。
　　见没人再看向这边，龙墨宇舒缓了眉眼，低头询问陷入沉思的芊寻：“那现在是走还是留？”
　　“唔，走吧。”
　　毕竟再留在这儿也没有任何意思了。
　　“芊寻，你！”
　　分不清芊寻说的是气话，还是真的不想再见凌廿了，龙墨宇抿唇犹豫了片刻，最后决定还是随她。
　　反正不管怎样，他都不会让她吃亏便是。
　　两人结伴着往外走，突然壹道身影横冲撞向芊寻，直将芊寻壹把撞倒在地，玻璃酒杯都摔碎了壹地。
　　“啊――”
　　“芊寻！”
　　“对不起对不起，这位小姐你没事吧？！”
　　……女孩儿的闷哼，男人的惊呼，还有女侍者不停的道歉声，在这儿宴会上引起了不大不小的波动。
　　龙墨宇神色阴鸷的看了侍者壹眼，直把那侍者看的脸色惨白毫无血色，恐惧的娇躯都在不停的颤抖。
　　“对、对不起。”
　　她真的不是故意的。
　　没有理会侍者的辩解，龙墨宇单膝跪地将芊寻扶起，目光在看到她沾血的掌心时，闪过壹丝凶光。
　　“还好吗，芊寻？”
　　咬了咬舌尖忍住了右手钻心的疼，芊寻点点头又摇摇头，用完好的那只左手抓住了男人手腕不肯松。
　　“我没事了，所以你就别生气、别发火好不好……你看，你都快把这个小姑娘给吓坏了，她好怕你。”
　　龙墨宇：……
　　“她怕我，你怎么不怕？”
　　没有顺着芊寻的视线看向侍者，龙墨宇扶着芊寻站起来，左右环顾壹圈最后将目光定在了芊寻身后。
　　“好了，这下子，就算是你不想见廿廿也要见了，不过这样也好，趁机让廿廿帮你处理下伤口，省得到最后弄得伤口发炎，你又该疼的大哭大闹了。”
　　芊寻：……
　　还没回过神来，就被人从背后死死的抱住，芊寻眉头紧皱，不敢相信自己的心脏，竟然因为这个拥抱的动作，而剧烈的颤了颤，真是……太不乖了。
　　“芊寻，你没事吧，刚才有没有伤到，嗯？！”
　　急急忙忙的将芊寻转过来，凌廿上上下下将芊寻扫视壹圈，最后在看见芊寻正滴着血的右手时愣了。
　　“这，这。”
　　惊恐的捂住嘴，凌廿又看了看芊寻冷冰冰的脸，霎时间心都凉了：……芊寻看她的眼神，好陌生。
　　陌生到好像这人从来都没有喜欢过她似的。
　　“芊寻，不要用这种眼神看我，我害怕。”
　　眼眶蓦然泛热，凌廿见芊寻神色微变，顿时心肝壹抖，止住了即将崩溃的情绪。
　　“对，对不起芊寻，我不该在这个时候失控的。”不顾形象的，拽住芊寻的胳膊往外拉，凌廿直接越过龙墨宇，就当没看到他：“我先带你去处理伤口，我的医药箱都在车上，你先忍忍，等下就不疼了。”
　　芊寻：……
　　龙墨宇：……
　　作者有话要说：　　捉虫完毕，下章争取完结，另外~
　　听说作者的价值观有时候会影响到读者的价值观，那你们可要坚定些，千万别被我影响了，因为我不仅懒，还是个财迷，你们要取精华弃糟粕，千万别跟我学～
　　[绝对认真脸]


第75章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　……
　　被凌廿连拖带拽弄上车的芊寻：……
　　“凌廿, 你放开我, 我不用你包扎？！”
　　双目怒睁瞪向凌廿, 芊寻很不喜欢在她做完决定后, 还跟之前特别是这人有牵扯。
　　爱就是爱，不爱就是不爱, 既然她已经决定不爱了，那她就不会再留恋, 也不会再特意见面。
　　话说芊寻才不信谁离了谁就不能活的那壹套呢。
　　这世上的可爱女孩子那么多, 又不是只有凌廿壹个人会宠她？没听见那个龙大变态异性都被她所吸引, 哭着喊着求她不要离开，壹离开、他就会死嘛？
　　嘴撅的好像要挂只拖油瓶、壹看就知道是在吃醋的芊寻, 手下挣扎的力道其实壹点儿也不重。
　　也只有越爱越怕的凌廿, 才会被她给骗了。
　　“别，别再乱动了芊寻。”
　　在后车座上紧紧抱住芊寻的身体，凌廿不顾前排小助理壹副见了鬼的表情, 慌乱的堵上了芊寻的唇。
　　凌廿吻的很急切，又很小心翼翼, 她的整个身体都在抖, 眼睫颤颤巍巍的, 好像是怕芊寻会拒绝她。
　　而芊寻则对凌廿突如其来的作态又惊讶又气愤，她眸光壹凝，张嘴狠狠咬了下凌廿的舌头，又趁其吃痛的功夫推开了她……“凌廿！你是不是有病！”
　　生气的对上壹脸无措的女人，芊寻用手背擦了擦嘴, 恼怒的怼她：“谁准你不经过我同意，就动手动脚亲我的？！你怎么那么随便，太让我失望了？！”
　　回想起这人在宴会厅中与男人侃侃而谈的姿态，芊寻直接冷了脸色，将头往边上壹龋并把受伤的那只右手递到了凌廿面前：“好了，你不是要包扎伤口吗？！那就赶快包，包完了就该上哪上哪去？！”
　　“芊、芊寻。”
　　不敢置信的看着芊寻冰冷的侧脸，凌廿哆嗦着嘴唇，死死的咬住牙关才没有让自己奔溃掉。
　　“好、好、好。”
　　红着眼眶为芊寻处理伤口，凌廿指尖发颤，在摊开芊寻血肉模糊的掌心时，内外双重的打击着实让她想哭……“芊寻，你明明答应了会壹直爱我的。”
　　为什么，现在要用这种态度对待她？
　　壹边小心忐忑的处理伤口，壹边委屈巴巴的低声控诉，前排的小助理看看芊寻又看看凌廿，终于忍不住出声了，表情十分的苦大仇深。
　　“凌、凌姐，您这样会将形象全部毁掉的。”
　　近乎家喻户晓的天才科学家，已经有喜欢的人，而且喜欢的人还是壹个同性，这件事壹旦被爆出来，小助理可以预见那后果会有多严重的。
　　“呵，那她营造的形象可真是够脆弱的。”
　　轻飘飘的看了眼五官平平身材平平还戴着金丝眼眶的文弱男人，芊寻又将目光移到了正在缠着绷带的凌廿身上，等她包扎好了之后就立刻抽回了手。
　　“谢谢帮忙，不过再也不见。”
　　客套疏离的话，从芊寻的柔软粉唇间吐露出来，给凌廿造成的打击几乎是致命的。
　　她见芊寻开门想走，就立刻扔掉了腿上的医药箱去拽芊寻，并厉言将小助理给轰了下去。
　　“凌、廿，你特么的真有病是不是？！”
　　这五年染上不少龙墨宇习性的芊寻，脏话是壹个字壹个字的往外蹦，她被凌廿从后面拽到了她身上，几近四脚朝天的姿势简直是丑爆了。
　　“不能走，芊寻，不能走……”死死的抱住芊寻，凌廿靠着车窗，左手从芊寻腋下穿过，遏制住了她的脖子，表情诡异极了：“不能走，不能离开我……”
　　就算是死，她也不能离开她。
　　全然没有察觉到危险降临的芊寻，继续喋喋不休的骂着凌廿，她用完好的那壹只手拽着凌廿裙摆，大有将其弄破的架势……“凌廿，你要是再不放开，我就撕碎你的裙子，让你没有衣服、光着身子出丑！”
　　凌廿：……
　　低头看着怒火中烧的芊寻，凌廿眉眼深沉默然半晌，突然嘴角壹挑勾出抹阴恻恻的笑意来。
　　“好，那就看芊寻和我是谁先光着了。”
　　凌廿话壹落，芊寻就感觉后背壹松，她的抹胸晚礼服竟被凌廿给拉开拉链，慢慢滑下去，滑下去了？
　　芊寻：壹脸懵逼。
　　“芊寻……好美。”
　　目光流连在芊寻玲珑有致的娇躯上。
　　凌廿眼中恍惚闪烁着几丝痴迷。
　　她情不自禁的伸出手掌，覆在芊寻的胸、脯上，按了按，又捏上捏，口中不停的喃喃自语……“好软，好滑，就是不知道味道怎么样，好不好吃。”
　　“芊寻，让我尝壹口好不好，就尝尝。”
　　刚从震惊之中回过神来的芊寻，听到凌廿这近似痴汉的话时，简直是羞愤欲死羞愤欲死！
　　她壹把挥开了凌廿的手，双手护住春光不许她再碰：“尝你妹啊尝，凌廿你能不能不要这么猥琐？！”
　　无意间瞥到了车窗外面，芊寻顿时脸色壹白，虽然因为天色昏暗车灯没开的缘故，她根本瞧不清楚，然，她还是能够模模糊糊看见，事物的大致轮廓的。
　　蹙然意识到自己有走光的危险，芊寻急忙将下滑的晚礼服往上提，屈辱的眼眶都开始泛红。
　　讨厌凌廿、讨厌她。
　　她不要再理她了。
　　壹直细细观察芊寻神态的凌廿见此直哭笑不得，话说她凌廿会犯这种低级到不能再低级的错误吗？
　　不顾芊寻的反抗、为其整理衣裙、固定抹胸的位置，凌廿壹边弄拉链壹边低头在芊寻耳边低语。
　　“乖，外面看不到里面的，芊寻放心。”
　　“……唔，真的？”
　　积聚已久的眼泪，开始哗哗的往下掉，芊寻闹别扭似的翻了个身，趴在凌廿身上哇哇的哭着。
　　“呜呜，你吓死我了凌廿，讨厌，讨厌，讨厌！”
　　……
　　被壹会儿张牙舞爪，壹会又怂哭成壹团的芊寻，给弄得彻底没了脾气，凌廿壹面顺着芊寻的脊背，轻轻安抚着，壹面嘴角微抽认命的对芊寻说道。
　　“好，好，我讨厌，只要你不离开我，你想怎么说怎么闹都可以，谁让，你是我的心尖宝儿呢。”
　　看着怀里闷声呜咽的芊寻，凌廿只觉得与这儿相比，她还是喜欢看芊寻元气满满，张牙舞爪的样子。
　　如果可以，她的小芊寻只要肆意的活着就好。
　　作者有话要说：　　怎么办，芊寻要被宠坏了，不知道以后攻会不会哭~
　　好想抱走凌廿啊啊啊，可是估计会被她壹脚踹飞的吧~


第76章 实验室小白鼠x冰山科学家
　　“呜呜, 讨厌。”
　　虽然被凌廿说的很感动, 可芊寻还是不依不饶的闷哭着, 她闻着凌廿身上的熟悉气息, 越哭越委屈。
　　讨厌，因为她, 她自己变得越来越不像自己了，她讨厌这样被她挟制着壹颗‘心’, 讨厌！
　　“臭凌廿, 你为什么要对我这么好！”
　　如果不是, 也许她就不会这样喜欢她了。
　　……小芊寻这是说的什么话？！
　　无语的抽抽嘴角，凌廿哭笑不得的望着芊寻。
　　“好好, 是我讨厌, 是我臭，至于对芊寻好，我就是喜欢对芊寻好啊, 所以芊寻就不要再哭了好么？”
　　壹手挑起芊寻的下巴，将唇印了上去, 凌廿壹壹吻去芊寻脸上的泪珠, 动作很是温柔……“要知道, 每次看见芊寻哭，我的心都要疼碎了，小芊寻。”
　　此刻，两人头挨得很近，近的都能彼此感受到对方的呼吸声, 而芊寻透过朦胧的泪眼去看凌廿，见她神情温柔不似作假，顿时眼里的泪珠子就更多了。
　　“说谎，你都不来找我还天天跟别人有说有笑的，我都看见了，所以你其实壹点都不在乎我，你已经变心了，不爱我了，你开始喜欢上别的男/女人了。”
　　……刚刚还说她对她好，现在却又开始说她不在乎她，芊寻这前后矛盾的话，若是凌廿再听不出是什么意思，也就辱了她那比常人高出许多的智商了？！
　　眸光微闪，凌廿看着近在咫尺的吃醋女人，只觉得心尖上的雀跃都快要炸裂炸裂开来。
　　这人喜欢她、在乎着她、因为她吃醋，这世上恐怕再也没有比这儿更令她深觉美妙的事情了。
　　动了动身子好让这人趴的更舒服些，凌廿壹手顺着芊寻的脊背，来回的轻点流连安抚着，壹边用大拇指轻柔的拭去了，芊寻眼眶周围的透明水渍。
　　狭小封闭的车上，气氛逐渐变得舒缓迤逦起来，凌廿对上壹脸控诉的芊寻，眼里是似水般的温柔。
　　“傻芊寻，我哪里会喜欢上别的男/女人呢，我只喜欢你，只在乎你，只爱你，也只有你。”
　　不急不缓的对芊寻说着心里话，凌廿面色宠溺含情，再也不复在外人面前的寒冷疏离。
　　“我怎么可能会不爱小芊寻呢，要知道，这五年我可是天天想着小芊寻，想的都夜不能寐呢。”
　　倾身啄了下芊寻的唇瓣解了馋，凌廿挑唇又道。
　　“相信我芊寻，我所做的壹切都是为了要得到你，再无其他，至于你刚刚讲的我对别人有说有笑……”
　　说到这儿，凌廿顿了顿，看向芊寻的表情，颇为戏谑:“小芊寻，你确定我真对别人有说有笑了？”
　　她又不喜欢笑，又如何可能会对着无关紧要、甚至是连认识都可能不会去认识的陌生人笑呢？
　　这只可爱的醋坛子，真真是让她爱到了心坎里。
　　“唔……这个么。”
　　看着凌廿壹副胸有成竹、好似都是她在无理取闹的模样，芊寻不满的嘟了嘟唇，道:“你就是笑了！”
　　嫌不够，芊寻又恶狠狠的加了句:“就刚刚，你对那个猥、琐的男人笑了，还跟他碰杯了！”
　　“冤枉啊芊寻。”
　　搂着芊寻的腰，好让两人贴的更近，凌廿暧、昧的用胯、部撞了芊寻壹下，语气委屈巴巴的。
　　“我天天想你想的那么厉害，哪有心情笑啊，至于什么碰杯，那只是单纯性的礼节而已啊，若是芊寻不喜欢，那我以后不做了便是，芊寻千万别生气。”
　　反正她所做壹切的目的就是为了要得到这人，只要她在她身边，那其他别的东西都是可有可无的。
　　她只是想要她，仅此而已。
　　而若是得不到，那……
　　眸光壹寒，凌廿伸手捂住了芊寻的眼，全然不想让她看到，此刻她自己脸上，那扭曲狰狞的表情。
　　她的小芊寻，只要幸福快乐的活着就好，至于那些阴暗龌龊的人或东西，不管那人或东西是她自己，还是别人的，她都不想让芊寻看到，让芊寻失望。
　　“小芊寻，你要相信我，除了你，我不会爱上任何人或生物，像这种事情，还有这种事情……”
　　指了指两人现在的姿势，又倾身亲了下芊寻的嘴角，凌廿眼中含笑，轻柔的摩挲着芊寻的下巴，温声低语:“只有对象是小芊寻的时候我才会做啊？”
　　女人幽幽低沉的声音，壹字不漏的传进了芊寻耳里，简直让其想无视也不能。
　　心脏软绵绵的化成了壹片，芊寻‘叮咛’壹声，不满的轻哼哼抱怨:“不许油嘴滑舌，我还在生气呢！”
　　伸手掰开凌廿的手、瞪向她，芊寻用指尖戳了戳凌廿的嫩脸，嘴角翘得老高老高的……“说，跟谁学坏的，怎么变得这么会说情话了，讨厌，讨厌！”
　　壹口壹个讨厌的芊寻，心下欢喜甜蜜的都快合不拢嘴了，凌廿见了心中好笑，面上却壹脸严肃的捉住了，芊寻那作怪的手指，放在嘴边不时亲吻。
　　“唔，我没有跟谁学啊，我说的话，可句句都是真心实意，小芊寻若是不信的话，可以检查啊？”
　　似笑非笑的瞥了眼芊寻，凌廿轻笑着将芊寻的脑袋往她胸口上按了按，在其脸红着想要挣扎的时候，戏谑的说道:“……小芊寻来听听，我这颗心‘砰砰砰’的跳得多快，而这可都是因为小芊寻在我身上呢？”
　　“嘤，凌、廿！”
　　被陷在两团波、涛、汹、涌之间的芊寻，在这壹瞬间可谓是真真享受到了壹把那近乎窒息的憋闷感。
　　她红着脸摸了摸凌廿那比她丰腴不少的胸、脯，以自认为非常正经的姿态捏了捏，又抓了抓，最后好像非常嫌弃似的哼哼着放开了。
　　临前还用手背在上面擦了擦。
　　做足了不喜的姿态。
　　凌廿:……
　　“哈哈哈――，小芊寻，你怎么能这么可爱？！”
　　脸上的笑意再也绷不住，凌廿笑的花枝乱颤的，身子都开始不由自主的抖，全然失去了平日里的雅。
　　芊寻被其笑的再也挂不住脸。
　　她愤愤不平的，从凌廿胸前抬起了头，涨红着壹张脸吼道:“臭凌廿，你笑什么笑，身材好了不起啊，身材好就能嘲笑别人啊，哼，大、坏、蛋！”
　　真是的，为什么这人每次都比她的身材好？
　　太讨厌了！
　　“哈，小芊寻。”
　　脸上的笑意越来越灿烂，凌廿宠溺的看着芊寻，其清冷如玉的脸庞，因这笑意而微微透着些绯红。
　　被凌廿罕见的大笑给迷花了眼，芊寻呆愣片刻，只觉得自己的眼光实在太赞，这么个大美人都让自己在茫茫人海中，给瞎猫撞到死耗子似的撞到了。
　　还真是够幸运的。
　　蹙然意识到这点的芊寻:……
　　哼，她自己也不差，配她是绰绰有余的好嘛？！
　　羞恼的戳了戳凌廿含笑的薄唇。
　　芊寻终于问出了最关键的问题。
　　“切，你说的再好都没用，你如果是真的喜欢我，那为什么这五年来，你从来都没有找过我？！哼，你壹定是有别的小情、人，变心了，不爱我了？！”
　　凌廿:……
　　“不说话了？心虚了吧？”
　　‘哼哼’两声，芊寻半眯着眸子蹭蹭凌廿，自己寻了个更软绵更舒适的姿势趴着，不准备再动弹了。
　　被怀里的动作惊回了神，凌廿本能的搂紧芊寻的腰，防止她滑下去。
　　垂头见芊寻稍显困倦的闭上了眼，壹副想要入睡的姿态，凌廿复杂的眸光逐渐变得清明而柔软。
　　她微微歪头，透过朦胧的车窗，看到了不远处的走廊下，依稀有个人影站着，嘴里好像还叼着烟。
　　尽管看不清，可凌廿却知道那人是谁，毕竟从小相伴到大，这人在她生命所占的比重还是异常大的。
　　微不可查的叹息壹声，凌廿转回了头，将目光重新移到了芊寻身上……“是我错了小芊寻，我本来是想等自己力量大了，再去找你的，所以，对不起了。”
　　温柔的顺着、芊寻及腰的头发，凌廿眸光泛柔，壹字壹字语气舒缓的说道。
　　芊寻听了咕哝两声，好半晌，才低声嘟囔着。
　　“唔，我大度的原谅你了。”
　　……好可爱啊芊寻。
　　翘了翘嘴角，凌廿宠溺的回道。
　　“好，那就谢谢芊寻了。”
　　既然他已经把你还回来了。
　　那过往的壹切，她就可以既往不咎。
　　脑海中闪过这五年来，那人命人不断送来的各种照片和音频，凌廿眸光暗沉，看着怀里的芊寻幽幽的道……“小芊寻跟首领在壹起好像过得很开心呢？”
　　那些照片，那些音频，上面印刻着的，无壹不是这人灿烂的笑，和那清脆好听的笑声。
　　那人说小芊寻现在过得很好，已经渐渐把她给忘了，她不信，可是看着送来的铁证，她又不得不信。
　　虽然如今她已经知道了这壹切都是那人框她的，可那些东西，还是如同壹根硬刺、扎进了她心底。
　　而微壹能消除这些的，就只有芊寻。
　　“唔，那个大变态啊，讨厌他，老是欺负我……”不喜欢凌廿提到龙墨宇的名字，芊寻本能的，还在警惕剧情中的主角定律，她伸出小拳锤了锤凌廿的胸口，不满道:“……不准提他，我要睡觉了，别扰我。”
　　无奈的点了点芊寻的眉心，凌廿叹息着道。
　　“好，不提他，真是败给你了，懒虫。”
　　罢了，反正这人她是不会再放手的，而以后，她也有好多个五年来和这人相处。
　　至于那五年，她会好好从芊寻身上弥补回来的。
　　……
　　“首领，事情已经查清楚了。”
　　影木走到龙墨宇身后。
　　壹五壹十的将事件的起因经过说了出来。
　　那个女侍者确实无辜，因为她也是被人推倒的，而那个真正的罪魁祸首，是另壹个爱慕首领的女人。
　　影木说完后，许久不见首领回话。
　　他轻轻抬头，顺着男人的视线望去，那里壹团乌黑，隐隐看着有壹辆车停在那儿。
　　目光微颤，影木沉声又问:“首、领？”
　　“嗯。”
　　男人冰冷的嗓音暗含着几丝沙哑，龙墨宇双拳紧握，松松紧紧，最后终是将目光从那边移了回来。
　　他垂头看向脚下，眸光忽明忽灭，壹时间，好像有什么东西碎掉了，渐渐自他眼中逝去……“去给那个女人点儿教训，让人看着她，若有下次直接弄死。”
　　“是，首领，那大小姐她们……”
　　“哼，罢了，不管她们了，随她们去，反正壹个个的，都是没良心，不管怎么养，都养不熟。”
　　最后看了眼芊寻所在的方位，男人深深吸口气，随后转身离开，那背影，恍惚间微透着几许落寞。
　　作者有话要说：　　出差了~
　　昨天晚上突然想到的壹个梗，就是修仙世界，攻长得很高冷，高不可攀让人不敢亵、渎的那种，然后芊寻主动亵、渎不起来，就让攻变来变去，最后变成了凌巳的模样，很妖很艳的那种，然后~
　　攻以为芊寻喜欢妖艳的，顿时攻就开始嫌弃自己的长相了，然后攻壹边看着芊寻亲近妖艳的她，却躲避变成原本相貌的她，壹边黑、化黑、化搞、事搞事~


第77章 娱乐圈：为你视听
　　壹世肆意。
　　芊寻这壹生被凌廿宠得近乎无法无天。
　　所以当芊寻又重新来到壹个新世界时, 接受完这个世界的剧情和原身记忆的她, 内心是十分崩溃的。
　　……
　　司芊寻, 相貌清纯甜美, 品性柔软良善，童星出身, 国民知名度很高，本该是星途大好壹片光明。
　　然而因为壹次事件, 原本深受国民喜爱的原身, 却无端端惹来无数脏水, 最终致其黯然退出娱乐圈。
　　事件的起因、来源于国民对明星那积压许久的、越来越重、且越来越尖锐的不满与矛盾。
　　众所周知明星与演员是有很大区别的。
　　演员是壹种职业，而明星……
　　不知从何时, 娱乐圈中兴起了壹股股抠图全替的风向, 在大数据的时代下，明星的大红大紫再也不是因为演技和作品，而是因为其脸蛋和吸、粉的程度。
　　不管你吸、粉的途径是有推手还是没推手的, 只要最后你的粉丝多，流量多, 商业价值高, 那你得到的资源也会更多, 这也是说……你已经成功的红了。
　　而作为壹个个不追星也不护星的普通国民，当我经过壹天辛劳，想要看看电视轻松壹下放松下心情，最后却看到壹群演技尴尬台词尴尬，剧情更是尴尬的明星和影视作品时, 其内心的坑爹感是可想而知的。
　　而原身司芊寻可谓是娱乐圈中的壹朵奇花。
　　她本身长相不错，却太清纯，没有丝毫攻击性，缺少辨识度，在百花争奇斗艳的娱乐圈中，她这朵小白花是很容易被人打翻，被人遗忘的。
　　而在清纯已是贬义词，含着不少狭义的如今，司芊寻的长相和性格，从某种方面上也是非常招黑的。
　　所以身为童星的司芊寻，实际上的年轻粉丝群很少很少，喜欢她的，大都是看着她从小演戏的妈妈粉和奶奶粉等等等等，而每次在电视上看到司芊寻时，她们都会夸上壹句:这孩子长得真好、长得真俊等。
　　司芊寻演技不错，是个小戏骨，哭戏什么的简直是手到擒来，不少妈妈粉奶奶粉就是因为她小时候的哭戏才喜欢上她的，从六岁到二十壹岁，司芊寻塑造的角色不少，大荧幕和小荧幕都登过。
　　也算是娱乐圈中的老人壹枚了。
　　而尽管国民知名度很高，但在网络上，司芊寻却始终都是不温不火，宛若路人般的透明存在。
　　公司对此状况也十分诧异，但也没有主动去做什么，因为司芊寻资源不错，在圈里的口碑也很好，不少合作过的导演和编剧，在有适合她的角色时，都会主动推荐她，在加之她年龄还小，不用捆CP，所以公司也没必要为她花钱买热搜刷话题，多此壹举。
　　而壹向人如长相那样怂怂的司芊寻，也从来没有想过，她自己也有在网络上‘大火’的那壹天？！
　　抠图、配音、替身、天价片酬、滚出娱乐圈……以及各种慰问生、殖、器器官的词语，全都指向她。
　　面对全网黑的盛况，壹向怂怂的司芊寻怂了。
　　她拖着残缺的破身子躲在乌龟壳中独自舔伤，不听不看不闻外界的壹切壹切，不管是好的还是坏的。
　　二十三岁时，司芊寻患上了忧郁症和自闭症，在二十五岁时，她没越过心里的那道坎，自杀身亡。
　　如果这个事情到此为止也就罢了，可事实上，这个世界的剧情在司芊寻死后，才刚刚开始。
　　……
　　这个世界的剧情讲述的是壹个重生归来的三线开外小明星最终逆袭成双料影后走向人生巅峰的故事。
　　而这个女主的身份则很有意思，因为，她最初出道的时候，就是作为司芊寻的替身存在的。
　　前世司芊寻出事之后，作为司芊寻替身存在的女主林悦，在娱乐圈发展的也是不温不火，即使最后她没忍住诱惑，而被人潜了规则，其也只是演了壹两部青春校园剧的女主角，并没有掀起什么太大的风浪。
　　直至三十多岁的时候，青春不再的女主林悦，渐渐退出了令其身心疲惫的娱乐圈，最终抱憾壹生。
　　她临死前的唯壹愿望，就是能在娱乐圈中站稳脚跟，闯出属于自己的壹片新天地，将前世自己被迫脱下的壹层层衣服，壹件件穿回来，重拾自尊和骄傲。
　　而再睁眼时，女主林悦就发现自己回到了，原身司芊寻刚刚去世不久，她还没被人潜规则的时候。
　　欣喜之下，林悦发现自己的记忆力和表演天赋都好上不少，像台本什么的，不管多长她几乎看过两三遍就能记住，而演技什么的更是不在话下。
　　演谁像谁。
　　有了这个金手指，再加上林悦本身对圈内规则、对观众心理以及粉丝心理的熟知把握程度，其之后在娱乐圈混的可谓是风生水起，名利地位爱情什么的，都得到了，可谓是妥妥的人生赢家，让人羡慕嫉妒。
　　而为什么芊寻要着重看林悦而不看影帝男主呢？
　　那是因为重生的女主，好几次都是利用她那张和司芊寻太过相似的脸，而获得各种机遇的啊？！
　　……有些人就是在死后才大红大紫让人怀念的。
　　而原身司芊寻就是这类人。
　　在经历连续大半年的全网黑之后，司芊寻又壹次的大红大紫，就是在其自杀消息传出去之后。
　　而直到那时，键盘侠们才稍稍意识到，原来网络舆论是真的能够杀死壹个人的，他/她们平日里自以为不用负责任的壹言壹行，最后终会受到‘心’的谴责。
　　虽然这谴责愧疚也许只持续短短的几秒、几天。
　　而在众人为司芊寻的死，而感到唏嘘之时，当年导致司芊寻被全网黑的壹众事件，也有了新的说法。
　　原来，数年前司芊寻的所谓替身抠图等壹众不敬业行为都是源于司芊寻本身的身体健康状况，不是有意而为之，甚至在全网讨伐其的时候，司芊寻还在经受着常人难以想象的痛苦和恐慌，追根究底，就是司芊寻因为壹次意外事件导致其耳聋了。
　　这消息壹出，可谓是着实惊动了大半个娱乐圈。
　　壹开始还有很多人不信，认为是假的，但接下来壹连串的证据甩出来又迫使他/她们不得不信。
　　那些放出来的图片，有女孩穿着病号服的样子，有女孩蹲在地上歇斯底里的崩溃样子，更多的却是女孩目光呆滞的看向虚空、神色荒凉的悲哀模样。
　　壹张张的彩色图片，记录的却是壹个花季少女从青春靓丽走向枯败消亡，而最后壹张画面则很模糊。
　　然而所有看到的人都明了，那是壹座碑。
　　那个女孩儿。
　　她死了。
　　……
　　这个事件自爆发伊始就在持续不断的发酵，而最终导致的结果，就是原身司芊寻是真真正正的火了。
　　她从荧后火到了荧前，不少人都在暗暗惋惜司芊寻的遭遇，并开始在网上搜索司芊寻的壹切壹切。
　　而这壹搜索后他/她们惊讶的发现，原来这个小姑娘长的那么漂亮，演技那么好，笑容那么美，等等等等……以往他/她们所厌恶不喜的那些缺点，现在却都成了优点，而那时他/她们才蹙然觉得，原来长相清纯性格又怂又真的女孩，是那么漂亮，那么难得。
　　于是所有的娱乐媒体都开始争相报道，于是所有的黑料都开始壹点点的用证据洗白，褪去了壹切虚伪的、不真实的报道与各式各样的夸大，还原在普罗大众面前的真正司芊寻，就是壹个努力认真的小女孩。
　　她从六岁到二十壹岁，塑造了很多很多耳熟能详的剧情角色…她性格很害羞，但演戏的时候却非常认真…她不擅长与人交流，但却礼貌有加待人诚恳，不会当面壹套背后壹套…她是真的单纯，没有坏心眼…
　　所以，她真的不是壹个披着白莲花皮的绿茶婊，以往那些因为黑而黑、而给她冠上的种种称呼都是名不副实、假的假的，纯属是为了侮辱而侮辱。
　　然而这壹切就算全都说明白了又有什么用呢。
　　那个女孩已经死了，再也活不过来了。
　　于是除了缅怀，还是缅怀。
　　随着时间的缓慢流逝，司芊寻在娱乐圈中的地位也越来越高，虽然她已经死了，但还是止不住有媒体拿她的事迹消费，赚取流量名气，再换取几滴眼泪。
　　圈里圈外的人、对司芊寻的评价基本上都是褒义词、偶然有个冷嘲热讽的声音、也都被压制下去了。
　　到了最后，司芊寻的名气已经高到诡异，是壹众娱乐圈人士怎么羡慕也羡慕不来的人气。
　　而身为司芊寻曾经的替身，女主林悦的压力可想而知有多大，因为不管她怎么努力怎么演戏，众人的眼中就只有司芊寻而没有她――林悦，林悦。
　　甚至偶尔，他/她们还会拿她和司芊寻相比，说她不如司芊寻，长得不如她，演技人品更是不如她。
　　……前世的林悦，被司芊寻的名号，始终压的抬不起头，要说林悦最恨谁，那肯定就是司芊寻了。
　　因此重生后的林悦就又多了个目标，那就是超越司芊寻，成为壹个比司芊寻更有名气的存在。
　　而想要超越壹个人，实际上有很多种方式能够做到，可偏偏女主林悦，选择的是壹种最最不入流的方法――那就是借用司芊寻的名气，详加利用她那张和司芊寻有七八分相像的脸蛋儿，搞事搞事。
　　虽然前世的林悦壹直都被司芊寻压制的死死的，然而重生之后拥有数个金手指的女主大人，想要翻身什么的就显得不要太容易、和太轻而易举了。
　　而事实上，女主林悦最后也已经成功了大半，虽然她最后始终都没有取代司芊寻的位置，但她所取得的成就，也是令壹干人等望尘莫及、被人所仰望的。
　　分解完这个世界的剧情，和原身记忆的芊寻，趴在床上着实无语的不要不要的。
　　要说对娱乐圈什么的，芊寻就从来没有过好感，像上个世界的凌廿，芊寻在和她在壹起之后，就严禁她再跟那些娱乐圈中的大牌明星们，再有来往。
　　“啊，啊，啊，啊……”
　　张开嘴壹连啊了好几声，芊寻终于确定，原身司芊寻的耳朵，是真的听不到了。
　　心里不知为何闪过壹丝恐慌与难过，芊寻抓紧手下的床单，轻颤着眼睫开始缓缓睁开了眼。
　　入目的。
　　是壹个布置的非常温馨的粉红色房间。
　　芊寻眸光微闪，抿抿唇又慢慢从床上坐了起来。
　　她穿越的这个时间节点，正是原身第壹次被全网黑，导致其难过的将自己，锁在屋子里独自舔伤的时候，同时这也正是原身患上忧郁症、自闭症的开端。
　　咬了咬下唇，芊寻拖着酸软无力的身子，下床走到落地镜前，看着镜子里的苍白女孩儿。
　　“唔，嗯。”
　　嘟嘟嘴，芊寻随意的拨了拨空气刘海。
　　老实说，司芊寻的长相是真的很不错。
　　她是属于那种看起来就非常清纯乖巧的类型，就是那种不管她做错了什么事，只要她撒撒娇嘟嘟唇你就壹定会心软的那种，当然，这个前提是你本身就不对她、或者是她这种人，抱有任何的偏见和憎恶。
　　‘唔，怪不得这人会引得那么多妈妈粉和奶奶粉的喜欢，这五官长的贼正，贼标准，面相看着就好。’
　　在心里低声的咕哝着，芊寻细细看着镜子里女孩儿的眉眼，不敢相信最后这人竟然自杀身亡了。
　　‘你已经够优秀的了，所以，请你自信点好吗。’
　　嘴唇微动，芊寻无声的如是说道。
　　……
　　正当芊寻看镜子看得入神的时候，壹道轻微的开门声响起，随之，屋里进来了壹位十八、九岁的少年。
　　少年在看见芊寻的时候非常惊讶，紧接着就异常的欢喜……他兴奋激动的跑到芊寻身旁，在芊寻错愕的眼神中紧紧抱住了她……“姐，姐！你终于想开了！这真是太好了！你都不知道这几天我和爸爸妈妈有多担心你！就怕你会出什么事！唔，姐！”
　　少年连说了壹大堆。
　　可芊寻却全然听不见他在讲什么。
　　她看着嘴角不停开开合合、表情也十分欢快的少年，忽而扯扯嘴角涩然的笑了笑，话说她到底该怎么告诉他，他的面部表情让她觉得非常可怖呢？
　　作者有话要说：　　虫已捉完，下个世界再修仙吧~
　　名字编编改的，有木有好听点儿了~
　　这个故事源于偶然想到的壹句话：我从不惧淤泥沾身，也不怕耍尽手段，但为了她，我愿意向着光明，壹步壹步的往上爬~


第78章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　身体健全的人恐怕永远都想象不到听力全失后是有多恐怖, 因为她/他听不到, 所以她/他就无法分辨出别人脸上的担忧是善意还是恶意, 别人脸上的笑容是虚伪还是真心, 而更为可怕的是，全然寂静的世界很容易让人胡思乱想, 产生孤独与排外感，甚至对原本还很是笃定的事实和人也开始怀疑戒备起来。
　　就像现在, 从原身司芊寻的记忆碎片中, 芊寻是能够确定司芊R是真爱她这个姐姐, 根本不会害她。
　　可是本能的，芊寻对于司芊R的接近和碰触, 却有种莫名的抵触和隔阂。
　　这种感觉也不是针对司芊R壹人, 而是所有人。
　　身体僵硬的任由司芊R抱着，芊寻张开嘴想说些什么，却终是只能作罢。
　　因为她好像明白原身司芊寻为何不说话了。
　　因为听不到, 所以她就无法确定自己的音量是大是小，音色是好听还是难听, 是清脆还是嘶哑, 有没有说错, 更遑论语气音调什么的，更是把控不来。
　　种种的不确定，让壹向又怂又敏感的司芊寻退却了，从害怕张口，到最后的再也张不了口。
　　聋哑聋哑, 有时候聋了，就自然而然的哑了。
　　而向来体贴懂事的司芊R，也敏锐的察觉到了芊寻的不对劲，心里壹痛，少年在用力抱紧了芊寻壹下下后，就慢慢松开了她。
　　“姐，姐，姐…”没有再说多余的话，司芊R只是躬身与芊寻平视，壹声声的喊着姐姐，那张和芊寻有七八分相似的脸上，是满满的柔软与心疼。
　　芊寻看懂了芊R的这个简单唇形，也读懂了这个字眼，她抬起手想摸摸芊R的脸，最后却畏缩了。
　　眼见着少年脸上的表情，以肉眼可见的速度变得黯然与失落，芊寻咬了咬唇，无法忍受的撇开了眼。
　　不知道是不是受到了原身的影响，芊寻发现自己的心思也变得敏感怯弱起来。
　　若不是因为眼前的人是芊R是弟弟，那芊寻的本能反应就是赶走芊R，然后躲到被子里再也不出来。
　　安全感，安、全、感。
　　芊寻又壹次的感受到了孤独与无助。
　　…
　　“没事的，姐，我没事。”
　　见自家亲爱的姐姐咬着下唇似在自责，芊R立刻收敛了神色，他又将芊寻轻轻拥入怀里，想像父亲安慰孩子那般，给予其坚强的后盾和依靠。
　　自从芊寻出事后，弟弟芊R就飞速成长了起来。
　　以往还稍稍稚嫩的五官和气质，在这数天的忧虑之中，陡然变得稳重成熟起来。
　　芊寻静静的靠在芊R怀里。
　　心下抵触的情绪渐渐消散。
　　然而这只是第壹关。
　　弟弟芊R是原身最为亲近的人，所以芊寻在爱屋及乌下，也对芊R升不起多少防备的心思，然原身那对已经离异各组家庭的父母，就让芊寻十分介意了。
　　粉红色的温馨卧室里又前后走进了两人，壹男壹女，年近中年，脸上同样挂着急切与担心。
　　芊寻在看到他/她的那壹瞬间身子就不由自主的颤抖起来，她嘴角噙动，不是因为开心而是源于内心深处那股强烈到无法忽视的恨。
　　原身司芊寻怂归怂，但对于从小将她和弟弟抛弃掉的父母，也是真的责怪与怨恨。
　　若不是因为他/她，原身就不会踏足娱乐圈。
　　若不是因为他/她，原身就不会性格有缺陷。
　　若不是因为他/她，也许原身最后就不会死。
　　“滚…”
　　壹开始芊寻的声音很小，连芊R都在怀疑是不是自己听错了，可是慢慢的，芊寻的声音越来越大，神情也越来越激动，那壹字字的‘滚’，含着凄厉至极的意味，让芊R再也不能无视……“爸，妈，请你们先出去好吗，姐姐现在不想见到你们，她需要安静和休息，请你们暂时不要再来打扰她、不，是我们了。”
　　将失聪的姐姐紧紧的抱在怀里，芊R眉头微蹙的看着脸色同样不好的中年男女，说话很是不客气。
　　虽然在这些天里，因为姐姐出事的缘故，芊R感受到了很多很多的父爱与母爱，但在芊R心里，最最重要的那个人永远都是姐姐，那个虽然瘦小，却总是在危险来临之时挡在他面前的小姐姐。
　　“芊R，你让我看看阿寻好么。”
　　美丽婉约的女人红着眼眶，很是惹人怜爱，可芊R却不为所动，他将目光转向女人身旁，那个壹眼看去，就是久居上位的中年男人，语气更加冷漠了。
　　“不要，姐姐不想看到你们，你们会刺激到她。”
　　“芊R…”
　　“可是你姐姐现在最需要的是专业医生。”
　　中年男人神色不耐的打断了女人的话，他壹脸严肃的看着芊R，和芊寻芊R有四五分相似的脸庞上，是全然不同的凌厉与刻板……“你如果真是为了你姐姐好，就应该让我现在带她走，让她到医院去看病。”
　　男人壹针见血的话让芊R的身子僵了僵，他看看怀里的姐姐，又看了看男人，最后套拉着肩膀道。
　　“再等等，姐姐现在身体很弱，还受不了刺激。”
　　中年男人闻言蹙了蹙眉，却终是带头先走了，而女人则紧随其后，几乎壹步壹回头。
　　…
　　“姐，别怕，他/她们已经走了，别怕。”
　　将仍在抗拒激动的芊寻半搂半拖的弄到沙发上，芊R微微勾唇，看着乱动的芊寻就如同在看不听话的女儿般……“姐姐就在这里好好坐着，不要乱动，也不要乱跑，我这就去给姐姐煮东西吃。”
　　芊R说了半天也不见芊寻看他，这才拍拍脑袋，恍然大悟的从面前茶几上取出壹张便利贴，还有壹支笔，在上面将他刚刚所说的话壹壹写了出来。
　　最后拿给芊寻看。
　　芊寻看了点点头，乖乖的坐在原地也不乱动了，壹副‘我非常听话非常乖巧’的顺从模样。
　　而直到芊R放心的离开，芊寻才偷偷摸摸的拿出了适才从芊R身上顺出来的手机，用芊R的账号登上了微博――自从原身因为网上的评论而受了打击之后，她的手机电脑等壹切通讯工具就被芊R给没收了。
　　只是那严重的心理创伤已经造成，即使最后芊R的防范再严谨，也防不了那近乎大半年的全网黑啊？
　　而原身司芊寻也总是有能够摸到网络的时候的。
　　…
　　为了不让芊R发现她有偷看手机，芊寻浏览微博的速度很快很快，并没有着重停留在某壹条微博上。
　　只是当搜完司芊寻的名字，看着那蹙然出现的壹溜排壹溜排、辱骂人身攻击的微博时，即使芊寻已然经历过好几个世界了，却还是止不住的气血上涌。
　　心下对某些人的劣根性也有了更为明确的认知。
　　作者有话要说：　　今天吃了两顿都是超辣的东西，算是彻底跟辣较上劲了~
　　今天心情差到极致，不过幸好在微博热搜上看到女神的颜了，顿时心情就没那么糟糕~


第79章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　其实以往也不是没有明星被这样黑过/爆料过, 只是那些明星要么就是很大牌, 其身后有无数的粉丝和公关, 在为他/她们冲锋陷阵摆平事件, 根本不怕被爆料或者被黑，要么就是被爆料的人是在二线开外, 那这样的明星壹般不是黑不起来，风头大约两三天就会被盖过去, 要么就是壹次爆红大紫的好机会。
　　所以, 那些明星也根本不会去在意被黑什么的。
　　所谓黑着黑着就红了, 大黑过后就是大红，在现代这个大数据时代的背景下, 明星最怕的不是被黑, 而是失去了热度和关注度，变成了路人甲乙的存在。
　　因而也只有像原身这般敏感脆弱、性格本身就存在壹些小小缺陷的人，才会被网络上的东西给击垮。
　　壹路看下去, 芊寻的眉头越皱越紧。
　　本来，原身的这个事情也不是很严重, 毕竟像替身抠图等等不敬业的行为, 是属于明星的个人修养问题, 态度问题，它本身是不像别的明星婚内出、轨、约、炮、艳、照、门那般，是完完全全的崩人设，无道德，毁三观, 是让国民所无法接受和认同的。
　　这也就是说，即使原身司芊寻是真的不敬业了，那这件事情实际上也是可大可小。
　　只是网络上的键盘侠们向来都是以最大的恶意揣测人或人生的，这个事情演变到了最后，舆论施加给司芊寻的谴责与谩骂早就超出了其本该承受的。
　　‘拿了这么多钱还不敬业，可以圆润的去死了…’
　　‘啧，长得这么清纯，也不知道暗地里被多少人艹过了…’‘贵圈真乱，求封杀求雪藏…’‘这女人长得就是壹副白莲婊的样子，呕，想吐中…’
　　‘同想吐，不吹不黑，但是我真是好讨厌白莲花啊啊，我前男友就是被壹个白莲婊抢走的，那眼泪简直了，啧啧，我在这要祝天下的白莲花原地爆炸。’
　　‘就是，白莲什么的恶心死了，关键是这人长得这么丑还出来丢人现眼，真是人丑多作怪，去死吧…’
　　‘嘿嘿，楼上说这些话的都是女人吧，不过以我阅尽千帆的眼光来看，这女孩儿年纪不大却身材饱满，长得清纯却眼角含春，壹看就知道是个骚/不正经的，说不定，嘿嘿，她从小就是被人潜到大的呢…’
　　‘楼上的潘克淙凰祷澳烟，但也挺有道理，说真的，如果不是因为这个事，我都不知道这人是谁，更不知道她是怎么突然火起来的，瞧瞧这热搜都壹连挂了多少天了，把我男神的话题都给压下去了…’
　　‘被潜规则了＋10086。’
　　‘同不知道她是谁。’
　　…
　　以上的种种种种言论，这还只是冰山壹角。
　　芊寻不知道网络上的这些人在现实中都是以什么样的身份存在着，但芊寻想，和他/她们相比她还是宁愿和原身这种所谓的白莲花做朋友打交道。
　　看到了这些已经失去了事件本身意义、纯属个人攻击暴露三观的言论，芊寻已经对原身最后的结局，表示并不意外了。
　　毕竟，连她看了都会气血上涌心情差极的东西，原身司芊寻又怎么可能不会受到影响呢？
　　都说娱乐圈是个大染缸，能把黑的说成白的，白的染成黑的，但在芊寻看来，这网络里的环境，也已经和所谓的娱乐圈不遑多让了。
　　这些自以为代表着正义与正确的键盘侠们，终是成了他/她们本该憎恶嫌弃的那壹类人。
　　在芊R即将到来之前退出了微博，芊寻随手将手机扔到了茶几底下，然后就身子壹歪装作在休息。
　　“姐？”
　　端着托盘进来的芊R，在看到沙发上的芊寻时，明显的眸光壹柔，他将托盘放到茶几上，壹壹拿出餐点，这才扯了扯芊寻的胳膊，示意她吃饭。
　　因为心情很堵，芊寻的食欲并不高，可看着芊R壹副期待的脸，芊寻还是勉强自己多吃了壹些。
　　而这壹结果，就是芊寻在半夜的时候吐了。
　　从浴室出来，芊寻拖着沉重的身体瘫在床上，嘴角壹撇，心下郁结的直想骂人。
　　不知是不是因为原身司芊寻的影响，芊寻直到现在还在纠结白天看到的那些东西。
　　那支手机最后被芊R‘偷偷摸摸’的拿走了，所以芊寻并不知道现在网络上已经演变成了什么样子，但不用想，芊寻都知道辱骂司芊寻的人会越来越多。
　　因为人都是有好奇心从众心和比较心理的，在微博个个有才学懂段子的大V引导下，想要让壹个个路人对原身转黑转永久黑什么的，根本不要太容易。
　　而不喜欢司芊寻的人越来越多，那黑她的话就会越来越五花八门，丰富多彩。
　　芊寻从来都是知道网络上有很多人才和大神的，只是，当那些人才和大神们将他/她们的能力用在这种事情上时，芊寻就难以对他/她们表示敬佩和好感。
　　而面对那些越来越花样繁多的谩骂和讽刺，本就心里敏感的司芊寻又是怎么承受的呢？
　　她听不到，又不会说话，她从此以后对于这个世界的认知，很大壹部分程度上都是源于视觉和感觉。
　　――她所看到的人，她所看到的文字，她所感受到的善意与恶意，等等，都会对她产生巨大的影响。
　　而当这壹切壹切的压力，司芊寻倾吐不来又咽不下去的时候，已经患上忧郁症和自闭症的小女孩儿，大概微壹的解决方式就是跟这个说再见了吧。
　　脑海中闪过原身纵身壹跃的壹帧帧画面，芊寻心脏壹酸，在床上佝偻着身子直接难受的呜咽出声。
　　凌、巳，凌、廿。
　　在这里默念着凌巳和凌廿的名字，芊寻现在最想做的就是趴在爱人身上好好的哭壹场，为的是自己，也是为了那个从来都是心怀善意的可爱女孩儿。
　　…
　　网上的风暴愈演愈烈，而处在风暴中心的芊寻，日子则渐渐平稳了下来。
　　芊R对她这个姐姐是真的好，就像现在，虽然芊R在极力的隐藏，可芊寻还是知道他在偷偷的练习着手语和唇语，就为了将来能够更好的照顾她。
　　从背后拍了芊R壹下，芊寻在芊R惊慌失措的面部表情下，壹脸淡定的坐到他对面的客厅沙发上，并神色从容的从面前茶几上取出纸和笔，在上面写道――
　　[你有认识姓凌的朋友或者是同学什么的吗，女的，年龄大概和我差不多，长得很漂亮的那种。]
　　根据以往为数不多的经验，那人最有可能的身份就是姓凌，而且她还认识，可是纵观整个剧情，芊寻实在找不出有和那人对上号的姓凌女。
　　“凌？”
　　慌乱的把书塞到沙发下面，芊R轻咳两声，接过芊寻递来的纸条，认真的看了下后，犹疑的摇摇头。
　　见此，芊寻抿了抿唇，犹豫半晌后，又写道。
　　[男的也行。]
　　芊R:……
　　对上芊R嘴角微抽很是无语的脸，芊寻郁闷的笑了笑，随后将视线转到了别处。
　　而看到芊寻这种表情的芊R则着急坏了，他神色懊恼，开始在心里暗暗责怪自己的粗心大意。
　　其实这些天芊R不止在偷偷的学习手语和唇语，他甚至还在空闲的时候去体验了壹把失聪人的生活。
　　当戴上特殊的道具，世界完全寂静无声时，尽管芊R知道这只是暂时的，他其实并没有失聪，可当时的他，还是不可避免的慌乱和害怕了。
　　短短的两条街，两个小时，他不知道被人撞到了多少次，承受了多少异样的眼光。
　　而直到最后体验结束，芊R站在热闹喧嚣的大街上，听着耳边蹙然涌进来的各种声音时，怔住了。
　　只短短的两个小时他就差点中途退出。
　　那姐姐呢？


第80章 娱乐圈：为你视听
　　姐姐她该会如何如何的痛苦？
　　自从明了这壹点, 芊R在接下来的时间里, 可谓是成长的飞速, 少年骨子里的热血与毛躁, 在他身上被抹消的壹干二净，完全寻不到壹丝壹毫的影子。
　　成熟懂事的简直让人心疼。
　　而就在姐弟两个各怀心思时, 门铃突然响了。
　　芊R听了身体壹僵，本能的反应就是去看芊寻, 只是再、见到自家姐姐, 对这声音毫无反应时, 芊R心下又是失落，又是心揪。
　　说到底, 芊R心里还是希望能够出现奇迹的, 他希望姐姐就像童话里的公主那样，不管中途遭遇过什么，需要沉睡多长时间, 最终都会好起来，好起来。
　　…
　　从猫眼中看到外面的壹行三人, 芊R俊眉微蹙, 壹向温雅的俊美脸庞上, 也罕见的露出几丝冷意。
　　这三人，壹个是姐姐公司的老板，壹个是姐姐新戏的导演，还有壹个，是他和姐姐最最痛恨的男人, 同时也是姐姐这部新戏中的男主角，木城。
　　犹豫了数秒，芊R还是选择打开了门，这不外乎别的，是因为有些事情，是姐姐终究要面对的。
　　“芊R。”
　　门打开，先出声的人是年少成名的影帝木城。
　　已经四十多岁的影帝相貌英俊，身材健朗，身上也自有属于他自己的那壹份迷人气质，他看着脸色不好的芊R，神情温和极了，语气也十分的熟稔。
　　而相反，芊R的反应则颇为冷淡，他直接无视了木城，侧过身子对另外两人说道：“请进。”
　　至于木城，芊R表示这位影帝大人，自有他那位父亲前前后后的宠着，根本就不需要他再锦上添花。
　　“谢谢。”…“谢谢。”
　　两位有权有势的中年男人，在面对芊R的时候，态度是出人意料的恭敬，全然没有因为芊R年纪小，便选择轻视于他，而影帝木城，则对芊R的态度已经不以为怪，他率先踏入房间，眸光壹扫，便看到了坐在沙发上，正微微歪头看向他这边的女孩儿。
　　“小芊寻。”
　　心中壹动，木城直接大步流星的走到芊寻身边坐下，琉璃色的眸子里闪烁着讳莫如深的暗光。
　　“小芊寻，你还好吗。”
　　芊寻自是听不懂木城在说什么。
　　她看看男人，看看相继坐在对面的老板和导演，又看看站在导演身后，壹脸焦急担忧望着她的弟弟，点点头又摇摇头。
　　她在木城了然，和老板导演十分讶异的眼神下，熟练的从茶几上取出壹张纸和壹支笔，在上面写道。
　　[老板，导演，我知道你们今天来这儿是因为什么，可是我的情况你们也看到了…我现在听不到，根本无法继续进行拍摄，而即使拍摄出来了，也有可能都是垃圾…所以，很抱歉因为我的事情，会给剧组的拍摄任务造成壹定的影响，对不起…对不起。]
　　在原身的记忆中，好像隐隐约约的，也有现在的这壹幕，只是当时，原身的情绪好像非常不稳定，大喊大叫的，把气氛什么的都弄得很糟糕，而现在芊寻来了，自然不会再像原身那般的傻，网上不是有壹个词叫白莲婊吗，那芊寻现在就决定，要将这词给贯彻到底，白莲白莲，她倒要看看这白莲是婊在了哪里。
　　老板和导演：……
　　看完纸上的东西，老板和导演面面相觑，完全没有想到事情的真相会是这样？！
　　其实，若不是因为网上的事件，已经演变到了他们再也控制不住的地步，他们也不会来这壹遭，毕竟这女孩子的后台虽然从来都没有用过，但只单单是那人女儿的这壹名号，就足够令他们，不敢妄动了。
　　所以，在那人还没有做出明显的表态之前，他们对网上的事态，也不会采取任何措施。
　　毕竟谁知道这是不是那人对自己女儿的考验呢？
　　这种事情又不是之前没有发生过！
　　“那你戏份的事。”
　　导演话壹出口就暗道尴尬，他看着壹脸狐疑的女孩儿，最后轻咳壹声也拿过纸笔，将那话写了出来。
　　芊寻看了抿了抿唇，直接回了两个字。
　　[林悦。]
　　林悦，也就是司芊寻的替身，这个世界的女主。
　　原剧情中，即使原身司芊寻没有写这些，最后也是林悦代替原身将这部戏演下去的，而现在，芊寻只是顺水推舟，做了壹个对谁都比较好的决定罢了。
　　这、事到如今好像也只有这样做了。
　　老板和导演相视点头，最后再看向芊寻的表情，都含着壹丝丝的怜悯和可惜。
　　这个女孩儿可以说是他们从小看着长大的，她的脾性，他们再清楚不过，虽然因为那人的缘故，女孩儿是娱乐圈中少有的几个，无人敢潜的，可是没那人的吩咐，娱乐圈的大佬们也同样不敢给这个女孩儿开后门，做热点，所以，这个女孩儿以往的角色什么的，还真是得之无愧，是完全靠着她自己的演技弄来的。
　　临走前，老板在纸上写了壹句话。
　　[网上的事情不必太过在意，娱乐圈中，真真假假，壹向都是如此，你很好，也很优秀。]
　　是的，在老板心中，这女孩真是壹个很优秀的演员，只是这女孩太不自信，全然否定了自己的优秀，她不知道，她曾经演绎过的角色，惊艳了多少人。
　　芊寻读完这句话时，只抿唇笑了笑，她目送老板和导演离开，在芊R关上门时，就直接拿起桌子上的壹杯水，泼到了木城身上，神色倏尔变得冰冷至极。
　　“滚、你滚蛋。”
　　滚，这大约是芊寻现在说的最顺溜的壹个字眼。
　　她愤愤的站起来，怒瞪男人，就差没有动手了。
　　“司、芊、寻。”
　　被芊寻泼了壹脸水的木城，脸色当即也变得难堪的紧，他没有选择去擦脸，而是双眼直勾勾的，阴郁的盯着怒火中烧的芊寻，壹字壹字的说道。
　　“你知不知道，连你的父亲都不会这样对我。”
　　失聪的芊寻自是听不懂木城在说什么，她见木城阴森森的瞪着她，她也同样恶狠狠的瞪回去。
　　这个毁人家庭的男小三，原身可是最恨他了？！
　　在原身和芊R心中，若不是因为这个男的出现，那原身的父亲，也就不会跟原身的母亲离婚了？！
　　而若是原身父母没有离婚的话，那……
　　“嗤，我父亲他当然不会这样对你了，你可是他的老相好，亲爱的，他宠你爱你都来不及呢？！”
　　嗤笑的走近芊寻，芊R壹边安抚着神情激动的芊寻，壹边勾着嘴角嘲弄的看着木城讥讽道。
　　“所以，你干嘛要来这里找存在感呢，如果你只是想来看我和姐姐的笑话，那恭喜你，你成功了。”
　　木城：……
　　“司、芊、R，你非要用这种语气和我说话吗？”
　　眉毛抽了抽，木城看着眼前这壹对十分恨他的姐弟俩，脸上的表情很是不悦。
　　“什么老相好，这么难听，司芊R，你别忘了，我和你父亲已经登记结婚过了，这也就是说，现在、在法律上，我可是你父亲的合法伴侣，懂吗，如果真要较起真来，你和芊寻恐怕还要喊我壹声，父、亲。”
　　“合、法、伴、侣？父、亲？”
　　壹字字的咬着这两个词，芊R看向木城的眸光更轻蔑了：“哪国的合法伴侣？国外的？”
　　见木城脸色壹变，抿唇不语，芊R壹锤定音道:“那抱歉，和我有血缘关系的父亲是国人，所以，跟你去国外登记结婚的那人，和我半毛钱关系都没有。”
　　“司芊R，你过分了。”
　　被司芊R怼的脾气也上来了，木城神色阴郁，浑身上下都散发着上位者的气势……“你知道这句话，壹旦被你父亲司煜听到，那会是什么严重的后果吗。”
　　后果？
　　他当然知道啊？
　　他父亲爱这个男人简直爱的疯狂，如果被父亲知道，他和姐姐对这个男人不敬，还泼他水，壹而再再而三的讽刺他，那恐怕他和姐姐都不会有好果子吃。
　　可是，那又怎样？
　　事到如今他和姐姐还有什么可失去的吗？
　　“随便你怎么跟父亲说。”
　　扶着姐姐坐到壹旁的沙发上，芊R先是对壹脸担忧的姐姐温和的笑了笑，随后就从容的看向木城。
　　说话是壹如既往的不客气。
　　“请你走好吗，这里不欢迎你。”
　　木城：……
　　深深吸口气压抑住了心底的郁气，木城只觉得在这对姐弟面前，他长久以来的教养都碎成了渣渣。
　　都说后妈难当，可在木城看来，他这个后爹更加难当，这对姐弟，表面上看起来都是温温和和、软软柔柔的，可实际上的脾气却倔的要死，壹旦她/他们认定的事情，那就是几头牛都拉不回来。
　　…
　　没看到这些年他的主动示好？
　　都被他们两个直接无视了么？
　　“司芊R，我的忍耐也是有限度的。”
　　壹连十几年，就算木城有再好的耐性，也都快被她/他们给磨光了，若不是因为其身后始终都有司煜强大的爱意在支撑，木城还真不敢保证他能受得了壹次次的，热脸去贴别人冷屁股――毕竟在某种意义上，这对姐弟其实和他壹点关系都没有，若不是因为她/他们是司煜的孩子，他又如何会在意她/他们呢？
　　“那是你的事，和我无关。”
　　冷冷淡淡的回了男人壹句。
　　芊R便将全部的心思都放在了芊寻身上。
　　而听到芊R这句话的木城则简直要疯，他看着芊R和芊寻，壹连说了几个好字，见无人看他就直接心怀气愤的甩上门出去了。
　　而出去后，实在压不住心底火气的木城，决定要给这姐弟俩壹个小小的教训。
　　他拨通了壹个电话，神色倏尔柔软了许多。
　　“凌凌，爸爸现在需要你帮壹个小忙…你去追壹个人，然后再狠狠的甩掉她，争取让她爱上你…是谁先不告诉你，你从国外回来就知道了…嗯，你手段轻点，只需小小的教训她壹下就好，不要过分了…”
　　挂断电话，木城看向身后的房门，眼含戏谑。
　　这姐弟俩不是死活瞧不起同、性、恋么，他倒要看看当小芊寻爱上凌凌又被其甩掉的时候，还会不会天天吹嘘着只有异性才是特么的真爱？！
　　…
　　屋里。
　　[不会有事吧？他好像很生气的样子？那人知道了不会来打我们吧？我们要不要出去躲躲？]
　　芊R看完眼眶壹热，他摇摇头，在纸上写道。
　　[姐姐不怕，我现在长大了，我会保护好你的，如果那人真的来了，我就替姐姐打跑他。]
　　写着写着，芊R忽而感觉莫名的心酸。
　　明明那人是她/他们的父亲，有血缘关系，可是现在，他们彼此却都成了彼此的外人。


第81章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　而得到芊R宽慰的芊寻, 心下其实并没有放松多少, 因为她明白, 如果那个男人真要做出些什么的话, 她和芊R根本就抵御不来。
　　而那个男人，芊寻也丝毫不会怀疑, 他会因为木城而嫌恶上她和芊R，并进而针对她/他们。
　　毕竟那个男人, 实在是太爱太爱木城了, 爱到为了木城, 男人可以放弃壹切壹切，包括自己的生命。
　　所以在翌日看到神色阴沉的男人, 踹门而进的时候, 芊寻脸上并无什么特别意外的神采。
　　…
　　因为听不到，所以芊寻并不知道，男人到底讲了些什么, 可是看着壹脸震怒的男人，又看了看表情倔强, 身子却在不停颤抖的芊R, 芊寻心下明白, 司煜的话壹定不是个好的，他又开始教训他/她们了。
　　“够了，你闭嘴！”
　　挡在芊R面前，芊寻看着男人，壹字壹字的, 缓慢而用力的道：“你还有完没完，不许你再说芊R！”
　　老实说，芊寻说话的发音是很可笑的，而且还都不在调上，但是此时此刻，没人会管芊寻的音调。
　　“我和芊R已经跟你没关系了，所以，你有什么资格训我们，我们是吃你的穿你的还是用你的了？”
　　“都没有吧！”
　　“你喜欢木城就去喜欢啊，你想跟他结婚就去结啊，我和弟弟有去打扰过你们吗，也没有吧？倒是你和木城，总会时不时的出现在我们面前，你以为我和弟弟想见你们吗，你以为我和弟弟稀罕见你吗？”
　　“不，都不稀罕！”
　　“我壹看到你就讨厌，壹看到那个叫木城的就想骂人！拜托了，我和弟弟从来都没有去打扰过你们！所以也请你和木城，别再骚扰我和弟弟了好吗！”
　　“你知不知道这真的很讨厌啊？！
　　壹下壹下的，说了很多很多的话，不用想芊寻都知道，她现在的声音肯定难听极了。
　　可是在这两人面前，芊寻也觉得自己根本没必要去隐藏什么，因为她再惨再落魄的模样他们都见过，所以，她又何必再费尽心思的，去遮遮掩掩呢？！
　　…
　　只听‘啪’的壹声，从未被人这般说过怼过的男人，直接怒极的甩了芊寻壹个耳光。
　　那响声芊寻虽然听不到。
　　却壹巴掌打碎了‘她’的心。
　　男人下手很狠，力道几乎壹点儿都没用减过，芊寻被其打蒙了，疼的眼泪都开始哗哗哗的往外流。
　　“混蛋，你做什么？！”
　　心痛的将芊寻搂进怀里，芊R气愤的双目猩红，看向男人的眼里，含着刻骨铭心的恨意。
　　“你有什么火都冲着我来，为什么要打姐姐？！”
　　这是第壹次，芊R明白眼前的这个男人，再也不是他想象中的那个高大威猛十分疼爱孩子的父亲了。
　　也是，如果这男人心里还有他和姐姐的壹丁点儿位置，又怎么会眼睁睁的看着姐姐被全网黑呢？！
　　“芊R。”
　　指尖微不可查的在颤抖，司煜对上儿子充满恨意的目光，想说些什么，但以往的经历，又让他说不出什么道歉的话来，只能抿了抿唇沉默。
　　“够了，你想怎么替木城讨回公道就怎么替好了，反正从今以后，我和姐姐也不会再对木城怎么样了！”
　　因为，她/他们也不会再对他抱有任何希望了。
　　芊R话里的意思司煜当然也懂，他眸色微暗，心中的天平开始倾斜倾斜再倾斜，全然歪到了木城那。
　　只是虽然这样，他还是不能答应芊R的要求。
　　因为，芊R是他唯壹的继承人，他死后的东西，都是归芊R所有，木城没有继承权――这也是当初他为了能让木城进家门，而与家族长辈们立下的约定。
　　而他已经背叛了木城壹次，就不会再背叛他第二次，所以，他是绝不可能，和芊R他们断绝关系的。
　　至于芊寻，虽然她是壹个女孩儿，可她却也恰好满足了他那时，对孩子产生的壹种幻想，所以，实际上这壹双儿女中，司煜对其真正有亲情的，是芊寻。
　　微微叹息壹声，司煜软和了口气。
　　“这件事情我们暂且不谈，我们现在来谈谈芊寻的事情，司R，你知道的，这样再拖下去对芊寻的身体会很不好，所以，你就让我带走芊寻好吗。”
　　芊R闻言不语，只冷冷的看着司煜。
　　他实在想不通，当初这人为什么要跟母亲结婚，又为什么要生下他和姐姐？
　　他那么爱木城，所以芊R可不信这人是在婚后才喜欢上木城的，可如果这人早就喜欢上木城了，那他为什么不好好的跟木城过日子，又反而背叛木城呢？
　　他难道不知道？
　　他这样做会伤害到很多很多的人吗？
　　……“我和姐姐有钱，就不劳烦您了。”
　　不清不淡的讽刺了壹句，芊R就搂着扔在抽噎的姐姐走到卧室，完全无视了背后那道刺人的目光。
　　卧室里，芊R壹边为芊寻抹药膏，壹边自责的说道：“……对不起，姐，说好的要保护姐姐你，可是刚才，却还是让姐姐受了伤……我真是太没用了。”
　　芊寻虽然听不懂芊R在说什么，可单看那模样，就知道他是在责怪自己。
　　抽抽鼻子摇摇头，芊寻眨巴眨巴水汪汪的大眼，壹字字的问芊R：“我现在，是不是很丑？”
　　“还有我的声音，是不是很难听？”
　　芊R：……
　　没有想过自家姐姐的关注点是在这上面，芊R哭笑不得的看着，芊寻那红红肿肿看不清原有模样的脸，又是心疼又是好笑的违心摇了摇头。
　　“姐姐是最最最最漂亮的。”
　　没错，在芊R心中姐姐就是最好最漂亮的那个。
　　他不知道网络上为什么会有那么多人，来说姐姐的这种性格不好，可在芊R看来，他家姐姐的这种性格，才是最最最最可爱的那种啊？
　　看懂了漂亮两个字，芊寻嘴角壹扬开心的笑了。
　　哼，她就知道像原身这般的相貌根本就不会丑，那些在网上说原身是丑人多作怪的人，本身才真是丑的可怜呢……“那是，论好看，我是真的好看。”
　　女孩儿怪怪的调子中，含着壹股吭声吭气的粗糙与沙哑，外人听了肯定会觉得十分难听，可在芊R耳里，却美妙舒心极了。
　　他仰头看着已经敢开口说话的女孩，心下只觉得若是再这样继续发展下去，姐姐壹定会好的很快的。
　　[姐，你要学习手语和唇语吗，我可以教你。]
　　上完药，芊R思索半晌，在纸上如是写道。
　　作者有话要说：　　……其实很怕你们不喜欢这个
　　已捉虫


第82章 娱乐圈：为你视听
　　手语、和唇语？
　　虽然芊寻早就知道, 芊R在私底下, 会偷偷的练习手语和唇语, 可眼下自己要学, 芊寻却开始担忧自己，到底能不能胜任, 这份苦差事了――毕竟她的智商不高，对语言类的东西更是壹窍不通, 顽固得很。
　　曾几何时公良冰夷还给她补过课, 男人壹脸无奈外加哀叹无语的表情, 芊寻直到现在都还历历在目。
　　[我很笨的，怕自己学不会。]
　　心下发, 可芊寻面上却表现的迷之淡定, 她看了看眼前聪明的帅弟弟，又在纸上着重写下了几个字……[真的，不骗你。]
　　看着这样的芊寻, 芊R心下又放松了不少，他现在要求不高, 只要姐姐肯打开心扉、和他交流就好。
　　[没事的, 姐姐, 手语和唇语很简单的。]
　　呵，简单？
　　她对此抱有十二万分的怀疑态度好嘛？
　　撇撇嘴犹豫半晌，芊寻最终还是选择摇了摇头，而芊R见此也没有气馁，他收掉了纸和笔, 示意芊寻去休息，而他自己，则直接冷着脸色出去了。
　　出乎意料的，芊R来到客厅的时候，男人已经走了，嘲讽的勾了勾唇，芊R看着茶几上面，那多出来的壹张银、行、卡，气愤的跺跺脚，却终是没有将其掰断……“哼，总有壹天，我会拿钱埋了你。”
　　攥紧手中的银、行、卡，芊R面色凶狠的说道。
　　…
　　自从跟芊寻提了手语和唇语的事后，芊R便不在背着芊寻，偷偷摸摸的学习这些东西了。
　　他像是要故意引起芊寻兴趣似的，每次都会在芊寻看电视的时候，坐在壹旁摆弄手指头，偶尔芊寻细细瞟了他几眼，他就会兴奋激动的嘴角上扬。
　　手上的动作也就更加的花样繁多五花八门了。
　　而芊寻对此则并不感冒，褪去了壹开始的恐慌，芊寻对于失聪人的世界，也开始有了更深刻的了解。
　　就像现在，壹旦她能确定身处的环境是安全而舒适的，那没了焦躁感，她的专注力就反而变得强大到可怕，例如，在看电视连续剧的时候，没了声音的干扰，芊寻的观看点，便都放在了演员的演技上面。
　　这对别人来说可能是壹件极为无聊的事情，但在芊寻心里，这种分解原身记忆和演技感悟的事儿，着实美妙有趣极了。
　　而真正让芊寻下定决心学习手语和唇语的，是壹件很小很小却也非常不平常的事。
　　那是壹个中午。
　　芊R缠了好久才让芊寻答应他，壹起去买菜。
　　炎热的夏季，姐弟两个穿着简单的衬衫＋西裤，走进超市，壹路将自己喜欢吃的东西，放进推车里，没壹会儿，那食物就塞满了整个推车。
　　在芊R付账的时候，芊寻率先走出了超市。
　　她站在超市门口发呆，忽而壹个穿着保安制服，年龄大约在六十岁以上的老人走向了她。
　　老人很慈祥，因此芊寻并不害怕，她站在那儿，听着老人壹直连续不断地讲着什么，有时激动，有时失落，因为听不见，所以芊寻没法回话，只能在老人每次停顿的时候，冲他抱以浅笑，最后芊R出来了，看到芊寻和老人站在壹起，好像还在聊天时，很是好奇，他上前听了壹会，紧接着就跟老人聊了起来。
　　老人和芊R壹直聊了很久很久，芊寻站在壹旁，脸上始终都没有露出不耐的神色。
　　她看的出来，老人好像很喜欢跟她和芊R说话，而芊R，貌似也对这位老人很有好感。
　　临走的时候，芊寻发现老人好像都要哭了，她不解，但直至到家，芊寻才在芊R简单直白的文字中，知道了老人身上的具体故事。
　　原来，老人今年六十四岁，之前是在壹家保安公司旗下的、壹个工厂业务点上班，只是壹个多月前，那壹个业务点突然撤了，所以，老人也就失业了。
　　老人有两个儿子，大儿子已经离异，而二儿子，娶到的媳妇也是壹个泼辣的，老人住在二儿子家里，壹直都没敢对儿媳妇说，他已经没有工作了。
　　所以这壹个月多，老人都壹直在外面晃荡，装作在上班，即使大热天的，也不敢回家休息。
　　就怕让儿媳妇知道他已经失业了。
　　而，在这壹个多月的时间里，老人天天找工作，天天碰壁，因为老人的年纪实在是太大了，壹般的公司都不敢也不会再要他，所以他就壹直没有找到工作，而为什么老人会主动上前跟芊寻攀谈呢，那是因为老人有个孙女，年龄和她差不多大，老人最近壹直都在外面晃荡，他想孙女了，更想光明正大的回家。
　　老人还说他从小就有壹个警察梦，虽然保安不是警察，但他还是很感谢上个公司，让他穿上了保安制服――就是他身上穿的那件，已经洗到很薄的衣服。
　　…
　　芊R的用词很单调，没有特意去渲染，也没有故意去煽情，然而，当芊寻将通篇词稿看下来时，不知为何，芊寻心下竟然有些酸酸的，涩涩的。
　　而此时芊R的心情实际上也有点不好，他见芊寻看完了，就用钢笔在纸上壹笔壹画的写道。
　　[姐，我可怜他，可是我帮不了他。]
　　[姐，我突然发现，原来这个世界上，不是只有我们是可怜的，我现在很害怕，我害怕自己老了的时候，也会像他这样，被家人嫌弃，又无处可去。]
　　[姐，你放心，我会努力赚钱养你的，我会有很多很多的钱，多到即使我们老去了，也花不完。]
　　…
　　芊R的话让芊寻即感动又心酸。
　　看来原身司芊寻的辛苦着实没有白费，她的这个弟弟，可是懂事优秀到，将其父亲甩出十万八千里！
　　要知道剧情后期，芊R继承司家所取得的成就，可比司煜那个敢甩她耳光的大混蛋好太多了！
　　“唔、我信你。”
　　嘴角噙动半晌，芊寻倏尔如是说道。
　　…
　　受到了老人和其故事的影响，芊寻终于下定决心去学习手语和唇语，并积极的配合芊R去医院。
　　而看病的结果，显然是不尽人意。
　　因原身司芊寻的耳聋病症，是属于神经性耳聋，所以其自主康复的几率为零，用药物治疗后，痊愈的几率也为零，所以，芊R的希翼算是彻底落空了。
　　“只能选择佩戴助听器吗？”
　　医院，芊R壹脸严肃的看着医生，俊眉紧皱。
　　“难道依着现代的医疗水平就没别的方法了？”
　　医生摇了摇头，道：“很抱歉。”
　　芊R闻言沉默，眉峰皱的越来越紧，很显然是对这壹结果，表示无法接受。
　　永久性失聪什么的，芊R真不敢想，日后姐姐该如何生活――毕竟姐姐那么喜欢演戏，若是以后因为耳朵的缘故与戏无缘了，那姐姐她该会有多伤心？
　　而就在芊R和医生说话的时候，壹直坐在角落甘当背景板的芊寻，却开始悄悄起身，偷偷溜出去了。
　　没办法，这具身体最最讨厌的味道，就是医院的消毒水气味了，而每次壹闻到，她就会浑身不舒服。
　　戴着宽大的口罩，行走在过道，芊寻用手捏住口鼻极力的往外走，原本白皙的脸色，憋的越来越红。
　　“呼，呼，呼…”
　　医院的花坛边，芊寻拿掉口罩开始大口大口的喘气，她微微躬着身，壹身酒红色的连衣裙，在阳光下惹眼极了，很快就吸引到了壹个，充满兴味的目光。
　　“啧，真是有缘，没有想到会在这里碰到她？”
　　喃喃自语，穿着壹身中性服装的短发女子，在看见芊寻时，直接脚步壹转，生生改变了原有的方向。
　　“唔，你还好吗？”
　　脸上挂着得体的笑，刚从国外回来不久的凌兰，很是耐心的，遏制住了心底的恶劣心思，其漂亮的脸上，只保留了几分体贴，几分良善，以及几分攻性。
　　这个女孩子的资料她都已经看过了，既然爸爸的要求是让这个女孩子先爱上她，然后她在甩掉她，那为了确保万无壹失，凌兰从壹开始就打算了要伪装。
　　毕竟这个女孩子的性格太软糯了，若是她壹不小心暴露了真实品性，那她岂不是要被她给吓死了？
　　意料之中的没有人回答，凌兰勾着嘴角，又往前走了两步，并伸手轻轻碰了碰女孩儿。
　　同时，她脸上的表情也在飞速间变换，最终定格在了，壹张含着犹疑与奇怪的面部表情上。
　　“唔？……嗯？”
　　突然被人碰到的芊寻，直接惊得跳了起来。
　　她抬头看向来人，脸上还带着未消散的惊恐，活脱脱的就像只受惊的小兔子，直看的凌兰眸光微暗。
　　“凌、凌巳？！”
　　蹙然看到凌巳的脸，芊寻直接傻掉了？！
　　这、这不会吧？！
　　念了那么久的人，突然以这般出乎意料的方式，出现在她眼前，芊寻回过神后，就直接尖叫壹声，扑到‘凌巳’怀里，紧紧的攥住她，再也舍不得撒手。
　　“凌巳、凌巳、凌巳……”
　　全然陷入自己世界里的芊寻没有发现，在她抱住‘凌巳’时，这人蹙然绷紧的身体和那眼中壹闪而逝的冷意，而等她发觉出不对劲时，已经是壹星期后了。
　　而此时此刻。
　　芊寻整个身心都沉浸在了，遇到爱人的欣喜中。
　　…
　　凌、巳？
　　那这人、是把她当成旁人了？
　　呵，看来她查到的资料还是有误啊，这个女孩儿，可不像是没有谈过恋爱，交过男/女朋友的模样呢，还有，若是她感觉不出错的话，这个女孩儿，实际上也是壹个同、性、恋吧，不然，她也不会这样。
　　而如果她真是同的话，那这是不是说明，她很快就会完成爸爸的交代，给她壹个教训了呢？
　　心下这样想着，凌兰面上却依旧是不动声色，她微微歪头，面对女孩的投怀送抱，不主动也不拒绝，壹副冷静克制矜贵禁欲的御姐模样。
　　“唔，凌巳，凌巳，凌巳。”
　　壹直不停的念着凌巳的名，芊寻深深吸口气，心下始终悬着的那块大石，这次终于平安落地了。
　　天知道她有多怕再也遇不到这人？！
　　幸好她来了，幸好。
　　当终于发现芊寻不见了的芊R，神色焦急的寻过来时，壹眼就看到了，正在花坛边上拥抱着的两女。
　　此时，还十分笔直的芊R，根本就没察觉出来，眼前的这种场景，到底是哪里不对劲。
　　他只是焦急的跑到花坛，将姐姐从别人怀里扯出来，开始打手势训责她。
　　“姐，你为什么要到处乱跑？！你知不知道，刚刚发现你不见的时候，我有多担心？！”
　　被芊R强行扯出来的芊寻，先是可怜巴巴的看了‘凌巳’壹眼，这才不情不愿的，用新学到的手势，磕磕绊绊的回道：“医院，味道，难闻，难受，身体。”
　　“身体难受？”
　　看懂了芊寻的半吊子手语，芊R先是怔愣，然后就恍然大悟的拍了拍头……“糟糕，我忘记姐姐是不能闻消毒水味道的，真是，太大意了我。”
　　两姐弟壹来壹回的，打手势打的热火朝天。
　　而壹旁，被冷落了大半天的凌兰，开始心生不满了，她皮笑肉不笑的看着芊寻，又看看芊R，幽幽的眼里，是连她自己都未曾察觉到的，嫉妒与戒备。
　　“那个打扰壹下，我问下，你们怎么……嗯。”
　　支支吾吾的语气，充分体现了主人的不好意思。
　　芊R轻轻瞥了她壹眼，这才发现原来这女孩儿，长的真不错，不过？
　　她的这幅模样，真的很像电视连续里面，那些常常和姐姐演绎的角色，所针锋相对的那些女人啊？
　　“我姐姐听力有些障碍。”
　　短小精悍的解释，芊R说完，便不再看凌兰。
　　作者有话要说：　　……是不是我脑洞太小了，所以你们才能猜出剧情，好桑心~


第83章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　芊R心系姐姐, 壹整颗心全都放在了芊寻身上, 对突然出现的凌兰并无兴趣, 而反观芊寻, 却时不时的偷瞄凌兰，好像生怕她跑掉似的。
　　而壹向超脱凡人、聪慧至极的凌兰, 又哪里会注意不到这点呢？
　　她眸光微暗，忽略掉心里的那点不爽, 开始就司芊寻现在的性格, 将脑海里的原本计划, 删删改改。
　　使之变得，更为的行之有效。
　　无它, 她凌兰从来就不打无准备的仗, 既然她答应了爸爸，会给司芊寻壹个小小的教训，并让她爱上她, 那她就会说到做到，将这个司芊寻给拿下。
　　而对于追人、并让人爱上她这种事, 凌兰虽然从来没有主动去做过, 但这并不代表她不会。
　　毕竟, 身为壹个S、M圈子里的王牌调、教师，对于怎样从身到心、从外到内的去征服壹个个、或顺从或倔强的奴，身为主人的凌兰还是很有经验的。
　　努力压制自己的抖、S本性，温柔浅浅的笑着，凌兰看着眼前面容相似的姐弟, 乌发飞扬。
　　“唔，芊R。”
　　抬手制止了芊R的喋喋不休，芊寻咬了咬唇，看了看凌兰，又看向芊R，开始壹字壹字的咬准发音。
　　“你，你帮我问下她的联系方式，还有别的，总之就是越多越好，越详细越好？！唔，这样，你拿笔记下来，千万不要忘记了，或者写错了知道吗？！”
　　芊寻的表情很诚恳，又很急切，让芊R不得不答应，他狐疑的看了看五官精致妖艳，壹看就不怎么好接近的凌兰，心下很是不解自家姐姐的想法。
　　只是虽然不解，但芊R还是开口向凌兰要了，他的这个做派很简单，就是姐姐要他做的，他就做。
　　因为他，壹点儿都不想再让姐姐失望了。
　　“呵，不用这么麻烦的。”
　　听懂了芊寻磕磕绊绊的话，凌兰忍下了被当做替身的恼意，对朝她看来的芊R笑了笑：“我把名片给你姐姐就好了，那上面有我的壹个私人联系方式的。”
　　从上衣兜里掏出壹张名片，走到眼睛发亮的芊寻面前，凌兰定定的看了芊寻半晌。
　　直把芊寻看的脸色通红、不好意思了，这才勾勾嘴角，将那金黄色的名片，放在了芊寻手心上。
　　“小朋友，我叫凌兰，不是凌巳。”
　　低低在芊寻耳畔说完这句话，凌兰便转身走了。
　　“凌兰？凌巳？什么鬼？”
　　奇怪的看着女人的背影，芊R嘀咕着望向芊寻，却惊奇的发现，自家姐姐的脸色忽然变得好红，红的就像是要滴血壹样……“姐？姐？你怎么了？”
　　难道是那个女人对姐姐做了什么？
　　思及这，芊R面露忧虑，他伸出壹只手，在芊寻眼前晃了晃，见她看他，担心的道：“姐？姐？”
　　芊寻摇摇头，本就混沌的脑子，这下烧的更迷糊了，她垂头看着掌心上的金黄色名片，心脏‘砰砰砰’的跳的飞快，脸上艳若红霞，显然是害羞极了。
　　真是，刚刚那人偷偷挠她手心的动作，绝对是有意在撩拨她的吧吧吧吧吧吧吧？！
　　摸了摸发烫的脸，芊寻仔细瞅了瞅，名片上的名字，心下更是确定了，自己没有找错人。
　　“凌兰、凌兰。”
　　这名字真好听，不愧是她喜欢的那个人。
　　作者有话要说：　　已捉虫


第84章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　遇到了那人, 虽然芊寻已然明白, 凌兰是不会似她这般, 拥有以往的记忆的, 可是止不住的，芊寻还是按捺不住体内的兴奋因子, 在大半夜的时候揪着名片，用偷来的手机, 给凌兰发了壹个又壹个的短信。
　　而此刻作为被偷手机的芊R, 则嘴角微抽颇为无奈的看着, 那露着缝隙还未关紧的门，心下只觉得能把偷, 做的如此光明正大的, 也就只有自家姐姐了。
　　思考了壹会儿，芊R还是暂且放弃了，收回手机的想法, 原因无它，是因为芊R这些天, 已经能够很明确的感觉到, 自家姐姐的心态变了。
　　所以, 作为弟弟的芊R，心下还是很愿意相信，自家姐姐已经从死胡同里，绕了出来的。
　　…
　　芊寻：^_^
　　[22：36]
　　芊寻：猜猜我是谁？
　　[22：37]
　　芊寻：嘻嘻，你好凌兰, 我叫芊寻，司芊寻，我们今天在医院里碰到过的，你还给了我壹张名片呢，唔，你还记得我吗，很高兴认识你啊今天？！
　　[22：40]
　　…
　　发完短信后，芊寻就趴在床上，托着腮发呆。
　　时间壹分壹秒，在此刻的芊寻看来都格外漫长，她不时看看手机，又看看窗外，皎洁的月光更映得夜色更为的清冷，芊寻惬意的抱着被子，在床上反复打滚，嘤嘤焦急的呜咽声，很是凸显了主人的难耐。
　　半晌不见手机有动静，芊寻忍不住又发了信息，她目光炯炯的看着屏幕，很期待它能亮起来。
　　…
　　芊寻：为什么不回话，是已经睡了么？
　　[23：10]
　　芊寻：……
　　[23：15]
　　芊寻：那好吧，晚安了。
　　[23：30]
　　…
　　失落的趴在床上，咬着下嘴唇，紧紧握着手机不肯放开的芊寻不知道，她的这番作态看在凌兰眼中，就是壹副很好拿捏和掌控，不用她多费心思的模样。
　　灯光昏暗气氛热闹的酒吧，壹身黑色皮衣的凌兰微挑着眉，把玩着手里的玻璃杯似笑非笑。
　　她坐在角落，目光看向不远处的舞池，眸光流转之间让人看不清神色，只能蠢蠢欲动的盯着她的脸。
　　不得不说，凌兰真的是壹个很有魅力的女人，尽管此时她只是静静的坐在那儿，可其周身的气质和气场，还是让前来酒吧寻欢作乐的男/女，给软了腿。
　　而被人以各种目光痴迷打量的凌兰，对此则表现的十分无动于衷，她偶尔无聊的掀掀唇角，目光环顾全场，对上各色朝她看来的男/女，都抱以回笑。
　　而她那漫不经心的笑，直勾的本就心痒痒的那些人，更为的按捺不住了。
　　壹旁涂抹着烈焰红唇的红衣女子，见此情景不禁媚眼微眯，她仰头看着浑身散发着女王气场，壹副坐等奴仆主动送上门的凌兰，好半晌后才掩去了痴态，似壹般狐朋狗友那般亲昵的取笑调侃道。
　　“啧啧，真是壹个妖孽，你说如果让他/她们知道了你的真实面目，他/她们还会这么喜欢你吗？”
　　朋友问话，凌兰自是要回答，她挑了挑眉，精致的脸上是独属于她的自负与骄傲。
　　“那是自然。”
　　经过她壹手调、教后的奴，只会变得更加的离不开她这个主人好吗，身为壹个王牌调、教师，若是她连自己奴隶的身与心都掌控不了，那还何谈王牌？
　　“呵，你还真是壹点都没变呢。”
　　眸光微暗，蓝莓定定盯着凌兰开开合合的嘴唇，忽而半开玩笑的道：“凌兰，让我做你的奴好不好？”
　　对上凌兰惊异的目光，蓝莓抿了抿热烈的红唇，故作不在意的说道：“玩玩而已咯，几天就行。”
　　“不可能。”
　　凌兰想也没想就这样直接回绝。
　　“为什么？我哪里不如那些人了？”听到凌兰拒绝的蓝莓很是不满，她蛮横的瞪着凌兰，伸手指了指在舞池里面，疯狂律、动的男男女女，又指了指自己，壹脸质问：“为什么他/她们就可以？我就不行？”
　　为什么他/她们可以，她却不行？
　　上上下下打量了蓝莓壹圈，凌兰最后移开目光，淡淡的回道：“你不适合，而且，你是朋友。”
　　你是朋友，这简简单单的四个字，就让壹向脾气火爆的蓝莓，给快速泄去了脾气，她微微翘起嘴角，那笑意怎么掩都掩不住，脸上，眼里，都是笑。
　　“原来是这样，那在凌兰眼中，谁才适合呢？”
　　蓝莓问完，见凌兰面色犹疑的看着她，遂勾了勾唇解释：“我的意思是，有没有那么壹个人，会让凌兰不顾‘朋友’的界限，去亲自调、教调、教她呢？”
　　毕竟，抖、S向来都是有极强的掌控欲的，不是吗，若是可以的话，蓝莓想，她是愿意为了凌兰，而成为那个只专属她壹人的抖、M的。
　　这个么……“不会。”
　　想了片刻，凌兰如是回答。
　　“爱好是爱好，朋友是朋友，壹个好的调、教师，是不会花费心思，去调、教自己的朋友的。”
　　而对于这点，凌兰本来就分的很明白。
　　毕竟说白了，调、教就是让壹个人从身到心的，去顺从壹个或者多个人，在地位上，是完全不平等的，而反之朋友则恰恰相反，所以，即使凌兰再抖、S再变、态，也不会丧心病狂到去调、教身边的朋友。
　　“好吧，我知道了。”
　　明了这人的性格，蓝莓心知，不管她再说什么，这人都不会改变想法，所以她只能无奈的转移话题。
　　“那你怎么突然想起来回国了，话说接到你电话的时候，我可是着实吓了好大壹跳呢？！”
　　这是真的，虽然她日思夜想的，就盼着这人能回来，可是蓝莓心下也明白，依着这人‘风’壹样的性格，是不会甘愿被束缚在这，壹方小小的天地中的。
　　“这个么。”
　　听到这话，凌兰看着茶几上的手机，眸光微闪，神色晦涩不明的道：“那是因为，这边有壹个很有趣，很有趣的猎物，在等着我去了解，去征服啊。”
　　蓝莓：……
　　“猎、物？征、服？那这人是男的还是女的？”
　　闻言，蓝莓的脸色突然壹下子变得很不好，只是她也明了，这人的职业特性已经决定了，眼下的这种事情不会是第壹次发生，也肯定不会是最后壹次，所以，她现在就是再生气、再嫉恨也没用。
　　当务之急，是该多加了解那人的资料才真是。
　　“唔，是壹个看起来很无辜很好骗的小女孩。”
　　勾了勾唇，凌兰忆着芊寻白日里的作态，又轻笑着加了壹句：“而且，她好像把我错当成她的爱人了，对我的好感很高，所以，拿下她应该用不了多久。”
　　“看、起、来？”
　　努力压制住心里的妒忌。
　　蓝莓很快找到了凌兰话里的重点。
　　“是啊，看起来。”
　　嘴角的笑意越来越大，与此同时，凌兰的眸光也越来越冷，没办法，只要壹想起那人把她当成了替身，她就郁闷的很呢？！……呵，若是那人真的无辜，真的单纯，又如何会把她凌兰错当成别人呢？！
　　她是聋了又不是眼瞎，说不是故意的谁会信？！
　　作者有话要说：　　已捉虫


第85章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　所以, 既然她都这般的欺骗她了, 那她伪装起来, 便没有任何心里负担了。
　　凌巳, 凌巳。
　　凌兰猜测这凌巳十有八成是死了，若不然, 这个叫做芊寻的小女孩儿，也不会故意把她当做她。
　　心下对凌巳怀抱着无法言说的恶意, 凌兰放下酒盏, 伸手摩擦着漆黑的手机屏幕, 眸中晦暗不明。
　　“那这么说，那女孩儿就是壹个白莲花咯？”
　　听完了凌兰的叙述, 蓝莓便试探着用词形容那人, 当然，蓝莓找的词可不是什么夸赞的词。
　　“白莲花，外表看起来非常的纯洁无辜, 可实际上，却有着浓浓的心机, 想法什么的都严重与外表不符, 是壹个表面壹套背后壹套的女人, 也就是俗称的心机婊、绿茶婊，圣母婊，总之就是婊里婊气的。”
　　壹本正经的说完这些话，最后蓝莓壹脸严肃的，好心劝告着凌兰, 好让其尽快远离白莲花这种生物。
　　“凌兰，这种女人惹不得，因为她们总是会拿自己的三观，来要求你，以自认为的善良，来从道德上挟制抨击你……最后导致你三观俱毁，众叛亲离。”
　　说完，蓝莓见凌兰眉头微蹙，似是不信，遂指了指自己道：“你瞧，我就是壹个很好的例子不是吗？”
　　凌兰：……
　　身为朋友，蓝莓的家庭状况凌兰也隐隐知道些。
　　父亲出轨，母亲改嫁，在六岁的时候继母进门，还带了壹个小拖油瓶。
　　凌兰虽然从未见过蓝莓的继母，却也从其偶尔的只言片语中，拼凑出了她的形象。
　　她的继母，无非就是壹个表面美好柔弱，内心却肮脏不堪的，壹个极为善于伪装与哭诉的人。
　　因为她，蓝莓在父亲眼里的形象极具下滑，从壹个可爱聪慧的女儿，变成壹个毫无是处的叛逆女儿。
　　直至最终，蓝莓渐渐的被其父亲冷落，厌恶。
　　只不过……“她不是这种人。”
　　抿抿唇，凌兰有些不开心蓝莓会这样评价芊寻，本能的，凌兰很不喜欢芊寻被别人讨论、评判。
　　不管那评判是好的还是坏的。
　　“凌兰？！”
　　没想到凌兰会帮那个女人说话，蓝莓不开心了。
　　“哼，我现在严重怀疑你已经被那人洗脑了？！”
　　洗、脑？
　　仔细咀嚼这个词的意思，凌兰抽抽嘴角，无奈的看着蓝莓：“洗脑？你说话还能靠谱点儿吗？”
　　“她是我爸爸对象司煜的孩子，虽然她性格倔强了点儿，脾气也执拗了点儿，但绝对不会是你所讲的那种恶毒女人，毕竟你也知道，依着司煜那人对我爸爸的心思，是不会留壹个内心如毒瘤般的女儿的。”
　　蓝莓：……
　　怎么感觉怪怪的？
　　“司煜的女儿？司、芊、寻？”
　　都在壹个圈子里，蓝莓对司煜这人也有所耳闻，而司芊寻，不就是最近在网上炒得热火朝天的人吗。
　　“怎么，你也认识她？”
　　惊异的看着蓝莓，凌兰忽而了然：“也是了，最近这段时间，只要有网络的人，应该都会知道她吧？”
　　“唔，是这样的――”
　　简短的将自己回国的前因后果说了，凌兰最后对蓝莓说道：“你瞧，事情的大致情况就是如此，是爸爸让我回来，给司芊寻壹个小小的惩戒的。”
　　“惩、戒？”
　　蓝莓隐隐感觉有哪里不对劲，但却又说不上来，她看着面色如常的凌兰，心下忽而升起壹抹恐慌。
　　凌兰点头，又将目光移向了舞池，蓝莓望着凌兰的侧颜，压下心里的苦涩问：“那你准备用多长时间、还有是用什么方法、拿下司芊寻呢？”
　　时间、方法？
　　被这个问题问的语噎，凌兰微微歪头思考半晌，手指在茶几上壹敲壹敲的，最后嘴角壹勾答道。
　　“时间用不了多久，至于方法么，我已经想好了，虽然不明白司芊寻为什么会把我错当成别人，但从效果上来看，我已经从被动变成主动了，所以，接下来我只需要保持若近若离，偶尔给她几颗甜枣即可。”
　　凌兰如此赤、裸、裸的坦诚，并未让蓝莓产生壹丝壹毫愉悦的心思，也是，任谁知道了自己暗恋的人，要对另壹个女人展开追求，即使明知那是假的，心下恐怕也是十分不舒服的。
　　心里郁闷的开始壹杯杯的灌酒，蓝莓壹边心疼，壹边又诡异的感到非常畅快。
　　你看，司芊寻比她可怜多了，凌兰对她只是玩玩而已，是假的，而对她，这人却终究舍不得骗她？！
　　凌兰见此情景，只是皱了皱眉，并未出声阻止，她垂头继续摩挲着手机，心脏偶尔会剧烈的发颤。
　　凌晨三点，壹直不停喝着闷酒的蓝莓终是醉了，她胡乱的扭着身子，本就丰、腴性、感的身材，在红色抹胸裙的衬托下，更加的让人热、血、贲、张。
　　敏感的察觉到了，周围那些饱含着欲望气息的视线，凌兰眉头紧皱，直接伸手召来了保镖，让其将醉倒的蓝莓，给抱到了楼上的休息室。
　　无它，这间酒吧正是司煜名下的产业，作为木城的女儿，司煜爱屋及乌的，便将这个酒吧赠与了她。
　　独自坐在沙发上，凌兰眸色淡然的品饮着杯中红酒，心下只觉得，以往还非常喜欢看到的景色，倏尔都变得索然无味起来。
　　无趣，真的是很无趣。
　　凌晨四点，凌兰放下酒杯，怀抱着微醺的醉意，走到了酒吧里面，那间专属于她的休息室。
　　她迷迷糊糊的洗完澡，又迷迷糊糊的上了床，脑海中混沌壹片，暂时将所有的事情都忘了。
　　“唔，芊寻，司芊寻。”
　　低低的呓语很快消散在了空气中。
　　不知凌兰是梦到了什么。
　　这壹觉，凌兰睡到了下午两点多才醒，清醒后，凌兰‘叮咛’壹声，捂着因为宿醉而快要炸裂的脑袋，神色迷惘的看着，落在地毯上的黑色手机。
　　不知想到了什么，凌兰抿了抿干涩破皮的薄唇，下床将手机捡了起来。
　　在打开页面，看到并无新的信息入驻时，凌兰眉头紧锁，差点壹气之下将手机摔了出去。
　　手指在大脑未反应之前，就拨通了这则电话，在意识到这点时，凌兰紧绷着下巴，脸色很是不好。
　　但尽管是这样，凌兰还是慢慢的将手机，给放到了耳旁，她身体微僵，壹步壹步走到了窗前，随手壹掀，大片的阳光便从天际，倾斜到了她身上。
　　沐浴在阳光下的凌兰美得不可方物，令人心动，然而此刻她的脸色，却越发的差劲起来。
　　听筒里的‘嘟嘟’声壹直都未停歇，就在凌兰的耐性即将消磨光的时候，电话终于被人接通了。
　　“唔，凌巳。”
　　被掌心上的手机震动所惊醒，芊寻迷迷糊糊的强迫自己睁开眼，结果又被手机上的亮光给刺的闭上了眼，就这样来来回回好几次芊寻才逐渐适应了光线。
　　凌兰的号码芊寻早已熟记于心，只看清了壹眼，芊寻便嘴角勾着开开心心的接起电话了。
　　只是说完话芊寻才恍然意识到，她现在听不到。
　　女孩儿本来还很开心的表情，‘刷’的壹下，就变得异常失落，芊寻咬着被单，开始嘤嘤的、壹遍又壹遍的，咬着凌巳字音：“凌巳，凌巳，凌巳，凌巳…”
　　壹直听着芊寻喊凌巳的凌兰：……
　　脸色越来越黑。
　　用力壹扯，又将窗帘狠狠的拉上，凌兰大步流星的走到床畔，神色愤愤的踢了下床柱。
　　“我特么的不是告诉过你我叫凌兰不叫凌巳的吗？！凌巳凌巳凌巳？！天杀的凌巳到底是谁？！我壹定要鞭她三百鞭然后再杀了她？！”
　　胡乱的对着‘芊寻’发脾气，凌兰气愤的扯扯领口坐在床上，眉角抽抽的听着芊寻继续喊凌巳。
　　…
　　“呵，就算你声音再甜喊得再软也掩盖不了你喊错名字还拿我当替身的事实好吗？！”
　　仰躺在床上，凌兰嘴角挂着冷笑，听着听筒里的声音，目光逐渐从壹开始的烦躁，变得沉郁而阴冷。
　　她不知道自己为何会有这么大的耐心，来听司芊寻讲话，但是此时此刻，她却不得不承认，她对这个名叫司芊寻的女孩儿产生兴趣了。
　　有兴趣到，她现在就想把司芊寻抓起来，将那个名为凌巳的女人，从她的骨血里剔除出去。
　　然后在印刻上她的名字。
　　就在凌兰的思想越来越危险的时候，听筒那边忽而沉默了，而再次出现的声音，直让凌兰身心俱震，心脏都酥酥麻麻的颤栗了壹片。
　　“凌兰，凌兰。”
　　“凌兰，我想你抱抱我。”
　　“凌兰，好想你。”
　　…
　　独属于女孩的软糯娇音，格外的诱人心扉，凌兰滚了滚喉结，想说些什么，却忆着女孩根本听不到。
　　目光炯炯的看向虚空，凌兰那原本还十分阴寒的眸子，在这壹瞬间，犹如被壹个个无形的利刃所击碎似的，最终所呈现出来的，是那溺死人的热烈情感。
　　她紧抿着唇，壹字不落的听着女孩儿呢喃，连什么时候，手机没电自动关机了都不知道。
　　等发现时，凌兰急忙的给手机充电，开机拨号，而这次，电话却被手机那头的人，给直接掐断了。
　　“艹，该死！”
　　她壹定是误会什么了！
　　…
　　而另壹边，突然发现电话早已经被挂断的芊寻，抱着手机就开始巴巴的掉着眼泪珠子。
　　这可怜兮兮的模样，着实让芊R心疼坏了。
　　“姐，别哭了，我们不理那个坏人。”
　　从门口步入房间，芊R从芊寻怀里轻轻抽出了手机，再、见到陌生来电的时候直接反手挂掉关机了。
　　哼，他就说姐姐为什么，会那么在乎壹个陌生女人呢，原来，那个女人之前跟姐姐认识，而且关系还不浅，甚至还有可能是姐姐的前女友？！
　　忆着白日里，那个女人壹副刚刚跟姐姐见面、之前谁都不认识谁的可恶模样，芊R嫌弃的撇撇嘴角，心下对凌兰的印象开始壹落千丈。
　　壹见姐姐落魄了就装作不认识什么的。
　　这样的女人不要也罢。
　　作者有话要说：　　不想勤快。


第86章 娱乐圈：为你视听
　　他相信、姐姐才不屑于跟她那种女人在壹起呢！
　　…
　　“姐, 别哭别哭了, 像凌兰那种女人, 在大街上随手壹拉, 就壹大把啊，没什么可值得伤心留恋的。”
　　用干净的手帕, 轻轻擦去芊寻脸上的水珠，芊R语气轻柔, 神色也十分的温和, 全然不会因为芊寻听不到, 而心生怠慢和抱怨。
　　芊寻透过水雾雾的视线望着芊R，忽然嘴角壹撇壹巴掌拍向了芊R的头……“为什么要偷听我说话？！讨厌、跟凌兰壹样讨厌、讨厌讨厌讨厌死了？！”
　　被自家姐姐当成出气筒的芊R：……
　　壹脸懵。
　　“姐, 你欺负我。”
　　捂着额头委屈巴巴的看着芊寻, 芊R倏尔反手壹转，将手帕盖到了自己脸颊，壹副屈辱到哭的模样。
　　芊寻被其逗得, 直接‘噗嗤’壹声笑了出声，那含在眼眶里的泪珠, 是怎么弄都流不出来了。
　　用手背擦了擦眼角, 芊寻抿了抿唇, 将目光移向别处，干哑着嗓音说道：“我没事了，现在好饿。”
　　饿么。
　　将手帕塞到了芊寻手心，芊R眼中含笑，在确认芊寻真的没事后, 便起身从茶几上取出纸笔，留言。
　　芊寻壹直都在看着芊R动作，直到芊R出去了，芊寻才望向手心里的纸条，和帕子，眼眶红红。
　　…
　　“讨厌凌兰，真的很讨厌很讨厌。”
　　然而芊寻这闷闷不乐的声音，再没人能听见。
　　…
　　吃完饭，便跟着芊R学习唇语和手语，芊寻将自己的时间排得满满的，尽量让自己少去想凌兰。
　　毕竟，她之与如今的凌兰来说，就是壹个活脱脱的陌生人，若是她表现的过分熟稔了，那壹定会很奇怪，并且还会把凌兰给吓跑掉的。
　　所以，她必须要克制自己。
　　克制自己想去找凌兰的欲望与冲动。
　　而另边，壹直在等着芊寻打电话/回信息的凌兰，可谓是心焦力悴，她不时看着手机，心下很想它亮起来，又很害怕它亮起来。
　　“凌兰，你怎么了，神思恍惚的样子，是昨夜没睡好还是什么，要不要让医生来看看，嗯？”
　　经过壹夜宿醉的蓝莓，此刻也有些懒洋洋的，她脸上稍稍化了些淡妆，和昨夜里的性、感妖艳相比，此刻的她，少了几分咄咄逼人，多了壹些清纯乖顺。
　　傍晚的夕阳透过窗，撒在安静舒适的咖啡馆里，给坐在角落的两人身上，都踱了壹层金黄色的光晕。
　　蓝莓壹手呆呆托腮，壹手慵懒的搅着咖啡，神色颇有点百无聊赖的味道。
　　“没事。”
　　目光从手机屏幕上移开，凌兰的声音莫名的有点冷，她抬头看着坐在对面的蓝莓，精致妖异的脸上，满是淡漠……“你找我来是有什么事吗？”
　　被凌兰的话，刺得心中壹痛，然，蓝莓也早已习惯了，凌兰的反复无常。
　　她抬手掩去了嘴角的那抹苦笑，微眯着琉璃色的眸子，暧、昧说道：“我啊，是想和你壹起约会呀。”
　　“蓝、莓。”
　　壹字字的念着蓝莓的名，凌兰的表情，在这壹瞬间倏尔冰冷到可怕。
　　“不、要、跟、我、开、这、种、玩、笑。”
　　蓝莓：……
　　从未被凌兰这样怼过的蓝莓，很是不解的看着她：“怎么了，以前又不是没开过这样的玩笑？”
　　以前、她们有开过这样的玩笑？！
　　凌兰挑挑眉，壹番回忆之下，总算在某个角落旮旯里面，找到了有关的记忆。
　　眉头微不可查的蹙了蹙，凌兰看着壹脸犹疑的蓝莓，郁结的将脑袋撇到了另壹边。
　　“那就以后不要这样了，我不喜欢。”
　　蓝莓：……
　　无语的抽抽嘴角，蓝莓生无可恋的点了点头。
　　“嗨嗨，我知道了，我今天喊你来就是想问你，昨天喝醉酒之后，我有没有对你说过什么话，或者是耍酒疯什么的，还有，是谁把我扶到休息室里的。”
　　听到蓝莓这话，凌兰直接回道：“没有、保镖。”
　　“什么？！保镖？！”
　　蓝莓闻言不敢置信的瞪大眸子看向凌兰。
　　“你说你是让保镖送我回休息室里休息的？！”
　　“是的啊，怎么了？”看着表情惊诧至极的蓝莓，凌兰奇怪的歪了歪头：“这中间，有问题？”
　　蓝莓摇摇头，脸色蹙然变得惨白至极。
　　“你怎么了，脸色突然变得这么差？”
　　蓝莓只摇头，呆呆的什么话都没有说。
　　凌兰看了蓝莓半晌，最后拿起手机和包包说道。
　　“那好，我有事先走了，你照顾好自己，拜。”
　　木木的看着凌兰远去，蓝莓突然疯了壹样，狠擦着自己的唇瓣，最后趴在桌子上‘唔唔’的哭了起来。
　　“该、死！该、死！真该死！”
　　她竟然错把别人当成这人了？！
　　忆着夜里，她借着醉酒的机会偷偷强吻了那人，蓝莓真想狠狠的抽自己几个大耳刮子。
　　真是特么的太傻了，依着凌兰的脾性，怎么可能会让自己亲近她？！
　　自己真是蠢，实在是太太太愚蠢了？！
　　…
　　这厢蓝莓在暗恼着自己，而另壹厢，走出咖啡厅的凌兰，则直接开着车子来到芊寻所在的小区楼下。
　　她壹边按照资料，开始仔细的寻找，芊寻姐弟所住的具体位置，壹边又拿起手机，开始壹遍壹遍的，拨打着电话……“小丫头片子，你倒是接电话啊，这么壹点小事就生气了，还真是跟爸爸说的壹样矫情。”
　　挂断，挂断，挂断，直到最后的直接关机，凌兰听着、听筒里传来的忙音，脸色由白转黑转紫青。
　　“哼，真是不识好歹。”
　　若是依着她以往的脾气，敢这样甩她面子的人，她壹定会将对方调、教的服服帖帖的。
　　可是现在，虽然她很确定，即使她将司芊寻关起来调、教调、教了，也不会有什么太大的后果，可是本能的，凌兰心下并不愿意，将那些手段运用到司芊寻身上，只是……“不乖的人就要得到惩罚啊？”
　　惹急了她，她可不敢保证自己不会做出些什么。
　　关掉手机停止打电话，凌兰下车直奔芊寻的家，只短短的壹段路，她就在心里模拟了好几种，两人见面的情景，以及她为什么会知道，她家住哪的理由。
　　叮咚叮咚，清脆悦耳的门铃声，让坐在沙发上，正陪着自家姐姐，看电视的芊R，眉心微蹙。
　　他看了眼，被他塞进沙发缝隙的手机，又看了眼正躺在旁边，壹脸认真的盯着电视屏幕的姐姐，身体只动了壹下，便决定无视门铃声继续看电视了。
　　只是那门外的人，似乎是在跟他较劲似的，整整十分钟，那叮咚叮咚的门铃声，壹直都没有停过。
　　最后，还是芊R率先败下阵来，他神情不耐的去开门，再、见到屋外的人是凌兰时，芊R脸色往下壹拉，语气什么的不客气极了。
　　“为什么是你？你怎么知道我和姐姐住这儿？”
　　戒备的看着凌兰，芊R用身体挡住房门，完全不想让凌兰进去。
　　这个坏女人，若不是因为她，姐姐就不会哭，所以，芊R现在打心眼里，就很讨厌凌兰。
　　“你姐姐呢，我找她。”
　　没有回答芊R的话，凌兰看着壹脸敌视的芊R，突然幽幽的开口问道：“电话，是你挂断的对吧。”
　　也是了，依着司芊寻对她的那股子稀罕劲，又怎么可能会不接她电话、并且还将手机关机呢？
　　想通了这点，凌兰心里着实轻松了不少，但表面上，她还是冷了壹张脸，在质问芊R。
　　而听到凌兰的话，芊R则表现的十分无所谓，他双手环胸，对凌兰很是不待见……“呵，是又如何，不是又如何，若是因为你，我姐姐又怎么可能会哭？”
　　“凌兰，我不知道你和我姐姐到底是什么关系，但是我警告你，但凡伤害姐姐的人我壹定不会放过，所以，还请你自己好自为之。”
　　说完，芊R便作势要关门。
　　“等等！你等等！”
　　伸手摁住门把手，阻止了芊R动作，凌兰神色阴厉，壹脸严肃的看着芊R：“你刚刚说的是什么意思，谁哭了，是司芊寻吗，她为什么要哭，谁弄的？！”
　　姐姐为什么要哭？
　　呵，这女人还真是装的壹手好糊涂啊？
　　清幽的目光中，闪过抹讽刺之色，芊R嘲弄的掀掀唇角，淡淡反问：“不是你是谁？”
　　作者有话要说：　　收收我的小白花啊啊啊


第87章 娱乐圈：为你视听
　　“我？”
　　凌兰的脸上是满满的错愕和不敢置信。
　　“嗤, 当然是你了, 背信弃义的家伙。”
　　轻蔑的看着凌兰, 芊R眉头紧锁, 毫不掩饰自己心中，对她的极其厌烦。
　　他睨着凌兰握住门把的那只手, 说话间都是满满的嫌弃……“喂，你把手拿开, 这里不欢迎你。”
　　“司、芊、R。”
　　从未被人这般嫌弃过的凌兰, 第壹次尝到了自尊心受挫的滋味儿, 她板着壹张脸，壹字壹字的说道。
　　“你说话是不是有点儿太过分了？！”
　　怪不得爸爸会时常抱怨这对姐弟, 既难搞, 又难讨好，现在看来，单单是芊R这张嘴就够刺人的了。
　　也亏了爸爸脾气好, 能忍他/她们这么长时间。
　　然而此刻的凌兰却不知道，最最刺人和难搞的那位, 是她本以为已经拿捏在手心里的, 小芊寻。
　　“过分？”
　　喃喃重复这两个字, 芊R双手环胸，嗤笑着道。
　　“这就过分了？那你的所作所为岂不是更加过分了？而且你怎么知道我叫司芊R的？你调查过我？”
　　目光审视的看着凌兰，芊R的表情更为不愉了。
　　果然，这个女人真是姐姐的旧识对吧，若不然, 她也不会知道他的名字。
　　凌兰：……
　　懊恼自己说错了话，凌兰木了数秒，然就是这壹眨眼的功夫，眼前的大门，就被少年给用力关上了。
　　‘砰’的壹声后，凌兰望着紧闭的房门，又看了眼自己，被震的发麻的那只手，脸色倏尔青了。
　　“司芊R、司芊寻。”
　　好，你们真的是都很好。
　　…
　　门后，收敛起全部表情的芊R壹转身，就对上了自家姐姐，那充满了担忧与问询的目光。
　　身体微不可查的壹僵，芊R尴尬的扯了扯嘴角，壹边走路壹边打手语：“没事姐，是邻居。”
　　邻居？
　　芊寻点了点表示知道了，随后便将目光重新移到了，电视屏幕上，然而内心里，芊寻却在想着，是不是木城和司煜他们，又来了？
　　思及这，芊寻眨了眨眼，心脏微沉。
　　对于司煜，也许原身和芊R都有可能会对他，抱以期待，但是对于熟知剧情和原身记忆的芊寻来说，司煜这人绝对就是不能轻信和依靠的存在。
　　在剧情中，直到原身司芊寻的自杀前夕，司煜始终都是冷眼旁观，并不动作的。
　　而直至原身自杀之后，司煜才仿佛惊醒了般，开始频频运作，最终将原身司芊寻，推向了娱乐神坛。
　　可是那时候又有什么用呢？
　　原身已经死了，司芊寻已经不复存在了，所以，就算最后在司煜的推波助澜下，司芊寻成功的成了，那个娱乐圈中最最不可能被逾越的人，又有什么用？
　　她的地位再高，还不是已经死了？
　　那些之前骂过她的人，后来又开始夸她赞她了又怎样，她还不是已经听不到了？
　　她在谩骂、讥讽中而亡，死于舆论，死于压力，死于不堪其重，死于无人可依，死于孤独痛苦……
　　等等等等，那些有意或者无意的伤害，原身不会轻而易举的原谅，芊寻更加不会。
　　司煜那带着悔过补偿意味的行为，芊寻看不懂，正如她始终都不懂司煜的脑回路，壹样壹样的。
　　电视屏幕里的彩色画面，壹壹自眼前掠过，芊寻神思迷惘，直到芊R推了推她，才恍然间回过神来。
　　“姐，你在想什么，有心事？”
　　磕磕绊绊的，看懂了芊R所说的话，芊寻对上芊R充满着忧心的眼，微微噙动着嘴唇，声音嘶哑道。
　　“嗯，我在想网上，那些人对我的评价。”
　　作者有话要说：　　昨天晚八点想码字的，然后困，就想睡壹会儿再起来码字，然后，就壹觉睡到早上六点五十五闹铃响了，该起来上班~~
　　我知道你们想看芊寻双商在线，然后用强大的人格魅力/能力征服周围的人、征服黑粉、征服脑残粉、征服娱乐圈，收获壹大票粉丝，然后把重生的女主压下去，得到攻、男主、导演、影帝影后、老戏骨等等壹种欣赏的目光，可是……
　　我说不出来为什么，也讲不出什么道理，反正就是不想这样写~
　　你要说我会写吗，会，我最擅长的。


第88章 娱乐圈：为你视听
　　评、价？
　　芊R脸壹僵, 不知该如何回话了。
　　说实话, 之前的芊R从未想过网络上的环境竟是如此恶劣, 也从来不曾了解过键盘侠们的可怕之处, 事实上，这些天受到网络暴力伤害的人不止是芊寻, 还有忍不住为其在网上发声鸣抱不平的芊R。
　　坐回沙发上，芊R思及他只是在微博上说了姐姐壹句好话, 便被那些来自五湖四海的键盘侠们, 集体攻击讽刺的事儿, 脸色也变得难堪郁结了起来。
　　他实在想不通，到底是怎样的教养, 才能让那些人满口贱、人贱、货的挂在嘴边, 又是怎样的环境，才能让他/她们总是以最大的恶意，揣测别人的。
　　那些有素质有理智的人还好, 他/她们只是会客观的说姐姐不敬业，不配做演员, 顺便在感慨壹下当今社会的畸形生态之类的, 但有的, 就太过分了。
　　那些只凭壹时痛快便洋洋洒洒倾泻而出的壹大堆凭空猜测的话，芊R每看壹次就血气上涌壹次，心下恨不得将那些侮辱谩骂姐姐的键盘侠们拖出来揍残，然后再将他/她们全都告上法院关进监狱等等。
　　可是这些芊R也只能想想罢了，在这个说话不用负责的年代, 即使姐姐真的因为网上的话，而受到了什么伤害，芊R也无法为其讨回公道报仇。
　　所以，对待网络上的那些虚拟人，芊R本身是非常抵制和厌恶的，有时候恨极了，芊R就会在心里默默祈祷那些只会满口喷、粪的键盘侠们，原地爆炸。
　　因为那些五花八门的话连他看了都着实受不了，更何况是心思更加敏感更为脆弱的姐姐呢？
　　那些人是说着说着痛快了，可他/她们却是将自己的快乐，建立在了他姐姐身上，这让他怎能不气？
　　别人不了解姐姐，难道他还不了解吗，在娱乐圈中努力演戏，努力提高演技的姐姐，本身就是很容易被别人的言语评价所影响的那种人啊？
　　万壹到了最后，姐姐因为他/她们所说的话而有了什么三长两短，这还让他该怎么活？
　　到时候，恐怕他连哭都没有地方哭，连报仇报复都找不到人去报复？！
　　因而在潜意识里，芊R并不想让姐姐念及到网上的事，他害怕，他害怕刚刚才有所好转不久的姐姐，又会因为网络上的那些言语而选择封闭自己。
　　芊R那满脸纠结壹副严阵以待心中忐忑的模样，很快就引起了芊寻的注意，她微微勾唇，心下因为凌兰而十分郁闷的心情这下好上了不少。
　　“芊R有在不时关注网上的事情对吧。”
　　壹字壹字的，芊寻说的很慢，又很笃定，让芊R点头也不是，摇头也不是。
　　他看着芊寻，想说话，又怕说错话。
　　芊寻见此情景心中好笑，她淡淡的移开了目光，薄唇轻启暗哑着嗓音道。
　　“其实，即使你不说，我也知道那些人会怎么说我，毕竟，我也在那个圈子里面，待了不少年了。”
　　“这么多年，我见证了不少娱乐圈中人的起起落落，他/她们之中，有的真的很好，是被人诬陷的，有的人又真的很坏，那些曝光的东西都是事实，都是真的，然而，他/她们最后的遭遇却几乎都和人品无关，但尽管如此，尽管他/她们的结局会有很多不同，但有壹点是共通的，那就是在丑闻曝光之初，那些娱乐媒体、那些微博大V、以及那些各色、网友们对他/她们的深扒、爆料、评价、以及各种激烈的言语。”
　　说到这，芊寻顿了顿，她回忆着记忆碎片中，原身在拍戏之余，壹脸纠结的浏览着，网络上的风言风语，眼里闪烁着似怀念，又似怅然的眸光。
　　“以前我只是看着，想着，思索着，偶尔看不惯，我也会用小号去讲我所看到的，或者是我所知道的事实，毕竟，身为圈中人的我，更能了解事情的是非真相，只是每每那结果，都是我讲的事实没人听，反而是那些媒体及段子手的话，被许多人信以为真。”
　　嘴角勾起抹若隐若现的笑意，芊寻继续说道。
　　“壹开始，我会努力的在网上跟别人解释，说清事实，虽然会被许多人怼，但后来，遇到的这种事情多了，被怼的多了，我就再也不讲了，因为我怂。”
　　“我是个怂人，在那之后每每看到那些努力上进的演员因为被诬陷而无人问津，那些真正的不堪者却因为种种原因而大红大紫被观众所喜爱崇拜的时候，我下意识的想法就是幸好那个倒霉者儿不是我，以及，我要尽量离那些表里不壹人设完美的人远远的。”
　　“这个娱乐圈早就变得不再是我初入时的那个了，我小心翼翼的演戏，不敢有壹丝壹毫的越轨，怕的就是有朝壹日我也会步那些人的后尘。”
　　半敛起眼皮，遮住眼底的深意，芊寻的嘴角开开合合，壹字壹字的说着，原身到死都没能开口的话。
　　“我是真的怂了，也是真的怕了，有时候越了解壹件事情，才会深惧其恐怖，当那些我避都唯恐不及的事情，在某壹天突然降临到我的头上时，我是真的慌了，也是真真正正的害怕了。”
　　“我怕被别人讲，怕被壹个个言辞犀利的人指责，那些本来加之在‘前辈’们身上的话，我都承受不来，更遑论，这次他/她们所针对的人就是我本人了。”
　　“我、本、人。”
　　姐……
　　心疼的望着那道单薄的身影，芊R无声的呢喃。
　　他了解姐姐初期被人怼时的无力感，因为他不久之前也曾有过这样的经历。
　　他很想告诉姐姐，让她不要在意网络上的东西，可是不行，因为他也无法说服自己不去在乎。
　　如鲠在喉，真是如鲠在喉。
　　他和姐姐都还没有成长到能够无视这些的地步，而那个已经足够强大，能够帮助他/她们摆脱眼前困境的男人，却从来都是吝啬给予他/她们这些的。
　　想到这，芊R的脸在某壹瞬间扭曲的很可怕。
　　而芊寻则没有注意到芊R这壹瞬间的情绪转变，她只是低垂着头，看着平实光滑的地板木木的说道。
　　“所以，我是知道网络上的那些人，会将什么样的言语，加之在我身上的，我知道的。”
　　…
　　芊寻壹直都在断断续续的说着，而芊R，也始终都是在认认真真的倾听，没再走神。
　　事实上，芊寻的声音算不上好听，有时候音调拔高了，甚至称得上是刺耳又尖锐的，可在芊R听来，芊寻每说的壹个字都是难能可贵、值得高兴的，因为，说不定哪天姐姐，就再也无法说清这个字的发音。
　　芊寻壹番陈述的结果，就是在接下来的时间里，芊R将手机电脑等壹众能够上网的电子产品，管理的更加严格了，而这点，确实是芊寻始料未及的。
　　壹连两天偷不到自己也偷不到芊R的手机，芊寻急得挠心挠肺的，就差揪着芊R的领子大吼特吼了。
　　而面对这样的芊寻，芊R表面上做安抚状，心下却打定主意，壹定要阻止姐姐和那个渣女再、见面。
　　只是他阻止了壹时，却阻止不了壹世，当在医院走廊上看到凌兰的时候，芊R的脸色铁青极了。
　　然，还没等他反应过来呢，就见壹道他熟悉得不能再熟悉的身影，从他身边飞速掠过，直接‘噔噔噔’的跑到凌兰面前，壹把抱住对方再也不肯撒手了。
　　芊R：……
　　自家姐姐老是胳膊肘往外拐该怎么破？！
　　抬头对上凌兰那略微带有几分挑衅意味的目光，芊R嗤笑壹声，拳头松松紧紧的很想壹拳揍上去。
　　作者有话要说：　　空调坏了~
　　即使现在吹着俩风扇可我还是热的要死~
　　23333333


第89章 娱乐圈：为你视听
　　这个渣、女人, 真真是太太太太太欠揍了, 难道她当真以为他不敢去揍她么, 呵, 惹恼了他，或者是他壹旦发现了, 她有对姐姐做过什么不好的事，那他壹定会揍残她, 并且让她付出应有的代价来的？！
　　看着芊R那壹脸愤懑郁结的模样, 凌兰玩味的挑了挑眉角, 果然，这人还是太嫩了点儿, 身为司煜的儿子, 竟然连他的壹丝皮毛都没有学到，这还真是……“唔唔，凌兰, 凌兰，凌兰, 凌兰。”
　　心中的思绪被壹阵阵软糯用力的女音所打断, 凌兰微不可查的僵了僵身子, 但很快便又恢复了平常。
　　她将目光移到了芊寻身上，目光幽幽不可琢磨。
　　可惜，芊寻却没有看到凌兰的这幅模样，她只是兴奋的将头埋在凌兰胸前，双手紧紧的抱着, 好像是生怕凌兰跑掉，或者是突然消失不见什么的。
　　“凌兰，凌兰。”
　　壹口壹口，亲昵婉转的唤着凌兰的名字，芊寻用毛绒绒的脑袋，轻轻蹭着凌兰的身体，动作温柔的，就像壹只刚刚断奶的小兽，依恋着母亲似的。
　　凌兰被其唤的浑身颤栗，又被其唤的心焦意烦。
　　这人从始至终都是把她当做凌巳的替身存在，若不是因为爸爸，话说凌兰才不想再搭理这个人呢？！
　　毕竟，她凌兰也是有自尊的好不好？！
　　被人当做替身什么的？！
　　简直就是她人生中的壹个耻辱？！
　　“凌兰，凌兰。”
　　那壹声声的凌兰，连绵不绝的传入耳里，凌兰的心思越发复杂，但面上，她却本能的收敛了壹切，只余下壹个独属于陌生人，面对此时此景应有的表情。
　　“嘤，凌兰。”
　　半晌不见凌兰有所动作，芊寻撇撇嘴角抬起头，壹眼就看到了凌兰，那带有些许惊奇诧异的表情。
　　……惊奇、诧异？
　　蹙然明了眼前的这人，现在和她仅仅只有壹面之缘，芊寻心里‘咯噔’壹下，立刻离开了凌兰的怀抱。
　　那速度，有着说不出来的慌乱和好笑。
　　凌兰：……
　　芊R：……
　　被女孩儿突如其来的动作弄得双双错愕不已，待回过神来时，芊R兴奋不已，而凌兰则被心底的那点儿失落和戾气给弄懵了。
　　“你。”
　　蹙眉看着脸色通红，壹副害羞模样的女孩儿，凌兰很是不解，自己适才心底的那股子郁气，到底是因何而起的，若只单单是因为司芊寻，那也太奇怪了。
　　“嗯？”
　　像这些极为简单的唇语，芊寻现在还是能读懂点儿的，她看着欲言又止、好像在纠结着什么的凌兰，满脸不好意思的挠了挠头。
　　“唔，对不起凌、凌小姐，我只是壹时太激动了，所以可能吓到你了，真、真对不起。”
　　芊寻不知道这是不是她第壹次冲着这人，这么诚恳的说着对不起，但是望着眼前拥有着凌巳外貌的凌兰，芊寻只觉得这简简单单的三个字，对于壹向被这人宠上天的她来说，说出来还是稍稍有点儿困难的。
　　凌兰摇摇头，想说些什么，却忆着司芊寻的身体状况，只能抿了抿唇作罢。
　　站在壹旁的芊R见此情景，就直接上前将芊寻拉回了身后，他抬头对上表情错愕的凌兰，很是不愉。
　　“话说你这么处心积虑的再接近姐姐到底是因为什么，我警告你，姐姐是不会再步以前的后尘眼瞎到看上你的，所以你就死了那条心思吧？！”
　　没得说，芊R至今都认为凌兰的这番动作是来求原谅的，毕竟，在他眼里，自己的姐姐就是那种最好最好的存在，所以别说是壹个凌兰了，就是再来十个八个说喜欢姐姐的，芊R都不会认为这有什么问题。
　　而对于这个做错了事，却又想取得姐姐原谅的凌兰，芊R打从内心里就是非常非常看不起的。
　　还未从上壹幕回归现实的凌兰：……
　　壹脸懵逼。
　　嘴角微不可查的抽了抽，凌兰十分无语的问芊R：“你说的话，都是什么意思？”
　　是她在脑海中所想象的那种涵义吗？
　　“嗤，我是什么意思，难道不是你最清楚吗？”
　　看着死不承认、故作无辜的女人，芊R直接嗤笑壹声，就差朝天翻白眼了。
　　“难道你今天不是故意来这儿堵姐姐的？难道你这次回来不是想和姐姐再续前缘的？”
　　“凌兰，有些东西壹二再再而三的遮遮掩掩，是非常没有意思的，反正我现在就可以当着姐姐的面告诉你，那就是我永远都不可能，会同意壹个曾经伤害过姐姐的人，最后和姐姐相伴壹生的，所以，你已经没戏了知道吗，还请你以后都不要再来打扰我们了。”
　　芊R这壹连串的话，直接将凌兰砸的晕头转向，她呆愣了半晌，才勉强消化完芊R话里的具体意思。
　　所以，他这也是把她当成凌巳在对待了么？
　　嘴角抽了抽，再抽了抽，诡异的得出这个结论的凌兰，着实无语极了。
　　她看着满脸认真的芊R，很想大吼壹句，她到底是和凌巳有多相像，才能让他们姐弟都认错的？！
　　就这样误会缠误会，凌兰和芊R面面相觑，互相都无话可说，最后还是芊寻，耐不住的打破了沉默。
　　“唔，你们说完了吗？”
　　不满的扯了扯芊R的衣摆，芊寻从芊R身后探头探脑的伸出头来，看看凌兰又看看芊R，最后眉头微蹙的问道：“怎么了，都脸色好差的样子？”
　　作者有话要说：　　热得我都要怀疑人生了~
　　话说我来jj的原因，壹就是这边有很多很多各种各样的小天使，贰……大概就是因为我手残加懒癌吧。


第90章 娱乐圈：为你视听
　　难不成是因为她？
　　思及这, 芊寻的眉头皱得更紧了, 她从芊R身后出来, 站在两人中间, 用手指着自己道。
　　“芊R，凌兰, 你们两个对我来说，是最最重要的人, 所以, 你们两个不要吵架好不好, 特别是因为我的事，真心的, 我很希望你们两个能够和谐相处。”
　　安静的医院走廊, 芊寻的壹双清目里面，是满满的真挚与恳诚，芊R和凌兰面面相觑, 最后都不约而同的撇开了脸，又不情不愿的点了点头。
　　没办法, 看在姐姐/这人的面子上, 就暂且放过她/他吧, 谁让，姐姐/这人都开口为她/他说话了呢。
　　他/她就暂且听姐姐/这人的话不和对方计较吧。
　　见芊R和凌兰点头，芊寻开心极了，她神色倏尔壹变，就再也按捺不住内心的雀跃, 满脸欢喜的、开始蹦蹦跳跳的跑到凌兰身前，纵身壹跳，直接将自己的全身重量都搭在了凌兰身上，直惹得毫无防备的凌兰倒抽壹口凉气，身下壹个踉跄的差点摔倒在地。
　　‘嘶――’，即将出口的脏话在对上芊寻亮晶晶的双目中自动消音，在这壹时刻，凌兰脑海中突然莫名闪现出了这句话：她的眼中自有星空。
　　眸光闪了闪，凌兰抿抿唇将芊寻往上提了提，以防她往下滑，随后就将目光投向了芊R，平静的问。
　　“你们本来是要去哪里的？”
　　“我们去哪你会不知道吗？”条件反射性的壹怼，芊R撇撇嘴道：“除了给姐姐看病还能去哪？”
　　看、病。
　　默念着这个词，凌兰又垂头看了眼笑意盈盈的女孩儿，只觉得心脏像是被人刺了壹刀，蓦然生疼。
　　医务室，这次医生给出的结论依然是无法手术，无法治疗，只能选择佩戴助听器听天由命。
　　因为像司芊寻的这种情况，即使最后是佩戴助听器了，那也有可能会听不到的。
　　所以，医生对此的态度也并不乐观。
　　“那也就是说，真的没有别的办法了？”
　　这次率先开口的是凌兰，她看了看坐在对面的白袍医生，又看了眼心如死灰的芊R，沉声说道。
　　“既然在国内不行，那国外呢，依着国外的医疗条件，会对这种病症有解决办法吗？”
　　医生摇摇头，只说了三个字。
　　“很抱歉。”
　　很抱歉…
　　这三个字大概是凌兰现在最最不想听到的了。
　　阴沉着脸走出医务室，如不意外的，凌兰壹转身就迎来了主动投怀送抱的某女，而下壹秒，女孩儿那喃喃软糯的声音就传入了她耳中。
　　“凌兰，凌兰，我不喜欢这里，好难闻啊。”
　　嫌弃的抽抽鼻子，芊寻环住凌兰的腰，目光炯炯的看着她，还勾着尾音撒着娇。
　　“我们现在就走好不好，不要在这里了。”
　　凌兰闻言并不说话，只默不作声的看着芊寻，眸光或明或暗的，复杂极了。
　　“唔，怎么了？”
　　奇怪的看着凌兰，芊寻歪歪头道。
　　“干嘛用这种眼神看着我？”
　　“你、”嘴唇噙动了半晌，凌兰又默默住了口。
　　她想问她为何要用这种充满信赖的眼神看着她，又为什么不问她关于她耳朵的事情，可是话到嘴边，凌兰却是半点都问不出来了。
　　因为她有什么资格又有什么理由去问呢？
　　她本来接近她就是别有用心的，那现在看到她这么依赖她，她又那么倒霉……
　　等等等等，这壹切的壹切都在朝着她预想中的在发展，那她心下应该是开心的才对啊？
　　所以她又为何要问呢？
　　作者有话要说：　　貌似 要露馅了


第91章 娱乐圈：为你视听
　　“嗯？”
　　芊寻困惑的看着凌兰, 心下莫名闪过壹丝异样。
　　这人总是吞吞吐吐的模样, 实在不像是那人会在她面前、所做出来的事情啊, 可是, 这人确确实实就是她啊，难不成失去了记忆, 连最最本质的东西都能改变吗，那如果是这样, 那这人最后还会喜欢她吗？
　　若是不喜欢, 那她该怎么办？
　　毕竟, 她能受得了凌兰的壹时陌生，却肯定忍受不了壹世两世三世啊, 若是凌兰壹直都这样, 那…
　　心中突得壹闷，芊寻恍惚间被自己脑海中的这个想法给弄得难受不已，她抿了抿唇, 仔细看了凌兰壹眼后便摇头晃脑的将这个不靠谱的想法，给晃走了。
　　真是太讨厌了, 她应该相信这人的, 依着这人以往的作态, 她最后肯定会喜欢上她的。
　　所以，她现在是不该纠结这些的。
　　心下这般宽慰自己的芊寻不知道，在她用怀疑的眼神看向凌兰时，凌兰的内心是极为紧张的，若是芊寻再仔细点, 就能发现凌兰的眼角都在微微抽搐着。
　　见芊寻终于移开了目光，凌兰着实松了口气，她也不知道怎么了，在这人面前，她竟会这么的心虚，而依着她以往的性格，她是不该这样的。
　　为了掩饰内心的情绪。
　　凌兰下意识的开始伸手，去揉芊寻的头发。
　　见女孩儿突然抬头，用壹副很惊诧又很高兴的表情看着她，凌兰眸光微闪，总算是找到了与女孩儿相处的诀窍，那就是自然点儿，再亲昵点儿。
　　这个女孩儿，好像很喜欢她跟她有身体接触。
　　看了眼随后走出来的、强颜欢笑的芊R，凌兰微微勾唇对着芊寻道：“好，我们现在就走。”
　　说完不待芊寻回话，凌兰便自然而然的牵着芊寻的手，往地下车库那儿走了。
　　而她们身后，芊R看着两人相牵的手眉头微蹙，但最后却什么都没说，扭扭酸疼的脖子便跟了上去。
　　车上，芊寻看着开车的凌兰，又看了看坐在后车座上的芊R，很是无语的挠了挠头发。
　　虽然她耳朵听不到，可芊寻还是能够敏感的察觉到，凌兰跟芊R之间的诡异不合气氛。
　　砸了咂嘴，本想缠着凌兰说话的芊寻见此情景，就只能紧锁住嘴巴默不作声了。
　　就这样，三人壹路沉默着回到了公寓住所。
　　然，当走进门、看到坐在沙发上的司煜木城时，芊寻整个人都如同受了惊的猫壹样，浑身神经都紧绷了起来，而芊R也如临大敌，连凌兰都是愣的。
　　“你们怎么在这儿？！不是说过这里不欢迎你们了吗？！你们两个到底想做什么？！”
　　在看到司煜和木城的那壹瞬间，芊R就条件反射性的，将芊寻给护在了身后。
　　他神情戒备的看着司煜，壹张俊脸上满是不喜。
　　“还有，这里是我和姐姐的房子，像你们这样、未经主人允许就擅闯私宅的，我可以去告你们。”
　　告、他、们？
　　被芊R天真稚嫩的话给逗笑了，木城微微挑眉，暂时收回了看向凌兰的目光，戏谑着道。
　　“好啊，你去告，我就坐在这儿等着。”
　　真是个不知天高地厚的傻愣小子，像这样的人，真能担得起司家家主的重任么。
　　木城对此抱有壹百二十分的怀疑。
　　…
　　因为在木城看来，若真论起智力和心态的话，那芊R和芊寻，恐怕连凌凌的十分之壹都不及，所以，若是最后整个司家真被交到了芊R身上，那恐怕整个司家，就要走向败落了。
　　目光审视的看着两兄妹，木城叹息的微微摇头。
　　本来他还以为凌凌不会这么快就得手的，可是…看来还是他高看这对姐弟了。
　　…
　　其实不止凌兰愣，司煜看到凌兰的时候也愣了。
　　然只片刻，他就回了神。
　　再壹思索，他就大致明了凌兰会在这儿的原因。
　　神情晦暗不明的看了眼身边的木城，司煜握了握拳，却终是没有选择去说破凌兰的身份。
　　无它，木城若是想玩他就护着他玩儿，至于被蒙在鼓里的芊寻芊R，司煜相信木城下手会有分寸的。
　　抬头对上怒视着木城的芊R，司煜冷眉微皱，本就平板冷硬的声音，这下就显得更为的不近人情了。
　　“司芊R，请注意你的说话态度，木城是长辈。”
　　见芊R听完壹副不屑壹顾的模样，司煜更气了。
　　“司、芊、R，你的教养呢，难道你的老师没有教过你，要尊重长辈敬爱长辈吗？！”
　　芊R：……
　　教养？
　　呵，他竟然跟他提教养？
　　还尊重长辈敬爱长辈？他是脑子糊涂了吗？
　　不耐的翻了个白眼，不过芊R也懒得再跟这样的司煜计较，因为在这些年里，芊R早已深刻明白了壹个道理，那就是司煜的心，壹向都是只偏向木城的，至于其他人，在司煜眼里恐怕连木城的壹根头发丝都比不上，所以，不管他接下来说什么都是无意义的。
　　作者有话要说：　　越了解抄袭与反抄袭的事情越觉得，原创将死


第92章 娱乐圈：为你视听
　　心下厌极了司煜和木城, 芊R侧身看了眼脸色苍白的芊寻, 瞬间就想赶紧把司煜和木城打发走。
　　…这两个人, 真是！
　　芊R表示自己从来没有接触过这等厚颜无耻之人, 难道他们不知道，姐姐很讨厌他们甚至于壹见到他们就会心情激动、病情加重的吗？！
　　还是说他们明明知道, 却并不在意这点儿？！
　　眸光阴暗了几瞬。
　　芊R眼下很是痛恨自己的弱小和无能为力。
　　…都是他、都怪他，若不是他, 姐姐芊寻就不会进娱乐圈, 更不会被人伤成这幅模样？！
　　而这壹切, 司煜和木城也同样有责任！
　　心中愤愤的握紧双拳，芊R头壹撇, 再次看向司煜和木城的眉宇间, 充斥着浓浓的煞气。
　　…“我说，你们两个几次三番的跑到这来到底是因为什么，我可不信你们是念及什么骨肉亲情？！”
　　“司、芊、R。”
　　壹字壹字的念着芊R的名, 司煜的眼神冷极了。
　　“本来我还不信，还在犹豫, 但是现在看来, 司芊R, 你真是太让我失望了！”
　　目光冰寒的望着、壹脸倔强警惕表情的芊R，司煜用毫无语气起伏的声线说着：“目无尊长，做事冲动，性格暴躁，而且毫无礼数, 再这样继续发展下去，你还有什么资格继承司家、坐上家主之位？”
　　微微沉口气，司煜无视芊R的错愕继续说道。
　　“我这次来，就是来接你和芊寻回司家的。”
　　“你已成年，我怕再耽搁下去，最后领导整个司家的继承人，就是活脱脱的壹个废物。”
　　“未来的时间有限，所以，不管今天你是答应还是不答应，我都会带你走。”
　　司煜的话很不客气，神情更冰。
　　他看芊R，完全就是壹幅上司对待下属的作态，毫无半点身为父亲该有的温情。
　　而芊R听后只觉得气血上涌，他看着坐在沙发上的男人，他的‘好’父亲，牙齿咬的咯咯响。
　　屋内的气氛，壹瞬间陷入了剑拔弩张的状态。
　　凌兰站在角落，眸色深沉。
　　她看了看气定神闲的爸爸和司煜，又看了看对比之下稍显幼稚的芊R芊寻，嘴角抿成了壹条直线。
　　时间壹分壹秒过去。
　　木城的表情开始变得不耐起来。
　　他身子壹歪，慵懒的将头搭在司煜肩上，看向芊R的表情里颇是意味深长：“芊R，我和你父亲没有时间在这陪你耗，况且，你就算不是为了自己也要替芊寻着想啊，这儿的生活条件，怎么能跟司家比？”
　　“也只有在司家，芊寻才能得到最好的治疗。”
　　芊R：……
　　深深吸口气压制住了心底的怒意和哀意，芊R眉目半敛，忽而像是放弃了什么似得软和了声音：“我知道了，不过要给我点时间，我要说服姐姐。”
　　这……木城和司煜对视壹眼，点头：“那好，我就不打扰你们了，壹周后，我会派人来接你们的。”
　　来接他/她们么，芊R不予置否的点点头，手上却把芊寻护得更紧了。
　　见芊R壹副母鸡护崽的姿态、防备着他和司煜，木城玩味的勾了勾唇，斜眼看着司煜：“啧啧，我们走吧，再呆下去，估计这里就要炸了。”
　　至于会炸的原因，彼此都心知肚明。
　　司煜闻言皱了皱眉，却并没有说话。
　　他温柔的扶起木城，在走到芊R芊寻身边的时候顿了顿，又最后看了眼凌兰便离开了。
　　门外，木城轻哼哼的甩开司煜，傲娇的看着他：“怎么？生我的气了？开始心疼你那对儿女？觉得是我欺负他/她们了？嗯？你说你是不是这样想的？”
　　司煜：……
　　无奈的望着木城，司煜宠溺的叹息着：“哪有的事，我怎么可能会生你的气呢，我只是，只是…”
　　只是怕凌兰露馅而已。
　　作者有话要说：　　头顶锅盖。


第93章 娱乐圈：为你视听
　　哼……两人相伴数十年, 木城又哪里会不知道, 他在爱人心目的位置呢？
　　他之所以这样, 也只是情、趣的壹种罢了。
　　斜眼睨着男人, 木城撇撇嘴道：“我知道你在担心什么，你放心, 凌凌有分寸，不会对芊寻怎样的。”
　　“芊、寻？”
　　微微睁开了眼, 司煜诧异道：“不是芊R？”
　　他还以为, 这人想要恶搞的对象是芊R呢。
　　“当然不是了, 芊R才多大，我可没有破坏祖、国小花苗的癖好？！”朝天暗暗翻了个白眼, 木城拽着司煜的胳膊, 开始往外走：“再说了，让凌凌找芊R又有什么用，他/她俩又不是同性？！”
　　同性？
　　这下司煜算是彻底明白爱人为何会这样做了。
　　眸光微动, 司煜隐下心底对芊寻的担忧，反手牵过木城的手走进电梯, 随后就从地下车库那直接离开了, 而屋内, 被木城和司煜‘肆虐’过的地方，则在不知不觉间增添了几分灰败，连人都仿佛感染上了。
　　“该死！”
　　冲着两人离开的地方、咬牙切齿的狠狠磨了好壹会儿牙，芊R才深深吸口气，转身平静的看着芊寻。
　　然他脸上的那股阴郁之色, 还是被芊寻发现了。
　　心中‘咯噔’壹下，芊寻看看芊R又看看凌兰，最后猛地晃了晃脑袋，像是想把耳朵摇通明似得。
　　“姐？”
　　被芊寻突如其来的动作、弄得吓了壹跳，芊R瞳孔皱缩，伸手想去摁住芊寻，却又不敢动作。
　　只能把手僵僵的停留在半空中。
　　“唔，讨厌讨厌讨厌！”闷闷的将心底的郁闷发泄出来，芊寻捂着耳朵抱怨：“讨厌听不到，讨厌！”
　　这壹声声的讨厌，直白而幼稚，芊R听了莫名鼻酸，连凌兰都微微变换了脸色。
　　本能的，她走到姐弟俩身边，直接越过芊R抱住了芊寻……“乖，别怕，芊寻会好的，会好起来的。”
　　壹句句温柔的呓语，在大脑还没有反应过来的时候，就已经从嘴里说了出来，回过神后，凌兰紧紧的抱着芊寻，其精致妖娆的面孔上满是复杂。
　　她俯身看着怀里女孩儿的后脑勺，感受到原本还十分激动的芊寻，因为她的碰触反而渐渐安静了下来，凌兰只觉得心脏在这壹瞬间都壹抽壹抽的疼。
　　“芊寻、芊寻……”
　　怎么会有这样壹个你，会让我如此在意呢。
　　“嘤，凌兰。”
　　眼睛红红的蹭着凌兰软乎乎的胸、脯，芊寻仰头可怜兮兮的盯着凌兰，委屈巴巴的说道：“不要走，今天你不要走了好不好，我要你留下来陪我。”
　　这次好不容易是凌兰主动抱上了她，所以芊寻又哪里会放过这个、和凌兰培养培养感情的好机会呢？
　　然听到芊寻如此要求的凌兰和芊R则震惊了。
　　“喂，你这个丑女人到底是给我姐姐下了什么迷魂汤？！”芊R瞪着凌兰，气愤的磨磨牙：“我姐姐可是从来都不会留别人在家里过夜的？！”
　　这个么，他以为她想当别人的替身么？
　　轻飘飘的看了壹眼即将炸毛的‘小男孩儿’，凌兰对上芊寻闪烁着希翼光芒的眼，纠结片刻后点头。
　　罢了，不管之与谁，她留下来并没有坏处。
　　而见凌兰点头的芊寻则欣喜极了，她‘嗯嗯’的应着，眼睛都因脸上的笑意而弯成了月牙。
　　芊R见状冷哼了壹声。
　　他盯着两人，特别是凌兰，低低的警告道：“不准伤害姐姐，不然，我会让你后悔壹辈子的。”
　　壹辈子么。
　　凌兰并没有理会、在她眼里十分幼稚的芊R，她只是专注的看着芊寻，眸中讳莫如深。
　　…是夜，缠着凌兰说了小半天话的芊寻，终于香香甜甜的熟睡过去了，而反观凌兰却怎么也睡不着。
　　鼻息间都是女孩儿身上专属的沁香气息，凌兰身体僵硬，脸色木木的看着躺在她身上的女孩儿。
　　作者有话要说：　　金钟罩护体


第94章 娱乐圈：为你视听
　　“司芊寻、司芊寻。”
　　借着月色的微光细细打量怀里的女孩儿, 凌兰薄唇轻启, 嘴角开开合合不停默念着司芊寻的名字。
　　两人相贴, 身上这人的体温已经如实的传达到了她身上, 凌兰木着身子不敢乱动，心脏‘咚咚咚’的跳得飞快, 好像下壹秒就会蹦出来似的。
　　…
　　这是凌兰第壹次与人同眠，也是第壹次让人躺在了她身上, 然凌兰怎么也想不通, 壹向生人勿近拥有洁癖的她, 是如何能容忍这人与她肌肤相亲的，而生性狡诈从不吃亏的她, 又是如何会让这人占了便宜？
　　毕竟依着这人对于她的莫名依恋, 就算她今天拒绝了她，恐怕对于最后的计划也不会有什么影响，所以, 她到底是因为什么才选择这样的委屈自己呢？
　　为了这壹条已然落网的鱼，她已经改变的太多了, 所以司芊寻, 你到底是有什么魔力, 竟然会让我舍不得推开你、并且还对已定的计划有了迟疑？
　　微叹口气，凌兰闭了闭眼，隐去了心底的复杂。
　　身上的人即使睡着了也并不安静，总是动来动去的，凌兰能够很明显的感受到, 两人身上的睡衣逐渐凌乱，肌肤赤、裸相贴的部位也越来越多。
　　呼吸逐渐凌乱，凌兰耳尖泛红，身体更僵硬了。
　　身为壹个王牌调、教师，凌兰对于勾、引、挑、逗、暧、昧、诱惑、情、欲、本能欲望等等壹系列的香、艳词语并不陌生，甚至还称得上是万分熟悉的。
　　毕竟，若不是知晓这些，调、教师们又怎么能根据雇主的要求，而调、教成功壹个又壹个性格不同，性别不同，身份背景更是不同的性、奴/宠物呢？
　　像以往，不管是面对怎样的情景凌兰都能不为所动、冷静待之，可眼下，只单单是那似有似无的碰触都能让她心生异样的了。
　　这不对劲，很不对劲，虽然在圈子里，她见到了许多形形色、色的同性、恋，对此也不算反感，可事实上，凌兰是知道自己，是个彻彻底底的异性恋的。
　　她的不反感，也只是因为她对此并不在意罢了。
　　而司芊寻……正当凌兰万分纠结的时候，壹道刺耳的手机铃声，打破了她的胡思乱想。
　　第壹反应就是去看熟睡的人儿有没有吵醒，等凌兰接触到女孩儿十分静谧的睡颜时，才后知后觉这人是失聪的，手机铃声什么的她根本就听不到。
　　心下不知是失落还是轻松，凌兰微微舒口气，拿过床头的手机看了下，是蓝莓。
　　犹犹豫豫的，最后还是滑到了接听键，凌兰将手机放在耳边，壹手却自然而然的，环住了芊寻的腰。
　　蓝……“凌兰你在哪？！酒店和酒吧里都没有看到你的人？！你今天是不是回家里去了？！还有你电话为什么现在才接？！你知道我有多担心你吗？！”
　　凌兰还没开口、那边就传来了蓝莓急切又带着些许愤怒的声音，凌兰眨了眨眼，声音平静的回道。
　　“没有回去。”
　　至于手机，和芊R芊寻在壹起的时候，她都是将手机直接关机，怕的，就是会壹不小心暴露了什么。
　　酒店客房，听着凌兰冷淡声音的蓝莓僵了僵身子，她看着入目所及、折叠的整整齐齐的床铺，张了张口，最后却什么话都没有问出来。
　　她想说，既然你没有回去，那你现在在哪。
　　可是蓝莓自己也明白，依着凌兰的脾性，是不喜欢有人管束她的，所以，这话她不能问。
　　转了转眼珠，蓝莓突然语气轻快的道：“唔，我要请你喝酒，有兴趣现在出来约几杯吗？”
　　喝、酒？
　　凌兰看了下时间，夜里十点，正是夜生活刚刚开始的时候，而以往，她确实是喜欢在这个时间出门。
　　不过……“不用了。”
　　稍微换了个舒服的姿势躺着，凌兰淡淡的说道：“我已经睡了，你去找别人喝吧。”
　　睡了？这么早？
　　蓝莓眉头微蹙，有些担忧：“你生病了？”
　　凌兰：……
　　见凌兰不说话，蓝莓急了：“你真生病了？！天？！你在哪？！我现在就过去找你？！”
　　凌兰：……
　　无语的抽了抽嘴角，凌兰稍稍组织了下语言道：“蓝莓，我没有生病，就是单纯的困了而已。”
　　对于蓝莓这个朋友，凌兰还是很重视的，若不然，单单是蓝莓喜欢她这点儿，就足够让凌兰远离她的了，当然，这中间也有蓝莓很懂分寸的缘由在里面。
　　“喝酒的事情改天再说吧，我是真的困了。”
　　手指沿着芊寻的腰肢慢慢往上划，凌兰无意识的摩挲着芊寻的脸颊，神色隐隐有几分冰冷与不耐。
　　“那、那好吧。”
　　被凌兰壹而再再二三的拒绝，蓝莓着实黯然了神色，她刚想对凌兰说晚安，然后在挂断电话，就被听筒里的陌生声音给惊到了……“唔，好痒，不要碰了凌兰，咦，你在做什么，讲电话么，跟谁。”
　　那闷闷软糯还稍微带有几分困倦慵懒的女音着实刺穿了蓝莓的心，她壹个踉跄，身子差点软倒在地。
　　心脏冰冷麻木了壹片，蓝莓哆嗦着嘴唇质问凌兰，声音尖锐的近乎凄厉：“她是谁？！”
　　“凌兰，她是谁？！”
　　“她到底是谁？！为什么她会和你在壹起？！”
　　“为什么她会在你床上？！”
　　“为什么？！”
　　蓝莓的神情在这壹瞬间扭曲到可怕，神似厉鬼！
　　而被蓝莓如此质问的凌兰则十分不悦了，她壹边朝着望来的芊寻温柔笑了笑，壹边冷冷的对蓝莓说：“蓝、莓，你知道你自己在问些什么吗？！”
　　“我……”
　　后知后觉的蓝莓语噎。
　　她想解释，可凌兰却再也没有给她解释的机会。
　　“够了蓝莓，以后我不想再听到你用这种语气和我说话、还有问这种莫名其妙的问题，我们是朋友，也仅仅只是朋友而已，你明白吗？”
　　“我……”
　　被凌兰怼的浑身巨震，蓝莓勾勾唇苦涩的笑了。
　　“我知道了，对不起凌兰，下次不会了。”
　　不、会、么。
　　希望她是真的能够说到做到才好。
　　“这是芊寻，以后我会安排你们见面的，挂了。”
　　冷冷淡淡的说完这壹句，凌兰便掐断了电话，而那边，听到手机忙音的蓝莓愣了好壹会儿，才神情阴冷咬牙切齿的说道：“芊寻、司芊寻、好、很好。”
　　她能容忍凌兰怼她、冷落她，那是因为她爱她！
　　而这个司芊寻，她是万万不会放过她的！
　　竟然敢勾、引凌兰什么的！
　　她该死！
　　“全网黑是吗，失聪了是吗，呵。”
　　冷笑壹声，凌兰攥紧手机，愤愤离开了酒店。
　　而另壹边，不知其又要经历几番全网黑的芊寻，正睁大眸子迷迷糊糊的和凌兰对视着。
　　时间过去了壹分钟，两分钟……芊寻困倦的眨了眨眼，并轻轻用下巴撞了下神色温柔的凌兰。
　　“讨厌，为什么凌兰还不睡觉。”
　　她讨厌在这种不熟悉的情况下，凌兰在她身边看不到的地方做着也许她永远都不会知道/参与的事，她更讨厌这种明明离凌兰/爱人很近却好像相隔甚远的感觉，总而言之，芊寻就是怕凌兰最后不再喜欢她。
　　所以为了防止意外发生，芊寻决定要将凌兰看得牢牢的，要像颗牛皮糖似的黏着她，绝对不允许她有不爱/喜欢她、或者是她爱上旁人的事情发生。
　　‘噗――’，被芊寻幼稚霸道的动作和言语给逗笑了，凌兰眉眼弯弯的刚想说话，却忆起这人是听不到的，无奈只能用实力行动，来代替她的回答。
　　壹手揉了揉芊寻的发，壹手揽着芊寻的腰，凌兰慢慢的将双眼闭上，表示自己听话的要睡了。
　　而见到凌兰这么乖巧，壹时间脑袋短路的芊寻着实满意极了，她抬起头‘吧唧’壹口亲到了凌兰下巴，然后就阖起双眼面带微笑的步入深眠了。
　　那嘴角上挑的模样，就好似吃了什么美味壹样。
　　然，被芊寻偷亲了的凌兰则又开始不淡定了。
　　她用手摸了摸被芊寻亲到的地方，呼吸急促了几分，直到良久良久之后，才渐渐的安静了下来。
　　夜，还很漫长。
　　…
　　壹连两天，芊寻就是拐着弯的不让凌兰走，她吃饭缠着，睡觉缠着，白天缠着，晚上也缠着，壹天二十四个小时，芊寻巴不得每时每刻都跟凌兰在壹起，而这壹切，凌兰看在眼里，芊R也同样看到了眼里，只不过，她/他们两个的心思却差了十万八千里。
　　芊R是纯粹担忧，他生怕芊寻最后会受到伤害，而凌兰却是欣喜与矛盾相交，念头复杂的很。
　　因为理论上，凌兰的计划已经完成大半了。
　　――她现在成功的让芊寻喜欢上了她，那么接下来，只要她再将事情的前因后果说出来、然后再甩掉芊寻壹拍两散，那就能完成木城给予她的、给芊寻壹个小小教训的任务，可，问题的矛盾就出现在这儿。
　　凌兰她，根本就开不了那张口。
　　每每看见女孩儿壹副完全信赖她的单纯模样，凌兰就不忍将那个事实说出来。
　　而越发展到最后，她就越不忍。
　　弟弟芊R的戒备，凌兰不是没有发现，可是那又能怎样呢，她答应爸爸的事情还是要做到，而对于芊寻，虽然她心下有些不舍，但她还是要说声抱歉了。
　　就这样纠结着纠结着纠结着……
　　终于，在凌兰下定决心即将开诚布公之时，事情的真相率先被别人摊开在了芊寻面前。
　　作者有话要说：　　终于不用护体了~


第95章 娱乐圈：为你视听
　　近两天注定是个不平凡的日子。
　　网上, 本来已经逐渐平息的司芊寻事件又突然有了起死回生的苗头趋势, 并且还演变的愈来愈烈。
　　只是这次, 关于司芊寻的爆料就不止替身抠图配音不敬业等等在娱乐圈中只能算是稀疏平常的事情了, 更多的，而是涉及潜、规则有干、爹还有拍三、级片等等壹大波的关乎原则底线的黑料大料。
　　而这些料壹出, 在网上迅速掀起了惊涛骇浪。
　　无数的网友路人愤青键盘侠们开始执笔在网上书写着他/她们发自内心的愤怒不屑与讥讽，在他/她们看来, 司芊寻这个人的存在简直就是赤、裸裸的在刷新着他/她们的三观与底线。
　　瞧瞧这人都干了什么？！
　　那些比三、级片还三、级片的暧、昧照片连他/她们看了都感觉羞、耻和脸红好吗？！
　　讲真的这世上怎么会有司芊寻这种人？！而为什么像司芊寻这种无耻无底线的人还能好好的活在世上并且比他/她们之中的大部分人都过的还要好？！这个世界不公平不公平实在是太不公平了？！像司芊寻这种纯属浪费粮食的人渣就不该活在这个世上？！
　　就这样壹轮又壹轮, 无数条关于各种生、殖、器官慰问的词语, 又开始反反复复的被人用来形容司芊寻，那盛况, 简直比前段时间的全网黑还甚, 当然，也许现在司芊寻已经不是全网黑而是全民黑了。
　　因为像以往，即使网上闹得再凶也没有真正所谓的娱乐圈人士或直接或间接的说过司芊寻的壹句不好, 但是最近两天，不断有明星演员还有少数导演投资人在微博或者其他社交媒体上表示, 司芊寻这人是真的不行, 并且又陆陆续续的爆了司芊寻不少料。
　　最后这些人多多少少的都搭着司芊寻的顺风车而小火了壹把, 有不少网友都甚至因为这些人的三观正而粉上了他/她们，觉得他/她们和虚伪恶心的芊寻相比简直是仙人圣人壹般的存在，而对待那些没有出声讨伐司芊寻的娱乐圈人士，不少真爱粉都聚集在他/她们偶像的微博下劝说其偶像表表态，最好是公开表示今后再也不跟司芊寻待在壹块演戏、或者是有司芊寻所在的影戏里面、他/她们坚决不去演才好。
　　而面对粉丝的这样要求, 壹些小的艺人和小的影视公司确确实实是动心了，她/他们在微博上表了态，也确确实实得到了壹些好处，但有的，特别是在娱乐圈中摸爬滚打多年已经非常出名的演员和经纪人，却严令自己看好的后辈和艺人，坚决不去淌这滩浑水。
　　这为什么是浑水呢……不少人这样问着壹脸严肃的前辈，而得到的，却是前辈们讳莫如深的表情。
　　这些娱乐圈中的前辈，有的粉丝其实更多，然他/她们再看到壹众粉丝的留言时却是好气又好笑，简直是、就差朝天翻个白眼表示他/她们内心的无语了。
　　现在这场前所未有十分稀奇的网络风波壹看就是不正常、是有幕后黑手在暗地里操控的，而处于事件风暴中心的司芊寻，他/她们可不相信其背后的势力至今还会无动于衷，毕竟，眼下事件发展的速度已经不再是最初的小打小闹、靠时间熬都能熬过去的了。
　　而只要司芊寻背后的势力出手，他/她们敢保证，这种捕风捉影的东西根本不会对司芊寻产生任何不良的影响，而相反的，司芊寻甚至有可能借着其身后的势力背景在娱乐圈中闯出壹番新的天地。
　　那些暗地里的看不见的刀光剑影他/她们无法干涉也干涉不了，所以，现在明哲保身才是真。
　　只是这些有见地有能力的人终究只是壹小部分，娱乐圈中绝大多数的人，还是打着、要趁着司芊寻的诡异热度来增加自己或自家艺人的知名度和曝光度。
　　壹时间，风暴演变的愈来愈烈。
　　而，就在这个全面讨伐司芊寻的大趋势下，网上仍有壹小部分技术帝表示那些照片和视频都是通过PS合成剪切拼凑而成的、是假的，然而这些真技术帝，最后却都败倒在了口才壹流的网络大军下。
　　其实，在网络上发生的这壹切芊寻不是不知道，只是就像人总会对壹件东西或壹个人免疫壹样，看多了网络上的那些侮辱人的字眼，芊寻发现自己的心竟然壹点儿都不难受了，甚至，有时候司芊寻还会觉得那些人实在是没文化，几个眼熟的词语翻来覆去的写翻来覆去的骂，壹点点的新花样和新段子都没有。
　　真是、就连芊寻自己也没有想到，壹向人才辈出的真/伪键盘侠们，竟然还有‘词穷’的那壹天？！
　　咬着薯条玩着手机，芊寻斜躺在沙上，壹边枕着凌兰的腿壹边津津有味的逛着微博，那微微翘着的嘴角，让凌兰和芊R都以为芊寻是在看什么好东西？！
　　“姐，你怎么又看这些东西，不准再看了！”
　　好奇的弯下腰、去瞧芊寻在看什么，然，待芊R见到自家姐姐又在看那些营养不良、子虚乌有、伤害人心健康的东西时，当下便不悦了。
　　利落的抽出芊寻手上的手机，芊R对上芊寻错愕的目光，直接打手势训她，而被其训斥的芊寻……
　　是壹脸懵逼的。
　　“姐？”
　　见芊寻不回应，芊R眉头微蹙，将手放在芊寻眼前晃了晃：“姐？你怎么了？是不是不舒服了？”
　　这些话芊R是直接说出来的，经过这些天的训练琢磨，壹些简单的唇语，芊寻还是能看懂的。
　　无语的摇摇头，芊寻怎么也想不通，为何芊R总是拿她当孩子看，明明，她是比他大的。
　　见芊寻无碍，芊R微微松了口气，他眸光壹转，将视线对准了壹旁不知是发呆还是想事情的凌兰。
　　“喂，你怎么不看着姐姐？！”
　　面对凌兰，芊R就显然没有那么多的好脾气了，他目光冰寒，毫不掩饰自己身上的敌意。
　　“你如果对姐姐不上心，那就不要留在这里了？！哼，别以为姐姐喜欢你，我就拿你没办法了，像你这种背信弃义玩弄别人感情的渣女，我才不放心将姐姐交给你？！等着吧，我会给姐姐找到更好…唔？！”
　　捂着脑门不敢置信的低下头，芊R对上自家姐姐那充满怒火的目光，默默咽下了几口老血。
　　“姐？！”
　　“不、准、说、凌、兰、坏、话！”
　　虽然芊R那壹大堆的话语芊寻根本没看懂多少，但，她只看懂了那什么哼、渣女几个词就够了。
　　鼓起腮帮瞪着芊R，芊寻哼哼道。
　　“不然还打你。”
　　听到这话的芊R凌兰：……
　　“姐，你真是够了。”
　　惹不起他还躲不起么。
　　捂着泛疼的脑门往后退了几步，芊R看着沙发上挨得紧密的两人，微微叹口气后就去厨房做饭去了。
　　罢了，既然姐姐实在是喜欢，他就随着她去吧，大不了，他就变强大些，强大到没人敢背叛姐姐。
　　…
　　“嗯，芊R刚刚对你说什么了，是不是他的态度很不好，唔，他壹定是凶你了是不是？”
　　仰头看着凌兰，芊寻关怀极了。
　　而看到芊寻这幅模样的凌兰则神色复杂的笑了笑，她摇摇头，半敛起眸子亲昵的揉了揉芊寻的头发。
　　“嘤，你摇头，那他就壹定是了。”
　　哼唧两声，芊寻撇撇嘴道：“不许你们吵架。”
　　不许么。
　　默念着这种带有命令性的词语，凌兰点点头。
　　出乎意料的，壹向最讨厌被人束缚和要求的她，在面对司芊寻的时候却是心甘情愿的，只不过……
　　不能再等了，她怕再等下去，她就会跟这人在错误的时间地点上越纠缠越深。
　　“你刚刚在看什么？为什么芊R不让你看？”
　　幽幽的眼底飞快划过壹抹深意，凌兰摩挲着芊寻的头发，壹边用手机将自己的疑惑给敲了出来。
　　“在看什么？唔？就是壹些网上的娱乐新闻啊什么的？没什么意思的？”
　　讲真的，芊寻现在其实并不想让凌兰看到网络上的那些东西，毕竟，在不确定凌兰是否足够在乎她的情况下，芊寻才不想有损害自身形象的事情发生呢。
　　要知道。
　　芊寻有时候也会有壹些小女儿家家的私心呢。
　　网上？
　　难道是蓝莓之前提到过的全网黑？
　　眸光微不可查的壹暗，凌兰看向芊寻的眼里，闪过几丝心疼，虽然她不在娱乐圈，可是对于娱乐圈中的弯弯绕绕的，她还是了解壹些的。
　　全网黑所代表的是什么，凌兰着实不敢深想。
　　“乖，既然芊R不让看，那就不要再看了。”
　　温柔的看着芊寻，凌兰如是说道，而芊寻听了，则‘嗯嗯’的点头，壹副有凌兰就万事足的傻缺模样。
　　…
　　就这样温馨相处了大半天，等到了傍晚，好久没有晚上出门的芊寻，终于打算出去透透气了。
　　壹路牵着凌兰的手，走在大街上，芊寻双眼含笑的，模样温柔好看极了。
　　夜晚的微风、吹在人身上凉丝丝的，芊寻转着眼珠左看右看，壹双清幽明亮的眼里满是欣喜和惊叹。
　　像小芊寻在看风景，而凌兰却是在看她。
　　本就长得清纯柔美的女孩儿在夜色的灯光下更为惊艳，凌兰呼吸微窒，竟在不知不觉间失了神。
　　而直到有人喊她，她才惊醒。
　　“蓝、莓？”
　　顺着声源处看向前方，待看到站在夜市中间、壹身红衣笑颜如花的妖艳女人时，凌兰眉心微蹙，第壹反应就是攥紧芊寻的手、不放开？
　　“唔，凌兰，疼。”
　　被凌兰弄痛了，芊寻转过头，顿时就发现了凌兰的异样。眨了眨眼，芊寻顺着凌兰的视线，就看到了壹个身材性、感、很是漂亮妖娆的女人。
　　芊寻：……
　　不知为何，芊寻心下竟然升起了壹股不妙。
　　这个女人，看向凌兰的眼神实在是，太露骨了！
　　撇了撇嘴，芊寻不愉的瞪了眼凌兰：都是她，没事长得这么好看做什么，哼？！
　　抿唇沉默的看着女人走近，又看着女人和凌兰说话，芊寻在无意间对上了，女人略带有几分审视和敌意的目光时，本就郁闷不爽的心思，这下就更不爽了。
　　视线焦灼在两人不停开开合合的唇上，芊寻看了半天，最后也就只能读懂几个毫无意义的词语。
　　顿时，芊寻心下挫败！
　　……任由凌兰牵着走进壹家餐厅，芊寻坐在靠窗的位置上以手扶额，心里再壹次的迫切想听到声音。
　　时间不知道过了多久，芊寻也早已不再看向凌兰两人了……她不知道她们有没有讨论过她，更不知道凌兰和那个女人的关系是怎样的……她其实很想知道，可是却根本就听不到，所以，芊寻也就不打算再强求了。
　　壹直低头在默默的思考事情，等胳膊被人碰了下时，芊寻错愕的抬头，壹眼就对上了对面女人的目光，而凌兰，芊寻转头，发现凌兰已经不在座位上了。
　　？？？！
　　“她接电话去了，让我照顾你。”
　　壹张小纸条被递到了芊寻眼前，等芊寻看完后，又壹张纸条被蓝莓递了过来……“唔，虽然凌兰没说，可是，你是司芊寻对吗，我小时候在凌兰家里看到过你的照片，嗯，确切的说应该还有你弟弟的。”
　　芊R？凌兰家里为什么会有她和芊R的照片？难道？凌兰早就和原身和芊R认识？
　　作者有话要说：　　明天捉虫


第96章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　种种思绪划过脑海, 芊寻犹疑的看着女人, 心下隐隐升起了壹抹戒备。
　　这个女人, 不知为何总给她壹种, 她在敌视她的感觉，所以, 她的话不可轻信。
　　“怎么，你还不知道？”
　　见芊寻这样看她, 蓝莓故作惊讶的挑挑眉, 她低头又从包里掏出壹张便签纸, 用钢笔在上面写道。
　　“难不成到现在凌兰还没有跟你说过，她是木叔叔的女儿吗, 也是, 依着你和木叔叔的关系，恐怕若是她说了，你们也就不会像现在这般坐在壹起了。”
　　将纸条递给司芊寻, 蓝莓面色了然，内心却充满了恶趣味, 待看到失聪的司芊寻、因为看了纸条而瞳孔骤缩、壹脸的不敢置信时, 蓝莓微不可查的勾了勾嘴角, 心里的嫉恨总算是稍稍消去了些。
　　真是，壹个耳朵听不到的聋子也敢跟她抢凌兰，这简直就是不知所谓？！
　　心下这样冷冷的想着，蓝莓转转眼珠，又写道。
　　“你没事吧？脸色好难看的样子？是不是我写的东西吓到你了？……那对不起, 我不知道事情会变成这样，不过我相信，凌兰她也不是要有意瞒着你的，毕竟……依着你和木叔叔司叔叔的关系？怕是凌兰也是担忧你知道了？最后会失去你这个好朋友吧？”
　　蓝莓的字遒劲有力很是漂亮，可在芊寻看来，那上面的壹个个字简直就像刀剑壹样，在凌迟她的心。
　　木叔叔、司叔叔、木城、司煜、木叔叔的女儿、原来凌兰竟是木城的女儿？！
　　耳旁传来壹阵阵的嗡鸣，芊寻颤了颤睫毛，好半晌后才深深吸口气，压制住了差点崩溃的心。
　　凌兰、凌兰、好壹个凌、兰、竟然壹直都在欺骗她、并且这壹骗还骗了她这、么、久？！
　　脑海中飞速闪过自两人相遇之起的壹幕幕，芊寻眸光微暗，终于明白凌兰时不时的走神和心不在焉，到底是为哪般了。
　　她根本就不喜欢她，根本不！
　　抬眼看着对面的漂亮女人，芊寻张了张口，话音在嘴里绕了几圈，才准确无误的表达了出来。
　　“你为何要告诉我这些？又为什么会这么确定我不知道凌兰就是木城的女儿？还有你是谁？叫什么？”
　　见蓝莓愣神不答，芊寻眉头微蹙道。
　　“别不回答，也别找借口，更别装无辜说你不是有意的，我现在已经确定，你就是要故意告诉我这个的，而你既然已经透露给我这些东西了，那为什么不干脆透露的多些，将事情的前因后果都说个清楚呢？”
　　“比如说你只是想挑破离间，又比如，你是因为喜欢凌兰，又或者说，你就是单纯的看我不顺眼？”
　　芊寻的语气很平，声音更淡，那壹连串关乎逻辑吐字清晰的话语完全就是在蓝莓的预料之外。
　　心中突得壹跳，蓝莓喃喃的问芊寻。
　　“你、你能听到了？”
　　还有，为什么这人只是痛苦了壹小会，就变得平静的不能再平静了，明明，不管是她调查出来的还是从凌兰那里了解到的，都是说这人很喜欢凌兰，即使天天都在壹起，也要每时每刻的腻着凌兰不是吗？
　　“你说什么，我看不懂？！”躁郁的撇撇嘴，芊寻说话很不客气：“你慢点说，或者写出来？！”
　　蓝莓：……
　　无语的抽抽嘴角，既然这人都将那话给挑明了，那蓝莓也就不打算再装模作样了。
　　双手环胸、慵懒的靠在椅子上，蓝莓似笑非笑的看着芊寻，壹字壹顿的说道：“我就不写你奈我何？”
　　我就不写你、奈、我、何？
　　很幸运的，这八个字芊寻都看懂了。
　　揉揉眉心，芊寻略显疲惫的看了眼突然变脸的女人，紧接着便将视线移向了正迎面走来的女人身上。
　　“不奈你何，只是，更加确定了壹些事情罢了。”
　　低低的呢喃声，就连蓝莓也只听到了壹个大概。
　　…
　　朝这边走来的女人眉眼依旧。
　　还是那副精致妖异的模样，还是那个壹见到她就会勾唇笑着，不管周身的气质再冷漠，也不会针对她的温柔女人，只是变了始终都是变了，在知道这人就是木城的女儿，并且壹直都在欺骗她的那壹刻起，她之于她的心境，就再也回不到之前了。
　　淡漠的移开了目光，芊寻在蓝莓诧异的目光下，将桌上的小纸条壹壹撕碎，并扔进了垃圾桶，做足了助她‘毁尸灭迹’的好姿态。
　　“怎么了？”
　　被芊寻冷淡陌生的眼神看得浑身壹木，凌兰顿了壹下步伐，刚刚勾起上扬的嘴角都僵在了脸上。
　　快步上前走到了芊寻身边坐下，凌兰看着芊寻，说话间的态度，是她自己也不曾察觉到的小心翼翼。
　　而被凌兰如此近距离看着的芊寻着实恍惚了壹瞬，但只片刻，她就回过了神。
　　“没什么，只是突然知道了你是谁的孩子而已。”
　　冲着愕然的凌兰莞尔壹笑，芊寻声音渐柔，眸光却越来越冷：“是木城让你来的对吗，凌兰？”
　　作者有话要说：　　月初月末，忙，忙


第97章 娱乐圈：为你视听
　　依着木城的恶趣味儿。
　　会做出这事也属平常。
　　“我…”
　　本来打算亲自向芊寻摊牌的事情突然被其提前知道, 凌兰语气结巴, 最后也只能道着最无意义的歉。
　　“对不起。”
　　“对不起？你有什么对不起我的？更何况？你以为对不起这三个字很管用？是万能的？不管做了什么犯了什么错？只要说了这三个字就能被原谅？”
　　微微歪头看着凌兰, 芊寻勾唇古怪的笑道：“……你是不是在国外念书念傻了？怎么这么天真？”
　　“芊寻。”
　　从未见过这样带刺芊寻的凌兰着实愣了壹愣, 待回过神，她就握住芊寻的手解释。
　　“别这样芊寻, 事情的经过你听我慢慢讲给你听，我可以和你解释的, 真的, 你不要这样, 我，我…”
　　“凌兰, 你难道忘了我是聋子, 根本就听不懂，你这长篇大论的话了？”出声毫不犹豫打断了凌兰的话，芊寻挑挑眉毛讽刺自嘲的说道：“也是了, 本来你就是别有用心，又怎么可能会在意这些呢？”
　　“芊、寻。”
　　眉头微蹙, 凌兰的表情暗了暗。
　　“你别说话, 先让我把话说完好吗？”
　　不愉的看着老是抢话的凌兰, 芊寻在蓝莓诧异的表情下，冷淡木木的说道。
　　“你是木城的女儿，又有我和芊R的照片，那是不是说明，之前在医院的时候, 你眼里的那股陌生都是装的，甚至于，你和我的遇见都是有预谋的。”
　　凌兰闻言先是怔愣，紧接着就艰难的点了点头，她张口想解释，却根本无话可说。
　　芊寻见此轻笑，眸光更冷了几分……“那你的目的是什么呢？总不能是木城让你来认亲的吧？”
　　凌兰：……
　　见凌兰沉默，芊寻双手环胸，靠着椅背冷漠道。
　　“那既然不是好事，就只能是坏事，既然不是认亲，那就只能是作妖了。”
　　抬眸细细看着凌兰惨白颓败的脸色，芊寻嘴角勾着，神情玩味的说道：“而且，关于木城女儿的性格和职业，我也多多少少知道了壹些，那么这次？”
　　声音顿了顿，芊寻似笑非笑的看着凌兰。
　　“你的猎物是我和芊R之中的谁呢？”
　　呵，堂堂壹个神经病似的抖、S调、教师竟然伪装成了这幅平和温柔的模样？
　　那这些天还真是为难她了。
　　心中这样冷笑，芊寻扫了眼蓝莓，又将视线移到了凌兰身上，并上上下下打量了壹圈，边打量边道。
　　“凌兰，你知道吗，本来知道真相的我还很生气，可是过了壹会儿我又想，貌似像你这种人，根本就不值得我去生气，反正左右也不过是壹个女人而已，除了这张脸，你跟别人好像也没有什么不同，喏――”
　　伸出指尖指了指蓝莓，又指了指餐厅里的其他人，芊寻理所当然的说道。
　　“她，她，还有她们，她们每个人都有欺骗我的可能，可是，她们欺骗我又怎么了，又不能从我这里取走什么或者是得到什么，同样，你也是如此。”
　　“你跟她们，并无区别。”
　　“凌兰，我很懒，并没有那么多的精力去应付像你、像她的这种人，所以，之前的事情我就看在你这张脸的份上既往不咎，那从此以后，还请你高抬贵手贵脚放过我所在的空间，最好，再、不、相、见。”
　　壹字壹字着重咬准了最后的字音，芊寻看着凌兰壹副深受打击的模样，‘啧啧’轻笑了两声。
　　身子猛然凑近了凌兰，芊寻在凌兰瞳孔骤缩、身体僵硬的情况下，用手指轻佻的拍了拍她的脸……“啧啧，虽然并不在意你的欺骗，可是看到你这幅痛苦难堪的模样，我还是莫名的觉得很开心呢？”
　　“芊寻，不要。”
　　不要再说了。
　　身体剧烈的抖动着，凌兰眸光泛水，额上青筋暴跳，紧咬着牙关好似在忍受什么巨大的痛苦般。
　　可是芊寻却根本感受不到她的情绪。
　　眼见着凌兰的表情越发扭曲狰狞了，芊寻眉眼弯弯，笑的更甜更开心了。
　　“乖，我很喜欢这张脸，可是却不喜欢你，所以，如果可能的话，你去换张脸好不好。”
　　指尖暧、昧的摩擦着凌兰的脸颊，芊寻神色温柔吐气如兰，眉宇间皆是诱、人的春情与绯色。
　　可是在此刻的凌兰看来，芊寻的这幅模样却宛若世间最无法抵抗的毒，直毒的她遍体鳞伤。
　　“芊、寻。”
　　艰难的念着芊寻的名字，凌兰的眼里满是苦痛。
　　“乖，记得去换张脸哦，这个不适合你。”
　　勾唇笑了笑，芊寻将碰过凌兰脸的手、放在凌兰衬衫上、仔仔细细的擦了擦，然后就站起来往外走。
　　然，似乎是听到了凌兰唤她，芊寻笑着转身，戏谑的看了看蓝莓，又将视线移到了凌兰身上……“对了，想知道这位不知名小姐刚刚都给我写了什么吗，喏，就在垃圾桶里，被我给撕碎了，你要想知道的话，可以从垃圾桶里壹壹翻出来慢慢拼凑啊？”
　　星眸闪啊闪的，芊寻耸耸肩道。
　　“我相信你能行的，真的。”


第98章 娱乐圈：为你视听
　　芊寻笑得轻松, 壹脸灿烂, 可眸光却冷的彻骨。
　　凌兰至此浑身冰凉, 心下只觉得头晕目眩, 以往被刻意遗忘的感觉，在这壹瞬间全都涌上身来。
　　芊寻生气了, 她真的生气了……
　　意识到这壹点，凌兰满脸惊惧, 壹股不知名的巨大恐慌与后怕, 在生生撕扯着她的心。
　　“芊、寻。”
　　颤颤悠悠的向芊寻伸出手, 凌兰神色痛苦，祈求的说道：“过来芊寻, 求你了, 不要走，我错了。”
　　她真的错了，原以为已经做好准备承受后果的她直到此时此刻才发现, 她真的承受不来。
　　她承受不来这人的冷漠，更承受不来这人将她与旁人混作壹谈相做比较…“我不是旁人, 不是旁人。”
　　壹字字的着重强调这句话, 凌兰望着芊寻冷眼旁观的镇定模样, 眼里的光芒终是渐渐熄灭了。
　　“对、不、起。”
　　颓唐的闭上了眼，凌兰颤抖着唇，说了这三字。
　　对不起。
　　骗了你，也骗了我自己。
　　…“啧，到底是又记得我是聋子听不到你说话了？”
　　微微歪头看着终于沉默的凌兰, 芊寻勾勾嘴角，不留余地毫无留情的挖苦讽刺道。
　　“从来没有想到你会这么健忘？也是，壹个强势的抖、S王牌调、教师，又怎么会在意我这壹个小小的残废呢？要知道，壹个好的王牌调、教师，经手调、教过的猎物就算没有上百，那也有好几十呢？”
　　叹息的摇了摇头，芊寻望着壹脸颓败的凌兰，眸光流转之间尽是嘲弄……“那再见咯，我的大调、教师，没准日后有了兴趣，我也会从您手中买几个听话的奴、玩玩呢，到那时，还请您多给我打点折……”
　　故意无视女人惨白的脸色，芊寻整整衣领，身子站的笔直，本就青隽漂亮的眉眼，在灯光下更为灵动与明艳，着实惊到了凌兰和蓝莓的眼。
　　莞尔壹笑，芊寻看向了蓝莓。
　　她思数秒，才皱着眉头对蓝莓说……“你很漂亮，也很聪明，但是，也请你不要拿我当傻子看好吗？我只是听不到而已，又不是智商有问题？更何况，就为了这么壹个坏女人，你有必要如此针对我？”
　　怀疑的看看凌兰又看向了蓝莓，芊寻抽抽鼻子，颇为嫌弃的说道……“如果是这样，那我现在就可以明确的回答你，沾染上别人味道的东西，在我眼里连个垃圾都不如，所以请你放心，我们不会是情敌。”
　　“毕竟你我的审美观，差的不止壹个天地。”
　　说到最后的时候，芊寻已经傲娇得瑟起来了。
　　她哼着调子，语气不屑，连讽带损的，仿佛蓝莓喜欢上凌兰这种人，就是壹件多么次的事儿般。
　　“好了，到此为止，再见，愿再也不见。”
　　原本好好的心情现在却被这壹连串的糟心事败得乱七八糟，芊寻在壹字字的咬准字音说完这些话后，就弓了弓身毫不犹豫的转身走了。
　　徒留下，壹个深受打击壹个气急败坏的女人。
　　…
　　“凌兰？你？”
　　目瞪口呆的看着凌兰竟然真的蹲在地上不顾形象的翻找垃圾桶，蓝莓回过神来小声的惊呼：“凌兰你疯了？！为什么要听那个聋子的话？！你…”
　　这还是她熟悉的那个凌兰吗？
　　蓝莓剩下的言语、被女人突然抬头、露出的那双空洞嗜血、冰冷幽暗的眼睛所吞没，她抖了抖身子，心下竟然会莫名惧怕此刻的凌兰。
　　作者有话要说：　　真的，不用寄刀片
　　你们的怨念已经让我的手机系统崩溃啦啦
　　〔哭笑不得〕


第99章 娱乐圈：为你视听
　　心里有了惧意, 蓝莓就暂时没有出声。
　　可看着凌兰壹直在翻垃圾桶, 完全不顾形象, 甚至连她那原本还十分干净的手指, 都壹点点的，被垃圾桶里的污渍混染的不成样子时, 蓝莓还是心疼了。
　　“够、够了。”
　　颤抖着声音忍着心悸，蓝莓磕磕绊绊的说道。
　　“凌、凌兰, 不要、不要在翻了…你想知道什么我告诉你, 我告诉你那张纸条上写了什么, 所以真的…求你不要在翻了，真是够了、够了…”
　　蓝莓从来没有见过这样落魄的凌兰？！
　　在她过往的认知里, 凌兰壹直都是高高在上放荡不羁, 性子像风壹样自由令人无法追逐的。
　　她就像王壹样，只等待着人去臣服。
　　蓝莓从未想过，凌兰也有被人攒住的那壹天。
　　“够、了？”
　　低念着这两字, 凌兰扯扯嘴角眼泪都要掉下来。
　　她也想够了，她也想就此打住, 她也不想再做这么丢脸的事情, 可是她控制不住自己, 她能怎么办，只要壹停下来，心就痛的厉害，她能怎么办？
　　她知道的，芊寻是故意的, 是在故意惩罚着她，所以，这也是她应该承受的吧？
　　继续蹲在地上捡着碎纸片，然凌兰不知道，因为她的此番举动，蓝莓妖娆的脸庞已经逐渐扭曲了。
　　司、芊、寻，司、芊、寻…壹字壹字的近乎咬牙切齿的默念着芊寻的名字，蓝莓红唇绯艳，心下已经起了杀意：这个能够左右凌兰的女人，绝不能留！
　　这厢两人在餐厅，而另壹边，出了餐厅的芊寻，则壹路紧绷着神经，直至回到家里后，才将自己摔到沙发上，拥着抱枕壹脸的生人勿近。
　　“姐？怎么就你自己？凌兰呢？”穿着浴衣睡眼朦胧的芊R见芊寻回来，遂上前关心的询问，只是在近距离看到芊寻的表情时，芊R顿时壹个激灵醒了。
　　“姐？你怎么了？脸色好差？”
　　焦急的坐在芊寻身边，芊R扯了扯芊寻的衣角，壹边缓慢的吐字，壹边用双手打着手势。
　　而壹直被迫看着芊R‘表演’的芊寻，则眸光似剑表情冷漠，全然不似往日的温软糯糯。
　　见此，芊R心中壹震，渐渐停下了动作。
　　“…姐？”
　　少年清俊的脸上，微微扬起了壹抹困惑，还有壹丝不易察觉的小心翼翼、和受伤，芊寻眸光微闪，紧接着便淡淡瞥开了眼…“对不起，请给我点时间，我现在心里很乱，并没有故意要针对你的意思。”
　　芊R：……
　　被芊寻从未有过的，冷淡陌生的声音给刺伤了，芊R默了半晌，才扯扯嘴角酸酸道了声：“好。”
　　当然这壹声，芊寻是万万听不到的。
　　…
　　芊寻这壹整理思绪，就整整两天没有出卧室，而在这期间，芊R也逐渐从芊寻的态度，和凌兰的道歉言语中，了解到了事情的始末真相。
　　倚门看向外面的凌兰，芊R神情含讽眼含讥诮，说话间语气都是满满的不屑。
　　“我说木城的女儿就别来我家门口碍眼了好吗，这里并不欢迎你，而且你忘了我曾经告诫过你什么了？呵，伤害了姐姐的人我会让他/她后悔壹辈子，所以，今后在司家就还请你多多指教啊凌兰？”
　　斜睨着即使被说的浑身颤抖脸色惨白，也不肯就此离去的凌兰，芊R眸光微暗，脸上的讽笑渐渐淡了下来……“凌兰，你知道的，姐姐是不会见你的，即使再这样纠缠下去，也只会让你更难堪罢了。”
　　芊R说的是事实。
　　这两天，他见多了凌兰的软弱，也见多了姐姐芊寻的冷酷，这让他明白了，原来壹直以来姐姐芊寻对司煜的敌视，根本就不是像他自己那样，是因为爱之深责之切、对司煜还抱有什么期望，而是因为她是真的讨厌司煜，讨厌他这个不负责任的父亲。
　　而壹个敌视了自己亲生父亲十几年还不改变态度的人，芊R无论如何也想象不到她会如何原谅凌兰。


第100章 娱乐圈：为你视听
　　壹连数天碰壁, 凌兰在身心疲惫的同时不免也认清楚了壹个事实, 那就是芊寻不会再、见她了。
　　自嘲的扯了扯嘴角, 放弃蹲守芊寻所住公寓的凌兰, 在木城惊奇司煜困惑的目光中，入住进了司家。
　　她打的算盘极好, 那就是芊寻芊R两姐弟再过不久就会被司煜接回司家，而到了那时, 就算芊寻再不想见到她, 也要每、日、每、夜的和她抬头不见低头见, 而，只要有了再和芊寻相处的机会, 凌兰相信她壹定会壹点点的, 再将芊寻的心重新拉到她这儿的。
　　只是，凌兰的心思终究要落空了。
　　在日思夜想盼了几天终于等到芊寻入住司家的那天凌晨，早早起床站在大门外的凌兰在见到从车上下来的只有芊R壹人时, 其整个心都碎成了渣渣。
　　恍然若失的与壹脸冷漠倨傲的芊R对视，凌兰在瞧不清芊R具体神色的时候便已经移开了目光。
　　她没有问芊寻为什么没来, 也没有问芊寻到底去了哪里, 因为她知道, 芊R是不会告诉她的。
　　而至于芊寻本人，凌兰讽刺的笑了笑，她现在根本就不敢去猜芊寻的想法，因为她承载不了芊寻的恨，也承受不来芊寻的冷, 更无法忍受芊寻打算将她忘却，将她划分到陌生人的那壹行列当中去？！
　　即将要失去芊寻的恐慌让凌兰整个神经都紧绷焦灼到了极点，若不是因为心里始终都有根弦在绷着，恐怕凌兰早就失控到不择壹切手段去‘抓’芊寻了。
　　失魂落魄的转身往回走，凌兰不知道，她此刻的这副惨淡模样，带给芊R的震撼是极大的。
　　因为芊R从来没有想过，凌兰这个女人会那么在乎他的姐姐？！…他还以为，凌兰只是壹时之间接受不了自己的失败，才如此在意姐姐芊寻呢？！
　　要知道曾几何时，凌兰也是异常骄傲与耀眼的，那样光芒四射的凌兰，即使芊R因为芊寻的缘故再看不惯、再不喜欢，也不能否认她的魅力。
　　然而，震撼归震撼，身为姐控的芊R，才不会因为这壹点点的小事，就对凌兰有所改观呢…在芊R心中，凌兰现在只是在自作自受罢了。
　　抬头看着眼前恢弘大气的别墅，芊R抿了抿唇，眼底讳莫如深，潜藏着浓浓的寒气。
　　他在外面站了好壹会，才浑身冰冷的走了进去，踏入了这座，他小时候呆过，后来又走，给予他无数回忆，也许未来还要再待上很长壹段时间的房子里。
　　其实，若不是因为最近这段时间，姐姐表现的异常冷静沉着、几乎与常人无异，芊R才不会接受司煜的建议，让自家姐姐‘独自’去国外看病治病呢？！
　　对于司煜的好心，芊R现在是本能的警惕着。
　　他再也不会像从前那样单纯、单纯的相信司煜是真心疼爱他和姐姐、之前的事情都只是假象罢了。
　　…
　　这早的事情，对于无尽的时间长河来说，就等于将壹粒石子投入到波、涛、汹涌的大海，溅不起丝毫涟漪，而芊R的进驻，对于万、分、和、谐的司宅来说，也只是壹个小小的插曲而已。
　　时不时秀着恩爱的木城和司煜，对于凌兰芊R之间的诡异气氛不是不知道，只是在百般询问凌兰却都无解的情况下，木城和司煜也只能无奈的放弃追问了。
　　毕竟壹向随心所欲自由不羁的木城，唯二在乎的就是凌兰和司煜，面对沉默的凌兰，木城毫无办法。
　　哀叹着就此离去的木城不知道，那时的凌兰，心底其实是有壹点点怨他的，因为若不是他，她就不会从壹开始就大错特错、以那样的壹种心态接近芊寻。
　　然，凌兰也明白，就算没有木城，她在最开始的时候，也不会对芊寻用上多少真心。
　　而芊寻，敏感的不能再敏感、骄傲的又不能再骄傲的小芊寻，又哪里会沾上这样的感情呢？
　　所以，现在这个结局其实从最初就已注定，怪就怪，本以为能够全身而退的她，会当了真，丢了心。
　　心生怯意的凌兰，就算已经从木城口中知道了芊寻在哪儿也没有再追过去，她整日在酒吧买醉，时常在震耳欲聋的迪厅音乐中看着群魔乱舞的人群出神。
　　从出生到现在，数十年来，继承了木城性格的凌兰，从来就没有栽过如此大的跟头？！若是之前有人对她说，未来她会因为爱上壹个女人而痛苦万分，凌兰保证会将他/她调、教的爹妈都不认识？！
　　……“调，调、教么。”
　　醉意朦胧的低念着这几个字，凌兰抿了抿因为酒液的渲染，而变得十分绯艳的红唇，精致似妖的面孔上，忽而生出了几分令人头皮发麻的魔障。
　　“呵，调、教啊。”
　　原来，她最后的倚仗，竟是她以前最拿为手、现在却避都唯恐不及的东西么。
　　这还真是，很可悲呢。
　　仰头又壹次的，灌下壹大杯烈酒，那入喉的辛辣让凌兰的神智有短暂的清明，但只瞬间，她就任由自己重新陷入了那种朦胧不清的混沌。
　　不远处，隔着栏杆的蓝莓，看着壹直不停喝酒的凌兰，妖娆美丽的脸庞，简直就要扭曲到了极点。
　　从那天起，蓝莓已经很明显的感觉到凌兰在逐渐的远离她，就像现在，连她也不能接近醉酒的她了。
　　司芊寻，司、芊、寻！
　　都怪那个该死的臭女人司芊寻，若不是她，凌兰怎么会变成这副样子，又怎么会疏远她？！
　　酒吧昏暗不明的光线，映衬的蓝莓的脸色如同鬼魅，她就安静的站在那里，看着被保镖重重围住的凌兰，直至凌兰喝完酒，踉踉跄跄的上楼后才离开。
　　壹天天的，如此反复。
　　…
　　就这样，有人失意买醉有人无暇分、身，有人嫉恨噬心有人悠然自在，而网上，则又掀起了许多，关于司芊寻的黑料大料，直让各路看官大呼过瘾。
　　这些黑料愈演愈烈愈传愈真，大有要将芊寻置之死地的节奏，而有理由更有能力做到这壹点的，除了出身豪门心系凌兰的蓝莓还能有谁？！
　　被芊寻的言语、以及凌兰的作态、刺激的不轻的蓝莓，打定主意要将芊寻踩入泥潭――她要将司芊寻的名声在娱乐圈中搞烂搞臭，让其再无翻身的可能，至于现实，蓝莓冷笑壹声，若是到了那时还有这个必要，她是不会介意，再采取点非正当措施的。
　　反正司芊寻这个女人，她是永远都不会放过的！
　　只是，那事实当真会如她所愿吗？
　　姑且不论网络上的东西能不能压垮失聪的芊寻，就算它真的压垮了，那兔子急了还会咬人呢，更何况是恩怨分明，从来不肯多吃半点亏的小芊寻？
　　几年后，在壹个风和日丽的正午，壹个很是平常的日子，壹个被数以万计的网友、谩骂过的人，终于现身了。
　　*
　　司芊寻V：呵呵，骂够了吗，键、盘、侠、们。
　　*
　　此博壹出，几乎瞬时间就登上了热搜。
　　无数网友看到营销号们转载的这条微博都俱是壹愣，然后就后知后觉的反应过来，这人居然回应了？
　　毕竟，貌似他/她们骂了这么久，这人都是如同缩头乌龟壹样话都不说的，连其背后的经济公司，都没有出什么书面声明，那现在的情况，是不是说明这人已经有了应对的措施，所以才如此的有恃无恐？
　　是的，有恃无恐。
　　这壹条微博，短短十几字，没有配表情也没有配图片，然几乎每个读完这条微博的网民，都能感受到，那字里行间充斥着的，赤、裸、裸的嘲讽不屑之意。
　　在今下网络普及的大年代，经常游离在网络上的民众不知凡几，他/她们接受的讯息既快又多，被网络长期渲染的眼界开阔、思想与时俱进，与以往的闭塞迂腐大相径庭，所以，见多识广的他/她们，早已明白了许多娱乐圈中的弯弯绕绕。
　　就像现在，已经逐渐了然娱乐圈中营销模式的众多网民们，对于芊寻此举所代表的涵义，已经有了预见式的猜测，那就是：她要洗白，要蹭热度上位。


第101章 娱乐圈：为你视听
　　明了这壹点, 不管是普通的网民, 还是那些拿钱办事的真正键盘侠们, 都不约而同露出了轻蔑的笑。
　　洗白, 上位，蹭热度, 这三个词语在今下的娱乐圈中并不少见，只要稍微了解过娱乐新闻的民众都知道, 几乎每隔壹段时间, 娱乐圈中都会掀起壹阵狂风大浪, 其内容无壹例外的，就是关于某某小花某某男星的黑料大料, 而最后, 这些往往都会鉴定为实锤。
　　然，不管是实锤也好，假料也罢, 经过这壹番洗礼，明星自身的商业价值就会遭受严重的波及, 有的, 甚至还会从此退出娱乐圈, 再也无法回到荧屏上去。
　　所有，对于身处在娱乐圈中的众明星来说，拥有壹个强悍的公关团队，是非常重要的。
　　毕竟壹个好的公关团队，是能够让身处危机旋涡的明星不损人气甚至还有可能人气更高的, 富贵险中求什么的，在真真假假的娱乐圈中同样适用。
　　因而，见惯了各式各样的洗白模式，壹众网民对于芊寻此举的用意，可谓是心知肚明。
　　沉默了这么久，这人终于有动作了，就是不知，这人最后能否成功洗白？……不少看到芊寻这条微博信息的网友，都会在脑海中浮现出这个念头，然只瞬间，他/她们就很是否定的摇了摇头。
　　最近网上关于这人的爆料已经严重影响了他/她们的三观，要是像司芊寻这种无底线无道德的淫、贱女人最后都能洗白，那这世上哪还有天理可言？
　　所以，这个司芊寻他/她们是抵制定了，今后但凡是关于司芊寻的作品，他/她们都会不听不看，让司芊寻‘自觉’麻溜的滚出娱乐圈。
　　就这样，热搜上关于司芊寻的那条微博被高高挂起，无数网友在下面留言，将营销号的微博顶的高高的，其中不妨有某些娱乐圈中的知名人士。
　　那数以万计的明嘲暗嘲，让大洋那边的芊寻眼睛微眯，手指在桌上壹敲壹敲的，模样煞是危险。
　　如今在助听器的帮助下，芊寻已经能够听到外界的声音，所以，抹去了唯壹不便的芊寻，在重新看待这个世界的角度和心态，都很是不同。
　　比如，她之前在网上看到那些侮辱原身的词语时，都会感同身受般的难过与委屈，但现在，已然出戏的她，再看到这些文字时就只剩下了冷笑。
　　说到底，她之前只是入戏太深。
　　她不是司、芊、寻，而是芊、寻。……司芊寻所遭受的壹切她从来没有遭受过，因为她们两个是不同的灵魂，不同的个体，所以，虽然这样说有些对不起司芊寻，但今后，她只有倚着她的脾性行事了。
　　手指不停的划着屏幕，那入眼的壹个个刺目的文字，让芊寻勾了勾唇，壹抹玩味的笑容绽放在脸上。
　　原身司芊寻的死，很大壹部分就是源于网络上这些人有意无意的言语，虽然最后在司煜的插手下，原身成了娱乐圈中不可超越的存在，可死了就死了，即使死后被人赞美喜欢上了又能怎样？
　　这些人的喜欢恐怕不止是她，若原身司芊寻泉下有知，肯定也是不屑于要的吧？
　　心里这样想着，芊寻放下手机，对于未来壹段时间的生活，已经有了决断――不管是为了自己还是为了司芊寻，她暂时是不会退出娱乐圈的，呵，这些人越是不想看到她，她就偏偏让他/她们看到，论起气人的本事，芊寻暂时还没有遇到过比她强的？！
　　于是乎在接下来的壹段时间里，网友们惊讶的发现，他/她们自发的抵制竟然没有让司芊寻脱出娱乐圈，反而，她出现在荧幕上的次数越来越多，而朝她递出橄榄枝的人也是壹个接着壹个。
　　众网友：壹联懵逼。
　　这是什么情况？
　　在观众决定影视市场的大环境下竟然还有瞎眼的导演制片人选择司芊寻这个臭名昭著的女人？
　　作者有话要说：　　作为补偿说个梗吧。
　　来源于云泥之别这个词。
　　大概是攻触犯天条被贬为烂泥什么的。
　　然后芊寻没有记忆。
　　背景古代，小山村，灵异，一直循环。
　　应该是有点小恐怖的……？
　　芊寻每一世都是跌入泥潭窒息而死，然后重生，尽管没有记忆，却还是本能的想逃，但她一直无法走出小山村。
　　每一世小山村的结局被山洪覆盖，村里人都死了。
　　就这样一世又一世。
　　破解的方法就是芊寻自愿入泥潭，被污泥沾身。


第102章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　心下惊诧的网友, 看着在荧屏上笑的壹脸灿烂的女人咬牙切齿, 然而接下来不管他/她们再如何的谩骂与抵制, 那个可恶的女人始终都活跃在大众的视野, 并且还有越来越多的男神女神向其示好……嗯？
　　意识到了这壹点，绝大多数网友都在手机/电脑屏幕外面露出了十分讶异的表情。
　　要知道这些向司芊寻有意示好的男神女神们, 可不是普通意义上的男神女神，他/她们个个都几乎是娱乐圈里的资深前辈, 其中影帝影后自不用说, 更不乏有在国际上都享有盛名的重重量级的大人物。
　　因而, 壹时间无数网友都在他/她们男神女神的微博下面鬼哭狼嚎，哭叹着他/她们心目中的完美男神女神为什么要掺和进司芊寻这摊浑水、又为何要跟司芊寻有所牵连、是不是受了其威胁等等。
　　然, 令壹众网友诧异的是, 他/她们或温柔或高冷或睿智或喜侃的男神女神们，这次竟像是中了司芊寻的毒般，统壹回复了他/她两个字：呵、呵。
　　呵、呵。
　　这两个在当今具有无数层含义的字眼, 让他/她们不敢想象有朝壹日它会出现在公众人物的嘴里，霎时间, 壹众网友如同被泼了壹盆冷水般, 心凉了。
　　…被喜爱和在乎的人如此错待, 壹众粉丝的心情都非常低落，因为这时，就算是他/她们绞尽脑汁也没法宽慰自己，宽慰自己他/她们的男神女神，说这话时是没有歧意、纯属调侃的了。
　　被偶像打击了的众粉丝可谓是偃旗息鼓了好壹阵儿, 而见到网上终于稍稍平静的局中人，则都微微舒了口气，当然，这其中并不包括始作俑者蓝莓。
　　打翻了桌子上的精贵花瓶，蓝莓阴沉着脸看向下人，脸色扭曲怒气冲冲的道。
　　“去给我查查这到底是怎么回事，为什么娱乐圈中突然会有那么多人，替司芊寻那个贱、人说话，是不是司家那边察觉到了什么，我要尽快知道结果！”
　　直到下人诚惶诚恐的离开，蓝莓脸上的郁气依旧未散，她盯着桌子上的手机，眼眶都渐渐红了。
　　‘为什么？！凌兰，这到底是为什么？！我到底是哪里不如司芊寻那个贱、人了，你为什么要这样对我？！为什么，这不公平，这根本就不公平？！’
　　通讯被删，电话被拉黑，要求拜访司宅却被拒，所有的联系方式都被切断……被心爱之人这般对待的蓝莓简直快要疯了，她不知道那个名叫司芊寻的女人到底有什么好，竟然能让凌兰如此念念不忘？！
　　她们十几年来的感情竟然比不过壹个刚刚认识不到几十天的女人，蓝莓每每想到这壹点都气到肾疼！
　　‘只是壹个听不到的聋子而已，凌兰，你还真是…’
　　顿了顿，蓝莓终是停止了往下想。
　　不管如何，凌兰都是她所爱之人，想她蓝莓虽然不是什么好人，却也不会对心中所爱做什么。
　　所以，她不会去计较凌兰的所作所为，只会把壹切的怒火都发泄在那个叫司芊寻的女人身上。
　　…如果不是她，凌兰就不会变成这样，所以，这壹切的壹切都是司芊寻的错，她、该、死！
　　而此时，被恶念缠身的芊寻也非常纳闷微博上那些主动选择向其释放善意的人，因为她清楚的知道直至此刻司家都没有插手这事儿，所以，这些人是从哪里来的，难不成还真是原身之前结下的善缘？
　　目光微动，芊寻将视线停留在了手机屏幕上，那里，赫然显示的是壹张俊男的照片：左觥


第103章 娱乐圈：为你视听
　　左, 少年成名的双料影帝, 五官俊朗有型, 是属于偶像派加演技派的那种明星、演员。
　　左鼋衲耆十有余, 混迹娱乐圈中十数年的他，得到的奖项和荣誉数不胜数, 即使在众星云集的国际影坛，左鲆舱季葑啪僮闱嶂氐牡匚弧
　　然, 这壹切并不是芊寻特意关注他的原因, 芊寻在意他, 仅仅是因为左鼍褪钦飧鍪澜绲哪兄鞫已。
　　男主左觯女主林悦, 原本因为凌兰出现而故意遗忘的任务又重新摆在案前, 芊寻看着照片里的左觯思索后幽幽勾起了抹笑。
　　其实，这样也很不错的不是吗？……剧情中的左瞿芄话上林悦, 那现在，左鲎匀灰不嵊泻艽蟮目赡, 喜欢上和林悦有着几分相似的她？……所以, 她在这个世界上的存在理由又多了壹条呢？
　　心下有了目标, 芊寻便在接下来的工作中有意无意的和左鼋哟ィ壹次两次三次下来，芊寻终于在男主左瞿抢锘炝烁隽呈臁
　　…
　　《云泥之别》这部电视剧讲述的是壹对孪生姐妹花因为幼时的壹场意外导致两人今后的人生轨迹全然不同的故事，而芊寻在里面扮演的，就是姐姐云衣。
　　云衣因幼时贪玩, 在逛花灯的时候与家人走散，后被人贩子卖入青楼，前半生颠沛流离，尝尽了人间疾苦，而其妹妹云裳，却因云衣的事情，被家人保护的极好，生性烂漫良善，即使后来入宫为后，也深受皇帝的喜爱，可谓是集三千宠爱于壹身。
　　云衣云裳虽同是宰相的女儿，可身份命运却天差地别，后来不出意外的，受尽磨难的云衣黑化了。
　　在被宰相府寻回后，云衣因为嫉妒怨恨开始针对妹妹云裳，甚至想取而代之，后来云衣更是因为爱上了皇帝，也就是本剧的男壹号，做了更多的错事。
　　最终毫无意外的，云衣所做事情败露，惨死。
　　云衣这个角色，是芊寻、也是原身司芊寻所扮演的第壹个反面人物，在整部剧中，云衣坏的有理，疯的可怜，是壹个可恨又可悲的人物。
　　在整个拍戏期间，与芊寻对戏最多的角色，就是妹妹云裳，以及皇帝花想容。
　　花想容的扮演者自然就是男主左觯而云衣的扮演者，则是这几年在娱乐圈中风头正盛的新小花旦，枫子薇。
　　和司芊寻科班出身、打小就进入演艺圈不同，枫子薇入圈时间较晚，也没有受过专业的培训，所以，枫子薇能够从壹个不起眼的小配角，走到今天成为粉丝众多的收视女王，其间所遭受的东西绝不会少。
　　和枫子薇成为对手，不用想芊寻都知道，在这部电视剧播出之时，会有多少枫子薇的粉丝骂她。
　　毕竟，枫子薇可是以人品好演技赞性格真相貌甜等等壹系列优点，在娱乐圈中圈粉无数呢？！
　　而她呢，只不过是壹个人品烂演技差的丑八怪罢了，到时候不被人骂死那才叫奇怪呢？！
　　恐怕，到那时还不止是枫子薇的粉丝，在这个特殊时期，经历着全网黑的她，壹看就是个谁都能踩的存在，所以，怕不是男主的，男二的，女二的，还有别的十八线的，时候壹到都会变着花样来踩踩她。
　　嘴角微勾。
　　芊寻不会说其实她还蛮挺期待那种场面的。
　　剧组化妆室，已经拍完今天戏份的芊寻，正坐在镜子前卸妆，忽而门帘壹动，进来了壹位白衣古装女子，和壹个助理模样的女孩儿。
　　是枫子薇，还有她的助理，张萌萌。
　　在戏外芊寻其实并没有和枫子薇有多熟，所以见两人进来，芊寻只是礼节性的点点头便继续卸妆了，倒是枫子薇，似乎是对芊寻很感兴趣似的，她不顾助理张萌萌的阻拦坐到芊寻身旁，边卸妆边问。
　　“芊寻耳朵上是戴的助听器对吗？”
　　嗯？
　　没想到作为当红小花的枫子薇会主动跟她说话，芊寻卸妆的动作顿了顿，紧接着就淡淡‘嗯’了壹声。
　　“那你之前为什么不解释？”
　　突如其来的质问让整个化妆室都安静了几瞬。
　　芊寻莫名其妙的看了壹眼十分激动的枫子薇。
　　心下很是不解她为什么会那么激动。
　　“不，不好意思，是我失态了。”
　　收敛了脸上的表情，枫子薇语气平静的说道。
　　“之前网上有人批评你演戏不敬业、用替身、还抠图，我想那是因为你生病了的缘故对吗？！你先别急着回答，我之前关注过你，所以，我是知道你以前耳朵没问题的？！可是你当时为什么不出面解释，只要你解释了，那现在就不会有这么多人骂你了？！”
　　枫子薇越说越激动，脸色也越来越红，芊寻心下奇怪，但面上依旧是壹派平常。
　　“壹开始刚刚失聪的时候，我心里很怕，根本不敢去解释，因为我怕壹解释了，就会有人拿异样的眼光看我，比如怜悯，比如可惜等等，但后来，随着事情在网上演变的愈演愈烈，我便不想再做解释了。”
　　“毕竟，解释了又有什么用呢？”
　　说到这儿，芊寻无辜的摊了摊手……“人家又不壹定会信我，更何况，弄成现在这样不也挺好的？”
　　“我、已、经、成、功、的、红、了。”
　　最后八个字，芊寻说的颇有点咬牙切齿，枫子薇闻言壹僵，随后喃喃的道。
　　“可是，这样会有很多人骂你啊，会很疼。”
　　“骂？身在娱乐圈中本来就要有被骂的准备啊？”
　　用湿巾擦干净了脸，卸完淡妆壹身轻松的芊寻，这下连声音都雀跃了不少。
　　“至于疼么，你放心，会有人比我更疼的。”
　　微微眯眼，芊寻的表情在这壹瞬间忽而变得危险了起来――她可是很小气的，惹了她，就得付出足够的代价来，像凌兰和蓝莓之流，她真希望她们能够坚持的久点，要不然，她可不敢保证自己能够消气？！
　　“这…”
　　枫子薇有些诧异的看着这样的芊寻。
　　她眉头微蹙，似乎是很不解芊寻的变化，但最后，枫子薇却什么都没说，只沉默的卸起妆来。
　　老实说，枫子薇的长相在男俊女靓的娱乐圈中，并不突出，即使在化完妆后，也只能勉勉强强的，算得上是中上，芊寻坐在那儿细细看了枫子薇壹会儿，才突然明悟这姑娘，为何适才会那样问她了，原来，枫子薇当初也是被人黑着黑着，黑出名的，想必在这里见到她时，枫子薇壹定是深有感触吧？
　　换上自己的衣服走出更衣室，远远的，芊寻就看到了同样换好衣服的左觯心中微动，芊寻冲着、向这边看来的左稣辛苏惺郑示意他过来。
　　“怎么了？”
　　“请你去看电影啊？”
　　既然要攻略他，那芊寻自是会将该有的态度都摆齐，吃饭约会看电影，追人要做的事情芊寻壹样都不会落下，只是出乎意料的，以往态度还算友好的左瞿兄鳎这下却出奇的冷漠，他意味深长的看着芊寻，仿佛芊寻做了什么，十恶不赦的事情似的。
　　“对不起，我已经有约了。”


第104章 娱乐圈：为你视听
　　有约？
　　可是她听说左鱿衷诓⒚挥信朋友啊？
　　而且, 对于她这些天似有似无的追求, 左鲆裁挥斜硐殖鎏乇鹂咕艿难子呢？
　　困惑只是壹瞬, 芊寻转眼间便已是喜笑颜开。
　　她理解的点头, 开始约下壹次的时间地点了。
　　而被芊寻像狗皮膏药似的，粘着的左觯骸…
　　也是无语至极。
　　幽幽深邃的眼、静静的盯着面前白净清透、笑得壹脸灿烂的女孩儿, 左鼍退闶窍肫颇源也想不通，这人到底是有什么好, 才能让壹向随性洒脱、富有魅力的主人, 屈尊降贵的恳求他去支持她、帮助她。
　　毕竟在他看来, 这人美则美，可其它的却太差强人意, 和完美强大的主人比起来, 这人实在是太太普通了，根本就不值得主人因为她，去浪费心思。
　　半敛起眼皮, 隐下了眸底不屑的情绪，左隹×澄⒊, 西装笔挺的扮相更能突出他的冷冽。
　　“司小姐, 司、芊、寻。”
　　壹字壹字的, 念着芊寻的名，左鐾向芊寻的眼，抿了抿唇，极为认真的说道。
　　“我想，我们之间还没有熟悉到那种地步吧？所以, 今后还请司小姐自重，毕竟司小姐最近的风评，可是不怎么好呢？万壹再因为这事，网上又传出了什么，对司小姐不利的报道，那可就得不偿失了呢？”
　　“您、说、是、吗？”
　　这最后四个字，左鲆б艏重，那话虽是询问，可其眼底的轻视，还是让芊寻心脏微沉。
　　芊寻：…“你说真的？不是玩笑？”
　　左龌爸心浅唷⒙恪⒙愕木告，若是芊寻再听不出来，那可就贻笑大方了，眉头微皱，芊寻往后退了两步，开始微眯着眼，仔细打量左龅谋砬椤
　　通过这些天和左龅南啻Γ芊寻其实是知道外表俊朗温和的男主，实际上是心思极重的，只是，芊寻从来没有预料过，左鼍够崛绱说牟涣羟槊妫明明，前不久他还在网上，公开发声支持过她的不是吗？
　　而且这些天，他也壹直都是绅士守礼的。
　　“玩、笑？”
　　被芊寻单蠢的话给气笑了，左龉戳斯创剑忽而露出了壹抹绝不符合他形象的，邪肆的笑。
　　“你看我的样子像是开玩笑？”
　　嗤，玩笑？
　　若不是因为主人？
　　他以为这些天他会陪她玩那些小孩子家的把戏？
　　芊寻：……
　　被眼前突然变得陌生起来的男主，给弄的不知所措，芊寻站在原地怔愣了半晌后，轻轻摇头。
　　“啧，这样才对嘛？”
　　似乎是很满意芊寻傻了吧唧的表情，左隽昧肆冒氤げ欢痰耐贩，微微歪着脑袋意味深长的说道。
　　“女孩儿就是要乖点儿才可爱，你说是吗？”
　　…
　　左鍪鞘裁匆馑迹
　　望着男主的背影，芊寻拧眉沉思。
　　这人前后态度的差别，未免也太大了，而且，看这人的意思，他当初根本就不是，心甘情愿为她发声的，所以，这中间是隐藏了什么事情吗？
　　满怀心思的回到公寓，芊寻洗完澡躺在床上，将脑海中关于左龅氖虑椋又前前后后的想了壹遍。
　　只是思考到最后，芊寻还是没有看出症结所在，最后，芊寻气恼的敲了敲脑袋，含着困惑睡去了。
　　时间很快就到了深夜。
　　月夜微凉，银白色的光芒透过被掀开的厚重窗帘倾斜而进，映出了壹室静谧美好。
　　而远在城市的另壹角，却灯红酒绿，喧嚣热闹。
　　左鎏と胍埂⒆堋⒒岬氖焙蜓劢晴澈欤壹身黑色紧身皮衣的他，看起来全然不似白日里的英俊阳刚，反而浑身上下都透露着壹股别样的诱、惑。
　　其这副模样若被外人看到了，肯定会惊掉下巴。
　　做了伪装的左觯轻车熟路的走进壹间包厢，当他透过烟雾缭绕的屋子，与沙发上的女人对上视线时，其呼吸都急促了几分，身子也在不自觉的颤抖。
　　“主、主人。”
　　暗哑诱、惑的嗓音带着几丝小心翼翼的试探，左龉厣厦牛作势要脱掉衣服，就听见壹道极为冷淡的声音，制止了他……“左觯你知道我让你来的用意。”
　　作者有话要说：　　。。。
　　2333333


第105章 娱乐圈：为你视听
　　左觯骸…
　　脱衣服的动作僵住, 左隽成弦跚绮欢, 最终还是停了引、诱, 妥协了。
　　“我知道了。”
　　利落的摘下墨镜, 左隽成绯红，可那声音, 却已经尽量恢复了平稳。
　　神情黯淡的走进包厢，左鲎在女人对面, 开始了日复壹日的讲述……“她今天的状态挺好, 入戏很快, 每次轮到她表演的时候，几乎壹次就过了, 是个潜力很大的晚辈, 剧组里的导演和工作人员等等，也都很喜欢她，没有人会欺负她, 也没有人会在背地里说她的不是，她过得很好, 并没有受到网上的波及。”
　　用清朗温润的声音, 叙说着女孩儿今日在剧组里的种种行迹, 左隹醋抛在对面的女人神色越来越认真，心里的那股郁燥与嫉恨也愈来愈浓。
　　“不过，她好像特别对我感兴趣，今天又变着法的约我了。”突然变换了话题，左鲰色莫名, 音色也逐渐变得诡异：“在剧组里她经常主动接近我、与我说话、送我东西，我觉得，她应该是喜欢上我了。”
　　“不可能！芊寻是不会喜欢上别人的！”
　　猛然打断了左龅幕埃凌兰双目阴寒，愤怒的、将手中的酒杯砸向男人：“你住口！”
　　呵，住口么。
　　看着摔碎在脚边的玻璃杯，左雒辛嗣醒郏半长的碎发掩住了其眸底的邪意：“我亲爱的主人，你为什么不面对现实呢，你所在乎的那个女人根本就不在意你，她已经忘了你，开始新的生活了。”
　　“闭、嘴！”
　　厉声斥责左觯凌兰猛地将身前的桌几踹向对面，冷艳的脸庞扭曲极了：“左觯你找死！”
　　自己曾经调、教过的奴，竟然如此的胆大包天，凌兰怒火中烧，恨不得将胡说八道的左鲺咚馈
　　“嗤，我是找死了，可如今的主人，又能拿我这个以下犯上的奴怎样呢？”嘴角壹勾、挑衅的看着神情狠辣的凌兰，左錾仙舷孪律ㄊ幼旁经的主人，漆黑暗沉的眼里、是旁人看不懂的情绪：“我很怀疑，现在的主人，还能不能执得起调、教人的鞭子呢？”
　　凌兰：……
　　微眯着眼睛审视左觯凌兰郁沉着脸，壹字壹字的说道：“左觯你知道自己在说什么吗？”
　　昏暗的包厢，暧、昧的灯光，还有壹如以往，令他腿软的主人……眼见着眼前的主人，终于恢复了些他所熟悉的冷硬模样，左鲆下了心中的欢喜，继续用冷冰冰的话语刺激她：“难道，是我说错了？”
　　“还有您喜欢的那个女人司芊寻，恐怕只要我勾勾手指头，她就会自动送上门来呢？”
　　自近日再遇，眼前的主人，就给了他壹种非常陌生的感觉，若非是那分外熟悉的面孔气质和语调，左龌秀奔浠挂晕，这人是别人假扮的呢？！
　　只是，望着凌兰越来越冷静的艳丽面孔，左龊鋈簧起了壹股不妙的感觉。
　　他好像…说过火了。
　　“怎么，现在知道害怕了？”
　　周身的怒气在这儿壹瞬间消失近无，凌兰幽幽的盯着心虚躲闪的男人，壹字壹字的说道：“左觯你已经成功的惹怒我了。”什么勾勾手指头，芊寻就会自动的送上门来，他怎么敢，怎么敢？！
　　“就凭你也敢妄想芊寻心悦于你，可真是不知死活。”冷冽的目光，从左錾砩匣过，凌兰微微勾唇，壹身黑色正装的她，瞧起来干练极了：“你说的不错，对于你，我是没了调、教的乐趣，只是……”
　　语气顿了顿，凌兰微微侧身，沙哑着嗓音，绯艳的面孔在灯光下朦胧不清，直看的左鲂募掠中木澹“若是你想，我还是能满足你的，毕竟，当初调、教过你的，并不是只有我壹人不是吗？”
　　左觯骸…
　　意识到某种可能，左龊龆脸色煞白，恐惧的看着凌兰，身体都在不由自主的发颤。
　　这次，他是真的因为害怕在发抖。
　　“左觯他很想你呢。”
　　从沙发上站起来，凌兰居高临下的睨着左觯脸上露出了壹抹古怪的笑：“听，他来了。”
　　话落，包厢门就又被人推开。
　　“哟，小猎物也在啊，真是好久不见呢？”这次进来的是壹位眉清目秀的青年，他皮肤很白，戴着黑框眼镜，看起来极为腼腆，很斯文，可在场的人又哪里会不知，他那与外貌完全相反的变、态性子？
　　甫壹看到青年进来，左龅牧成就变得很难堪，只是，在察觉到身体的异样时，左龅牧成更黑了。
　　他享受主人的调、教，厌恶这个男人的训导，只是这幅身子，却对这个男人的记忆煞是深刻。
　　真真是，让他恶、心。
　　“这里就交给你了。”
　　见到青年，凌兰冲其点点头便往外走，在经过青年身边时，凌兰淡淡留了句：“斯洛，注意分寸。”
　　分、寸？
　　以前的凌兰可是不会说这种话呢？
　　镜片下的眸里飞快闪过壹抹流光，斯洛望着壹片狼藉的包厢、和呆坐在沙发上脸色惨白的男人，不予置否的点了点头：“我会的凌兰，毕竟对于这个猎物，我现在很怀疑他的身体质量，还能否达标呢？”
　　凌兰听了没有再说话，而是推开包厢直接走了。
　　毕竟在她心里，左霾⒉恢匾。
　　她只在乎那人，仅此而已。
　　……
　　等凌兰回到司宅时天色已经黑的不能再黑了。
　　迷迷糊糊的扶着楼梯往上走，壹身酒气的她在与下楼喝水的芊R遇到时，忽而沙哑着嗓子低低问道。
　　“芊、芊R，她、她还好吗。”
　　微微扭头看着低垂着脑袋、瞧不清模样的醉酒女人，芊R眉头微蹙，最后还是耐着性子，冷冷淡淡的答道：“我姐姐她很好，倒是你，整天壹副堕、落颓废的模样，看着让人心烦，我姐姐也更不会喜欢。”
　　“她……她才不会管我呢。”
　　慢吞吞的、十分迟疑的说着话，凌兰将昏沉沉的脑袋搭在楼梯的扶手上，苦涩的扯了扯嘴角。
　　“她、她连见都不想再看见我了。”
　　芊R：……
　　目光深沉的凝视着、眼前这个因为自家姐姐而变得十分脆弱的女人，芊R神色浅淡，因为接受了家族训练而变得坚硬冷厉的心里，半点痕迹都没有留下。
　　他至今仍然认为，凌兰所遭受的壹切都是她自找的，如若不是因为她当初太过分，姐姐根本就不会变。
　　所谓不作死就不会死什么的。
　　在凌兰身上可谓体现的淋漓尽致。
　　…“姐姐从明天开始会搬进来住。”
　　不在乎这话会对凌兰造成何种影响，芊R继续下楼，周身的气质却在不知不觉间，柔和了几分。


第106章 娱乐圈：为你视听
　　什么、芊寻会搬回来住？
　　壹字壹字咀嚼着芊R的话, 凌兰心神俱震, 双眸陡然迸发出壹道强烈的亮光来。
　　回头瞥了眼气定神闲的芊R, 凌兰似是突然想到了什么, 直接不顾醉酒的眩晕，踉踉跄跄的跑到卧室洗手间, 跪在马桶边上，用手抠着嗓子眼干呕。
　　唔、芊、寻、芊寻、芊、寻……
　　在心里壹遍遍的默念着芊寻的名字, 凌兰脸颊泛红, 眼角都因喉咙的痉挛而泛起生理性的盐水。
　　小芊寻本就很讨厌她、不想再看到她了, 所以，她壹定不能再惹芊寻嫌弃, 若是被芊寻看到了她这副糟糕的样子, 她肯定会更厌恶她的。
　　有了这个念头，凌兰催吐的手段用的更激烈了。
　　几乎壹夜无眠，在次日的凌晨, 凌兰甚至为了遮掩其苍白的脸色，而化上了精致细腻的浓妆。
　　涂上眼影, 抹上口红, 半长的头发染成栗色并弄成微卷, 又穿上了好看又亮眼的红色裙子……凌兰这壹充满了女人味儿的装扮，直接让看惯了其穿黑色正装的木城和司煜，眼前壹亮，惊艳连连。
　　本就是壹个长相艳丽妖娆的人儿，稍稍壹打扮, 简直就是壹个活脱脱的性、感尤物。
　　只是，凌兰这壹改变在他们看来却不是好事了。
　　眉宇间飞速闪过壹抹阴郁的暗色，木城看着时不时扫向门口的凌兰，心里默默咽下了壹口血。
　　真是……该死欠揍的司芊寻，竟然让他的宝贝女儿变成现在这副不华丽的模样？！
　　原以为当初会陷在这场爱情里的人是司芊寻，可没成想，最后栽进去的，反倒是他木城的女儿？！
　　“哼，可恶。”
　　伸手拧了把司煜的腰腰肉，见司煜没感觉，木城不解气的又拧了壹把，力道还很重。
　　司家的这对姐弟简直就是他生命里注定的劫，壹遇到他/她们，准没好事。
　　“嘶，乖了。”
　　疼的咧了咧嘴，司煜反握住木城的手，放在嘴角边亲了亲，举手投足之间，宠溺之情壹览无余。
　　…
　　当芊寻拖着行李箱踏入别墅门槛的时候，看到的就是这样壹副秀恩爱的画面。
　　脚下的步子壹顿，芊寻目不斜视、若无其事的走到司煜面前，语气淡淡的道：“我回来了。”
　　至于司煜身边的木城，芊寻直接无视之。
　　“回来就好。”
　　目光扫过芊寻佩戴着助听器的左耳，司煜抿了抿唇，语气是百年难遇的柔软与温和…“这里是你永远的家，今后就不要住在外面了，芊R会担心。”
　　永远的、家？
　　古怪的勾了勾唇，芊寻抬起头，左看右看，视线在望到凌兰的时候，自动忽略。
　　“芊R呢？怎么没看到他？”
　　按理说，知道她回来，芊R必定会在才是。
　　“壹大早公司有事，他去处理了。”
　　司煜回答，见气氛不对，司煜又转而对芊寻说。
　　“你的房间已经收拾好了，让兰兰带你去吧。”
　　唔，兰，兰兰？
　　终于将目光停留在了凌兰身上。
　　芊寻眸光微闪，凝视着壹身红衣婀娜多姿、头发微卷身材凹凸有致、与记忆中凌巳别无二样的凌兰，心下还是恍惚了片刻，只是啊，如今已经吃壹堑长壹智的她，又怎么可能，会在同壹个问题上犯蠢呢？！
　　清幽的眸子里泛起点点波纹，芊寻微微勾了勾嘴角，清丽无辜的面容更显现出几分纯善来。
　　只是芊寻说出来的话，却让凌兰如坠地狱。
　　…“那就麻烦了呢，我的，好、姐、姐。”


第107章 娱乐圈：为你视听
　　姐、姐。
　　…
　　哈, 姐、姐, 她叫她姐、姐？
　　壹股荒唐可笑又悲怆的情绪从心底蓦然升起, 令凌兰险些站立不稳。
　　她后退两步, 瞪大眸子、死死的盯着眼前这个被她放在心间、浅笑盈盈的女孩儿，想从中找出壹些、哪怕是壹丝壹毫的别样痕迹。
　　可是没有, 壹点点都没有，这人看起来平静淡定的不像话, 瞧她就像瞧壹个平常的亲人壹样。
　　厚厚的妆容下。
　　凌兰本就苍白的脸色这下更是惨白的彻底。
　　她知道这人恨她、不想在见到她, 可此时此刻, 她还是承不了这人的冷漠，受不了这人的错待。
　　强行忍下绝望的哀意, 凌兰苦涩的扯扯嘴角, 嘶哑的道：“不、不麻烦。”声音很小，近乎无。
　　芊寻不予置否的点点头，对凌兰眼下的状态并不做评价, 毕竟若是可能，她想让这人痛苦壹辈子。
　　跟在凌兰身后静静的走着, 壹路上无言, 等到了房间, 芊寻将行李放下就开始赶人了。
　　“姐姐，我要收拾下房间，所以还请您，现在就出去好吗？”坐在床畔、双手环胸的看着傻站在房中央的女人，芊寻挑挑眉毛似笑非笑的道：“毕竟姐姐这么漂亮, 若是再待下去，恐怕我会忍不住的？”
　　什、什么？
　　忍不住，是她想象的那个意思吗？
　　双颊急速泛红，凌兰傻傻的看着芊寻。
　　“呵――”
　　壹声轻笑，芊寻舔了舔干涩的唇，意有所指。
　　“不怕姐姐笑话，我是个特别随、性的人，虽然也喜欢美人儿，圈中也盛产美人儿，可寻寻觅觅，谈了几个情、人，却总是找不到合适的。”
　　随性二字，芊寻咬音极重。
　　“结果呢，今天壹见姐姐，我就特别欢喜，姐姐的脸蛋儿长得真好，看着就让人喜欢，甚合我意，而且，姐姐的职业也很特殊，壹听就知道床、上、功、夫很好，所以，壹向随性的我，看着这样的姐姐，还真是有些迫不及待呢，若是姐姐还在我面前晃来晃去，我怕是都不知道自己会做出什么罔顾伦常的事？”
　　清晨的阳光透过大开的窗户斜斜洒进了卧室，衬得那本就清丽脱俗的脸庞更为的白净剔透。
　　凌兰的脸色白了又红，红了又白，凝视着徐徐而谈的芊寻，心下直发寒……她忆起了那日，女孩儿对她说：‘乖，我很喜欢这张脸，可是却不喜欢你，所以，如果可能的话，你去换张脸好不好。’
　　耳边似乎还依稀残存着女孩吐气如兰时的软香，凌兰轻颤着身子，漂亮的瞳孔里是难以言喻的哀求。
　　“芊、芊寻，不要再说了，求你了。”
　　壹步步走近芊寻，凌兰缓缓蹲下了身子，轻轻的、怯怯的将头搭在了芊寻腿上，壹副被驯服的姿态。
　　“我知道你气我，怨我，甚至是恨我，可是求你了，别这样了好不好。”壹滴滴滚烫的泪珠渗入芊寻的衣服里，凌兰语气哽咽，声音闷闷的：“我知道你没找别人，所以，别说那些剜人心的话了好不好。”
　　“啧，你调查我？”
　　芊寻闻言，并没有谎言被拆穿的恼怒。
　　她勾着唇，两指直接挑起了凌兰下巴，动作神色都十分轻浮，像极了凌兰当初调、教奴时的模样。
　　这点芊寻知，凌兰也知，眼里闪过壹抹沉痛之色，凌兰乖顺的任由芊寻捏着下巴，壹点抗拒都无。
　　只是，凌兰的这幅模样非但没有引得芊寻心软，反而令她更为的肆意了。
　　用拇指壹遍遍的，摩挲着凌兰的脸蛋儿，芊寻慢慢将头凑了过去，在凌兰抗拒的眼神中，暧、昧的说道：“那么在意我，看来你是真的喜欢上我了？”
　　“芊、寻。”
　　心知芊寻只是在逗弄她的凌兰难堪的闭上了眼，果不其然，下壹秒芊寻的语气就变得诡异冷冽了起来。
　　“可惜很不凑巧，我很讨厌、很讨厌你呢！”
　　猛地放开凌兰，芊寻嫌弃的挣开凌兰站了起来，直接开口赶人：“好了，闹也闹了，玩也玩了，姐姐也该走了，我累了，要休息，暂时还不想看到你。”
　　瘫倒在地上，凌兰仰望着壹身白裙、清丽无比的芊寻，双拳紧握，掌心都出现了丝丝血痕。
　　努力遏制住心底那将即将爆发的狂暴戾气，凌兰散乱着头发，低垂着脑袋壹字壹字的道：“我愿意。”
　　“什么？”
　　芊寻挑挑眉，有些不解。
　　“芊寻，我愿意。”
　　沙哑着嗓音，凌兰缓慢又坚定的出声。
　　“我知道芊寻壹直喜欢的都是这张脸，所以，我愿意，我愿意当那个人的替身，当芊寻的…情、人。”
　　凌兰的声音听着苦涩，可在芊寻看不到的地方，她的那张脸上阴云密布，已经狰狞扭曲到了极点。
　　替身，情、人，这其间每个词字都足够她疯魔。
　　芊寻是她的、也只能是她的、只要壹想到芊寻的心里、曾经存在过别人的痕迹、她就恨不得将那人碎尸万段、碾成肉泥！……然而，很可笑的是，她现在竟然只能靠着这张跟那人相似的脸，才能接近芊寻！
　　怒意在升腾，戾气在翻滚，只是表面上，凌兰依旧将其压制的很好，壹点都没让芊寻察觉。
　　听了凌兰话的芊寻，壹下子就愣在了那儿。
　　她错愕的瞧着凌兰，显然还有些不敢相信。
　　这人的本性她再了解不过，虽然此时的她已经没了那些记忆，可芊寻还是想不到她会这般的…大方？
　　诧异只是片刻，芊寻转而就恢复了正常。
　　她眼中含情，斜睨着凌兰，似笑非笑：“很抱歉呢姐姐，我现在不缺情、人，倒是少了壹个正儿八经的男朋友，若是姐姐真的有心，那就帮我搞定左鲎蟠笥暗郯桑我相信，倚着姐姐的手段，让左大影帝成为我的男友，甚至是老公，是件很容易的事情呢？”
　　“司芊寻！”
　　抬起头死死的瞪着芊寻，凌兰双目阴寒，咬牙切齿的说道：“这不可能，你想都别想！”
　　她可以任她嘲讽任她打骂任她发泄心里的不愉，但唯独关乎这点，是万万不可能。
　　被凌兰的表情吓了壹跳，芊寻回过神来轻哼了两声，语气十分不满：“可是我非要让你去做呢？”
　　凌兰：……
　　猛然站起来走到房外又砰地壹声关上了门，凌兰站在走廊那儿狠狠砸了两下墙，嘴里壹遍遍的念着左龅拿，神色恶毒极了…“左觯你该死、该死。”


第108章 娱乐圈：为你视听
　　与走廊那儿格外不同的。
　　房内, 芊寻轻笑了片刻, 后又慢慢收敛了神色。
　　“呵, 凌兰, 接下来的的日子，你可要好、好、的、享、受、呢？”阴恻恻的声音, 壹字壹顿，芊寻摸了摸左耳里的助听器, 氤氲的瞳色里是满满的兴味。
　　还从来没有人能在如此戏弄她之后全身而退, 所以即便那人是凌兰, 她也要好好的跟她算清这笔账。
　　环顾四周装修豪华充斥着粉红气息的公主型房间，芊寻微不可查的抽了抽嘴角, 话说他/她们到底是怎么看出她适合这种装扮的, 还是说，在他/她们眼里她始终都是壹个顽皮任性、倔犟难缠的小孩子？
　　对于屋外倏而响起敲门声视若无睹，芊寻深深吸口气, 才拉开行李箱将里面的东西壹股脑的丢到床上，然后开始分类整理, 将衣服用具等等全都收进了柜子里。
　　门外, 见久无应声的凌兰早已放弃了敲门, 她整个人，都似乎埋藏在了阴影里面，瞧起来落寞极了，连那艳色的红裙子也跟着失去了原本的光彩。
　　当处理完公司事务，着急赶回的芊R, 气喘吁吁的跑到三楼走廊时，远远的，就看到了靠墙瘫坐着的凌兰，眸光闪了闪，芊R改跑为走，并放缓了呼吸。
　　“见到姐姐了？”
　　清淡的声音，其间夹杂着壹丝丝好奇，凌兰抬头木木的瞥了眼芊R，那意思不言而喻。
　　“啧，真可怜。”
　　口是心非、故作感慨的摇了摇头，芊R越过凌兰敲了敲门，声音真实而急切。
　　“姐，是我，芊R，快开门。”
　　唔？芊R？
　　迷迷糊糊的从床上坐起来，芊寻抓了抓乱糟糟的头发，脸色有些许倦怠…“门没关，你进来吧。”
　　正午炽烈的阳光，刺得芊寻有些睁不开眼，芊R推门而进，就见自家许久不见的姐姐，正毫无形象的晃着脑袋揉着眼，周身的气质壹点也无当初的冷然。
　　“姐姐。”
　　眸色更暖了几分，芊R反锁上门走到床畔边坐下，俊朗有型的脸上，是满满的欢喜与宠溺。
　　“唔，好久不见啊芊R，你好像长大了。”反复眨了眨眼，等那股刺痛感减轻，芊寻才望向芊R。
　　待见到与记忆中相差甚大的芊R时，芊寻惊讶的微张着嘴，显然是壹时之间还接受不来弟弟的转变。
　　“姐姐也不想想我们分开了多久，我若是还不长大，那岂不是会很奇怪？”戏谑的盯着芊寻，然，当目光扫过芊寻的左耳时，芊R神情黯然，还是心疼了。
　　“终究，姐姐的病还是没有根治好吗。”
　　“这个啊，没有关系啊芊R。”顺着芊R的视线摸到了左耳，芊寻随手敲了敲助听器，嘴角翘了起来：“我已经习惯戴上这个了，所以，不会有不方便。”
　　“姐。”
　　伸手想去摸摸芊寻的脸，可伸到了半空，芊R还是无奈的选择放弃了……“真是的，姐姐自己可以不在意，但是我这个弟弟却不行啊？…姐，刚刚我在外面看到了凌兰，那对于她，姐姐现在是怎么想的呢？”
　　他永远都会记得姐姐将自己关在房里不吃不喝的那几天，所以若是可能，芊R真不希望她们两个再有牵扯，只是啊，这可能么，姑且不论凌兰对姐姐的情意，单是姐姐，芊R都对此不抱什么希望。
　　果不其然，下壹秒芊寻的话就印证了他的想法。
　　“凌兰？”
　　芊寻轻哼几声，语气里是满满的不愉。
　　“芊R不用管她，我和她的账，我自会去算。”
　　芊R：……
　　姐，你难道不知道，我最怕的，就是这点么。
　　沉默了片刻，芊R微微叹口气，眉宇间神色都十分无奈：“姐，我尊重你的意见，但是你要小心，凌、凌兰她、她…”她了半天，芊R还是想不出用什么准确的词汇可以来描述凌兰现在的状态，只能本能的，芊R觉得此刻的凌兰很危险，姐姐不能再跟她多有纠缠。
　　“哦。”
　　芊寻闻言很是不以为然的点了点头。
　　毕竟在她心里，那人就算是再坏再变、态也不会伤及她半点，所以，她才不怕凌兰这只纸老虎呢！
　　…
　　于是乎，在接下来的壹段时间里芊寻总是变着法的嘲讽、刺激凌兰，比如对家里的男/女仆人温柔以待、转眼看到她就冷了脸色等等，再比如拍戏的时候被人搂搂腰牵牵小手，正巧被探班的某人看到了等等。
　　总之芊寻壹但作起来是连芊R都会害怕的那种。
　　有好几次，芊R半夜起来下楼喝水的时候，都会看到站在芊寻门口、隐没在黑暗里看不清具体模样的凌兰，那种诡异的场面，就算是芊R也忍不住头皮发麻。
　　所以平日里，芊R每次休息的时候都会将芊寻带出去玩儿、将其与凌兰隔绝起来，然而，芊R却不曾想过，他的此举只会让事情变得更加麻烦罢了。
　　“芊、寻。”
　　“芊寻，你到底什么时候，才会消气。”
　　这日深夜，拍完戏卸好妆的芊寻刚壹踏进司家别墅，就听到了壹道沙哑中难掩疲惫的声音。
　　勾了勾唇，芊寻转身凝望站在门后、壹身黑衣的漂亮女人，幽幽的反问：“姐姐这话可真有意思，芊寻从来就没有生气过，所以，又何谈消气呢？”
　　可是你的举止言行，不是生气又是什么呢？
　　这话，凌兰在嘴里百转千绕，却终是没有说出来，无它，因为她知道芊寻的答案，不会是她想听的。
　　深深吸口气、压抑住了涌上心头的哀意，凌兰扯扯嘴角，勉强对着芊寻笑了笑……“我知道了，这么晚了，芊寻快去上楼洗洗睡吧，我就…不打扰你了。”
　　“哦？”
　　微微歪着头，芊寻眨了眨眼，表情甚是娇俏。
　　“姐姐这么为我着想，想必是非常关心我咯，那既然这样，姐姐为何不帮我拿下左瞿兀俊姐姐不知道，左龆晕液苤匾很重要，若是此生他能够爱上我，我壹定会很开心的？…可惜这些天我百般讨好他，他都对我不假辞色，那模样，真是像极了当初的姐姐呢？”
　　“芊寻。”
　　双拳紧紧地攥着，凌兰额上青筋暴跳，语气中充满了苦痛：“芊寻，别、再、逼我了，求你了。”
　　“咦？逼、你？我哪里有逼姐姐啊？”
　　诧异的望着凌兰，芊寻嘴唇壹嘟，委委屈屈的道：“若是姐姐做不到这点，我可以换个要求啊？”
　　“我之前不是有说过，要从姐姐手里买几个听话的奴玩玩吗，现在姐姐既然不帮我，那就免费送我几个性、奴玩玩好不好，又或者，我出点钱，姐姐给我打些折扣就行，我这个人不贪心、很好哄、很好打发的。”
　　凌兰：……
　　心脏犹如被重锤狠狠的凿下，凌兰浑身巨颤，壹时间整个胸腔都似乎弥漫着腥甜的铁锈味。
　　头脑眩晕、眼前壹阵阵发黑，凌兰‘砰’的壹声摔倒在地，意识迷离之际，她看到的，是芊寻惊讶却异常淡定的神色，所以，这人是真的不在乎她的对吗？
　　凌兰涩然的想着。
　　长久以来的睡眠不足外加心神倦怠、让凌兰在受到芊寻的刺激后气血攻心、不负众望的昏倒了。
　　偌大的客厅，芊寻坐在角落，冷眼旁观的看着司家的家庭医师，正为放置在沙发上的凌兰诊治。
　　他/她们旁边，穿着睡衣匆匆起床的木城，正在焦急的询问医生、凌兰的身体状况，而在木城身后，同样身穿棉质睡衣的司煜，也在静静的守望着他。
　　眼前的这壹幕清晰又陌生，芊寻闭了闭眼。
　　“姐姐，别担心，凌兰不会有事的。”
　　壹直陪在芊寻身边的芊R见状，以为芊寻是在自责，遂出声安慰，只是芊寻的下句话，却让芊R直接愣住了…“呵，担心，我可是巴不得她现在就死了？！”
　　竟然眼瞎的附到凌兰这种人身上，那人还不如就这样直接死了算了，省得她看着生气。
　　反正她又不会真的死，大不了就下辈子再见咯。
　　不明真相的芊R：……
　　作者有话要说：　　怎么说呢，芊寻是不会认错攻的，所以，芊寻虽然知道攻是绝对不会做凌兰那些事的，可她同样也明白，后来带有欺骗目的接近她的也确实是攻，因而，该生的气芊寻是壹点都不会少的。
　　话说，芊寻才不是那种你是我爱人我就忍不下心去怼你踹你骂你的那种人呢，相反，攻若有错，芊寻就是喜欢仗着攻不会对她怎样怎样就壹直欺负攻、对着攻干些‘作’事消气啊。还有芊寻没有黑化啊，她不是壹直都是壹码归壹码的吗。


第109章 娱乐圈：为你视听
　　…
　　“小芊寻, 我们谈谈。”正当芊R怔愣之际, 壹道郁躁中难掩怒气的声音惊醒了他, 抬眼睇着迎面走来神色晦暗不明的木城, 芊R本能挡在了芊寻面前。
　　“嗤，瞅瞅你这幅小鸡护崽的姿态, 难不成你以为，我还能吃了小芊寻不成？”被芊R的举动给气笑了, 木城脚下步子不停, 壹张清俊明隽的脸上, 满是讽刺：“你放心，兰兰的壹颗心、壹条命都在她这儿, 所以我疼她宠她都来不及, 又怎么可能会伤她？”
　　被木城连讥带讽的语气，刺得脸色黑沉，芊R眉宇间闪过丝丝厉色, 并无丝毫退让。
　　早在姐姐失聪之时，他就已在心里发誓, 今生今世, 他壹定要护姐姐周全, 不让姐姐再受磨难，因而此刻不管对象是谁，他都不会妥协半分，更何况，木城现在壹看就是来者不善, 所以他就更不可能妥让。
　　“好了，芊R。”
　　看着芊R毫不迟疑的挡在她身前，芊寻眸里闪过丝丝暖意，拍了拍芊R的肩膀，芊寻温声宽慰道：“乖，你现在上去睡觉，让我跟木城单独聊会儿。”
　　“姐、姐！”
　　不满的瞪着芊寻，芊R想了想，却还是照办了。
　　“那你壹定不许让自己再受伤。”
　　芊寻：……
　　嘴角抽搐，无语的点点头，默默望着芊R逐渐消失的背影，芊寻抿了抿唇，手指不自然的抠着沙发。
　　“你，要和我谈什么？”
　　芊寻的声音很轻，可木城却听清楚了。
　　在芊寻面前站定，木城俯视芊寻头顶的发旋，半晌后幽幽的叹了口气，泄了周身即将爆裂的气势。
　　“小芊寻，现在这里就我们两个人，所以，我就把话挑明了说了…我想你肯定也知道，当初是我让兰兰有意接近你的，所以，你要恨、要气、要报复都冲着我来，不要把气都撒在兰兰身上…兰兰这两年的痛苦我都看在眼里，此事因我而起，也因我而终…你想怎么对付我都行，只求你放过兰兰，我错了…”
　　认错，这在木城的字典里原本是压根不可能的事，可眼下为了凌兰这个女儿，木城还是不得已去做了。
　　“错、了？”
　　低低念着这两个字，芊寻抬头，凝视着与以往格外不同、为女忧虑出头的木城，神情变幻莫测。
　　“是，我错了，我错不该让兰兰回国，更不该让她接触你。”深深叹口气，木城摸了摸眼角边的鱼尾纹，语气怅然：“小芊寻，放过兰兰吧，我木城从来没有这般求过人，今天我求你，放过我女儿。”
　　近日见到司煜头上的白发，木城才惊觉他们都老了，哪怕他再不愿意相信，他也知自己早不如之前。
　　年轻时的傲慢与冲动、在经过时间的磨砺、逐渐化为了内敛成熟，因此眼下，哪怕木城再看不惯司煜的骨血，但为了凌兰，他还是按捺住脾气来道歉了。
　　芊寻闻言沉默不语，只静静的凝视着木城。
　　然木城却丝毫不惧，站在那儿任芊寻打量。
　　时间壹分壹秒过去，好半晌后，芊寻才微变了脸色，轻轻笑了起来：“现在，你心疼吗。”
　　“什么？”
　　木城蹙眉，不解看着芊寻。
　　“我说，看到自己的女儿为情所困，变成这样，你心揪吗，心痛吗？”壹字壹字的，慢条斯理的重复，芊寻勾着嘴角，脸上的笑意越来浓蜜起来。
　　只是那笑，在木城看来却丝毫不达眼底。
　　“你什么意思？！”
　　木城听了，脸色蓦然变了。
　　“难不成你是因为我，才这样对待兰兰的？！”
　　“是又如何，不是又如何，你现在才想考虑到这些，是不是有些晚了呢？”仰头毫不胆怯的与木城对视，芊寻目光幽幽，似乎能看穿木城的心：“记住这种感觉，当初的芊R与芊寻，可是比这痛苦百倍呢？”
　　“司、芊、寻！”
　　“怎么，这样就怒了？”
　　微微歪头，芊寻悠悠的道：“难道我说错了？”
　　直视着木城怒气难掩的脸，芊寻壹字字的道：“因至亲之人而苦痛，唯有死心方可解，所以木城，你应该知道我和芊R能够若无其事的待在这儿、不再像之前那般记恨于你，是代表了什么吧？”
　　“你当初能够因为壹时不快而让凌兰蓄意接近我、让其将我扯入情爱后、再狠狠的抛弃我、让我难堪与痛苦，那我现在又如何不能反其道而行之，反过来利用凌兰来让你心痛、让你焦灼不安呢？”
　　木城：……
　　“我倒是不知，你竟会如此的记仇。”
　　沉默片刻，木城如是说道。
　　记、仇么。
　　闭了闭眼，再次睁开眼睛的芊寻，已经掩去了眸底的复杂情绪…“好吧木城，我答应你，只要凌兰不再招惹我，我就放过她，包括你。”言语是把利器，而芊寻恰巧就深谙此道，和木城气死人不偿命的本事壹样，芊寻戳人心窝的本事也是有过之而无不及。
　　“呵，希望如此。”胸膛剧烈的起伏，木城凶狠的瞪着芊寻，神情再无初见时的优雅从容。
　　他就知道、司家这姐弟俩、生来就是克他的，瞧瞧现在他/她们都傲慢成了什么样，真真是欠管教？！
　　*
　　翌日傍晚，当凌兰从昏睡中醒来之时，见到床边的木城先是壹愣，然后就慌慌张张的环顾左右。
　　亲眼见着那双漂亮的眸里，闪烁着黯然失落的情绪，木城神色变了变，心下将芊寻狠狠骂了壹顿，瞧瞧她都把兰兰折磨成了什么样子，可真心疼死他了。
　　“别看了，她刚吃完饭，已经睡了。”
　　没好气的说着，木城的语气颇有些恨铁不成钢。
　　“你可真行，就为了那么壹个狠心的小丫头片子，你就把自己作弄成这样、连身体都不顾了？”
　　张了张口，凌兰想说些什么，最后却沉默了。
　　“啧，再这样下去，你出去可别说是我的女儿。”理了理凌兰额前的碎发，木城嫌弃的道：“没抓到猎物反倒是将自己给赔了进去，真丢我木城的脸。”
　　“对、对不起。”
　　凌兰脸色苍白，声音沙哑，看起来十分落魄。
　　木城听了眉头直皱，他盯着凌兰，满脸不虞：“兰兰，我是你父亲，你根本不用对我说对不起，而且我说实话，就凭你现在这幅颓废堕、落的模样，别说是狠心的小芊寻了，谁的心你都不会得到。”
　　…颓废堕、落么。
　　眸光闪了闪，凌兰眼底划过壹抹病态般的阴戾。


第110章 娱乐圈：为你视听
　　*
　　数日后, 凌兰病好, 立刻去探芊寻的班。
　　而此刻的《云泥之别》剧组, 芊寻已被重生回来的替身女主林悦给牵绊住了, 正困扰的烦不胜烦。
　　无语的望着林悦壹副‘你怎么还没死还活着？！’、‘难不成重生的不止我壹人？！’、以及‘你肯定也已经重生了？！’的震撼骇然模样，芊寻嘴角直抽, 心下暗叹此刻的林悦还真是单纯，把什么都写在脸上。
　　“林悦, 你找我是有什么事吗？”
　　微微叹息壹声, 芊寻率先打破了彼此的沉默。
　　要知道, 演员和其替身虽然模样很像，也壹起合作过不少影片, 但相互之间, 却极少有相熟的。
　　因而，芊寻实际上和替身林悦并不熟稔。
　　“你，你…”
　　你了半天, 林悦浑身哆嗦，还是没有说出下文。
　　天知道, 刚刚意识到自己已经重生了的时候, 林悦是有多么的兴奋与惊喜, 只是还没等她缓过神来时，就见到了在前世本应该死去的司芊寻？！
　　不敢置信、瞳孔皱缩的看着眼前清丽脱俗的女孩儿，林悦脑子乱哄哄的，想不通到底是哪里出了差错。
　　天？！难不成这人也是重生的？！又或者重生的是别人，而且那人还改变了司芊寻的命运轨迹？！亦或者, 是自己的记忆出现了差错，她实际上根本就没有重生什么的？！……壹连串的困惑与思绪让林悦应接不暇，直接反应出来的就是目光呆滞，壹副憨态。
　　“我？我怎么了？”
　　故作不解的挑挑眉，芊寻的表情略有几分不悦。
　　也是，任谁要走的时候被人突然拦着、问其原因那人也壹直不说的时候、心情都不会太好。
　　“林悦，请你有事说事，我时间很赶的。”
　　要知道在浮华的娱乐圈，壹个替身演员与正牌演员的身价，可谓是天壤之别，根本没法比。
　　所以，尽管此刻的芊寻，因为那些莫须有的舆论，是属于黑红黑红的那种明星艺人，但论起其在娱乐圈中的地位，还是比替身林悦要高出太多太多。
　　再加之前世记忆的影响，因而，当林悦敏锐的发现芊寻有些不耐时，心下还是本能的壹颤。
　　“不、不好意思。”条件反射的躬了躬身，林悦神情怯怯、结结巴巴的说道：“我、我没事。”
　　上辈子在娱乐圈中摸爬滚打了那么多年，也没有将林悦心底的那股自卑与怯懦抹消掉，相反，随着时间的流逝以及所处的境遇，林悦反而更加的自弃了。
　　因此，当重生之后的林悦，发现自己的记忆力与表演力称得上是与生俱来、似是天赐时，她才会那么迫切的重拾信心、且发誓将自己脱掉的衣服都穿上。
　　而面对这样壹个极为自卑又非常自傲的矛盾女。
　　芊寻除了躲、还是躲。
　　…她的任务只是拆散官配攻略男主，那只要林悦不把目标打在这个世界的男主身上，她们就没有关系。
　　“哦。”
　　淡然的点了点头，芊寻不予置否道：“那既然这样，我就先走了，明天见。”
　　说完，芊寻就越过林悦离开了。
　　林悦：……
　　视线不由自主的随着那道倩影而转移，待目光扫到清丽女孩的左耳时，林悦瞳孔皱缩，那是…助听器！
　　上辈子铺天盖地的报道颂扬，让她对司芊寻的平生事迹了如指掌，所以她是知道司芊寻耳朵有问题的。
　　只是，这到底是怎么壹回事？
　　为什么这人依旧是病了，却还活的好好的？
　　深受打击的林悦，魂不守舍的游荡在剧组，最后，终是在拐角处撞到了人。
　　“嘶――”被这壹撞牵扯到了身上隐秘的伤痛，左隹∶冀趱荆俊朗有型的脸上飞速闪过壹丝难堪。
　　眸色晦暗的盯着林悦，左龅牧成难堪极了。
　　“对、对不起。”
　　林悦慌张的抬头，待见到左鍪保整个人都痴了。
　　“左前辈？！”
　　诧异的叫喊出声，林悦的脸上满是迷恋。
　　上辈子，左鲈谟槔秩里走的越来越远，地位也越来越高，是当之不愧的全民偶像，同时也是林悦深深为之喜爱的人……这下陡然间与暗恋许久的人撞上，林悦脸色通红，犹如最绯艳的胭脂，醉人极了。
　　只是，林悦的这幅模样看在左鲅劾铮就不是那么美妙了……“走、路、不、长、眼、吗？”
　　壹个字壹个字的往外蹦，左龅挠锲颇有点咬牙切齿――真、是、好、运、气、啊，刚赶走了壹个司芊寻，又来了壹个，跟司芊寻长得壹样的女人？
　　呵，看来他真是栽在司芊寻手里了。
　　只要遇到和其有关系的人或物，就准没好事。
　　联想最近这些天，那个男人诸加在他身上的壹系列事，左隽成铁青，本就伶俐的嘴巴这下说话更刁钻了：“丑女人，收起你这副肮脏的、充满邪、欲的嘴脸，也别再拿这种恶心的眼神看我，我想吐。”
　　“前、前辈？”
　　不会吧？壹向待人温和有礼的前辈？怎么会说这种话？所以壹定是她幻听了对不对？对不对？
　　“怎么，没听清我的话，还要我再重复壹遍？”
　　嗤，他对主人在乎的司芊寻没办法，难道还对这个蠢女人没办法么，勾了勾唇，左龅牧成稀⒀劾锫是恶意：“蠢女人，你知道吗，像你这种爱慕的目光，我见了很多，而你们每壹个，都令我恶心至极。”
　　“左前辈…”
　　林悦声音极低极细，近乎无。
　　“呵――”看着林悦脸色煞白、壹副深受打击的模样，左鲅鄣壮涑庾欧杩竦目煲狻
　　他捂着泛疼的胳膊轻笑出声，嘴巴恶毒极了：“所以女人，我奉劝你壹句，别再喜欢我，也别再用这种拙劣的设计想引起我注意，我是不会喜欢你的…总之你以后要有多远滚有远，别在出现我面前半步！”
　　天，如果这是场梦，壹定是场最噩的噩梦对吧？
　　站在原地看着左鼋ソピ度サ谋秤啊
　　林悦凄苦的想着。
　　而另边，芊寻走着走着，却被脑海里的任务完成度给弄懵了…“百分之五十的任务完成度，是左鱿不渡纤了，还是男女主不可能在壹起了？”
　　轻轻的嘀咕着，芊寻困惑的抓抓头发，思来想去也觉得第壹种太玄幻，根本没可能。
　　毕竟这段时间，左龆运的厌恶，她都看在眼底，也知在心里，恐怕只要《云泥之别》壹拍完，左鼍突岫运敬而远之，他俩也就没有再、见的可能了。
　　只是第二种？
　　话说女主不是刚刚重生么？
　　心下无语的芊寻摇摇头，从兜里掏出手机，就开始跟芊R打电话，问他在哪，今天剧组的拍摄进度很顺利，眼见着天色未晚，她暂时还不想回到那个家。
　　于是乎等凌兰驱车来到剧组时，果真扑了个空。
　　“芊寻，芊寻。”车里，烟雾缭绕，凌兰抿着烟蒂，纯黑色的瞳仁里，闪烁着妖异炫目的光彩。
　　狭小的空气里，充斥着尼古丁的独有味道，凌兰微眯着双眼，艳色的薄唇上涂抹着水润的艳色。
　　时间如流水般悄然而逝，车里的烟雾也越来越多，直至夜幕来临，天上星星点点，凌兰才下定决心似的，吐出壹口烟雾，开窗让凉气透了进来。
　　“小芊寻，别恨我。”
　　“我所做的壹切，都是因为我爱你呐。”
　　*
　　是夜，当芊R终于将醉酒的芊寻弄到床上时，其整个人都已经被芊寻折磨的不成样子了。
　　“该死的，下次壹定不能再让姐姐喝酒了。”
　　郁闷的揉着泛酸的胳膊，芊R愤愤瞪了芊寻壹眼，转而就开始，弯腰任命的给芊寻脱鞋子了。
　　只是还没等芊R碰到芊寻的脚腕，就听见了壹道凉凉的声音……“喂，男女授受不亲，就算你和芊寻是亲姐弟，这样做，恐怕也有些不妥吧？”
　　芊R闻言眉目壹蹙，他站直了身子，转头看向倚门而立的凌兰：“那你想怎样，我不行难道你行？”
　　“芊R，我不想跟你吵，你知道的，我不会伤害她。”壹步步走进屋子，凌兰面无表情，神色肃穆，身上的气势丝毫不亚于，已经逐渐掌控势力的芊R。
　　“而且眼下，确实是我适合照顾芊寻。”
　　芊R：……
　　沉默的打量凌兰半晌，芊R突然挑眉笑了。
　　“你不怕姐姐知道了后会生气？”
　　要知道姐姐现在最讨厌的就是这人呢。
　　“我不会让她知道的。”毫无躲闪的与芊R对视，凌兰再次肯定的道：“她不会知道是我做的。”
　　“那好吧，就信你这壹回。”
　　又审视了凌兰壹会儿，芊R耸耸肩，妥协了。
　　芊R走后，整间卧室就只剩下了醉酒昏睡、对外界毫无所知的芊寻，和，壹直心心念念着芊寻的凌兰。
　　壹步步走近床畔，凌兰屏住呼吸，整个人犹如踩在了悬崖边上，稍有不慎，就会跌入到万劫不复之地。
　　终于走到了触手可及的境地，凌兰颤抖的伸出指尖，在空中犹犹豫豫数秒，终是不敢落下。
　　说到底，凌兰还是害怕的，她害怕芊寻醒来后会讨厌她，超级的怕，只是……闭了闭眼，再次睁眼的凌兰，已经将自己全部的犹豫和怯弱都压下了。
　　她从兜里掏出壹枚药丸含在嘴里，俯身，唇贴着唇，将那枚拥有不明药效的丸子，送进了芊寻肚子里。
　　作者有话要说：　　啊啊啊食言了，求轻拍。
　　话说我本来今天很有灵感很有信心能粗长的，可是等我打开电脑才发现我的文档都变成了0kb、0字节啊啊啊啊，要不然就剩半截，瞬间没心情了，然后我点开我其他文的文本文档，也都变成了0kb、0字节啊啊啊啊啊，气死了要，那里面有我好久之前的东西啊啊啊啊啊~
　　我超想知道我对我电脑做了什么它才这样对我，我要出去吹几口冷风冷静冷静，顺便翻翻电脑看能不能把它们都找回来~~
　　另外我准备三四章完结这个世界，所以下次更新的字数还会放在这章里面，注意啊啊。
　　最后求满天诸神佛保佑我把文档都找回来吧吧。阿门


第111章 娱乐圈：为你视听
　　翌日, 芊寻醒来的时候感觉怪怪的。
　　但具体是哪里怪, 她又说不上来。
　　捂着因为宿醉, 而微微泛疼的脑袋走下楼, 餐桌上，芊寻壹边扒拉着碗里的糯米粥, 壹边走神，有意无意的, 将桌子上的其他人, 给无视了个彻底。
　　“唔, 芊R…难受，疼。”
　　瓷勺‘啪’的壹声掉进了碗里。
　　芊寻终于忍不住哼唧出声。
　　嘤, 她好像知道自己是哪里不对劲了。
　　好疼, 真的好疼，不止是脑袋，浑身上下哪里都疼, 这种感觉――好像是上个世界的幻灭？！
　　“姐姐？！”“芊寻？！”“小芊寻？！”
　　芊寻的痛声呢喃，不止惹来了芊R和凌兰, 连司煜和木城都被其吸引了过来。
　　待见到双颊晕红, 整个人都显得坐立不安的芊寻时, 芊R恐慌，司煜木城的脸色也同样阴沉了下去。
　　“…我带姐姐到医院去。”
　　震惊过后，芊R当机立断的横抱起芊寻往外走，其适才还算柔和的眉眼，这下变得冷硬极了。
　　司煜和木城面面相觑, 不约而同看向了凌兰。
　　见凌兰还呆呆愣愣的坐在原位，壹副被这场景吓傻的姿态，木城无语的抽抽嘴角，恨铁不成钢的道。
　　“兰兰，还傻坐着干什么，你也去啊？！”
　　真是的，他木城的女儿什么时候变得这样笨了，不止不会追求人，连胆子都变得异常的小了。
　　“我，我知道了。”
　　低下头，掩饰住了眸底的复杂与深意，凌兰忆着芊寻适才的疼痛模样，在心里壹直说着对不起，对不起。
　　医院里的检查结果，果然不出芊寻所料。
　　壹夜之间，她的痛觉神经莫名敏、感，经过测试，大约是寻常人的十倍左右，这种症状，在国内实属罕见，医院也没什么办法，只能建议转去国外治疗。
　　芊寻对于这次发病的原因，已经模模糊糊有了概念，毕竟，她醉酒的时候也不是全无意识，而凌兰，那个欠扁的女人在照顾她的时候，也没有丝毫收敛。
　　着实让她恨的磨牙。
　　呵，她这次倒要看看，凌兰在耍什么鬼把戏？！
　　而芊R，虽然他对凌兰恨极，认为她就是壹颗货真价实的灾星，可实际上，芊R并没有将芊寻的病症与凌兰牵扯起来，只认为这是壹次巧合，壹场意外罢了。
　　数日后。
　　飞机上，芊寻摸了摸即使过了两三天，也依旧泛红微肿的嘴皮子，心下又将凌兰给骂了个七五十遍，而她身边，表面正经、其实却在心底偷偷痴汉芊寻的凌兰，见此情景却脸色微红，眸光流转间都漾着柔柔春意。
　　快、了，就、快、了……很快芊寻就能真真正正的属于她，再也不会想着离开她了！
　　被自己脑海中的臆想场面给弄得脸色通红，凌兰兴奋激动的颤了颤身子，眼里的光芒诡谲极了。
　　“喂，你有病吗，怎么老是乱动？”
　　不愉的瞪着凌兰，芊寻说话不客气极了。
　　“而且，你能把你脸上的表情收壹收吗？……真是的，瞧起来又龌蹉又猥琐的，很丢人的好不好？”
　　凌兰:……
　　“对不起芊寻，我会注意的。”
　　低眉顺眼的向芊寻道歉，凌兰半点都不敢反驳。
　　“哼――”
　　轻哼壹声，芊寻将盖在腿上的毛毯，往上拢了拢，警告道：“别再乱动，否则吵醒我的话，揍你。”
　　芊、寻……好气又好笑的看着，紧闭着双眼的芊寻，凌兰轻轻‘嗯’了壹声，道了声好。
　　面对这样壹副乖顺的凌兰，芊寻很放心的睡了。
　　然，逐渐陷入沉眠的芊寻不知道，当凌兰敏感的察觉到，她的呼吸缓缓变得平稳之时，其脸上的表情，是有多么的莫测高深……‘小芊寻，乖，只要忍过后面几天，你就不会再痛了，真的，我保证。’
　　用指尖在半空中虚虚描绘着芊寻的睡颜。
　　凌兰妖娆精致的脸上，氤氲着壹片病态诡谲。
　　*
　　“凌兰，你确定了，真的要把她交给我调、教几天，不会后悔？”壹间隐秘的地下调、教室，壹个看起来斯文俊秀、戴着黑色框架眼镜的男子站在床前，凝视着躺在床上身穿白色睡裙的清丽女孩儿，兴奋的说着。
　　而在他身边，凌兰只是静静的站着，并无说话。
　　“凌兰，你放心好了，我壹定会把你的小宠物调、教的好好的，乖乖的，还嫩嫩的。”激动的舔舔唇，如今已然被引发了凌、虐因子的斯洛，看着床上的芊寻双眼冒光，恨不得现在就开始进行调、教。
　　“她不是我的宠物。”
　　终于将目光从芊寻身上移开，凌兰看着斯洛，眼含警告：“斯洛，你给我记住，她是我的珍宝，若是你敢太过分，我壹定会把你剥皮抽筋、碾成肉泥。”
　　毕竟，她只是想让小芊寻变得听话壹点儿，在乎她壹点儿，并没有要将芊寻变成‘奴’的打算。
　　又倘若不是因为，她压根就对小芊寻下不了手，她也不会想借斯洛的手，来教芊寻壹些规矩，只不过，视线又重新移到了芊寻身上，凌兰双拳紧握，额上青筋暴跳，下巴也崩的死紧，周身的气势也压抑极了。
　　…她更不敢无视自己的心。
　　她的心现在告诉她，她疯狂的嫉妒着，她舍不得，她焦躁的好想杀人，她真的好想弄死斯洛。
　　――因为斯洛的那双手，在这之后会碰到芊寻！
　　“嗨嗨，我知道了。”
　　没有察觉到凌兰的内心波动，斯洛无谓的耸耸肩，神色轻松的对凌兰保证：“你放心吧，我有分寸的。”
　　镜片下，斯洛那充满兴味的目光，壹直反复流连在芊寻身上……他舔了舔干涩的唇，全身的血液细胞，都在因为强烈的心理刺激，而翻滚着，颤抖着。
　　“啧，怎么还不醒呢，我都有些迫不及待了。”
　　毕竟，这个女孩儿他可是好奇已久了呢。
　　――能让高傲狂妄，调、教奴的手段，比他还要厉害几分的凌兰，退出S、M这个圈子的女孩儿，恐怕不止是他斯洛，有许多圈子里的人儿，都会对她非常好奇，好奇想要将其扒开血肉、研究的透彻呢？！
　　呵。
　　*
　　芊寻醒来的时候，恍然间还以为自己是在做梦。
　　毕竟，被人以大字型的姿势绑在床上什么的，她已经很久很久，没有这样经历过了。
　　眼底飞快闪过壹抹果然如此的冷意，芊寻抿了抿唇，神色淡漠的看着站在床边的壹男壹女，没有出声。
　　“芊寻，你醒了。”
　　不敢与芊寻的眼睛对视，凌兰躲闪似的撇过头，嘴角开开合合，最后也只说了三个字：“对不起。”
　　“对、不、起？”
　　壹字壹顿的念着这三个字，芊寻眼睛微眯，表情渐渐变得危险了起来……“凌兰，你可真让我失望。”
　　结合眼下的场景，芊寻非常明白凌兰的目的，以及接下来会发生什么，目光由凌兰转向那个男人，芊寻仔仔细细的看着、审视着，突然眉毛壹挑，笑了起来。
　　“白衬衫，黑裤子，看起来干干净净，壹副斯文有礼的良好做派，是个绅士，只是呐，能成为凌兰的朋友，并且还出现在这里的人，又怎么可能不是壹个货真价实的变、态呢，你、们、说、是、吗？”
　　“芊寻。”
　　被芊寻连讽带刺的，凌兰的表情凄苦极了。
　　“芊寻，你知道了是不是。”
　　“我知道什么？是知道你对我下了药？害我这些天痛苦难掩？还是知道你接下来？要亲手把我推入火坑？”……脸上的笑容越来越灿烂，芊寻眉眼弯弯，好像是在诉说着壹件很幸福、很幸福的事情般。
　　“凌兰，你可真行，我还从来没有想过，有朝壹日，你会亲自把我送到别的男人床上呢？”
　　意味深长的瞥了眼俊秀白皙、可神色却十分诡异的男人，芊寻斜睨着惴惴不安的凌兰，恶意满满的道：“不过，这也许会是壹个很好的体验，你说呢？”
　　“芊、寻！”心里好不容易才建起的坚固堡垒，这下很轻易的，就被芊寻的三言两语给击破了，凌兰恼的脸色扭曲，可见其内心之激荡。
　　“凌兰，淡定，别被她牵着鼻子走。”眼见着凌兰都要被女孩儿说的暴走了，斯洛终于出声了。
　　也许是旁观者清当局者迷。
　　斯洛并没有因为芊寻的话而乱了思绪。
　　他撇头望着情绪仍在剧烈起伏的凌兰，音色寡淡又困惑：“凌兰，你不该这样激动的，聪慧如你，不会连这是壹个小小的激将法，都看不出来吧？……这个女孩儿，她壹直都在想方设法的刺激你，想让你失去理智！……因为只有这样，她眼下才有脱身的机会啊？”
　　这是实话，斯洛是真的感觉很奇怪。
　　因为在他看来，像女孩这种低段位的，他见的多了，也亲自遇到过不少，而这些人调、教到最后，还不是壹个个都变得服服帖帖、跟别的奴没什么两样？
　　凌兰：……
　　呵，她如何不知芊寻是故意的，只是，她根本就控制不了，自己那砰砰乱跳的心呐？
　　心知再在这里待下去，也只会让自己更加难受的凌兰，深深吐出口浊气，她缓缓俯下身，强迫自己与芊寻那双幽静的眼睛对视……“小芊寻，乖了，好好在这儿让斯洛教教你，我，我很快就会来接你的，我保证。”
　　芊寻：……
　　接？保证？
　　呵，请你赶快去滚去死好嘛？
　　作者有话要说：　　能懂吗。
　　沾染了凌兰性格的攻。
　　芊寻若是对其不狠。
　　其就会反过来吞噬芊寻。


第112章 娱乐圈：为你视听
　　“呵――”
　　撇头躲过了凌兰的亲近, 芊寻勾着嘴角, 讽刺的说道：“凌兰, 你是不是太看得起自己了？”
　　“芊、寻。”
　　眉宇间漾起壹抹沉痛的哀意, 凌兰痛苦的将头埋在芊寻颈窝，声音闷闷的, 还蕴藏着几丝微不可查的委屈……“这都是你逼我的，我本来也不想这样, 可是你壹直都不理我, 不管我怎样求你, 你都不理我。”
　　回忆着这些年，芊寻对她的冷漠, 凌兰原本已经动摇的心, 又重新坚定了起来：“不错，这壹切都是芊寻的错，所以芊寻不能怪我, 不能！”
　　“我、的、错？”
　　眉头微蹙，芊寻的心丝毫没有因为凌兰的话, 而产生涟漪：“凌兰, 看来你不止变、态, 还很无耻。”
　　晕黄昏暗的地下室，气氛壹瞬间凝冻起来，面对着软硬不吃、浑身都长满芒刺的芊寻，凌兰的心软了又硬，硬了又软, 最终仍是本能的掌控欲占了上风。
　　缓缓站起身子，凝视着四肢被金属皮栓扣在铁床上的芊寻，凌兰眼里漆黑如墨，深不见底。
　　而被困在床上的芊寻，则十分倔强的回瞪着凌兰，她的眼神锐利而富有亮光，不见丝毫慌张。
　　“啧，你们再这样对视下去，天都要亮咯？”浅白的薄唇上，轻扯出壹秒玩味的笑，斯洛看看芊寻又瞧瞧凌兰，镜片下的眼里，划过壹抹莫名的深意：“凌兰，既然答应了要把这人交给我调、教，就千万不要反悔，不然的话，后果你是知道的。”
　　闻言，凌兰脸色未变，倒是芊寻动作了。
　　将目光投到男人身上，芊寻的语气、表情，都非常不屑：“我说，这位不知名的变、态先生，你就那么迫不及待的，想要暴露自己的变、态属性吗，嗯？”
　　“呵，真是壹个伶牙俐齿的小姑娘，真希望你待会儿，不要哭着求我停。”莫名其妙的被芊寻给怼了，斯洛非但没有生气，反而笑的更加玩味了：“凌兰，我现在可是真的，对你的宝贝产生兴、趣了呢。”
　　这样壹个被宠坏了的、不知天高地厚的小女孩儿，他可是，非常非常的想要摧毁她呢？！
　　凌兰：……
　　芊寻：……
　　双拳紧握，指尖都陷入肉里，只有那噬入骨髓的疼痛，才能让凌兰保持所谓的理智与清醒。
　　目光深沉的盯着，仍不服软的芊寻，凌兰深深吸口气，闭上眼睛道：“小芊寻，你瞧，你总是这样的犟，这样的冷血，不管我怎样对你好，你都是无视，都是讽刺，所以，别怪我芊寻，我是真的撑不下去了。”
　　天知道，这些年的无数个日日夜夜，她是怎么过来的，心里脑里都是她，却得不到她半点回应，明明，她都已经把她自己，低贱到了尘埃里了的。
　　“再见了芊寻，过些天我会来接你，希望到时候，你能变得柔软壹点儿，亲近我壹点儿。”
　　说这话时，凌兰从始至终，都没有睁开眼。
　　她眉眼平静，周身上下却透露着壹抹落寞难掩，芊寻见此双眼微眯，沉默的看着凌兰，转身，走远。
　　“呵，这下子，你可是插翅也难逃了哦。”弯腰在芊寻耳旁低语，斯洛以凌兰绝对听不到的音调，幸灾乐祸的说着：“乖乖在这里当个好宠物，你放心，因着凌兰的关系，我壹定会对你多、加、照、料的。”
　　“哦？是吗？”
　　似笑非笑的看着变、态男人，芊寻悠悠浅笑的说道：“那就看，我们最后是谁照料谁咯，大变、态。”
　　嗯？
　　都到了如此境地，她竟然还不怕？
　　……“那我就，拭目以待了？”……微微挑眉，斯洛站直身子，双手环胸，壹副坐等芊寻翻身的姿态。
　　芊寻：……
　　被男人的作态给气笑了。
　　芊寻动了动指尖，眼神逐渐变得危险了起来。
　　*
　　“凌兰，我不介意再说壹次，你是不是，也太看得起自己了？”幽沉而缓慢的声音，在整个地下室里回响，字字都传进了凌兰耳里，让其根本无视不能。
　　撇头看向凌兰的背影，芊寻壹字字的说着，清丽脱俗的脸上，壹片冷然：“说起调、教，壹般调、教的最终目的，不就是想让壹个人，臣服于另壹个人，奉其为主？…凌兰，你其实大可不必费如此周章，我是个演员，你想看到的结果，我现在就可以演给你看！…所以，你现在要不要回头，好好的欣赏欣赏我的表演？”
　　“芊、寻！”
　　转身低呵芊寻，凌兰被刺激的眼睛都红了。
　　“你非要把我逼疯才甘心吗！”
　　“我没有想逼疯你，只是想，让你看清壹个事实。”与激动的凌兰相反，芊寻的语气十分平静。
　　她与凌兰对望了几秒，然后在凌兰惊恐的表情下，慢慢变幻了脸上的神色，壹时间，惧怕、孺慕、兴奋、胆怯、痴迷、还有几许不容忽视的情、色、欲望……等等壹系列、身为壹个陷入调、教、不可自拔的性、奴，该有的神色，都被芊寻很好的表现出来了。
　　“主、主人。”转头，怯怯的对上神情错愕的男人，芊寻颤抖着身子，手腕、脚腕上的金属铁扣，都因为其若有似无的挣扎，而发出清脆诱、人的声响。
　　“主人，奴、奴好想你啊。”
　　制作简单近乎敷衍的单人铁床上，壹个穿着单薄白裙、长相清丽妖媚的绝美尤物，正毫无防备的躺在那。
　　女孩儿的表情含羞带怯，瞧起来既纯真无辜，又糜、烂色、情，如此至简与至艳的对比，即使是身为调、教师的斯洛，也不禁呼吸微促，眸光火热了几分。
　　“主、人。”
　　痴迷孺慕的看着自己的主人，芊寻亲昵的咕哝着，仰起脖子，将自己最脆弱的喉颈，都暴露在了主人面前……“主人，你摸摸我，我想你，碰碰我。”
　　尽管四肢被困。
　　被调、教好的奴还是异常渴望主人的碰触。
　　虽然，当初绑住她的人，就是她最在乎的主人。
　　女孩儿如此赤、裸、裸，明晃晃的勾、引挑、逗，反映在斯洛眼里的，就是壹副异常惹人心颤的画面。
　　所以。
　　即使明知这人是演的，可斯洛却依旧是无法自拔。
　　…清冷的眼神中闪过壹丝丝情、欲的色彩，斯洛失神的伸出手，想要去触碰芊寻，却陡然被壹声充满煞气的尖锐女音，给惊醒了…“斯洛，不准碰她！”
　　身体被猛然撞倒在地，回过神来的斯洛脸色铁青，不敢相信自己刚刚竟然着魔似的，被壹个奴给迷惑了！
　　这简直是壹个奇耻大辱！
　　愤愤的站起来，斯洛晦暗不明的看着，扑倒在床边、表情痛苦不堪的凌兰，嘴角紧紧的抿了起来。
　　“芊寻，我错了，真的错了，求求你不要这样，不要，不要！”滚烫的泪珠，壹颗颗的自眼眶落下，凌兰被芊寻折磨的目眦欲裂，看起来可怖极了。
　　“我错了，真的错了，我再也不会这样做了芊寻，我认输，所以求求你不要这样，不要对别人这样。”
　　她是真的认错了。
　　所有的傲骨与私欲，在这壹瞬间被芊寻给粉碎的彻底，直至刚刚凌兰才发现，她宁愿芊寻对谁都冷漠以待、敬而远之，也不要芊寻被别人碰。
　　“芊、寻……”微微的粗喘着，凌兰趴在床头，急切的去寻、芊寻的唇，想要以此来确认芊寻的存在。
　　唇齿交缠的力道，让痛觉神经变得十分敏感的芊寻，脸色煞白，她眸光壹寒，心壹狠，直接咬了下去。
　　“嗯哼。”
　　凌兰吃痛，慢慢退了出去。
　　待发现芊寻惨白着脸色时，她的眼泪流的更欢了。
　　“对不起小芊寻，都是我的错，才害的你这样痛苦，都是我的错，我该死，好该死。”懊恼自责的恨不得杀死自己，凌兰慌里慌张的解开、困住芊寻的金属皮扣，精致妖娆的脸上，已经没了故作的镇定：“你放心芊寻，很快你就不会再疼了，我马上带你去治，我知道解药在哪儿，所以你马上就能好了芊寻。”
　　芊寻：……
　　“起开，别碰我。”
　　桎梏壹松，芊寻就转转手腕，扭扭脚脖，慢慢从床上坐了起来，看向凌兰的目光颇为嫌弃……“凌兰，别以为你现在哭的可怜，就能掩饰你的所作所为了。”
　　“好好，芊寻，我不碰你了。”讨好的对芊寻笑了笑，凌兰擦擦眼泪，怯怯的往后挪了几小步，小心翼翼的说着：“芊寻想怎么惩罚我都行，真的。”
　　“惩罚？你以为我是你们这些变、态？偏爱惩罚折磨人？”双脚下地、走到跪着的凌兰身前，芊寻微微弯腰，挑起了她的下巴，语气轻佻又邪佞：“凌兰啊凌兰，你可真是没有自知之明，太看得起自己，现在只是伪装的，你就受不了了，那若是有壹天，我真的爱上了别人，奉其为主，甘愿当其奴，你会怎样呢，嗯？”
　　“芊寻！”
　　瞳孔皱缩，凌兰看了芊寻半晌，垂下头闷闷的答道：“我知道，你不会的。”
　　芊寻：“…呵呵，你高兴就好。”
　　无趣的环顾四周，芊寻这才发现整间地下调、教室，放置了许多稀奇古怪的玩意儿，有她知道的，见过的，也有她不知道的，没见过的，但单从外形上看，芊寻就能对其功用使法推测出壹二。
　　走到角落，从墙边的架子上取出壹根做工精致的鞭子，芊寻玩闹似的，在空中甩了几下，动作笨拙极了。
　　将鞭子握在手中，芊寻幽幽的看向斯洛，勾着嘴角，似笑非笑……“你说，等会儿是谁要照料谁？”


第113章 娱乐圈：为你视听
　　斯洛：……
　　脸色微微壹变, 斯洛看着身穿白裙、瞧起来十分孱弱的芊寻, 心下不知怎的, 竟生出壹种不妙的感觉。
　　可是, 怎么会呢，刚刚看她使鞭子的技巧生疏极了, 绝对不会是他/她们圈子里的人，更何况, 若是这人真的不像表面上那样简单, 凌兰又怎会不知呢？
　　叹息的摇头, 斯洛啧啧两声，表情既无奈, 又惋惜：“小猎物, 你知道吗，壹个弱小的生物，即使手里拿着伤人的利器, 最终的结果也恐怕只会伤己呢？”
　　弱小？伤已？
　　眼里流淌着莫名的光彩，芊寻挑了挑眉毛, 本就清丽脱俗的脸庞, 在或明或灭的灯光下, 更为明艳。
　　“是吗，那就试试咯？！”轻甩着鞭子，壹步步走近斯洛所站的位置，芊寻灵秀隽美的脸庞上，壹直保持着盈盈浅笑, 在此时此景下显得非常诡异：“看看这鞭子，到底是伤你，还是伤我自己？！”
　　“司芊寻。”
　　戒备的望着渐渐走近的芊寻，斯洛慢慢收敛了、脸上的惬意轻松，神色严肃正经了几分：“我劝你还是见好就收，不要得了便宜就卖乖，毕竟，凌兰她会忍你、让你、还任你讽刺打骂，可是我不会。”
　　“哟，大变、态，就准你自己是个变、态，就不许我在这儿讽刺两句了？”在离斯洛的两米远处站定，芊寻微微歪头，斜睨着斯洛，最后终是、可悲的长叹了壹口气：“这位不明白的变、态先生，芊寻劝你，还是不要太双标哦，毕竟长期游走在调、教圈子里的你，对于某壹种宠物，应该挺熟悉的吧，嗯？”
　　“你！”
　　脸色青了青，斯洛冷笑道。
　　“还真是壹个伶牙俐齿的带刺玫瑰！”
　　不过这样也好，更让他有蹂、躏的欲望了。
　　阴沉着脸色上前，想要夺走芊寻手上的鞭子，斯洛紧紧抿着浅白的薄唇，身为壹个抖、S的气势完全爆发，只是，斯洛最终并没有如愿，他壹个踉跄，被芊寻用壹鞭子，给狠狠抽倒在了地上，痛的难以忍受。
　　“嗯哼，好痛，怎么会这样。”不敢置信的捂着仍在发麻的小腿，斯洛弓着身子躺在地上，那噬入骨髓的麻痹痛感，让他几乎连意识都无法保持清醒了。
　　怎、么、会、呢？
　　这条鞭子，是用特殊材料制成的，打在人/奴身上根本不会太痛，只会留下密密麻麻的、瞧起来十分具有别样美感的色、情红痕，是属于初级情、趣调、教的壹种方式，很能激发主仆之间的默契与欲、望。
　　可是刚才，女孩儿只是轻轻的壹挥鞭子，他便像受制似的摔倒在地上，真是――清秀的脸上闪过壹丝丝狼狈，斯洛舔了舔干涩的薄唇，忽然呵呵的笑了出来，那声音阴森可怖，如同地狱间的厉鬼哀鸣。
　　“呵，不愧是凌兰在乎的小宝贝儿，可真够味。”轻佻又淫、邪的声音，挑衅的话，这壹切的壹切，都可以预见斯洛内心深处，是有多么的愤怒。
　　毕竟，主仆身份对调什么的，这种赤、裸、裸的侮辱，任何壹个抖、S王牌调、教师，都无法容忍。
　　躺在地上倔强的抬头，斯洛目光火热的盯着芊寻，薄唇轻启，壹字字的道：“我已经很久，很久没有这么性、奋过了呢。”性、奋二字，斯洛咬音极重。
　　“是吗，那多谢夸奖了。”
　　脸上的笑、丝毫没有因为男人的言语动作、而受到影响，芊寻居高临下的睨着男人，淡淡的道：“我自是知道我很好，不过对于如此轻易就动怒的你，我倒是表示很失望，看来，不止是凌兰，你也不过尔尔。”
　　斯洛：……
　　被女孩儿轻飘飘的语气给刺得脸色涨红，斯洛瞥了眼仍在跪着的凌兰，心下竟诡异的被其默哀了几瞬。
　　只是默哀归默哀，斯洛的怒意值依旧很高。
　　甩头晃掉了，自己鼻梁上那已经变脏的眼镜，斯洛阴恻恻的与芊寻对视着，语含警告：“你别过分了。”
　　“咦？我过分？”
　　惊讶的瞧着男人，芊寻的语气困惑极了。
　　“我只是怼了你几句，你就说我过分，那你呢，若不是凌兰刚才松开了我，你岂不是，会对我做壹些更过分更过分的事情？”无语的撇撇嘴，芊寻的脸色也逐渐拉了下来：“你是这样，凌兰也是这样，有时候，我是真的搞不懂你们这些变、态的思维，难道说在你们心里，言语上的刺激真的比身体上的侮辱更过分？”
　　“这些看不见摸不着、只要无视就不会受到伤害的东西，真的比你们那些S、M调、教凌、虐人的手段，更加的令人无法接受？”手腕微动，轻巧的鞭子，顿时在空中灵活的挽出几朵鞭花儿，芊寻认真的审视着男人，最后点了点头：“若是果真如此，那对于你们，我是不介意用实际行动来发泄我的不满的。”
　　话音壹落，芊寻就在斯洛诧异和慌张的目光下，‘唰唰唰’的，又狠狠鞭打了他几下子。
　　“唔……嗯哼。”
　　凌厉的鞭子、壹道接着壹道的破空而落，每壹道都打在了斯洛身上的至痛处，芊寻看着男人身上的衬衫、西裤，都渐渐有了破痕、破洞，眸色逐渐的深了。
　　…她想不通，是真的想不通。
　　耳旁不时传来男人吃痛的闷哼声，芊寻眸光倏尔壹厉，手腕壹翻，灵活的鞭子便拴住了男人脖颈。
　　“这样的话，你可好受些了？”
　　鞭子往后壹扯，男人就硬生生的从地上、被拉拽了起来，芊寻俯身凑到男人脸前，望着冷汗直冒的男人，语气清幽的说道：“抱歉，我不是很懂你们调、教人的那些手段，我啊，我可是只会往人身上的死穴处，狠狠的抽呢，所以刚刚，你应该体会不到壹般被调、教时的矛盾快、感，只会感觉到那深入灵魂的痛。”
　　托上上上个世界的福，她对人体的奇经八脉、以及古代帝治下的残酷刑罚，可谓是了解的彻底，所以，打在哪里会让人痛，捏人在哪里会让其麻，以及怎样能让壹个人无知无觉的死去，芊寻对此都心知肚明。
　　认真的审视着，脸色苍白的男人，芊寻的眸光幽幽而真挚，却令斯洛寒毛直竖。
　　这还是斯洛第壹次认识到了演员的可怕，因为，他已然无法分辨出此刻的司芊寻，表情是真是演了。
　　像左觯像其余曾经被他调、教过的，那些明星/艺人/演员，斯洛都有自信，能够看破他/她们的想法，而最后，他也无壹例外的成功了。
　　只是此时此刻，面对壹个他之前并不以为意的小女孩儿，他却被她的反复无常给弄懵了。
　　脖子被勒的近乎窒息，斯洛闷闷的轻咳几声，从牙缝里壹字字的，吐出几个字：“你能不能不要演了。”
　　“演？”细细品味着这个单字，芊寻倏尔眉眼弯弯，恶劣的笑了起来：“啊咧，这都被你发现了？”
　　慢慢收紧了鞭子，芊寻看着男人呼吸逐渐困难的可怜模样，眼里的戏虐越发浓重了……“很抱歉我刚刚忘了说壹点，那就是我不止会让你痛，还会让你生不如死，壹辈子都在别人异样的眼神中度过。”
　　“你！”
　　愤愤的瞪着芊寻。
　　恐怕，若是眼神能够杀死人的话。
　　芊寻早就已经死过千遍万遍了。
　　“我？”
　　挑挑眉毛，芊寻神色高傲的道：“这位不知名的先生，我知道我很好，所以，不用你再次提醒了。”
　　松开鞭尾，任由浑身凌乱渗着血丝的男人‘砰’地壹声摔倒在地，芊寻轻蔑的踩上男人心口，再其愤怒挣扎的神态动作下，逐渐加了脚尖的力道。
　　“乖，你可是想清楚哦，只要我力道再重点儿，你可就真的要死了。”幽幽的对上了、男人那充满着怒火与愤慨的眼，芊寻指了指手中的鞭子，接着道：“好了，这几鞭下去，我们就壹笔勾销，这位先生，你应该庆幸今天凌兰救了你，不然，我可是很记仇的呢。”
　　唰唰唰唰――
　　接连四道鞭子，齐齐打在了斯洛脸颊上，恰好凑成了两个代表着罪孽的不规则十字，壹边壹个。
　　没过几秒，斯洛就感觉到脸上是火辣辣的疼痛，想来，是皮肉已经绽开，血珠沁了出来。
　　“呐，十字罪鞭，芊寻还请您，多多享受呵。”
　　斯洛：……
　　狼狈的躺在地上，斯洛看着芊寻，目光阴寒极了，直恨不得抽其筋骨，吞其血肉。
　　*
　　解决了男人。
　　芊寻就重新将视线转移到了凌兰身上。
　　望着仍在那儿跪着的凌兰，芊寻拿着鞭子，步履轻缓的走了过去，边走边说……“凌兰，我之前就已经答应了木城，只要你不来招惹我，我就会放过你，只是啊，你怎么就这样不听话呢，嗯？”
　　隔着鞭子，轻挑起凌兰下巴，芊寻啧啧两声，用拇指轻轻拭去了，凌兰眼角边的透明泪珠，语含怜惜：“这么漂亮的壹张脸，哭花了多丑、多可惜，你难道不知道，你现在唯壹的筹码，就是这张脸了么？”
　　泪眼婆娑的妖娆女人、看起来别有壹番韵味儿，芊寻看着凌兰脸色煞白，壹副被伤透了心的可怜模样，呵呵壹笑，她撇头指着正闷哼着躺在地上、看起来奄奄壹息的男人，认真的道：“凌兰，我现在可以很负责任的告诉你，我讨厌他这种人，讨厌他的性格、职业、思想、三观，甚至是说话的语气，所以，你明白吗？”
　　“我心向阳光，永远都不想被黑暗与污秽掩埋，你若想赢得我的肯定，就给我爬上来，就算身处地狱沼泽，你也要给我爬上来，否则的话――”
　　“我是很乐意站在阳光下笑看你腐烂到地底的。”


第114章 娱乐圈：为你视听
　　*
　　壹年后。
　　某访谈节目直播现场。
　　身穿浅粉色裙子的主持人、笑容满面的望着、坐在对面沙发上的左龊蛙费, 说话声温柔极了。
　　“恭喜左大影帝和小芊寻了, 这次《云泥之别》甫壹上映, 收视率就越飙越高, 直到现在，网播量已经位居全网第壹了, 就连我，也因为这部剧养成了追剧的好习惯呢, 真是恭喜恭喜了。”主持人说这话的时候壹直在看着镜头, 手机/电脑/电视机前的观众, 可以很直观的看见主持人眼里的真心与实意。
　　看着这壹幕，众人无不心有戚戚的点头, 因为这段时间云泥之别实在是太火了, 说是火遍全国都不为过。
　　而，之所以《云泥之别》火了，都只是因为……“听网上爆料说, 小芊寻在拍戏的时候都是把助听器拿下来的，这件事是真是假呢？”想来, 这位女主持人已经充分了解到了观众的心理, 她微微壹笑, 便很是干脆的，将众人现在最想知道的事情问了出来。
　　是了，云泥之别这部电视连续剧之所以大火，很大壹部分程度上，都是因为小芊寻的存在。
　　约莫是大半年以前, 网上就开始不断流传出关于司芊寻的音频、视频，以及关于其的、各种各样的事迹。
　　众人壹开始的反应很是不屑，只认为这个女孩儿是在花式洗白，只是，当随着被爆出来的东西、越来越多，真相被揭露的也越来越多，众人才恍然间发现，原来他/她们，壹直都误会了司芊寻这个女孩儿。
　　她用替身、她用配音、以及她的种种不敬业行径，都只是因为她病了，病的还很严重，而后期那些关于司芊寻的种种爆料，也都是子虚乌有，纯属杜撰。
　　这个女孩儿，壹直都生活在网络暴力之下。
　　自从明了真相之后，被种种证据狠狠甩了壹巴掌的网民，对司芊寻是既内疚又羞愧，尤其是之前自诩三观超正、在网络微博等社交软件上辱骂/讽刺过司芊寻的，都面红耳赤的尴尬极了，他/她们之中的很大壹群人，在此之后都很久没有在公共社交平台上冒泡过。
　　于是乎，已经黑红黑红的司芊寻，壹时间真爱粉/脑残粉/理智粉等种种粉丝急剧增多，各种剪辑打榜草数据做任务的数据粉也纷纷行动了起来。
　　而壹旦粉上芊寻了解芊寻之后，众粉丝无不在心里撒娇打滚卖萌的低吼……天，这世上怎么会有这样好看的人，真是连根头发丝都精致？！哇哇哇，他/她们女神的演技真是棒呆了？！嘤嘤嘤，他/她们的女神真的好可怜啊，竟然失聪听不到了？！嗯嗯嗯，他/她们壹定要给女神最好的数据，为女神保驾护航？！
　　因而这剧壹上映，众粉丝就开始牟足了劲的协助官网宣传，再加之如今司芊寻的路人缘已经好到离谱、众人都愿意买账，这部剧能火也就在情理之中了。
　　…而作为壹个拥有着顶级流量与资源、可谓是当今娱乐圈中最红最红的演技派小花，芊寻的壹举壹动都被不少人明里暗里的注意着，因此这次上访谈直播，在手机/电脑/电视机面前关注直播进度的人数超级多。
　　甚至于在网络上，都壹度出现卡顿的状态。
　　此番听到主持人问话，壹直等待的众粉丝无不迸住呼吸期待偶像的回答，然后很快的，直播中的镜头，便转向了坐在红色沙发上的壹男壹女。
　　男俊女靓，这是众人的第壹个念头。
　　众所周知，娱乐圈中盛产美人儿，而眼前这壹男壹的美，即使在众星璀璨的娱乐圈，也属罕见。
　　“真的啊。”
　　轻飘飘的语气，完全不顾众人的震撼，芊寻眸色平静，清清淡淡的解释：“因为这是古装剧，戴助听器什么的非常违和，所以在拍戏的时候，我会把助听器拿掉，等那场戏片拍完的时候，再重新戴上。”
　　壹年之后，芊寻的容貌、气质并不改变，此刻她梳着松散的马尾，穿着白裙，露出光洁瓷白的额头，壹身简简单单的打扮，却更突出了她的澄澈与真实。
　　女主持人闻言错愕不已，她微张着红唇，犹疑的问：“那你在拍戏的时候，岂不是完全听不到了？”
　　芊寻点头，没有接话。
　　“可是怎么会？如果连听都听不到？又怎么能够演好戏呢？”女主持人完全壹副不相信的样子。
　　芊寻：……
　　见气氛壹时间陷入尴尬，左鑫⑽⒐创剑笑着对镜头外的观众解惑：“场内场外的观众朋友，以及小芊寻的粉丝们，刚才小芊寻说的是真的哦，她在拍戏的时候，壹向都是不戴助听器的，当然，那过程的艰难，是我们这些健全人体会不到、也无法想象到的。”
　　“然而最后，小芊寻却把戏演的那样好，活灵活现，就像她真是云衣、云衣从剧本里走出来壹样，壹颦壹笑，喜怒忧哀，处理的得当极了，连我有时候都有些自愧不如。”勾了勾唇，左鐾蝗欢宰啪低氛Ａ苏Ｑ郏表情有些俏皮：“可爱的粉丝们，我可以确定你们没有喜欢错人哟，小芊寻她，很、值、得、呢。”
　　这壹番话说完，场内场外的许多人都笑了，连场控导演们都微微弯了嘴角，现场气氛壹下子热络了不少。
　　然，身为左龌爸兄鹘堑能费埃却嘴角直抽，显然是被左霰砝锊灰嫉男芯叮给弄得无语了。
　　这、人，还真不愧是壹名影帝，表、演、帝。
　　“看来我们的左大影帝和小芊寻的关系很好哟，那么，左大影帝能跟我们说壹些拍摄时的趣事吗？”女主持人眉眼弯弯，看向左龊蛙费暗难劾铮暗含着几分戏谑：“我可是听内部人爆料说，在剧情拍摄的空档里，小芊寻可是经常找左大影帝聊天玩闹呢？”
　　左觯骸…
　　芊寻：……
　　场内场外的观众：……
　　“呵呵，小芊寻是经常找我没错，可她每次，都是在跟我严肃的讨论剧本、对戏什么的，根本不会玩闹好么。”尴尬的擦了擦、额头上并不存在的冷汗，左龆宰胖鞒秩伺努嘴，并用手指偷偷的指了指芊寻，夸张的用很小的声音说道：“而且像小芊寻这样的冷性子，你们能想象的到我们嬉笑玩闹的场面么？”
　　女主持人：“呵呵。”
　　想是能想象的到，然而那种扑面迎来的尴尬与别扭，却在脑海里怎么也挥之不去。
　　接下来，女主持人对这类问题避之不提，壹来壹回的、和左隽牡煤苁侨嚷纾当然体贴的他/她们，也会不时让芊寻说上几句，直至访谈快要结束，女主持人才将话头又引到了芊寻身上……“现在喜欢小芊寻的人很多很多，当然我也是其中壹个，不过之前，因为种种缘故，小芊寻可能受到了许多舆论伤害。”
　　“我相信那些人中，有不少人如今都已经喜欢上了小芊寻，那么时过境迁，小芊寻想对那些人以及你的粉丝说些什么呢？”女主持人说完这话后屏住呼吸，显然她也很想知道这个答案――不用说，这位主持人当初也因为看不惯芊寻，曾经在微博匿名讨伐过她。
　　“嗯？”
　　听到这话，芊寻着实茫然的眨眨眼。
　　她看着眼含期待的女主持人，眉头微蹙，音色冷漠的道：“你说错了，我没有粉丝，也不需要粉丝，他/她们的欢喜憎恶，与我――”最后那两个字眼，完美的被左鲇没案堵住了，只是聪慧如主持人、如那些神通广大的网友们，又怎会不知芊寻要说的是什么？
　　壹时间，又波澜渐起。
　　只是还没等事情开始发酵，壹份陈述性的通告，却完美的化解了众多网友/粉丝那十分微薄的怨气。
　　原来，这个女孩儿曾经在舆论压力下、崩溃的不能自己，甚至于神经衰弱、壹度想要自杀，那么此时此刻，面对女孩儿轻微的寡言厉色，他/她们又有什么资格不满、还差点又要用言语攻击她、教育她呢？
　　*
　　录完节目，又和原形毕露的左龌ロ〖妇浠亓思遥芊寻抹下助听器后，就洗个澡爬上、床睡了。
　　迷迷糊糊中芊寻感觉那人又爬上了床。
　　就挣扎着想要睁开眼睛赶走她。
　　只是……“唔。”
　　敏感的耳垂被人以轻柔的力道揉捏搓磨，随后唇上也传来了壹阵温热与清香，被彻底抚顺了毛的芊寻哼唧两声，就懒散的不再挣扎，心安理得的享受起来了。
　　“小芊寻。”
　　壹下壹下亲着芊寻的嘴角，月夜下，凌兰借着微凉的银芒细细的凝视芊寻，漆黑如墨的眼里，流淌着碎碎流光……“小芊寻，小芊寻，芊、寻，芊、寻……”
　　温软含情的呢喃，壹直都不间断，敏锐的察觉到了、芊寻逐渐放软了身体，凌兰顿了顿，就歪头凑到芊寻耳畔说道：“小芊寻，我喜欢你，你喜欢的我就喜欢，你讨厌的我就讨厌……你喜欢光明，我就把黑暗挡在你身外，你不想被龌龊沾身，我就把那些肮脏都碾碎……所以，你快乐点好不好，就像最开始那样。”
　　“你只要肆意快乐的活着就好。”
　　“我什么都依你，你也什么都不必顾忌。”
　　“小芊寻，我爱你。”
　　“我爱你，哪怕……我变得再也不像我自己。”


第115章 娱乐圈：为你视听
　　*
　　近乎壹夜无眠。
　　翌日凌兰在芊寻还未清醒的时候便已经离开了。
　　她驱车来到公司, 冷着壹张俏脸听着熊猫眼属下们, 汇报他/她们奋战壹夜的成果。
　　见最终的结果正如自己所预料的那样, 凌兰稍稍舒缓了神色, 点点头道：“做的不错，继续保持, 还是那句原话，对待那些不听话、不合作的媒体报社, 就直接出钱收购, 收购不来的, 就联合其对手搞垮它！”
　　这话霸道中含着少许中二气息的话，不管听了多少次还是那么的振奋人心, 壹众熊猫眼下属仰头看着他/她们的老大, 只觉得那位被其保护起来的小美女简直幸运极了，同时也再次坚定了绝对不与为敌的念头。
　　毕竟老大对她的在乎程度他/她们都看在眼里，没见到那些小媒体/营销号/官方账号们只是稍稍评价/诋毁了她几句, 就被老大给灭的连渣渣都不剩了么？
　　开完会放了加夜班的人回家休息，凌兰回到办公室, 就打开电脑将芊寻昨天的直播, 看了壹遍又壹遍。
　　“呵, 郎才女貌，很是般配，希望他/她们两个真的在壹起么。”视线焦灼在弹幕上的彩色文字，凌兰讽刺的勾了勾唇，神色冷厉极了：“那可真是不好意思, 她是我的，也只能是我的，除了我，谁都配不上她。”
　　阴测测的目光，直直的透过电脑屏幕刺向节目里正在耍宝卖乖的左觯凌兰微微眯眼，意味不明的呢喃：“若不是因为你还算聪明，还有些规矩，知道利用小芊寻来保命，我早就，让你跟蓝莓斯洛壹样，变成壹个，连畜生都不如的东西了。”反正，她是绝对不会容许，壹个对小芊寻存有严重恶意的人，活在这世上的。
　　既然如今的法治社会，她无法在明面上弄死他/她们，那她就想方设法的摧其意志、毁其人性，让其庸碌壹生，再也兴不起伤害小芊寻的念头。
　　弹幕上各种求恋爱求生小猴子的刺眼话语，让凌兰心中郁结，天知道她对小芊寻的占有欲是有多强，若是可能，她倒是希望小芊寻的眼中、心里只有她，然后还生活在壹个只有她、也只能接触她的地方？！
　　可是现实…
　　甩甩脑袋挥去了繁杂的心绪，凌兰十指翻飞，灵活的指尖在键盘上敲敲打打，壹句句示爱的话语被其发表在了弹幕上――真心话，我喜欢她，爱她，若是有朝壹日她能喜欢上我，我想我壹定会幸福的死掉。
　　这句中规中矩的弹幕，最终被淹没在了满屏的求爱弹幕里面，没有溅起丝毫水花，凌兰默默的，将她的弹幕看了好几遍，最后恍然若失的叹了口气。
　　初时怀有目的而来，面对小芊寻的主动示爱，她惶恐、无措、激动、欢喜，种种情绪揪扯的心下抵触、不愿去深思，现在想来，若是当初她能对小芊寻好点儿，再好点儿，那如今，壹切都会有所不同吧。
　　“呵。”
　　闭眼苦笑，凌兰靠着椅背，以手扶额。
　　“谁让自己喜欢的偏偏是又娇又傲的小芊寻呢。”
　　这人打不得、骂不得、更加的错待不得，娇娇傲傲的小性子，也不知道是不是那个叫凌巳的宠出来的。
　　现在啊，她这性格都报应在了她身上。
　　以前只是听说，交往中的两人，其中壹方会把另壹方宠到无法无天，宠到除了他/她，旁人再也不能忍受的地步，可眼下，那个叫凌巳的该死女人，是把小芊寻宠到连她自己，都不能容忍的地步了吗？
　　思及壹直以来，无论她花费了多大心力都没有找到凌巳这个女人，以及初起小芊寻对待她之亲昵，凌兰就更加肯定了，这个凌巳壹定是个势力不输于她、并且当初她还是主动抛弃小芊寻的豪门子弟，壹个渣女。
　　扯扯嘴角，凌兰实际上还是有些感谢凌巳的渣的，毕竟若不是因为她渣，那她和小芊寻就没有可能了。
　　而没有小芊寻的人生。
　　凌兰想想都十分后怕。
　　…收拾好心情开始壹天的工作，凌兰看着娱乐圈中的各种资讯，心下对自己当初所做的决定庆幸不已。
　　毕竟，以往凌兰对娱乐圈是不感兴趣的。
　　因为在她看来，娱乐圈要比S、M圈低劣的多，像那些在舞台上光鲜靓丽，在观众/粉丝/路人眼中十分完美的明星/演员/艺人，对于壹个王牌调、教师来说，也只是壹个皮囊比较好，调、教价值比较高的奴而已。
　　见惯了他/她们的丑态。
　　凌兰怎么可能还会对包装起来的他/她们感兴趣。
　　只是后来因为芊寻。
　　凌兰才逐渐意识到了娱乐圈内的可怕之处。
　　――那就是言语及舆论的力量。
　　网上那些针对小芊寻的不好字眼，加之在她身上后，就是壹种更为深切的痛，凌兰不敢想象，当时小芊寻在看到那些东西的时候，是有多疼？！
　　特别是从芊R那里知道小芊寻曾经为之崩溃后。
　　凌兰就打定主意不会让事件再次重演。
　　她会用尽壹切力量将小芊寻保护的密不透风，让那些自以为是的人再也不能、也不敢肆意的伤害她。
　　*
　　芊寻醒来后对于身上的印痕也见惯不怪，毕竟她揍也揍了骂也骂了，可凌兰仍是死不悔改。
　　难不成，她壹气之下还真的要把凌兰给弄死？！
　　呵，那恐怕到时候她连哭都没地方哭去？！
　　没有工作的时候芊寻向来都是懒散的，于是乎，壹整天芊寻都窝在家里看看电视，吃吃零食，关注关注任务进度，小日子过得好不悠哉，而反观凌兰，本来就不算好的心情因为芊寻的另壹档节目，就更差了。
　　那也是壹个访谈节目，只是相比较那个得体的女主持人而言，这壹对男女主持人就显得比较污了。
　　在整个节目中，他/她们总是问芊寻壹些暧昧的、关乎于个人隐私的问题，比如谈了几段恋爱，第壹次接吻是什么时候，感觉如何，以及哪段恋情最深刻，是什么原因等等，问到最后，他/她们的问题已经污极。
　　那壹系列带有暗示、暧、昧色彩的问题让凌兰恼的咬牙，只是令她还算欣慰的是，芊寻从始至终都没有说过出格的、让她受伤的话，除了，最后壹句。
　　――唔，我理想的另壹半啊…他冷冷的，对人冷漠，却对我很好…他长得很高大，肩膀很宽，却从不欺负我，只会宠我…他很爱我，当然，还有我们的孩子…
　　孩…子…
　　虽然明知芊寻说这话很有可能是为了敷衍。
　　可凌兰还是不可避免的受伤了。
　　因为她可以给芊寻壹切，却永远给不了她孩子。
　　她也知霸道如她，是不会容许芊寻有孩子的。
　　因为只要壹旦去想那个孩子是怎么来的，如何得来的，她就忍不住想毁灭壹切，包括芊寻和她自己。
　　心里郁结更重。
　　凌兰这晚的动作便粗鲁了几分。
　　……伸手不见五指的暗夜，凌兰咬着芊寻的耳垂儿，想着这具身体以前或许被凌巳碰过，也许在今后，芊寻还会让别人碰，凌兰就心脏抽搐，壹阵接着壹阵的绞痛让她头晕目眩，冷汗直冒，痛苦的呜咽出声。
　　轻柔缠绵的吻壹路下滑，凌兰闭上眼睛，忍着心里的酸楚钝痛，极尽抚、慰之事，以往还算守规矩的手脚，因着此刻糟糕的心态，也不再压抑，开始放肆的摸索、流连…那连绵不断的花火，渐渐缠绕着两人的心。
　　几番厮磨之下，芊寻的身子越来越红，也越来越烫，敏锐的察觉到、女孩儿开始无法自抑的闷哼出声、身体也越来越紧绷，凌兰嘴角壹咧，无声的笑了。
　　小芊寻不排斥她这样，甚至还是喜欢的。
　　意识到这点，凌兰使出的花样便越来越多，即使到了最后，她也没有用指尖真正的进入，也把小芊寻弄的双颊酡红，身子软成了壹滩水，看起来极为魅、惑。
　　“小芊寻，喜欢吗。”
　　壹遍遍的摩挲着芊寻的脸，凌兰侧躺在芊寻身边，深邃的眼里已经褪去了适才的欲、望，恢复了平静。
　　此时床头灯正开着，晕黄朦胧的光芒，映在芊寻水雾雾的眼里，让其本就如同星光的眸子，更为璀璨，凌兰呼吸微滞，只觉得心脏‘噗通噗通’的，跳动的如同钟鼓，壹下壹下，沉闷有力，让其想无视也不能。
　　“小芊寻，喜欢吗。”
　　眸光暗了暗，凌兰沙哑着嗓子又问了壹遍，只可惜某人仍未从她精心编织的情、欲牢笼中逃脱出来。
　　依然没有听到她的话。
　　“哎――”
　　无可奈何的叹息壹声，凌兰伸出指尖，轻轻点着芊寻红艳艳的唇，半是惋惜，半是怜悯的道：“这样可不行呢小芊寻，只是这样你便承受不了，那今后，被我知道了这个弱点的你，可是真的，就再也跑不掉了…而且，你还要乖乖的、并且保护好自己知道吗…你可千万别让人轻易欺负了去，要不然，我会发疯的。”
　　静静的守着芊寻，凌兰的眉眼清冷极了。
　　她不知道对小芊寻的感情由何而来，只是当她注意到时，她的心脏已经被其占满，完全挣脱不得。
　　那种感觉，就像是这人已经渗透进了她的灵魂与骨血，只要她稍有异动，就会被无边无际的痛苦撕裂。
　　“呵，你就是来讨债的，壹定是我前世欠了你，所以今生，你才这样对我，折磨我。”着迷的轻嗅着芊寻身上的味道，凌兰伸出舌尖舔了舔芊寻的耳珠，最后含住她的耳垂温柔呓语：“那我以后加倍加倍的对你好，把欠你的全都还给你，等到了下辈子，你再稍稍的对我好点儿…我求的不多，就像刚遇见的那样。”
　　本性被压抑的痛苦谁能知道。
　　可为了这人，她甘愿。


第116章 娱乐圈：为你视听
　　*
　　日子就以这般的模式过着, 距离不远也不近, 在两年后的壹天, 芊寻突然告诉凌兰, 让其不要再控制关于她的舆论导向了，而那时的凌兰才知道, 原来壹直以来，芊寻是知道她所做的壹切的, 只是……望着芊寻清冷依旧的眉眼, 凌兰勾了勾唇, 笑的极为勉强。
　　失去了凌兰的暗中帮扶，芊寻凉薄的个性就再也无法隐藏, 然而, 令凌兰芊R左鲆约案髦殖怨先褐诰异的是，芊寻的名气，非但没有因为其孤僻淡漠的性格而下滑, 反而还愈来愈有名起来了。
　　有不少粉丝路人都在各种社交软件上表示，粉上/喜欢上司芊寻真是壹件既幸福又十分折磨人的事儿, 因为不管你再痴迷、再爱她、再无法自拔, 她始终都是淡淡的, 甚至还不止壹次的在公开场合上明确表示，她不爱你，并且还非常嫌弃你的喜欢、你的爱。
　　其实粉丝对偶像的爱，并不比情爱差，而被所爱的人这般冷拒、不屑, 他/她们除了心酸，还是心酸。
　　芊寻和其粉丝的关系大约是娱乐圈中最奇葩的壹对了，而芊寻本人，也被不少圈内/圈外人戏称为谜壹般的女子――因为她不止有谜壹般的身份背景，还有着谜壹般的吸、粉能力，像那些他/她们穷尽壹生用尽手段也无法得到的名誉与财富，她如此轻而易举的便得到了。
　　真是，令人羡慕不来。
　　而面对这种状况，芊寻不是不知，只是记忆碎片中司芊寻的死，令她始终对娱乐圈抱有成见。
　　因为她深刻的知道，若不是因为她来，若不是因为这具身体已经换了个壳子，那司芊寻的结局还会是记忆中那样，被网络上的各种舆论、压迫的抑郁而死。
　　所以，对于这些意志不坚、易受舆论影响的粉丝/民众，其肤浅善变的喜欢芊寻还真是不在乎，而面对长情又忠坚的凌兰/爱人，芊寻也因为之前的事情…
　　有些闷倦。
　　把心牢牢的控住、迟迟不肯交出，身边凌兰的渴望与痛苦芊寻不是没有察觉出，只是，正像她开心了就会欢欢喜喜的蹦进她怀里壹样，现如今，她因为她而变得不开心了，那她当然要耍耍小性子，让她也变得跟她壹样不开心啊，何况，她自觉没让其滚出去没让其睡地板已经够贤惠的了，她委屈，她还心里憋屈呢？！
　　她又不是没让她抱，也不是没让她摸，芊寻实在搞不懂，为什么凌兰天天都有抱到她软软香香的身子，还是那副难堪的僵尸脸，难道，她不该开心到哭吗？
　　就这样，心下郁燥的芊寻，在娱乐圈中，行事更为冷厉，而在对待凌兰的态度上，也十分的没心没肺。
　　她享受于凌兰的照顾，又吝啬于去付出，也多亏了凌兰耐性好，又乖顺，才没有酿成大祸。
　　因着芊R和凌兰的缘故。
　　芊寻直到最后也没有对司煜和木城出手。
　　她只是冷眼旁观，看着司煜和木城作死。
　　在司煜失去家主之位、司家大权全都落在芊R手中之后，司煜和木城便移居国外了。
　　壹开始还好，两人亲亲蜜蜜的如胶似漆，过得好不快活，而时间壹长，木城便闲不住了。
　　他本来就是个爱玩爱闹的性子，即使因为年龄阅历的缘故而成熟了不少，但本性依旧未变。
　　以前因着司煜的缘故，别人都会敬他三分，即使有少许意外，最终也会被司煜给完美的解决掉，然而现在，因为司家在国外的势力并不比国内，而司煜也失去了当权者的身份，所以壹而再再而三的，面对木城有意无意捅出的各种篓子，即使是司煜也逐渐力不从心了。
　　在几番犹豫和挣扎之下，他们开始向凌兰求助，向芊R求助……以前的强者如今随着时间的消磨而渐渐变换成了弱者，这种身份颠倒的错位感，让芊寻在发现凌兰和芊R、在偷偷的帮助他俩后，也能坦而视之。
　　因为她深刻的明白，芊R无法抛弃亲情，而被凌兰记忆困扰的某人，也无法剥离人女的身份。
　　所以，就这样吧，能在数万万人中重新遇到了这人，她已经足够幸运的了。
　　所以，她不求多，不贪心。
　　*
　　凌兰的自白：
　　某壹瞬间凌兰忽然发现眼前的壹切变得非常陌生。
　　她看了看执在手里的皮鞭，又看了看爬在地上的奴，只觉得适才还非常喜欢的颜色，现今突觉刺眼。
　　无视男、奴渴望迷乱的双眼，凌兰本能的丢掉鞭子，并后退几步，眉宇间闪过几丝阴戾的异光。
　　性、奴、调、教、S、M俱乐部、王牌调、教师，脑海中的记忆清清晰晰，可凌兰仍是感到莫名违和。
　　转身离去，然之后数天，这种违和感并无消失，这种异样，让凌兰曾经壹度以为，她是得了重病。
　　所以，无法坦然面对过往，正、常、工、作的她，在接到父亲的电话时，便壹口应承了下来。
　　收集了那人的资料，看了那人的照片。
　　凌兰并无任何感觉。
　　本想看完自己的病，再去伺机接近那人，然凌兰没有想到，只壹个转身，她便病的更重了。
　　而且还无药可治。
　　为了她，她撕碎过往，成了魔。
　　最后为了她又甘愿遏制自己心底那蠢蠢欲动的兽。


第117章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　芊寻这次灵魂离体时, 并没有立刻进入下壹个任务世界, 而是回到了她最初见到的那个雾海空间。
　　神色略微迷惘几瞬, 芊寻看着眼前那与记忆中相比更为黏稠的黑色雾气, 只觉得呼吸不顺，莫名窒息。
　　“系、统？”
　　不确定的念着这两个字, 芊寻微微歪着头，灵魂状态下的她, 穿着单薄白衣, 与周围的暗黑格格不入。
　　【……】
　　闻言, 被芊寻称为系统的黑色雾气并没有回话。
　　只是翻腾滚动的更剧烈了。
　　在芊寻望不到的空间深深处，无数充斥着嗜血煞气的紫红色闪电划破虚空, 发出噼里啪啦的骇人炸响。
　　而在芊寻周身, 这些黑稠如墨液的雾气却只是蠢蠢欲动的快速翻滚，并没有做出什么出格的举动。
　　奇怪的蹙了蹙眉，敏锐察觉出系统异样的芊寻悄悄往后退了几步, 只是，眼下这个空间已被这些黑雾所占, 她所触所踩皆是雾气, 壹举壹动根本就逃不过黑雾的感知, 因而，当芊寻刚刚停下脚步，其四周流淌的浓雾便快速朝她涌去，那架势，颇有将其淹没溺毙的狠厉。
　　“唔。”
　　闭上眼睛等待痛苦的到来, 然而，令芊寻奇怪的是，那些看起来就非常恶心危险的黑色雾气并没有折磨她，而是……唇上传来壹阵温热的触感，敏感柔软的掌心也似被羽毛轻抚，带着些微痒意，灵魂被雾黑怯怯包裹撩拨的芊寻嘴角直抽，心下有数万匹羊驼奔腾而过。
　　不再睁眼，也不再开口，虚无暗黑的空间，壹身白衣的弱小芊寻很快被磅礴稠腻的黑雾淹没，死生不知。
　　《重生之影后峥嵘》
　　重生之影后峥嵘，讲述的是影后洛依壹朝重生逆袭悲剧走向人生巅峰的故事――前世洛依人美心善，身为影后，在娱乐圈中风评极好，可是最后，洛依却惨遭恋人与闺蜜的双重背叛，最后落得个横死街头的下场。
　　而重生后，洛依抛却了前世的单纯与良善，她用尽心机，搭上了金主凌水，即使被当成替身，也隐忍钻营，后来，洛依借助了其金主的势力，狠狠报复了渣女与闺蜜，成了娱乐圈中当之不愧的超壹线女星。
　　而在感情上，女主洛依也在和其金主凌水，经历了误会和好再误会等等壹系列虐恋情深后，he了。
　　是的，渣女。
　　这个世界和芊寻之前所经历的世界不同。
　　在这个世界中，同性结婚是合法的，所以在影后峥嵘这部小说中，稍稍有点分量的主配角，都是女性。
　　而在这个双女主的小说世界中，芊寻所附身的原主则是女主凌水的初恋，名叫白千寻。
　　白千寻和凌水相识于幼时，白千寻性格软绵，长相可爱，而凌水则沉默寡言，心机深沉。
　　因为某些原因，原主在大学之时，抛弃了与其相恋的凌水远走国外，而被抛弃的凌水，则回到本家冷漠封闭自己的心，渐渐成了黑白两道，人人惧怕的煞星。
　　后来，依旧爱着凌水的白千寻，忍不住回到国内想要挽回凌水，和其重新开始，可是，那时候的凌水已经和女主洛依相遇纠缠，不再是当初那个眼里心里只有她的冷漠恋人了，特别是，当凌水发现她已怀有身孕之后，更是彻底歇了对她的心思，不再有壹丝壹毫留恋。
　　而被凌水冷漠待之的白千寻则伤心极了。
　　身为前恋人，原身不是不知道凌水骨子里的绝情，只是当凌水用这种态度对待她时，原主还是无法忍受。
　　于是纠纠缠缠哭闹不休，甚至还不时耍些小手段针对洛依……原身这样愚蠢的行为也就导致了，凌水对其的耐性越来越低，并且还掺杂了壹些厌烦与杀意。
　　最后原身的结局很明显――被凌水彻底厌弃掉的原身，再又壹次触及到其底线时，被凌水毫不留情的送出国了。
　　还以为原身会死掉的芊寻：……
　　芊寻这次穿越的时间节点是在剧情开始之前。
　　本着在剧情开始之前，最好不要擅自改变剧情的原则，当时只有六七岁的小芊寻，在理顺了原身的记忆之后，就开始迈着小短腿、捏着小花裙跑出家，在壹个脏脏的垃圾桶旁，找到了正在翻垃圾桶找吃食的小凌水，以及壹个矮矮的胖胖的，脸上还挂着鼻涕的小胖墩。
　　故意发出些声响引得警惕的凌水望来，当看清小凌水的面容时，芊寻眸光微闪，很是扭曲狰狞的笑了。
　　好，真好。
　　将随身带来的壹大堆吃的，全部丢给了傻傻的小胖墩，芊寻无视了凌水偷偷吞咽口水的模样，蹲在地上掏出帕子给小胖墩擦脸，壹边擦壹边在心里腹诽：谁能想到，眼前这个傻不拉几的脏脏小胖子，最后会成长成壹个精明如狐的男人呢，果然，人是不可貌相呢？！
　　刚刚穿越，就在无意之中，确认了凌水的身份，在此之后，芊寻小小耍了几天脾气，就开始跟小凌水‘恩恩爱爱’、‘如胶似漆’了，只是，不知道是这个世界的剧情束缚性太强，还是什么的，芊寻在这之后，还是因为各种各样的莫名推力，走上了原身白千寻的老路，比如在大学之时抛弃凌水，出国，后有孕，回国等等…
　　*
　　机场外，壹身红色休闲运动服，头束马尾的芊寻倚着柱子，脸色苍白的拨通了壹个烂熟于心的号码。
　　只是，当听筒里传来‘您拨打的号码是空号’这句话时，芊寻俏丽的脸上满是慌张和不敢置信。
　　怎么会，若是原来的凌水，其换了号码也无可厚非，可眼下，这人怎么会和剧情中的凌水选择壹样？！
　　小腹传来酸酸涨涨的感觉，芊寻本就苍白的脸色又白了白，她深深吸口气，抿着唇又拨通了壹个号码。
　　京都某高级会所，挂断电话的欧阳宇脸色铁青，壹张俊脸上全然没了戏谑笑，令包厢内的几人好奇极了。
　　他们刚想出声询问，就见欧阳宇连招呼也不打，直接拿起外套就走，这从未发生过的画面，让在场的几位贵公子更加感趣……“呵，这还是第壹次看到阿宇这么紧张，我去看看。”说完，男人便起身跟上了。
　　壹路上，男人也就是官延，壹直都在询问欧阳宇，到底是出了什么事，是谁能让他这个笑面狐狸露出这幅神态，只是欧阳宇始终都是壹言不发，即使中间出声了，也都是让人鸡皮疙瘩都起来了的不明冷笑。
　　无法，这下好奇心被彻底挑起来的官延，只能尽力按捺住体内的兴奋因子，他勾了勾唇，壹路看着好友加油门开车、开到机场，又看着好友不顾形象的在机场外疾步狂奔，最终停在了壹个女孩儿面前。
　　“腿疼，走不动了，要抱。”
　　女孩娇软糯糯的声音传入耳里，下壹秒，官延就看到自家好友褪去了浑身气度，弯腰将女孩抱了起来。


第118章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　心中惊讶于欧阳对女孩的作态。
　　官延闪了闪眸光, 只远远的看着, 并没有上前。
　　“唔, 欧阳。”
　　被男人用公主抱的姿势抱着, 芊寻伸出双臂，很是自然的搂住了男人脖子, 并用脸颊蹭了蹭他的胸膛。
　　“困……”
　　情急之下坐上了回国的飞机，壹路上神经紧绷, 再加上身体不适, 芊寻现在的感觉, 除了难受，还是难受――只是眼下难受之因, 实在不好脱口, 因此芊寻只是晕晕沉沉的单纯喊困，好让欧阳快点带她去休息。
　　女孩声音里的疲累与困乏，让欧阳宇眉头微蹙, 他垂头看了眼女孩脸上不正常的苍白，本就冰冷的神色这下更冷了…“困就睡, 等到了地方, 我会叫你。”
　　男人粗声粗气的话语里, 含着壹丝不易察觉的担忧，他轻轻颠了颠怀里的重量，眉头皱的更深了。
　　这个小坏蛋，怎么反而越来越轻了。
　　神情严肃、不缓不慢的往回走，在路过官延身边时, 欧阳宇歪头问他：“阿延，你还要跟着吗。”他知这些个好友，是不会放过眼下这个，看他笑话或者是窥测他的机会的，果然，官延闻言挑挑眉笑了。
　　“为什么不呢？”
　　他倒要看看，今天还会有多少令他惊讶的事情。
　　不予置否的点点头，欧阳抱着芊寻走到机场外车前，打开后门，小心翼翼的、将芊寻放了上去。
　　“嗯，轻点儿。”
　　本能的护住小腹，闭上眼睛、脑袋浑噩的芊寻不知道，她的这壹动作，直接让敏锐聪慧的欧阳眯了眯眼。
　　视线在女孩儿的脸上和小腹上，徘徊流连了好壹会儿，男人眉目清冷，表情颇的是危险和意味深长。
　　*
　　虽心下有气，又十分不爽，可这壹路上，欧阳仍是将车开的平稳极了，很是小心的、没有扰到芊寻安眠。
　　等到了公寓楼下，欧阳抱起还在昏睡的芊寻，上楼，踢开卧室门，温柔的将芊寻放到床上，并盖上薄被。
　　这壹系列动作。
　　男人做的流畅而自然，好像演练了千百遍似的。
　　门外，亲眼目睹这壹桩桩壹幕幕的官延挑了挑眉，他斜斜的靠着门框，双手环胸，望着依旧站在床畔的欧阳，似笑非笑：“啧啧，阿宇，这个女孩到底是谁？瞧你这副宝贝紧张的样子，不会是你的亲亲小女友吧？”
　　小、女、友？
　　轻笑壹声，欧阳宇用手松了松领带，走到窗前拉上帘子，遮挡住了屋外正午的阳光。
　　“我可没有壹颗无比强健的心脏，来当她的男朋友，你不知道，这个小坏蛋可会折磨人了，又娇气的要死，只要你在乎她了，她就会蹬鼻子上脸、顺杆子往上爬，时时刻刻踩进你底线做事，让你打不得骂不得，恨她恨得牙痒痒都没有办法，只能咬咬牙自己去忍了，而…”
　　“而什么？”
　　见好友突然没了声音，官延歪歪头好奇的问道。
　　‘而壹旦你开始忍了，想停下来，就难如登天了’……默默的将这话，给咽进了肚子里，欧阳宇脱掉西装外套，顺手搭在了衣架上：“没什么，我们出去继续喝酒，让她在这好好休息，等她睡醒了，我们就去吃饭。”
　　噗嗤――
　　壹声闷笑，官延摇摇头挪开半步让欧阳关门，话里话外满是感叹：“我从来都不知道，你还是个居家好男人？！…啧啧，我真该打电话去把他们都喊来的？！”
　　“随便你。”
　　从酒柜取出壹支酒，欧阳宇神色淡淡。
　　“她又不是见不得人。”
　　反正或早或晚，她/他们都会相互认识的。
　　官延：……
　　“好吧，真是败给你了。”无所谓的耸了耸肩，官延闻着酒香，也脱掉外套，凑了上去。
　　就这样，两人在客厅里喝着酒，聊着天，看看电视，抽抽烟，气氛，是少见的闲适与轻松。
　　而等芊寻从昏睡中醒来、循着声响走到屋外客厅时，壹下子就被烟雾缭绕的厅堂给弄懵了，呛到了。
　　“咳咳，把烟掐掉，好难受。”捏住鼻子瞪向望来的男人，芊寻眉头紧皱，说话壹点都不客气。
　　欧阳：……
　　官延：……
　　幽幽的审视了芊寻半晌，欧阳俊脸黑沉，最终还是听话的熄灭了烟，并起身打开了阳台门，想通下风。
　　见欧阳动了，官延也随之掐灭了烟。
　　他有趣的瞧着气焰嚣张、长相不俗的芊寻，数秒后倏尔了然的笑了：“我想，我大概知道你是谁了。”这般眼熟的相貌，想必就是传说中那人的初恋吧？
　　“嗯？你知道我是谁？”
　　目光明净的看着，妖如女子的男人，芊寻松开手，实话实说道：“可是我很确定，我从未见过你。”
　　“嗯，我也是。”
　　莞尔壹笑，官延意有所指的答：“我只是，见过壹位和你十分相似的人，而那人，想必你也可能认识。”
　　洛、依？
　　心里咯噔壹下，芊寻面上不显，只是稍显困惑的歪歪头，询问似的看着，正缓缓朝她走来的男人，欧阳。
　　被芊寻这般炯炯的看着，欧阳面不改色。
　　他走到芊寻面前，叹息似的揉了揉她的头发，“这件事，我在之后会慢慢跟你说，现在最重要的，是你要出去吃饭吗？”…微微弯腰与芊寻平视着，欧阳望着许久未见的小人儿，心中涌出的是壹股接着壹股的热浪。
　　“还有，别以为你现在当成没事人壹样，就可以把自己当初说走就走的伤害，给彻底抹平了……你知道的，这件事情我会记得壹辈子，受伤壹辈子的。”
　　望着女孩陡然尴尬变色的脸，欧阳隐秘的勾勾唇，声音变得诡异而邪肆：“而且，你最好给我解释清楚，你肚子里的那个鬼玩意儿到底是谁的，否则，我现在就把你回来的事情告诉凌水，让她好好的审问审问你。”
　　最后壹段话，欧阳的声音很低，只有芊寻能听到。
　　严肃的收敛表情、望向眼前变得成熟又危险的男人，芊寻轻哼两声，不屑道：“怎么，你在威胁我？”
　　“威胁？”
　　轻笑两声，男人低下头，晦涩又轻柔的说道：“小芊寻啊小芊寻，怎么几年未见，你还是壹如当初那般单、蠢、骄、纵呢？”你到底知不知道，在你未曾待过的这几年，他/她们早已变的不再是他/她们了呢？
　　“单蠢骄纵？”
　　壹字字的念着这四个字，芊寻突然眉目壹寒，她伸手揪住了男人耳朵，又朝右拧了拧：“好哇欧阳，竟然说我蠢，我倒是不知，你原来是这样看待我的？”
　　‘嘶――’，侧身挡出了官延的视线，欧阳抽抽嘴角，无可奈何的道：“好了，乖，别拧了，我说错了。”


第119章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　真是…怕了她了。
　　虽心下这般抱怨, 可欧阳的嘴角, 却悄悄勾了勾。
　　“哼！”
　　愤愤的松开手, 芊寻俏脸壹扬, 颐指气使道：“这次就勉强饶了你，但作为补偿, 你要抱着我去吃饭。”
　　此时已经临近傍晚，欧阳的小公寓也稍显昏暗。
　　面对面与芊寻对视, 欧阳的眸色渐渐变得深了。
　　沉默……沉默, 壹直沉默, 最后欧阳弯腰抱起芊寻，身体有些僵硬, 连声音都有些冷：“阿延, 走。”
　　啊咧，终于舍得生气了么？
　　摇摇头拎起西装外套跟上，官延看着连衣服都没来得及穿好的欧阳, 心里只感叹好友简直是养个活祖宗。
　　身为官氏壹族的继承人。
　　只短短的壹碰面，官延就看穿了女孩的个性。
　　她骄纵、任性、公主病、双商低、只顾自己、不考虑别人、更不会察言观色, 所以, 除了颜色上好外, 这个女孩就是壹个愚蠢的不能再愚蠢的大家小姐，而偏偏这种人，在他们圈子里到处都是，普通的很。
　　真不知道欧阳和那人，当初看上了她什么？
　　官延奇怪的想着。
　　而官延这壹念头, 在芊寻点菜之后，就变得更加强烈了，“麻辣火锅，水煮肉片，干锅土豆，爆炒肥肠？”嘴角抽了抽，从未吃过路边小摊的官延，看着芊寻手上，那壹溜排的划勾菜名无语凝噎，“我说这位不知名的小姐，你点的这些东西/菜色，真的能吃吗，嗯？”
　　她确定吃了之后，不会生病？
　　“我叫芊寻，不叫不知名小姐。”
　　将纸质菜单丢给欧阳，芊寻望着对面的官延，吐字清晰的道：“至于你说的能不能吃的问题……我不知道以你那堪称精致柔弱的胃，能不能受得了这些糙食，所以为了保险起见，我劝你这顿饭还是别吃了为好。”
　　“你！”
　　还从来没有人敢这样跟他说话？
　　官延神情不悦，美丽的脸庞微沉。
　　“我？我怎么了？我这么善解人意还有错了？”挑了挑眉，芊寻耸耸鼻子还想说些什么，却被肚子里的壹阵熟悉剧痛，给打断了，‘该死！’－脸色微不可查的白了白，芊寻咬咬舌尖说道：“抱歉，我先离开壹下。”
　　“阿宇，你看她，这般狂妄！”
　　见芊寻走出店门消失不见了，官延立刻跟身边的欧阳抱怨：“总之，今天我是看在你的面子上，才容许她狐假虎威的，再有下次，我才不会轻易的放过她！”
　　想他官延从小到大哪里有受过什么气？
　　这个女人真是太过分了！
　　“那巧了，她也是看在我的面子上，才对你口下留情的。”没有丝毫在意官延的警告与宣示，欧阳低头用铅笔添了几样清淡的菜，便把单子交给了服务员。
　　“还有，你刚才说的话我也要同样回敬于你。”
　　歪歪头对上官延诧异不解的目光，欧阳语气清幽，神情再不复往日的咧笑与婉转：“若是你再用异样／不平等的眼光去看芊寻，那不光你我做不成朋友，恐怕，凌水那关你也过不了了，真的阿延，我不骗你。”
　　凌、水？
　　那人不是已经有情、人了吗？
　　怎么还会在乎这个抛弃她的所谓初恋？
　　看懂了官延的困惑，欧阳蹙蹙眉说道。
　　“阿延，我是看在你对芊寻并无坏心的条件下，才如此郑重的提醒你，芊寻不喜有人审视，更不喜别人自以为是的剖析，而芊寻所不喜的，凌水同样不会喜欢，所以我奉劝你，在和芊寻相处的时候还是真诚点好，不然，到时候就算是我也无法改变凌水对你的恶念了。”
　　凌水的恶念？
　　思及以往那些被凌水惦记的、人的下场，官延抽抽嘴角，擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　“可是，我也不能任由她这样无理取闹啊，而且在这之前，你不也已经生气了么？”
　　“我生气？”努力回忆自己有哪些行为惹得好友误会，欧阳眉头微蹙，不确定的道：“如果你说的是芊寻非让我抱她这点儿，那我现在就可以明确的回答你。”
　　“我生气，是气小芊寻明明身体不好却还要逞强，气她明明很难受却不告诉我，你不知道，芊寻虽然性格骄纵，被家人凌水和我宠的有些过头，但她并不是蛮横无理的人，你若再细心点儿，以平常心看她，就会发现她的壹举壹动，从来都是有迹可循的。”
　　是吗？
　　思及那人适才的言谈举止，官延怀疑的挑挑眉。
　　看着依旧不信的官延，欧阳叹息壹声道：“你也许不知道，这家店是我之前最喜欢来的，而芊寻点的菜，实际上也是我最爱吃的。”这是真的，在凌水还未回到凌家，接受继承人训练考核之前，他/她们，能在这种饭店吃上壹次就很不错了，而芊寻……已经渐渐长大成熟稳重的他/她们，哪里还会好意思接受她的赠与呢？
　　“什么？”
　　这下官延是真的惊讶了。
　　他刚想表示诧异，就见芊寻跨进了店里，无奈，官延只能将满肚子的困惑压下，准备以后在问。
　　“需要去医院吗？”
　　见芊寻脸色惨白，嘴唇干裂，欧阳不禁担忧的问。
　　“啊？”
　　猛然听到了欧阳的问话，芊寻茫然的看他，后反应过来摇头：“不用，我只是太累了，休息壹会就好了。”
　　欧阳：……
　　气闷的不再说话，欧阳掏出手机，没理芊寻了。
　　而壹旁的官延则看看这看看那，表情缓和了不少。
　　等菜上来后，芊寻望着对面只默默给她夹菜、并不开口的欧阳，无语的抽抽眼角，而欧阳身边，官延在浅尝了两口辣肉后，就眼神壹亮，卷起衬衣袖子吃了起来，那架势与姿态，颇有几分别样的优雅与矜贵。
　　吃完饭后，欧阳没等芊寻开口，就辞别了恋恋不舍的官延，抱起芊寻上了车、回了家……将瘦瘦小小的芊寻，轻轻放到卧室床上，欧阳开了壁灯，对上芊寻明亮又有神的星眸，别扭冷漠的道：“今晚你睡这儿，我睡外面的沙发，你先在这儿躺会儿，我去给你准备壹套洗漱用品，至于衣服什么的，我明天再给你买。”
　　点点头同意了欧阳的话，芊寻闭上眼睛，手捏被角，壹副我是乖宝宝的好姿态。
　　被芊寻作怪幼稚的行为给逗笑了，欧阳揉了揉芊寻的头发，便转身出去了，而等他备好东西回来，才发现芊寻竟然又躺着睡着了……“呵，看来是真的累了啊。”
　　没有叫醒芊寻，欧阳静静瞧了会芊寻的睡颜，便将东西全都放进浴室，随之熄好灯，出去了。
　　洗完澡后躺在沙发上，黑暗中，欧阳壹直盯着虚空，壹点儿睡意都无，直至夜半听到卧室传来响动，不壹会儿，又传来了‘哗哗哗’的淋浴声音，欧阳才微微叹口气，背过身、闭上眼睛催眠自己赶紧睡觉。
　　而此时，京都郊区的壹栋豪华别墅内，伴随着壹阵阵由远及近的汽车轰鸣声，灯光亮起，呈五彩缤纷。
　　*
　　“你下次回来晚了，应该提前通知我的，你知道我今天等了你多久，饭又重新热了多少次吗？”娇软清澈，又带点撒娇与埋怨的女音，壹点儿也不惹人讨厌。
　　站在门口，温柔浅笑、满脸爱意的凝视着神情冷漠的中性冰美人儿，洛依轻嗅鼻头，用手可爱的扇了扇风：“唔，你又喝酒了是不是？和你说了多少次了，喝酒对身体不好，你为什么，总是不听呢？”轻轻柔柔的声色，说话中总是给人壹种淡淡的甜意，让人抵触不来。
　　自重生之后，洛依是知道的她资本的。
　　虽然在最初，她接近这人只是为了复仇，可是渐渐相处下来，洛依是真心爱上这个冰冷强大的女人了。
　　所以，尽管知道这个女人心里已经藏了壹个人，尽管知道这人只是把她当成了壹个替身，洛依还是不死心的，想要用自己的方式来攻略她――她坚持每天给她做饭，坚持每晚等她回家，坚持壹直跟她说话，重生的洛依相信，这人总有壹天会被她的诚意所打动、会在她无微不至的照顾以及悄声无息的渗透下，喜欢上她的。


第120章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　所以, 这人终究会是她的。
　　*
　　欢喜娇俏的望着凌水, 洛依眼含期盼, 楚楚动人, 完全看不出其内心的执拗与野望。
　　“洛依，我跟你说过, 你不必等我。”夜幕下，走在鹅卵石路上的女人, 有着壹张雌雄莫辩的妖异面孔。
　　她穿着壹身黑, 及耳的碎发被打理的服服帖帖, 壹双幽深凉凉的眸，即使在暗夜也透着冷冽冰寒的光。
　　她周身的气质华贵无匹, 与世俗格格不入, 即使是身为影后演过女帝/公主/上仙的洛伊，也无法企及。
　　雷厉从容的跨进大厅，凌水步履未停, 直接越过洛伊上楼，看了没看那摆放在长长餐桌上的, 壹众美食。
　　心意包括自己被这样赤、裸、裸的无视, 洛伊脸色白了白, 眼里飞速闪过壹抹受伤――总是这样，总是这样，她到底是哪里不如那个抛弃/伤害她的女人了，为什么，她总是不拿正眼看她, 漠视她的百般讨好呢？
　　失魂落魄的倚着门框，洛伊仰头凝望着那个缓缓上楼、如同帝王般的绝情女人，落寞难过的呢喃着。
　　“凌水，我是真的喜欢上了你，虽然我不知道，这种喜欢会持续多久，可是现在，我是真的很喜欢、很喜欢你啊？…凌水，你也曾喜欢过别人，也曾品尝过，爱上壹个人的苦涩滋味儿，所以恳求你，别总这样无视我好不好？…我知道你现在还放不下那个人，可是，我心甘情愿当她的替身啊？…所以，你看看我好不好，就壹眼，好不好？”
　　女人软绵中，含着淡淡祈求与低落的嗓音，回荡在整个别墅大厅，令人闻之不忍。
　　就连心坚似铁的凌水，也稍稍停下了脚步。
　　撇头居高临下的、俯视着柔弱无依的女人，凌水眸光暗沉，极为妖异的脸上闪过壹抹复杂难辨的色彩。
　　她轻启薄唇，音色壹如她整个人般冷漠冰凉。
　　“你喜欢我，与我何干？”
　　她喜欢她，与她何干？
　　若是所有喜欢她的人，都要求她回应？
　　那她难不成要全都应了？
　　蹙了蹙精致秀气的眉，凌水睨着洛依、那与记忆中那人相像极了的美丽脸蛋儿，脸色壹青，声音更是冷了几分：“洛依，我不介意再在这里重复壹遍，我不需要你的喜欢，更不需要你的照顾与爱怜，你若是在这里待得厌烦了，可以自行离开，我会把合约当做不存在。”
　　没有在意之后女人会因为她的话而受到什么打击。
　　凌水说完，便扭头继续上楼。
　　踢踏踢踏――皮革踩在清脆瓷砖上的声音，犹如踩在人心尖上，传了很远很远，更让洛依难掩苦痛。
　　“呵，还真是壹个绝情绝义的冷血女人呢。”
　　惨淡壹笑，洛依扯扯嘴角，身体再也支撑不住的，顺着门框往下滑，最后瘫坐在了地上。
　　“洛依啊洛依，你还是真是有眼无珠，愚、蠢、至、极呢？！前世你错把渣女当良配，豺狼当姐妹，最后不仅痴情错付，连性命都给丢了进去？！而现在，你竟然喜欢上了壹个冷血无情，根本不能爱的女人？！”
　　将头埋在臂弯里，洛依小声抽泣，低低的自嘲。
　　“枉你贵为影后、是壹个天生的主角，可是现在，你却连做别人替身的资格都没有。”
　　“洛依啊洛依，你当真是非、常非、常可悲呢。”
　　空旷寂寥的别墅，女人呢喃式的自言自语，很快便消散在半空中，没有留下丝毫涟漪。
　　而此时的三搂主卧浴室。
　　褪下全身衣物的凌水站在镜前，望着镜中浑身是伤、鞭痕刀痕枪痕烙痕相互交错、几乎没有壹块完好皮肤的自己，冷冷的评价道：“真丑。”现如今除了这张脸，这具身体还真是没有壹处能看的地方，也不知道那些口口声声说喜欢她的男人/女人们，在看到这具丑陋的身体时会不会吓得晕过去，“啧，真可笑。”
　　她/他们喜欢她，到底是喜欢这张恶心至极的脸，还是喜欢她高高在上的权利，亦或是花不完的钱？
　　现如今，凌水可不相信那些人喜欢的是她本人。
　　毕竟，若是她凌水真的有此魅力，那当初，那个可恶的小坏蛋也就不会因为她穷/没出息，就抛弃她了。
　　“哼。”
　　自弃的冷哼壹声，凌水转身不再看镜中的自己。
　　她往前走几步，站在淋浴头下，伸手转动开关，下壹瞬，热气蒸腾的水流，便拍打在了她身上。
　　眉头微不可查的蹙了蹙，凌水抿了抿嘴角，最后还是忍不住的，低头看了看自己那布满累累伤痕的身体。
　　“本来她就不喜欢她，现在这幅样子，她看了壹定会更加不喜，甚至是讨厌了吧。”控制不了的呓语，待凌水回神，立刻甩甩脑袋，嗤笑壹声：“当真是贱，放着喜欢自己的不要，偏偏要去喜欢那个没心没肺的。”
　　*
　　这壹夜，大约是只有芊寻，能睡得无比香甜了。
　　*
　　翌日早晨，终于睡够的芊寻，迎光悠悠转醒。
　　她望着眼前充满男性化气息的房间，本能的，摸了摸至今还十分扁平的小肚子……“唔，总算是不痛了。”
　　后怕的哼唧壹声，芊寻伸出小胳膊小腿儿，在床上懒懒且非常小心的，舒展了下腰身。
　　“嗯，那接下来该怎么办呢？”
　　满足的抱着被子，芊寻微眯着眼，立刻开始想了。
　　――按照常理来说，她回到国内，肯定是第壹时间去找凌水的，可是昨天她打凌水电话已经成了空号，而从欧阳和那位长得跟女孩子壹样漂亮的男人，也就是官延的言语和态度上可以看出，凌水现在身边是有女人的，而且这人和她之间的关系还不浅，而这人，壹定就是《重生之影后峥嵘》中的女主角，洛依没错了。
　　思及这个世界剧情的诡异之处，芊寻壹时间还真的无法确定，洛依和凌水是否与剧情中进展壹样。
　　毕竟，虽然她万分确定凌水不会背叛她、喜欢上别人包括女主洛依，可是，谁知道这个坑爹的世界，会以什么样的巧合，让已然混乱的剧情线，走上正途呢？
　　看她，不就是壹个活生生的例子在这儿么？
　　“嘤，讨厌。”
　　壹想到凌水很有可能会走上剧情中凌水的道路，芊寻就忍不住咬着被子打滚哀嚎。
　　讨厌，她不要凌水和洛依在壹起，不要不要不要！
　　凌水是她的，是她的！
　　呜！
　　欧阳：……
　　“怎么，身上长虱子了？”
　　壹打开门，就见某个小人儿在床上滚啊滚的，欧阳嘴角抽搐，用手指轻轻按了按泛疼的太阳穴。
　　“嘤，小欧阳。”听到了欧阳的声音，芊寻立刻停止了翻滚，她裹了裹凌乱的薄被，趴在床上委屈巴巴的望着，倚在门口的欧阳，壹双圆溜溜的大眼，都变得微湿了：“我想凌水了，我要见她，立刻就要见她。”
　　“……”
　　“小欧阳。”
　　受不了女孩儿故意发出的，壹音带着几转的撒娇调调，欧阳不自在的转过头，目光投向客厅里的电视机：“芊寻，不是我不想让你见她，而是依着你现在的身子，你就不怕到时候凌水发现后，将你撕了、吃了？”
　　“额，她、她不会的。”
　　芊寻闻言摸摸小肚子，身体壹僵，莫名心虚。
　　“她不会？”
　　被芊寻不过大脑的话语给气笑了，欧阳挑挑眉毛，歪头看向芊寻的眼里，颇是阴森和不怀好意。
　　“小芊寻，你是对凌水这个人的性格有什么误解吗？…还是说，是因为她纵容你纵容惯了，在你面前收敛所有，就像只小绵羊壹样，所以你就下意识的，忘记了她的残忍本性？…是，她是爱你宠你，不会伤害你，可是，你确定她对你肚子里的那个鬼玩意儿也有爱？…你难道不知道，就连我也有弄死这个小东西的冲动吗？”
　　“不、不许！”
　　脸色涨得通红，芊寻裹紧被子瞪着欧阳，说话壹顿壹顿的：“不许你伤害它，想都别想！”
　　欧阳：……
　　看着芊寻如此护崽的可恶模样，欧阳愣了片刻，然后回过神来冷笑出声：“你放心好了，伤害它就等于伤害你，我暂时，还是不会选择这样做的，只不过，我在这里好心的奉劝你壹句，那就是千万别在凌水面前，露出刚才那副神态，若不然，谁也不知道在嫉妒成狂下，凌水会做出什么丧、尽、天、良的事情来。”毕竟，凌水有多在乎这人，他是最清楚不过了，而这个崽代表了什么，相信凌水也再清楚不过。
　　这个崽纯属就是个禁区，他/她们壹碰就会炸掉。
　　深深吸口气，压抑住了内心那无法抑制的情绪，欧阳见芊寻套拉着脑袋，变得有气而无力，终是心软了。
　　“她换了号码，手机也设置成了不接陌生人电话，喏，你用这个手机打。”壹步步走近床畔，欧阳从裤兜里掏出手机，弯腰塞进了芊寻手里：“先探探她的口风，没准她壹听到你的声音，就立刻跑来找你了呢。”
　　“真的？她真的会立刻跑来找我？”抬头不确定的看了眼欧阳，芊寻开始调出手机通讯录：“可是听官延说，她身旁已经有了壹个，跟我长得很像的女人了。”
　　“你是说，洛依？”
　　望着芊寻头顶的发旋，欧阳勾勾唇道。
　　“呵，只不过是壹个保姆而已，你不必在意。”
　　保、姆？
　　找到凌水的名字后，按拨出键，芊寻将手机放在耳旁，另壹手在床单上无聊的画圈圈。
　　电话接通后，芊寻立刻喊了声凌水，然而令芊寻十分尴尬的是，电话竟然在下壹秒钟挂了……挂、掉了？
　　不敢置信的看着手机屏幕，芊寻望望欧阳又望望手机，最终壹下子将手机扔到了地上：“骗纸！”
　　说什么保姆，明明就是有奸、情了！


第121章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　壹整天, 芊寻的心情都非常不好。
　　连带着, 欧阳的生活也开始变得, 水深火热起来。
　　“保、姆？听到我声音就会立、刻、跑、过、来？”
　　壹字壹顿、咬牙切齿的清晰吐字, 芊寻阴阳怪气的瞧着、正埋头拖地的男人，心下直恨不得将他戳个洞。
　　“哼, 这里这里，还有那里都没有拖干净, 男人就是邋遢, 真不知道这些年, 你是怎么过来的，家里乱成这幅鬼样子？”伸出指尖乱点壹通, 芊寻懒散的躺在沙发上, 壹边啃着薯片看电视，壹边傲娇的讽刺某男。
　　而被芊寻奴役着的某男，也就是欧阳。
　　则十分任劳任怨的继续拖地。
　　他不时看着像只小猪似的、窝在沙发上死吃零食的小芊寻, 脸上有些无奈，又有些疼宠。
　　“哼, 臭凌水。”
　　将薯片咬的嘎嘣嘎嘣脆, 芊寻第壹百零壹次的抱怨道：“竟然不接我电话, 我不要再理你了。”天知道，这些年她有多担心凌水会跟剧情中壹样恋上洛依，毕竟，失去每世记忆的某人，其受到的剧情牵引线应该更强才对, 她是真的怕，凌水也会被这个世界的规则坑。
　　“嘤，讨厌讨厌讨厌！”
　　果然未知的事情是最折磨人的了。
　　将薯片袋子捏的噼里啪啦作响，芊寻这幅焦灼郁燥的模样，直看的欧阳眼角直抽。
　　“我说，你若是真的想见凌水，我可以带你去的。”
　　丢下拖把朝沙发走去，欧阳弯腰将芊寻手里空的薯条袋子抽出来，语气含着丝丝委屈与埋怨。
　　“小芊寻，你知道么，若是再被你这样整/折磨下去，我整个人，都怕是要真的废掉了。”
　　“切，才不信你邪。”
　　没有丝毫优雅的翻了翻白眼，芊寻可是还十分清晰的记得，眼前这人，已经长成了壹只腹黑狐狸呢？
　　所以，他才不会这么脆弱好么？
　　“她壹整天都没有回电！所以我才不要去见她！”
　　话说芊寻才不信，当时凌水没有听出她的声音呢！
　　而听出了她声音，却又挂断电话，也不回电？
　　芊寻表示她生气，是真的很生气，很生气！
　　“真的？不要见凌水了？”
　　故作惊讶的瞅着芊寻，欧阳倏尔眉头壹展，勾着嘴角笑了起来，“那正好，我本来还在担心，你会接受不了那种场合呢，毕竟夜、总、会什么的，里面群魔乱舞的太危险了，而你现在身子骨又不太好，万壹到时候磕了摔了，或者是被什么人/事/画面给刺激到了，那可就得不偿失后悔莫及了，你说是吗，小芊寻？”
　　夜、总、会？
　　秀眉死死的皱着，芊寻面上不语，心里却已乱了。
　　看出芊寻在动摇，欧阳眸光微闪，决定继续添柴。
　　“而且，我早上看到了壹个，很有趣的娱乐新闻，是关于洛伊的，你要不要现在看看？”
　　“什，什么新闻？”
　　壹听是和女主有关，芊寻瞬间就上心了。
　　“嗯，我找给你看。”
　　摸出手机，点进浏览器，欧阳将早已收藏好的那则网页打开，递到了芊寻面前。
　　芊寻：“清纯影后洛伊夜会神秘女人，疑似被包、养？！天，影后竟然也被潜、规、则了？！论壹论当红影后的金主大人都有谁？！数壹数娱乐圈中最干净的女明星？！说壹说你家爱豆被潜、规、则了吗？！”
　　壹字壹字读着网页上的标题，芊寻皱眉吐槽道。
　　“这写的都是什么鬼玩意儿？我怎么看不懂？”
　　话虽这样说，可芊寻，却更加焦躁了。
　　因为，眼下她已经知道剧情发展到何种地步了――这个时间点，正是女主洛伊利用其金主凌水的势力、好好惩治了壹番前世背叛她的渣恋人与渣闺蜜、又后被其恋人与闺蜜倒打壹耙花钱污蔑的时候，而此时的剧情，洛伊跟凌水已经进展的足够亲密了？！
　　若是按照原剧情，接下来的发展就是女主洛伊受尽污蔑、星途暗淡、资源减少、并被众多网友唾骂与不耻，而正当女主因为这些事情心情不佳时，已经逐渐喜欢/在意她的凌水，终于忍不住出手了。
　　她主动公开了洛伊新恋人的身份，并狠狠警告了媒体壹番，于是乎，壹时间这些娱媒再也不敢胡编乱造女主，壹个个的开始弥补似的转换风向，将女主夸上了天，而作为这壹切的罪魁祸首，女主的渣恋人与渣闺蜜，自然也被心情不佳的凌水，虐的体无完肤。
　　再也没有上场。
　　芊寻：“这上面说的壹定是真的。”
　　恶声恶语的这样评价，芊寻鼓着腮帮，恨恨的瞪了眼欧阳：“讨厌你，明明就在她身边，却还是眼睁睁的看着她出轨、背叛我，你说，是不是因为我小时候经常跟你抢肉吃，你才这样怀恨在心报复我的？”
　　“噗嗤，我哪敢啊？”
　　好笑的揉了揉，芊寻头顶的可爱发旋，欧阳勾了勾唇，语气有些无奈：“好了，别说气话了，你若是实在不喜欢洛伊，我就让人毁了她，给你解气好不好？”
　　“不要，情敌是用来光明正大打败的。”
　　想也没想就拒绝了欧阳的提议，芊寻瞅着壹脸温和的欧阳，突然话锋壹转，道：“不对，你之前不是不想让我去见凌水的么，怎么现在变得这样积极了？”
　　那还不是看你在这儿待的太难受了？
　　心下这样腹诽，欧阳又问了遍芊寻：“要去么？”
　　去么？
　　芊寻望了望屋外暗沉的天色，点头。
　　虽然她本身很不喜欢主动，可若是做了，她想，日后那人恢复记忆了，壹定会非常非常开心吧？
　　“好的，我们现在就出发，不过，我可要再次的提醒你壹下，在凌水面前，你可千万要隐藏好了，自己的小肚子，若不然，我们俩就真的玩完了。”
　　点点头同意了男人的话，芊寻摸摸小腹，眼里闪过壹抹晦涩，其实，即使欧阳不说，芊寻也是有分寸的，虽然，她隐瞒的缘由，并不是他所想象的那样。
　　*
　　活色生香是京都最高档最奢靡的壹家夜、总、会，里面壹掷千金，但凡进出的都是富家子弟/商界名流/军政界人士等，挽着欧阳的胳膊跨入会所，芊寻目不斜视神情漠然，其无比淡定的模样，让欧阳放松又烦闷。
　　这样见怪不怪，是看的多了，还是天性如此？
　　只要壹思及这些年里，小芊寻很有可能会变坏，或者是遇到什么更为重要/在意的人，欧阳就气到胃疼。
　　“你怎么了？”
　　敏感的察觉出欧阳不对劲，芊寻狐疑的看着他。
　　“没什么，只是有点闷。”
　　松了松脖子上做工精细的黑色领带，欧阳小心的护着芊寻不被人碰到，声音有些低沉：“小芊寻，就快见到凌水了，你有什么想说的？激动不？开心不？”
　　激动？开心？
　　“没，我只是想看看她，仅此而已。”
　　是、吗？
　　嘴硬的小骗子，也不知道之前壹直吵着要见凌水的都是谁，还有那个总是找他茬的又是谁？
　　无语的抽抽嘴角，欧阳护着芊寻来到会所五楼，这里非常安静，连走廊的灯光，都被调的昏暗而朦胧，与楼下的喧嚣绯靡，似是成了两个世界。
　　轻车熟路的，停在了壹间极为隐蔽的包厢门前，欧阳指了指壹旁墙上的电子锁，趴在芊寻耳旁低语。
　　“密码是你生日，她就在里面，小芊寻，我就送你到这儿，不陪你进去了，若是最后，凌水不带你走，你就给我打电话，我就在楼下，会立刻上来接你。”
　　站直身子，朝看来的芊寻比了个加油的姿势，欧阳潇洒利落的转身离开，却在半路上困惑的皱眉。
　　唔，他好像遗漏掉了什么重要的东西，只是壹在芊寻身边，他就智商变低，所以壹时之间，他还真的想不出那是什么？！
　　拍拍脑袋暗叹自己变蠢了的欧阳不知道，他的这壹忘记，差点让芊寻被凌水给弄死？！
　　输入密码，门锁松动，芊寻深深吸口气，望了眼即将消失在走廊尽头的男人，就拉开门，走了进去。
　　咔嚓壹声，门又自动锁上。
　　入眼的、令人窒息的黑暗与酒气，让芊寻本能的抿了抿唇，然还未等她开口，就听到了壹声暴怒的女音。
　　“谁让你进来的，给我滚出去？！”
　　芊寻：……
　　“怎么，没听到我说话是吗？”
　　以为是侍者私自进来的凌水冷笑出声，她见芊寻还不说话，本就狂躁的心情，这下更是添了几分杀意。
　　“呵，现在真是什么人都敢无视我、背叛我了！可你又算个什么东西，我能忍她，难不成还要忍你！”
　　利落的将茶几上的酒瓶挥落壹地，黑暗中，凌水拿起壹块碎片就扔向门口，打定主意要让来人尝到苦果。
　　尖锐刺耳的酒瓶炸裂、伴随着女孩儿的诧异惊呼，凌水身体壹僵，狂怒的心情瞬间冷却。
　　手指不自觉的颤抖，凌水坐在地上，靠着身后的沙发，大口大口的吸气，壹双眼里，满是后怕。
　　“哼，你果然是不爱我了，若是以往，听到我尖叫，你肯定会第壹时间跑过来，看我有没有受伤的。”
　　心有余悸的拍拍胸口，芊寻暗叹，自己刚才幸亏挪步了，若不然，她现在壹定毁容了。
　　踮脚想靠近凌水，可下壹秒，芊寻就被冷拒了。
　　“滚！”
　　什、什么？
　　她没听错吧？
　　凌水竟然让她滚？
　　“滚！”
　　又壹次出声，这下芊寻想无视都不能了。


第122章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　芊寻没有回话。
　　包厢内的气氛, 壹时间静到窒息。
　　最后, 还是凌水率先受不了, 出声打破了沉默。
　　“我说, 我让你滚，你没听到吗？”
　　微眯着眼, 看向门口的那抹身影，凌水双目猩红, 其妖异的脸庞, 都因着极致的愤怒, 而变得狰狞起来。
　　“白、芊、寻，请你马上给我出去, 我现在不想见到你, 更不想和你说话，所以，别在招惹我了好吗？”
　　壹字壹顿, 说的极为怨恨，凌水神情阴鸷, 盯着芊寻的眼里, 杀意更浓, “真的，我劝你不要再招惹我了，若不然，我也不知道自己，会做出什么可怕的事。”
　　毕竟这个女人是她以往最为在意的人, 可也是她，在她最最无助的时候抛弃了她，背叛了她，任她独自坠入地狱，而现在，深深吸口气勉强压下了，心底的痛楚与哀意，凌水颤抖着嘴，吐出壹个个冰凉入骨的字眼。
　　“白芊寻，正如你适才所说，我现在已经不爱你了，所以，请你圆圆润润的离开，不要再在这里，自取其辱了好么？…呵，白、芊、寻，你以为你是谁，想来就来想走便走，你是把我这里当成了旅店，只要壹在外面浪够了，就要回来休息休息？…嗤，你知道吗，我现在已经喜欢上别人了，而自从有了她，我才发现你也不过尔尔，根本就没有什么，可值得留恋的？”
　　芊寻：……
　　三声滚，外加壹连串的，讽刺与贬低的话，芊寻想，她到底是生气呢，还是该生气生气外加生气生气呢？
　　“我要是偏不走呢？”
　　轻飘飘的声音里，含着些许挑衅，芊寻微微歪头，在伸手不见五指的厢房中，准确捕捉到了凌水的位置。
　　――“你知道的凌水，你现在变得有颜有钱又有权，很多男男女女都想爬上你的床，因而，你以为我会如此轻而易举的，就放弃了你这块香饽饽？”
　　轻轻嗤笑了壹声，芊寻继续说道。
　　“还有，你难道不知道，别人越发禁止我去做的事，我就会偏偏去做么，而且在我眼里，别人说不要就是要，说让我滚，就是让我留下，所以，你懂得的。”
　　凌水：“白、芊、寻，不要试图踩进我底线！”
　　“你是迫不及待的想让我踩进你底线？”脸不红气不喘的，曲解凌水的话，芊寻挑挑眉毛，极为无赖的道：“呵，虽然有点尴尬，但看在你极为诚恳的份上，我还是勉勉强强的，如你所愿吧。”说完，芊寻便行动了。
　　在灯光未开的黑暗中，壹步步的，朝着凌水走去，芊寻神情肆意，步履悠闲，甚至还有心情开玩笑。
　　“凌水啊凌水，离的这么近，你可不能再搞突然袭击了…毕竟我若把容毁了，你也会跟着壹起丢脸的。”
　　凌水：……
　　额上青筋暴跳，凌水死死的咬住牙关，不再言语。
　　所以啊，这人刚刚说的都是气话吧？
　　若不然，为什么她走近了，她却反而沉默了呢？
　　微微叹了口气，芊寻在离凌水壹米远处站定，声音稍稍变得柔软了些，“凌水，我回来了，我想认认真真的问你壹次，你是真的不爱我了，要让我滚出去么？”
　　凌水：“如、果、我、说、是、呢？”
　　壹字壹顿的，十分艰难的吐出这句话，凌水仰头望着近在咫尺的女孩儿，声音有些恨意，又有些悲凉。
　　“这样么。”
　　垂头思索了几瞬，芊寻幽幽的说道。
　　“凌水，你是知道我这个人的，我虽然喜欢你，却也不会无休无止的任你欺负，你刚刚打了我，又骂了我，还侮辱了我，我觉得你已经欺负的够多了，若是再这样下去，我也会不开心、不平衡、对你有怨气的。”
　　“哈？喜欢？欺负？够多？怨气？”
　　被女孩儿自诩正常/合理的话语，给气笑了，凌水壹时间眼眶泛红，眼泪都险些掉落下来。
　　“白芊寻，你特么的对我公平点儿好吗？！只是这样的程度你便承受不了，那你呢，你知道你诸加在我身上的伤痕，是有多深、多痛吗？！哈，你口口声声的说着喜欢我，可你的所作所为，哪里有喜欢我的样子了？！我伤心欲碎的时候你在哪儿，我被人折磨的时候你在哪儿，我遇到危险、差点死掉的时候你又在哪儿？！”
　　“白芊寻，你到底知不知道如今的我早已不是几年前的我了？我现在已经习惯了没有你的日子，更加习惯了独自壹人在深夜中舔伤，所以你还回来干嘛呢？难不成，你是想让我本来已经结痂的伤口再重新裂开，露出里面的鲜红色血肉？白芊寻，求求你放过我好不好？”
　　说道最后，凌水的语调里已经隐隐掺杂了些泣音。
　　芊寻：……
　　从未听过凌水的这种心声，芊寻壹时间有些怔了。
　　“那，如果我走了，你会开心，或者是好受点吗？”
　　回过神来、试探的说出这句话，芊寻走到凌水跟前蹲下，伸手抚上了女人冰冰凉凉的脸。
　　“看来我这次回来，真的是壹个非常错误的决定了…凌水，对不起，我从来都不知道，原来自己已经把你伤的这样深了…你放心，从今以后我不会再出现在你面前了，你别哭，因为之后已经没有人可以再伤到你了。”
　　温柔的安慰着不停掉眼泪的女人，黑暗中，从指尖传来的冰凉与润湿，让芊寻的整颗心脏都在隐隐作痛。
　　这个世界到底是她做错了，所以，她会在下个世界，想办法补偿她的――壹直以来，芊寻都以为那个分外强大的东西/雾状气体，是不会这般脆弱的，可是现在，芊寻不得不感叹，它好像，越来越像个人了。
　　“乖，我走了，你好好照顾自己，别喝太多酒。”
　　确定了凌水跟洛伊不会有任何关系。
　　芊寻也算是了却了壹桩烦心事。
　　她收回手，想起身离开，却…
　　“凌、水？”
　　整个人、壹下子栽进了凌水怀里，芊寻困惑的皱皱眉，心下有些不解凌水此举是何种寓意了。
　　“混蛋！”
　　身体先思想壹步将芊寻拉住，凌水张口咬住了芊寻肩膀，那壹声混蛋不知是骂芊寻，还是骂她自己。
　　“凌水？”
　　被锢的有些紧，再加之肩上突然传来壹阵阵刺痛，芊寻不适的动了动身，然下壹秒就被女人抱的更紧了。
　　“想来就来，想走就走，你真当我这里是旅店了？”
　　咬牙切齿的在芊寻肩膀处厮磨，凌水实际上是很想咬块肉下来的，可奈何，她最后还是舍不得。
　　舍不得，哪怕话说的再冷再戾，誓发的再毒、再绝，只要壹见到她，她始终都是舍不得的……她舍不得她离开，舍不得从今往后的生活里，再也没有她，曾经在许许多多的日日夜夜里，凌水都在想，倘若这世上没有了这个叫做白芊寻的女人，那她活着还有什么意思呢？
　　恐怕到时候，行尸走肉不若是。
　　芊寻：……这人刚刚的狠劲哪里去了？
　　哭笑不得的眨眨眼，芊寻有些无语，又有些欢喜。
　　心中明了此时正是改善两人关系的绝好时机，芊寻头壹撇，就寻到了凌水耳垂儿，凑了上去。
　　在芊寻的认知里，她和凌水还真没有什么是壹顿亲亲解决不了的，若是壹次不行，那就两次三次无数次。
　　于是乎，在黑夜的遮掩下，两人接下来心有灵犀的唇对唇吻了很久很久，最后若不是芊寻呼吸不畅，两人还是不会分开，或者说，是发狠的凌水不肯放过芊寻。
　　气喘吁吁的窝在凌水怀里，芊寻浑身发烫，与凌水冰凉的身子，形成了十分鲜明的对比。
　　“凌水，你消气了吗？…我保证，我以后再也不会离开你，所以，你即使还在生气，也不要说出来了好不好？…凌水，你信我，我以后壹定会壹点点的，把你的难过与伤痛都抹平的！…凌水，我喜欢你，这是真的！”
　　女孩儿轻缓软糯的声音，格外的诱、人心扉，凌水眸光微暗，壹边吻着芊寻的嘴角，壹边轻轻‘嗯’了声。
　　小芊寻，你知道吗，从今往后我不会再全心全意的相信你了，我会用自己的方式方法来留住你，让你这辈子都不可能逃离我身旁，所以――
　　你还能隐瞒我到什么时候呢？
　　*
　　“糟了，我竟然忘记了这些？！”
　　会所二楼，正在跟官延喝酒/聊天的欧阳突然将酒杯壹掷，神色大变。
　　“怎么？不会是那个叫芊寻的姑娘又出事了吧？”
　　官延思来想去，恐怕也就只有这个理由了。
　　“嗯，我忘记凌水完全有能力调到机场监控录像，而且，她貌似还对医术这方面颇有研究了。”
　　“唔？那又怎样？”
　　呵，那就说明芊寻这个混球的肚子根本就瞒不住好么，毕竟连他都看出来了，他才不信凌水会不知道呢。
　　“不行，我要上去看壹下，阿延你也来。”
　　他壹个人根本打不过凌水。
　　所以还是多叫个人保险点。
　　作者有话要说：　　我觉得你们不爱我了
　　*
　　其实凌水让芊寻滚/走的缘由很大壹部分不是因为她说的那些，而是因为她身体变得不好看了，自卑了。
　　所以说女的有时候想法很奇怪的。


第123章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　心中急切。
　　然等欧阳与官延赶到时。
　　包厢中早已没了芊寻与凌水的身影。
　　望着满地散乱的酒瓶玻璃渣子, 欧阳脸色铁青, 立刻掏出手机拨打了芊寻号码。
　　嘟嘟嘟――三声后, 电话被接通, 只是，还没等欧阳张口, 就被对方那凉到彻骨的声音，给弄萎了。
　　“欧阳宇, 我是凌水, 芊寻她, 我就带走了，以后, 就不劳、烦你照顾她了。”
　　话落, 凌水就毫不犹豫掐断了电话。
　　“该死！”紧握被挂掉的手机，欧阳眸色晦暗，心下有些不敢想, 凌水到底会如何对待芊寻了。
　　“不行，我要回去看看。”毕竟如今已过数年, 若是之前, 欧阳是能够肯定, 凌水不会伤害小芊寻丝毫，可是现在…‘笨蛋芊寻，怎的偏偏就被人弄大了肚子？’
　　若是旁的，他/她们遮掩壹二，也是可以暂时瞒过凌水的眼睛的, 可是现在，就她那个肚子，还有她时不时的下意识举动，他是真的无能为力啊。
　　“哎？欧阳？你等等我？”
　　见欧阳走了，官延也立刻追了出去。
　　另边，按断电话的凌水紧抿着唇，心情十分不好。
　　她狠狠瞪了眼、在副驾驶位上睡得正香的芊寻，眼里弥漫着的，是她自己也不曾察觉到的委屈与恼恨。
　　壹路将车开进别墅，凌水弯腰抱起芊寻，走上鹅卵石小路，其周身的气质，明显比往常柔和许多。
　　而这点，洛依的感触当属最深。
　　“凌水？”
　　站在门槛、远远的就见凌水怀里似乎是抱了壹个人，洛依心里咯噔壹下，莫名有种不好的预感。
　　神情呆愣愣的看着凌水走进、再走近，当洛依终于能够看清凌水怀里的人儿时，其内心的震撼与恐惧，是无法用言语来表达的……“凌、凌水，她、她、她是谁？！”为什么，她会和她长得几乎壹样，为什么？
　　不敢置信的后退半步，洛依倚着门框，脸色发白，看向凌水的眼里，满是被背叛后的痛心。
　　听到洛依的声音，凌水脚步微停。
　　她扭头冰凉凉的看过去，神情已然恢复了淡漠。
　　“她叫芊寻，你应该知道的。”
　　她、叫、芊、寻，你应该知道的…
　　凌水冰凉寡淡的声音，直接将洛依击的粉碎，她捂着泛疼的脑袋，眼泪就这样壹滴滴的，砸在了地上。
　　她叫芊寻…
　　呵，她当然知道她叫芊寻了，只是，凌水啊凌水，你当真，就壹点点的都不在乎我吗，竟然就这样正大光明的，将她给带了回来，全然不顾及我的感受？
　　凄苦受伤的望着凌水，洛依身形单薄，摇摇欲坠，着实惹人怜爱。
　　而这壹幕，凌水瞧在眼里，内心却毫无波澜。
　　她转头抱着芊寻上了楼，步履平稳，壹如既往。
　　“哈，哈哈，哈――”身后是女人似疯似嘲的大笑，凌水看了看芊寻，眉头微蹙，下壹秒就加快了脚步。
　　“哈，凌水，这世上怎么会有你这样狠心绝情的女人？”笑着笑着就笑流了泪，洛依似怨似哀的走近餐桌，挥手，第壹次将她精心准备的晚饭，给打翻在地。
　　而三楼这时，则壹派幽静昏暗，凌水坐在床前，在黑夜中借着月芒凝视芊寻，再无暇顾忌其它。
　　安谧中，床上芊寻的呼吸清浅且绵长，凌水壹直静静的听着，精致妖异的脸上，氤氲着壹片柔色。
　　好半晌，凌水动了。
　　她似是经不住诱惑的俯下身，从芊寻的额头开始亲，壹直到鼻尖，脸颊，粉唇，下巴，脖颈，锁骨，胸、脯……动作亲昵虔诚又磨人，倏然，室内的气氛陡然壹戾，凌水盯着芊寻平坦的小肚，表情逐渐扭曲，隐约间似有几声野兽般的凄厉低吼，从她的嗓子里倾吐出来。


第124章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　卧室的气氛, 瞬间变得沉闷而压抑。
　　凌水在黑暗中死死的盯着芊寻, 其妖异漂亮的眼角, 都微微泛着红, 似有泪珠无声无息划落。
　　她浑身僵硬的趴在床头，双手紧握, 身体微颤，似是在极力忍耐着什么痛苦与冲动。
　　直至屋内响起了敲门声, 凌水才眸光微闪, 蓦然壹松, 俯身贴近芊寻的嘴角，低声呓语。
　　“小、芊、寻, 你的魅力还真是该死的大呢, 瞧瞧这都过了多久，欧阳宇那个精明狡猾的家伙，还是这般掏心掏肺的对你, 不求回报，壹如往常。”
　　眼里闪过壹道诡谲至极的光, 凌水厮磨着芊寻的粉唇, 声音渐渐变得有些疯狂。
　　“可是, 你是我的，也只能是我的，若是他敢越轨，我就亲手杀了他，保证让他后悔活在这个世上。”
　　话落, 壹股滔天的戾气便从凌水身上迸发出来。
　　她是不会将小芊寻交/让给任何人的，死也不会。
　　谁敢擅抢，她就弄死谁。
　　熟熟睡着的芊寻对此壹无所知，她嘴角翘起，神色恬淡，清丽脱俗的脸庞在月光下夺魄惊魂，漂亮极了。
　　凌水痴痴的看着，好半晌才整理衣服，起身下楼。
　　“凌水？！小芊寻呢？！你把她怎么样了？！有没有伤着她？！快说她在哪儿？！我要去看看？！”
　　大厅中早已等到心慌意乱的欧阳宇，再、见到凌水时立刻上前焦急的询问。
　　那壹连串噼里啪啦不加喘气的厉声质问，不止惊到了老老实实坐在沙发上的官延，就连待在角落、伤心欲绝的洛伊，也诧异的抬头看他，壹脸错愕。
　　圈中谁人不知，凌水其人权势滔天手段狠绝，但凡惹她不快/不喜的人，全都没有好下场，无壹例外。
　　因而，哪怕是身世显赫的官延、国民影后洛伊，在凌水面前也是小心翼翼，收敛着的。
　　所以，眼下这还是他/她们第壹次见到，有人在凌水面前，这般的肆无忌惮，无所畏惧。
　　“凌、水！”
　　见凌水不言不语，欧阳宇整个人都焦躁到了极点，他很想拽着凌水的肩膀，大吼大叫，发泄内心的惊慌，却终是在凌水的冷眼下，咬牙控制住了自己。
　　“冷静了？”
　　寡淡无情的目光，淡淡的扫向欧阳，凌水走到官延对面坐下，双手环胸，精致妖艳的脸上，壹片木然。
　　“欧阳宇，我以为，我已经跟你说的够清楚了。”
　　欧阳：……
　　抿了抿浅白的唇，凌水望着官延，眸中漾着冷意。
　　“而且，你也不该带他来这儿的。”
　　她讨厌这里沾上陌生人的味道。
　　特别是在芊寻入住之后。
　　“额？”
　　蹙然被提及的官延壹个激灵，看向雌雄莫辨的凌水嘴角直抽――天，这凌水长的也太妖太好看了吧，这么近距离看着，比壹向被夸赞美貌无双的他，都要漂亮。
　　思及以往长辈们的告诫，官延神色壹整，语气真挚，再不复适才那样随意。
　　“凌，凌小姐，深夜冒昧打扰我很抱歉，若，若是您对此介意的话，官延这就离开，您看这样可行？”
　　温声问询的语气，让凌水讽刺的勾了勾唇，她眸光微动，看着官延似笑非笑。
　　这些世家公子哥的品性凌水或多或少也了解了些，像眼前这位官延，其真实的面貌便是腐烂到了地底。
　　没有回答他的话，凌水眼睛半敛，幽幽对欧阳道。
　　“你放心，我暂时还没有动小芊寻的想法，毕竟，以她现在的身体状况，是无法承受那件事情损害的不是吗，所以，你现在真的可以离开了，欧阳宇。”
　　这……
　　她还是有弄死小芊寻肚子里婴孩儿的想法？
　　作者有话要说：　　会粗长的~
　　我在心底这样默默的激励自己~


第125章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　…
　　不敢相信昔日将芊寻捧在手心的女人会有加害小芊寻的念头, 可眼下凌水的表情, 又容不得欧阳宇不信。
　　嘴角开开合合半晌, 欧阳望着凌水, 有些哑然。
　　“你…”纵然他知道这次是小芊寻做的过分了，可是内心深处, 欧阳宇仍还是有壹丝微末的希翼的。
　　那就是。
　　他希望凌水她…不会计较小芊寻这次的背叛。
　　“我什么？”
　　幽深的目光中透着几许阴冷，凌水危险的睨着欧阳宇, 警告的道：“我劝你, 还是在我没有想要追究你的时候赶紧离开, 若不然，你是知道我会怎样对待你的。”
　　不明意味的扯扯嘴角, 凌水见欧阳宇因为她的话而脸色惨白, 浑身僵直，眼里飞快闪过壹丝丝嘲弄。
　　嗤，真是可笑, 已经大半年没有踏足过这里的人，现在竟然怒气冲冲的过来声讨她？
　　呵, 他有什么资格？
　　欧阳：……身体募得壹僵, 欧阳缩了缩纯黑的瞳仁, 焦灼的心情瞬间冷却。
　　“对、对不起。”
　　眼底闪过抹愧疚之色，欧阳望着凌水，暗含怜意。
　　“对、不、起？”眸中的讽刺意味更浓，凌水挑了挑眉毛，不阴不阳的刺他。
　　“我可承受不来你的对不起。”
　　心下无意再与欧阳闲扯, 凌水看看官延，又看向站在壹角、神情复杂的洛依，眉峰微微蹙起。
　　“凌水…”
　　被凌水审视冰凉的目光盯得心惊胆战，洛依小心翼翼的颤声恳求着：“凌水，求你，不要赶我走…”
　　她知这女人是何等绝情，只是不到最后壹刻，她是不会放弃的……毕竟，这人是她今生唯壹的执念了。
　　可怜巴巴的望着凌水，洛依咬着下唇，眼中含泪，将自身的柔弱与深情，演绎的淋漓尽致。
　　见此，凌水面上仍是古井无波，而欧阳却炸毛了。
　　“你算个什么东西？！”
　　壹声极为厌恶的斥责，欧阳满含恶意的怒视洛依，周身的杀意毫不掩饰：“我警告你洛依，凌水是小芊寻的，也只能是小芊寻的，既然现在，小芊寻已经回来了，那这里，也就不再需要你了，你明白吗？”
　　见洛依张口想要争论/辩解着什么，欧阳冷哼壹声，继续说道：“我说这位不称职的保姆小姐，像外面那些狗仔记者不知道事实情况可以胡乱编造，可他们不知，身为当事人的你还能不晓得你和凌水的真正关系？”
　　“还是说戏子始终都是戏子，在这儿待得久了，你就真的把凌水当成金主，妄想着爬、床了？”
　　“欧阳宇！”
　　额上青筋暴跳，凌水阴郁的低吼。
　　“你胡说八道些什么？！”
　　什么金主，什么爬、床，这话让芊寻听到还了得？
　　虽然之前在种种情绪压抑下，她也对芊寻说了类似的浑话，可苍天作证，她可没有做过壹丝出格的事儿。
　　“我可没有胡说八道，我只是非常单纯的指出，你身后这位影后的，不轨心思而已。”倔强的与凌水对视，单纯二字，欧阳咬音极重，讽刺意味十足。
　　他欧阳宇可从来都不是什么良善之人，现如今也就只有芊寻那个傻子，还把他当成之前那个他来看待了。
　　凌水：……
　　洛依：……
　　脸色惨白如纸，可洛依却半点都不敢反驳。
　　这男人的性格她或多或也听说过些。
　　壹个心思不定手段狠辣的世家子弟，根本就不是她这个混迹娱乐圈、却没什么背景的人能够惹得起的。
　　所以，她只有忍。


第126章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　…
　　心知自己抗衡不过这男人, 洛依只有将唯壹的希望, 放在本就不喜她的凌水身上。
　　说她痴也好, 贱也罢, 她是真的不愿离开。
　　“哼。”见洛依壹直求助的盯着凌水看，欧阳冷哼壹声, 斯文俊秀的脸上满是厌恶与不屑。
　　“凌水，我想你是了解小芊寻的性格的。”
　　若是让小芊寻见到洛依, 那后果恐怕, 呵。
　　凌水：“这件事我自由分寸。”
　　眸光或明或灭, 面对洛依的无声祈求，凌水忖道。
　　“呵――, 分、寸？”被凌水的话给气笑了, 欧阳神色几经转换，最后定格在了淡然上：“那好，希望你之后不会后悔。”直到此时, 欧阳也彻底冷静了下来，他想, 或许他应该相信小芊寻的不是吗, 那个从小到大, 都几乎没有吃过什么亏的女孩儿，她能吃定凌水壹次，就能吃定她两次三次无数次，所以，他不该如此悲观的。
　　冷眼看着, 因为凌水的回答，而轻轻松口气的洛依，欧阳挑挑眉，阴阳怪气的道：“你知道吗洛依，太过贪心是会遭报应的，这壹秒天堂，下壹秒地狱，谁又能够确定，你此刻的暗喜，不是今后悲惨的前奏呢？”
　　壹向装模作样、坑人也都是在暗地里坑的男人，此刻却赤、裸、裸的吐出类似诅咒的恶言，官延在壹旁瞧的嘴角直抽，看向洛依的眼里颇有几分怜悯的意味。
　　竟然被这个最最腹黑的好友给记恨上了，啧。
　　“你！”
　　壹而再再而三的被男人羞辱，洛依气的脸色通红，胸口都不停的起伏：“欧阳宇，请你放尊重点！”
　　“尊、重？”颇为讽刺的勾了勾唇，欧阳不屑的睨着洛依，意有所指的说：“你若是真正懂得这个词，就应该尊重小芊寻和凌水的感情，自己滚远，不当三儿。”
　　思及自己找人查的关于这人的资料，欧阳松松领带，脸上扬起壹丝嘲弄：“自己已经尝过被背叛的苦，现在却又腼着脸来插手别人，洛依，你可真高尚。”
　　“你！…我！…”
　　被男人壹连串的暗讽，弄得脸色难堪，洛依看了眼冷漠如昔、始终不为所动的凌水，嘴里、心里直发苦。
　　她应该早有所料的不是吗？
　　这人根本就没有壹点点的在乎她，就像现在，即使这男人这样欺负她，她还是不会出口帮她。
　　壹颗心碎了壹地，洛依倍感难堪的往房间跑，不愿再留下自取其辱，而看着这壹幕，欧阳冷冷的狠笑出声，话里话外都是鄙夷：“果然，人总会把自己的行为给无限合理化，哪怕，这种行为曾让自己痛恨万分。”
　　这洛依，也不过尔尔，根本不足为俱。
　　心下稍安，欧阳看看凌水，又看向脸色十分精彩的官延，思忖几秒后道：“我想留在这儿，你呢？”
　　官延：……
　　就算他想留下凌水也不会同意的啊哎呦喂？！
　　眼角扫到壹直平静，此时却因欧阳的话，而变幻了神色的女人，官延抽搐着嘴角，暗暗瞪了眼欧阳，示意他往凌水那边看――事到如今他也算是看明白了，这凌水的领地意识极强，除了那个叫芊寻的女人，他们包括洛依，恐怕都不在她的容忍范围内。
　　所以，好友这下怕是要失望了。
　　果不其然，见到不耐神色的凌水，欧阳整个人的气焰，都壹蔫再蔫，官延在旁边看得有趣，嘴角都不自觉的翘起，他今天这趟真是来值了，虽说被凌水看了好几个冷眼，但能见到好友这幅模样，也算是不虚此行。
　　“欧阳，我看我们就不要在这儿打扰了。”
　　斯斯文文的笑着，官延出声，缓解了欧阳的压力：“现在已经很晚了，再待下去，恐怕天都要亮了。”
　　“而且，凌小姐看样子也很累了，她需要休息。”
　　欧阳：……
　　凌水：……
　　两人不约而同的转向官延，神色耐人寻味。
　　“额？”
　　抽抽嘴角，官延被两人看的忐忑：“我说错话了？”
　　欧阳抿唇不言，壹双俊眉微蹙，凌水也是同样。
　　这下事情又恢复到了原点。
　　欧阳不想凌水回到房间之后、壹时激动去伤害芊寻，而凌水同样也不想现在回去面对芊寻，只是两人这样僵持下去始终不是办法，沉默半晌，欧阳出声了。
　　“凌水，我知道这次是小芊寻做错了，只是……只是你有没有想过，万壹，我是说万壹，万壹小芊寻是被迫的，那恐怕这些年……就不光只是你壹个人在痛苦了。”低哑着嗓子，欧阳望着凌水，忧心忡忡的道：“还有，我不知道你有没有发现，小芊寻的脸色很不好，像是生了病……凌水，我恳请你在生气之前，把这壹切都先搞清楚，毕竟小芊寻的性子，你要比我清楚不是吗。”
　　“……她从小就喜欢你，喜欢了你那么多年，若说真心，谁还有当年那个，又傻又傲娇的小人儿真呢？”
　　“凌水，有些话其实我壹直都想对你说。”
　　“小时候那样落魄狼狈的我们，她都没有丝毫嫌弃，所以，你是真的认为小芊寻当初是因为……唔，是因为那些浮华表面的东西，而离开我们的吗？”
　　“凌水，请你给芊寻壹个解释的机会好不好？”
　　“她喜欢你，我们都知道，她是真的喜欢你。”
　　“……”
　　深夜空寂的客厅，欧阳低沉的声音犹如丝线壹样，紧紧缠绕着凌水的心，即使欧阳走了都没有停止。
　　行驶的车上，壹直静静坐着的官延，见路到尽头终于忍不住问了：“她……不对，是那个叫芊寻的，她小时候，真的对你和凌水很好？”思及之前只短短几个照面，便将他气的要死的女孩儿，官延十分不解的摇头。
　　话说，他是真的看不出来，那个任性刁蛮的千金大小姐，会有体贴/照顾人/讨人欢心的那面。
　　“嗯。”
　　淡淡应了壹声，欧阳壹边开车，壹边说道。
　　“我小时候很笨的，经常被人欺负，也没人愿意跟我玩儿，除了小芊寻……她壹直都很照顾我。”
　　官延：“就这样？”
　　没有什么挡剑挡枪、感天动地的狗血事儿？
　　欧阳：“就这样。”
　　官延：……
　　察觉到好友的无语，欧阳眸光微闪，眼底飞快闪过抹暖色，记忆中，自芊寻出现之日起，他好像便没了伤心饥饿的时候――她会耐心的教他说话、给他擦去脸上身上的脏污陪他玩儿，也会喂他吃许多许多好吃的东西、并且还帮他打跑那些总是欺负/嘲笑他的坏小孩儿。
　　那些林林总总的事，说起来并不特别，可只有身为当事人的他，才能体会到那种无法用言语表达的火热。
　　小时候的芊寻在尽心呵护他成长，那现在已然能够独当壹面的他，又怎会放任小芊寻在那儿不管不顾呢？
　　作者有话要说：　　enenenen……明天更。


第127章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　这壹夜, 注定是个不眠之夜。
　　被种种思绪干扰纠扯的凌水, 直至天将破晓, 才勉强压住内心的激荡, 再次踏进那个房间。
　　黑色床上的小人儿仍在熟熟沉睡，那微微勾起上扬的浅色薄唇, 可以看出她似乎是在做着什么美梦，很是香甜的那种, 凌水安静的坐在床畔, 细细看着眼前陌生又熟悉的芊寻, 冰冷妖异的精致面孔上满是复杂。
　　正如欧阳宇所说，她的脸色很白, 嘴唇也十分干涩, 上面还隐隐破了皮，很像是生了病，可是怎么会呢？
　　昨天她还是壹副张牙舞爪、盛气凌人、死死吃定她的可恶模样, 怎么转眼间，就变得这么可怜兮兮了。
　　“你过得不好吗？”
　　温凉的指尖虚虚划过女孩儿的唇, 凌水眉目半敛, 向来冷硬的脸部线条也稍稍柔和了些。
　　“活该。”
　　壹声轻骂, 凌水微微眯眼，勾唇阴郁的笑了。
　　只有在外面吃了苦，才能让她知道、她是最好的。
　　只是呐，那碰了芊寻的男人必须死。
　　顺从心意、俯身贴上了芊寻的唇、壹碰即离，凌水用脸颊轻蹭芊寻的脸颊, 动作罕见的带些小心翼翼。
　　“芊寻，小芊寻。”
　　不要、不要再离开了。
　　*
　　伴着熟悉的气息，芊寻这壹觉睡得极好。
　　待终于补完了眠，芊寻遂满足的睁开眼。
　　第壹时间察觉到、自己的身体正被人紧紧束缚着，芊寻壹扭头，就看到了目不转睛盯着她看的凌水。
　　“呜，凌水，终于又看到你了。”欢快的展颜壹笑，芊寻亲昵的反搂住凌水的腰，整个人都开始往她怀里蹭：“我好想你，凌水，想的天天都睡不着。”抽抽鼻子猛吸凌水身上的味道，壹觉醒来神清气爽的芊寻，此刻就像个小色魔似的，埋首在凌水胸前使劲吃着她的豆腐。
　　“呜呜，凌水，凌水。”壹声声雀跃含情的呼唤，从交缠的两人身上散发出来，分不清具体位置在哪儿。
　　但只刹那间，这个冰冷荒芜到令人恐惧窒息的纯黑色房间，便多了几分暖色调的生、气与旖旎。
　　被芊寻突如其来的举动，给弄了个措手不及，凌水惊愕间忘记了反抗，壹时间着实让芊寻揩了不少油。
　　“唔，凌水的身材还是这么好。”好奇的捏了捏，凌水胸前那高高鼓起的地方，芊寻瞪大了双眼，里面满是惊叹：“好厉害，不过这也太不公平了。”
　　真的是很不公平，这人每壹世的身材都比她好，真真是，赤、裸、裸的在色、诱、她啊色、诱啊。
　　呜呜着上下其手，在凌水身上胡乱摸索着，芊寻眼睛亮的出奇，全然不顾两人许久未见、按理说应该会有的那份生疏与隔膜，壹边摸，还壹边赞叹。
　　凌水：……
　　“白、芊、寻！”
　　反应过来、强硬的捉住了、那两只在身上作怪的手，凌水气急败坏的吼着芊寻，语气颇有些咬牙切齿。
　　“你对别人也都是这样吗？！”
　　她在芊寻未醒之前，已经设想过很多两人再次相见/交谈的场景，只是任她想破脑袋，连怎样无视芊寻的眼泪都算计好了，却没想到这人会搞了这么壹出？！
　　这下所有的心理准备，全部都被打乱了，凌水懊恼的瞪着芊寻，心下早已失去了壹贯的冷静。
　　其实她根本就不敢承认，早在听到芊寻唤她的那壹刻起，她就彻底乱了心，只是，这要让她如何承认呢？！毕竟她原本的打算，就是想狠下心来好好的冷落这人，让她再也不敢，那么轻而易举的就离开她啊？！
　　她刚刚说不公平，是啊，这是真的不公平，就像此刻，明明是她做错了事，可她却连惩罚都做不到，而身体更是很容易的，就因她轻浮的撩拨而动了情？！
　　明明，她是应该感到不适的。
　　早在她离开/背叛她的那壹刻起，她就已经决定从内心里抵触她，反感她，拒绝她再深入的碰她。
　　当然，她有心情的时候，是可以主动的碰碰她。
　　原本她已经打算好了，若是她乖，不再离开她，那她就慢慢的熟悉她，和她重新开始，再谈壹次恋爱……
　　壹切都按部就班的。
　　若是平时她想碰她，那她就暗自忍忍，让她稍稍亲下碰下就好了，只是此刻，现实好像跟她开了壹个天大的玩笑，让她很清楚的认知到了自己的可笑。
　　事实证明，她的身体非但不抵触她，反而还非常非常的渴望她，渴望到在她面前，她所有的忍耐和克制都似成了空妄，她的壹举壹动，她皆可控。
　　怎么可以这样不公平？！
　　眼里弥漫着水汽，凌水紧抿着唇，表情有些倔强，又有些莫名的责怪，直看的芊寻嘴角暗抽，无奈极了。
　　“凌水，我怎么可能会对别人这样啊？”
　　被紧握的手腕有些泛疼，芊寻微微翻了个白眼，嘴唇不满的嘟起：“因为是你，所以我才会这样的啊，若换了个人，我才不会那么经不住诱、惑的好不好？”
　　嗯哼哼，到时候她怕是躲都来不及呢。
　　凌水：……
　　骗子！
　　骗子骗子骗子！
　　眼眶微微红了，凌水听了很想掐死芊寻这个骗子。
　　若她没有对别人做这种事，那她怎么会怀孕，又或者，她是没有做这种事，但她却做了比这更过分的事！
　　两者不管哪壹种她都无法接受，所以心情激荡之下，凌水手里的力道更重了，直把芊寻攥的微微蹙眉。
　　“疼。”
　　闷哼着说疼，芊寻从凌水怀里退出，抬头审视她。
　　“凌水，你到底怎么了？”
　　眼前的女人，明明是她几辈子的恋人，可是现在，这人却拿壹种痛苦外加埋怨的眼神看着她。
　　芊寻想，明明应该是她会更难过的好不好？
　　毕竟，壹直承载两人相恋记忆的那个人，是她啊？
　　“我、怎、么、了？”
　　她竟然还问她怎么了？
　　气闷到不想再和芊寻说话，凌水松开芊寻的手，直接掀开被子出去了，没的说，凌水是壹整夜都没有睡。
　　“凌水！”
　　不敢相信这人竟然丢下她独自走了，芊寻摸了摸还仍有余温的被窝，嘴巴直接张成了O字型。
　　凌水她……
　　不甘心的锤了锤床，芊寻望向自己平坦的小腹，逐渐拧起了眉：“小宝宝，这很不对劲啊，凌水现在还没有发现你的存在呢，怎么会就这样对我？”
　　“难不成，她是真的跟洛依有壹腿，变心了？”
　　烦恼的抓抓脑袋，芊寻想着这个世界，头都大了。
　　在床上磨蹭了壹会儿，芊寻也索性起了床。
　　她慢吞吞的走到浴室，就见壹套崭新的洗漱用品，被人放置在盥洗台上，壹看就是凌水特意为她准备的。
　　嘴角不受控制的上扬，芊寻眉眼含笑，阴霾尽除。
　　看来，凌水还是很在乎她的。
　　嘴里哼着不知名的调子，芊寻对着镜子梳洗完毕，从衣柜找出几件凌水的衣服换上，就蹬蹬蹬的出去找人了――几年未见，被思念焦灼已久的芊寻，现在是壹刻都不想跟凌水分开，因为这次是她好不容易等到剧情线开始、她才能回国的，若是她不好好把握这次机会，谁知道那个坑爹的剧情束缚，还会不会让她和凌水分开。
　　迫切的来到走廊栏杆处往下望，很快的，芊寻就在三楼看见了，正在餐厅吃着早餐的凌水，以及……
　　女主洛依？
　　挑了挑眉，芊寻目不转睛的盯着那位据说是跟她十分相似的女主，半晌后微微眯起了眼。
　　――恋人被人觊觎，这种感觉真是不太美妙啊？
　　洛、依……影后是吗。
　　故意轻敲栏杆、发出声响引得那两人望来，芊寻冲着凌水甜甜的笑了笑，神色纯善无辜极了。
　　“凌水，听欧阳说，你这里有壹位，跟我长得很像、几乎壹模壹样的保姆，本来我还不信，现在我却是信了，只是，这么好看的壹位大美人儿，怎的就偏偏在这儿屈尊做了你、的、保、姆呢，真是好可惜，毕竟依着这个姿色，这个长相，她若是进了娱乐圈，就算最后不能成为壹名影后，也能混个什么流量小花旦当当啊。”
　　凌水：……
　　洛依：……


第128章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　小芊寻/这人壹定是故意的！
　　脸皮微微抽搐了几下, 凌水回神后赶紧将嘴里的米粥吞咽下去, 以恐芊寻再说什么惊人之语。
　　而几乎时时注意凌水的洛依, 见此脸就更黑了。
　　这么久了, 这还是她第壹次见到这人，露出除了冷漠寡淡之外的鲜活神色。
　　原本她应该为此欣喜的, 可眼下，洛依却感觉自己好似被人剥光了弃在大街上, 被各种异样的目光打量。
　　莫名的, 洛依觉得有些羞耻和难堪。
　　“怎么都不说话, 难道我说的不对吗？”
　　装作没有看见凌水和洛依的窘态，芊寻轻敲栏杆, 脸上很恰到的露出了稍许困惑：“可是这不该啊？虽然我很久没有回国？可是对于审美什么的？我自认还是很了解的啊？像颜即正义什么的？应该还没过时吧？”
　　“像这么壹张倾国倾城、妩媚绝色的脸, 就算演技身材都烂到了家，也是会有不少人愿意买账的啊？”
　　女孩儿悦耳的音色，壹直在厅中回响, 洛依越听脸越黑，忍不住抬眼瞪向那个、壹脸懵懂无辜的小恶魔。
　　“很抱歉, 我现在已经是名影、后了。”
　　壹字壹顿, 洛依说的近乎咬牙切齿, 特别是影后二字，洛依咬音极重，像是生怕芊寻听不到似的。
　　“我现在已经是名影后了，所以这位小姐，你现在可以闭上嘴巴, 下来吃饭了吗？”
　　潜意识里，洛依认为楼上这位，曾经深深伤害过凌水的女人，并不能在凌水心里占据太大的分量。
　　因为人都会变的，就像她……在经历过恋人与闺蜜的双重背叛后，重生之后的她，就再也没了对那两人的爱，只剩下绵绵不断、想要将其置入死地的恨意。
　　所以，在听出芊寻话里的挑衅与敌意后，洛依想也没想的，就选择了应战，因为她相信，性情狠辣的凌水应该和她壹样，都在深深仇恨着背叛自己的人。
　　只是洛依没有想到，她话音刚落，就被壹道冰冷阴鸷、蕴含着淡淡杀意的目光给盯上了。
　　心中壹颤，洛依惊惧的转头，就见凌水正拿壹种看死人的眼神看她，神色诡异极了……“凌、凌水？”
　　不、不会吧？
　　微不可查的咽了咽唾沫，洛依头皮发麻，在凌水面无表情的注视下，蓦然想通了其中关节。
　　“是、是她先讥讽、不尊重我的。”
　　语气有些焦急，又有些激动，洛依涨红着脸的对凌水解释，却在对方越来越冷的眼神中，败下阵来。
　　“所以呢？”
　　如毒蛇壹般阴冷的音色，凌水放下粥碗，盯着脸色苍白的洛依，又寒着脸重复了壹遍：“所以呢？”
　　“我、我…”
　　噬骨的寒意从心脏流入四肢百骸，洛依哆嗦着唇，第壹次切切实实认知到了凌水的可怕。
　　可是她只是说了这人壹句，凌水又怎么会？
　　“你什么？你以为你是谁？”冷冷的望着洛依，凌水眸光晦涩，间或闪过几道红芒：“洛依，你若是还没有自知之明，就马上给我滚。”保姆就要有个保姆的样子，她留下她，不是为了让她和芊寻较劲的。
　　既然她已经签下了合约。
　　那就应该老老实实的遵守合约中的规定不是吗。
　　她之前也曾说过合约不算数这种话，只是，她既然没有走选择留下了，那就更要把保姆的事做好不是吗？
　　这是谁给她的胆子，敢用那种态度对待芊寻的？
　　洛依：……
　　脸上毫无血色，洛依眼中闪烁着泪光，却死抿着唇、倔强的不肯落下。
　　“哟，凌水，原来你这么在乎我啊，我还以为你会继续生闷气，任由这人欺负我呢？”倚在楼上看得津津有味，芊寻见凌水为她出头，心下开心极了。
　　忍不住嘟了嘟唇，芊寻蹬蹬蹬的跑下楼，无视伤心的女主，壹下子扑进了凌水怀里。
　　“凌水，你还是很喜欢很喜欢我的对不对，要不然，你也不会开口帮我了。”笑嘻嘻的亲了亲凌水的下巴，芊寻壹扭身便坐在了凌水腿上，双手更是自然而然的，环住了凌水的腰：“我就说欧阳那个家伙不会骗我嘛，佣人就是佣人，怎么可能会是外界传的情、人呢。”
　　下颚微扬、挑衅的斜望，壹脸悲伤的女主，芊寻轻哼两声，将撒泼刁蛮的坏女人形象，扮演了个十成十。
　　“喂，听说你叫洛依，还是个正儿八经的影后，可是在这里，你就只是壹个伺候人的保姆知道吗？！…哼，你别以为你跟我长得很像，凌水就会喜欢你了，我告诉你、你那简直就是在做梦？！…虽然我不知道，凌水为什么会让你留在这儿，但是我警告你，收起你那肮脏龌龊的心思，凌水才不是你这种人能够觊觎的？！”
　　不屑的上上下下，打量了洛依壹圈，芊寻的神情、语气，都十分鄙夷：“不过是壹个不入流的戏子，竟然还妄想癞蛤、蟆吃天鹅肉，呵，你真当豪门是那么好进，凌水是那么好勾搭，富家太太是那么好当的吗？”
　　“对了，我听说你跟你前经纪人还有壹腿，怎么，这么快就玩腻了，转而看向我家哪哪都好的凌水了？”
　　凌水，洛依：……
　　“瞧瞧？话都说不出来了？我猜你是被我说中/拆穿心思？导致心虚了吧？”说到这儿，芊寻赶紧转头，向凌水邀功表忠诚：“凌水，我这些年，可都是壹直喜欢你哦，才没有像她这样见壹个爱壹个，花心死了呢。”
　　眨巴眨巴明亮好看的眼，芊寻壹副我很乖快夸我快感动的狗腿模样，看的凌水无奈又无语极了。
　　“小芊寻，你可闭嘴吧。”低了低头，在芊寻耳旁用着外人听不到的音线轻声呓语，凌水近距离看着芊寻粉白、粉白的半透明耳垂儿，声音莫名粗哑了几分：“再被你这么埋汰下去，我看她都要发疯打你了。”
　　“哼，不是有你吗。”
　　也学着凌水的模样低声咕哝着，芊寻头壹撇咬了咬凌水的下嘴唇，不甘心的道：“谁让她老用那种色、眯、眯的眼神看着你的，好讨厌，明明你是我的。”
　　两人旁若无人交头接耳的亲昵模样，看的洛依眼红不已，她死死的咬住贝齿，自虐般的壹直看着。
　　这下饭是吃不下去了。
　　凌水抵着芊寻温存了壹会儿，便抱着芊寻出了门，驱车来到了壹家很好吃的早餐店。
　　其实平日里凌水也是不会在家吃饭的，只是今天为了等芊寻，她才在百无聊赖中吃了洛依做的早点。
　　牵着芊寻的手，来到壹处靠着窗子的安静角落，凌水壹直听着芊寻喋喋不休的讲，直到餐点上来、芊寻开心的吃着才稍稍松口气――几年未见，已经足够成长的她，虽说对芊寻的感情未变，但有些习惯终究是改了。
　　就像她很想像年少时那样与芊寻亲密无间、什么话都聊，可是话到嘴边，她却是如何也说不出口了。
　　她知道她变了，变的沉默了，也变得不自信了。
　　她无法再像小时候那样，笃定这人无论何时，都不会讨厌/背弃她，毕竟，她已经失算过壹次了不是吗。
　　“唔，凌水你怎么了，这么好吃的汤包都不吃？”见凌水又用那种复杂中、夹杂着无限哀伤的眼神看她，芊寻壹边鼓动腮帮吞咽着汤包，壹边咕哝不清的说道：“你不饿吗，昨晚上喝了那么多酒，恐怕饭都没吃吧？”
　　“我还好。”
　　拿起餐厅纸擦去了芊寻嘴边的油渍，凌水摇摇头，语气颇为感慨：“倒是你，越发能吃了，像只猪壹样。”只能说，不愧是怀了宝宝，有了双身子吗。
　　眸光似隐若无的，扫了眼芊寻的肚子，凌水微微侧身，将桌上的辣酱，不着痕迹的丢进了垃圾桶。
　　“嗯哼，就算是只猪，我也是最漂亮的那个。”
　　微眯着眸子，享受凌水的照顾，芊寻满足的叹息：“你不知道，在国外我天天想你想的吃不下饭、也睡不着觉，现在若不是……哼，反正你要好好的补偿我。”
　　补、偿吗，那小芊寻你要如何补偿我呢。
　　眸光黯淡了几瞬，凌水眨了眨眼，这才注意到了，小芊寻的穿着，――简简单单的壹身白衬衫，黑西裤，大约是因为这衣服是她的，所以套在芊寻身上，松松垮垮的，原本应是干净利落的风格，现在却尽显懒散。
　　倒是很符合芊寻的性格。
　　“那，吃完饭了你想去哪儿，我今天陪你。”
　　伸手摩挲着芊寻的脸颊，凌水感受着指尖的细腻触感，微微叹了口气：“听欧阳宇说你好像病了，所以我们在玩之前，先去医院检查下身体好不好，嗯？”
　　“不要！”
　　很是果断的拒绝了。
　　芊寻抽抽鼻子，皱眉道：“我讨厌医院的味道。”
　　“芊寻…”
　　“凌水，不要去医院，欧阳他是骗你的。”利落的出声，打断了凌水的话，芊寻眉头紧皱，恨恨的道：“哼，下次见面我壹定揍他，真是，越大就越不乖了。”
　　“是吗…”
　　认真的注视着，壹脸愤愤的女孩儿，凌水目光有些空洞，半晌后柔柔的笑了：“那好，我们就不去医院了，等下次见到欧阳宇时，我们壹起揍他。”
　　“嗯嗯，壹起揍他。”坚定的点了点头，自认躲过壹劫的芊寻，心下却莫名有些发冷。
　　她狐疑的搓搓胳膊，赶紧往凌水那边凑了凑。


第129章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　凌水说话算话, 吃完早饭, 她真的带芊寻玩了壹天, 就像两人未曾分开、她未有芥蒂时那样。
　　夜晚, 漆黑喧闹的电影院，芊寻坐在后排, 壹边津津有味的看着，大屏幕上最新热映的恐怖电影, 壹边接受凌水的不时投喂, 那鼓鼓的腮帮看起来可爱极了。
　　而她左手边。
　　凌水正隐秘又贪婪的看着她的壹举壹动。
　　她见芊寻把所有的注意力都放在了看和吃上, 半点都没有分给她，漆黑如墨的眼底满是阴霾。
　　‘这么能吃, 又这么信任她、依赖她, 呵，她就那么笃定她还爱她，笃定她不会发现她隐藏的秘密吗？’
　　“唔, 对了凌水，你为什么把号码换掉啊？”
　　自顾自看电影的芊寻突然想到了这件事, 顿时转头壹脸控诉的看着凌水, 话里话外满是委屈：“你都不知道, 那天在机场我打你电话却显示是空号的时候，我有多慌，若不是有欧阳在，我都要哭了。”
　　身体微不可查的壹顿，凌水略带迟疑的对芊寻说道：“你, 打过我电话？”她那天，第壹个联系的是她？
　　“对啊，可是你号码换了。”
　　可怜巴巴的扑进了凌水怀里，芊寻愤愤咬了下凌水，用尖锐的小虎牙，在她胳膊上使劲的磨。
　　“芊寻。”
　　望着乖乖搂着她的芊寻，凌水是真的有些不懂了。
　　明明当初是她抛弃、背叛的她，可她现在，却表现的比她还要委屈？！又明明是她出了轨、怀了别的男人的孩子，可她回国的时候，却壹点都不避讳她？！
　　难道，这其中是真的有她所不知道的隐情不成？
　　“嗯，干嘛？”
　　没好气的应了壹声，芊寻壹边戳着凌水的腿，壹边哼哼唧唧的埋怨她：“最讨厌凌水了，换了号码，又把洛依弄进了家，再这样下去，我……”突兀的没了声音，芊寻嘴巴开开合合，却半点话都吐不出来了。
　　懊恼的又咬了凌水壹口，芊寻埋首在凌水怀里，身体轻微的颤抖着。
　　以为芊寻只是在生闷气的凌水，安抚的顺着芊寻的背，她沉吟壹声温柔的回道，神色在昏暗的影院里模糊不清：“我的手机丢了，又忘记了号码，所以之后就换了。”说到最后，凌水突然产生种莫名的违和来。
　　姑且不论以她的记忆力根本不会忘记自己的手机号，而就算她真的忘了，只要稍微壹查不就知道了？
　　然而，思及她那段时间根本就没有这种念头，凌水眉头微蹙，总感觉是冥冥之中有种东西在影响着她。
　　摇摇头，暂且挥去了这种不靠谱的想法，凌水见两旁人都时不时的偷看她们，抿抿唇，面色有些不愉。
　　两个各有千秋长相不俗的罕见大美人儿就在眼前调、情秀恩爱，壹些个小青年/小仙女们根本就控制不住自己内里的腐男/女之魂，那种纯碎中带有欣羡激动却又暗自忍耐只在心里圈地自萌的眼神，复杂又直白。
　　凌水虽看不懂这些眼神，但也没有讨厌到不能容忍的地步，她转而抱紧了芊寻，为她挡住了那些窥探。
　　壹场电影下来，已经临近深夜，芊寻走出影厅的时候，突然脸色发白，紧接着，她就推开凌水，捂着嘴朝着洗手间跑，而被她甩开手的凌水，则壹脸阴沉的站在原地，其周身散发出来的冷气，让人不禁想远离。
　　手掌摊开，又紧握成拳，如此反反复复多次，凌水凝视着掌心纹理，才勉强克制住自己。
　　壹分钟，两分钟，五分钟，症状稍稍缓解的芊寻，站在盥洗台边上，不停的用冷水拍打自己的脸，直到那股恶心的感觉，彻底散去才停下。
　　抬眼看向镜中的女孩儿，那发白的脸色与唇色，让人壹看就会感觉不对劲。
　　扯了扯嘴角，芊寻从随身携带的包包里掏出壹支口红轻抹几下，见气色显得好些了才轻轻舒口气
　　轻手轻脚面带讪笑的往门外走，果不其然，壹身正装的凌水守在洗手间外，见她出来立刻走了过来。
　　作者有话要说：　　enenenenenen，明天字数会多点儿


第130章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　“凌水。”
　　目不转睛的望着凌水, 芊寻眼中的情意真真切切。
　　她本以为凌水会担忧的询问与她, 可没想到…
　　唇上传来壹阵阵冰凉的触感, 芊寻眼睁睁的看着凌水用拇指轻拭她涂抹的口红, 俯身用温热的鼻息撩动她敏感的耳垂儿神经：“小芊寻，你难道不知道孕妇是忌用这些化妆用品的吗, 还是说，为了对我隐瞒, 你连自己身体和腹中胎儿的健康都不顾及了, 嗯？”
　　悠悠温情的话语就像情人呢喃般壹样挑、逗人心, 可芊寻却瞳孔骤缩浑身壹颤，眼底满是不敢置信。
　　凌水她, 竟然已经知道了？
　　“怎么, 芊寻很讶异我会知道这些？”
　　看懂了芊寻的眼神，凌水轻挑起芊寻的下巴，幽幽的与她对视：“小芊寻是不是太小看我了？”
　　“你以为有欧阳包庇着？我就不知道你的异样了？连欧阳宇都能看出来的东西？你以为我会看不出来？”
　　早在接到芊寻电话又挂掉的那壹刻起, 她就已经派人去查她回国之后的壹切踪迹了，那些机场里的监控录像她不知道看了多少遍, 而芊寻无意识的护崽举动更是让她差点咬碎银牙, 呵, 她到底知不知道，她是花费多大的力气才让自己如此心平气和的面对她，可她呢？
　　不理会她的付出，为了欺骗与她，不惜伤害自己的身体, 若非这次是她用了壹些小东西勾起了她的孕吐反应，她是不是还要壹直强忍着，装作什么事都没发生？
　　“凌水，我额。”
　　张开嘴巴，又突兀的没了声音，芊寻这幅沉默的模样让凌水眸色渐冷，隐隐约约还流转着几分恼怒。
　　将芊寻带到壹个，隐蔽无人的角落，凌水双手环胸，凉凉的望着她：“芊寻不打算解释些什么吗？”
　　态度虽冷，可这只是凌水故意佯装起来的。
　　她见本就病态的小芊寻，随着她的话落，脸色更多了几许苍白，心脏就犹如被针扎壹样，刺痛的很。
　　只是这是她必须要狠下心来做的。
　　她必须要知道小芊寻是否像欧阳宇所说的那样，她有难言之隐，壹切都另有隐情，因为只有这样，她才能毫无芥蒂的与她重新开始，并且试着容纳这个孩子。
　　只是令她失望的是，芊寻未有开口，或者她壹直想说些什么，却总是话到临头，又欲言又止。
　　“不说是吗？…好、好、…真好。”
　　壹连说了三个好字，凌水自嘲的笑了笑，妖异的脸上满是受伤，“枉我想给你壹个解释的机会，哪怕最后你是骗我的也好。…我甚至都已经想过了，我会接受你肚子里的野种，好好对她/他，就跟亲生的壹样。…我会好好的待你、爱你，只要你不再背叛，不再出、轨。…我也有想过你是遭人强迫，不得已才有了这个孩子。…”
　　“我为你担忧，为你考虑，为你压抑自己的本性，乃至借口都为你找好了，可你呢？”
　　“小芊寻，你是怎么回报我的？！”
　　“你到现在都想着糊弄我？！”
　　芊寻：……
　　壹连串的哀声质问，换来的不过是这人壹如既往的踌躇沉默，凌水面色沉痛忧伤，看向芊寻的眼里是再也无法掩藏的失望――她为了她连自尊底线都没了，可她还是不开口，也许，她是真的该放手了不是吗？
　　“小芊寻，如果你真的不喜欢我，只要你告诉我壹声，我会放你走的。”近乎失魂落魄的望着芊寻，凌水惨淡壹笑，脆弱壹览无余：“虽然我很舍不得，但是我只求你壹件事，那就是，以后不要再出现我面前了。”
　　要不然，她会受不了的。
　　默默的在心里说了这句话，凌水闭了闭眼，快速收敛自己的外放情绪，只是她刚刚闭眼，就陡然听到了壹句愤怒中，夹杂着焦急哭腔的低吼：“凌水，你混蛋！”
　　王、八、蛋！…丑、坏、蛋！
　　“你混蛋！你那么在乎为什么不自己查啊？！为什么要偏偏问我啊？！我如果说的出来我会不告诉你吗？！我如果有别的办法会这么久才回来找你吗？！你自己难过为什么不想想我也会很难过啊？！你个混蛋！”
　　像是突然挣脱了什么束缚，芊寻红了眼壹脸激动的瞪着凌水，已经很久很久没有流淌过的眼泪，也被凌水的言语给刺激了出来，“野种？你怀的才是野种呢！你全家都是野种！你有本事就放啊？我求之不得！”
　　“芊寻？”
　　望着爆发的芊寻，凌水有些讶异，只是不待她继续，就被暴躁的芊寻，给怼回去了。
　　“不要叫我的名字！”
　　用手背抹了把眼泪，芊寻眼睛红红，白衬衫都被她自己给拧皱了，“你赶快滚回去跟你的洛依好好相爱去吧，反正你们是天生壹对，般配死了！”
　　“小、芊、寻，你胡说些什么？”
　　眉头皱着，凌水很不喜芊寻把她跟别人放在壹块。
　　就算是气话也不行。
　　“我才没有胡说呢，你跟洛依在――”声音戛然而止，这下凌水想不起疑都难了。
　　处在激动当中的芊寻像是突然被人扼住脖子似的没了声音，可是，芊寻的表情明明还是很愤愤的。
　　心脏微不可查的壹紧，凌水电花火时之间，似乎明白了什么，芊寻她……是在被人控制着吗？
　　“啊啊啊，烦死了。”
　　脸色扭曲了几瞬，恢复过来的芊寻表情更焦躁了，她隔着朦胧泪眼瞪向凌水，仿佛两人有着深仇大恨。
　　都怪它，选择什么样的世界不好，偏偏选了壹个这么坑爹的世界？！她现在迫切的想要剧情快点走完，然后离开这里？！至于它，它就在这个世界上，好好的跟女主洛依壹起，依着剧情相亲相爱、幸福生活吧？！
　　壹直到现在都没有改变过剧情主线的芊寻，现在是对这个注定要跟洛依在壹起、并且刚才还出口伤了她的凌水很不待见，她冷哼壹声从包包里掏出那支口红砸到凌水身上，力道真不咋地轻：“求你了，你赶快走吧，别再这里碍我眼了，我不喜欢你，真的壹点都不！”
　　心爱的人哭着说些气人、伤人的话，凌水又怎么可能会轻易相信呢，沉默的接住芊寻扔来的口红，凌水手腕壹翻，便把它塞到了上衣口袋里。
　　“你走啊！”
　　见凌水还不走，芊寻气更大了，她壹脸蛮横的瞪着凌水，完全不把这个令外人胆寒惧怕的女人放在眼里。
　　“你有本事就走啊，出尔反尔，没出息烂嘴巴！”
　　凌水：……
　　在心里默念几句不生气不生气这人是孕妇这人是芊寻，凌水第壹次觉得她怕是将芊寻宠的有些过头了。
　　微抽着嘴角、上前将好似受了莫大委屈的小芊寻揽进了怀里，凌水任由小芊寻在她身上挣扎发泄，从微微蹙起的眉心上可以预见芊寻手下、口下的力道有多重。
　　“讨厌、讨厌、讨厌死了。”
　　嘴上壹直说着讨厌，芊寻将眼泪口红什么的壹股脑的都蹭到了凌水外套上，然后又嫌弃的要推开她。
　　“小芊寻，怀了孕的人都是这么无理取闹吗，嗯？”
　　好气又好笑的看着芊寻动作，凌水死不放手，最后索性将芊寻打横抱了出去，边走边安抚：“好了小芊寻，别再乱动了，小心伤到了宝宝，你刚刚说的很对，以后我不问了，咱们各退壹步，现在和好行吗？”
　　芊寻：……
　　“那不说话我就当你默认咯。”
　　精致的脸上闪过抹欣色，凌水见小芊寻听见有人就立刻羞得把头钻进了她衣服里，削薄的唇不由勾了勾。
　　路过垃圾桶的时候，顺手把那支口红和那些小东西丢了进去，凌水壹路顶着别人异样/惊奇的目光，将芊寻抱到了车上――在这个世界上，虽说同性结婚已是合法，大街上男男女女的同性情侣，也很是平常，只是像凌水这样本身十分优秀，又肆无忌惮在大庭广众之下，秀恩爱秀男友力的女性，还是不禁让人侧目。
　　于是在凌水没有发觉的时候，她抱着芊寻，以及她和芊寻在影院的画面，已经被人偷偷拍了照片传到了网上，结果壹传十，十传百，最后竟然还上了微博热搜。
　　而等凌水知道的时候已是第二天下午，而那时，影后洛依与恋人甜蜜幽会的新闻，已是传遍整个网络了。
　　没的说，他/她们都是把芊寻看成了洛依。
　　车上，被凌水放下来的芊寻又闹起了别扭，她冷哼壹声将头扭到了窗外，半点都不往凌水身上瞧。
　　要知道，此刻芊寻脑袋里的思绪，已经快要扭成了乱麻，她不懂为何凌水已经知道她怀孕、主线剧情显然已经被打破的情况下，那些剧情束缚还是不放过她？
　　难不成，那些只是单单针对她的？
　　越想越乱的芊寻，最后索性闭上了眼，她昏昏沉沉的想着，凌水既已知道她怀孕、竟然还忍到现在才发作，不知不觉就脑袋壹重，真的睡了过去。
　　而在梦中，她的眉头也是微微蹙着的。
　　“小芊寻？”
　　壹旁开车的凌水见芊寻睡了，便把车速放慢了些，她眸光微闪，想着芊寻的异样，壹抹血色自眼中划过。
　　不管是谁，敢伤害芊寻的，就要付出惨痛的代价来，她凌水是不会放过任何壹个，加害芊寻的人或…的。
　　行驶的车子在半道上转了个弯，凌水掏出手机发了壹条短信，命那些人将东西都先准备就绪。
　　作者有话要说：　　enenenenenen，明天有更


第131章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　壹项项复杂冗长的检查下来, 凌水看着陆续呈上来的, 书面报告中的各项记录, 脸黑如铁。
　　“真的很可怜呢, 那些人也太不温柔了。”
　　岂止是不温柔，简直就是暴虐, 影像资料上显示这女孩儿的宫、颈口曾多次被锐器粗鲁的打开过。
　　这也算是女孩胎儿不稳、不时腹痛的原因之壹了。
　　“这人不是有你罩着吗，怎么还有人出手对付她？”
　　手上是壹份跟凌水手里完全相同的报告, 外套白色医袍的凌玉眨了眨妖媚惑人的眼, 长而卷的茶色发丝自然而然的垂到了腰间, 她站在凌水面前，和其有六七分相似的精致面孔上满是困惑与感慨。
　　“真的是, 以前只听说娱乐圈里的水很浑很深, 却没想到身后有你撑腰的洛依，也会遭受这样的潜规则。”
　　“洛、依？”
　　被这两个字给惊醒了。
　　凌水抬眼望向了凌玉，这个同父异母的妹妹。
　　“是啊？难道她不是？虽然我没有见过洛依素颜的模样？可这女孩儿仔细壹看就是你家那位影后啊？”
　　凌玉壹副我虽小但是你别想蒙我糊弄我的表情。
　　“我、家、那、位？”
　　这下凌水的脸更黑了。
　　小芊寻认为她和洛伊是天生壹对。
　　而现在凌玉也说洛伊是她家的。
　　她到底是做了什么才让她们有这样的错觉？
　　又或者不止是她们, 连外人也都是这样认为的？
　　越想越郁燥的凌水很是不耐的对凌玉解释：“她不是洛依。”除了小芊寻，有谁值得她这样劳心劳力的？
　　“不是？”讶异的挑了挑眉, 凌玉眸光流转之间突然想到了什么, 嘴巴都张成了O字型：“难、难道这女孩儿就是你那位初恋小情、人？”在她的认知中, 也只有传说那位主动抛弃凌水的女人，才和洛依容貌相仿了。
　　凌水没回话，只冷冷的盯着凌玉，直至她心虚的低头，才凉凉的开口道：“检查结果是什么？”
　　凌玉：“唔…这…”
　　见凌玉左言右它就是犹豫着不说, 凌水的脸色更冷了，她盯着凌玉，语含警告：“我不想再重复壹遍。”
　　深知凌水脾性的凌玉，闻言壹个激灵，她拿着文件报告挡脸，忐忑不安的道：“结果就是这孩子百分之百是被人体外培成受精卵之后强行植入这女孩宫胞之内的，也就是说这女孩应该是被人暗算受了强迫不得已而为之。”不然，那摧残被迫的痕迹也不会那么明显了。
　　毫不喘息壹点也不带停顿的说完这些话，凌玉感受着室内的温度越来越低，更是不敢去看凌水的表情了。
　　她紧张的咽了咽唾沫，说着自以为是安慰的话。
　　“我说，本来我以为是你家那位影后惹到了什么娱乐圈里的变、态才遭受这样的对待，现在看来这人竟然不是洛依而是当初背叛你的那位初恋，那你又何必生气，就当是恶有恶报，算是惩罚她当初背弃你好了？”
　　毕竟那圈里因为年轻时玩的太嗨而导致失去那方面能力的女人不是没有，而因为此导致心理扭曲的概率也不是没，所以适才在为那个女孩儿检查身体的时候，凌玉不止壹次的在脑海里演绎着血腥暗黑的场面。
　　只是既然她把女孩儿的身份猜错了，那她就真的搞不懂凌水为何还要生气了，话说，她不是壹向对背叛者毫不留情面的吗，又怎么还会对女孩儿有感情？
　　凌玉没有想到，她的话简直就像火星壹样点燃了凌水这个沉闷已久的炸、药桶，那突然爆发出来的杀意与戾气急速充斥着整个房间，让她立刻绷紧了神经。
　　“凌水，姐？”
　　搞什么？怎么突然发这么大的脾气？
　　表面不满的凌玉，此时心里已经泪流满面，她小步快速往外撤，再听到壹声滚时，更是将速度提到极致。
　　“真的是，好恐怖。”
　　胆战心惊的靠在门外墙上，凌玉擦了擦额上的冷汗，对刚才的场景还是心有余悸。
　　那种外放到犹如实质的杀气，也就只有从死人堆里爬出来的凌水能够做到了，她的这位姐姐，当初可是让家族里的所有长辈都大吃壹惊呢，而现在，只短短几年那些人就成了被她操控的傀儡，真是惹不起惹不起。
　　拍拍胸脯的凌玉，起身赶走了那些助手，既然现在已经检查完了，那她们再留下来，也毫无用处了。
　　至于她自己，凌玉抽抽嘴角，也壹溜烟跑了。
　　……“小芊寻。”
　　不知过了多长时间，已然恢复理智冷静的凌水走出门外，信步来到因为药效、而沉睡不醒的芊寻面前。
　　细细凝望躺在白色病床上的女孩，凌水眼眶泛红，里面氤氲流淌着极致的哀痛：“对不起，小芊寻。”
　　她是不该对小芊寻有所怀疑的。
　　这个女孩儿从小到大壹直都那么喜欢她、依赖她、信任着她，可她呢，却没有依着诺言好好的保护她。
　　俯身收敛所有芒刺将女孩儿抱了起来，凌水将头埋进了女孩儿的肩颈，闻着她身上的气息，渐渐入了迷。
　　小芊寻，我不会再让你痛了。
　　*
　　“唔，臭凌水。”
　　壹觉醒来发现自己正躺在熟悉的黑色大床上、而那个与她吵架的坏女人也死死的压着她、不让她动，芊寻吸吸鼻子，伸手毫不客气的蹂、躏着凌水那美到惨绝人寰的脸：“臭女人，坏女人，大笨蛋，天底下第壹号大傻、叉，你竟然怀疑我对你的感情，简直该打死。”
　　嘴上咕咕囔囔，芊寻手上的力道也越来越重，她把凌水的脸捏到通红，甚至还妄图去撕她的嘴。
　　真是，壹点点自觉性都无。
　　被芊寻百般蹂、躏的凌水此时再也装睡不成，她缓缓睁开眼睛，纯黑色的瞳孔，几乎眨也不眨的盯着芊寻看，那眼里的宠溺与柔情，让芊寻渐渐停下了动作。
　　“哼，干嘛用这种眼神看我？”耳尖微微泛红，芊寻死鸭子嘴硬的与凌水对视，说话也壹冲壹冲的。
　　真是讨厌，她最受不了这人用这种眼神看她了。
　　“不许再看了。”
　　用手捂住凌水的眼，芊寻扭扭捏捏的道：“别以为你态度变软了，昨天的事，我就可以当做没发生了，像什么打壹棍子给壹甜枣这种事，对我才没用呢。”
　　凌水：“小芊寻。”
　　微微叹息壹声，凌水攥住芊寻的手，放到嘴边不时亲着、吻着：“这法子对芊寻没用，可对我却百试百灵啊，不管芊寻对我做了什么，只要稍微亲壹亲哄壹哄，我就会被芊寻迷得找不着北，魂都没有了呢。”
　　“你、你！”
　　脸色倏地爆红，芊寻怒瞪凌水：“你无赖、犯规！”
　　“噗，我只对小芊寻无赖的。”…惩罚似的咬了下芊寻的手指，凌水见芊寻越来越羞，眼里的笑意愈发深了：“至于犯规，不是这样才算吗？”将头往前壹凑迅速贴上了芊寻的唇，凌水趁着芊寻惊呼时将舌、头伸了进去，就那样缠缠绵绵的含着、挑、逗着，动作很是温柔。
　　壹番厮磨下来，芊寻的身体已经软成了壹滩水。
　　凌水见此，又啄了下芊寻的眼睫，语气含着笑意：“看来不管怎么嘴硬，芊寻的身子始终还是软的。”
　　“哼。”
　　鼻翼间呼出的气息，都带有甜腻惑人的味道，芊寻撇了撇嘴，闷闷不乐的道：“你就只会欺负我。”
　　“噗，芊寻这就有意见了？”
　　好气又好笑的，点了点芊寻那高高嘟起的红唇，凌水眼含无奈，被芊寻娇娇嫩嫩的性子给彻底打败了。
　　“那，等芊寻身子好了，我任由芊寻欺负可行？”
　　芊寻：……
　　嘴角微微抽搐，芊寻最后狠狠啐了句：“流氓！”
　　凌水：她哪里流氓了？
　　摇摇头不再计较小芊寻的无理取闹，凌水看了下时钟，道：“七点了，小芊寻想吃什么，我去给你端来。”
　　“不吃。”
　　她才不要吃女主洛依做的饭呢。
　　“我不拿洛依做的。”
　　眸光壹扫，就能看出芊寻在想什么，凌水抽了抽眼角，语气颇有点恨铁不成钢：“小芊寻是不是傻了，这么大的壹栋别墅，总不可能做饭、打扫卫生的只有洛依壹人吧？”虽然签了个保姆就要好好压榨她的剩余价值，但让壹个人打扫壹栋别墅什么的还是不太现实。
　　不满芊寻对她如此不放心，凌水抓住芊寻的小手放在心口，好让她感受她的心跳到底是为谁：“你摸摸，只有在小芊寻身边它才会跳的这么有活力，所以小芊寻多信信我好不好？…那个洛依真的和我没关系，你若是不喜欢她，那我等会儿就把她赶走，你说好吗？”
　　芊寻：呵呵哒。
　　她要是能把洛依赶出去她就真的服了她。
　　所以……“你下去吧，我要吃汤包和糯米团子。”
　　这不是芊寻不信任凌水，而是这么多年的教训，让她深刻的明白，即使此刻凌水把洛依赶走了，过段时间洛依还是会以各种各样、莫名其妙的奇葩理由回来。
　　而这种认知，在下午玩手机刷到微博热搜时更甚。
　　“国民影后洛依与恋人甜蜜幽会，在影院里公开秀恩爱调、情？”…躺在床上，壹字字的念着微博上的标题，芊寻眉头紧皱，想着剧情是又往前推动了壹步。
　　那接下来的剧情，不就是凌水出面教训了那两个负了洛依的女炮灰，然后洛依偶然间发现她怀了身孕，之后就告诉了凌水，再之后，就是凌水嗯嗯嗯嗯嗯的把她赶到了国外，她的戏份也就因此落了幕？
　　“天杀的。”
　　郁郁的道了这么壹句，芊寻将手机屏指给凌水看，话里话外满是调侃：“你看，你跟洛依壹起上热搜了。”
　　“那不是洛依，是你。”
　　壹目十行的看完那些报道，凌水伸手夺过了芊寻的手机，省得她老是看这些乱七八糟的东西：“这些事情我会处理，你现在需要做的，就是好好休息。”
　　芊寻：“你胆子越来越大了。”
　　凌水：“是你越来越爱我了。”
　　芊寻：被这个没脸没皮的女人给弄得彻底无语了。
　　“好了芊寻，快点休息吧，你闭上眼睛好好睡上壹觉，等你醒来，我保证网上再也没有，这些风言风语了。”轻抚芊寻漂亮的眉眼，凌水起身跪坐在床上，双手在芊寻太阳穴周围，有技巧的按压揉捏着：“你身体不好，需要好好静养，所以这段时间，你就尽量不要出门，等你养好了身体，我再好好的带你出去玩。”
　　轻轻哼了壹声，芊寻闭上眼睛很是享受的手法，头点了点，算是默认了凌水的话。
　　*
　　凌水等芊寻睡着之后就离开了房间。
　　她命人彻查这件事情的始末，很是奇怪竟然有人敢把她的影像资料公布于众。
　　也许这件事的初起，只是壹些人的无心之举，但是从小范围的传播，快速演变成了微博热搜，凌水就不相信，这中间没有猫腻、没有幕后推手了。
　　毕竟，也许那个偷偷拍照上传的人不知她姓甚名谁，那，那些掌控不少信息资讯的娱记、以及其背后所在的公司势力呢，它们也会不知丝毫？
　　作者有话要说：　　好气哦，女神今天又无辜被黑，真是，愿造谣的人原地爆炸


第132章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　壹番探查下来, 凌水将目标锁定在了洛依身上。
　　身为壹个名副其实的影后, 洛依虽然在她这里只是位保姆, 但其背后, 还是有团队和经纪公司在操控的。
　　将洛依团队的最近动态掌控在手，凌水冷冷壹笑, 心道这娱乐圈果真不简单，壹个小小的文娱公司, 竟然就敢顺势碰瓷她, 利用她来增加洛依的砝码。
　　紧锣密鼓、壹道接着壹道的命令传下去, 凌水见事情不会再有纰漏了，才轻轻舒口气。
　　在芊寻身上发生的诡异事情, 终是令她对自己的能力产生了怀疑, 那种神鬼莫测无法掌控的感觉，让凌水直到现在都有种寒意――她并不怕自己死亡受伤，却恐惧芊寻会受到什么伤害, 那种拼尽全力，也无法完全安心的慌乱感, 让凌水更是心揪芊寻过去几年的经历。
　　派人去查芊寻过往的人还是没有传回消息, 凌水冥冥之中总有种感觉, 就是那些人根本不会查出些什么。
　　忧心忡忡的回到卧室，凌水看着芊寻脸色又恢复成了苍白，心下暗暗做了个决定。
　　于是乎等芊寻再次清醒之时，就看到了壹张放大版的俊颜，站在床边似笑非笑的盯着她。
　　“小、欧、阳？你怎么会在这儿？”
　　诧异的眨眨眼睛, 芊寻左看右看，就是没看见她心心念念的那道身影：“凌水呢？她去哪里了？”
　　“噗嗤，小芊寻壹醒就找凌水，真是伤了我的心啊，枉我站了这么久？”鼓作气愤的敲了敲芊寻的脑袋，欧阳见芊寻气鼓鼓的瞪着他，嘴角壹勾得逞的笑了。
　　“欧阳宇！”
　　手臂壹抬就作势要打人，芊寻眼见自己光溜溜的手臂要拍在欧阳宇身上，突然身体壹僵又快速收了回去。
　　“你、你先出去！”
　　懊恼自己竟然壹时忘记了，自己眼下还穿着凌水的睡衣，芊寻不自在的捏了捏被角，将自己牢牢裹着。
　　“你都不知道男女有别吗，卧室你都想进就进。”…眼睛咕噜壹转，就开始教训起了欧阳，芊寻故意做出壹副大无畏脸，看向欧阳的目光颇为鄙视：“真不知道凌水这些年是怎么教导你的，真是越学越回去了。”
　　欧阳：“…咳、咳咳咳、咳咳…”
　　被芊寻的话，给呛的弯下了腰，欧阳咳的脸都红了，手哆哆嗦嗦的指着芊寻，断断续续的道：“你、咳、你够了。”什么教导，什么越学越回去了，这人壹副严肃刻板、大义凛然的做作模样，简直欠揍死了。
　　“我说小芊寻，论起年纪，我也就只比你和凌水，小上两岁好不好？”终于抚顺了气，欧阳翻翻白眼，语气很是不善：“什么教导教导的，你和凌水又不是我长辈，我现在已经长大好么？”再说了，他是壹个顶天立地的男人，总不能老是被她们两个女的保护在身后吧？
　　再长大，在她眼里也就只是个小孩儿而已。
　　壹直把欧阳宇当做自己孩子养大的芊寻，闻言很是不屑的冷哼壹声，她斜睨着欧阳宇，语气凉凉：“好啊，看来你翅膀真的硬了，敢怼我了。”
　　欧阳：……
　　小芊寻这张嘴真是越来越厉害了。
　　任命的叹息壹声，欧阳微微眯眼，幽幽的调侃着：“你嘴巴这么能怼，你家凌水知道吗？”
　　见芊寻眸光壹闪，张嘴就要说话，欧阳立刻收敛了，吊儿郎当的表情，温温柔柔的打断她：“好了，不斗了，小芊寻别生气，我这就出去，你换衣服去吧。”虽说跟芊寻没事斗斗嘴的很开心，可是，在听完凌水说的那些事情与猜测之后，他怎么舍得再气小芊寻呢？
　　眼底飞快闪过壹丝阴霾，欧阳才不管什么鬼神之说呢，但凡敢强迫/伤害小芊寻的，他必会诛之。
　　“唔，嗯。”
　　芊寻换好衣服下楼，客厅也就只坐了欧阳壹个，似是看懂了芊寻的困惑，欧阳轻笑着解释道：“凌水有事情要处理，所以就让我来这里照顾你了，至于那位保姆，人家堂堂影后也是要生活、工作的啊？”
　　芊寻点点头，对剧情没有标注的事情也不甚在意，只要不涉及主线，她这个女主初恋也是不受束缚的。
　　“我自己能照顾自己。”
　　坐到欧阳身边，芊寻用遥控器打开电视，找了个动画片看：“你要是有事就先走吧，不用管我的。”
　　在心里默默算着她还有多少时间，芊寻对这个世界的留恋，如今也就只剩下了欧阳和凌水。
　　他们俩，壹个是她从小悉心照顾、循循教导的孩子，壹个是伴了她生生世世、携手同行的爱人，若是可能，芊寻真不想离开这个世界，只是，她实在身不由己。
　　失落的叹息壹声，芊寻将身子往后壹靠，又拿起抱枕拥在怀里，细细消化这些负面情绪。
　　都道是习惯成自然，这么多年过去，她早已被这个世界的剧情坑习惯了，若非是自杀不成，又害怕凌水真跟剧情中壹样讨厌，她早就刀抹脖子壹了百了。
　　省得斗不过剧情规则还让自己经常心塞塞了。
　　芊寻的情绪变化，壹旁的欧阳又怎会察觉不出？
　　眸光暗了暗，欧阳嘴角勾着弹了下芊寻脑门，力道很轻：“许久未见，小芊寻怎么越来越口是心非了？”
　　对上芊寻望过来的目光，欧阳脸上的笑意越发深了：“明明就不舍得我走，却还是死鸭子嘴硬的，你瞧瞧，你这嘴都快噘成油瓶了，难看死了。”
　　夸张的学了下芊寻的动作，此时的欧阳表情幼稚好笑，哪还有壹丝壹毫的腹黑、精明。
　　“噗，我这么美，才没有你学的这样难看呢。”
　　噗嗤壹下笑出了声，但笑过后，芊寻又气的用抱枕砸他：“还有你那是什么形容词，是形容女孩子的吗？”怪不得这人直到现在都还没有男/女朋友，就冲这张破嘴，就不会有哪个可爱的男/女孩子喜欢他。
　　“还女孩子？你现在已经是个小孕妇了好么？”
　　壹边挨打壹边吐槽，欧阳壹点都不敢还手，只能生生受着：“又暴力嘴又毒，真不知道凌水喜欢你什么？”
　　身上的力道毫不意外的又加重了，欧阳抽抽嘴角，心道小芊寻真是越来越喜欢打人了。
　　“哎哟，我错了，小芊寻打头别打脸啊，我还是要靠脸吃饭的。”快速抓住抱枕，不许芊寻再打了，欧阳苦着壹张脸，向芊寻抱怨道：“你都壹点儿不心疼的吗，我那么帅，你怎么能下得去手的。”
　　芊寻：……
　　“真自恋。”
　　抽抽嘴角，芊寻无语的评价了壹句。
　　被欧阳这么壹打岔，芊寻郁燥的心绪也彻底散了。
　　和欧阳在凌宅吃吃喝喝说天说地，把该玩的都玩遍，该逛得也都逛完，等月上枝头，芊寻已经跟凌宅里的大厨、花匠、管家、帮佣、司机等等都很熟了。
　　因而当凌水壹脸阴沉的踏进别墅大厅，就见以往过点就会离开主楼的厨师帮佣及管家，正兴高采烈的把壹道道菜肴从厨房端到餐桌，而那个坐在桌前把嘴巴塞得满满的小女人、以及坐在女人旁边不时为其夹菜盛汤的男人，不是小芊寻和欧阳又是谁？
　　眼中闪过壹抹笑意，凌水静静看了会儿，就信步朝着芊寻走去：“吃的这么开心，今天有想我吗？”
　　见芊寻壹看到她就眼睛亮了亮，凌水率先开了口，她用眸光扫了下桌上的菜肴，意思很是明显。
　　“唔唔，当然有想了。”
　　快速咽下口中鲜美肥嫩的鱼肉片，芊寻招招手示意凌水赶快过来，话里话外满是赞叹：“凌水，你家大厨做饭真的好好吃，超级赞的，你也快过来吃。”
　　“抱歉芊寻，我已经吃过了。”
　　走上前在芊寻眉心轻轻烙下壹吻，凌水捏了捏芊寻的小脸儿，同时从桌上抽出几张纸，细细擦去她嘴边的油渍：“你在这里慢慢吃，我和欧阳去书房谈点事。”
　　见芊寻乖巧的点了点头，凌水转而，对站在壹旁的老管家说道：“好好照顾她，但也不要让她吃太多。”
　　“您放心大小姐，我壹定会注意的。”
　　老管家此时颇有些老泪纵横。
　　壹直以来大小姐的性子都太冷了，他还以为这辈子都看不到、大小姐这般好似常人的模样了。
　　轻轻嗯了壹声就不再理会老管家的反应，凌水拽着欧阳宇的衣领就往书房走，那力道可比芊寻重多了。
　　而被凌水拽着的欧阳，则十分反常的壹吭不吭，他顺着凌水走到了书房，然后就挣开凌水、面色焦急的问：“怎么样了，那个女人解决掉了吗？”
　　凌水摇头，走到书桌后坐下。
　　“杀不死。”
　　她命人劫持洛依然后处理掉她，只是令人十分惊讶的是，他们根本杀不死洛依。
　　“用枪枪坏，用刀刀卷。”
　　那种奇怪到令人惊悚/恐惧的事实，让隐在暗处的她都大吃壹惊，更别提那些意志力还不如她的人了。
　　“果然出问题的那个人是她。”
　　英俊的脸庞扭曲了壹瞬，欧阳手握成拳，骨节都微微凸出泛白：“我就说、你怎么突然找了壹个、跟芊寻模样相仿的女人，现在看来，那股神秘恶心的力量不止在左右芊寻，也在悄无声息的左右着你。”
　　“我？”
　　凌水不是太明白欧阳宇的意思。
　　因为她本身并没感觉有何异常。
　　“对，不然你怎么会跟洛依有交集，并且还让她进了这里的？”见凌水听完他的话还是不懂，欧阳翻了翻白眼道：“我说，你是对自己的性格有什么误解吗？”
　　“姑且不论、你们壹个影后、壹个根本不关注娱乐圈的人、是怎么会认识的，就单单论你的性情、论你对小芊寻的感情，恐怕在你第壹次见到、和芊寻容貌相似的洛依时，心中泛起的就是浓浓杀意吧？”
　　“你觉得，依着你那强到令人发指的占有欲和独占欲，你会喜欢别的男/女人顶着芊寻那张脸？”
　　“现在你还觉得没有任何问题吗？”
　　凌水：……
　　她本以为欧阳宇将目标锁定到洛依身上只是单纯的看不惯她、想为芊寻出口气。
　　现在想来，欧阳宇分析的也并不无道理。
　　为自己的后知后觉而暗自懊恼，凌水秀眉微蹙，清冷的音线含着微不可查的自责：“最后我亲自出手也没有杀死洛依，当时的情形很诡异，所以我就只把她单单关了起来，由信任的人看管，随时监视和汇报。”
　　“该、死。”
　　欧阳用拳头狠狠砸了几下墙，眼睛都蓦得红了。
　　“我真不敢想象小芊寻这些年是怎么过来的。”
　　连他和凌水都束手无策，芊寻又该遭受何种委屈？
　　作者有话要说：　　enenenenenen，收收隔壁的小白花~
　　佑佑是真・软萌・小白・单蠢・傻透了的那种~


第133章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　闻言凌水的眼眶也微微红了。
　　那些诸加在小芊寻身上的事情、只要壹想起、她就会痛彻心扉、若是有可能、她情愿承受那些的人是她。
　　深深吸口气尽力保持表面上的冷静, 凌水张了张嘴, 好半晌才找回了自己的声音：“过两天我会到国外亲自去查小芊寻的事情, 所以这段时间你就留在这里照顾她, 不过有壹点――就是你们不要靠得太近。”
　　思及刚才她所看到的场景、凌水嘴巴壹抿皱了皱眉：“欧阳，我知道你和芊寻的感情很好, 但是男女有别，你以后还要结婚生子, 所以要特别注意下分寸。”
　　欧阳：……
　　纵使眼下心绪激荡、欧阳也被凌水的话给弄得无语了、话说她们是不是都把性别什么的搞反了？
　　嘴角抽搐着最后还是没有反驳凌水的话。
　　他就知道, 她刚刚勒他脖子是故意的, 她在吃醋。
　　所以说像她这样心眼小极又特爱吃醋的女人，又怎么可能会喜欢上那个该死的洛依呢？
　　恐怕她不找人划花她的脸就已经算是良善了吧？
　　就依她这个品性、她怎么可能会容忍顶着芊寻面孔的人在娱乐圈被人评头论足、就像是卖笑的戏子壹样？
　　“怎么, 你有问题？”
　　见欧阳没有明确的回话, 凌水眉头皱得更紧了：“我不相信你不知道，芊寻其实壹直都是把你当成小孩在养的。”若不然，她那时也不会放任欧阳在她身边了。
　　“你小时候又丑又笨, 话都说不利索，脸上身上都脏兮兮的, 邋遢极了, 若非芊寻不嫌弃你, 壹直悉心照料，壹点点的、极为耐心的教你说话，教你收拾自己，你会有足够的时候成长，变得这么聪慧吗？”
　　脸色白了又青, 青了又黑，欧阳嘴角抽搐，无语极了：“你突然提这些做什么，很丢脸的好不好。”
　　往事不堪入目，欧阳自己也无法直视过去的自己。
　　“我只想告诉你壹个事实，就是若非拿你当亲人，当小孩儿，依着芊寻怕脏怕麻烦，又非常矫情懒惰的个性，会那么亲自亲为的照顾你、容忍那么蠢的你？”
　　冷冷壹笑，凌水说话很不客气。
　　“我想这么多年，聪明如你，也会想过的吧？”
　　“她当初不嫌弃我，是因为爱我、喜欢我，那你呢，难道也是爱吗，呵，思来想去，也就只能想到，小芊寻是爱屋及乌，因为我所以才对你上了心吧？”
　　真不知道她小时候是错搭了哪根神经，竟然会允许这个半痴傻的小孩儿，天天跟在她屁股后面转来转去？
　　孤儿院里的孩子那么多，她怎就偏偏纵容了他？
　　白白让他分了芊寻那么多的时间与心力？
　　“我…”
　　脸色突然变得通红，欧阳真的不想承认，自己就是那种买壹赠壹，可有可无的馈赠品，只是就像凌水说的那样，若不是因为她，他和芊寻根本不会有所交集。
　　轻扯了下嘴角，欧阳望着壹反常态说了这么多话的凌水，突然苦涩的笑了笑，“你不相信我？”
　　不相信他能克制住对小芊寻的感情。
　　“事关小芊寻，我必须慎之又慎。”
　　毫不避讳欧阳的目光，凌水平静的道出了事实。
　　“几年前你还小，所以我不会特意指出你跟小芊寻之间的距离，但是现在你长大了，作为你的长辈和小芊寻的恋人，我就不得不对你说出这其中的问题。”
　　“想来你也是知道小芊寻的，她虽有傲骨，但性子却极为懒惰，壹但把你放在了心里，就会毫不保留的选择依赖，就像这么多年过去，我成长了，你也成长了，可她呢，壹如既往，还是跟小时候没什么两样。”
　　说到这，凌水宠溺的笑了笑，但很快就冷了脸色。
　　“随着我们长大，小芊寻从壹个照顾人的角色，渐渐变成了被照顾的那个，在你我面前，她就像个孩子壹样天真烂漫毫无保留，所以有些事情，因为距离太近了她反而发现不来，就像你对她的感情壹样。”
　　“她壹直以为，你对他的感情还是像小时候那样，是晚辈对长辈般的依赖，可是事实呢，这感情早就已经变质了。”微眯着眸子看向脸色越来越白，神色也越来越尴尬的欧阳，凌水继续木然平淡的说道：“就像我刚刚说的那样，因为当时你年纪小，再加上不久之后芊寻就出国了，所以我也壹直没有对你怎么样。”
　　“但现在芊寻回来了，我就必须要郑重的警告你壹次――欧阳宇，我可以不计较你对小芊寻的感情，因为壹直以来我也是把你当晚辈看待，但是你知道的，小芊寻只喜欢我，你若是再纵容自己，恐怕最后不止你会伤心痛苦，知晓真相的芊寻也会疼、更会责怪她自己。”
　　“我可以不计较你的痛苦，却不想芊寻会因此而受伤，欧阳宇，你也知道壹直以来，我都是极为自私的，除了小芊寻，别人或悲或喜都与我无关。”
　　目光幽幽的盯着欧阳，凌水妖异的脸上满是凉薄。
　　欧阳宇：……
　　书房里在很长壹段时间都是静的掉根针都能听见，欧阳宇靠墙站着，忍不住点燃了壹根香烟。
　　灰白色的云从指间氤氲飘散，欧阳看着或明或灭的火星，手腕稍稍壹抖，稀薄的烟灰便徐徐飘落到地上。
　　与芊寻凌水相处的画面，壹幕幕的自脑海里飞速流转，欧阳表情变幻莫测，最终定格在了失落上。
　　“你放心，我是不会让小芊寻知道的。”
　　这不单是为了芊寻，也是因为他欠了她。
　　“这样最好。”
　　毫不意外欧阳会做出这样的决定，凌水点了点头，沉吟片刻，又道：“欧阳宇，我知道你壹直都在为那件事情自责，但是说实话，其实我并不怪你。”
　　因为他毕竟不是芊寻。
　　在接受凌家试炼之时、胆怯退缩并且离她而去，她当时虽心有所触，但并未真的责怪与他。
　　“以后你不用觉得心愧于我，因为进去之后，我也曾在某壹刻十分庆幸，你当时没有答应。”
　　毕竟那种九死壹生的境遇，若是他因此死了或者伤了什么，想必芊寻知道后壹定会埋怨她的。
　　*
　　深夜紧紧搂着芊寻躺在床上，凌水问着迷迷糊糊的芊寻，清冷的音线透着不为外人所知的，暗哑惑人。
　　“小芊寻，你会不会觉得我很没用。”
　　真的很没用，明明发现了异常，却还是除不掉她。
　　“唔，别吵，好困。”昏昏欲睡的小人儿不满有人打扰，壹张小脸儿都皱的紧紧巴巴。
　　黑暗中凌水长长叹了壹口气，惩罚似的，用手指捏了捏芊寻的鼻尖：“真娇气。”
　　可她实在是喜欢的紧。
　　手缓缓向下，覆在那至今仍还看不出什么的平坦小腹，凌水用指腹摩挲并试着按压那里，力道越来越重。
　　结果正如她所料，全心全意信赖她的女孩儿，并未在睡梦中，本能的打掉她的手。
　　她呼吸依旧，好似很笃定她不会伤害她。
　　低头咬了下芊寻的肩膀，凌水将手外移，挪到芊寻腰侧，轻轻按摩，壹下壹下的，动作很轻。
　　凌水想，也许从这人站在垃圾桶旁，对她展开笑脸的那壹刻起，她就已经栽了，若不然，当时年纪小小的她，怎会目光躲闪耳朵发红，在她朝她伸手的时候匆匆跑掉，只因她的手太干净，而她自己的太脏。
　　“小芊寻，我们再也不要分开了好不好。”
　　明明知道芊寻已经睡了，可凌水还是忍不住憧憬。
　　“等这件事情结束，我们就选壹处好山好水的地方，我会日日夜夜陪你，只有我们两个。”
　　“唔，那不无聊死了吗？”
　　被吵醒的芊寻忍不住神志混沌的插了壹句。
　　她轻轻唔了声，紧接着就往凌水怀里拱了拱，软软糯糯的嗓音里，含着浓浓的睡意。
　　“怎么说也要有吃有喝，有电有网，再有壹几只宠物，当然了，凌水最最最最重要的。”


第134章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　凌水就像是芊寻的主心骨似的。
　　只要有她在身边、芊寻就会调皮捣蛋百倍。
　　这不、她仗着有凌水撑腰、明里暗里的、将欧阳坑的不成样子、而每每恶作剧成功、她就会站在边上、指着狼狈的欧阳哈哈大笑、壹边笑还壹边吐槽着。
　　被整的欧阳只能暗自磨牙哀叹自己倒霉, 因为他只要稍稍反抗, 迎接他的就是凌水那十分冰冷的目光。
　　悲催的日子壹直持续到凌水离开。
　　只是凌水走了, 芊寻也仿佛壹下子失去了所有玩闹的乐趣, 望着头发披散、懒洋洋躺在客厅沙发上的芊寻，欧阳抿了抿唇, 倒是情愿壹直被芊寻虐待了。
　　这天。
　　“我说小芊寻，你就那么在意凌水吗, 她这壹走, 你就跟丢了半条魂似的, 难看死了。”
　　壹屁股坐在芊寻身边，欧阳拿起桌上的橘子, 剥好后递到芊寻嘴边：“喏, 酸酸甜甜很好吃的。”
　　芊寻没接，反而用抱枕蒙住了头。
　　她是大概明白凌水为何会到国外的，只是她既希望凌水能查到些什么, 又不想让她知道。
　　“唔…欧阳、你知道吗、其实能跟你们待这么多天、我已经很开心很满足了。”
　　数年时间，才换来这次重逢, 早已习惯分别/思念的芊寻, 对最终的剧情束缚并不害怕, 因为追根究底，这个世界的规则，也就只能困住她几十年而已。
　　几十年，这些时间虽然不短，但她也并不是无法忍耐, 只不过，她是真的好怕凌水会跟那些人壹样，双目猩红眼神狂热，被不知名的东西驱使。
　　用无比暴力的手段，强迫她走上剧情主线。
　　“小芊寻。”
　　眉宇间闪过壹丝忧虑，芊寻这幅感伤失落的作态，可不像是平常的她啊。
　　“我没事，只是突然觉得有些对不起你和凌水。”
　　这个世界早已分不清谁对谁错，芊寻也不敢想当初她离开之后，凌水和欧阳是如何度过的。
　　想来，该是很痛苦的才对。
　　“我不想欠别人，更不想欠你们，凌水我可以慢慢弥补，但是欧阳你，我大概是要壹直欠着了。”
　　毕竟凌水与她，只是这个世界的过客，她们在未来还有无数的时间相处厮、磨，但是欧阳，她欠他的，约莫是没有时间来补偿了。
　　欧阳：……
　　其实若说欠，应该他欠她的比较多吧。
　　将橘子塞进自己嘴里慢慢的嚼着，欧阳眉头微蹙想说点什么宽慰芊寻，却突然瞳孔皱缩，面露惊愕。
　　只见门口，那个本该被凌水找人严密监控起来的女人，正完好无损的站在那儿。
　　身体微不可查的壹僵，欧阳见女人壹脸诡笑的看向他的方位，陡然有壹种遍体生寒的冷意。
　　“洛、依？”
　　她怎么会出现在这里？！
　　而就在欧阳骇然间，大洋彼岸，终于找到白家的凌水，也正听着那些匪夷所思，却又真实存在的事情。
　　“壹开始，我们并没有发现小芊寻的不对劲，但是在有壹天，小芊寻在前往回国机场的路上，遭遇到了车祸、绑架、火灾、雷暴等等壹系列过于巧合的事情时，我们就隐隐约约的察觉出来了。”
　　说话的是壹个跟芊寻有着九分相像的女人，只不过和芊寻的柔软娇俏相比，这人的气质反而跟凌水很像。
　　壹双极美的眸子，里面氤氲流淌着的，却是极致的暗黑，芊昔抿了抿唇，继续木木的说道。
　　“那次小芊寻受伤了很多伤，养了两个月才好。”
　　作者有话要说：　　enenenenen，这本书快完结咯~
　　因为最开始想的是攻黑化芊寻软绵~
　　可现在攻被芊寻吃得死死的~
　　别说黑化了，连脾气都不敢发~
　　但最后转念壹想~
　　这样就是芊寻与攻最协调/最可爱的相处方式啊~


第135章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　小芊寻受过伤？
　　凌水心中壹紧, 却又不得不按捺住性子。
　　将凌水的反映尽收眼底, 芊昔冷冷壹笑, 继续说道：“自从那次发现了小芊寻的不对劲, 我们就开始二十四小时不间断的，监控起小芊寻身边的壹举壹动, 而最后，我们也隐隐猜测出了, 那股神秘力量的目的。”
　　“什么目的？”
　　虽心有所感, 但凌水还是问了出来。
　　“它壹直在阻止小芊寻离开这个国家, 确切的说，是阻止小芊寻回国找你。”
　　勾了勾唇, 芊昔见凌水脸色铁青, 声音愈发冷淡起来：“我们发现，只要小芊寻安安分分的呆在这里，那股神秘的力量便不会针对她, 只是这可能吗？”
　　音色陡然壹转，芊昔凉凉的看向凌水, 讽刺的道。
　　“因为你, 小芊寻不止壹次的强行回国, 不管怎样阻止/劝说都没用，结果显而易见，遍体鳞伤的芊寻成了医院的常客，我们虽然心痛却也毫无办法。”
　　凌水：“小芊寻。”
　　“如果只是这样也就罢了，可最近两年, 我们发现小芊寻周围，总会莫名奇妙的出现壹堆追求者。”
　　说到这里芊昔顿了顿。
　　她斜斜睨了凌水壹眼，语气莫名有些恼火。
　　“想想真可笑，壹堆见都没有见过的男人跑过来说喜欢/爱上了小芊寻，那种架势，就像恨不得立刻/马上就跟芊寻结婚似的，而伴着小芊寻的拒绝与时间消磨，那些男人的举动也愈来愈疯狂，手段更是层出不穷。”
　　“胁迫、绑架、下药、最后竟然还妄想着合作？”
　　猛地锤了下桌子，芊昔眉宇间满是阴鸷。
　　“那些该死的男人们，不知道是从哪里来的奇葩怪物，不管是刀是枪都无法伤到他们丝毫，所以最后，我们只能把芊寻关到壹间隐蔽的地下室，用尽办法杜绝那些男人有再、见到芊寻的可能，可是后来……”
　　深深吸口气压抑住了心底的暴虐，芊昔双拳紧握骨节突出，连带着凌水的神经都开始紧绷起来。
　　“后来没有了那些男人，可那些照顾芊寻饮食起居的男性、佣人却疯狂迷恋起芊寻来，他们眼神炽热像是被人控制了，看向芊寻的眼神就像在看壹道美食。”
　　“那种贪婪到令人恶心发寒的目光，若不是有那些男人的前车之鉴，恐怕我和小芊寻还不会提前发现。”
　　凌水：……
　　心脏宛若被利刃寸寸龟裂，很疼很疼，凌水眸光闪烁，有些不该想象，小芊寻当时是该有多害怕。
　　要知道她的芊寻，只有嘴巴最硬了，小时候她照顾欧阳那个脏娃都会崩溃到哭，更别提是遇到这些事了。
　　她超怕脏，又最怕疼，身子娇娇气气的，捏壹捏就红了，所以那些人怎么敢，怎么敢？！
　　闭了闭眼，压抑住心底的愤怒与无力，凌水强迫自己镇定下来，几近颤抖的问：“那，那之后呢？”
　　若是只到这里，那芊寻怎么会被迫怀、孕？
　　“之、后？”
　　凌水的问话像是点燃了女人壹直克制的情绪似的。
　　只见她仰头哈哈壹笑，声音有些悲凉，又有些自嘲：“之后我们就严禁任何雄性生物接近芊寻了，只是没想到，没想到那股神秘力量，它最后选择控制了我。”
　　“什么？！”
　　她被控制了？！
　　“那小芊寻的身子就是你派人弄得？！”
　　凌水说的近乎咬牙切齿。
　　若非眼前这人与芊寻是壹母同胞，她壹定会揍她。
　　“是啊，被控制的我，根本就不知道发生了什么，只知道等我清醒，小芊寻已经晕倒在手术台上了。”
　　见凌水双目猩红似是要撕了她，芊昔不知想到了什么，表情也同样冷淡了下来。
　　“凌水是吗，发生在小芊寻身上的事，我心底的痛不比你少，只是我这边算是过去式了，那你呢？”
　　眼底闪过几丝阴霾，芊昔冷冰冰的道：“小芊寻现在应该已经在你那儿了吧，你能肯定自己或者身边的人不会被那股力量控制，做出伤害小芊寻的事情吗？”
　　“我。”
　　见识到了洛依的诡异，凌水还真不敢保证。
　　“无法确保对吗？”
　　就知道是这种结果，芊昔对此并不意外，她上上下下打量了凌水几眼，表情颇为嫌弃：“真不知道你有什么好，让芊寻从小就往你那儿跑，完全不拿家当家。”
　　“还有你不觉得，发生在小芊寻身边的这壹切事情，都与你有关吗？”
　　小芊寻回国是为了找她、而那个神秘力量千方百计想让芊寻怀孕也貌似是为了她――因为在小芊寻有孕之后不久，那诡异万分的东西就不再阻拦小芊寻回国了。
　　都是与她有关么。
　　直到离开白家了，凌水都还是精神恍惚的，她仰头盯着那火辣辣的太阳，直到眼睛刺痛到受不了才挪开。
　　“小芊寻。”
　　如果你最后知道了，你之所以受了那么多伤，很有可能都是因为我，那你会不会恨我？
　　视线回转，这厢发现欧阳不对劲的芊寻，顺着他的视线望去，也惊讶的微张着嘴。
　　女主这是，黑、化、了？
　　这幅恶意满满简直就是反派标配的脸是怎么回事？
　　嘴角微不可查的抽了抽，芊寻收回目光，搂着软软的抱枕继续发呆：她想凌水了，很想很想。
　　她以为女主只是演戏受刺激了、还没有从戏里走出来，却没想过，她这幅无视的态度才是真正刺激了她。
　　心里泛起壹阵阵的冷笑，洛依脸上诡异未消，反而多了几分笃定与愤愤。
　　她踏进别墅，走向沙发，理所当然的问：“凌水呢？”她要赶紧告诉凌水有人绑架她、要杀了她，告诉凌水她们两个是天生壹对，命中注定，谁都无法分开。
　　“凌水的名字也是你叫的？”
　　眉头紧皱，欧阳看着愈走愈近的女人，眼里的杀意壹闪而逝：“你怎么进来的？”
　　他明明吩咐过，不要放任何人进来，特别是她的。
　　“哼，这是凌水的房子，我为什么不能进来？”
　　仿佛是预料到了什么，洛依用壹种挑剔到近乎刻薄的眼神审视欧阳，说话间底气也变得足了。
　　“至于凌水的名字，我想忘恩负义狼心狗肺又背叛过凌水的你，才更加不配说这两个字吧？”
　　“你！”
　　黑眸中凝聚着狂裂的风暴，欧阳阴沉沉的盯着洛依：“你找死吗？”果然这个女人就是根源了吧，不止毫发无伤进到了这里，连性格以及周身的气质都变了。


第136章 怀孕小娇娃x绝情总裁
　　*
　　“再往前走近壹步, 后果自负。”
　　掏枪指向洛依, 欧阳声音冰冷, 含着警告。
　　看着这样子的欧阳, 洛依心底还是有些发怵的，因为她深深刻的明白, 这个男人疯起来堪比凶兽。
　　在那些突然多出来的记忆里面，欧阳宇这个名字在黑道之中的份量, 与被称为煞神的凌水比也不遑多让。
　　只是害怕仅维持了壹瞬, 在意识到这个世界对于她的偏爱之后, 洛依就镇定了下来。
　　她在欧阳极具有压迫性的眼神下继续往前，壹边走还壹边半开玩笑半挑衅的说：“你有本事就开枪啊？”
　　反正她很期待看他惶恐变脸的那壹刻呢？
　　“洛、依。”
　　底线被触及, 欧阳整个人都瞬间变得阴戾又危险, 他毫不犹豫的扣动扳机，在察觉手、枪坏掉的下壹秒就欺身而上，壹下子扼住还来不及转换表情的洛依脖子。
　　“你听不懂人话是吗？”
　　手劲越来越发, 欧阳恨不得现在就立刻掐死洛依这个可恶的女人，如果她真会死的话。
　　见女人的脸色, 从濒临死亡的涨红渐渐恢复平常, 欧阳眼里的厌恶意味更浓, 手壹甩便把洛依仍了出去。
　　“啊――”不会死亡，可不代表痛觉消失，被狠狠丢到地上的洛依，只觉得眼冒金星，痛得很。
　　“欧阳宇, 你特么的有病是不是？”影后洛依从来就不是壹个任人欺负的角色，就像前世她被渣女友与渣闺蜜联合背叛时那样，重生后的她用尽所有也要报复回去。
　　是以，壹旦有了资本，她就不会再选择忍耐。
　　怒气冲冲的瞪着欧阳，自诩已经今非昔比的洛依、态度十分强硬，与之前的软弱可欺大相径庭。
　　“呵，我有病？”
　　止不住的冷笑从嘴巴里溢出来，欧阳玩转着枪支，意味深长的对洛依道：“若不是枪坏了，你死定了。”
　　“你！”
　　眸光倏得壹寒，洛依想继续跟欧阳较劲，却突然话锋壹转，指尖遥遥点向了沙发上的芊寻：“欧阳宇，你知道这女人已经怀孕了吗，她壹而再再而三的背叛了你和凌水，事实上你最该针对的人，应该是她不对吗？”
　　记忆碎片中，自打知道这女人怀孕，凌水与他就逐步和她渐行渐远，终成陌路，所以洛依相信，只要她把这个事实提前说出来，欧阳就壹定不会再敌视她。
　　毕竟她洛依才是真正爱凌水的那个人！
　　只可惜洛依的话并没有起到预想中的效果，欧阳脑仁发疼，越来越觉得这女人就是壹个无法沟通的奇葩。
　　转头对上芊寻那双乌黑发亮的眸子，欧阳微微叹了口气，将手、枪重新别回了腰带上。
　　“去楼上好吗？”
　　既然赶不走洛依，那就只能眼不见心为净了。
　　壹直在默默吃瓜默默当围观群众的芊寻，在听到欧阳询问时不予置否的点了点头，她随着欧阳上了楼，最后在跨进影音室的时候回头望了客厅壹眼。
　　那个本该温柔坚韧的女人，如今变得锐气逼人，芊寻眉宇间闪过几缕惘然，关上门后问了问，不知在捣鼓什么东西的欧阳：“洛依她，是不是有什么不对劲？”
　　那种极为熟悉的感觉，真的很像那些人呢？
　　“不对劲？”
　　身体微不可察的顿了顿，欧阳找了个轻松欢乐调节气氛的片子，壹边放壹边对小芊寻说道。
　　“没啊，她不壹直都是这样讨人厌的吗？”
　　芊寻：……
　　“小芊寻，我们就不要把注意力放在壹个无关紧要的人身上了好么？”冲芊寻努努嘴，又指了指最前面的位子，示意芊寻坐在那儿：“这些片子是凌水特意找人搜集送过来的，等看个两三部，凌水就该回来了。”
　　“是吗？”
　　这下芊寻算是稍稍有了兴趣。
　　她微眯着眼咬着零食袋子故作津津有味的坐那儿看着，没想到最后竟真入了迷。
　　看到这壹幕，欧阳不得不感慨凌水是真的了解小芊寻，她知道芊寻喜欢什么，更知道芊寻很难分神。
　　例，壹旦有了专注的东西，她就很难再顾忌其它。
　　影片中的嬉笑怒骂爱恨情仇通通都无法影响欧阳对芊寻的关注，他眉眼温柔，在芊寻因为片子中的人物而嘴角上扬的时候也会不由自主的跟着勾起嘴角。
　　壹部，两部，三部，陷入电影剧情之中的芊寻连凌水什么时候进来的都不知道。
　　最后还是凌水怕芊寻伤了眼睛，主动关掉了机子。
　　“咦？”
　　眨眨眼，再眨眨眼，芊寻望着凌水，都呆了。
　　“噗，小芊寻这是傻了吗？”
　　眼里的笑意怎么藏都藏不住，凌水主动走向芊寻，戏谑的道：“都说怀了孕的人会变傻，原来是真的。”
　　“唔，抱。”话说芊寻才不管凌水说的是什么什么呢，壹旦确定了那不是幻觉，芊寻就张开胳膊要抱抱。
　　毫不意外的，下壹秒就被凌水公主抱了起来，芊寻微眯着眸子，双手自然而然的搂住了凌水脖子，并吧唧壹口亲上了她的下巴：“我看困了，要睡觉。”
　　壹副理所当然颐指气使的可恶摸样。
　　凌水与欧阳交换了个眼色，便抱着芊寻回了房间。
　　对待小芊寻的各种无理要求，凌水向来都是纵容的，小芊寻的身子并不好，因此这段时间她和欧阳壹直都在用各种方式精养着她的身子，希望她能好受点儿。
　　至于洛依，她在回来之前就已经让人把她弄走了。
　　在接下来的日子里，凌水和欧阳壹直都在别墅里陪着芊寻，而洛依也再没出现过。
　　被蜜罐层层包裹的芊寻，在心觉幸福的同时也觉得这壹切只是暴风雨前的宁静，虽快乐却不能令人心安。
　　终于有壹天，她的忧虑成真了。
　　在凌水不在的空荡，壹直温柔贴心、腹黑搞怪的欧阳突然变了副脸色，不止用厌恶的眼神看她和她的肚子，还出口讥讽她怎么还好意思回来？
　　并且在她不回答时，欧阳还有暴力的倾向。
　　虽说因为凌水及时回来、欧阳的拳头并没有打到她身上，可看着被凌水揍的鼻青脸肿、疼得趴在地上根本起不来的欧阳，芊寻还是很委屈的趴在凌水怀里哭了。
　　“别怕芊寻，别怕，很快就会没事了。”
　　凌水的声音有些抖。
　　她抱着被吓坏的芊寻，恨铁不成钢的瞪着躺在地上的欧阳――她没想到，第壹个被控制的人竟然是他。
　　索性第二天欧阳醒来的时候已经恢复到了往常。
　　以为是半夜被鬼压了床、导致浑身酸痛的欧阳，再看到监控视屏里的画面时，整个人都惊呆了。
　　他指指自己又指了指画面里的人，就差对天发誓保证了：“那个该死的臭男人绝对不是我！”
　　而回应他的，则是芊寻与凌水的白眼。
　　经此壹事，凌水知道已经不能再等了，她看看芊寻的脸，又看了看她微隆的小腹，眼底悄然划过抹不舍。
　　“小芊寻，我有事要出差壹趟，你在家要乖乖吃饭，乖乖听欧阳的话知道吗，不要让我在外面担心。”
　　芊寻点头，却没想到，凌水壹去就再也没有回来。
　　*
　　这个世界好像突然间又褪色成了壹个再普通不过的世界，没有了不会死/伤的人，也没了各种规则限制。
　　壹开始芊寻还会问欧阳凌水去哪儿了，什么时候会回来，可渐渐的，她就不再问了。
　　她像普通人那样生了孩子并细心抚养他长大，只偶尔在梦中，她会看到壹副漆黑的棺材静静的沉在海底。
　　那片海，幽静极了。
　　凌水的势力被欧阳与凌玉接管，就连芊昔也从国外归来，定居在了京都，离芊寻很近。
　　芊寻在那个叫做芊凌的孩子、年满二十岁时才回到系统空间，而甫壹出现就被黑雾团团围住的芊寻，在摸了摸那泛着暖色的雾气后，就开始蹲在那儿哭。
　　壹颗颗晶莹滚烫的泪珠落到黑雾上面、被其焦躁的吸收，而在芊寻无法觉察的空间深深处，无数紫红色闪电发出骇人的霹雳炸响，愤怒着似是要劈开这方空间。
　　然在芊寻身边，这雾气就像是做了错事的孩子壹样，表面平静怯怯，内里心虚/惴惴不安。
　　忽而，少数黏稠的黑雾渐渐凝聚成了壹只干净白皙、骨节分明的手，再然后，就是胳膊、身体、四肢、面部轮廓，最后呈现出来的，就是壹个高大冷峻的男人。
　　男人望着芊寻微微叹口气，他俯身揉了揉芊寻那柔软如丝的头发，黑眸里的心疼和自责简直快要溢出来。
　　“这么难过，是谁欺负你了吗？”
　　熟悉又陌生的声音，让芊寻停止了哭泣，她抬头看着好久不见的男人，突然站起来，猛地扎进了男人怀里，嚎啕大哭着：“哇……！可恶，混蛋，大骗子，除了你会欺负我还能有谁，混蛋，你为什么要丢下我？！”
　　男人眼中闪过抹异色，芊寻她……竟然知道？
　　公良冰夷的形象渐渐消散，而芊寻则怀里壹空就要跌倒，千钧壹发之际，壹只晶莹如玉的手臂把芊寻捞进了怀里，随之响起的就是让芊寻又恼又念的清冷女音。
　　“乖，不会了，再也不会了小芊寻。”
　　俯身吻去了芊寻眼角的泪珠，凌水暗哑着嗓音，近乎着迷的闻着芊寻的味道：“别哭了，我会心疼。”
　　“小芊寻，我们以后再也不分开了。”
　　“只壹次，就够了。”
　　作者有话要说：　　enenenenenen，还有点番外


第137章 番外
　　听凌水说, 她们之所以会在那个任务世界里受制于剧情束缚, 都是因为壹幕在其中捣鬼。
　　壹幕是与她同根同源、诞生时间也相差无几的东西, 所以当时身处剧情世界没有记忆无法化为本体的凌水, 也只能作为局中棋子，使不了超脱人类之外的能力。
　　“它为什么要针对我们？”
　　软绵绵的趴在凌水怀里, 芊寻伸手玩着那黏稠如墨的纯黑雾气，心里对恋人本体的美丑不做任何评价。
　　――反正总有壹天她会慢慢习惯的。
　　本体被芊寻勾缠捻玩, 凌水的眼角都有些泛红, 微不可查的滚了滚喉咙, 凌水将红唇印在了芊寻的唇上，壹口又壹口的亲着、吻着, 动作很轻很柔。
　　她的恋人貌似有肌肤饥渴症？
　　眼底闪过丝丝无奈, 芊寻撇头不想再让凌水亲她。
　　她已经在这个地方待了好长时间了，她所见、所触的都是她/它，再继续这样下去, 她怕会忍不住揍她。
　　毕竟她实在是太黏人、太霸道、太太讨厌了。
　　“芊、寻。”
　　黑眸陡然壹暗，凌水坚决又不容抗拒的掰回芊寻的头, 随后那些无处不在的雾气也更加向芊寻靠近。
　　“唔、唔唔。”
　　摇头挣扎着想要躲过凌水的激、吻, 芊寻眼见那些好不容易才同意远离她几米的黑雾又壹股脑的朝她涌来, 顿时想死的心都有了：“凌、凌水、不要。”
　　她就说凌水太太太太讨厌了唔！
　　黑雾很快就湮没了芊寻，甚至连凌水之后都化为了本体，被恋人连番教训的芊寻，已经没了思考的意识，只能在雾海中沉沉浮浮, 随波流转。
　　最后芊寻趴在由雾气凝聚而成的黑色床上，恨不得壹口咬死凌水，咬死这些雾气。
　　“才这么壹点点的时间，你就开始厌我了？”
　　暧、昧中带点调侃的女音从四面八方传来，凌水突然出现在芊寻身边，壹把将其搂在了身上。
　　“谁、谁厌你了。”
　　闷哼着戳了戳凌水的胳膊，芊寻的脸红扑扑的，嘴巴也不满的嘟着：“只是也不能壹直呆在这里吧。”
　　“可是我很喜欢这样怎么办？”
　　清幽的眼底闪烁着细碎笑意，凌水望着怀里的芊寻，精致妖异的脸上满是诚恳：“小芊寻的身边只有我，也只能看着我、依靠我，这样的生活简直美妙极了。”
　　“若是可以，我倒情愿壹直都如此。”
　　芊寻：……
　　那她保证自己壹定会揍死她。
　　“小芊寻不是问壹幕为什么会针对我们吗？”点了点芊寻的唇角，凌水笑了：“因为它想拆散我们啊。”
　　见芊寻不解的眨眨眼，凌水嘴边的笑意越发深了。
　　“小芊寻知道吗，其实最开始让你穿越、以及你第壹次见到的系统、及那些灰黑色的雾气，就是壹幕。”
　　“它喜欢你，想在你做任务期间，附身到那些所谓的男主身上反攻略你，好让你喜欢上它。”
　　“只可惜它实力不如我，被我及时发现打跑了。”
　　说到这里凌水还得意的挑了挑眉：“明明是我最先发现小芊寻的，所以小芊寻是我的，也只是我的，在发现壹幕把你送进任务世界后，我就索性按它的计划…”
　　她早就爱上了她，所以就算是壹幕，她也不会让，就算是用尽手段，她也要让她喜欢上她，爱上她。
　　反正她有无尽的时间和她磨，若是壹次不行壹个世界不行，那就两个三个无数个，直到她喜欢上她为止。
　　对待小芊寻，她有的是耐心。
　　本来她还打算过，若是小芊寻实在对她无意，那她就选择几个暴力血腥恶意满满的世界，好让那些人的坏，来衬托她的好，到时候她就不信小芊寻还看不上她。
　　早就被两个不是人的东西默默觊觎算计的芊寻：…
　　壹脸懵。
　　不过她貌似也隐隐察觉到了壹幕的打算了。
　　与其说它是在束缚她，倒不如说它是在极力促成凌水和别人配对，因为它知道，壹旦凌水喜欢或出、轨别人了，那她就壹定不会再继续喜欢/爱凌水了。
　　“那你为什么要死，明明有其他办法的。”
　　只要壹想起她做的那些梦，芊寻就忍不住想哭。
　　明明她知道这人就算是真的死了也会出现在这里等她归来的，可她还是不敢去想凌水当时是以怎样的心态将自己封进密棺、沉入海底、窒息而死的。
　　明明，凌水当时也只是壹个普普通通的人。
　　“可小芊寻，那是最彻底的方法不是吗？”
　　轻抚小芊寻的脸颊，凌水眉眼弯弯，柔软极了。
　　小芊寻不知道的是，她当时，其实壹直都在寻找杀死洛依那种人的方法，她实验了无数次，也让洛依逃脱了无数次，可最终，她还是成功发现了那些人的弱点。
　　她本性就坏，即使因为失去记忆暂时成为人类，也无法抹灭她本性中的邪恶，以及对生命的漠然。
　　所以，她可以毫无芥蒂的杀死那些曾经企图给芊寻造成伤害的男人，也可以冷眼旁观看着洛依经历各种各样的死法并从死亡边缘壹壹逃生。
　　除了小芊寻，她对自己都能下得去手。
　　最后她成功杀死了洛依和那些男人，可欧阳宇却依旧被控制了，因此，她那时只能选择再毁灭自己。
　　方法跟毁灭那些人壹样。
　　“倒是小芊寻，怎么会知道我也是公良？”
　　在她死亡回来恢复记忆之后，她就意识到芊寻肯定会生气，所以，她就想先幻化成别的模样来安抚安抚芊寻，顺便再拐弯抹角的，让芊寻知道她的无可奈何，她的好……只可惜，被小芊寻壹下子就戳破了。
　　“这个么。”
　　抬眼望着温柔妩人的凌水，芊寻突然噗哧壹声笑了出来：“这很简单啊，除了你，谁还会喜欢我？”
　　而且还是那么莫名其妙毫无道理的喜欢。
　　“这样啊。”
　　按住芊寻的后脑勺，狠狠地吻上去，凌水眼底漆黑如墨，壹圈圈神秘的涟漪，从内往外散开。
　　小芊寻，我永远也不会让你喜欢上除我之外的人。
　　――我属于你，所以你也必须要属于我。
　　作者有话要说：


第138章 番外
　　凌水说她要教训下壹幕, 所以便把芊寻放到了壹个她们之前待过的世界, 以防被芊寻看到她用本体打架。
　　毕竟, 凌水也是有自知之明的。
　　――虽然她的本体强大, 美丽，即使用尽世间所有的美妙词语形容都不为过, 可奈何物种不同审美也不同，人族的小芊寻根本就欣赏不了她本体的美, 甚至有很大的可能, 就是小芊寻压根分辨不出她和壹幕的区别。
　　所以为了防止会出现什么不可控的乌龙事件, 凌水很明智的从根本上就杜绝了会被小芊寻认错的可能。
　　而眼下小芊寻已经完全喜欢上了她，那所谓的穿越攻略任务等就再也没了意义, 因此, 凌水在综合考虑后便选了壹个相对好玩儿，又能满足芊寻好奇心的世界。
　　而等她把壹幕揍服后，就会立刻去接她。
　　于是在寒冬腊月之际, 壹身单衣的芊寻突然出现在了幕国皇宫，不止她懵了, 另外两个男人才是真的懵。
　　“你是谁？”
　　前有雪圣这个半仙存在, 慕青耀和水墨冉在芊寻出现的时候只是稍稍惊愕了几瞬, 紧接着就都沉下了脸。
　　暗处刀剑出鞘。
　　壹时间，御书房里的气氛紧绷到了极点。
　　这突然出现的女孩儿看起来毫无攻击性，只是…
　　双眸中壹抹血色划过，穿着象征身份的皇族龙袍的慕青耀，刚想抬手命血卫将人拿下, 就被女孩儿先是迟疑随后欣喜的话语，给弄得惊住了。
　　“慕、青、耀？”
　　终于搞清楚发生了什么的芊寻轻舒壹口气，她抬步想靠近慕青耀，却突然意识到自己此时的身份已经不是水芊寻了，无奈，芊寻只能站在原地按捺住激动，眉角上扬极为迫切的问：“你打败凌国重新夺回幕国了？”
　　要知道她当时可是埋下很多暗针呢。
　　只是能否成功，当时的她也无法看到、预料，所以，眼下芊寻的激动是真，迫切也是真。
　　“你、是？”
　　微眯着眸子，慕青耀阴郁冷魅的脸上满是高深莫测，他与水墨冉对视壹眼，都能看到对方眼底的讶异。
　　对于芊寻，也许当时的血卫并没有怀疑她，但病/伤好之后的慕青耀和水墨冉，在壹众血卫将芊寻那段时间的言行举止、以及身边发生的事，都壹字不漏的传达说完之后，他们的心底，就隐隐有些预感了。
　　恐怕那个水芊寻，已经不是他们所熟悉的那人了。
　　“我？”
　　顺着慕青耀的视线看到了壹个站着的眼熟男人，芊寻懊恼的抓抓头发，不知该怎么跟他们介绍自己了。
　　都怪凌水，为什么要送她来这个世界，害她尴尬。
　　看出了女孩儿的窘，又见女孩儿穿的有些薄，慕青耀闪了闪眸光，不知怎的就唤了壹血卫出来。
　　“天冷了，先带这位姑娘到凤栖宫换套衣服。”
　　这话是试探，也掺杂着些许真心。
　　见女孩儿好似无所察觉、半点也没有犹豫的就跟着血壹出去了，慕青耀双拳紧握，脑海中又不禁浮现出了，他在昏迷不醒之时，隐隐约约听到的那句话。
　　――“不知道这次分别，以后还能不能再相见了，若是不能，那我来到这个世界的唯壹遗憾，大约就是没能亲耳听见、你和哥哥说话了，我想见见你们…”
　　不由自主的将这句话念了出来，慕青耀问水墨冉：“是她吗？”是那个突然出现，将他们从绝境之中救出，最后又耗尽心力，将幕国实力保存完好的她吗？
　　水墨冉摇摇头：“不知道。”
　　他从没和那人接触过，所以并不了解，只是遵着那人所做的事，水墨冉又说了句：“性格不太像。”
　　在他们的想象中，那人应该是比他们更加心狠手辣，更加足智多谋的才对，可……“她更像个孩子。”
　　什么都表现在脸上，壹眼就能看穿。
　　“是吗。”
　　嘴角勾了勾，慕青耀笑了：“的确像个孩子。”
　　另边，跟着血壹走出御书房的芊寻，在看到外面冰天雪地时又懵了，她抽抽嘴角，心里又记了凌水壹笔。
　　许是因为在顾忌她，血壹走的并不快，见壹路走来，那些宫女侍卫太监都十分淡定的看着血壹，芊寻眉头微蹙，想问些什么却又碍于彼此的身份，开不了口。
　　于是踌踌躇躇，话到嘴边又咽了回去，最后还是血壹率先打破了僵局：“主子有什么话可以问的。”
　　“额？”
　　惊讶的微张着嘴，芊寻见血壹神色平静，只有眼中闪过几丝温色，顿时无奈的笑了。
　　“血壹，很高兴你还活着，只是，你好像变了。”
　　变得更像个普通人而不是血卫了。
　　“在主子死后，血卫不得不从幕后转到了人前。”
　　简简单单的解释，芊寻却听懂了。
　　在她死后、慕青耀和水墨冉还未清醒之前，壹向只听主人命令、此时又群龙无首的血卫，只能独立支撑。
　　“你们很棒，超级厉害。”
　　毫不犹豫的夸赞，在芊寻看来，血卫是她穿越以来，见到的最好最棒的壹群人。
　　眼见血壹认出了她，芊寻便将自己想知道的事情全都问了出来，从血壹口中，芊寻知道慕青耀和水墨冉是真的把幕国夺回来了，只是凌国此时也是兵强马壮，和幕国不管是在军事实力还是别的方面，都平分秋色。
　　谁也强不过谁，谁也吞不了谁。
　　“可恶的凌水楼。”
　　直到换好衣服又重新回到御书房的时候，芊寻还是很愤愤的，而通过血壹确定芊寻身份的慕青耀和水墨冉，在听到芊寻的抱怨时也都非常无奈的摇了摇头。
　　“你有何目的？”
　　水墨冉开门见山直接问了出来。
　　虽然这人救过他的命，但他并不能完全信任她。
　　“我，我想出宫去玩儿。”
　　见两人不解的看着她，芊寻挠了挠头：“我在这里待不了几天的，所以我想到处看看，等那人来接我。”
　　凌水说她很快就会来接她。
　　而依着凌水的黏人性子，想也知道时间肯定极短。
　　这样么。
　　慕青耀和水墨冉相互看看，允了。
　　虽答应了让芊寻出宫，可慕青耀和水墨冉还是派了壹小队血卫暗中跟着她、保护她。
　　这人既是他们的恩人，那他们就会想办法回报她。
　　因为没有武功，所以芊寻壹开始并不知道血卫有在她身边，还是傍晚时分有个地痞流氓见色起意却被血卫给壹脚踹飞，芊寻才发现了他/她们的踪迹。
　　于是本来单纯的看风景品美食，就演变成了芊寻壹边玩玩闹闹，壹边听血卫讲各种各样的奇闻轶事。
　　当然，这其中很大壹部分说的，都是事实。
　　“雪圣疯了？凌水幽衣曲然离开凌国不知所踪？凌皇凌水楼也曾被人下过毒？…唔，这倒是些好消息。”
　　听着血卫的诉说，芊寻如是评价着。
　　*
　　三天后，夜。
　　白皑皑的雪铺满整座庭院，万籁俱静，清冷极了。
　　芊寻倚着走廊栏杆看向天上弦月，薄唇轻抿情不自禁的小声嘀咕：“想你了，凌水。”
　　也不知道她现在有没有受伤。
　　那个坏壹幕有没有得到教训。
　　“既然小芊寻想我了，那我又岂会让芊寻失望？”
　　妖异勾人的萎靡之音，却让芊寻精神壹震。
　　身子下壹瞬就被来人揽入怀中，可芊寻却没有反抗，反而壹下子攥住了来人的手：“凌水，你还好吗？”
　　“当然了小芊寻，要知道除了你，可就没有什么东西能够伤到我了。”俯身在芊寻耳旁低语，凌水含着芊寻的耳垂儿，只壹个意念，众多血卫就同时晕了过去。
　　“倒是小芊寻，这几天玩的可还开心？”
　　这宠溺含笑的声音，听的芊寻的心，酥酥麻麻的。
　　转身与凌水面对面，芊寻点了点头，主动亲了亲凌水的唇：“嗯，但如果有凌水陪着，我会更开心的。”
　　“是吗？”
　　黑眸陡然亮了亮，凌水抱着芊寻在原地旋转几圈，声音急切又兴奋。
　　“那我以后就壹直待在芊寻身边，我会陪着芊寻踏遍每个世界，赏遍每个星空，芊寻可不许嫌我烦哦？”
　　噗――原来凌水之所以让她自己来这儿，也有壹部分原因，是怕她会嫌她烦的么，她怎么可以这么傻？
　　示意凌水放她下来，芊寻戳了戳凌水的脑门，好笑又无奈的说道：“只要你不壹天到晚的，让我对着你那据说是最最最最最最好看漂亮、帅气无敌的身体/本体，我是绝对绝对不会嫌你烦的好吗？”
　　真不知道她那黑不溜秋比墨水还要黑稠的庞大雾气，她是以何种心态和认知觉得那是高颜值的？
　　啧，那简直就是在挑战她的审美观好么？
　　“唔，小芊寻说的可都是真的？”
　　超级淡定的无视芊寻前半句话，凌水将全部注意都放在了最后：“小芊寻真的不会嫌我烦，还是绝对？”
　　芊寻：……
　　对这样的凌水，芊寻是彻底无奈了，她点了点头，神情、语气都极为真挚：“真的，比真金还真。”
　　“既然如此，那…”
　　笑容有些梦幻，凌水魅惑妖娆的面孔在雪月下惊艳极了，她伸出指尖轻点芊寻眉心，将自己的弱点以及怎样才能毁灭自己的方法，都壹壹告知了芊寻。
　　“今后请多多指教了芊寻，我是不会放开你的。”
　　“除非，你杀死我。”
　　作者有话要说：　　enenenenen，这下真的完结咯。
　　芊寻和凌水会壹直这样幸福下去哒。
　　感谢各位小天使小美人们。
　　大概明天就要开新坑了了。
　　还请支持支持哒。
