　　《最近的任务一定有猫病！[快穿]》作者：人间甜橙
　　文案：
　　绪一是快穿部的金牌任务者，百分百的任务完成率让她一直高居任务榜榜首。
　　但是……最近的任务好像不太对劲？！
　　那些攻略目标不想努力奋斗走上人生巅峰，只想和她谈恋爱。
　　绪一：不约，我们不约。
　　情感缺失任务者VS精分目标
　　温柔大夫VS女将军√
　　探险者VS偏执女鬼√
　　小白兔vs狐王√
　　妩媚病弱VS小狼狗继女√
　　1.HE
　　2.目标都是一个人
　　3.一一不渣，前期她只是情感缺失
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 快穿
　　搜索关键字：主角：绪一 ┃ 配角：秦梓双 ┃ 其它：快穿，百合，甜甜甜
　　一句话简介：最近的任务总有点不太对劲


第1章 大秦第一女将军（一）
　　绪一重新点燃早已熄灭多时的烛火，然后才拍了拍手，举着烛台进了厨房。
　　北河一句话都不说地跟在她身后，他早已习惯了自家主人对任务的认真。尽管他已经说了很多遍了，这只是一个任务，不必真为了一些无关紧要的人而浪费自己的时间，但从绪一的表现来看，她是完全没有放在心上。
　　绪一烧好热水洗了个脸，然后把昨晚就做好的玉米饼给温上，就举着烛台出了门。
　　外面昏暗地几乎看不清前路，今年比以往的任何一年都要冷。然而在这样苦寒的情况下，离村子不过几里路的地方，还有大秦的军队和越国的军队正在交战。这个村子位于大秦与越国的交界处，战斗一开始，就是最先遭殃的。越国的军队来过一次，抢走了很多的东西，包括人命。后来大秦的军队也来过一次，却并没有什么用。所以村子里的人能走的都走了，除了那些走不动的老人以及不愿意离开家乡的人。
　　绪一提着药箱，不快不慢地走着。她如今的身份，正是来这里找亲人，却发现亲人已逝，内心悲痛而不愿离开，甘愿为剩下的人无偿治病的女大夫。
　　昨天同村头的王大爷约好了要替他看看他的腿疾。据说是年轻的时候就伤了的，老毛病了。然后她还要去山里采草药，家里的药不多了。
　　想到这儿，绪一不禁加快了脚步。北河依旧是跟在她身后。他是整个快穿部唯一一个可以化成人形的系统，并且，他的功能也是最强大的。平时他就化成人形跟在绪一身后，反正除了绪一，谁也瞧不见他。
　　“绪姑娘，你来了。”王大爷的妻子迎了出来，“怎么这么早，还没吃早饭吧？待会儿不如用了饭再走吧？”
　　“无妨。”绪一微微颔首，她淡漠惯了，也说不出什么客套话来。
　　“快进来坐，老头子马上就出来了。”王太婆热心地替她倒了杯热水，“对不住啊绪姑娘，我们也没什么茶来招待你。”
　　越国的军队已经把能抢的都抢走了，他们的粮食都还是提前藏起来的，儿子和媳妇逃走时又带走了一大半，所以他们现在连温饱都成问题，更别说茶水了。
　　“没事。”绪一摇了摇头，“不用起来了，我进去看看吧。”
　　“这怎么好意思。”
　　“无碍。”绪一提起药箱，跟着王太婆进了里屋。
　　王大爷正努力从床上起来，可惜双腿使不出力，让他很快又倒了下去。
　　“老头子，你别再折腾了，绪姑娘来了。”
　　王大爷急忙转头看着绪一，“绪姑娘，你来了。”
　　“嗯。”
　　绪一也不嫌弃，她放下药箱，伸手轻轻捏住王大爷的手腕。
　　“绪姑娘，如何？”见她松了手，王太婆急忙问道。
　　“其他的都还好，”绪一顿了顿，“腿。”
　　王大爷愣了愣，才明白她是要他把腿露出来。
　　替王大爷看了看腿疾，绪一心里有了个底。
　　“我会尽快把药送过来的。”
　　“绪姑娘，你别太辛苦了，我这都是老毛病了，不急。”王大爷充满感激地看着她。本来如花似玉的一个姑娘，却遭遇了双亲离世的苦难，但即使是这样，她还是热心肠地留下来替他们看病，大概菩萨也就是这样了吧。
　　“那我先走了。”绪一提起药箱出了门，而后微微偏头看了看北河。
　　“你想说什么？”
　　方才一直沉默不语的北河这才有了说话的机会。
　　“一一，你若是再待一会儿，就要错过剧情点了。”
　　绪一知道他是在责怪她，但就算是这样，若是再来一次，她还是会选择好好地替王大爷看病的。这是一种说不清的感觉，她没法违背自己的心。
　　“还有多久？”
　　北河知道她问的是剧情点，他撇了撇嘴，“已经过了。”
　　绪一有些惊讶，她以为至少还得再等一会儿才是。
　　“一一，这意味着，目标人物已经在山里待了一会儿了，你要是再不去，她就要死了。”
　　“不会。”绪一神色淡然地回答。若是没了她，目标也不会死，只会落下病根。
　　北河噎了噎，竟不知该如何回答。
　　绪一嘴上说着没问题，行动上却还是显露出了一定的急切。
　　靠着北河提供的精确位置，绪一很快就找到了目标人物，虽然她的衣服已经被雾气和露水给打湿了。
　　绪一蹲下身子把目标人物的头发掀开，露出了一张英气的女子的脸，只是她脸色苍白，嘴唇也有些开裂。
　　绪一站起身打量着那个女子，她身上的衣服已经湿透了，而且有些破烂。绪一记得，目标人物貌似是被人引诱至此。看来昏迷前，她一定是经历了一场激烈的打斗。
　　绪一思考了一会儿，偏头对北河说：“储物袋。”
　　快穿部有规定，不会给任务者提供技能安装包，但是任务者在出任务时学会的技能是可以存档的，至于能存档多少，就看任务者的等级有多高了。绪一的任务完成率是百分百，高居任务榜单榜首，她的等级自然是最高的，所以存档的技能也是最多的。
　　北河原本还以为她会选择把目标扛回去，说实话，他都准备围观了。但是，果然，他不应该抱有这种一看就不现实的想法。
　　从北河手里拿过储物袋，绪一毫不犹豫地像收拾垃圾一样地把目标人物给扔了进去。她把储物袋系在了腰间，然后才提起药箱，专心地去寻找需要的药材。
　　北河欲言又止，主人，你真的没考虑过，目标是个普通人，并且还身受重伤这件事吗？！这样直接扔进去确定不会伤上加伤？但是想到自家主人的性格，北河还是决定不说了。
　　等绪一采集好了药材之后，天色已经大亮了，虽然太阳还没有出来，但总算是比早晨那会儿好很多了。
　　绪一提着药材回了家，这也不知道是谁的屋子，人已经都走了，绪一就住了下来。从外面看，房子很是破旧，但绪一晚上是不住在这里的，她住在系统空间里。不过，想到储物袋里的某人，绪一的脸色黑了黑，难道真要她睡这样的床？真是，难以接受。
　　绪一不禁有点烦躁，因为这个，她对目标人物也就没有那么多的耐心了。
　　她把目标人物从储物袋里放出来，随便地把她扔在了床上。目标人物微微皱眉，闷哼了一声，看来应该是很不舒服。
　　北河替她默哀了一会儿，真可怜。堂堂的女将军，竟然沦落至此。
　　绪一替她简单地包扎了一下伤口，由于条件不允许，她不能做得太好。那人的衣服是湿的，必须要换下来才行。绪一把储物袋里的衣服拿了一套出来，准备给她换上。
　　“等等，一一，这套是不是有点新？”
　　绪一看了看，好像是有点，不太符合她如今的境况。
　　“有比较旧的吗？”
　　“有。”北河暗戳戳地笑了笑，他才不承认他是故意的。一一怎么可以这么不走心呢？刚刚那套衣服是一件防御系的法器好吗？！凭什么要给一个陌生人穿啊，虽然这个人是目标人物没错，但是…北河绝不承认他很小气。
　　绪一替她换好了衣服，这才把破衣服收拾好，转身走了出去。
　　北河倒没有跟她一起出去，他凑近了那人，仔细地打量着。半晌，才撇了撇嘴。
　　“虽然是长的还不错，但是，一一是不会喜欢你的。”


第2章 大秦第一女将军（二）
　　等绪一把温上的玉米饼给吃了以后，她又进屋来看了看那人。
　　嗯，还好，只是有点发热。绪一想着，从储物袋里拿出了一小瓶丹药。
　　“等等，一一，你要把这个给她吃？”
　　“不可以？”绪一仔细看了看药丸，没什么毛病。
　　“不是，这是个普通的武侠世界吧？”那瓶丹药是修真界的东西好吗？北河觉得自己的心又在痛了。
　　“不违反规定吧？”
　　快穿部规定了不允许跨世界使用技能，也就是说，一种技能，只能在同等级的世界使用。但是，一些小的细节部分却并没有做很强硬的规定。不然的话，她根本无法拿出这瓶药来。每次出任务前，系统都会根据任务世界等级而自动锁定一部分技能和法器，这个是每个系统的初始设置，即使是像北河这样的高级系统也不能避免。
　　“是这么说没错，但是…”那瓶药还是你在修真界做任务时炼制的第一瓶药好吗？！很有纪念意义的！
　　绪一不再听他唠叨，既然不违反规定，而且又可以加快任务进度，何乐而不为呢？
　　喂她吃了药，绪一拿出一床新的被子来，把她捂得严严实实的。
　　“一一，你在做什么？”
　　“发汗。”这个办法还是她某一次出任务时从一个老人那里学来的，据说很管用。
　　北河本来想提醒她，不过想想还是算了。一一，你真的忘了那瓶药药性很猛这件事了吗？！根本不用发汗好吗？真怕那个女人一不小心就给捂死了。不过，一想到那个女人方才吃了那么珍贵的药，北河就不说话了。敢吃我家一一炼的药，就要付出代价。
　　绪一打量了片刻，觉得应该没有什么事情需要做了，就站起身来。
　　“我去制药，你看着她。”
　　“我…”
　　绪一一个眼神扫过来，北河乖乖地闭上了嘴。
　　“我会看好她的。”其实根本不用啊，反正他可以随时随地监控这里，为什么他还要留下来啊！一一一定是嫌弃他了。
　　绪一不解地看了看一脸悲伤的北河，不明白他在想什么。
　　男人心，果然是海底针。
　　想不明白，她就不再多想，只毫不犹豫地离开了房间。今天要做的事真是多，要给王大爷配药，还要再去山里打几只野兔回来。方才为了早些把那个女人安置好，她只能匆匆忙忙地采了一些草药。
　　等到绪一把采回来的草药全部分好类以后，她就背着竹篓离开了院子。
　　北河颇为无聊地盯着一处发呆，这里也没有人能陪他说说话，连花草树木都看不见他，唉。
　　正无聊着，他忽然听到一声闷哼。北河一愣，猛地朝床上看去，那个女人眉头紧皱，好像要醒了啊…不得不说，一一的药果然很厉害…
　　等等，现在不是想这个的时候。北河感应了一下，貌似绪一已经不在这里了。
　　“一一！你快回来！目标她要醒了！”北河紧紧地盯着她看，“快了快了！！她马上就要睁开眼睛了！！”
　　彼时绪一正在打野味。她一眨不眨地盯着一只兔子，双指之间夹着一枚小石子。兔子有些警惕地抬起头看了看，但绪一摒住了呼吸，它察觉不到危险，又低下头继续悠闲地吃草。绪一不禁有些感慨，在这样的环境下，人人自危，只有动物能照样过得开心。不过，它的幸福大概要终止在今天了。
　　绪一无视了北河的大叫声，甚至神色都没有丝毫变化。她在心里计算着最好的角度，而后快速地把小石子给射了出去。
　　兔子甚至来不及反应，就已经被射穿了头颅。绪一看它抽搐了一下后，就软绵绵地倒了下去。她从草丛里站起身来，把兔子提起来收进了储物袋里，才面无表情地说了一句：“闭嘴。”
　　北河被噎了一下，“一一，目标已经醒了。”
　　“然后？”
　　“你不是应该回来吗？”北河觉得，就算是跟着绪一做了这么多次任务了，他依旧不了解她。他家主人，永远是那样一副冷漠脸，好像不论什么都无法令她动容一样。难道真的是因为情感缺失的缘故？北河一直都知道绪一有情感缺失的毛病，别的任务者每次出了任务都要缓一段时间才能再接下一个，只有他家主人好像一个不知疲倦的机器一般，连续接好多个任务也不见一丝疲劳。说到这个，明明感觉他家主人什么也没做啊，为什么每次任务都完成地那么完美呢？
　　“那个女人能走吗？”
　　北河闻言观察了一下床上的某人，“好像不能。”
　　“呵呵。”
　　一一，你不要以为我听不懂，听声音都能听出你对我的嘲讽好吗？！
　　绪一不再理会他，反正很多事情，都不必跟他解释，多说无用。比如她知道那药药效很好，一颗药下去，估计那人的伤就会好。为了防止她好了以后就直接离开，她专门给那个女人又吃了另一种药。两种药的药性相克，但由于份量不同，所以那个女人的伤只能好五成，足够让她醒过来，但绝对无法离开。
　　北河看绪一一副不慌不忙的样子，也明白了她估计是做了什么手脚。果然他家一一很聪明。
　　秦雪怀感觉自己身上酸疼得紧，她皱紧了眉头，慢慢睁开了眼。这里不是她昏迷前待的草丛，看来应该是后来有人救了她。
　　她打量着周围的一切，迅速在心里做出了判断。很有可能是这个村子里不愿离开的人，她的伤口已经被处理了，而且对方还贴心地帮她换了衣服，看来应该是一位老婆婆。只是，秦雪怀不着痕迹地揉了揉肚子，她好饿。
　　她试着下床走了两步，腿根本使不出力，差点摔在了地上。为今之计，只有等伤好一点之后再离开了，或者，但愿那群属下能尽快找到这里来。
　　既然无法走路，秦雪怀也不坚持。她重新躺在床上，闭目养神。也不知这屋子的主人去哪里了，看天色，应该是要接近午时了，她应该要回来做饭吧…大概…
　　绪一今日收获颇丰，除了那只兔子，她还找到了两只鸡，几枚鸡蛋和一只不大不小的羊。看看这些食物够她们吃一段时间了。她想了想，还顺便摘了一把青菜回去。因为有强大的识别系统，绪一能够很清楚地知道什么能吃，什么不能吃，这个要怎么做，那个该怎么吃。只有在这种时候，绪一才觉得，北河还是有点用的，就是太吵了…
　　刚推开院门，北河就迎了上来。
　　“一一，你回来啦！”
　　绪一点了点头，总觉得北河的表情真是惨不忍睹，太傻了。
　　丝毫不知道自己又被嫌弃了的北河跟在她身后，跟她说着在她离开这期间秦雪怀的举动。
　　“她试图下床走，不过很明显，她失败了。”
　　“嗯。”
　　“所以一一你一开始就知道她根本无法离开对不对？”
　　“嗯。”
　　所以他是白担心了对吗？！一一，你究竟还有没有一点主人爱了，就不能提前告诉他一声吗？
　　秦雪怀清楚地听见了外面传来的声音，有人进了院子，好像在收拾东西。她心里不禁有点好奇，这样不慌不忙的姿态，真不知是哪位高人？
　　绪一把战利品放好，洗干净了手，才推开了房门。
　　“一一，那个女人正看着这边。”
　　“嗯。”绪一觉得他在说废话。她方才进门的声音那么大，那人又不是聋子，肯定是听见了的。
　　秦雪怀看着她推开了房门，一时间有些呆愣。她还以为会是一位老婆婆，哪知对方居然是个容貌上佳，气质出尘的年轻女子。
　　“你…”
　　“你醒了。”绪一靠近床头，把药放下，伸出手去摸了摸她的额头。
　　秦雪怀下意识地想躲开，但很快就反应了过来，忍住了偏头的欲.望，乖乖地任由她摆布。
　　等她的手贴上了她的额头，秦雪怀才有些惊讶，她的手好冷啊，不过触感很不错，看不出来是个会做农活的人的手。
　　绪一感觉她似乎已经退烧了，才拿开手，把药递给了她。
　　秦雪怀正沉浸在自己的思绪里，一时间也没有伸手去接。
　　“想要我喂你？”
　　“啊？！”秦雪怀才反应过来她在说什么，饶是一向脸皮厚的她也不禁觉得有些不好意思，“不用，麻烦姑娘了。”
　　“不客气。”绪一看着她把药喝完，才接过碗来放在床头。
　　“我叫薛怀，敢问姑娘芳名？”因为不清楚绪一的身份，秦雪怀也不敢贸然说出自己的真名，毕竟防人之心不可无，哪怕她救了她。
　　“绪一。情绪的绪，单一的一。”
　　“绪一姑娘。”秦雪怀看着她冷漠的脸色，觉得这个名字还真是适合她。可不就是情绪单一吗？她还没见过像她这样情绪毫无波动的人呢。


第3章 大秦第一女将军（三）
　　“对了，绪一姑娘，你是在哪里找到我的？”即使心里已经有了答案，秦雪怀还是忍不住问出了口。
　　“山上。”绪一明白她真正的目的是什么。她转头看向房间某处，“我是村里唯一的大夫。”
　　秦雪怀明白了，这个村子虽然遭到了洗劫，但值得庆幸的是，村子后面那座山还没被敌军搜查过。山里有不少的动物和珍贵的药材，想来绪一应该是去采药的时候发现她的。这么解释起来完全找不出错误的地方，秦雪怀也就暂时压下了心里的警惕。
　　既然心里的疑惑得到了解答，秦雪怀便放松了不少，结果一放松，方才被她暂时忽略的部位便发出了抗议。
　　秦雪怀有些不好意思，她脸上带着窘迫，看着绪一线条完美的侧颜，就是不知道该怎么开口。
　　倒是绪一先注意到了她的不对劲，她转过头看着秦雪怀，语气淡淡地问：“怎么了？”
　　秦雪怀伸手摸了摸鼻尖，小声地回答：“绪一姑娘，嗯…你这儿有吃的吗？”天知道她还没这么窘迫过。她从很小开始就被当做男儿去教养，后来在军营里也都是一群大老爷们，说话都很直接，跟他们说话的感觉和跟绪一说话的感觉完全不同。怎么说呢，将士们一直都觉得她很严肃，但对着绪一，她就会无意识地放轻了声音，生怕说大声了会惹得绪一不开心。大概是跟男人混久了，太久没和女子待在一起的缘故吧，秦雪怀想着。
　　“嗯，是我疏忽了。”她这个身体也是一个普通人，也需要吃饭。但她不久前才把早上温着的玉米饼给吃了，现在还不是很饿，所以也没想到这个问题。啧，多了一个人就是麻烦。
　　“没事没事，是我麻烦姑娘了。”秦雪怀连忙摆了摆手。被她救就已经是很麻烦她了，更何况她如今还不能下地行走，恐怕还需要再打扰她一段时间。
　　“我去准备。”绪一说完，把空药碗收拾好，便走了出去。
　　“诶…”秦雪怀本来还想说什么，但是绪一已经不见了身影。她笑着摇摇头，“真是一个特别的女子。”虽然她常年在外，但这并不代表她就没见过其他女子。她见到的女子，或是娇媚，或是楚楚可怜，或是飞扬跋扈，独独没有像她这样的。明明语气很是平淡，身子看起来也很纤弱，但偏偏可以给人一种很安心的感觉，仿佛她能撑起整片天一样。不过才与绪一接触短短的半个时辰，秦雪怀却觉得她们之间仿佛已经认识了很久一般。在绪一面前，她能给出所有的温柔和耐心。
　　绪一早在进门前，就让北河把今日采回来的药分好类，然后把分析出每种药的最佳使用方法。
　　北河虽然很听话地在完成绪一交给他的任务，但是很明显，他的心思根本不在这上面。他真的好想知道一一会和那个女人说些什么啊！可是，没有绪一的同意，他不敢私自打开监控来偷听她们的对话。
　　好心痒难耐啊！！一一，你就不能满足一下我吗？！
　　此刻，见绪一从房间里走了出来，北河连忙装出一副我很认真我根本没有出神的样子。
　　绪一关好房门，才转身看了他一会儿，看得他后背发凉，总觉得一一好像看穿了一切。不过绪一什么也没说，只是看了他一会儿后就去了厨房。
　　北河松了口气，还好，还好。其实他一直都知道绪一是个比较喜欢安静的人，而他性子又太活泼了，喜欢热热闹闹的。所以说，如果不是因为他功能够强大的话，大概一一当初是绝不会选择他成为她的系统的。不过话又说回来了，当初的他也不过只是比其他系统高级一些而已，根本比不上现在，是跟了一一以后，一一花了很多的幸运值去替他升级，然后才有了现在的他。所以北河坚信，一一一定是爱他的！里面那个女人根本不能取代他在一一心里的位置！
　　说不请为什么，北河对秦雪怀存着一种莫名的敌意，总觉得她会抢走一一。可是…说到这个，一一是喜欢女孩子还是男孩子来着。北河发现这个问题好难回答，一一貌似还没喜欢过谁。
　　绪一知道北河其实一直都在门外偷听，不过她也没阻止，反正她和秦雪怀的对话也不是什么不能告诉别人的秘密。而且，北河的八卦也不是一天两天的了，可以说，从某种方面来看，北河的这种性子还是被她给惯出来的。北河成为她的系统时，她有机会改变系统的设置，包括性格和处理事情的态度之类的，但她什么也没做，保留了北河原有的一切。北河陪伴她度过了这么久的时光，早已是一种别人无法取代的存在了。不过绪一是绝不可能把这些话说出来的，那不符合她的性格。
　　念着秦雪怀还带着伤，绪一没给她弄得太油腻。她把今天早晨才抓回来的鸡给杀了一只，炖了一锅鸡汤，然后把剩下的鸡肉和着葱姜蒜一起给烧熟了。还好这间房子里的灶台还是好的，绪一用的是从系统商场换的锅碗，安全干净。
　　秦雪怀闻着从厨房飘出来的香味，忍不住吞了一口口水。没想到绪一做饭那么香，她好期待，好想尝尝看。
　　等绪一把饭菜端过来时，就看到秦雪怀正望眼欲穿地盯着这边。见绪一过来，她连忙收起了自己迫不及待的表情，端端正正地坐在床上，微微带笑地看着绪一。
　　“绪一姑娘，这么快就做好了？”其实她等得好辛苦，肚子早就在抗议了。
　　“嗯。”绪一不是没看到她的眼神和揉肚子的小动作，但她并没有戳破。不过，总觉得这样的秦雪怀有点可爱是怎么回事。
　　绪一把饭递给她，然后才把菜放在了床头。
　　秦雪怀努力控制着自己的手，决不能接得太急切，不能让绪一姑娘觉得她很粗鲁。
　　绪一见她接过了碗，就坐在床边一语不发，背挺得很直。
　　秦雪怀简直想要哭出来，太，太好吃了！天知道她为了让自己的动作看起来优雅一点，忍得有多么辛苦，好想不顾一切地大口大口地吃啊！
　　不过很快，她就发现只有一碗饭这件事了。她想起来，绪一的粮食应该也不多才对，而且绪一还给她煮了这么大一碗白米饭…
　　“绪一姑娘，咱们一起吃吧。”秦雪怀说不出我不吃了你吃吧这种话，这样显得太虚假，但她也做不到眼睁睁地看着绪一挨饿。
　　“嗯？”绪一的思绪被她唤了回来，她看了一眼秦雪怀，“不用，我不饿。”
　　怎么可能不饿？秦雪怀不信，同时也有点心酸。这个傻女人啊，明明她只是一个陌生人而已，把她救回家就算了，还这么尽心地照顾她，把自己的粮食分给她，甚至不在乎自己会不会挨饿。为什么，要这么做呢？秦雪怀忽然有一种想要把她拥入怀中的冲动，保护她，给她所有她想要的。
　　“不要拒绝，还是说，你嫌弃我？”秦雪怀夹起一块肉喂到了绪一的嘴边。
　　绪一抬眸看了看她，竟然看得秦雪怀有些紧张。话是这么说没错，不过，这是她用过的筷子啊…
　　绪一缓缓地张开双唇，把那块肉吃了进去。
　　秦雪怀一眨不眨地看着，绪一的唇色淡淡的，不过唇形很好看，好像舔一舔…她忽然反应了过来，自己在想些什么？！先不说她同绪一才不过认识了不足半天，单是从性别来看，就不对好吗？！她跟绪一，可都是女孩子啊！即使她是被当做男人来养的，但那也不能否认她是一个女孩子的事实啊！一个女人，为什么会想要吻另一个女人呢？


第4章 大秦第一女将军（四）
　　于是绪一和秦雪怀共用一双筷子，愉快地吃完了一顿饭。绪一没有任何感觉，但秦雪怀总是觉得怪怪的。
　　她老是会忍不住想到，刚刚绪一也含过了这双筷子，为什么？
　　看秦雪怀满足地揉着肚子，绪一眼里有着一闪而过的笑意。可惜秦雪怀没注意，北河就更不可能看到了，甚至连绪一自己都没注意到。
　　“你先休息。”
　　“辛苦你了。”秦雪怀看着绪一收拾碗筷离开的背影，忍不住叹了口气，“真贤惠。”真不知以后谁有那么好的福气能娶到她。
　　想到这里，秦雪怀忽然有一种说不出来的烦闷，她不想看到绪一嫁给别人。说到这个，为什么她会对绪一有着一种莫名的熟悉感呢？秦雪怀确定自己以前肯定没有见过绪一，向这般出尘的女子，她若是见过，定然不会忘记。那么，这股熟悉感是从哪里来的呢？
　　秦雪怀想了一会儿，想不出头绪，也就不再思考。她停下揉肚子的手，满足地躺下来，准备睡个午觉。
　　这样的日子真是好久都没有享受过了。
　　秦雪怀睁着眼睛，愣愣地望着房顶。
　　越国的军队三番两次前来挑衅，大秦一直采取安抚政策，也就是这次侵略地太过分了，大秦才决定要正式对越国宣战。她作为大秦的女将军，第一个支持。我大秦泱泱大国，岂能让一个跳梁小丑给欺负了去？不过越国这次也是准备充分，看来已经预谋了很久了。战争已经打了三个多月了，现在双方都在坚持，但大秦这边还是略胜一筹。秦雪怀坚信，胜利是早晚的事。只是，她这次被人算计，一定是因为我方出了奸细。她一想到这里，便了无睡意。己方有奸细是一件很糟糕的事，特别是，她还不知道奸细是谁。
　　“吃了饭就睡一觉吧。”绪一洗完了碗，正准备来睡午觉。
　　“嗯。”
　　秦雪怀应了一声，忽然发觉有些不太对劲。她偏过头往床边看去，就见绪一正在脱衣服。
　　“绪一姑娘，你这是…”
　　“睡午觉。”绪一丝毫不觉得有什么尴尬的。她把脱下的外衣放在了衣架上，然后就准备钻进被窝。
　　“等等等等等！绪一姑娘，这样不太好吧？”秦雪怀微微错开眼神不敢看她。
　　“哪里不好了？”
　　秦雪怀哑然，确实，她和绪一同为女子，这样的举动确实挑不出错误来。只是…
　　“而且，我家就这一张床。”绪一示意她让开一点。
　　秦雪怀朝床里面挪了挪，动作僵硬。她还没和其他的女子一起睡过呢，绪一上来时，她甚至都可以闻到她身上淡淡的香味，还夹杂着一股药香。


第5章 大秦第一女将军（五）
　　秦雪怀见她神色自然地闭上了眼，忍不住暗暗地唾弃自己。
　　瞧你这点儿出息！人家绪姑娘都不介意，你还纠结什么！
　　想通了这点，秦雪怀终于可以勉强稳住呼吸了。只是，闭目了好一会儿，她都没睡着。
　　秦雪怀悄悄地睁开眼偏头看着绪一，绪一呼吸绵长，好像已经睡着了一般。
　　秦雪怀的注意力被绪一的唇给吸引了去，其实刚刚她就好想摸一摸，只是一直没有机会，而且，在绪一有意识的时候她也做不出这样的举动来。不过…绪一已经睡了。
　　她慢慢地伸出手，朝绪一的唇摸去。尽管她一遍又一遍地告诉自己，这样的举动很猥琐，是对绪一的一种污辱。但是…她根本没法停下来。绪一对她，好像有一种很强的吸引力，可以轻易摧毁她所有的防备和自制力。
　　终于摸到了！秦雪怀有些兴奋，是她想象中的柔软。她慢慢地描绘着绪一的唇形，带着说不出的温柔缱绻。
　　“你在做什么？”绪一甚至没睁开眼睛，秦雪怀却已经吓得浑身僵硬了。她愣愣地看着绪一，连手都忘记了收回来。
　　绪一感觉到她并没有离开，于是睁开眼看着她。
　　秦雪怀才反应过来，她闪电般地把手塞进了被窝。
　　“对不起！绪一姑娘，是我冒犯你了！”
　　所以她该怎么解释刚刚的行为啊！
　　“睡不着？”绪一丝毫不觉得她刚刚的动作很奇怪，也没露出一丝厌恶的表情，这让一直仔细观察她的表情的秦雪怀松了口气。
　　还好，看来绪一姑娘还不是很生气。
　　若是北河在此，估计对此很是不屑。笑话，我家主人就没生过气！这么多年了，始终都是那样一副冷漠脸。
　　“有一点。”秦雪怀正愁找不到借口，绪一的话刚好让她有了一个台阶下。
　　“我没时间陪你。”绪一盯着她的眼睛，“下午我还要去给人看病。”
　　“我知道。”秦雪怀明白了，绪一这是让她不要打扰她。
　　“绪一姑娘，你睡吧。”
　　绪一微微点了点头，闭上了眼。其实她不是没感觉的，方才秦雪怀一动，她立马就知道了。只是，莫名地，她不想阻止她。如果真是不喜，她会在秦雪怀伸手的时候就出声阻止她了。那么，问题来了，她对秦雪怀的特别感到底是从哪里来的？难道，她以前见过秦雪怀？
　　绪一决定等什么时候有空了再去好好问问北河，问他有关于不同世界的目标有没有可能是同一个人的问题。因为她确定没在快穿部看到过秦雪怀，而她去过的地方，除了快穿部，就只有任务世界了。
　　绪一想着想着，慢慢地睡了过去。
　　秦雪怀最开始一直没睡着，她感觉到自己的心跳的很快。除了被绪一抓住的慌乱和心虚，还有很强烈的兴奋感。刚刚，绪一说话时，舔到了她的手指…秦雪怀也觉得自己有点变态了，她在心里念了好几遍佛经，这才让自己平静下来。
　　绪一大概睡了半个时辰就醒了过来，她见秦雪怀还没醒，便轻手轻脚地起床穿好衣服，替秦雪怀理好被角以后就出了房门。
　　秦雪怀睁开了眼，眼神有些复杂。
　　绪一背着药箱离开了，依旧是让北河在家守着秦雪怀。万一有什么变故，她也能及时赶回来。
　　绪一走后，秦雪怀也起来了。她尝试着下床走了几步，却发现自己的腿已经比较有力气了。她继续走着，还试着跑了几步。慢慢地，她感觉双腿越来越有力，已经同平时差别不大了。
　　秦雪怀颇有些不可置信地看着自己的双腿，明明昨日，她还不能走路，今天却已经全好了。绪一的药，真有那么厉害？秦雪怀忽然有些激动，仗打了这么久，将士们都带着大大小小的伤，可以说，完好无损的人不到十分之一。但是，军医制作的药起效又比较慢，所以将士们常常是旧伤未愈，又添新伤。如果绪一愿意同她一起去军队的话，何愁不能早起击退越国呢？
　　不过，秦雪怀很快就冷静了下来，先不说现在绪一的身份未定，贸然带去军队恐怕会引起众人的猜疑，单是绪一愿不愿意同她走，就是个很严肃的问题。绪一待在这里虽然是无聊了些，但生活还算平静。若是跟她走，不仅要整日忙于炼药，甚至还可能有生命危险。如果是她，恐怕也要犹豫很久。而且，她跟绪一，连一般朋友都算不上。
　　秦雪怀突然有些失落，她甚至想着，如果她离开了，是不是以后就见不到绪一了？
　　正沉思间，她忽然听见了一种奇怪的响声。秦雪怀脸色凝重，她理了理衣裳，推开门走了出去。
　　外面的人一见到她便立马跪了下来。
　　“将军！”
　　“你们来了。”是她的亲信找到了这里来。
　　“属下等办事不力，没能抓到偷袭的人。”高锵脸色有些不太好，看来为了这事也是费尽了心思。
　　“不怪你。”当时来偷袭的人分了两拨，她追着其中一队人来了这里。
　　“现在战况如何？”
　　“越国显然已经知道将军不在了，最近频频发起攻击。”
　　“呵。”秦雪怀冷笑了一声，“我早知会如此，只可惜没抓到奸细。”
　　“将军神机妙算。”早在偷袭事件之前，秦雪怀就算到了可能会发生这件事，她早已布置好了所有的作战计划。只是，追着这一队人来时，她大意了，中了招。如果不是绪一的话，恐怕她还不知道会怎样呢。想到绪一，秦雪怀的眼神柔和了下来，嘴角微微上扬。
　　高锵没听到自家将军的回答，忍不住悄悄抬起头看了看她。这一看，却让他愣在了那里。为什么，将军会笑成这样？她这样，嗯，跟那群混小子想姑娘时的表情好像…
　　秦雪怀一个眼神扫去，高锵立马低下了头。果然，将军还是那个将军，刚刚都是他的错觉吧…
　　“将军，咱们还是尽早回去吧。”
　　秦雪怀顿了顿，“等等。”
　　高锵不解地抬头看她。
　　“救我的人是一位大夫。”
　　高锵兴奋地搓了搓手，“真的？！将军，咱们把他也带回去吧！正好军医不怎么忙的过来啊！”
　　秦雪怀沉默了一会儿，才叹了口气，“她不一定肯跟我走。”
　　“绑回去不就好了？”高锵的想法很简单，也很粗鲁，让秦雪怀忍不住狠狠地瞪了他一眼。
　　高锵茫然地眨眨眼，我说错了吗？为什么将军一副想要打死我的样子？
　　北河早已把这件事告诉了绪一。他此刻正悠闲地坐在树上，跟绪一聊天。
　　“一一，那个人好像要走了，你真的不准备回来吗？”
　　“不急。”
　　“万一她真的走了，咱们什么时候才能完成任务啊？”
　　绪一收拾好了东西之后，把药交给对方，谢绝了对方留她吃晚饭的邀请，慢慢地走在小路上。
　　“查一查任务进度。”
　　“目标姓名：秦雪怀
　　目标身份：大秦第一女将军
　　任务目的：获得目标人物真情的眼泪
　　当然任务进度：30”
　　绪一看着这个数据，思考了一会儿，“那我跟着她去军营里好了。”
　　“那你快回来吧，她正有此意。”
　　“不。”绪一停下脚步，意味深长地看了看天空，“我要让她心甘情愿，并且毫无怀疑地带我离开。”假如她现在回去，秦雪怀一提起带她走她就答应的话，不是太可疑了吗？
　　“一一，你想做什么？”
　　“呵。”绪一笑了一声便不再开口。
　　“一一，你就告诉我嘛！”
　　“……”
　　“一一～”
　　“……”
　　“一…”
　　“抱歉，宿主已单方面切断联系，请重新连接后再尝试交流”
　　“一一！！”
　　秦雪怀在小屋里等了整整三个时辰，天色已经渐渐地变得昏暗，然而绪一还没有回来。
　　“将军，那人真的会回来吗？”高锵已经很不耐烦了，但是自家将军又愿意等，他再不情愿也得跟着一起等。
　　秦雪怀脸色冰冷地看了他一眼，高锵便不敢再出声。
　　不对劲，绪一就算是出去给人看病，也没必要看到这么晚吧？如果说是别人留她吃晚饭，倒是有可能。但从她对绪一的了解来看绪一绝不是一个不负责的人。绪一还不知道她已经好了，肯定不会丢下她不管的。除非是…绪一出事了！
　　秦雪怀一下子站了起来，话也不说，拔了高锵身侧的剑就冲了出去。
　　“将军！”高锵看她急切的样子，以为是她发现了什么不对劲的地方，连忙也跟着冲了出去。
　　然而北河比他们还要心急，一一单方面切断了他们之间的联系，他现在也不知道一一究竟在哪里。但是一一让他守着那个女人，他又不能违背一一的命令。所以他其实才是等得最心急的一个人。一一以前嫌他吵，也绝不会这么做的。除非是，一一做了什么不能让他知道的事。比如那种，他知道了就一定会阻止的事。想到这里，北河不禁低声骂了一句。虽然一一不会死，但是，一一所遭受的痛苦可都是真的，连痛感屏蔽器都开不了。但愿，她不会做傻事。
　　秦雪怀把村子里还剩下的人家都找了一遍，也没找到绪一。她想了想，飞快地朝山上奔去。
　　北河松了口气，虽然联系被切断了，但那只是屏蔽了他的部分能力，其实他还是隐隐约约可以感觉到绪一的存在的，她不在村子里，应该是在山上才对。
　　秦雪怀越找越焦急，绪一，你一定不能有事！
　　她钻着草丛，不一会儿，身上就又湿又脏了，然而她一点也不在意，只剩下了一个念头，一定要找到她！
　　忽然，她听到了很轻微的声音，如果不仔细听，基本上听不见。秦雪怀脸色一喜，急忙朝声音来源处奔了过去。
　　等她看清了眼前的景象后，饶是一向冷静的她，也被吓得脸色苍白。
　　“绪一！”


第6章 大秦第一女将军（六）
　　绪一脸色苍白地坐在一棵树下，头歪在一旁，显然已经昏迷了过去。她衣服已经被夜间的露水给浸透了，湿答答地贴在身上。而那衣服也不再是下午出门前的样子，变得凌乱而破烂，上面还带着鲜血。
　　秦雪怀连忙冲了上去，颤着手探了探绪一的鼻息。还好，还有呼吸。刚刚真是吓坏她了，绪一就那么一动不动地跌坐在那儿，身上，手上，都是血。她还以为，是那群人又回来了，而绪一，已经…
　　不敢再想，秦雪怀抱起了绪一，转身飞快地朝山下奔去。绪一需要换件衣服，然后好好地休息一下。方才她探绪一的鼻息时，注意到绪一似乎并未受太重的伤，旁边的草丛中还有血迹，看来血应该不全是绪一的。
　　高锵眼看着自家将军奔上了山，然后不一会儿又抱着个女人下来了。他其实很想问，这个女人究竟是谁。不过，看自家将军脸色凝重，高锵也不敢在这个时候打扰她。
　　秦雪怀把绪一抱回了房间，才头也不回地对高锵吩咐道：“去烧一锅热水来，把门关上。”
　　高锵愣了愣，随即领命下去了，看来将军是想要给那个女人换衣服。
　　秦雪怀迟疑了片刻，还是伸出了手。现在是非常时刻，她也是迫不得已，嗯，对。这么安慰了自己一番，秦雪怀心里的罪恶感和愧疚感终于少了一些。
　　动作略急切地解开了绪一的衣服，秦雪怀还是忍不住红了脸。她闭了闭眼，深呼吸了几次，才把绪一的衣服给褪了下来。
　　绪一的小腹处有一道伤口，不深，但因为没能及时处理，再加上湿衣服的缘故，伤口处已经有些泛白了。
　　秦雪怀轻轻地摸了摸伤口，心里竟然泛起了一股心疼。绪一，不该是这个样子的。她明明是那么出尘，那么好看的一个人，怎么可以这么虚弱地昏迷着呢？
　　把绪一的衣服全部脱去以后，秦雪怀连忙用被子把她捂的严严实实的。直到绪一只露出了一张脸，脖颈以下的地方一点儿也看不见以后，秦雪怀才松了口气。尽管她一遍又一遍地提醒自己，绪一还受着伤，她不应该在此时想这些有的没的。但是，方才见到的画面在她脑海中浮现，久久不散。绪一的皮肤好白，腿也很漂亮…
　　不敢再想了，秦雪怀只好出了房间，准备去看看高锵把水烧好了没有。
　　等她离开以后，绪一才慢慢地睁开了眼，北河一脸阴鹜地看着她。
　　天知道方才看到绪一的第一瞬间，他是用了多大的力气去阻止自己，不让自己因为生气而做出什么不好的事来。
　　“这才出门多久，你就把自己弄成了这个样子！”
　　“抱歉。”绪一知道，北河一直都很关心她，这也是她为什么在行动前要跟北河切断联系的原因。
　　“还有，刚刚，你为什么不阻止她？”北河最不能接受的就是这个。那个女人刚刚居然看光了绪一的身子，简直不能忍！
　　绪一沉默不语，因为她自己也答不上来。为什么，不阻止她呢？任由那个女人对她做了那些事，摸她的唇，还替她换了衣服。
　　“一一，你觉不觉得，你对那个女人的态度太奇怪了？”这才相处多久，绪一就变得这么奇怪。
　　绪一思考了一会儿，“北河，你说，不同的世界的任务目标，有没有可能是同一个人？”
　　北河被她问得一愣，好一会儿之后，才皱着眉头回答：“一般来说是不可能的。因为这些世界都很独立，像那种有联系的世界，也不可能出现这种情况。除非，攻略目标也是一个任务者。”北河顿了顿，“但是，快穿部在分配任务时，就会特别注意这种情况，一般来说，不同的任务者之间的任务是不会有交集的。”
　　绪一看着他，“可是她给我的感觉很熟悉。”
　　“我也不知道。”北河摇了摇头。其实还有一种情况，只是他不敢告诉绪一。如果绪一对那个人感觉很熟悉，但是以前又没见过的话，很有可能，是绪一在成为任务者之前，跟那个人有着比较深的羁绊。但是，一旦选择了成为任务者，那么，所有的记忆都会被清空。也就是说，一一应该已经不记得她成为任务者之前的事情了才对。如果真的是连他们公司的仪器都无法清楚掉一个人的记忆的话，那么，那个人一定是对以前的事或者人有着很深的执念。一一以前也没出现过这种情况，她的记忆应该是被清楚地比较彻底才对。北河暗暗地思索着，看来要早些结束这个任务了。
　　绪一正思考着，突然听见了脚步声，她再次看了看皱着眉的北河，便又闭上了眼。北河他，应该是还有什么东西没有告诉她才对。
　　秦雪怀小心端了热水进来，这次，高锵很自觉地守在了门外。
　　绪一听着她放东西的声音，却一点想要拒绝的想法都没有。大概她对这个人，真的是不同的吧。这种感觉很奇怪，她做了那么多次任务，比秦雪怀漂亮的见多了，也有很多人对她示爱，可她从来没有过这种情绪。
　　秦雪怀咬咬牙，微微掀开了被子。这种事，一次也是做，两次也是做，做着做着就习惯了…
　　和刚才给绪一换衣服不同，这次，秦雪怀是闭着眼给绪一擦身子的。不过，即使看不到，手下柔软的触感仍是在提醒她，她正在对绪一做一件很过分的事。
　　她因为闭着眼看不到，不知道绪一早已睁开眼来看着她。这个人，莫名地有一点可爱呢。绪一突然有点手痒，想摸摸她的脸。不过，她把这种想法压在了心底。反正来日方长，也不急在这一时。
　　北河一直眼神复杂地看着这一幕，这种情况，不是他想要的。但是，他没法阻止绪一。
　　秦雪怀替绪一换了衣服，因为不清楚到底该用什么药，所以绪一的伤口她也没法帮忙处理，只能任由它在那儿。
　　绪一等她睡着了以后，才再次睁开了眼。这个人，究竟是谁？
　　不过，也不知是故意为之还是无意识的，秦雪怀把绪一紧紧地抱进了怀里。
　　绪一感受着她的体温，竟升起了一丝依恋，一点儿也不想推开她。
　　翌日秦雪怀醒来时，就发现绪一正待在她怀里，一眨不眨地看着她。
　　秦雪怀涨红了脸，她松开了紧抱住绪一的手臂，尴尬地笑了笑。
　　“绪一姑娘，你醒了？”
　　“嗯。”绪一还是那样一副表情。
　　秦雪怀庆幸之余，不免又有些烦躁。也不知究竟是要什么人，或者什么事，才能让她露出其他的表情来。一想到绪一可能以后会对一个不知名的人绽放笑容，秦雪怀就烦躁得想打人。
　　“绪一姑娘，你感觉怎么样？”
　　“还好。”绪一腹部的伤口其实是她自己弄的，所以看起来很严重，实则不然。
　　“绪一姑娘，到底发生了什么？”
　　“昨天下午我上山的时候，遇到了一匹狼。”
　　不必多说，秦雪怀已经知道了她的意思。她实在无法想象，绪一这样一个弱女子，是怎么打败一匹狼的。
　　“将军！你起来了吗？”高锵突然在外面喊到。秦雪怀暗暗地骂了一声，而后又有些紧张地看着绪一。
　　“将军？”
　　“呃…”秦雪怀看着她淡漠的眉眼，突然就不想再瞒她。
　　“对不起，绪一姑娘，是我骗了你。其实我是大秦的将军，我不叫薛怀，我的本名是，秦雪怀。”
　　绪一沉默了一会儿，才微微点了点头。
　　“那你是要离开了？”
　　“嗯…”秦雪怀紧紧地看着她的眼睛，“绪一，你愿不愿意跟我一起离开？”


第7章 大秦第一女将军（七）
　　“离开？”绪一表情淡淡的，“离开了这儿，我能去哪儿？”
　　秦雪怀急切地拉住了她的手，“绪一，你的医术精湛，若愿意同我一起去军营里，那便是万千将士们的救赎啊！”
　　绪一定定地看了她一会儿，才抽出了手，“是你高看我了，我不过是个普通女子罢了，对于医术，也只是略懂皮毛。”
　　秦雪怀心里有些烦躁和失望，她盯着绪一的眼睛，慢慢地说：“可是，绪一，我这一离开，恐怕以后就再无见面的机会了。”
　　绪一错开了视线，愣愣地盯着被单上的花朵图案。
　　“绪一，我以为，我们已经是朋友了。”秦雪怀觉得有些悲哀。虽然她们相识不过短短两天，可是，在她心里，绪一已经有比较重要的位置了。这种一颗真心被糟蹋的感觉，是她平生所未有的。尽管她知道，也许在绪一心里，她不过是个陌生人，拒绝是理所当然。
　　“难道你，就真没有一丝不舍？”
　　绪一沉默了一会儿，才轻声说道：“你还可以再回来。”
　　“回来？！呵。”秦雪怀冷声回答，“此战一过，我便要回京复命。”
　　绪一默不作声，只是低下了头，秦雪怀便看不清她脸上的表情了。
　　“绪一，我就算再怎么厉害，也不过只是一个女人罢了。”秦雪怀忽然伸手抬起了她的下巴，力道轻柔却坚决地让她无法再逃避。
　　“这次我带军出征，家里人已经十分不满意了。我这次回去，恐怕就再也出不来了。”秦雪怀凑近她，紧紧地盯着她的眼睛，“那你说我的结局是怎样呢？有一出门当户对的亲事，然后相夫教子？从此你我再不相见，甚至以后，早已忘了彼此，是么？这就是绪一你想要的吗？”
　　秦雪怀知道自己很不对劲，她其实根本没有什么理由来质问绪一。绪一救了她，还给了她很好的照顾，她应该好好地感谢绪一才对。况且，她们不过相识短短两日，彼此还未熟悉，她还骗了绪一。绪一不肯相信她，不肯跟她走也是应当的，她没有什么资格去责问绪一。而且，她以后要怎样，跟绪一有什么关系呢？只是，她也不知怎么回事，看到绪一一副无所谓的样子，她就开始情绪失控，说的话也不经大脑思考。这种话一旦说出来，就连朋友也没得做了吧？
　　绪一被迫抬头看着她，看她脸上带着她自己也不知道的难过。绪一忽然就有些动容，其实她，也不能完全说是无所谓。只是，这么多年淡漠惯了，她也不知道自己该怎样表达自己的想法才比较好。至少，她是真的很想弄明白为什么对秦雪怀会有一种熟悉感。
　　秦雪怀静静地看着她，一时之间气氛忽然变得有些奇怪。秦雪怀看着看着，忍不住慢慢地靠得更近，像是被蛊惑了一样。
　　绪一就这么任由她靠过来，直到她温柔地吻上了她的唇。那种感觉很奇怪，绪一微微皱起了眉头，但并没有推开她。
　　秦雪怀细细地吻着，感觉不到绪一的抗拒，于是她伸手把绪一紧紧地抱进了怀里，这个吻也逐渐变得激烈起来。把这个人拥入怀里的感觉让她留恋，能对绪一做这样的事，也让她的心里充满了激动和兴奋。或许她明白自己的感情了，尽管这看起来很奇怪，因为她们甚至都还不熟悉。可她却像是爱了她很久一样，甚至对于这种感情一点儿要拒绝的念头都没有，接受得很快。大概那时绪一推门进来，眉目清浅，她就已经被引诱了，沉沦的速度快得连她自己都惊讶。
　　一吻完毕，绪一靠在秦雪怀的肩头微微喘气，这样的感觉好陌生，又好熟悉。
　　秦雪怀温柔地摸着她的长发，依旧是把她按在自己怀里没有松开。
　　“一一。”她低声唤道，唇也贴近绪一的耳朵，“跟我一起离开吧，好么？”
　　绪一乖巧地任由她做这些动作，“可是…”
　　秦雪怀叹了口气，正准备再劝劝她，忽然想起了什么似的，她伸手摸进了被窝，抚上了绪一的小腹。
　　“嗯…”绪一微微喘着气，被她摸得有些痒。
　　“一一，你身上还有伤，我要是走了，你一个人该怎么办？”
　　“我一个人也可以。”
　　秦雪怀笑出了声，声音充满了得意，“不行，我不能看着你拿自己的身体开玩笑，你必须和我一起走。”
　　绪一默了默，才轻声叹了口气，“你啊…”
　　秦雪怀用下巴磨了磨绪一的头顶，没有接话，但她脸上的傻笑已经出卖了她。真好，一一接受了她，也愿意同她一起离开。
　　“一一，等你再休息一天，咱们就走吧。”其实时间已经很紧迫了，但秦雪怀不想让绪一为她将就。
　　绪一摇了摇头，“你的时间应该不太多吧？我们还是即刻就走吧。”
　　“可你的身体…”秦雪怀有些犹豫。
　　“我没事。”她自己动的手，不可能太严重，“你帮我把药拿过来。”
　　秦雪怀按照绪一的要求，从一堆的瓶瓶罐罐中选出了绪一需要的药。她递给绪一，然后就不动了。
　　绪一微微皱眉看了看她，“你出去。”
　　“有什么嘛，一一，你的衣服还是我换的呢！”秦雪怀耍起了无赖，她才不想离开呢。想起之前见到的画面，她就觉得气血翻滚。
　　绪一不再说话，只是从容不迫地解开了衣服。她不在乎秦雪怀会看到什么，倒是秦雪怀，因为她的动作而红了脸。她咬咬牙，还是转过了身。
　　“一一你上药吧，我不看。”
　　绪一眼里闪过了一丝笑意，看来这次的任务，不会很无聊。
　　等绪一上完了药以后，秦雪怀就帮她一起整理好必须要带走的东西。大多都是一些药材，不多但必须要收拾好。收拾完毕以后，秦雪怀就一手提着东西，一手扶着她走出了房间。虽然绪一说过了，她根本不需要人扶着，但秦雪怀很不放心。
　　高锵已经在门外等了很久了，听到开门声，他马上看了过去。
　　将军扶着的那个女人，长得好漂亮啊…
　　之前秦雪怀抱着绪一时，他根本没看清她的脸，后来他送热水进去，就更不敢看了。没想到，她的容貌竟如此令人惊艳。
　　绪一注意到他的眼神，便对他微微点了点头，把高锵弄成了大红脸。
　　秦雪怀皱起了眉头，狠狠地看了高锵一眼。
　　高锵偏了偏头，自家将军为什么老是无缘无故地对他发脾气？
　　北河很不爽地跟在后面，这种自家的大白菜被猪拱了的感觉真是非常，非常，不好。没想到啊，一一竟然好这一口。不过，他绝不相信一一是因为真的喜欢那个女人才接受她的，最多只是心里不反感，才觉得怎样也无所谓。虽然很久以前就知道了，但他还是不得不承认，一一的演技真是太棒了。从她受伤开始，到答应跟秦雪怀走，简直让人挑不出错误来。
　　“我还有点事。”绪一跟秦雪怀同骑一匹马。她被秦雪怀整个抱进了怀里。
　　“嗯？”秦雪怀微微低头应道。这种感觉让她很满意，有一种此生足矣的幸福感。
　　“村里的人都对我很不错，我答应了要替他们看病的，我要先把药给他们送过去。”
　　“好。”秦雪怀伸手理了理她的鬓发，语气柔和。
　　同绪一一起给人送药，秦雪怀才明白了绪一有多受欢迎。几乎每家人听说她要离开了，都是泣不成声。
　　“绪姑娘是个好人啊！”王太婆伸手抹了抹眼泪。
　　“一一确实是个好姑娘。”秦雪怀的语气有些自豪和满足。
　　“唉，她那么可怜。以前我就劝她，让她不要再在此陪我们这群半只脚踏进棺材里的人一起浪费时间了，可她总说不碍事。现在她终于想通了，愿意离开，这是好事啊。”
　　秦雪怀却皱起了眉头，“一一很可怜？”
　　王太婆看着她，“是啊，姑娘你不知道么？绪姑娘本来是来寻亲的，不过，她的亲人已经离世了。她有一颗菩萨心啊，愿意留下来替我们治病。”
　　“那，大娘你可知，一一的亲人是谁？”
　　王太婆愣了愣，“这我倒是不知，以前也没听说过有谁家的女儿不见了的。不过，我想，这种事，也不好随意拿出来说吧。况且，绪姑娘遭此劫难，我们也不敢再提她的伤心事。”
　　秦雪怀皱眉沉思，原来一一是不久前才来这里的吗？那么，她想要找的亲人是谁呢？
　　正思考间，秦雪怀瞥见绪一已经出来了，她急忙抛开了这些问题，快步迎了上去。
　　“那，大娘，我们就走了。”
　　“诶，去吧。”王太婆又落了泪，“绪姑娘，你以后，可一定要好好的，要过的幸福！”
　　绪一点点头，“嗯，谢谢，我会的。”


第8章 大秦第一女将军（八）
　　秦雪怀照样还是同绪一共乘一骑，只是她想着方才王太婆说的话，心里总觉得有点不舒服。想要问问绪一吧，又觉得这样做显得太不信任她。可是，绪一她…
　　绪一伸手理了理鬓发，“你想要说什么？”
　　秦雪怀一惊，没想到，绪一竟然敏感到这种地步。她自我感觉自己同方才去王太婆家时的样子并无差别，但绪一竟然看出了她有心事。
　　“一一，你以前，一直住在这里吗？”
　　绪一眯了眯眼，“并不。”
　　“那，一一为什么要来这里呢？”
　　绪一沉默了一会儿，“你不是已经知道了么。”
　　秦雪怀心里一慌，“一一，你别生气，我只是…”
　　“我知道。”绪一打断了她，“应该的。”
　　秦雪怀伸手把绪一抱得更紧，为什么刚刚她会觉得绪一离她那么遥远，明明绪一就在她怀里不是么？
　　“我是来这里寻亲的。”绪一偏过头看着她，“但是，他们已经不在了。”
　　“一一…”
　　“想要我跟你说一下他们是怎么死的么？”
　　“不用了。”秦雪怀吻了吻她的眉角，“对不起，一一，是我不好，我不该问的。”
　　“不是你的错。”绪一垂眸，“不怪你……”
　　秦雪怀心疼得不行，她就不应该问出口的，揭了一一的伤疤。明明已经知道了一一是来寻亲的不是么？而且一一已经答应跟她一起走了，她应该相信一一才是。
　　高锵一直在偷偷地观察她们，总觉得将军和绪一姑娘是不是太亲密了些？正常的女子之间会这样吗？将军方才是不是亲了绪一姑娘…高锵觉得自己似乎知道了什么不得了的事情。
　　北河在旁边看得津津有味，甚至还点评了一番。
　　“一一，你刚刚的表情很到位，唔，特别是你问那句话，堵住了秦雪怀的嘴。要是刚刚她继续问下去，一一你就不好回答了。”绪一还真不好说她来这里寻的亲人是谁，万一秦雪怀要派人去查呢？绪一赌的就是秦雪怀对她的感情，她敢肯定，她方才这么说了以后，秦雪怀绝对不会再问她有关于她家人的事，并且，很可能也不会派人去查。虽然绪一自己不太懂，但是，任务完成度已经到55了，这说明秦雪怀已经比较喜欢她了。只是，她不明白…
　　“北河，你有没有喜欢过一个人？”
　　“一一，我只是一个系统。”北河无奈地扶了扶额，“就算我可以拟人，也不可能拥有人类的所有东西。比如感情，我就没有。”
　　绪一从来没谈过恋爱，她身边只有北河一直跟着，北河又没有感情。所以她没有办法分辨，自己和秦雪怀现在这种状态，究竟是不是正常的。一般人谈恋爱，也会这么快吗？
　　绪一把自己缩进秦雪怀的怀里，秦雪怀感觉到她的动作，便低头吻了吻她的鬓角，“冷？”
　　绪一摇摇头，看起来似乎心情很不好。
　　秦雪怀不敢再烦她，她笃定绪一之所以会这样，都是因为方才她提及了她的伤心事的缘故，而且，她还不信任她。
　　秦雪怀暗暗地叹了口气，原来这就是喜欢一个人的感觉吗？一颗心都在她身上了，患得患失，只要她一不开心就感觉很慌乱。
　　她一手拉着缰绳，一手握住了绪一的手，“一一，我们会一直在一起的吧？”
　　绪一愣了一会儿，才点了点头。
　　秦雪怀便开心地把玩着她的手指，舍不得放开。一一的手真好看，十指修长，又细又白。
　　绪一却不知怎么，竟然觉得有点愧疚。其实她完成任务以后，就必须要离开。而且，这次的任务有点特别，所以她要用特别的方式来完成它。也就是说，无论如何，她们都不可能永远在一起。她只能趁现在一切还没开始，让秦雪怀开心一段时间了。但愿以后，她不要太恨她才好。
　　绪一不禁想起了答应和秦雪怀一起走之前她同北河的对话。
　　“你说，她喜欢我？”
　　“看来是的，一一，你的魅力可真大。”北河看起来有些闷闷不乐。
　　“有多喜欢。”
　　“现在可能还不是特别深，但是，一个人对另一个人的心动，肯定是由无数次的小心动组成的，所以我断定，她以后会越来会喜欢你，直至变成爱。”
　　“你说，如果她爱我，我死了，她会难过吗？”
　　北河哑然，如果真是这样，已经不能用难过来形容了好不好。那肯定，是比心碎还要痛得多的感觉。
　　“一一，你…”
　　“我已经知道该怎么做了。”
　　绪一想起这个，不禁在心里微微叹了口气。
　　秦雪怀带着她一路赶回了军营，本来也不是很远，之所以会走这么久，只是秦雪怀有些担心绪一会吃不消而已。她自己倒没什么，但不能让绪一吃苦。
　　“将军？！”守营的卫兵惊讶地看着她，然后像是才反应过来一般，打开了大门。
　　将军怎么会从外面回来？！而且，还抱着一个女子？
　　秦雪怀没管他们好奇的视线，她把绪一的脸遮了遮，让所有人都看不清绪一的脸之后才骑马朝营地奔去。
　　“将军！”来人脚步急切，声音听起来不过才十七八岁的样子。
　　“正月。”秦雪怀下马，然后将绪一扶了下来。
　　林正月看秦雪怀并无大碍，才转头朝绪一看去。
　　他愣愣地看着，竟忘了言语，这个女子，好美啊。不似京城女子的娇媚，她的身上，有一种说不出来的气质。
　　“咳咳！”秦雪怀把绪一往自己怀里搂了搂，然后警告地看着林正月。
　　林正月反应了过来，他红着脸摸了摸后脑勺，“姑娘，我叫林正月，敢问姑娘芳名？”
　　“绪一。”
　　秦雪怀一边带着绪一往自己的房间走去，一边对林正月说道，“正月，记住了，这是你嫂子。”
　　“什么？！”林正月睁大了眼，不可置信地看着她。
　　“将军，我大哥还远在京城呢！”
　　秦雪怀停住了脚步，绪一微微偏头看着她。
　　秦雪怀摸了摸鼻尖，伸手抬起绪一的下巴就吻了上去。绪一也不挣扎，听话地抬头任她吻个够。
　　林正月愣愣地看着，不知道该说什么才好。
　　高锵在一旁露出了果然如此的表情，他就说嘛，将军跟绪一姑娘的关系果然不简单。
　　秦雪怀顾及着有外人在场，只好不情愿地松开了捏住绪一下巴的手。
　　“懂了？”
　　林正月茫然地点了点头，等等…刚刚，他看到了什么？！
　　“将军，你你你…！！”
　　“呵。”秦雪怀承认自己就是故意的。绪一太优秀了，这样的绪一被太多人惦记，所以，她要把这些念头通通扼杀在摇篮中。
　　绪一微微皱眉，拉了拉秦雪怀的衣袖。秦雪怀急忙转身，拥着绪一进了房门。
　　“这这这…”林正月急得脸都涨红了。
　　高锵淡定地拍了拍他的肩，“没事，习惯了就好。”


第9章 大秦第一女将军（九）
　　秦雪怀将绪一带回了自己的营帐，期间一直把她搂在自己怀里。
　　等进了门之后，绪一轻轻地推开了她。
　　秦雪怀一时有些心慌，她连忙拉住绪一，“一一，你别生气。方才那人是跟我从小玩到大的，所以我才会那么做，你要是不喜欢，我以后绝对不会再犯了。”
　　绪一微微皱起了眉头，“没有，我只是有点累了。”
　　秦雪怀才想起绪一身上还有伤，她暗恨自己怎么没想起来这么重要的事。
　　“那一一，你好好休息。”秦雪怀看着她躺好后才替她掖好被角，转身出了门。
　　绪一静静地看着她离开，好一会儿之后，才收回了视线。
　　“她怎么越来越啰嗦了。”
　　北河噗嗤一声笑了出来，“大概热恋中的人都是这样的。”他看了看绪一的脸色，“你若是想知道她平时是什么样的，现在就可以去看。”他坚信秦雪怀对着将士们绝对做不出对着一一时的那些表情的。
　　绪一微微摇了摇头，“没兴趣。”
　　北河颇为高兴地甩了甩头发，他就知道，一一果然不是真的喜欢上了那个女人。
　　绪一盯着某一处看了好一会儿，才慢慢地闭上了眼。既然她现在还在生病，那么，休息一会儿应该不过分吧…
　　秦雪怀出了营帐之后，就隐去了脸上的笑容。她瞥了瞥在一旁等候多时的高锵，微微眯了眯眼。
　　“高锵，把人都叫来。”
　　无需多言，高锵已明白了她的意思。他家将军果然还是一如既往地严肃，温柔什么的都是给绪一姑娘的。
　　秦雪怀把比较重要的人都召集起来，她的视线慢慢地从他们脸上移开，看得一群人心里一紧。
　　等到营帐里已经安静地连呼吸声都听不清之后，她才开口说道：“想必前几天有人偷袭的事，大家也都已经知道了。”她顿了顿，“你们怎么看？”
　　“将军，定是越国那帮无耻小儿！”说话的是一个魁梧的大汉。
　　“将军，我们不能再任他们这么猖狂了！”这一仗打得所有人都感觉很疲惫，秦雪怀知道，其实他们的军心已经有些不太稳了。不过，不单单是因为这个原因，恐怕，还因为是有人在煽风点火。
　　“这是自然。”秦雪怀转头看向一直都很沉默的一个人，“书钰，你认为呢？”
　　被点到名的人慢慢地站了起来，“我倒是觉得，这件事有点不太对劲。”
　　“有什么不对的？答案不是已经很明了了？秦书钰你就是想太多了！”魁梧大汉立马反驳道。
　　“闭嘴。”秦雪怀看了看他，大汉立马不再开口。将军的眼神好可怕…
　　“首先，这次来的人，好像对我们的布局并不是太清楚。”秦书钰声音淡淡地，“越国的人不可能对我们的情况一无所知。其次，他们并没有对我们造成什么实质性的伤害。”
　　“将军受了伤还不算伤害？”大汉小声嘀咕。
　　秦书钰偏头看了看他，“除了这个呢？”
　　“这…”确实，这次的人只针对了将军一人。虽然他们是按照将军的吩咐提前做好了措施，但是，根本就没怎么用上。
　　“这次可能只是一个试探啊！”
　　“陈楷说的不无道理。”秦雪怀不着痕迹地看了看在场的人的表情变化，而后皱着眉头沉思。
　　“那这事该怎么办？”陈楷拍着桌子，“难道就这么算了？”
　　“呵。”秦雪怀冷笑一声，“既然来了第一次，就肯定会来第二次。”
　　“将军…”陈楷有些担心，将军不会出什么事吧？
　　“不必担心我。”秦雪怀不知为何突然想到了绪一，她不能有事，她还要和一一长相厮守呢。想到这，秦雪怀不禁露出了一个浅浅的笑容，但她很快反应了过来，用手挡住唇咳了咳。
　　在场的人却都已看见她的笑，不由得在心里暗暗思考，将军怎么突然就高兴了？莫非是想到了什么好计策？
　　安排好了一些事情后，秦雪怀便宣布会议结束，她脚步略急地离开了营帐，只留身后一群人面面相觑。
　　“高副将，将军这是遇上什么喜事了？”
　　高锵看着她离开的背影，“春天快来了。”说完他也离开了。
　　剩下的人你看我，我看你，皆不明白，这有什么关系吗？
　　秦雪怀掀开布帘，就见绪一正微微偏着头，睡得正好。
　　她目光温柔地靠近了绪一，伸手摸了摸她的脸。明明才在一起不久，她感觉她已经不是原来的她了。以前的她哪里会这样优柔寡断，患得患失。绪一，果然是老天派来折磨她的，她让她明白了什么是喜欢，也让她知道了喜欢一个人的幸福和心酸。


第10章 大秦第一女将军（十）
　　北河在一旁看得很烦躁。
　　喂喂喂，把你的咸猪手拿开好吗？不要以为一一睡着了你就可以各种放肆了！
　　秦雪怀叹了叹气，其实方才同众人的讨论让她有点心烦，她隐隐有一种猜想，但却不愿意顺着思路继续想下去，因为，结果不会是她想要的。
　　她拿开抚摸绪一头发的手，转而褪去了外衣。既然不愿意想，那就不要想好了。说起来，只要看到绪一的脸，不知为何，她就有一种安心的感觉，不如陪一一睡一会儿好了。
　　秦雪怀轻手轻脚地上了床，然后动作缓慢却坚决地紧紧抱住了绪一。一一，我们一定可以永远在一起的对吗？你，一定不会骗我的，对吗…
　　绪一皱了皱眉头，想来应该是被她的动作给吵到了。秦雪怀忙轻轻地拍了拍她的背，绪一很快又睡了过去。秦雪怀不禁笑出了声，这样看起来感觉一一好像是一个小孩子一样。
　　她目光温柔地盯着绪一看了一会儿，然后也慢慢地睡了过去。
　　绪一这一觉睡得很暖和，她一醒来，就感觉到背后那人紧紧地把她抱在了怀里。绪一也不挣扎，只是缓缓地起身掖了掖被角。
　　“唔…一一，你醒了？”秦雪还才睡醒，声音还有些低哑。
　　“嗯。”绪一顿了顿，“你还要休息麽？”
　　秦雪怀有些眷恋地用脸蹭了蹭她的背，然后才坐了起来。
　　“不了，我还有事。”
　　“你去吧。”
　　绪一看着秦雪怀起身穿好了衣服，然后站在她面前，俯身吻了吻她的唇。
　　“一一，你好好休息。”
　　“嗯。”待感觉秦雪怀已经离开以后，绪一面无表情地下了床。
　　“一一，你去哪儿？”北河有些惊讶，方才一一没动，他还以为一一是想多休息一会儿呢。
　　“出去走走。”绪一不太想跟北河解释，北河的好奇心能磨得她想重置系统。
　　北河知道自己被嫌弃了，他撇了撇嘴，还是乖乖地跟在了绪一的身后。算了，只要一想到一一虽然嫌他吵，但是却拿他没办法，他就觉得也不是那么难过了。
　　绪一掀开了帘子，顿时感觉到一阵冷风吹了过来。她微微皱眉，这样的天气，难怪秦雪怀会忧心这场战事。
　　“绪姑娘？”旁边忽然有一道声音传了过来。
　　“嗯。”绪一偏头看去，正是高锵。
　　“绪姑娘怎么起来了？”高锵是知道她受了伤的，想起那日将军抱着她一脸慌乱的样子，高锵不禁暗暗叹了口气。
　　“我没事。”绪一眯着眼看了看周围，才又转头对高锵说道：“能麻烦你带我去军医那儿吗？”
　　高锵面色一喜，绪姑娘的医术他是没有见过，不过若是真如将军所言，那他们的情况就会好很多。
　　“绪姑娘，实在抱歉，将军方才唤我有事，不如我让正月带您去吧？”
　　“无妨。”绪一其实正好想同那个人聊一聊。她想知道有关于军队的一些情况，但不太好问秦雪怀，这个高锵看起来也不是那么好糊弄的，思来想去，那个林正月就是最好的人选了。他年纪不大，单纯活泼，又看起来地位不一般。
　　“好。”高锵让人去唤林正月，一柱香的时间都不到，林正月便匆匆地奔了过来。
　　“正月，你带绪姑娘去军医那儿。”
　　“好！”林正月求之不得，由于之前秦雪怀在他面前做的那件事以及高锵对她的态度，他对这位绪姑娘可是好奇得很。现在有一个现成的了解她的机会，何乐而不为呢？
　　既然林正月同意，绪一也没什么意见，高锵交代完，就很放心地离开了。
　　“唔…绪姑娘，你跟我来吧。”林正月悄悄地吐了吐舌头，他刚刚差点就叫成了大嫂。果然是被将军给影响了，还好后来他改口了，不然多尴尬啊。
　　绪一微微点了点头，跟在了他身后。
　　“绪姑娘，嗯…你是怎么认识将军的？”林正月也不懂什么委婉，他向来是想到什么就说什么。
　　“雪怀受伤了。”绪一没有因为他的直接而变了脸色，甚至连声音听起来都是一如既往地给人一种安心的感觉。
　　“哦…”不用绪一说得太明白，林正月已经懂了她的意思。怪不得绪姑娘要去军医那里，之前听高锵说她受伤了，他还以为她是去拿药的。
　　“那你觉得将军好相处吗？”
　　绪一毫不犹豫地点了点头，“她人很温柔。”
　　温柔？！林正月脸上的微笑都差点裂了，这真的是他认识的那个将军吗？！在他记忆里，将军一直都是一个很严肃很强势的人，温柔的样子，还真没怎么见过…
　　“难道不是？”绪一看他脸色有些古怪，眼神暗了暗。
　　“啊？我不知道。”林正月尴尬地摸了摸后脑勺，“我家跟将军家是世交了，她算是我姐姐吧。唔，秦家世代为将，奈何到了她这一代，男丁稀少，所以将军从小就被当作男儿来养。”
　　绪一听得很认真，还不时点了点头。
　　林正月见她脸色沉静，没有丝毫的不耐烦，忍不住说得更加激动了。
　　“其实将军小时候还是很可爱的，谁知道长大以后就成了这样…”这话他可不敢当着秦雪怀的面说。
　　“我看你年纪不大。”绪一打量了他一会儿。
　　林正月被她看得有些脸红，“是、是啊，我是第一次随军出征。”
　　“怪不得…”绪一低声呢喃着，怪不得还是这样一副毫无防备的样子。
　　“啊？绪姑娘你说什么？”
　　“没有。”
　　“绪姑娘。”林正月犹豫着，不知该如何开口。
　　“但说无妨。”绪一隐约明白他想问什么。
　　“你跟将军，你们…”林正月有些难以启齿，这要他怎么问？难道要直接说，你跟将军是不是一对？
　　“嗯。”绪一微微点了点头，承认了。
　　林正月说不出来自己是什么感受，他觉得好像应该是这样，但又觉得好像心里有点不太舒服。他跟绪姑娘才不过第二次见面，为什么会觉得不舒服呢？
　　绪一看他脸色复杂，忍不住唤了唤北河。
　　“他怎么了？”
　　北河想了想，“失恋了吧。”
　　绪一有些惊讶，“失恋？”
　　“啧啧，一一的魅力真大。”
　　绪一皱着眉头想了一会儿，才盯着北河说道：“上次那个万人迷光环还没有卸载吗？”
　　“啊？”北河愣了愣，“应该卸载了吧。不过，当初用的时候就有提示，这个会有副作用的。”
　　“副作用？”
　　“大概就是，虽然卸载了，但还是会有残留。”北河笑了笑，“不过一一，你也不要觉得只是因为万人迷光环嘛。”他家一一本来就很有魅力的好吗！
　　绪一不语，她知道自己生性凉薄，所以她一直觉得，这样的她应该不怎么受人喜欢才对。
　　北河若是知道她这么想，定然会反驳她。一一，你没听说过有一种生物叫清冷美人吗？
　　绪一同林正月一起慢慢地走着，因为林正月的不设防，绪一对秦雪怀和大秦的形势了解了很多。
　　“绪姑娘，到了，就是这儿。”
　　不用他说，绪一也知道到了，这儿有一股浓浓的药味。


第11章 大秦第一女将军（十一）
　　林正月停下了脚步，回头看了看绪一，绪一对他微微点了点头，于是他便朝里面喊了一声。
　　“陈军医？”
　　“谁啊？”过了一会儿，里面传出了一个苍老的声音。
　　林正月笑嘻嘻地掀开了帘子，“是我，正月。”
　　“有事吗？”陈军医抬头瞟了瞟林正月，目光在绪一的脸上做了短暂的停留。
　　绪一仔细地打量着他。那是一个面容苍老的人，微微勾着背，正在称量药材。他的身上有一股很浓的草药味，绪一知道，这个人应该医术很精湛。
　　“陈军医，这是绪姑娘。”林正月像是献宝一样给他介绍着绪一。
　　陈军医却丝毫不顾绪一的感受，他甚至没有再抬头。
　　林正月一时有些尴尬，又有些埋怨他。好歹抬头看看啊，这让绪姑娘多尴尬。
　　“绪姑娘，你别生气，他就是这样。”
　　绪一微微摇了摇头，仍是注意着他手里的动作。见他称量好了一些药材，似乎是准备磨碎，绪一这才开口。
　　“我帮你吧。”
　　陈军医这才抬起头来看着她，“姑娘也会医术？”
　　“略懂一二。”绪一微微颔首，接过了他递过来的东西。
　　陈军医细细地观察着她磨药的姿势，好一会儿后才又再次开口，声音已温和了许多。
　　“姑娘的医术是跟着谁学的？”
　　“我年幼时便离了双亲，跟着一个师傅长大的。”绪一顿了顿，“他老人家会医术，便把他会的都教了我。”
　　陈军医点了点头，不再说话。
　　绪一磨好了药，便伸手用指尖轻轻捻了一点儿，放在鼻端闻了闻。
　　陈军医注意到了她的动作，也停下手里的活，面带希望地看着她。
　　绪一仔细地嗅了嗅，又想了想，方才微微皱起了眉头。
　　“姑娘以为如何？”
　　“敢问军医，这药，是用来止血的？”
　　“不错。”陈军医却并未太高兴，这药用来止血，只要稍微有点常识的人都知道，这不是他想听到的。
　　绪一拿开了鼻端的手，“那军医打算如何使用？”
　　“直接洒在伤口上即可。”
　　“军医觉得这种方法是否有些不妥？直接使用确实效果很好，但这药有副作用，每每使用，虽然止血快，伤口却并未很快痊愈，是为何？”
　　陈军医直直地看着她，早已没了方才的不在意，他的眼里充满了希冀，脸上的神色很是严肃。
　　“那姑娘认为是为什么呢？”
　　“因为这药用在伤口上，会让伤口发痒。虽然止住了血，但将士们往往会因为忍不住这股瘙痒而再次抓破伤口。如此反复，伤口不可能很快痊愈。”
　　“那姑娘觉得该如何是好？”
　　绪一低头看着药盅里的粉末，沉默了一会儿，方才回答：“磨碎之前，先用热水浸泡。磨碎后，不要直接用于伤口处，而应用湿布粘取，而后用湿布覆住伤口。”
　　陈军医仔细地思考着，眼神越来越亮，看向绪一的目光充满了狂热。
　　“姑娘果然医术不凡，陈某佩服。”他的声音充满了赞赏。
　　每次看到那个将士们一个一个地离去，他都痛得不能呼吸。他们之中，有些甚至都还是孩子。他们本该走着他们自己的路，日后说不定也有光彩生门户。可是，一切都没了。他眼睁睁地看着他们痛苦地死去，却无能为力。如今军中正缺大夫，他一个人不可能做好所有的事。其他人…陈军医忍不住在心里叹了口气。
　　绪一看他情绪激动，显然有些失控，也不打扰他，只转身对林正月说道：“你先回去吧。”
　　“哦，好。”林正月不是很明白这些，但他也知道，看陈军医这副样子，想来绪姑娘应该是很厉害才对。
　　他就说嘛，绪姑娘怎么可能不厉害呢？不知为何，他心里有一股莫名的自豪和说不清的失落。这么优秀的绪姑娘，果然不可能属于他吧？
　　“待会儿雪怀若是问起，你便说我在这儿就好。”
　　“好。”林正月说完，有些恋恋不舍地离开了。
　　“啧啧。”北河在旁边看得直摇头。
　　绪一微微歪着头，有些疑惑地看着他。
　　“一一你别动，你这个动作有点萌啊！”北河显得有些激动。
　　好想给她拍下来！
　　被北河这么一叫，绪一倒回过了神来。她把头偏了回来，淡淡地看了他一眼。
　　北河摸了摸鼻尖，“那个，一一，你忙吧，我出去逛逛。”
　　绪一知道北河闲不住，哪怕没人能看见他，只要能解解闷，也是好的。
　　“嗯。”绪一见北河离开了，就再次帮助陈军医一起配制药物。
　　北河颇为无聊地四处走着，不知该做什么才好。这里只有一一可以看见他，去其他地方也没用，可是…北河摇摇头，他也不想同绪一待在一块儿，绪一会嫌他吵。
　　“真是，早知如此，当初我就应该带点儿好玩的东西来的。”反正绪一有特权，快穿部的某些规定对她来说形如摆设。
　　北河逛着逛着，竟走到了秦雪怀他们平时开会的地方。
　　听到了秦雪怀的声音，北河不禁停下了脚步。
　　“有了！不如进去捉弄捉弄她好了。”他看秦雪怀不顺眼很久了。这个人，跟他抢一一就算了，关键是还抢走了。
　　北河大摇大摆地走进去，没有一个人可以看到他。
　　秦雪怀正坐在主位上，手指着地图，应该是在分析什么。
　　北河想了想，有了主意，他走了过去，准备掀了秦雪怀的凳子。
　　还没等他靠近秦雪怀，她便猛地转头看向他。
　　北河吓了一跳，下意识地躲了躲，这个人，可以看见他？！
　　秦雪怀朝那个方向看了一会儿后才收回了目光。
　　“将军，发生什么事了？”底下的见她忽然看向了其他地方，忍不住也朝那边看去，却什么都未能看见。
　　“无事。”秦雪怀安抚了一下他们后，才又状若无意地朝那边看了看。奇怪，方才她为何觉得那儿仿佛有人一样。可能是最近有点累的缘故。


第12章 大秦第一女将军（十二）
　　北河有些被吓到了，这么多个世界以来，她是第一个，除了一一以外，能感觉到他的存在的人。该说真不愧是一一看上的人吗？
　　北河想着，皱紧了眉头。
　　秦雪怀有时还是会扫一扫北河这边，她总觉得那儿有人，那个人并没有离开。可是，这样想着，未免也太惊悚了。看大家的反应，应该是都没有看到的，她不应该说出来徒惹大家惊慌。
　　秦雪怀继续同众人讨论着，把自己的疑惑压在了心底。
　　北河想了一会儿，再次看了看秦雪怀，才转身离开了。
　　看来，这次回去之后，他应该去总部询问一下。一个普通的任务目标不应该是这样的。
　　秦雪怀在他离开一会儿之后，才抬头看了看门口，那个人，是不是离开了？
　　北河想着什么时候把这件事跟绪一说一说，不过不急，这个任务一时半会儿也没法完成。所以他还是不要想这么多好了，毕竟玩乐第一。
　　没办法，谁让他是一个懂得享受的系统呢。
　　绪一这些日子同陈军医一起制药，也学到了很多以前不曾学到过的东西。那天之后她才知道，原来军营里不止一位军医，只是那日她去的时候，其他人都忙着去给受伤的将士们换药了，所以不曾见到。后来倒是都见过了，不过…绪一思索着，其他人作用都不大，主要是打下手，陈军医，才是领头人。
　　“绪姑娘！”林正月的声音传了过来。
　　“嗯。”这些日子，林正月经常来找她，跟她说各种事情，惹得秦雪怀都有些不开心了。绪一想起那人皱眉的样子，不禁叹了口气。
　　“绪姑娘，你忙完了吗？”林正月本来大声说着走进来，待发现陈军医也在里面时，下意识地小声了一些。
　　“有事？”绪一把称量好的药材分开放好，准备待会儿磨碎。其实这些天她忙着配药，还真没多少空闲时间。不过她本来也是沉着冷静的性子，倒也不觉得枯燥无聊。而这一点，也正是陈军医所欣赏的。她一个外人，突然加进来，很多人都不满，有所怀疑，是陈军医坚持要留下她。
　　“额…”林正月偷偷瞄了一眼陈军医。
　　陈军医假装没看见，依旧在整理药材。
　　“你说吧。”绪一毫不在意，估计林正月也不可能有什么要紧事。
　　“嗯…”林正月犹豫了一下，咬咬牙还是说了出来，“绪姑娘有兴趣和我一起去训练营看看吗？”
　　“训练营？”绪一顿了顿，“我一介女子，恐怕不妥。”其实她是想去看看的，在她的计划里，这个地方很重要。
　　“有什么不妥的。”林正月撇了撇嘴，“将军不也是女子吗？”
　　“我跟雪怀不同。”绪一没有停下手里的动作。
　　林正月急红了脸，他忽然伸手按住了绪一的手，迫使绪一停了下来。
　　待他意识到自己做了什么之后，急忙松开了手，“对不起啊绪姑娘！！我…”
　　“无妨。”绪一干脆放下了手里的东西，用旁边的布仔细地将手上的药粉擦拭掉。
　　“绪姑娘你愿意同我一起去了？”林正月期待又紧张地看着她，一眨不眨。
　　“嗯。”绪一跟陈军医打了个招呼，然后率先走了出去。
　　林正月激动地跳了跳，正准备跟着绪一一起出去。
　　“你应该知道，她不会喜欢你的。”方才一直沉默不语的陈军医忽然出声道。
　　林正月愣了愣，慢慢地隐去了笑容，“我知道，我只是代替将军照顾她而已。”
　　“你到底是怎样想的，你最清楚。”陈军医叹了叹气，“正月，你还小，很多事情都还不明白。”
　　“我知道。”林正月看着他，“我知道。”
　　陈军医默了一会儿，才挥了挥手，“你走吧。”
　　林正月深吸了一口气，转身离开了。他挑开帘子，就见绪一站在不远处，正静静地看着远方。他看了一会儿，才走了过去。
　　“绪姑娘，我们走吧。”
　　“嗯。”绪一不慌不忙地走着，微微低着头。
　　“你去哪儿了。”
　　北河彼时正在围观一群士兵训练，他坐在树上，叼着一片树叶，颇为无聊。
　　“我在训练场这边。”看了看绪一的位置，他微微一愣，“一一你也要过来？”
　　“嗯。”绪一想了想，“你之前去了雪怀那里？”
　　“嗯。”北河笑出了声，“一一你果然还是关心我的。”嘴上不说，行动上却表露无遗。
　　绪一也不反驳，其实她是担心北河会去惹事。
　　“说到这个。”北河皱着眉头，“我发现了一个问题。”
　　“嗯？”
　　“这次的任务目标不一样。”
　　“比如？”
　　北河抽了抽嘴角，“她能感觉到我的存在。”
　　“是么…”绪一也微微皱起了眉头。她一直都知道，北河是系统，别说普通人了，即使她当初做高等世界的任务时，也没有人能感觉到他的存在。秦雪怀，只是一个普通世界的任务目标罢了。
　　“这次回去之后，我去总部问问好了。”
　　“嗯。”绪一想了一会儿，“有没有可能，她也是任务者？”
　　“一个世界一般不出现两个任务者，除非情况很特别。但是，两个任务者的任务肯定不可能有交点的，更别说是让其中一个去攻略另一个了。”北河否定了这个猜测。
　　绪一也同意他的观点，毕竟以前从未出现过这种情况。
　　“既然对任务影响不大，便不要管它了。”
　　“一一你还真是…”说到底，一一比他还要随便一点吧？！一般人遇到这种未知的事情，不应该都是很好奇的吗？
　　“我已经不算是人了。”绪一淡淡地说道。
　　北河哑然。确实，当初绪一成为快穿部的任务者时，她的身体就已经融合了很多代码，更何况现在又经历了这么多的世界，一一早就不能算是人了。
　　“一一，你觉得现在的日子怎么样？”这么多的任务，一个接一个，一一不会觉得很烦吗？
　　“还行。”绪一没说的是，假如她不一直做任务，她就会找不到事情可做。她没有朋友，一般的任务者都把她当偶像对待，她毕竟是位居任务榜榜首的任务者，根本没法同她们好好地相处。
　　“一一有没有想过以后要怎么办？”其实快穿部有规定，达到要求以后，任务者是可以申请退休的。
　　“没有。”绪一觉得现在的日子就很不错，不需要再思考些什么。
　　北河觉得自己问了一个很蠢的问题，从他对一一的了解来看，一一绝不可能是那种会思考未来的人。
　　绪一见北河沉默，也不再开口。走了一会儿，林正月才有些兴奋地叫了她一声。
　　“绪姑娘！”
　　绪一抬头看着他，竟有些说不出来的呆萌。


第13章 大秦第一女将军（十三）
　　林正月被她看得愣了愣，忍不住红了脸。他右手握成拳，放在唇边，低声咳了咳。
　　“绪姑娘，我们到了。”
　　不用他说，绪一已经听到了里面传来的声音。她随着林正月一起进去，就看到士兵们正在训练。训练场的占地面积非常大，不过显然士兵应该是没有来齐的。
　　林正月一直在注意她的表情，见她直直地盯着，便主动地为她介绍了起来。
　　“因为训练场不够大，所以将军把士兵们分为了三个部分，他们的训练时间是错开的。”
　　绪一点点头，瞥到高锵正朝这边看来。她神色不变，对着高锵微微点了点头。
　　高锵打量了她几眼，又皱着眉头看了看旁边的林正月，然后继续去训练了。
　　林正月有些尴尬，高锵刚刚的眼神似乎是在埋怨他。可是，他想带绪一姑娘来看看啊。军营里又没什么好玩的，绪姑娘整日忙着制药，都不允许她放松放松的吗？
　　绪一却是专心地在看他们训练，丝毫不觉得无聊。
　　其实自打他们进来，就有不少人已经注意到了，但是，高副将在场，他们也不敢去光明正大地看，只能趁着做某些动作时瞟上一两眼。有眼神好的人已经看清了绪一的长相，不由得有些惊艳。真不知道这位女子是谁，看起来柔柔弱弱的，却可以来训练场这种重要的地方。
　　“啪！”鞭子划破空气打在身上的声音尤其地响。
　　被打的人立马挺直了腰，再不敢往绪一这边看一眼。
　　高锵也不解释，只重新把鞭子别在腰间，然后朝绪一他们走了过来。
　　“绪姑娘，你怎么来了？”
　　感觉到高锵的语气不是很好，林正月连忙站到了绪一的身前。
　　“高大哥，是我带绪姑娘来的。”
　　“胡闹！”高锵喝道，“这里是什么地方，能随便进来吗？”
　　绪一收回了目光，轻轻推开了林正月，“不怪他。”
　　“绪姑娘，我方才的话，您别放在心上。”高锵看着她，“但这里太危险了，刀剑无眼，绪姑娘一介弱女子，还是不来为好。”
　　林正月在一旁听得有些生气，这件事跟绪姑娘有什么关系？
　　绪一点点头，“是我不对，高副将莫怪。”她顿了顿，“我只是有些好奇罢了。”
　　高锵看了她一会儿，才露出了笑容，“最近将军也很忙，绪姑娘肯定有些无聊吧？”
　　“我知道雪怀在忙。”绪一说着，朝士兵们正在训练的那边看去。忽然，她像是看到了什么似的，动作极快地弯腰捡起一小块石子，而后毫不犹豫地射了出去。
　　高锵被她的动作给弄得一愣，但很快便反应了过来，猛地转身朝那边看去。
　　有几个人在围着一个士兵，那人坐在地上，脸色痛苦地揉着小腿。
　　高锵连忙大步地走了过去，“发生了什么？”
　　“方才我们对打时，我一时失手，差点刺伤别人。”坐着的那人很勉强地站了起来，“多谢将军及时阻止了我。”
　　高锵神色复杂地回头看了看绪一，“你先去军医那儿看看吧。”
　　待那人被另一个人搀扶着走了以后，高锵才大声道：“其余人，继续训练，注意安全！”
　　“是！”士兵们也大声回应，而后再次两两对打起来。
　　高锵看了一会儿，才又向绪一走来。他神色不明，“绪姑娘会武？”
　　“略懂皮毛。”绪一想着，太久没用，好像有点生疏了，对力道的控制没有以前那么好了。方才那一下，还可以再轻一点。
　　高锵默然，绪姑娘方才投的那枚石子很小，但她居然能在这么远的距离内准确地打中目标，证明至少她对暗器的使用是比较精通的。
　　但是…高锵想着，这位绪姑娘，不只是一名大夫吗？她会武这件事，不知道将军是否了解。
　　“不知绪姑娘师从哪位高人？”
　　“师父把我养大，不仅教了我医术，还教了我保命的绝学，不然…”绪一直直地看着他，“高副将认为，我一个女子，如何能安然无恙？”
　　高锵点点头，“绪姑娘只身一人，确实应当学习这些。”但无论如何，今天这事儿，他都一定要向将军禀告。
　　本来这位绪姑娘救了将军再加上她又是大夫，还一个人住在那样的地方，所以高锵当时才会特别赞同把绪一带回来军营，可是现在，他有点不太确定了。不过，将军看起来似乎很喜欢她，但愿她不会背叛将军吧…
　　绪一又看了一会儿，才提出了要离开，高锵也不挽留，只看着她离开的背影久久无法回过神来。
　　那天晚上，秦雪怀果然询问了绪一这方面的事情。
　　“我听高锵说，一一会武？”秦雪怀替她理了理鬓发。
　　“嗯。”对着秦雪怀绪一向来都是有问必答，而且对她的那些调戏行为不以为意。
　　“一一也是跟着那位高人学的？”
　　“算是吧。”绪一自己也梳理着头发，可惜总是把刚刚才梳好的头发又弄得很乱。
　　“呵。”秦雪怀见她一脸的不耐烦，便伸手把梳子给接了过来。她轻轻地抚摸着绪一的长发，仔细地梳着。
　　绪一便任由她折腾，乖巧地不行。
　　秦雪怀梳着梳着，恍然间，竟然有一种很幸福的感觉，仿佛她跟绪一已是多年夫妻了。
　　“一一。”
　　“嗯？”绪一正双眼放空，怔怔地看着远处。
　　“一一有没有想过以后？”
　　“以后？”绪一闻言微微偏了偏头。
　　“对，以后。”见绪一不说话，秦雪怀便从背后抱住了她，“一一，你若是没有打算的话，便同我一起回京如何？”
　　绪一没有回答，回京？估计是不太可能了吧…
　　“一一不想吗？”见绪一一直沉默，秦雪怀有些失望，更有些心慌。她更加用力地抱住绪一，恨不得把她嵌进自己的身体。
　　“没有。”绪一微微摇了摇头。
　　秦雪怀便当她是答应了，她极高兴捏住绪一的下巴，把她的头抬起来，一把吻了上去。
　　“唔…”绪一闷哼了一声，勾得秦雪怀吻得更加激烈。


第14章 大秦第一女将军（十四）
　　一吻完毕，秦雪怀伸手轻抚着绪一的长发。
　　“一一，遇见你是我迄今为止最幸运的一件事。”
　　“嗯。”绪一把头枕在她的胸口处，微微低垂着眼，秦雪怀根本看不清她的神色。
　　“一一，最近累不累？”
　　“还好。”绪一想了想，“有正月陪着，不觉得闷。”
　　林正月是一个特别闹腾的人，有他在的地方，根本不可能安静得下来。绪一本身不喜欢说话，刚好林正月跟她互补。所以他们待在一起，倒也不会觉得闷。
　　秦雪怀却有些郁闷。她吻了吻绪一的头顶，声音充满了委屈：“你跟他待在一起的时间比跟我待在一起的时间都长。”
　　绪一居然还很认真地点了点头，“你要忙。”
　　秦雪怀叹了口气，她的一一太不解风情了怎么办？不过这样严肃认真的一一也很可爱啊。
　　绪一感觉她似乎有点不开心，便抬起头看着她，慢慢地说道：“我是你的。”
　　秦雪怀一愣，而后紧紧地抱住了她，激动得好一会儿才开口回答：“嗯，我的，谁也抢不走！”
　　绪一犹豫了一下，也慢慢地回抱住了她。
　　秦雪怀满心的爱意止都止不住，她温柔地低声道：“一一若是觉得闷，可以跟正月一起到处走走，去看看他们训练也好。”
　　“嗯。”绪一点点头，复又有些犹豫：“这样会不会不太好？”
　　“不会有事的。”秦雪怀笑出了声，“一一你要相信我才是。”相信我对你的感情，对你的信任。
　　绪一答应了，头蹭了蹭秦雪怀的胸口。
　　北河在一旁听得直叹气。
　　“爱情使人愚蠢，果然没错。”
　　“嗯？”
　　北河摇摇头，“啧啧，一一你为了能去训练场，居然连美人计都用上了。”他顿了顿，“不过那个秦雪怀也太相信你了。”
　　“有用的计谋都是好计谋。”绪一淡淡地看了他一眼，“你怎么知道她很信任我。”
　　“她都肯让你去那么重要的地方了，还不算是信任你吗？”北河疑惑地看着她，不明白。
　　“她可能是信任我，但如果是我的话，这么做，除了是真想让人放松之外，更多的，恐怕还是试探吧。”
　　“试探？”北河皱着眉头。
　　“你觉得她一个久经沙场的将军，对一个才认识几天的人，会有多少的信任？”
　　“但她确实是很喜欢你，这个毋庸置疑。”
　　“这个确实有点奇怪。”绪一垂眼，“她对我的感情来得太突然。”
　　“你们之间，似乎有一种奇怪的吸引力。”北河看着她，“不仅是她对你，你对她也一样。”
　　绪一无法反驳，确实若是以前，她绝不可能做这些事。让一个女子抱她，吻她什么的，根本不可能。
　　“一一不用担心，我觉得这个任务还不算难，一定可以完成的。”
　　“嗯。”绪一不再开口解释。北河再怎么情绪化，也不过只是一个系统，很多的有关感情的事情，都跟他说不明白。
　　这个任务确实不太难，但是，如果要完成地很完美的话，她肯定会辜负秦雪怀的一片真情。她会恨她吧，肯定。
　　“一一？”秦雪怀见她半晌都没说话，还以为她睡着了。
　　“唔。”绪一应了一声，秦雪怀突然开口，打断了她的思绪。
　　“这几天是在最冷的一段时间了，一一你要注意保暖。”
　　绪一看起来穿得单薄，但其实她一点儿也不冷。她身上的这件衣服，是北河专门从储物戒里找出来的，冬暖夏凉，乃是一件修真法宝。
　　“嗯，你也是。”
　　秦雪怀偷偷笑了笑，一一在关心她呢，真好！
　　绪一不明白她怎么忽然一下子又高兴了起来，不过只要她不难过，那一切都好说。
　　从那以后，绪一果然时不时地就跟林正月一起去参观营帐，参观训练场。
　　本来之前士兵们只是听那些伤员和其他的军医说起过这个女人，但他们描述得不好，所以很难想象这个女人的样子。不过现在不同了，这个女人会跟正月一起来训练场。最开始他们还不敢同绪一说话，久了以后，绪一才明白，原来有一句话形容他们很符合：近朱者赤近墨者黑。
　　明明是那么严肃的一群人，在高锵面前表现得却像是一群傻子一样。


第15章 大秦第一女将军（十五）
　　绪一因为这些天一直去训练场，跟士兵们已经比较熟悉了。她通过这些士兵，了解到了更多的关于这场战事的战况以及秦雪怀的一些信息。
　　她看着慢慢变得暖和的天气，忍不住微微叹了口气。熬过这场寒冬，那些战士们就可以平安无事了。但同样的，恐怕，战争又要开始了。之前缘着这寒冷的天气，越国那天也没再来袭，但绪一明白，一旦回暖，秦军将迎来一场大战。
　　绪一明白，秦雪怀肯定比她很明白。她明显能感觉到，秦雪怀最近更忙了。以前秦雪怀都还能陪她一起吃饭，偶尔还能同她说说话。但现在，秦雪怀一大早便起身，而这时，绪一还睡眼朦胧。晚上秦雪怀又回来得很晚，常常是绪一已经熟睡之后她才回来。
　　仔细算算，绪一才发现，她同秦雪怀相处的时间竟然如此少。
　　“一一，你不开心？”北河看着她穿好衣服后，才小声问道。
　　“没有。”绪一理了理衣襟，疑惑地看了他一眼，“为何这样问？”
　　“我看你最近都不怎么说话。”虽然绪一以前话也很少，但绝对不是这样子的。以前的绪一呢，即使不说话，也给人一种很安心的感觉，现在的绪一，让北河莫名地觉得有点看不懂。
　　“没有。”绪一收拾好了自己，才掀开帘子走了出去。
　　才一出门，她就敏锐地感觉到有些不对劲。
　　“北河，你查一查，发生了什么？”
　　北河被她说得一愣，但很快反应过来，打开搜索系统查了起来。
　　“！！”
　　看他一副震惊的样子，绪一微微皱起了眉头。
　　“说。”
　　“一一，是我失职了，之前玩的太疯，我都没注意到。”北河盯着她的眼睛，“今天，正是越国沉寂了一个冬天后对秦国展开的第一次攻击发生的时间。”
　　绪一有些惊讶，怪不得，她明显感觉到今天的气氛与往常不同。根本听不见一点儿的喧闹声，周围安静得有些过分。
　　“诶？一一，你去哪儿？”北河见她毫不犹豫地向着某个方向走了过去，忍不住叫住了她。
　　一一，你不会还要去找那个女人吧？！
　　北河表示，好不爽，感觉我像是失宠了一样。
　　明明以前他也有过忘记剧情点的事情，但绪一每次都会表示没什么，她不介意的，这次一一居然什么也没说，哼！
　　北河觉得自己应该闹一闹脾气的，系统也是有小情绪的好吗？！别拿系统不当人看！
　　绪一没注意到他的神色，甚至没注意到他没跟上来。
　　“去军医那儿。”
　　既然是有一场硬仗要打，肯定会有战士受伤，现在正是需要她帮忙的时候，她还不能掉链子。
　　“我跟你一起去。”北河可不想自己一个人在这儿，没有人跟他说话，他感觉很孤独。可惜绪一都不怎么在乎这些。
　　北河想着，脸色哀怨地跟在绪一身后，渣女！
　　绪一用余光瞥了瞥他，嘴角的笑意转瞬即逝。
　　明明北河都跟着她做了这么多次任务了，但感觉他还像是个孩子一样，心思都表露在脸上。其实关于北河认为的，她从来不笑这一点，绪一不太认同。她会笑，只是一般不在北河面前笑，即使是笑了，也是一闪而过，北河根本就注意不到。
　　北河还真没注意到绪一的神色，他沉浸在自己的思绪里。自从遇上那个女人，一一就再也不爱他了。
　　“一一，你说，那个女人怎么不提醒你？”
　　“提醒我什么？”绪一看了看他，真不知道北河一天到晚都在想些什么。
　　“越国来袭的事啊。”
　　绪一一愣，“她告诉我干什么？”她又不能帮什么忙，为什么秦雪怀要告诉她？
　　北河被她看得脸一红，“我想，那个女人那么在乎你，应该会告诉你啊，比如让你注意安全什么的。”
　　“我在军营里不安全？”绪一反问道，“越国根本攻不进来。而且…越国也不会选在这个时候进攻。”
　　“为什么？”北河不明白。他一直都觉得，打仗就是两队人你打我我打你就好了啊，为什么还会有那么多的讲究。
　　“越国应该是准备拖着，打持久战。”绪一放慢了脚步，军医的营帐就在不远处。
　　“越国的综合实力根本比不上大秦，所以他们应该不会正面对上，除非有一方实力被削弱了。”
　　“比如？”
　　绪一眯了眯眼，“比如其中一方的一员猛将突然死亡。”
　　北河觉得自己好像明白了，但又有点不太明白。不过想让绪一跟他解释估计不太可能，他只好摇摇头，压下了心里的疑惑。
　　绪一掀开帘子，就见陈军医同其他几个人一起在忙着整理药材。
　　“绪姑娘。”
　　绪一微微点头，挽起了衣袖，用旁边的水洗干净手，准备也来帮忙。
　　“绪姑娘，你不用整理那个。”陈军医叫住了她。见绪一转头看着他，他才继续说：“整理药材有他们就够了，你来看看这个。”
　　绪一顿了顿，然后放下了手中的药材，凑了过去。
　　“你看这个药。”陈军医皱着眉头，“我试了几次，都无法将它的药效提升到最好。”
　　绪一接过来仔细地看了看。
　　陈军医只是一个普通人，看不到药材里的杂质。绪一却能很清楚地看见，这种药材的根部的确是比它的茎的药效要大得多，但同样的，杂质也就比茎多得多。
　　“军医何不如弃了根部？”
　　陈军医摇摇头，“去了根部药效还不及书上说的十分之一。”
　　“书上可有说如何提炼？”
　　“并未提到。”陈军医叹了口气，“这也是我所烦恼的。”
　　绪一沉默，她有方法也有工具来提炼这种药，但问题是，她要以一个怎样的理由拿出来呢？
　　“绪姑娘可有好办法？”陈军医对绪一很有信心。通过这些日子同她的相处，他能看出来，绪一的医术应该是非常精湛才对。只是她为人低调，平时也只是帮着收拾东西，根本不会主动地提出要同他一起研制药丸。
　　“我有了一个大概的想法，但还需要试一试。”
　　陈军医露出了欣喜的笑容，“还是绪姑娘你厉害啊。我啊，是真的老了。”
　　绪一微微一笑，“您谬赞了，绪一不过是误打误撞说中了罢了。”
　　陈军笑着摇摇头，并不正面回答。
　　“你应该已经知道越国的军队来袭这件事了吧？”
　　“嗯？”绪一眨眨眼。
　　“今个儿一大早就发出了警报的。”
　　“没注意。”
　　“你才来不久，应该还不太清楚。”陈军医声音有些低哑。
　　“您好像并不如何焦急。”
　　“越国还不会大举进攻，这意味着，受伤的人会很少。”
　　“如果大秦要派人应战，大概会派谁？”
　　北河被问得有些尴尬，他还真不知道。感觉这次任务他好像一点儿忙也没帮上，反而老是连累一一。
　　“如果要派去应战，应该是高锵高副将吧。”
　　“嗯？为何？”
　　北河摸了摸鼻尖，“因为他比较厉害啊。”
　　绪一沉默，这个理由也太随便了。
　　正思考间，突然有人冲了进来，累得上气不接下气。
　　“陈军医！你快来？！不好了，高副将受伤了！！”
　　绪一猛地抬头看了过去。
　　陈军医神色一变，立马提着药箱跟了过去。
　　绪一看着他急匆匆的背影，微微叹了口气，“他治不好的。”


第16章 大秦第一女将军（十六）
　　“诶？”北河诧异地看着她，“一一你为何会这样想。”
　　绪一闻言瞥了他一眼，“剧情。”
　　北河面露尴尬，默默地打开了剧情文档，不敢再问绪一。
　　今天已经是第二次了！难道真的是他太久没跟一一一起接任务了？感觉他已经是一个废系统了。
　　北河不由得想起了之前在快穿部那样的无忧无虑的日子，没事还可以调戏调戏小新人什么的，简直不要太美好。
　　绪一在登上任务榜前十之前，其实都是任务满满，基本上没有休息的时间。后来名气大了，身价也涨了。现在的绪一出一次任务，所要支付的积分，远不是一般人能出得起的。所以北河一直都很好奇，究竟是谁这么无聊，会愿意花大价钱来让一一做这样一个简单的任务。
　　“大秦明帝始安七年，高氏将军锵迎战越国，嗯…因剑伤卒，年二十四…”
　　北河睁大了眼，“高锵会死？”
　　其实他对高锵的印象说不上好，也说不上不好，只是之前还好好的一个人，突然就要死了，他有点惊讶。
　　“他会死。”绪一顿了顿，抬眼看着北河，“但我不会让他死。”
　　“一一，你想…”北河皱起了眉头，“这是剧情点，如果要改剧情，到时候任务评分会降低吧？”
　　绪一摇摇头，“按照系统的规定来说，是这样没错。”
　　“所以一一你…”
　　“但我记得，之前出任务不是送了很多积分吗？”
　　“你等等，我查一下。”北河有点明白绪一想干什么了。
　　“诶？”不知看到了什么，他愣了愣，又刷新了一次。
　　“嗯？”绪一皱了皱眉，“怎么了？”
　　“不是，一一你看。”北河把面板放大，“这里，积分栏，居然什么也没有。”
　　绪一怔了怔，“之前我们没用过吧？”
　　“一一，出现这种情况，有两种可能。”北河觉得有点不敢相信，“第一呢，就是没有积分，但是我觉得这种情况不可能出现在你身上。第二呢，就是积分太多，超过了系统所能计算的最大范围。”
　　虽然一一以前的任务完成得非常好，但是，也不可能积分多到数不清吧？
　　“买个东西。”
　　“啊？”北河被她说得一愣，但很快明白了她的意思。他想了想，买了一袋零食。
　　绪一有一瞬间的无语，果然还是个小孩子啊。
　　“可以用。”积分栏还是什么也没有，这证明应该是第二种情况了。
　　“我们什么时候有这么多的积分了？”北河还是不明白。
　　“能用就行。”绪一毫不在意，她一没偷二没抢，这种东西也不是偷或者抢就能有的。既然已经是她的了，她用自己的东西不犯法吧？
　　“一一想买什么？”
　　“剧情卷轴。”
　　北河心里的猜测被证实，他忽略了绪一想要改变剧情这件事，脑海中的第一个想法居然是果然他还是很懂一一的心的。
　　“一一确定要买？”快穿部没有规定说不能使用道具，而且它既然有这种东西，那说明肯定是可以用的。
　　绪一没有回答他。
　　北河发现自己问了一个很蠢的问题。他家一一一直都是一个说一不二，做了决定就不反悔的人，他果然是说废话了吧？
　　“叮～恭喜您购买剧情卷轴成功！物品已自动存放在储物袋里，请注意查收。”
　　绪一已经得到了自己想要的结果，便不再理会北河，只专心地忙着自己的事情。
　　北河有些心疼花掉的那些积分，就算是有很多，也不能这么浪费吧？一一为什么要救一个本该死去的人呢？想不明白…
　　问了绪一也不一定会回答他，北河便略过了这个话题。
　　“一一，我预感到，他们很可能会来找你。”
　　“嗯。”绪一点点头，而这也正是她想要的。
　　果然不出北河所料，不过半个时辰，便有一人急急忙忙地冲了进来。
　　“绪姑娘！”
　　“正月？”
　　来人正是林正月。他不顾自己累得上气不接下气，一把拉过绪一就往外奔去。
　　“你别急。”绪一被他拉得差点摔倒。
　　“对不起绪姑娘，是我太心急了。不过你快跟我来吧，高大哥要不行了！！”林正月脸上带着汗珠，整张脸都是通红的，眼眶湿润。
　　“嗯。”绪一也明白恐怕高锵是真的要不行了，不然林正月也不会急成这样。
　　跟着林正月一路奔向高锵所在的营帐，饶是绪一，也不禁有点气喘。这具人类的身体真是太脆弱了，若是在以前，她哪里会感觉到累。
　　“绪姑娘来了！”林正月大喊了一声，掀开了帘子。
　　绪一跟着他进去，仓促间似乎看到秦雪怀脸色很难看地站在旁边。
　　所以越国暂时退兵了？
　　营帐中有陈军医跟一个帮忙的人，他脸色凝重地看着绪一。
　　“你来看看。”他实在是没有办法了，高锵受伤过重，已经超过了他所能医治的病的范围。
　　绪一闻着空气里浓浓的血腥气，忍不住皱起了眉头。
　　她伸手替高锵把了把脉，脉象很微弱。看来陈军医也是无能为力了，所以才叫她过来，想死马当成活马医吗？
　　“如何？”陈军医知道自己不该如此心急，可他真的没办法就这么眼睁睁地看着高锵死去。不论是从感情上，还是从目前的形势来看，高锵都不能有事。
　　“我尽力。”绪一瞥了瞥北河，“剧情卷轴。”
　　“嗯。”北河乖巧地点了点头，心里却有点不开心。
　　心痛！！这都是积分啊！！
　　“叮～恭喜您使用剧情卷轴成功，获得一次改变剧情的机会。”
　　绪一听到这里，起身看着陈军医慢慢地说道：“我有一个法子，可能会有用，不过希望您能回避一下。”
　　陈军医默了默，“有几成把握？”
　　“七成。”绪一显得有些犹豫，“抱歉。”
　　陈军医有些激动，“绪姑娘，你若是能救回高副将，便是立了大功！如此小事，何足挂齿。”
　　看着陈军医急匆匆地带着那个人离开，绪一凝神听了一会儿，确定陈军医已经告诉其他人让他们不许进来打扰之后，才走回了高锵的床前。
　　“北河，设一个防御阵。”
　　虽然她不能使用这些技能，但北河作为整个快穿部唯一一个能化人形的系统，肯定不可能什么都不会。
　　“嗯。”北河知道她是怕有人进来打扰，这时候也不敢违抗她的命令。
　　绪一伸出了手，仔细地看了看。
　　“一一？”北河有点好奇她要怎么治。难道一一要给他吃小药丸？
　　“我发现了一件事。”绪一没有回答他，反而说起了别的事情。  “嗯？什么事。”
　　绪一将手放在了高锵的胸口处，低声念了一句。她的手上忽然发出了淡淡的白光，那光如同细线一般，丝丝缕缕地进入了高锵的身体。
　　北河睁大了眼，不可置信，“这是…！！”
　　“嗯。”绪一点点头。
　　“不是，等等！”北河觉得自己有点乱，“这个技能应该不属于这个世界吧？”
　　一一用的这个技能，明明是属于魔法世界的好吗？！这个不就是低等的治愈术吗？
　　“我前几天发现的。”绪一将手放在高锵的额头上，继续放技能。
　　“难道是最近系统有问题了？”北河想起了之前那些不对劲的事情，“为什么这个技能可以跨世界使用？明明以前都不行。”
　　“你可以去问问。”绪一淡淡地看了他一眼。
　　“不不不，等你做完这个任务再说。”他不能直接问，万一这是快穿部悄悄给一一开的绿灯呢？如果真的可以跨世界使用技能，一一完成任务将会更加轻松了。然后，一一就会有大把的时间来陪他。嘿嘿，想想还有点小激动呢。
　　北河咳了咳，不能让一一知道他心里的想法。
　　因为只是低等的治愈术，所以绪一还废了一点时间。
　　“他现在的状况，就是外表看着身受重伤，其实内里已经好得七七八八了。”北河凑过来看了看，“一一，不用再管他了。”
　　绪一收回了手，显然很同意北河的话。
　　北河有些心疼，“你的脸色都有些苍白了。”
　　“太久没用了。”她现在的身体状况不比以前，这种强度的技能很耗精神力。
　　“休息一下吧，要不要来颗药丸？”
　　“不用。”绪一摇摇头，“我还有用。”
　　北河了然地点点头，“我知道，一一这是要演一场大戏对吧。”他家一一是个真演技帝。
　　“嗯。”绪一也不掩饰，她是一个怎样的人，北河应该比较清楚才对。做任务的人哪个不是戏精，可能最开始确实有人心思单纯，但心思单纯的人都走不远。
　　绪一揉了揉太阳穴，替高锵掖好被角后便走了出去。
　　见她出来，一群人急忙围了上来。
　　“绪姑娘！如何？”
　　“高副将已无生命危险。”绪一轻声回答，然后让开了身子。
　　早已心急如焚的一群人连忙冲了进去，以陈军医为首。
　　高锵的情况有多严重他是知道的，如果绪一真的能把他救回来，那她的医术恐怕是他一辈子也无法到达的高度。
　　秦雪怀虽然也心急，却没有立马冲进去。她伸手扶住了绪一的肩膀，“一一，你怎么样？”
　　“我没事。”绪一摇摇头，觉得有点晕。
　　秦雪怀不由拒绝地一把抱起了她，“我的营帐距这儿不远，你先回去好好地休息一下。”
　　“我自己回去就好，你去看看高锵吧。”绪一微微皱起了眉头。
　　“我相信你的能力。”其实秦雪怀方才已经听到了陈军医不可置信又带着欣喜的声音，她知道很有可能高锵不会有生命危险了。
　　绪一不再说话，只蹭了蹭她的颈窝。
　　秦雪怀吻了吻她的头发，“一一，遇上你，是我最大的幸运。”
　　“嗯。”绪一垂眸盯着某一处发呆。
　　秦雪怀见她脸色苍白，也不再打扰她。只让她躺着好好休息，不要为了高锵的事而烦心。
　　“你好好休息，我去看看他。”
　　“你去吧。”
　　绪一盯着她的背影，半晌才闭上眼睛。
　　北河张了张嘴，想想还是算了。一一这么做，其实隐隐就已经算了可能会有的后果吧。如果一一是真的很喜欢这个女人的话，她会不会后悔？


第17章 大秦第一女将军（十七）
　　经过陈军医的详细检查，高锵被确定已无生命危险。其中最激动的，当属林正月了。
　　“我就知道绪姑娘一定可以做到的。”
　　陈军医眼角微微湿润，“我没想到…”
　　本来只是抱着试一试的想法去找她的，谁知道真的就成功了。既然她有此医术，何惧没有好前途？听说将军遇到她时，她还在村子里，为留下来的村民们看病…
　　“如何？”秦雪怀掀开帘子，大步走了过来。
　　“已无大碍。”陈军医收回了替他把脉的手，“我甚至感觉，他的身体已经恢复得差不多了。”
　　“什么？！”陈楷惊讶地大声道。
　　“我也觉得不太可能，应该是我弄错了。”
　　高锵方才甚至都快没了呼吸，即使绪一能把他救回来，应该也不可能这么快就治好了才对。
　　“军医可别吓唬我们。”假如高锵真的要好了，那绪一…
　　“好了，既然无碍，你们就先回去吧。”秦雪怀转头看着众人，待他们都出去后，才对陈军医道：“军医方才那话，究竟是何意？”
　　陈军医脸色严肃地沉思了一会儿，才开口回答。
　　“方才那话绝非戏言。”他盯着秦雪怀的眼睛，“高副将的伤表面上看起来很严重，实际上只需要好好地养一段时间就行。”
　　秦雪怀沉着脸一语不发，好一会儿之后才低声问：“那他何时能好？”
　　“看绪姑娘心情吧。”陈军医犹豫了一下，“将军，我说句不好听的，将军对她的来历可清楚？”
　　秦雪怀想起之前王太婆说的话，并未听说有人丢了女儿…
　　“我自有分寸。”
　　陈军医叹了口气，便收拾好东西走了出去。这件事太过于离奇，所以他方才根本不敢同众人讲实话。凡人哪里有这样的本事，能令将死之人死而复生。
　　只是绪一来了有一段时间了，军营里也没发生什么事，她跟将军的关系又不简单，更何况，这次确实是她救了高锵，所以陈军医也不敢随意下结论。
　　待陈军医离开以后，秦雪怀才微微松了口气。其实知道高锵的伤势之后，她不是不惊讶的。但更令她惊讶的是，明知道绪一很有可能不是普通人，她想的居然不是该如何处理，而是假如这件事被别人知道了，她要怎么做才能护绪一周全。她一直都知道自己很喜欢绪一，但她自认是个公私分明的人，那为什么，她居然会有一种要为了绪一而不顾礼法的冲动呢？
　　“呵。”秦雪怀伸手揉了揉眉头，再看了高锵一眼之后，便离开了。
　　绪一因为施法过度，一直睡到了傍晚才醒过来。
　　“一一，你醒了。”
　　绪一微微皱着眉头朝那边看去。
　　“雪怀？”
　　“嗯。”秦雪怀快步走了过来，“我来帮你。”
　　绪一也不挣扎，任由她替自己穿好了衣服。
　　秦雪怀替她整理好衣领之后，便牵着她走到了桌子边。
　　“好久都没陪你吃饭了。”
　　“没事。”绪一摇摇头，“你忙你的，不必太在意我。”
　　“话不能这么说。”秦雪怀倒了杯茶，“先喝点水润润嗓子。”
　　“嗯。”绪一抿了一小口，便轻轻地放下了茶杯。秦雪怀已经有一段时间没跟她一起吃饭了，更何况是在这个节骨眼上，恐怕她是有什么事要问她吧。
　　“先吃饭。”秦雪怀时不时地替她夹菜，还要求她要多吃一点。
　　绪一也不拒绝，倒是北河在一旁显得很不屑。
　　“无事献殷勤。”
　　“她是怀疑我了。”
　　“一一不是故意让她怀疑的吗？”北河想了想，“我很好奇她会怎么想你。嗯…妖怪？”
　　“妖？”绪一眨眨眼，“我像妖？”
　　“像啊。”北河肯定地点了点头。一一难道不像妖吗…那种，专门魅惑人的妖。
　　绪一不再理他，看北河一脸的诡异，她猜他可能没想什么好事。
　　“一一…”待绪一放下碗筷之后，秦雪怀才低低地唤道。
　　“嗯？”绪一闻言转头看向她。
　　“一一怎么会知道自己的家人在这边的？”天大地大，绪一怎么就能肯定她的家人就在这附近的一个村子呢？
　　“听师父说，他捡到我时，我的身上有一块手帕。”绪一顿了顿，“后来经过多方打听，才知道这里因为是与越国交界的地方，所以以前经常与越国有商业往来。”
　　“一一不介意的话，能给我看看吗？”秦雪怀伸手握住了她的手。绪一的手是凉的，基本上没暖和过。
　　“嗯。”绪一抽出一只手从怀里拿出那一方手帕。
　　秦雪怀接过来，仔细地观察着。这刺绣手法和花色，确实不像是大秦的东西，只是…秦雪怀忆起自己以前看过的越国的绸缎，这刺绣手法好像也不太一样…
　　“一一就没怀疑过吗？”就算是这样，也不能确定自己的父母就真的是那户人家吧？
　　“是他们的可能性很大。”绪一直直地看着她，“就算不是，当我踏进那个村子，看到那些留下来的村民时，我的心告诉我，我不能走。”
　　“那，一一后来为什么又想要离开了呢？”
　　“…”绪一沉默了一会儿，“因为你在这儿。”
　　秦雪怀一愣，反应过来之后便伸手将她拥入怀中。
　　“一一后悔吗。”
　　“不后悔。” 绪一低声回答，伸手拉住了秦雪怀的一小片衣袖。
　　秦雪怀再问不出口了。
　　她用下巴蹭了蹭绪一的头顶，忽然开口说道：“一一，我很讨厌别人骗我。”
　　“嗯。”
　　“若是真发现有人做了什么不该做的事，我一定会按军规处置的，你明白吗？”
　　“我知道。”绪一清楚她是在警告她不要做什么错事。只是，恐怕她要让她失望了。
　　秦雪怀温存了好一会儿，才贴着绪一的耳鬓说道：“我爱你，一一。”
　　“嗯。”
　　“那你呢。”不满意绪一敷衍的态度，秦雪怀像个孩子一样，固执地想要绪一也回应她。
　　“我也爱你。”绪一毫不犹豫地回答。
　　“一一啊…”秦雪怀的叹息消失在了唇间。不管绪一是什么，人也好，妖也罢，只要她不做什么坏事，她就愿意宠她护她一辈子。
　　绪一仰着头承受着她的吻，甚至偶尔还会青涩笨拙地回应她，引得秦雪怀动作更加激烈。
　　这件事就算是过了，谁也不想再提起，秦雪怀纵然心里还有疑惑，但她选择相信绪一。


第18章 大秦第一女将军（十八）
　　高锵的身体恢复得越来越好，那些士兵们都非常开心。哪怕是秦雪怀亲自来训练他们，都不能让他们脸上的喜悦减少半分。
　　绪一依旧是整天忙着帮助陈军医制药，只是现在，没人敢再只把她当一个柔弱的姑娘对待。
　　“绪姑娘好。”
　　绪一点点头，与他们擦身而过。其实这些士兵都非常热心，他们看到她都会很热情地跟她打招呼，还会帮她提东西。
　　“绪姑娘！”林正月远远地看见她，便很激动地跟她打招呼。
　　“正月？”
　　林正月这些日子忙着照顾高锵，基本上没有时间来找她。不过说起来，秦雪怀最近也很忙…
　　“绪姑娘，你这是要去哪儿？”林正月看她不像是朝着陈军医的营帐走去。
　　“忘了点东西。”绪一顿了顿，“好久没看见你了。”
　　“是啊。”林正月显得非常开心，他悄悄地红了耳尖，“我…我一直都想来找你。”
　　“嗯？”绪一看着他，“找我有事吗？”
　　“没，没事。”林正月吞吞吐吐地，“绪姑娘最近过得怎么样？唔，你跟将军还好吗？”
　　“嗯。”绪一轻轻叹了口气，“只是雪怀最近很忙。”
　　“是啊，将军最近忙得连睡觉的时间都没有。”林正月犹豫了一下，“我听说将军最近每晚都跟军师他们商讨军事到很晚。”
　　“嗯…军师他们都在吗？”绪一这话问得林正月愣了愣，不过他很快明白了她的意思。
　　“也不是每次都要把所有人叫去，将军偶尔会留下一些人单独讨论吧。”
　　“这样啊。”绪一思索着，微微皱着眉头。
　　“怎么了？”林正月好奇地看着她。绪姑娘怎么突然问起这个？
　　“没事，我是看雪怀最近很累，不知道该如何帮她。”
　　“绪姑娘不用担心，将军很厉害的。”
　　“我知道。”绪一摇摇头，“算了。”
　　林正月忽然有点无措，绪姑娘是不是嫌他太笨了？
　　“绪姑娘，我…”
　　“嗯？”绪一看他一脸失落，便安慰道：“没事，我看你最近也没休息好。”她从怀里拿出一个小香袋，“给。”
　　林正月受宠若惊地接过香袋，“这是…？”
　　“我自己做的，有助睡眠。”
　　“谢谢绪姑娘！”林正月很宝贝地把香袋拿在手里仔细观察，舍不得收起来。
　　“那我就先走了。”
　　“那，绪姑娘你先去忙吧。”
　　绪一点了点头，毫不犹豫地离开了。
　　“一一，你给了他什么？”北河有点不开心，一一都没有送过他礼物好吗？！
　　“有助睡眠的药。”
　　“吸多了会怎么样？”
　　绪一瞥了他一眼，没回答。
　　北河有点明白她的意思了，果然一一的东西不是那么好拿的。
　　绪一忙了一整天，一直到夜色昏暗时才有时间好好地休息一下。
　　“看来秦雪怀不会来了。”北河撇撇嘴，这才结婚多久啊，就让一一独守空房。
　　“不回来才好。”绪一满含深意地看了他一眼，坐在桌边给自己倒了杯水。
　　“诶？为什么这么说？”难道一一已经不喜欢那个女人了？
　　“就算她想来，恐怕有人也不会让她来。”
　　北河觉得自己是不是又变笨了，为什么他现在越来越不能理解一一在说些什么了。难道又是什么剧情点？
　　绪一慢慢地喝完了整杯水，一滴也不剩。
　　喝完之后，她便褪下衣物，规规矩矩地叠放在一旁，然后躺在了床上。
　　“一一，你要睡了？”
　　“嗯。”绪一却没有闭上眼睛。她盯着虚空看了一会儿，才对北河说：“待会儿不要叫醒我。”
　　“哦…”北河眨眨眼，一一究竟在做什么？
　　绪一感觉自己的身体越来越软，浑身无力。她再也坚持不住，慢慢地闭上了眼。
　　“诶？睡着了？”一一最近是太累了吗？这么快就睡着了…
　　北河无聊地漂浮在空中，甚至都想回到系统空间了。
　　等等！
　　他突然转头朝门口看去，眼中充满了警惕。
　　有人来了！
　　来人一袭黑衣，一看就不是什么好人。
　　北河刚想大喊，忽然忆起了绪一方才说的话，一一好像说过不要叫醒她…难道一一已经料到了会有人来？
　　来人警惕地朝床边走去，手里还握着一把匕首。
　　正当他走到床边，准备伸手去探绪一的鼻息时，绪一突然伸手快速地扯下了他的蒙面布。
　　来人一惊，反手一掌挥了出去。
　　绪一闷哼一声，嘴角渗出血丝来，显然是受了伤，不过她的目的已经达到了。
　　“果然是你。”
　　那人脸色一变，却又突然笑了出来，“你果然也不简单。”
　　“我想知道，你为何要这么做？”
　　“这不是你该知道的。”那人极快地射出几枚银针，“你死之前，说不定我会告诉你。”
　　绪一皱了皱眉，眼睛死死地盯着他，却最终还是晕了过去。
　　“呵。”那人沉默了一会儿，突然冷笑了一声，一把扛起绪一，身影很快便消失在了夜色深处。
　　北河在一旁看得目瞪口呆，还，还有这种操作？不对，一一，一一被他劫走了！
　　他心里一急，但转念一想，一一如果要对付他，还不是分分钟的事，很有可能这种结果就是一一想要的。换句话说，是一一主动让那个人给劫走的。
　　北河觉得自己仿佛知道了什么，看来一一在下一盘很大的棋。他还是不要管了，围观就好。
　　绪一醒来时，发现自己被绑在一根柱子上，旁边坐了一个男人。
　　那人一袭青衣，面容清俊，看起来似乎只是一个文弱书生。
　　见绪一盯着他看，那人便露出了一个温柔的微笑。
　　“你醒了。”
　　“我想喝水。”
　　那人愣了愣，复又笑出了声，他替绪一倒了杯水，递到了她唇边。
　　“这次没有加任何东西，你放心吧。”
　　绪一也不拒绝，就着他的手喝完了整杯水。
　　“你真有意思。”那人看着她喝完，“一般人不都应该很惊慌地问这是哪儿吗？”
　　“嗯。”绪一表示赞同，“这是哪儿？”
　　“噗嗤。”那人放下茶杯，打量着绪一。
　　“怪不得秦雪怀这么喜欢你。”
　　“所以呢？”
　　“所以我很好奇，你会是怎样的一个人。”
　　“那你现在知道了。”绪一淡淡地回答道。
　　“算是吧。”那人挑起了绪一的下巴，使得绪一不得不抬头看着他。
　　“我发现你长得还挺好看的。”
　　绪一觉得脖颈处有些酸疼，她挣了挣，没能挣开。
　　“你叫什么名字？”
　　那人凑近她，“我？我叫宣偌。”
　　“宣偌？”
　　“对。”宣偌跟她离得已经很近了，绪一甚至能感觉到他的呼吸。
　　“你是不是喜欢上我了？”
　　北河在一旁看得很生气，你哪来的自信？！我家一一只喜欢女孩子好吗？！而且，你的手往哪放呢混蛋！
　　“呵。”绪一冷笑一声。
　　“你笑什么？”宣偌忽然加大了力气，绪一的下巴处很快便一片绯红。
　　“这就是他喜欢的人。”
　　宣偌神色一变，“你什么意思？”
　　“你觉得是什么意思便是什么意思。”绪一闭上了眼，显然不愿意再同他说话。
　　宣偌脸色阴沉地看着她，好一会儿之后才放开了手。
　　“你别妄想我会放了你。”
　　“我没这么想过。”绪一顿了顿，“只是替他不值，也替你不值。”
　　“我？”宣偌忽然伸手一掌打在了她的脸上。绪一的脸很快就红肿起来，看着很是吓人。
　　“我有什么需要你替我不值的？”
　　绪一只看着他，也不在意自己的脸。倒是北河心疼得不行。
　　“那个混蛋！他居然敢打你！”
　　“别激动。”
　　“我怎么能不激动？！秦雪怀都没敢打你！连目标人物都不能做的事，他一个NPC怎么敢？！”
　　“想被关小黑屋？”
　　北河一噎，瞪了绪一一眼后就不再开口。算了，被打的人都没说什么，他激动个什么。
　　“你觉得你有什么地方是能让我替你不值的？”
　　宣偌看了她一会儿，忽然又笑了出来，“你果然很有意思。”
　　他退了几步，上下打量着绪一，“以你的姿色，想必那些将士们会很喜欢吧？”
　　“这就是你的目的？”绪一毫不畏惧地看着他。
　　“难怪你能救活已经一只脚踏进棺材的人，现在我有点相信这是真的了。”
　　“然后？”
　　“姑娘有此本事，何不选择为我们效力呢？”
　　“你们？”绪一默了几秒，“越国？”
　　“瞒不过姑娘。”宣偌语气温柔，“姑娘以为如何。”
　　“你知道我很喜欢雪怀。”
　　“感情是可以变的。”宣偌嗤笑一声，“姑娘何必太过执着？”
　　“所以你的感情变了吗？”
　　宣偌怔了怔，“究竟是谁告诉你的？他？”
　　绪一摇摇头，“他不会与我说这些。”事实上，她跟他几乎没说过话。
　　“宣偌不明白。”
　　“这真的是你想要的吗？”绪一轻声说道，“你若愿意，我可以帮你。”
　　“哈哈哈。”宣偌笑得止都止不住，“帮我？”
　　绪一不说话，只淡淡地看着他。
　　“你说得倒是好听，帮我，你要怎么帮我？”
　　“如果我能帮你呢？”绪一神色不变，“你愿意离开这里吗？”
　　宣偌沉默了一会儿，“等你真的能帮我再说吧。我说过，我是不会放你离开的。”
　　绪一点点头，“你只需要答应我就好。”
　　宣偌看了她一会儿，转身离开了。
　　“一一？那个男人怎么了？”
　　“他也不过是不得已而为之。”绪一看着北河，“他大概也过得很痛苦吧。”不仅是他，连着那个人也很痛苦。
　　“不是，你刚刚说的，他喜欢的人，难道是…”北河想起刚刚那人还把绪一给打伤了，顿时觉得好气哦。
　　“嗯。”绪一表示赞同。
　　“不是，他们果然是一对吧。都那么喜欢一言不合就甩人巴掌。”不过为什么每次受伤的都是一一？！


第19章 大秦第一女将军（十九）
　　绪一摇摇头，并不答话。
　　她感觉脸上火辣辣地疼，毕竟宣偌那一巴掌根本没有留情。不过她也拒绝了北河要给她抹药的提议，这个伤留着还有用。
　　北河最开始还不懂她的意思，直到越国的人再次进来，他才明白了绪一的用意。
　　“这就是那个神医？”二皇子打量着绪一，眼神十分露骨。
　　“是。”宣偌站在二皇子身后，语气不卑不亢。
　　“啧啧。”二皇子失望地摇摇头，“听你们说得那样厉害，我还以为是怎样的女子。”
　　宣偌知道他是看到了绪一脸上的伤，不然，以他的性格，若是看到了她本来的样子，怎会是这样的反应。
　　“她的医术确实是很精湛。”
　　“嘁。”二皇子不屑地撇了撇嘴，“我知道，她不就是把高锵给治好了吗？那日我在一旁观战，也没觉得高锵受了多重的伤。说不定只是夸大其词，或者是，救人的根本就不是她，她只是个挡箭牌罢了。”
　　宣偌默了默，“一切等她归降之后便可知晓。”
　　“没意思。”二皇子摆摆手，“若是个美人，我还有兴趣同她好好地聊聊，她这个样子，还是算了吧。”
　　绪一脸已经高高肿起，甚至有些看不出她原本的样子。
　　“皇子是想…？”
　　“大哥非要让我来审她，又何用？”二皇子转身朝帐外走去，“你审她就行了，我就先走了。若是大哥问起，你便说我已经审过了，听见没有？”
　　“是。”宣偌微微伏身，不着痕迹地抬眼看了看二皇子离开的背影。
　　这个二皇子是个不知事的，大皇子本是忌惮他，不放心他，所以才让二皇子来跟他一起审问劝降绪一，结果他来看了一圈就走了，根本没把这件事放在心上。此人不成气候，倒是那个大皇子…
　　宣偌站在原处，若有所思。
　　“虽然你是利用了我，不过还是谢谢你。”
　　听见这话，宣偌扬起温柔的笑容。他转过身子，朝绪一走过来。
　　“姑娘可不能乱说，我怎么就利用你了？”
　　“若不是你将我打成这样，他肯如此轻易地就离开？”绪一也抬头看着他，眼中无悲无喜。
　　宣偌看了她一会儿，才笑着挑起了她的一缕长发，“就算我不这样，姑娘想必也不会被他欺负了去。”
　　“但是你的目的就达不到了。”绪一也不躲闪，任由着他做出这种轻浮的动作。
　　“你不怕？”宣偌凑近她，“毕竟我可是看过你的容颜的，你不怕我会忍不住？”
　　绪一眼睛弯了弯，“我最放心的便是你。”
　　“为何？”宣偌有些好奇。
　　“因为你不直。”
　　宣偌：？？？
　　——————分割线——————
　　秦雪怀知道绪一失踪的事已是在第二天上午了。这些日子她忙着军营里的各种事情，根本没有时间去关心绪一，所以也没能及时地知道绪一已被劫走的事。
　　彼时她正同各位将领一起商讨军事，忽然有士兵急急忙忙地走了进来。
　　“嗯？”秦雪怀皱着眉头看着他。被人打断让她心里很烦躁。
　　“将军。”那士兵凑近她，“绪姑娘不见了！”
　　“什么？！”秦雪怀猛地站起身来，甚至没注意手边的茶杯摔在了地上。
　　她这种反应让在场的人都提起了心，以为出了什么大事。
　　“将军，发生什么事了？”
　　秦雪怀没有理他，而是紧紧地拉住了那名士兵的手，“你仔细地说，是怎么回事？”
　　“属下今天早上去给绪姑娘送饭，却发现她没有回应属下。于是属下斗胆进去看了看，发现营帐里空无一人。”那名士兵知道绪一对秦雪怀来说有多么重要，所以也不觉得秦雪怀的动作有失身份。
　　“确定是失踪了吗？！”秦雪怀语气有些焦急，但还能保持冷静。
　　“属下把能找的地方都找了，并未发现绪姑娘。”
　　秦雪怀松开了手，“陈楷，马上带人去找，仔细地查，一个地方都不能放过。”
　　“是！”大家也听明白了，绪姑娘不见了！
　　自从认识到绪一的医术水平之后，大家对她就像是对宝贝一样，若是她是被越国给抓走了…她若是有事，就是大秦的一大损失，她若是无事，才是最令人担忧的。若她降了越国，不说大秦，单单是将军，恐怕都会大受打击。
　　陈楷不敢再想，连忙领命下去了。
　　秦雪怀脸色阴沉，绪一只是一个女子，就算她会武功，也不能保证她没有生命危险。如果真是被越国给抓走了，那一定是内奸所为！
　　“你们怎么看？”
　　秦书钰放下了茶杯，“我怀疑，是内奸干的。而且，极有可能，就是上次那个人。”上次秦雪怀也是被人引着出了营帐，若不是她聪明，恐怕凶多吉少。
　　“军师所言有理，属下也是这样认为的。”
　　“很有可能是越国那边知道了绪姑娘救回了高副将的事，想要…”这个不好说，如果绪姑娘不肯降，越国一气之下杀了她也不是不可能的事。
　　“是啊，既然那人能在不惊动任何人的情况下带走绪姑娘，想来也是对我方营帐的布置极为了解才是。”
　　“而且很有可能，那个人是绪姑娘认识的，还比较熟悉的。”
　　“此话怎讲？”问话的乃是一个武将。
　　先前说话的那人面色凝重，“因为昨晚我们并未听到任何响动，若是绪姑娘不认识的人，想来她应该会喊叫才对。”
　　秦雪怀把在场的人都看了一遍，“那你们认为是谁？”
　　跟绪一比较近的？大家虽然偶尔会见面，却不过只是点点头罢了，跟绪一走得最近的，除了将军，只有林正月了。
　　“不，不可能。”秦雪怀摇摇头，“不会是林正月。”
　　“为何不会是他？”秦书钰看着她，挑了挑眉。
　　“正月没有理由这么做。”
　　“林正月不是喜欢绪姑娘吗？你应该看得出来吧？”
　　“你是想说，正月喜欢绪姑娘，但是绪姑娘喜欢将军，所以他才劫走了绪姑娘？”先前那名武将大声说道。说完之后，被旁边的人踢了一脚，他才反应过来自己说了什么。他连忙往后缩了缩，避开了秦雪怀冰冷的目光。
　　他，他就是想到什么就说什么啊，这能怪他吗(T ^ T)
　　秦雪怀冷笑了一声，“正月确实很喜欢绪一，但他不是那样的人。而且，陈楷还未回来，也不能确定绪一是不是真的失踪了。”
　　“如果是他呢？将军会如何？”
　　“自然按军规处置。”秦雪怀看了他一眼，悄悄地握紧了拳头。
　　在场的其他人都不敢再开口。将军的眼神好恐怖啊，而且，为何感觉今日军师有些咄咄逼人呢？是他们的错觉吗？
　　陈楷不一会儿便急匆匆地走了进来，“禀报将军，属下已仔细地找过了，并未发现绪姑娘！”
　　秦雪怀闻言顿了顿，“把林正月带进来。”
　　林正月进来时，显得情绪激动，眼眶还有一点儿红。
　　“将军，绪姑娘是真的不见了吗？”明明昨天上午还跟她说过话的，她还送了他香袋。
　　“正月，昨天你在哪儿。”秦雪怀没有回答他，反而直直地看着他，开口问道。
　　“昨天上午我见过绪姑娘。”林正月咬咬牙，拿出了那枚香袋，“这便是绪姑娘送我的。她说我最近睡眠不好，这个有助于提高睡眠质量。”
　　秦雪怀眼神很微妙，香袋？
　　“后来我就去照顾高副将了，并未再看到绪姑娘。”林正月知道他们在怀疑他，不过他此刻只想知道绪一的下落，所以也没太生气。
　　“属下可以证明。”旁边的一名士兵说道。
　　秦雪怀认出来，他正是一直在照顾高锵的那个人。


第20章 大秦第一女将军（二十）
　　秦雪怀点点头，转头看着秦书钰。
　　秦书钰淡了笑意，直直地看着林正月。
　　“真的不是你吗？”
　　“我有什么理由要害绪姑娘！”林正月愤怒地吼道，“我那么喜欢她，我…”
　　忽然反应过来自己说了什么，林正月脸色苍白地看着秦雪怀。
　　秦雪怀脸色阴沉，她朝林正月挥挥手，“你出去吧。”
　　“不！我不走！将军你说，我们现在该怎么办？只要能找到绪姑娘，让我做什么都可以！”
　　秦雪怀冷笑了一声：“你能做什么？你不能文不能武，你自己说，你能做什么？”
　　林正月涨红了脸，却无法反驳。是啊，他能做什么呢？他没有精湛的武功，不能去救绪姑娘，也没有聪明的脑袋，想不出好的计策。他除了等，别无他法。
　　“你们都出去吧。”秦雪怀摆了摆手，“陈楷，你留下来。”
　　众人闻言都一个接一个地走了出去，秦书钰在即将出门时脚步顿了顿，而后毫不犹豫地离开了。
　　“将军。”
　　“你先给咱们在越国那边的探子传信过去，让他们留意一下。”确定众人都离开之后，秦雪怀压低了声音说道。
　　“是。”陈楷犹豫了一会儿，“将军是准备亲自去一趟吗？”
　　以他对将军的了解，她根本不可能在不知道绪一是否安全的情况下还能如此冷静地等待探子送消息回来。
　　秦雪怀默了默，点了点头。
　　陈楷皱着眉头，“将军，此举太过鲁莽了。”他向来是有话就直说，不屑于拐弯抹角，就像他老是当着众人的面反驳秦书钰一样，但这并不意味着他就是一根筋，恰恰相反，他的心思比一般人细腻得多。
　　秦雪怀苦笑了一声，“我怎么放心得下。她要是有事，我…”
　　她不敢想象，一一要是出了什么事，她该怎么办。一一现在究竟在哪儿，过得怎么样，会不会被人欺负。一想到这些，她就感觉自己的心像是被一根绳子给勒紧了一样。
　　“将军不要太过担心，越是这种时候，我们越不能自乱阵脚，说不定这便是他们的计谋。况且，绪姑娘吉人自有天相，您应该相信她才是。”
　　“一一她以前一直生活在相对较安定的地方，根本没有经历过这些事。”秦雪怀揉了揉眉头，“如果不是我，她也不会被卷进这些事来。”
　　“…”
　　陈楷沉默了一会儿，方才叹了口气。
　　“将军放宽心吧，属下这就去联系密探。”
　　“嗯。”秦雪怀待他走出去以后，才有些无力地坐在了椅子上。
　　“一一，你在哪儿…”
　　就算是要去越国军营察看，也要等到晚上才行，中间这么长的时间，如果一一出了事，恐怕她一辈子都不会原谅自己。
　　——————分割线——————
　　绪一这句话说得宣偌有些疑惑。
　　“敢问姑娘，何为不直？”
　　绪一瞥了他一眼，“你不是爱慕男子？”
　　宣偌愣了愣，“这跟我直不直有关系？”
　　“嗯。”绪一顿了顿，“先不讨论这个，我有点饿了。”
　　宣偌噗嗤一声笑了出来。
　　“你真是太有趣了。”他理了理衣袖，“行，你等着。”
　　待宣偌出去之后，绪一才敛了脸上的表情。她低头思索着，眉头无意识地微微皱起。
　　如果她记得不错的话，明晚貌似就是那个日子了。也就是说，她想要做的事情必须在今晚做完才行。而且，秦雪怀那边肯定已经知道她不见了，她还要让秦雪怀找不到她，至少，在这几天找不到她。
　　好像，上次还留了一些傀儡符，正好可以派上用场。但愿，宣偌不要让她失望才是。
　　宣偌果然是没有骗绪一，大概一柱香之后，他就端着食物回来了。
　　“时间紧迫，我只找到了这些，姑娘不要嫌弃。”
　　绪一点点头，“没事。”
　　宣偌有些苦恼地看着她，他不可能给她松绑，可是…要他喂她，他也做不到。
　　“姑娘你能自己解决吗？”
　　绪一没有说话，只是沉默地看着他。
　　宣偌摸了摸鼻尖，他也知道自己问了一个愚蠢的问题。
　　“算了，看来只有我亲自来了。”绪一是他们偷偷地从大秦那边劫过来的，如今还不能让别人知道她在哪儿，至少在她归降以前，不能让别人知道，不然大秦很有可能会派人把她救走。所以宣偌也没法找其他人来伺候绪一，只能自己上了。
　　“我还没有给别人喂过饭呢。”宣偌说着，有些生涩地夹起饭菜喂到了绪一的嘴边。
　　“我该感到荣幸？”绪一说完，把嘴边的饭菜吞了进去。
　　这画面怎么看怎么不对，但宣偌不喜女子，而绪一根本不在乎这些，所以两人都不觉得有任何不妥之处。
　　“当然。”宣偌笑着，“我对你这么好，你就听我的，降了越国吧。”
　　“你既然对我好，就听我的，让我帮你吧。”绪一对他的甜言蜜语无感，只平静地回答道。
　　“帮我？”宣偌隐了隐笑意，“你连自己都帮不了，还说什么帮我？”
　　“宣偌，这不是你的本意不是吗？我没有询问你，只是提醒你而已。”绪一看着他的眼睛，“提醒你，到时候不要觉得惊慌。”
　　“到时候？”宣偌紧紧地盯着她，“是什么时候？”
　　绪一却不在说话，只用眼神示意宣偌继续喂饭。
　　宣偌一口血哽在喉间，难受得紧，但绪一不愿意说，他也没办法。心里不舒服，他的动作也就粗鲁了很多。
　　“小肚鸡肠。”
　　“你说什么？！”宣偌愣了一下，有些恼怒。
　　“又想打我？”绪一轻轻地勾了勾唇，“你是什么我就在说什么。”
　　“啧啧。”宣偌不气反笑，“你总是能带给我惊喜，我现在越来越期待了。你可别让我失望。”
　　说完，他便将剩下的饭菜给端走了。
　　他就是小肚鸡肠怎样？她既然这么能说就说明还有力气，那就饿着她好了，说不定饿久了，她就愿意降了。
　　绪一摇摇头，其实她本来也不怎么饿，况且，她如果真的饿了，北河那里还有很多的食物。她之所以这样做，只是想让越国这边放松警惕罢了。
　　绪一闭上了眼睛，今晚还有很多事要做，她不能在关键时刻掉链子才是。
　　等天色昏暗之时，绪一估摸着宣偌是不会来了，便伸手解开了绳索。宣偌也太小瞧她了，这样的绳子也想困住她。
　　绪一从储物袋里拿出了一张傀儡符，将自己的一滴指尖血滴在了上面。
　　那符纸马上便发出了微弱的光芒，符纸上朱红色的符号流动起来，看起来分外诡异。
　　不一会儿，那符纸便燃了起来，待烟尘消散后，一个“绪一”便出现了。
　　那傀儡从外表上来看跟绪一长得一模一样，只是她虽然也面无表情，但给人的感觉却完全不同。
　　绪一是天生性格如此，给人的感觉就是淡漠疏离，而傀儡本来就没有情绪，给人的感觉就是死气沉沉。
　　绪一只看了几眼，便将傀儡给绑在了柱子上。其实这种感觉很微妙，甚至还有些恐怖。不过绪一是不怕的，本来就是她做出来的傀儡，用她自己的一滴血。
　　“不论是谁跟你说话，你都不要回答。”
　　“…是…”傀儡的声音很奇怪，像是放得很慢很慢，还透着一股阴冷的感觉。
　　绪一觉得问题应该不大，她给自己又加了一张隐身符后，便毫不犹豫地离开了。
　　因为之前没有来过这里，即便是有北河给她的地图，绪一依然是找了一小会儿，才找到自己想去的地方。
　　那个帐篷被许多手执长矛，身披重甲的战士给守着，显然它对越国来说还比较重要。
　　不过…绪一勾了勾唇，想来宣偌对这样的布局应该是很不满的。
　　一来他来这里就会很不方便，而且进出这里也会很困难，二来这样的地方，很容易引起大秦的注意，那么里面的人，就会比较危险。
　　绪一没有迟疑，直接穿过帐篷进去了。由于有隐身符，现在谁也看不见她。
　　待进去之后，绪一才看清了里面的情况。
　　帐篷里面有两张床，不过其中一张床上并没有人。另一张床上有着一个中年妇人和一个大概才十三四岁的男孩。中年妇人正轻轻地拍着男孩的背，嘴里唱着温柔的歌，但她的眼里却充满了泪水，显得悲伤又无助。
　　绪一直接定住了两人，然后封住了她们的声音。做完这一切，她才显出身形。
　　妇人脸色惊恐地看着她，却发现自己根本无法行动，也没法喊叫。她怀里的男孩看不清脸，但可以肯定，应该是处于半昏迷状态。
　　“你别怕。”绪一注意到，即使无法行动，她似乎也还是在努力地把男孩给搂紧。这画面让她的眼神柔和了下来。
　　“大娘，你别怕。我是一名大夫，我没有恶意。”
　　见她不信，绪一便说：“是宣偌让我来的。”
　　妇人犹豫了一下，打量着她。
　　“我之所以这样做，是怕你们会发出声音，引来越军。您也知道宣偌如今的处境吧？”
　　妇人流下了眼泪，她的眼里充满了痛苦和自责。
　　“你先让我给这孩子看看好吗？”绪一询问着，“他看起来已经病了一段时间了。”
　　其实刚刚她突然出来，妇人被吓了一大跳，这里的守卫有多森严，她是知道的。但看这名女子语气一直很温和，而且明明她不论做什么，他们都无法反抗，她却还是礼貌地询问着。况且，她说她认识宣偌。偌儿上次来时，似乎是说过要给他弟弟找一个大夫。
　　其实妇人根本无法拒绝，孩子病了这么久，眼看着他的身体一天一天地衰弱下去，她都恨不得替他受了这病。哪怕是只有一丝的希望，她也要紧紧地抓住才行。
　　“大娘，我能替他治病，不过您要答应我一件事。”
　　绪一暂时解了对她的禁锢，妇人立马把男孩搂紧，然后犹豫地看着她，“你说。”
　　“明晚宣偌来看你们的时候，你便告诉他，我说的我做到了，希望他不要让我失望。”
　　妇人思考了一下，就点了点头，“没问题。”


第21章 大秦第一女将军（二十一）
　　绪一看着她，放柔了声音，“那你便让我看看他的病如何？”
　　妇人点点头，不过还是把男孩搂在了自己的怀中，只是手臂放松了些许。
　　绪一看得出来，她还是对她心存怀疑，不过这是应该的，她也不在意这些，只要她的目的达到了就好。
　　她上前几步，伸手探了探男孩的额头。
　　“这病不像是简单的发热。”绪一皱着眉头，替男孩把脉。
　　“大概十天前吧，他便说身体不舒服，偶尔会头晕，犯恶心。”妇人说着，忍不住又红了眼眶，“都怪我，我没太注意，结果他突然一下子就病倒了，身子发热，人昏昏沉沉的。”
　　绪一安慰了一句：“别担心。”
　　“姑娘可有办法？”妇人充满希冀地看着她。
　　“依我之见，他像是中了毒。”
　　“中毒？！”妇人震惊地看着她，不敢相信。
　　“谁会加害一个无辜的孩子呢？！”
　　绪一瞥了她一眼，“他若是普通的男孩，自然不会有人想要加害于他。”
　　“普通的男孩？”
　　“嗯。”绪一缓缓说道，“怪只怪，他是宣偌的弟弟。”
　　“你是说？！”妇人的声音充满了恨意，“越国已经把偌儿逼得走投无路了，他们还想怎样？！”
　　“夫人。”绪一拿出一枚银针，小心地扎进了男孩的身体，“宣偌为什么要为越国效命？因为越国拿你们危险他。但是，只要你们在一天，宣偌就不会真的臣服于越国。你说，假如这时候你们中有一人死了，而大秦的人也恰好夜探越国的军营，宣偌会怎么想？恐怕他是恨不得屠尽秦军来为你们报仇吧？”
　　妇人怔怔地看着她，半晌才困难地说道：“你怎么知道秦军会在这时派人来越国的军营呢？”
　　绪一被她问得愣了愣，“他们来救人。”
　　妇人默了默，“姑娘你其实是大秦的人吧？”
　　“是。”绪一承认得很干脆，“夫人何不考虑劝宣偌投靠大秦呢？”
　　“都是龙潭虎穴，越国大秦又有什么区别呢？”妇人凄凉地笑了笑，“横竖我们以前的生活都回不去了。”
　　绪一沉默了一会儿，“该如何选择就看你自己了。”
　　她考虑了一下，还是决定直接将这孩子治好。一来免得之后再有麻烦，二来，也可以让宣偌更加愿意去投靠大秦。
　　决定好了之后，绪一便不再犹豫，直接伸手抚上了男孩的额头。
　　自从上次对高锵使用过初级治愈术之后，她对这项技能的运用好像更熟练了，现在应该不止初级了吧，而且她用完之后，也不会觉得特别累。
　　妇人呆呆地看着她手指发出的白光，张了张嘴，却说不出话来。
　　“别怕。”绪一神色不变，“我没法跟你解释，你只需要知道，我不会害你们的。”被认成妖怪又如何，绪一从不在乎他人怎么看，只是不知秦雪怀是如何想的…
　　绪一摇摇头，让自己不去想这些，秦雪怀如何看她又有什么关系，不过一个任务目标罢了，况且她很快就要离开了。
　　男孩发出一声闷哼，妇人连忙伸手轻轻地拍他的背。
　　绪一收回了手，再次探上了男孩的额头。
　　“姑娘，我儿怎么样了？”妇人见她似乎是已经施法完毕，急忙问道。
　　“别急。”绪一从储物袋里拿出一瓶丹药，倒出一颗喂给了男孩。
　　因为刚刚已经见过比这更离奇的事情，妇人对于绪一能凭空拿出一瓶丹药的事毫不奇怪。
　　男孩的身体开始发烫，他有些痛苦地挣扎着，口里说着模糊不清的话。
　　“姑娘，这是怎么了？！”妇人急忙压制住了他的挣扎，看向绪一的眼神充满了惊疑。
　　“把毒血吐出来就好了。”绪一微微皱眉，“不会有事的。”
　　果然不一会儿，男孩便猛地坐起身，朝床边侧身，吐出了一大口暗红色的血。
　　妇人拍着他的背，“锞儿，你怎么样了？”
　　宣锞急促地呼吸着，有些迷茫地抬头看她。
　　“娘？”
　　妇人喜极而泣，“太好了锞儿，你没事了！”
　　宣锞擦了擦嘴角的血，“娘，这是怎么了？”
　　“锞儿啊，都是娘不好，前些日子你说难受，娘也没太在意。”宣夫人抹了抹眼泪，“后来你突然就开始身体发热，人也醒不过来。你哥哥来看过了，却也无可奈何。”
　　“那我这是…”宣锞明显感觉之前一直有的那种沉闷感已经消失了，像是压在心头的一块大石头突然不见了一样，整个人都很轻松。
　　“多亏了这位姑娘。”宣夫人这才想起绪一还在旁边，她拉着宣锞的手，从床上下来。
　　“夫人快请起。”绪一忙伸手拉她。但宣夫人推开了她的手，带着宣锞一起跪了下去。
　　“姑娘，多谢姑娘救命之恩。”
　　“夫人不必多礼。”绪一把她拉起来，这次宣夫人没再拒绝。
　　宣锞有些不好意思，但绪一明显能感觉到，他在偷偷地看她。
　　“锞儿，就是…这位姑娘救了你。”宣夫人有些不好意思地看着她。
　　绪一勾了勾唇角，“我叫绪一。情绪的绪，单一的一。”这句话，似乎她也跟秦雪怀说过。绪一想起刚刚认识秦雪怀时，秦雪怀那副少女怀春的样子，还真的是，有点可爱。
　　“绪姑娘。”宣锞嫩生生地叫了一句。
　　“嗯。”绪一算了算时间，恐怕那个傀儡也差不多要消失了。
　　“夫人，我不能久留。”
　　“姑娘你自己多加小心。”宣夫人本来想问绪一是否需要帮助，但想起她自身都难以保全，更别说是帮别人了，到嘴边的话便又咽了下去。
　　“嗯，夫人你别忘了答应我的事。”
　　“姑娘放心。”
　　既然已经得到了她的保证，绪一便不再逗留，转身离开了。
　　宣锞张张嘴，似乎想要说什么，终究没有说出来。
　　“娘，她是谁？”
　　“娘不知道。”宣夫人替他理了理衣襟，“但娘觉得，咱们这样的生活，恐怕就要结束了。”
　　“结束？”宣锞疑惑地看着她，“哥哥会来救我们出去吗？”
　　听宣锞这么说，宣夫人也不知该如何回答。绪姑娘好像很有把握，但他们没有她那样的本事，要如何在越军的重重看守下离开呢？就算偌儿跟她合作，也不可能把这些越军全部调走吧？
　　宣夫人想不明白，她长长地叹了口气，“娘不知道。”
　　宣锞不再说话，他看了看绪一离开的方向，握紧了拳头。
　　绪一做完了一件自己想做的事，心情也不由得有些放松。照目前的形势来看，一切都还在她的预料之中，这说明她的计划还算成功，应该不会出什么差错。
　　她思索着，不知不觉间已经又回到了刚开始的地方。傀儡果然还被绑在那儿，周围看起来同先前一样，并无任何变化。
　　绪一挥挥手，傀儡便消散了。她将自己重新绑了回去，甚至连绳子的位置都同先前一样，根本看不出来被解开过。
　　做完这一切，绪一便闭上了眼，宣偌去看他娘亲和弟弟应该是在明天下午，所以上午他很有可能会来，她要养好精神才行。
　　刚闭眼一会儿，绪一又猛地睁开了眼。
　　有人来了！
　　距离这里大概还有一百多米，走得并不快，但看得出，那人似乎对这里比较熟悉。
　　绪一想起了一种可能，犹豫了一下，还是用了隐身符，淡去了身形。
　　果然，不一会儿，那人便闪身进来了。绪一眯了眯眼，看着那人靠近这里，果然是秦雪怀。
　　秦雪怀有些疑惑地仔细察看着，不对，根据她对越国军帐位置的分析以及探子的消息，绪一应该就是被关在这里啊，怎么会没人？
　　这里确实有一些绳子之类的东西，但很明显没有人。秦雪怀蹲下身体，伸手捡起那段绳子，翻转着察看。
　　绪一低头看着她，其实秦雪怀就蹲在她脚边，很近，只需要一抬手就能摸到她。不过绪一不打算让她找到自己，现在还不是时候。
　　秦雪怀看着看着，突然将绳子拿近鼻尖，轻轻嗅了嗅。
　　有绪一身上的味道！
　　秦雪怀一直觉得绪一身上有一股很特别的味道，可能是药香，也有可能是她本来就有的，反正她一闻就知道是绪一了。
　　这说明一一确实被绑在这里过，那么，一一现在去哪儿了呢？
　　秦雪怀不敢再想，她丢下了绳子，站起身来。
　　既然绪一不在，她就不用再在这儿浪费时间了。毕竟一一说不定就在哪个地方，等着她去救她呢。
　　“一一，等我。”秦雪怀呢喃着，再看了看那根木柱后，就小心地避开那些守卫，离开了此处。
　　绪一眼神复杂地看着她离去的背影，她莫名觉得有些愧疚是怎么回事？！秦雪怀来救她，她却故意不让秦雪怀发现她。


第22章 大秦第一女将军（二十二）
　　不过绪一很快压下了心中的愧疚，如今还不是时候，她不能让之前的努力都白费。而且现在对秦雪怀越温柔，以后的她可能就会过得越痛苦。
　　绪一重新闭上了眼，不再去思考这些烦心事。
　　宣偌第二天果然没来，绪一猜测他可能一整天都在忙着跟他娘亲和弟弟见面的事，没空理她。但最迟，不超过今晚，他肯定会来。但前提是，宣夫人没有忘记答应她的事。
　　绪一等得颇为无聊，没人陪她说说话，北河也不知跑到哪里去玩儿了，她又不想离开，所以只能待在营帐里发呆。
　　宣偌果然是在深夜时分来的，绪一看他一脸的急切，就知道宣夫人没有骗她。
　　“你…”
　　“答应你的事我做到了，你呢？”
　　宣偌眼神复杂地看了她一会儿，“你究竟是谁？”
　　他亲自把绪一绑在这儿的，绑得有多严实他一清二楚。可是绪一不仅挣脱了绳子，还避开那么多的守卫去了其他地方，更重要的是，她还自己回来把自己给绑了起来。
　　“我是谁不重要，重要的是，你真的不想离开？”绪一直直地看着他，“你待在这儿，痛苦的是你爱的人。”
　　宣偌沉默地看了她一会儿，“你有什么办法能助我们离开？”
　　“办法自然是有的，就看你愿不愿意。”
　　“我怎么知道我能不能信任你。”
　　“我若是想害你，你能躲？”绪一勾了勾唇，“你知道我是大秦的人。”
　　“所以你当初是故意被劫走的？”宣偌想了想，不确定地说道：“你真是为了秦雪怀？”
　　绪一愣了愣，“雪怀？”
　　“呵。”宣偌扬起了然的笑容，“你跟她不是一对吗？”
　　绪一沉默，为什么所有人都知道她跟秦雪怀是一对？她除了最开始到大秦军营的时候被林正月看到跟秦雪怀有亲密的动作，后来就没再跟秦雪怀秀过啊。她平时都待在陈军医那儿，而秦雪怀又太忙，就算有心想要独处，也没那个条件。所以说，别人是怎么知道的。
　　“难道不是？”宣偌起了逗弄她的心思，“秦雪怀可是暗示过那些将士们，你是秦夫人，让他们不要对你有其他的心思。”
　　绪一无话可说，原来是秦雪怀说出去的吗，她怎么不知道，秦雪怀有这么幼稚的。
　　避开了宣偌调笑的眼神，绪一平静地问道：“你还没回答我，你考虑得如何？”
　　“考虑？”宣偌挑挑眉。
　　“我刚刚给时间让你考虑了。”绪一表情淡淡的，“你愿意跟我离开吗。”
　　不是，这句话怎么怪怪的…
　　宣偌轻轻摇了摇头，把脑海里那种奇怪的想法甩了出去。
　　“你……”
　　“你怎么在这儿？！”门口突然传来了一个人的声音，宣偌神色一变。
　　“二皇子。”
　　二皇子神色古怪地看着他，抬脚走了进来。
　　“大晚上的，你在这儿干嘛？”
　　“属下有负大皇子和二皇子对属下的信任，内心惶恐，所以想尽快完成任务。”宣偌语气再没了方才的漫不经心。
　　二皇子皱了皱眉，“是吗？”
　　“嗯。”宣偌退开身子让他走近，“皇子怎么会突然来了。”
　　“嘁。”二皇子不屑地撇撇嘴，“还不是大哥。”他本来同美人玩得正开心，情到浓处，眼看就要办正事了，大哥却突然跑来找他。见他如此，发了很大的火，让他必须尽快让绪一为他们所用，否则就军规处置。不然，他现在肯定还在美人的床上呢，怎么可能出现在这里。
　　宣偌也能猜到发生了什么，他在心里骂了一句，早不来晚不来，偏偏这时候。
　　绪一微微皱起了眉头，她也没料到二皇子会突然过来，不过好在他的威胁不大，不会影响她的计划。
　　二皇子有些不在意地看了看绪一。
　　“咦？”
　　他眼里闪过惊讶，伸手撩开了绪一的头发。
　　“想不到啊！”二皇子有些贪婪地看着她的脸，“得来全不费工夫。”
　　宣偌暗道不好，昨日二皇子来，绪一脸上还有伤，所以二皇子对她兴趣缺缺。但现在，绪一脸上的伤已经不见了，二皇子对她起了异样的心思。依他对她的了解来看，她肯定不会从了二皇子，凭她的本事，解决他应该也不困难，麻烦的是，二皇子若是喊叫引来别人，或是有人发现了不对劲，该怎么办？
　　绪一注意到了宣偌担忧的目光，冲他微微摇了摇头。
　　“美人。”二皇子伸手轻抚她的脸颊，“昨日是我不好，竟然没有好好招待美人你，美人可千万别生气。”
　　绪一偏了偏头，脸上是毫不掩饰的厌恶。
　　二皇子有些恼怒，他捏住绪一的下巴，强行将她的头掰了过来。
　　“别给脸不要脸，我看的上你是你的荣幸。”
　　“可惜我看不上你。”绪一冷声回答道。
　　“你…”二皇子气极，正准备给她点颜色看看，却突然软了身子。
　　“唔…！！”他惊恐地看着绪一，却只能躺在地上，动也不能动，甚至连声音都发不出来。
　　“你做了什么？”宣偌有些惊讶，他方才已经准备出手了。
　　“小伎俩而已。”绪一看了他一眼，“给我松绑。”
　　“你不是自己能松开？”宣偌笑了笑。
　　绪一没理他，从宣偌的态度来看，他已经答应跟她走了，既然这样，她就不用再浪费时间了。其实如果真想让宣偌离开，方法有很多，但绪一选了最麻烦的一种。宣偌如果不是真心离开的，那么那个人肯定会更加怨恨秦雪怀…绪一暗暗地叹了口气，不仅是为了任务，也算是为秦雪怀解决了一个小麻烦吧。
　　宣偌说笑归说笑，手上的动作却没慢下来，他替绪一松开了绳子，然后看向了二皇子。
　　“他要怎么处理？”
　　二皇子恐惧地看着绪一，努力地摇着头。
　　“放心，我不会杀你的，毕竟你还有用。”
　　待二皇子露出了欣喜的笑容之后，她又慢悠悠地添了一句，“不过你刚刚的行为我不是很喜欢。”
　　她抬起了脚，毫不犹豫地踩碎了二皇子的手骨。
　　二皇子痛得整个人脸色残白，他极力想缩成一团，却无能为力。
　　“这算是给你一个教训了。”绪一收回了脚，“你要记住，不是什么人都能轻薄的。”
　　宣偌在旁边看得心里一紧，突然觉得自己的手腕也隐隐作痛。貌似他之前也算是轻薄过绪一吧…他还给了她一巴掌…
　　绪一看着宣偌不着痕迹地往旁边移了一步，有些不解。
　　“你在做什么？”
　　“没，没有。”宣偌不可能告诉她，我是在担心你会一言不合也踩碎我的手骨吧？
　　绪一不明白，但这种无关紧要的小事，也没必要弄懂。
　　她一眨不眨地看着宣偌，“走吧？”
　　“我们要如何离开？”宣偌淡了笑容，看绪一的样子好像很有把握，但他想不明白，他们要怎么躲过这些士兵。到底还是他鲁莽了，只是想了太久的事，好不容易有了希望，他不想放弃。
　　“你愿意相信我吗？”
　　“都这个时候了，相不相信又有何用？”宣偌苦笑了一声，无奈地看着她。
　　绪一默了默，“直接走出去就好了。”她从储物袋里拿出两张隐符。
　　“这是？”听到她说直接走出了，宣偌还觉得荒谬，可她拿出来的东西好像不简单。
　　“隐身符。”绪一将隐身符燃了，“如何？”
　　宣偌呆呆地看着，不是，她人呢？？！！刚刚还在这儿的，突然就不见了！
　　“就是这样。”绪一显出了身形，“不会被发现的。”
　　“你你你…！！”宣偌说不出话来。
　　“嗯？”
　　“不是，我…”他有些混乱，刚刚真的不是他眼花了吗？
　　“这不重要。”绪一手里拿着剩下的那张隐身符，“我们时间不多了，走吧。”
　　“我…”宣偌有些犹豫，“别人真的看不见我？”
　　“看得见。”绪一顿了顿，“因为我还没给你用。”
　　宣偌一口血哽在喉间，说不出话来。
　　绪一极浅地笑了笑，将符纸给燃了。
　　“好了。”
　　宣偌还是有些不敢相信，但看绪一已经走出了门，他咬咬牙，还是跟了上去。
　　从越国士兵身边路过时，他的心都紧成了一团，生怕被发现。但看那些士兵没有一个人看他一眼，宣偌就真相信他们的确是看不到他了。这种感觉很微妙，他能看到别人，别人却看不到他。
　　“你这种符纸若是被别人知道了…”
　　“你会说出去？”绪一反问道。
　　“你这么相信我？”宣偌笑出了声。
　　“我相信我自己。”绪一语气平淡，她相信即使有人知道了她有隐身符，也绝对一张都抢不走。
　　“…”宣偌无话可说。绪一拥有这种东西，怎么可能会没考虑到会有人来抢，她既然毫不担心，肯定是有十足的把握，确定别人抢不走才是。只是他越来越好奇绪一的身份了。
　　“你是修仙的？”他听说这个世界上有那么一些人，追求长生不老，修炼什么仙术。不过这种人一般身份都极为神秘，而且都不一般。
　　“算是吧。”她曾经修过仙的，这么说也没毛病吧。
　　“原来传说是真的啊！”宣偌惊讶地看着她。
　　“嗯。”绪一不想多说，“我们要快点儿了，去把你娘跟你弟弟也一并带走。”
　　听到这个，宣偌也严肃了起来，“他们要怎么办？不可能像我们一样也用隐身符吧？”他娘和宣锞体力肯定跟不上。
　　“不用。”绪一直直地朝那边走去，“我有办法。”
　　“我有一种预感，越国一定会败得很惨。”
　　“嗯？”
　　宣偌没有回答，之前大秦那边有秦雪怀等人，就已经让越国感觉很棘手了，更别说现在还多了一个身份成谜的绪一。


第23章 大秦第一女将军（二十三）
　　待绪一跟宣偌一起赶到宣夫人那儿时，他们已经收拾好东西了。
　　绪一满含深意地瞥了宣偌一眼，没有说话。
　　宣偌偏偏头错开了她的视线，他就是之前就已经决定好要跟她离开又怎么样，不服气打他啊。
　　“娘。”
　　宣夫人点点头，眼含感激地看着绪一。
　　“绪姑娘。”
　　“夫人，多谢。”
　　“不不不，”宣夫人急忙摆手，“是我该谢谢你才是。”一想到这样的日子很快就可以结束了，偌儿也不必再受制于人，她就激动得说不出话来。
　　“好了娘。”宣偌温柔地接过她手中的行李，“时间紧迫，有话以后可以慢慢说，我们还是先离开吧。”
　　“嗯。”宣夫人点点头。
　　宣偌这才转头看着绪一，“你准备怎么办？”
　　绪一从袖间拿出一个储物袋来。
　　“用这个。”
　　“这是…？”宣偌没明白她的意思，这个东西能干什么？
　　“你先试试。”绪一说着，将宣偌给收了进去。
　　系统出品的储物袋跟一般的储物袋不同，与其说是用来装东西的，不如说是一个可以供人休息的小空间吧。里面有空气，普通人进去也不会觉得难受。
　　绪一觉得差不多了，便将宣偌给放了出来。
　　方才宣偌突然消失，一旁的宣夫人和宣锞都有些慌乱地看着绪一，此时见宣偌又出现了，连忙拉过他的衣袖。
　　“偌儿，你没事吧？”
　　“娘，不用担心，我没事。”
　　“你方才…”她想问宣偌方才发生了什么，却又顾及绪一在场。
　　宣偌闻言眼神复杂地看着绪一，半晌才叹了口气。
　　“看来我是赌对了。”
　　绪一点点头，“没问题的话我们就走吧。”
　　见三人都不反对，绪一便将她们送进了储物袋中。她将储物袋别在腰间，转身离开了此处。
　　原本是打算直接回大秦军营的，半路上她忽然想起了什么似的，又改道去了某处。
　　“这样的话，不出一日，越国必会直接开战。”绪一露出了一个极浅的笑容，“这个任务很快就可以结束了。”
　　她心里对这个任务隐隐生出了一些厌倦，她讨厌这种不受控制的感觉，有什么东西是她不知道的，譬如她对秦雪怀莫名其妙的好感。所以还是尽快结束得好，眼不见心不烦，以后她便会慢慢地忘记这种感觉的。
　　绪一想着，将她能找到的越军的粮草全部收进了储物袋。或许越国没了粮草，日子将会非常难熬，但这不在绪一关心的范围之内，更何况，只要越军能撑过三天，就会有新的粮草送达。
　　绪一确定自己要做的事已经全部做完之后，便直接让北河送她回大秦的军营。
　　“送到哪儿？”北河知道这个任务快要结束了，连带着他的心情也变得非常好。
　　“嗯…距离大秦军营大概三百米外吧。”绪一顿了顿，“然后把这具身体的体力调到最低。”
　　“好。”北河点了点头，看来一一是准备要演戏了。
　　待北河将她送到了目的地之后，绪一便将储物袋从腰间扯了下来。她朝四周看了看，而后将宣偌几人放了出来。
　　“此处离大秦军队已经很近了。”绪一冷静地说道，“你意下如何？”
　　“我娘和弟弟才从越军手里逃出来，他们需要好好地休养才行。”宣偌抱歉地看着她，“再加上我也不想再管这些事了，我只想好好地陪着他们。”
　　“随你吧。”绪一也不在意，“不过你要写封信给我，最好能再有一件贴身的东西。”
　　宣偌愣了愣，不确定地回答道：“给他？”
　　“不然呢？”
　　宣偌接过她递过来的纸跟笔，犹豫了一下，才用手掌托着，写了一封信。
　　“这个是我一直带在身边的，他肯定认得。”
　　“嗯，你们如果没处去的话，可以去附近的一个村子。”绪一说的正是她才来这个世界时待的那个村子，“那儿环境挺好的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“后会有期。”绪一说着，转身朝大秦军营的方向走去。
　　“绪姑娘…”
　　闻言，绪一停了下来，却没有回头。
　　“你能不能…替我跟他说一声，对不起，还有，我爱他。”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”宣偌看着她的身影渐渐消失不见，身侧的手无力地垂了下来。
　　宣夫人目光复杂，她张张嘴，却什么也没说。断了才好，对两个人都好。
　　绪一到达大秦驻扎地时，额头上带着细细的汗珠，呼吸急促，脸色苍白。这具身体本来就弱，她还让北河将体能调到了最低，这一路跑来，果然有些吃不消。
　　“什么人？！”值班的士兵发现了她，手里的长矛便指向这边。
　　“绪姑娘？！！”
　　秦雪怀听到绪一回来了的消息，丢下正在讨论的众人，朝军医那儿奔去。
　　“一一！”
　　“将军别担心。”陈军医见她一脸的急切，忙拦住了她。
　　“绪姑娘没有受伤，只是因为体力耗尽所以才晕了过去。”陈军医有些不敢相信，“休息一下就没事了。只是，她一个弱女子，如何从越军手里逃出来的？”
　　秦雪怀没有理他，她一眨不眨地看着绪一，原本勒紧的心渐渐地放松了。
　　“没事就好…”
　　陈军医闻言叹了口气，“将军可以把绪姑娘带回去了，她大概明早就能醒过来。”
　　“嗯，多谢军医。”秦雪怀将她打横抱起，动作温柔。
　　陈军医看她脚步有些急促，便摇了摇头，“情之一字，害人不浅。”
　　秦雪怀抱着绪一回了营帐，将她轻柔地放在床上，褪了外衫，而后用被子把她包起来，严严实实地，密不透风。
　　做完这一切，她才松了口气，坐在床边怔怔地望着绪一。
　　一一啊，我能相信你吗？你身上有太多的秘密，为什么不肯告诉我？我们不是最亲密的人吗……一一，别骗我…
　　看了一会儿，她干脆也躺在了床上，伸将绪一抱进了怀中。好久都没有这么抱过一一了，她眷恋地用下巴蹭了蹭绪一的头顶。一一，我爱你。
　　绪一是在秦雪怀的怀里醒来的，她眨了眨还有些看不清楚的眼睛。
　　“雪怀？”大概是昨晚太累了，后来又没能喝到水，她的声音有些嘶哑，喉咙有点疼。
　　“嗯。”秦雪怀其实已经醒了有一会儿了，“起来喝点水吧。”
　　她下床去倒了杯茶，然后伸手将绪一扶了起来。
　　绪一就着她的手喝下了一整杯茶，才终于觉得舒服了一些。
　　“谢谢。”
　　“我们之间还需要说谢谢？”秦雪怀温柔地替她擦去了嘴角的水渍。
　　“一一，你这两天去哪儿了？”待绪一重新躺回床上之后，秦雪怀才慢慢地说道。
　　“越营。”绪一看着她，“他们想要我归降。”
　　“一一受委屈了。”秦雪怀拉住她的手，“那一一后来是怎么逃出来的？”
　　那晚她去越营时并未找到绪一，后来她只能一个人回来了。
　　“是有人助我离开的。”绪一犹豫了一下，“你可能认识，他说他叫宣偌。”
　　“嗯，宣偌是越国那边的一个谋士。”秦雪怀皱起了眉头，“一一是如何同他认识的？”按理来说，宣偌应该帮着越国劝降绪一才是，怎么会放她走呢？
　　“我刚被抓过去时，他负责审问我。”绪一想了一会儿，“后来他说时机成熟了，然后他逃的时候顺便就带我一起走。”
　　“时机成熟？”秦雪怀思考着，觉得绪一的回答尚在情理之中。
　　“嗯。”绪一盯着她的眼睛，“雪怀，我还以为我以后都见不到你了。”
　　秦雪怀伸手将她抱进怀中，“别怕，一一，不会的。”
　　绪一缩在她怀里，心思却早已飘远了。


第24章 大秦第一女将军（二十四）
　　绪一这些日子一直待在营帐里养着身体，也不知道外面的情况如何。秦雪怀偶尔会用一种莫名的眼神看着她，绪一也只装作没看见。
　　这一日秦雪怀才走，绪一正准备下床去倒杯水，突然听见有人在门外喊。
　　“绪姑娘，你在吗？”
　　绪一停下了动作，重新躺了回去，把被角掖好后才回答道：“进来吧。”
　　来的人正是林正月。
　　他见绪一正躺在床上，脸色苍白，忍不住有些担忧地走上前去。
　　“绪姑娘，你怎么样了？”
　　“无妨。”绪一看着他，皱了皱眉头。
　　“绪姑娘，你之前真的是被越国给抓走了吗？”林正月的眼神里充满了愤怒。
　　“嗯。”绪一伸手一只手朝他挥了挥，“你过来。”
　　林正月正准备说些什么，闻言愣了愣，却还是乖乖地走了过去。
　　绪一朝他凑近了一点儿，“我上次给你的香袋你可有放在身上。”
　　“嗯。”林正月下意识地隔着衣服摸了摸怀里的香袋，这是绪姑娘送他的，连将军都没有。
　　“那最近睡眠如何？”绪一松了口气。
　　林正月有些不好意思地摸了摸鼻尖，“绪姑娘的香袋很有用，我最近睡得很好。”而且经常睡到很晚才醒来，有时甚至在白天还会打瞌睡。
　　“那就好。”绪一说着，突然以手掩唇咳了咳。
　　“绪姑娘！”林正月有些惊慌，他急忙替绪一倒了杯水过来。
　　绪一半起身接过了水，喝水时用余光瞥了瞥林正月，见他正一脸关切地看着她，绪一微微勾了勾唇。
　　“绪姑娘，你的脸色看起来很不好。”林正月伸了伸手，却记起男女有别，于是又无力地垂了下去。
　　“嗯，这两日老是咳嗽，还有点呼吸不过来。”
　　“那你可有喝药？”林正月想着，即使绪姑娘是大夫，这种时候应该也没法给自己治病吧？
　　绪一捂住胸口，只摇了摇头，眉头皱着，看起来似乎很难受。
　　林正月睁大了眼，“那怎么行？！”
　　“我不便配药，也没人替我拿药。”绪一轻轻地叹了口气，“算了。”
　　“怎么能算了呢？”林正月有些生气地看着她，情绪激动，“身体是你自己的，你自己都不爱惜，还有谁会爱惜？这样吧绪姑娘，我去陈军医那儿替你捡一副药过来如何？”
　　绪一思考了一会儿，方才点了点头，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”林正月急忙摆了摆手，替绪姑娘做事，他很乐意。
　　“绪姑娘，那我现在就去。”
　　“嗯。”绪一看着他出了门之后，才慢悠悠地躺了回去。
　　林正月一路跑着来到了陈军医的营帐。
　　“陈伯伯！”
　　“正月？”陈军医愣了愣，“可是高副将又有什么情况了？”
　　“不，不是！”林正月喘着气，“是绪姑娘！”
　　“绪姑娘？她怎么了？”绪一回来之后一直待在营帐里没有出来，他已经有些日子没看见她了。
　　“绪姑娘病了。”林正月终于感觉呼吸顺畅了，便急忙拉住陈军医，“您快替绪姑娘开一副药吧。”
　　“你别急。”陈军医正准备拉开他的手，忽然闻到了一股淡淡的香气。
　　“正月，你带了什么有香气的东西在身上吗？”
　　林正月一愣，把绪一给他的香袋从怀里拿了出来，“是这种味道吗？”
　　陈军医眼神微微一变，“这是谁给你的？”
　　“是绪姑娘，她说我睡眠不好，用这个可以帮助我很快地睡过去。”林正月有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“给我看看可以么？”陈军医直直地看着他手里的香袋。
　　林正月有些不情愿，但还是把香袋递给了他，“呐。”
　　陈军医将它放在鼻端嗅了嗅，微微眯了眯眼。
　　“把它借给我研究研究怎么样？”
　　“不行！”林正月想把香袋抢回来，但陈军医先他一步把香袋藏在了身后，他只能瞪着眼愤怒地看着他。
　　“你听我说。”陈军医安抚道，“绪姑娘的香袋很有用，我就想知道她是怎么配的药。你也知道，由于常年在外征战，很多将士都睡不好觉，我要是知道了绪姑娘的药方，不就可以照着药方配更多的药出来吗？这样战士们也能睡个好觉了。”
　　“可是…”林正月有些被说动了，可是一想到绪姑娘送给他的香袋会被拆开，被各种研究，他就有点心痛。
　　“算了，那我还是去找绪姑娘问问吧。”
　　“不行！绪姑娘正病着，你不能去打扰她！”林正月咬咬牙，“那你不许把香袋给弄坏了！”
　　“这个自然。”见他答应了，陈军医松了口气，“我现在就给你配药，你拿去熬给绪姑娘喝吧。”
　　“嗯。”林正月有些闷闷不乐，拿了药之后就离开了，并未多做停留。待他走后，陈军医脸上的笑容慢慢地不见了，他再次嗅了嗅香袋，深深地皱起了眉头。
　　这股味道…
　　林正月替绪一熬了药，又陪她说了好一会儿话以后才端着药碗离开。
　　绪一盯着帘子发呆，林正月身上的味道淡了，说明香袋已经不在他身上了。排除他把香袋弄丢了这个可能，那么只可能是有人拿走了它。而这个人，很有可能就是陈军医。
　　绪一想到这里，忍不住微微勾起了唇角，看来她今晚要去见一见那个人了，她回来这么些天了，恐怕他心里一直都很慌吧。
　　今晚秦雪怀果然没有回来，正合绪一的心意。她等到外面已经听不见人声之后，才下床穿好了衣服，照旧给自己用了一张隐身符，她毫不犹豫地出了门。
　　外面只剩下巡逻的士兵们了，他们脸色严肃，手里拿着兵器，仔仔细细地探查着。
　　绪一只看了一眼，便直接朝那人的营帐走去。
　　他果然在营帐里，正坐在书桌前，不知在看着什么。
　　“看来你最近过得不错。”绪一解了隐身符，轻声说道。
　　秦书钰猛地抬起头来看着她，“你是怎么进来的？”外面巡逻的士兵并没有发出任何声音，这个女人是怎么避开他们的？
　　“这个不重要。”绪一看着他，“看着我平安无事地回来了，你是不是很失望？”
　　秦书钰脸色阴沉，“我没想到你还能活着回来。”
　　“你不问问宣偌怎么样了？”
　　秦书钰眼神阴鹜地盯着她，“你怎么知道的？”
　　“当然是他告诉我的。”
　　听绪一的口气似乎跟宣偌关系不错，秦书钰的目光充满了嫉妒和恨意。
　　“他还跟你说了什么。”
　　绪一轻声笑了笑，“想知道？”
　　秦书钰站起身来，“你为什么不告诉秦雪怀，是我把你给绑走的？”
　　“我为什么要告诉她？”绪一反问道，“这对我有什么好处？”
　　“你不想让我付出代价吗？”
　　“那是你的想法，我从没这么想过。”绪一看了他一会儿，忽然叹了口气。
　　“你何必呢。”
　　“呵。”秦书钰冷笑了一声，“你根本什么都不知道，不必做出一副怜悯我的样子。”
　　“其他的我是不知道，但我知道，你跟他都爱着对方。”
　　“爱有什么用？”秦书钰的声音有些颤抖，“爱能让我跟他在一起吗？”
　　“为什么不能？”绪一默了默，“假如他已经摆脱了越国的控制呢？”
　　“你说什么？！”秦书钰紧紧地看着她，“你什么意思？”
　　“如果不是这样，我怎么可能这么快就回来了？”绪一从怀里拿出宣偌写的信，“这是他给你的，还有这个。”
　　秦书钰一眼便认出了这是宣偌的东西，以前经常见他带在身上。他动作急切地从绪一手里抢过了那封书信，从里面拿出信纸仔仔细细地看着。
　　绪一也不着急，只等他反反复复看了好几遍之后，才轻声开口，“现在信了？”
　　秦书钰眼眶湿润，声音竟然有些哽咽，“太好了…”
　　宣偌过得怎样，他知道得一清二楚，可惜因为宣偌的亲人被越国给关了起来，他不得不听从越国的命令。虽然他派人去救过好多次，却始终没有成功。如果他真的已经摆脱了越国的控制，那他们…
　　平复了一下心情之后，秦书钰抬起头来看着绪一，“谢谢你。”仅凭宣偌自己，能把他娘和弟弟救出来的可能性很小，再加上方才绪一来得无声无息，所以秦书钰觉得，绪一肯定在这里面帮了忙的。
　　“道谢就不必了。”绪一目光柔和地看着他，“其实你完全没必要同雪怀争什么，雪怀虽是将军，但终究是女儿身，秦家偌大家业，还不是要传给你。”
　　秦书钰神色微微一变，“你还知道多少事情？”为什么这种事她都知道？他现在越来越怀疑她的身份了…
　　“不多，但知道这些就已经足够了。”绪一顿了顿，“你帮助雪怀赢了这场战争，回朝廷以后肯定是会加官进爵的。”
　　“加官进爵的是她不是我。”
　　“皇帝考虑到雪怀的女儿身，不会给她太大的权利的。”绪一神色淡漠，“你就真的那么讨厌她？”
　　秦书钰没有回答，其实他也不能说是讨厌秦雪怀。只是从小就被母亲念叨着你一个男孩子居然还比不过一个女子，他心里对秦雪怀不由自主地就产生了一种反感。再加上后来秦雪怀随军征战，慢慢地升到了将军的职位，他终究是不舒服的。
　　“如果你只是因为嫉妒，那根本没必要拿战士们的生命开玩笑。”秦书钰之前把消息泄露给越国，就已经违反军规了。
　　“那我们不说这个。”绪一眨眨眼，“我要你帮我个忙。”
　　“什么？”
　　——————分割线——————
　　跟秦书钰约定好了之后，绪一整个人都很放松，连带着睡眠都好了很多。她睡得迷迷糊糊，突然听见外面传来了吼声。此刻天还没亮，怎么突然这么吵？绪一揉了揉眼，突然想到了什么，脸色凝重了一些。
　　她原本打算出去看看，但后来又放弃了这个想法。她还病着，此刻出去不是一下子就暴露了吗？
　　在营帐里等了一会儿，绪一听着外面的脚步声，眼神放空，不知在想些什么。
　　“绪姑娘！”林正月突然掀开帘子进来了，“抱歉突然就进来了，我就是想来看看你有没有事。”
　　“出什么事了？”
　　“绪姑娘，也不知怎么的，越国今天早上发疯了似的，突然就开战了。将军现在正忙着应战，没打开看你，只是派了一队精兵来守住这里。”
　　绪一思索着，越国的开战比她想象中的晚了这么久，她还以为是出了什么岔子呢，为什么要在现在派兵突袭？
　　“北河，查一查，是不是有什么地方出了问题。”
　　北河点点头，打开系统页面查了起来。
　　一会儿之后，他哭笑不得地看着绪一，“一一，确实有点问题。
　　”
　　“嗯？”绪一皱了皱眉。
　　“一一之前不是把越国的粮草给带走了吗？”北河边看边笑，“其实一一你带走的只是一部分，越国虽然失了部分粮草，但这对他们的影响并不大，再加上三天之后就会有新的粮草送来，所以越国那边并没有太在乎。他们把注意力都集中在了宣偌和你的出逃上面。”
　　“然后呢？”
　　“结果越国朝廷那边并没有及时地把粮草送来，而军中剩余的粮草几乎已经要用光了。”
　　“所以他们其实是饿了，想来抢吃的？”绪一有些诧异。虽然过程跟她想的不太一样，但还好结局都一样。
　　“噗嗤，可能是吧。”北河笑得根本停不下来，莫名感觉很逗是怎么回事？果然一一这一招真是太损了，让人家饿肚子什么的，感觉比直接杀了人家还要让人痛苦一些。
　　“越军现在大概要恨死我了。”她不仅带走了宣偌，还带走了他们的粮草，刚好这两样，都是越军很需要的。宣偌除了替越国出谋划策之外，还有一个很重要的作用就是，可以用他来威胁秦书钰。秦书钰对宣偌的感情太卑微了，卑微到宣偌说什么他都会听。而宣偌因为母亲和弟弟的缘故，不得不违背自己的心，服从越国的命令，让秦书钰帮他做事。所以失了宣偌，大概越国是很愤怒的。


第25章 大秦第一女将军（二十五）
　　“绪姑娘？”林正月看她望着一处出了神，忍不住叫了一声。
　　“嗯？”绪一眨了眨眼，“怎么了？”
　　“你…是在担心将军吗？”林正月的语气有些失落，但想到她跟将军本来就是一对，好像这也没什么不对。
　　“嗯。”绪一点点头，想了想，又抬起头看着他，“高锵怎么样了？”
　　“高副将这些日子恢复得很好。”林正月显得很开心，“说来，还是绪姑娘你医术高明。”
　　“不能这么说。”绪一顿了顿，“带我去看看他吧。”
　　“现在？”林正月皱了皱眉头，“绪姑娘你的身体还没好，这一时半会儿也不急，不如以后再去吧？”
　　绪一没有说话，只是一眨不眨地看着他。
　　林正月跟她对视了一会儿，败下阵来。
　　“好吧好吧，我带你去就是了。”
　　他转过了身，“我在门外等你。”
　　“嗯。”绪一在他身后，微微勾起了唇角。
　　等绪一出来以后，林正月变走了过来，“走吧，绪姑娘。”
　　“绪姑娘，将军有令，让我们好好保护您。”
　　门外除了林正月，还有大概七八个身披铠甲，手执兵器的士兵。
　　“不用了，我只是去看看高副将。”
　　“可是…”领头的士兵有些犹豫，将军只说了保护她，没说她不可以离开，但是…
　　“这样吧绪姑娘，我们跟您一起去好了。”
　　绪一皱起眉头，“人多了反而不好，如果真的有危险，不是更引来别人的注意吗？”
　　“这…”
　　“放心吧，有我在呢，我会保护好绪姑娘的。再说了，越军绑了绪姑娘第一次，未必不会来第二次，你们在这儿，刚好可以混淆视听。”
　　见领头的人似乎有些被说动，林正月干脆一把拉过绪一，朝前面跑去。
　　“绪姑娘！”
　　“放心吧放心吧！”
　　直到跑远了，见那群人并没有追上来，林正月才脸红着松开了绪一的手。
　　“对，对不起绪姑娘！”
　　“无妨。”
　　“对了，绪姑娘，你为什么不想要他们跟过来？”原本他也是打算让那群人跟着保护绪姑娘的，但是看她好像并不愿意…
　　“不方便。”绪一满含深意地说道。
　　“嗯？”有什么不方便的？
　　“不说了，我们走吧。”
　　林正月想不明白，索性不再纠结，跟在了绪一的身后。
　　此时天还没有亮开，今天偏又起了大雾，稍微远一点就连人脸都看不清。绪一脚步有些快，怕耽误了时间，要是错过了就可惜了。
　　林正月一句话也没说，今天的绪姑娘怎么感觉怪怪的…
　　待走到高锵住的营帐后，绪一停下了脚步。
　　“嗯？怎么不走了？”
　　绪一沉默了一会儿，“正月，我先进去，你替我守着门好吗？记住，无论发生了什么，都不要进来。当然，也不要让别人进来。”
　　“嗯？为什么？”林正月被她说得一愣，根本没明白她的意思。
　　“你记住就好了。”绪一缓缓转过身，“你能答应我吗？”
　　林正月盯着她的眼，不由自主地点了点头，“你说的，我都会答应。”
　　“谢谢。”绪一深深地看了他一眼后，转身进了营帐。
　　林正月乖乖地守在了门口，绪姑娘要做什么，为什么他不能进去，还有，什么叫别人也不能进去。越国今早上突袭，大家都忙着应战了，留在营地里的人也都忙着巡逻，哪里有时间来看高副将？真是奇怪…
　　绪一进去以后，一眼便看见高锵正躺在床上，正如林正月所说，他恢复得不错，脸色红润，呼吸绵长。绪一看了一会儿，便从袖间拿出那个储物袋，把高锵给收了进去。做完这一切以后，她就隐了身形，朝门外走去。
　　林正月果然很听话，绪一想着，微微眯着眼朝远处看了看，怎么还没来…
　　过了好一会儿之后，远处终于快速地闪过了一个黑影。绪一不再一脸的不耐烦，她瞥了瞥旁边的林正月后，就向旁边退了几步。
　　林正月显然还没发现，他站得笔直，虽然偶尔也会好奇地转头便门口看一眼。
　　来人在远处观察了一会儿，皱起了眉头。根据二皇子提供的蛊的指引，那个女人应该就在这里没错啊。可是既然她这么厉害，大秦不可能不派人保护她，那边那个小子，看起来似乎很好对付。他不禁有点怀疑，自己是不是中计了。犹豫了一会儿，眼看着时间一点一点地过去，他咬了咬牙，还是快速地朝那边挥出了一枚暗器。
　　待暗器离他比较近时，林正月才意识到了有东西，他急忙闪身，想要躲开偷袭，可惜晚了一步，那枚飞镖射中了他的胳膊。
　　来人暗暗骂了一句，那个小子反应能力不错，这么暗的天气都能躲过去。
　　林正月大惊，一把拔出了剑。
　　“谁？！”
　　来人怕他的声音会引来其他人，干脆不再犹豫，直接现了身形。他朝林正月攻去，招招致命。
　　林正月忙一边闪躲一边挥剑，怎么会有人找到这里来的？！！绪姑娘，绪姑娘还在里面…
　　林正月咬咬牙，绪姑娘说了，不要让别人打扰她，他一定要替她守好门才行。
　　两人搏斗了一会儿，林正月渐渐感到有些力不从心，他明白自己不是那人的对手，但他不能退缩，绪姑娘还等着他来保护呢。早知道刚才还是应该把那群人给带上的…
　　他想着，一个失神间，被那人一掌打在了胸口。
　　“嗯…！”他摔在地上，吐出了一大口血。
　　来人看了他一眼，见他似乎已经没有了抵抗力，便想要越过他进去。
　　林正月一把抱住了他的腿，“不行，你不能进去！”
　　“哼。”来人冷哼一声，“我本来想放过你的，你这是自寻死路。”
　　他见林正月说什么也不肯放手，便直接抽出匕首，一把插在了他的心口上。
　　林正月睁大了眼，想要用力地抓住那人，却还是渐渐地失了力气。他的嘴里不停地冒出血来，唇颤抖着，似乎想要说什么。
　　“绪、绪姑娘…”
　　绪一一直在旁边静静地看着，一动不动，见林正月似乎已经断了气，她方才闭了闭眼。
　　来人进去之后，却什么也没看见。不对！他心里一惊，急忙转身想要离开。
　　“去哪儿？”绪一就在林正月的尸体旁站着，待他出来后才出声问道。
　　来人猛地转头朝她看去，“你怎么在这儿？”
　　“你不就是想找我吗？我为什么不能在这儿？”
　　“你故意把我引到此处的！”
　　绪一没有回答，她把手里捏着的蛊虫给丢了出去。
　　“若不是为了方便他下蛊，我连碰都不想碰他。”她当初其实并不太在意那个二皇子，但是为了给他一个用蛊的机会，她便踩碎了他的手腕。
　　“你果然不简单。”来人声音一转，“不过我今日还是要杀了你。”
　　“那你恐怕不能如愿了。”
　　绪一盯着他的眼睛，低声说道，“是我把你引到这里来的，你杀了林正月跟高锵。”
　　来人的眼睛慢慢地失去了焦点，他无神地看着绪一，“是你让我来的，我杀了高锵和林正月。”
　　“嗯。”
　　绪一点点头，正准备再说些什么，却突然听见了箭破空的声音，那人因为被她控制着，根本没有闪躲，被射中了腿。绪一一顿，朝那边看去。
　　秦雪怀正站在不远处，神色冰冷地看着她。
　　————-——分割线——————
　　绪一跟那人一同被带到了秦雪怀他们平日里议事的地方，不同的是，那人被绑着跪在了地上，而她则站在一旁。
　　秦雪怀一句话也没说，只用一种冰冷的，充满恨意的目光看着她。
　　“将军。”沉默了好一会儿，才有一名看着老者出了声，“将军准备怎么处理？”
　　秦雪怀抿了抿唇，没有回答。
　　“哈哈哈，想不到吧？”被绑着的那人突然笑出了声，“你们这么崇拜的女人背叛了你们，若不是她带我去那里，我怎么会知道呢？”
　　众人被他说得愤怒不已，他们都用一种怨恨的眼神看着绪一。
　　“你有什么要说的吗？”秦雪怀突然开口问道，她看着绪一，眼里藏了一丝的期待。她在期待，期待那人说的都不是真的。一一怎么可能会做这样的事情呢？一一明明那么善良，她以前还免费替村里的人治病呢。肯定是那人临死之前想拉个垫背的人。
　　绪一面无表情地看着她，一语不发。
　　秦雪怀渐渐地失去了期待，她以手遮眼，低低地笑出了声，“果然啊，是我太傻了。”傻到相信一个来历不明的女人，还把她带到了军营里来。
　　“将军。”这次是另一个人出的声，“敢问将军要如何处置？”这个女人勾结越国，害死了林正月，还致使高副将下落不明，千刀万剐都不足以平息他们的怒火。亏他们之前还那么尊敬她，她怎么做的出来这些事？
　　秦书钰神色复杂地看着绪一，张了张嘴，似乎想要说什么，但想起了绪一同他的约定，他又把到嘴边的话咽了下去。
　　“将军。”秦书钰在心里叹了口气，“我记得你以前说过，绝不包庇任何人，我请求，按军规处置。”
　　“对，军规处置！”
　　众人都应和着，恨不得马上就杀了她。
　　秦雪怀沉默了一会儿，“越国派来的人直接处置了，至于她…”
　　“将军，她怎么样？”秦书钰马上接口道。
　　“明日，便当着正月的面处置了，就当替正月报仇。”
　　见众人都没什么异议，秦雪怀便命人把绪一给带走了。
　　绪一能感觉到背后那刺人的目光，但她始终没有辩解，也没有回头。


第26章 大秦第一女将军（二十六）
　　绪一被反绑了双手后，就被关在了一个简陋的营帐里，里面除了一张床之外，就没有其他的东西了。
　　外面有专门的士兵守着，每隔一会儿，还能听见有巡逻的人经过。绪一猜测，他们可能是怕她逃走。
　　今天没有人来给绪一送饭，所以她已经饿了一整天了，连一口水都没能喝到。
　　绪一舔了舔有些干的嘴唇，饿得太久，再加上这副身体本来就比较虚弱，她现在血糖有点低，浑身发冷，头还很晕。
　　“将军。”
　　听见声音，绪一抬起头朝门口看去，秦雪怀正站在那儿看着她。绪一摇了摇头，眼前的事物有点模糊，她没能看清秦雪怀脸上的表情，但想来也不会像从前那样充满了爱慕。
　　“怎么，认不出我了？”秦雪怀沉默了一会儿，方才冷笑一声，抬脚朝她走了过来。
　　待秦雪怀走近了，绪一才看清她的脸，果然是满脸的嘲讽，目光里再也没有了温柔。
　　“你来了。”
　　秦雪怀蹲下身体跟她对视，“你不怕？”
　　“我怕什么？”宣偌之前也问她怕不怕，她为什么要怕呢？真是奇怪。
　　“呵，怕什么。”秦雪怀低着头笑出了声。
　　她笑了好一会儿，才抬起头来盯着绪一的眼睛，“绪一，你的心到底是什么做的？”
　　绪一不说话，也没有错开视线，只是身后的手微微动了动。
　　“绪一，一开始你就是故意接近我的对吧？”秦雪怀隐了笑容，“你故意在山上救回了我，后来也是故意让自己受伤，以便让我把你带到军营里来。来了以后，你看中了最没有防备心的正月，你套他的话，从他那里了解大秦的情况。后来你去了越军那边，恐怕也不是被劫走的吧？你不见了以后，我去越军那边找过，并未看到你。可是后来你自己就回来了。你说说看，你是怎么逃出来的？你之所以这样，就是为了把消息传递出去对吗？而且因为你是我的人，再加上之前你救回了高锵，所以你去哪里都没有人阻止你。所以你就利用正月对你的信任，甩掉了我派来的士兵。然后你把越国的人引到了高锵所在的地方，让他杀了高锵和正月。如果不是我赶了回来，你会怎么对我说？嗯？”
　　绪一偏了偏头，依旧没有回答。其实秦雪怀说的也并不算都是对的，至少高锵还没有死。
　　秦雪怀一把捏住了她的下巴，强行把她的头转过来对着她。
　　“你说啊！你怎么不说话！如果不是这样，你是不是还要告诉我，正月和高锵被害，你想要阻止却没能成功，是不是？！”秦雪怀突然爆发了，她扯住绪一的衣领，把她从地上拖了起来，然后扔在了旁边的床上。
　　这个人，无论什么时候都是一副风雨不惊的模样，好像没什么能让她动容。她倒想知道，她是不是什么都不在乎。
　　绪一重重地撞在了坚硬的床板上，本来就晕的头现在还隐隐作痛了。
　　秦雪怀俯身压住了她，“绪一，你要害高锵我能理解，你为什么还要这么对正月！”
　　绪一被迫看着她，她皱着眉头，感觉身体很不舒服。
　　“正月他死了，绪一，你知不知道，他死了！”秦雪怀凑近，紧紧地盯着她。
　　绪一有些艰难地开口，“我知道。”
　　“你知道，呵，你知道。绪一，你根本就没有心。”秦雪怀说着，一把扯开了她的衣服。
　　“我之前那么信任你，爱你，把你当成珍宝，你自己却偏偏要把自己弄成现在这样。既然如此，我也根本没必要再怜惜你。”
　　绪一无法反抗，衣服被她扯开，皮肤接触到带着寒意的空气，她不由自主地颤抖了一下。
　　“你放开。”绪一不喜欢现在的感觉，她有一种说不出来的难受，身体和心灵上的都有。
　　“呵，你以为，你现在还有命令我的资格吗？曾经你有，但你没有珍惜，现在的你，即使我要让你做军妓，也不会有任何人说我的不是。”秦雪怀唇角微勾，声音充满了讽刺。
　　她低头，张口咬住了绪一的锁骨处。咬得很用力，待她松开时，那儿冒起了几颗小血珠。
　　她舔了舔唇边的血，微微起身看着绪一。
　　“疼吗？”
　　绪一偏过了头，显然不想理她。
　　秦雪怀勾了勾唇角，眼里有着怨恨和痛楚。
　　她恨绪一，更恨自己。直到现在了，她都舍不得伤害绪一，甚至用这种可笑的方式去验证绪一对她的感情。
　　她伸手往下探，强行分开了绪一的腿，然后毫不犹豫地刺了进去。
　　“嗯…”绪一闷哼了一声，整个人都颤了颤。
　　秦雪怀笑容更深了，她手上的动作不停，而且还越来越放肆，越来越无所顾忌。
　　空气里渐渐地飘起了一股淡淡的血腥味，绪一疼得额头上都冒出了冷汗。因为疼痛和失血，她的唇色几乎泛白，脸上也没有了血色。可即使这样，她也没有反抗，她只是呆呆地望着秦雪怀，一语不发。
　　秦雪怀心里像针扎一样，又疼又难受，她有那么一瞬间，想要把绪一拥进怀里，好好地安慰，疼爱。可是下一秒，她又反应过来，这个女人做了怎样的事情。
　　“绪一，疼吗？”秦雪怀又问了一次。她抽出了手，看了看手指上满带的鲜血，而后毫不犹豫地把血擦在了绪一的脸上。
　　绪一躲了躲，没能躲过去，鼻端满是鲜血的味道，她有些反胃。虽然是自己身体里的血没错，可是…
　　“绪一，你再疼，都比不上我心里的疼。”秦雪怀的手在她的唇边流连，绪一还没反应过来，她突然伸了进去。
　　满嘴的血腥味，还夹杂着一丝莫名的味道，绪一皱起了眉头，用尽全力地挣扎着。
　　秦雪怀压制住了她的挣扎，手指在她的嘴里翻搅，好一会儿后才抽了出来。
　　绪一立马偏着头不停地干呕，眼角流下了眼泪。
　　秦雪怀噗嗤一声笑了出来，“只是这样你就受不了了？”
　　绪一仰面躺着，不停地喘气，泪水模糊了她的视线，她看不清秦雪怀的表情，甚至连她的话都听不太清了。
　　秦雪怀看着她的样子，突然就说不出话来。
　　“绪一，我们为什么会变成现在这样的？”原本她是打算好好地折磨一下她的，可是现在，她突然没了心情。她还记得当初的绪一是怎样的风华无双啊，即使穿着粗布衣裳，身上那股气质却怎么也掩盖不了。那时的绪一虽然神色淡漠，但眉眼之间却藏了温柔。可是现在的她，头发散乱，脸色惨白，满脸的泪水，哪里还有当初的清秀诱.人。
　　秦雪怀手指动了动，终究还是什么也没做。她从绪一的身上起来，站在床边低头看着她。
　　“你自己犯的错，必须要你自己来承担后果。明日，你便为高锵和正月偿命吧。”
　　她说完，最后再深深地看了绪一一眼，转身准备离开。
　　“雪、雪怀…”绪一感觉她似乎要走了，连忙叫住了她。
　　秦雪怀顿了顿，停下了脚步，没有回头。
　　“我…我爱你…”绪一努力地让自己的声音不颤抖，让秦雪怀可以清楚地听见。
　　“呵，爱？你的爱我要不起。”秦雪怀抬头，把眼里的泪水给逼了回去。待眼里再也流不出眼泪之后，她深深地吸了一口气，大踏步地走了。
　　绪一急促地呼吸着，刚刚说那句话让她感觉喘不过气来，秦雪怀走的时候也没给她把衣服穿好，她感觉自己冷得不停地发抖。
　　“我都这样了，明天过后任务完成度应该可以达到一百吧。”绪一想着，闭上了眼。


第27章 大秦第一女将军（完）
　　绪一第二日果然被带到了林正月的尸体前。她昨晚被秦雪怀那样对待，还凉了一晚上，本来就发晕的脑袋此刻更是完全无法集中注意力。绪一走得摇摇晃晃，身后的士兵半强迫性地推着她，她差点儿摔了下去。
　　待走到林正月旁边以后，身边的士兵用力压她的肩膀，绪一腿一软，跪了下去。
　　膝盖重重地磕在了地上，绪一疼得根本无法直起身子，本就酸软的身体此刻更是一点力气都没有。
　　她头发散乱，额头上带着细密的汗珠，嘴唇一点血色都没有，不过才一天，以前那个淡漠漂亮的绪一就已经不见了。
　　秦雪怀面无表情地看着，她比旁人更清楚绪一的身体状况。昨晚她应该是受了比较严重的伤，今天能走到这里来就已经是她的本事了。
　　“将军。”秦书钰有些不忍地闭了闭眼后，才开口喊道。
　　秦雪怀沉默了一会儿，“昨天说好的按照军规处置……动手吧。”
　　眼见已经有士兵拿着刀过来，秦书钰咬咬牙，忙阻止了她。
　　“绪一的确该死，但她毕竟是个女子，将军何不考虑留她一具全尸？”
　　众人听到此话，顿时讨论了起来。
　　“她害死了正月和高副将，还辜负了将军对她的信任，如此恶毒的女子，何必留她全尸？”
　　“但她并没有直接动手，而且高副将只是失踪了，毕竟我们没有发现他的尸体不是吗？我同意军师的话，留她全尸。”
　　两方争论不休，都有自己的理由，一时间营帐里充满了争吵声。
　　绪一被吵得更加难受了，她此刻根本无法聚焦，只能凭感觉来弄清众人的位置。秦雪怀好像在看着她……有什么可吵的，为什么还不动手？
　　秦雪怀一直没有说话，待他们吵了好一会儿之后，她才猛地站起了身。
　　众人一惊，立马安静了下来，营帐里顿时没有了声音，大家连呼吸都放得很轻。
　　“吵什么？”秦雪怀冷冷地开口说道，“既然军师觉得应该留她全尸，那就这么做吧。”
　　众人看她脸色阴沉，都不敢再提出什么异议。
　　秦书钰在心里叹了口气，不明白这两个人为什么要这么做。绪一明明知道秦雪怀很爱她，却还是要设计让秦雪怀误会她，然后下令杀了她。而秦雪怀，明明那么爱她，却不肯多相信她一点。恐怕方才他提出要留绪一全尸时，最高兴的就是秦雪怀了吧。但她偏偏不第一时间同意，而是等众人讨论地激烈时才打断他们，这样他们就不敢反驳。既然还是心疼着绪一的，为什么不肯再多调查一下呢？
　　不过既然秦雪怀已经同意了，那至少绪一不用死得太凄惨。
　　秦书钰复杂地看了绪一一眼后，朝身旁的士兵吩咐了几句。其实这种事情本来不该他管的，他应该没有权利决定绪一的死法才对，只是他莫名地有些心疼她，不忍看她走得太痛苦。
　　不一会儿，之前离开的那个士兵便托着一个木盘走了进来。
　　“匕首，毒酒，你选一样吧。”木盘被放在了绪一的面前，以供她选择。
　　绪一眨了眨眼，努力让自己看东西不再有重影。她看了好一会儿，才慢慢地伸出手，将酒杯端了起来。
　　众人一时都紧紧地盯着她的动作，没人再说一句话。
　　绪一看了看杯中的酒，然后抬起头望着秦雪怀。
　　秦雪怀也看着她，眼神很微妙，像是想让她喝下去，又像是想要阻止她。
　　绪一扬起了一个淡淡的微笑，“雪怀…以后，你要好好的，再不要像这次一样，如此轻易地就被人骗了。”
　　她说完，闭上了眼睛，任由眼泪滑落至下巴后滴在了地上。然后她睁开了眼，泪眼朦胧地看了看秦雪怀，仰头毫不犹豫地喝下了那杯毒酒。
　　秦雪怀手握成拳，紧贴在身侧，她努力压制着自己想要夺下酒杯的欲.望。
　　“嗯…”绪一急促地呼吸着，嘴角有鲜血流了出来，她一眨不眨地看着秦雪怀，像是要记住她的样子。直到血流得越来越多，她的视线逐渐模糊，呼吸也越来越困难，双腿再也支撑不住身体的重量，她倒了下去，闭上了眼。
　　好一会儿后，才有一人走到绪一身边，蹲下身伸手探了探她的鼻息。然后他站起了身，对着众人点了点头。
　　众人都松了口气，刚刚的气氛太压抑了，不知为何他们的心里也有了一丝的伤感，还好，总算是结束了。
　　秦雪怀闭上了眼睛，朝众人摆了摆手。
　　大家也都明白，她需要单独待一会儿，所以也没人不识趣地再打扰她。
　　待众人收拾了绪一的尸体出去以后，秦雪怀才终于支撑不住地坐在了椅子上。她用手掩住双目，泪水却还是从指缝里流了出来。
　　“一一啊…”
　　一一，为什么。或许，是我错了。当初我不该把你带回来的，如果不把你带走，可能你也就不会是这样的结局，是我，害了我们两个人。
　　——————分割线——————
　　“正月。”
　　林正月猛地睁开了眼，待看清眼前的人以后，他露出了开心的笑容。
　　“绪姑娘！”
　　“嗯。”绪一微微勾起唇角，“正月，你想活过来吗？”
　　林正月才想起来他已经死了，“绪姑娘，那个人没拿你怎么样吧？你有没有事？”
　　“我没事。”绪一犹豫了一下，伸手摸了摸他的脑袋。
　　“正月，我帮你死而复生好不好？”
　　“死而复生？”林正月惊讶地看着她，“不对，绪姑娘，如果我已经死了，为什么你能看见我？”
　　“因为我会一些岐黄之术。”绪一眨眨眼，“你不想活过来吗？你不是说了要保护我？只有活过来了，你才能保护我啊。”
　　“对，我要保护绪姑娘！”林正月红了脸，“我、我很喜欢绪姑娘。”
　　“我也很喜欢你，所以你听话，乖乖地回去吧。”
　　“回去？”顺着绪一的视线，林正月看到了自己的尸体。
　　“我要怎么做？”
　　“你先躺回去，然后我才好施法。”
　　林正月乖乖地躺了回去，“绪姑娘，你可别骗我。”
　　“不骗你。”绪一眼里闪过一丝莫名的情绪。
　　待林正月躺好后，绪一才伸出一只手按在了他的额头上。
　　“购买复活术。”
　　“叮～复活术购买成功，已扣除积分888888，请确认是否使用？”
　　“使用。”
　　“叮～复活术使用成功。温馨提示，此技能为一次性技能，且可能存在副作用，请谨慎使用。”
　　林正月感觉心脏一紧，无形之中似乎有一股吸力在把他吸进去。
　　绪一盯着他的眼睛，“正月，我要走了，记住，以后多留个心眼，不要再这么容易相信别人。”
　　林正月一慌，想要挣扎着起身，却被吸得无法动弹，“绪姑娘！！绪……”
　　绪一看他不再出声，也明白大概是复活术起了作用，他的灵魂正在跟身体融合。她松了口气，现在，只等明天他醒过来了。对了，还要把那个储物袋留给他。绪一将储物袋放在了床头，想了想，又留了一张纸条。
　　————————分割线————
　　第二日一大早，秦雪怀便召集众人商议如何抵御越国的袭击。
　　正讨论着，外面突然传来了吵闹声，秦雪怀伸手揉了揉胀疼的脑袋，“发生了什么事？”
　　一个士兵慌慌张张地冲了进来，“将，将军！林正月，他他他…”
　　“他怎么了？”提起林正月，让秦雪怀心里狠狠地疼了一下，绪一…
　　“他活过来了！”
　　“什么？！”众人都猛地站了起来，朝营帐外跑去。
　　林正月被一群士兵围在周围，脸上满是愤怒和焦急。
　　“正月？！”不可置信，林正月确实是死了的，这个毋庸置疑，可是现在，他怎么会又醒了过来？！
　　“绪姑娘呢？”林正月顾不上什么礼数，冲秦雪怀吼道。
　　昨晚绪姑娘那句话显得别有深意，他早上醒来时在床头发现了绪姑娘留给他的书信，字里行间都透露出了对他的祝福，怎么看都像是遗书。
　　秦雪怀显然也意识到了不对劲，她神色有些慌乱，“绪一，绪一她因为勾结敌国，害死了你跟高锵，被依军规处置了。”
　　“你！！你怎么能这样做！”林正月想要冲上来，却被旁边的人给拉住了。
　　“为了她死我心甘情愿！哪怕确实是她故意的我也不在乎，谁需要你替我报仇了！”林正月发疯似地挣扎着，眼里却流出了泪水。
　　“你知道我为什么会活过来吗？是她救了我！她告诉我，她懂岐黄之术，可令我起死回生，她说了，让我保护她的…她怎么能骗我…”林正月渐渐地不在挣扎，他跪倒在了地上，失声痛哭。
　　秦雪怀大受打击，她倒退了几步，嘴里喃喃着，“怎么会…绪一…”
　　林正月抬起头来看着她，眼里充满了恨意，“这是她留给你的。让你寻一处空旷的地方，滴一滴血在上面。”
　　秦雪怀接过了他扔过来的储物袋，愣愣地看着。
　　众人听他这样说，忙让出了一块空地。
　　秦雪怀毫不犹豫地咬破了手指头，将血珠滴在了上面。
　　储物袋发出了淡紫色的光，而后白光一闪。众人被刺激得闭了闭眼，再睁眼时，却见到了失踪的高锵，还有一袋一袋的东西。
　　“这是！！”其中一人走上前去，“高副将！”
　　高锵面色红润，同之前并无差别，显然一点儿伤也没受。
　　“呵呵。”林正月笑得凄凉，“这就是你说的，勾结敌国，害死高副将…你就因为这么一个可笑的理由，杀了她…”
　　秦雪怀怔怔地望着，丝毫不觉自己已是泪流满面。
　　“一一…”
　　秦书钰叹了口气，“原来是这样。”
　　见大家都盯着他，他便开口说道：“绪姑娘应该是很久之前就计划着这一天了，她故意露出一些马脚，让将军对她产生怀疑。之前被越军劫走，也是她故意为之。她去越军营地，是为了救一个人。此人乃是越军的谋士，但他为越军效力也是迫不得已。绪姑娘救出了那人，顺便带走了越军的粮草。这也能解释为什么最近越军突然开始疯狂地袭击。在越国的人来偷袭时，她故意引着那人去了高锵的住处，但她因为有办法可以救活正月，所以她只将高锵给藏了起来，而任由正月被杀死。这样也可以给我们营造一种假象，也就是她勾结了敌国，背叛了大秦。”
　　“你为什么会知道？”林正月直直地看着他。
　　秦书钰沉默了一会儿，“因为我答应了她一件事。当初她救了那人以后，来找过我。她要我答应她，日后若是遇到这种情况，一定要逼着秦雪怀杀了她。”
　　“杀了她…为什么！！绪姑娘为什么要这么做！”
　　“她跟我说，她与将军终是两路人，她不能耽误了将军。若是同将军在一起，定是有许多人盼着她死的。与其这样，不如死得有价值。”秦书钰盯着秦雪怀的眼睛，“她说，希望你寻一个良人，余生幸福美满。”
　　“幸福？呵。”秦雪怀突然笑了出来，“她知道什么…她什么也不懂…”她重重地给了自己一巴掌。
　　“将军！”
　　这时，有士兵匆匆忙忙地跑了过来，“将军！绪姑娘，她的尸体不见了！”
　　秦雪怀没有动作，她只是低低地笑出了声，“一一，你连尸体都不愿意留给我吗？”
　　一一，我该怎么办？
　　——————秦雪怀番外————
　　大秦始安八年，秦氏女将军雪怀率军抵御越国，取得胜利。皇帝欲加封爵位，女将军拒绝了，她请求镇守边疆，若无非回不可之事，便终生不再回京。
　　秦雪怀靠坐在城楼上，手里拿着一壶酒，喝得酩酊大醉。恍然间，似乎又看见了那人淡漠的眉眼。
　　“一一，你回来了吗…”
　　“一一，是我错了，你别生气好不好…”
　　“一一，我好想你…”
　　“不要抛下我。”
　　“带我走，好不好？”
　　一一，这是你走的第十一年了，我在这里等了你十一年，花开花又谢，征魂曲唱了一遍又一遍，为什么你还不回来？
　　我已经知道错了……


第28章 魂去来兮（一）
　　今天的天气很好，阳光晒得人只想打瞌睡，树林里还有阵阵的鸟鸣声。但即使周围景色优美，萌萌一群人却没有心思去欣赏。
　　“还没到啊？”说话的是一个短发的女孩，她的名字叫应冬。
　　“别急，应该就是在这边了。”在前面带路的是一个大四的学长，楚远。
　　“不会根本就没有这个地方吧？”陆斯抱怨起来。
　　他们都是T大的学生，之前偶然看到一个帖子，说在这山上有一座已经荒废的别墅，里面有别墅主人留下来的宝贝。通过回帖，他们发现其他人都有想来看看的念头，于是一群天不怕地不怕的年轻人，决定要来这里看看传言是不是真的。
　　“这个地方应该还是有的，我们应该没有找错。”楚远回答道，他一边走一边替后面的人清路。
　　“谁知道啊，都走了这么久了。”来这里的公路到山下就断了，天知道房主人为什么要把别墅建在半山腰上。
　　“这么久都走了，也不差这一会儿。”萌萌安慰道，从怀里拿出一方手帕递给了陆斯，她是陆斯的女朋友。
　　一旁的路果看见了这一幕，眼里闪过一丝嫉妒。她用手捂住了胸口，“不行了，我好累啊，感觉要喘不上气了。”
　　陆斯闻言，便把自己包里的水拿出来一瓶递给她。
　　“妹妹，喝点水吧。”
　　“谢谢哥。”路果甜甜地笑了，眼带得意地看了萌萌一眼。
　　其实他们本来不是兄妹，只是因为姓氏的读音相同，所以路果便说要认陆斯做哥哥，而陆斯也没拒绝。
　　萌萌见此，暗暗握紧了拳头。
　　徐若雨有些不屑地撇了撇嘴，“真是兄妹情深啊。”她快走了两步，一把握住了萌萌的手，“萌萌，我拉着你一起走吧。”
　　“嗯。”萌萌感激地看着她，露出了一个微笑。
　　路果咬咬牙，那个徐若雨，就是跟她不对盘，见不得她好。
　　一旁还有两个男生，司南和周言。司南生性孤僻，而周言人比较胆小，所以两人都只是看着，没有开口说话。
　　八个人又走了一会儿，楚远突然出声道：“看！就在前面了！”
　　几人都兴奋地抬头看去，隐隐约约地可以看到别墅的一角。
　　“终于要到了。”陆斯是个公子哥，能走这么久已经是他的极限了。
　　众人精神一振，都加快了脚步，便别墅的方向走去。
　　“叮～系统加载中！”
　　绪一才从快穿部穿越过来，被阳光刺得微微眯了眯眼。
　　“尊敬的宿主您好，我是由jj科技公司制造的初始服务型系统0517，由于高级服务型系统北河请假，所以暂时由我来辅助您执行任务。根据快穿部的规定，我将封印您的部分技能，造成困扰请谅解。请宿主在任务期间严格遵守规定，勿以身试法。”
　　绪一皱了皱眉，初始系统话真多，而且还不能屏蔽。
　　0517：被，被嫌弃惹QAQ它也不想这样啊，都是设计者的错！明明以前的宿主都没有嫌弃它吵过，果然跟大佬一起出任务就是不一样，看来它要注意一下了，不能让宿主对它感到厌烦。要知道，在任务完成后，绪一可以对初始系统进行打分，如果分数够高且宿主任务完成得也很棒的话，它就可以请求升级了！
　　为了能抢到跟绪一一起出任务这个机会，它可是同好多系统比赛过，不能让自己的努力付诸流水，这样想着，0517便不再说话。
　　绪一揉了揉太阳穴，世界终于清静了。难道是她太久没用初始系统了吗？这样对比来看，果然还是北河要好一点。北河为了弄清楚上个世界出现的一些问题，专门请假去了总部，所以绪一没办法才申请了一个初始系统。
　　“先别装死，介绍一下剧情。”
　　0517见绪一允许自己说话，立马来了精神。
　　“剧情大纲如下：T大的一群学生因为从贴吧上看到了消息说这里有一座别墅，别墅里面有宝贝，所以他们专门来了这里，想要弄清楚传言的真实性。女主萌萌在进入之前曾隐约感觉到了不对劲，但没人相信她。进入别墅以后，众人惊恐地发现大门居然自己关上了，而且无论如何都无法打开。别墅里面的灯已经坏了，无法使用。在一群人都惊慌不已的时候，大四的学长楚远安抚了众人，并把一群人分成了几个小组，分别去寻找宝藏。在寻宝的过程中，胆小的周言突然无故死亡，谁也不知道凶手是谁。女主萌萌去了二楼，在二楼和三楼的楼梯处发现了奇怪的黑影，但待她仔细看时，又什么都没有了。后来不断有奇怪的事发生，众人终于明白了，别墅里还有未知的存在，他们拼命地想逃跑，却怎么也出不去。最后是女主萌萌找到了出口，带着众人逃了出去。”
　　“她怎么逃出去的？”按理说，那个东西应该不会放他们走才是。
　　“宿主，这是一本小说，主角就是萌萌，所以她不可能会有事。根据作者的解释，里面的那个东西是在接触的过程中，喜欢上了女主。”
　　“喜欢上了女主？”绪一突然不知道该说些什么。
　　“大概就是主角光环吧。前期作者把那个东西写得太厉害了，所以后来就不知道该怎么样才能让智商不在线的女主一行人逃出去，只好找了这么个借口。”
　　“算了。”绪一已经隐隐约约听到了女主一行人的说话声，“任务是什么？”
　　“主要任务：完成目标的心愿。其他任务未定，会根据宿主的主要任务完成度来随即发布。”
　　“任务目标是谁？”
　　“任务目标查询中…任务目标未知。”
　　“叮～恭喜宿主触发随机任务:找出真正的任务目标。当前任务完成度：0”
　　绪一：……所以这个任务好像还有点复杂是吗？
　　见女主一行人已经快要走到大门前了，绪一便从旁边走了出来。
　　“谁？”众人被吓了一跳，没想到这里还有其他人。
　　“我是T大的学生，看到了那个帖子，好奇所以来看看。你们又是谁？”绪一打量着他们。
　　萌萌松了口气，“我们也是T大的学生，同你一样，也是看到帖子后很好奇，所以来看看的。”
　　陆斯眼睛亮了，“美女你也是T大的？我叫陆斯，你叫什么名字？我之前怎么没见过你？”这么一个大美人，他不可能没有听说过才对。
　　“我叫绪一。”绪一淡淡地回答道，“我之前因为某些原因休学了一年，今年才回来。”
　　陆斯点了点头，难怪他大一的时候到处找美女，都没看到过绪一。
　　“绪一你一个人来的？”胆子真大，他们都是结伴而来。
　　“我没什么朋友，只能自己来了。”
　　应冬凑了过来，“绪一，反正你也要进去，不如我们一起吧？”
　　徐若雨皱了皱眉，这个应冬真是太没防备心了，这么容易就相信了这个女人，万一她是骗人的呢？
　　萌萌也赞同地点了点头，“大家都是T大的学生，多一个人多一份力量，彼此也有个照应。”
　　路果咬咬唇，很不情愿。那个女人长得太漂亮，陆斯的注意力都被她吸引走了，他都不理自己了。
　　楚远思考了一下，也点了点头，“绪一，不如你就跟我们一起走吧。”他转头看着司南和周言，“你们意下如何？”
　　司南没说话，只是点了点头。倒是周言涨红了脸，偷偷地看了绪一一眼后才小声说道：“我没意见。”
　　“嘁，一个男人，比女人还不如。”陆斯最看不惯周言这副样子，这么胆小还敢来冒险？
　　绪一问了一句，“不会麻烦到你们吧？”
　　“不会不会，绪一你放心。”陆斯连忙摆了摆手，还露出了一个自以为温柔的笑容。
　　萌萌心里难受得紧，自己的男朋友老是对着其他女人大献殷勤，还当着她的面讨好别人，到底有没有把她放在眼里？她不想再看，便移开了视线，往其他地方看去。
　　“啊！”
　　“你叫什么？”自己女朋友脸带恐惧，陆斯不仅没有安慰，反而还觉得很不耐烦。
　　“我我我…”萌萌呼吸急促，说不出话来。
　　“别急，慢慢说。”楚远安抚道，“你怎么了？”
　　“我刚刚，好像看到窗口处有黑影。”
　　顺着她的视线，众人朝别墅的其中一个窗口看去。虽然今天有阳光，但别墅里还是很昏暗，从这个角度根本看不清里面有什么，只能看到黑黑的一个窗洞。
　　“自己吓自己，哪里有什么？”陆斯毫不在乎地说了一句。
　　萌萌咬住嘴唇，难道刚刚真的是她看错了？可她明明看见…萌萌背后起了冷汗，她不敢再想。
　　楚远脸色凝重地又看了一眼那处窗口，然后才深深地呼吸了一次，“我们还是先进去吧。”


第29章 魂去来兮（二）
　　见众人都没有异议，楚远就走向了大门。这栋别墅荒废已久，院子里长满了各种野草，大门上的锁也坏了。
　　楚远试着推了推，铁门晃了晃，没有开。
　　“我们是不是带了铁锤的？”应冬挤了过来，看楚远晃动着门锁，于是问道。
　　“铁锤？谁带了吗？”
　　“我…”周言在旁边小声说，他取下背上背着的书包，然后从里面拿了一把小铁锤出来。
　　“看不出来，娘娘腔你居然还背得起铁锤。”陆斯嗤笑一声，斜着眼看了看周言。
　　周言咬咬唇，没有说话。
　　“你什么意思？”应冬看陆斯很不顺眼，“那是周言心细，你怎么就不记得要带点儿实用的东西呢？”
　　“你！”陆斯对她怒目而视。他待女生一向温柔，特别是漂亮的女生，应冬长得也不差，但陆斯对她是真的喜欢不起来。
　　“我怎么，嘁，哑巴了？”
　　“好了，别吵了。”楚远砸开了门锁，“我们进去吧。”
　　“我们，真的要进去吗？”萌萌在一旁小声开口，一想到刚才的事，她的后背就直冒冷汗。
　　“你不想进去可以在外面等。”陆斯看了她一眼，脸色很不好。
　　“我…”萌萌咬住嘴唇，“我跟你们一起进去好了。”
　　“那我们走吧。”依旧是楚远带头，大家都跟在他的身后。这地方说不定存在着未知的危险，他们谁都不愿意打头阵，刚好楚远不介意，那就让他先去试一试好了。
　　男生们让女生走在了中间，而绪一就走在徐若雨的身后。她若有所思地看着徐若雨，感觉她对自己是不是有意见，是因为她突然加进来的缘故吗？
　　徐若雨感受着背后的视线，忍了一会儿后，终于受不了了，“你看着我干什么？”她微微回头用余光注视着绪一。
　　“抱歉。”绪一眨眨眼，“我想，你是不是有点讨厌我？”
　　徐若雨没想到她会这么问，不由得红了脸，“没有，我讨厌你做什么？”
　　“因为我突然加了进来，让你们很为难吧？”
　　“不会。”徐若雨咳了咳，“你别想太多，没有的事。”其实刚刚她确实有点不高兴，毕竟绪一的身份未知，贸然让她加入，万一出什么事可怎么办？但是大家都不反对，她一个人也不能再说什么。不过她刚刚观察了一会儿，发现楚远他们说话时，她一直都很安静，后来应冬跟陆斯吵了起来，她的神色也都没有改变，看起来她应该不是一个嘴碎的人。就这种淡漠的性子，她很喜欢，所以心里已经释怀了，觉得再加一个人也没什么。而且，绪一长得还挺好看的…徐若雨绝不承认她是颜控。
　　进了大门，再穿过长满杂草的院子，众人才走到了别墅前。
　　“这个门没法用铁锤来开。”楚远检查了一下，“有没有人会开锁？”
　　“我会。”司南走了出来。他从裤兜里掏出一小根铁丝，将它伸进了锁眼里，不过一分钟，就把门锁给打开了。
　　“厉害厉害，果然高手在民间。”应冬拍了拍掌，眼里是毫不掩饰的崇拜。
　　司南没有理她，开完门锁以后，他侧了侧身子，让楚远先进去。
　　“好高冷啊。”应冬撇撇嘴，有些郁闷。为什么那个男的不理她啊，一路上也没见他说话，难道真的是性格孤僻？
　　楚远拿出了电筒，“这里面灰尘比较重，大家最好先把口罩给带上。而且里面有点昏暗，需要用电筒照亮才行。”
　　“绪一你带电筒了吗？”徐若雨偏着头问身边的绪一。刚刚的谈话让她心里对绪一的好感又增加了一点，见绪一两手空空，就问了一句。
　　“嗯。”绪一做出一个掏衣服兜的动作，从系统空间买了一个小电筒。
　　“你这个电筒好小，能行吗？”徐若雨有些惊讶，“不行的话我们可以一起用。”
　　“没问题的。”绪一打开电筒试了一下，即使是在白天，电筒依旧在地上形成了一个白色的光圈。
　　徐若雨把自己的电筒也打开，对比了一下，却发现自己的电筒还不如绪一的亮。
　　“不是，你这个在哪里买的？”徐若雨有些惊讶，从绪一手里拿过小电筒，仔细地研究着。
　　“随便买的。”绪一笑了笑。开玩笑，系统出品，必须是精品好不好！别看它小，浓缩的才是精华知道吗？
　　“厉害了。”
　　见大家都带好了口罩，准备好了电筒，楚远就打着手电，第一个跨进了别墅门。众人一个接一个，都跟在了他的身后。
　　即使有手电，别墅里还是很暗，稍微远一点的地方就看不清楚了。
　　“这栋别墅有毒吧。”应冬吐槽着，“外面那么亮，为什么光线就是照不进来？窗子都是摆设吗？”
　　楚远脸上一点笑容都没有，“别乱说。”
　　“不是，我怎么就乱说了？”应冬不服气，还想再说几句，萌萌忙拉了拉她的衣袖。
　　“冬冬，别说了。”
　　应冬冷哼一声，虽然心里还是很不服气，但她到底也明白不能跟楚远闹得太僵，所以也没再说什么。
　　绪一一进来就微微眯眼四处打量着，虽然系统封印了她的技能，但好歹来的时候就已经对这具身体的体能之类的做了调整，所以她现在视力非常好，甚至在黑暗里也能看得比较清楚。
　　他们这样进来，那个东西不会不知道，所以它现在说不定正躲在哪个角落里看着他们呢。
　　绪一把目光能触及的地方都看了一遍，没有发现任何不对劲的地方。她微微皱起了眉头。虽然原文里这个时候那个东西确实还没有出来，但是她原以为至少她可以看见它的。果然她还是想得太简单了，从系统任务来看，这个世界肯定不会太快就结束，毕竟她现在连目标人物是谁都还不知道。
　　“绪一，你怕不怕。”徐若雨没有选择走在她前面，而是跟她并排走。
　　绪一愣了愣，这句话好耳熟，让她想起了秦雪怀。不过徐若雨不是秦雪怀，她也不再是受人唾弃的叛徒。
　　“你怕了？”绪一反问道。
　　“哈哈，没有，我就是想说，如果你怕了，我可以保护你。”徐若雨本来想对她坏笑的，但想起绪一应该看不见，便放弃了这个想法。
　　这栋别墅非常大，一共有三层楼。几个人把别墅一楼的大概构造给弄清楚了，就站在了客厅处。
　　“我们一群人找太费时间了，我提议，不如分成几个小组，分开去找，怎么样？”陆斯最先开口。
　　楚远有些犹豫，“我们对别墅并不熟悉，分组的话，万一出了什么事怎么办。”
　　“能出什么事？大家都是大人了，又不是小孩子。”陆斯不屑，“你别耍队长威风行吗？”
　　“不是。”楚远无奈，“你们觉得呢？”
　　“我无所谓。”徐若雨耸耸肩，“不过我要跟绪一一组。”她跟其他人都不是特别熟，反正她和绪一聊得还挺不错的，不如就跟绪一一组好了。
　　其他人也都同意，楚远也只得答应。
　　他叹了口气，“好吧，既然你们觉得可以，那我们就分组吧。”
　　“哥，我和你一组好不好？”路果靠近陆斯，“我好怕。”
　　“妹妹别怕，那你就跟着你哥我走好了。”陆斯拍了拍她的头，语气柔和。
　　萌萌肯定是要跟陆斯一组的，陆斯还带上了路果，那他们这一组就齐了。
　　徐若雨要跟绪一一组，她们还要再加一个人才行。
　　“这样吧，司南，你跟绪一她们一组，然后我，应冬，周言一组怎么样？”
　　司南沉默地点了点头，对他来说，跟谁一组都一样，甚至他自己行动也没问题。
　　“那好，那就这么决定了，我们分开行动吧，先把一楼仔细地找一下好了。”
　　三组人分散开来，朝三个不同的方向走去。
　　绪一其实有点想跟女主一起走，因为女主是第一个看见那个东西的人，跟着她说不定会方便很多。不过女主要同她那个渣男男友一起，绪一只得作罢。
　　“绪一，你怎么了？”徐若雨用手肘轻轻地推了推她，“怎么不说话。”
　　想要让司南说话是不可能了，如果绪一也不开口的话，那多无聊啊，而且其他人的声音渐渐地小了，周围显得特别安静。
　　“说什么？”绪一边走边看，不放过任何一个角落。
　　“说什么都好啊。”徐若雨嘿嘿一笑，“绪一，你相信这里有宝藏吗？”
　　“我信啊。”绪一语气淡淡的，“如果我不信的话，我来这里干什么？”
　　“说得也是。”徐若雨发现自己问了一个愚蠢的问题，她不禁有些脸红，又庆幸着还好周围比较黑，绪一看不见。
　　绪一站在了一扇门前，伸手推了推。
　　“推不开。”她微微让开身，示意司南去开锁。
　　“诶，我发现我们这一组简直太棒了。”司南就是移动开.锁.器好吗？简直就是想去哪就去哪，门根本无法阻挡她们的脚步。
　　绪一勾了勾唇角，当时楚远说把司南分在她们这一组时，她就松了口气。靠着系统给的东西也能开锁，但毕竟太引人怀疑，她不好解释东西的来源。有司南就不一样了，司南好像很擅长这个，只要不是太过于复杂的锁，想来他应该都是可以打开的。
　　司南果然没有辜负两人对他的期望，他很快便打开了门锁，然后推开了门。见到门里的东西时，他眼里闪过一丝诧异。
　　“怎么了？”见他堵在门口不进去，徐若雨有些好奇，里面到底有什么？
　　司南没有说话，只是抬脚走了进去。待他进去后，徐若雨也迫不及待地拉着绪一进去了，只是借着手电的光看清了里面的东西后，她却吓得倒退了一步，嘴里发出了一声惊恐的尖叫。
　　“啊…唔！！”
　　绪一握住了她的手，感觉她手心里已经有了冷汗，“别出声，别怕，只是假的。”
　　徐若雨不可置信地看着她，“唔唔唔！”
　　“嗯，不骗你，你答应我，别吵。”
　　见徐若雨不停地点头，绪一便松开了捂住她嘴巴的手。
　　徐若雨急促地呼吸着，不敢再往那边看一眼，“你怎么知道的？”
　　“能看出来是用橡胶做的，所以这么久了都没腐烂。”绪一一眨不眨地看着。
　　司南半转过头，神色有些惊讶，而后给了她一个赞赏的眼神。这个女人说得不错，确实是橡胶制品。
　　绪一看他的表情便知自己说对了，她笑了笑，正准备说些什么，却突然感觉到后背一阵凉意。她僵了僵，猛地转过了头来，将手电朝那边射过去。
　　“怎么了？”徐若雨好奇地问道。
　　怎么会…什么都没有。她方才明明感觉到了有东西的。
　　“没事，是我有些敏感了。”
　　绪一转过了身，重新看着那边。
　　徐若雨笑了笑，突然轻轻靠在了绪一的身上，伸手抱住了绪一的腰。
　　“怎么了？”
　　“腿软。”徐若雨声音闷闷地，好丢人，她之前才说了要保护绪一来着。
　　“呵。”绪一发誓自己真的不是故意的，只是没想到，这个徐若雨还挺可爱的。


第30章 魂去来兮（三）
　　玩笑归玩笑，绪一没忘她们正处在哪里。现在应该做的是找到那个东西，刚刚后背的凉意…真的是她的错觉吗？
　　绪一微微转过头朝身后看了一眼，没有手电的光，身后的走廊就是一片黑暗，如同一个深不见底的黑洞，什么也看不见。绪一微微呼出一口气，算了，总会出现的。
　　“走吧，去看看。”绪一拍了拍徐若雨的背。
　　“不要！”刚才看到的东西让她受到了惊吓，她无论无何都不会再看第二次的。
　　“你这样子还说保护我？”
　　徐若雨嘟嘟嘴，好像是啊，为什么绪一不怕呢？
　　“好了，松手，现在不是开玩笑的时候。”
　　徐若雨有些不情愿地松开了搂住绪一腰肢的手，还偷偷摸了摸绪一的腰。
　　绪一瞥了她一眼后，就朝司南走去。
　　司南正蹲在地上研究那东西，还不时地扯来扯去。
　　那是一个女人的头，做得很逼真，头发散乱，眼睛睁得很大，死死地盯着她，眼角流出了暗红色的血，脸非常地白，而嘴唇又很红，对比之下，给人一种非常诡异的感觉。
　　方才她们进来，这颗头就被随意地扔在地上，地上还有血迹，很凌乱，看起来很像凶杀现场。
　　“看出什么了吗？”见司南在仔细地研究着这颗头，绪一有些好奇地问。
　　司南将头提起来悬在空中，把它的眼睛对准了绪一，而后才摇了摇头。
　　他仔细地看过了，就是一个橡胶制品，没有什么特别的地方，唯一有点特别的就是它的形状了。不过，这栋别墅里怎么会有这种东西的？还被如此随意地给扔在了这里。
　　“你看，这个东西有点不对劲。”绪一伸手去摸了摸那东西脸上的血迹，微微用力揉搓了一下，然后收回手指，放在鼻端闻了闻。
　　“如何？”司南的声音有些沙哑，大概是不常说话的缘故。
　　绪一皱着眉头，又仔细地嗅了嗅，“不像是染料，倒像是…真的血液。”有一股若有若无的血腥味，很淡，但可以闻到。
　　“不会吧？”听他们在讨论，徐若雨忍住心里的害怕，也蹲在了绪一的旁边，“没道理啊，血液久了以后不是这个样子的吧？”血液干了不是这样的，那东西脸上的血迹看起来很逼真，鲜红鲜红的。
　　“有水吗？”绪一没有回答，反而问了另一个问题。
　　“哦，我带了。”徐若雨从包里拿出一瓶水，“节约点儿，我就带了几瓶。”
　　“嗯。”绪一倒出了一点儿水，用指尖沾了，在那东西的脸上反复揉搓。
　　血迹慢慢地被晕染开来，这次不仅是绪一，就连司南和徐若雨，都能轻易地闻到那股血腥味。
　　“呕…”徐若雨有些反胃，“变态吧，怎么会有这种东西的！”
　　“这颗头看起来很干净，按理说被扔在这里这么久了，怎么样也该有灰尘吧。”绪一撩了撩那东西的头发，然后收回了手。
　　司南把它晃了晃，那双充满恨意的眼便快速地扫过三人。
　　“别别别！你别晃！”徐若雨一把拉住了绪一的手，捏得很紧，整个人都有些颤抖。
　　“还有一个问题。”绪一顿了顿，“头在这儿，那身体呢？”
　　“身体？！”徐若雨有些惊讶。
　　“既然有头，肯定也有身体。”绪一打量着四周，手电的光射来射去。
　　“有、有吗？”徐若雨不敢看，只盯着绪一。
　　绪一缓缓转过头看着她，好一会儿之后，才低声说道：“看你头顶上。”
　　徐若雨僵硬地抬起头，绪一用手电朝她头顶一射。
　　“啊啊啊啊！！”徐若雨吓得死死地闭上了眼，抓住绪一的手几乎用上了她所有的力气。
　　“别叫。”司南回头看了她一眼，“她骗你的。”
　　徐若雨急促地喘息着，听见司南这么说，她才犹豫着睁开了眼。
　　绪一正眼带笑意地看着她，徐若雨便知道自己确实是被绪一骗了。
　　“过分！亏我那么相信你，知不知道人吓人会吓死人的！”她的声音带了哭腔。
　　绪一勾了勾唇，“放轻松，没什么的，吓着吓着就习惯了。”
　　QAQ徐若雨简直要哭了，碰上坑比队友什么的。
　　“绪一，我之前怎么没发现，原来你是这么恶劣的一个人！”
　　“你现在知道了。”绪一不知为何，就是想逗她。看她吓得瑟瑟发抖，她就有一种莫名的喜悦感。大概她确实有点恶劣吧┑(￣Д ￣)┍
　　“你过来看。”司南在她们打闹时，就一直在房间里搜索着。此刻他好像是发现了什么东西，就招呼绪一过去。
　　“嗯。”绪一敛了笑容，抬脚走了过去。徐若雨不敢一个人呆在那里，也跟在了她的身后。
　　司南微微侧开身子，以便让绪一能够清楚地看见里面有什么。
　　那是一块一块淡黄色的东西，黏在一块，偶尔还会微微地蠕动一下。
　　“这是…”绪一皱起了眉头，“感觉…”
　　“你觉得是什么？”司南有个猜想，但他想先听一听绪一的看法。
　　“是不是虫卵？”绪一仔细地看着，这个东西很像是她之前看到过的一种虫子的虫卵。
　　“嗯。”司南点点头，“而且是那种，即将要孵出来的虫卵。”
　　“这是什么虫子？”徐若雨有些嫌恶地看着，女孩子嘛，都比较讨厌这种东西。
　　“我不知道，你呢？”司南盯着绪一。
　　绪一也摇摇头，“我也不清楚。”她其实对这种虫子有印象，只是时间太久了，她只记得自己应该是见过，但具体是用来做什么的，她不记得了。
　　徐若雨有些恶心，“好了好了，虫子有什么好看的，这种地方长虫子不是很正常的吗？你们不要疑神疑鬼的了，我们还是走吧。”刚才是恐怖的头，现在又是奇怪的虫子，她真的已经受够了这里了。
　　绪一点点头，“我们还是先离开吧，这间房里应该找不到有用的东西了。”
　　“嗯。”司南也站起了身，他走在最后面，踏出房门时，忽然觉得背后似乎有一道视线，在死死地盯着他。他停下脚步，转过身用手电照过去。房里的摆设跟刚刚一样，并没有什么变化，唯一不同的就是，刚刚那颗头被他立在了地上，此刻它的眼睛正盯着门这边。司南忽然有了一个荒诞的想法，刚刚他感觉到的视线，不会是这个东西发出来的吧？
　　“司南！走了。”徐若雨见他还立在那里，忍不住催促道，“难道你还舍不得了？”
　　司南压下了心里的想法，转过身跟在了绪一和徐若雨的身后。
　　在他们离开后，那扇门忽然动了动，悄悄地关上了，声音很轻，绪一他们完全没有发现。而那莫名的视线，也被门给挡住了，再也无法传出来。
　　别，别走啊……带我一起走吧…为什么，不带我一起走呢……我也好想…离开这里……


第31章 魂去来兮（四）
　　绪一三人离开了那间房以后，便朝着下一间房走去。
　　“这么找什么时候才能找到啊。”徐若雨抱怨道。刚刚看到的东西给她留下了心理阴影，这栋别墅太奇怪了，早知道她就不应该好奇来这里的。
　　“别急。”绪一知道她是被吓着了，“不能灰心。”现在就怕了，那等那东西出来的时候怎么办？
　　司南一直安静地跟在她们身后，他还在想着方才感觉到的视线，太奇怪了，难道真的是他的错觉吗？刚刚如果不是徐若雨叫住了他，他其实是打算再进去看看的。只能说，不知害怕为何物的人就是无所畏惧。
　　绪一靠手电的光来看清四周，她其实能看见，只是不想被徐若雨和司南发现她的夜视能力，所以才用手电的光掩饰。
　　走廊上每隔一段距离就有一幅画，画上的东西不尽相同，甚至每幅画的摆放都很随意。有人物，也有风景图。
　　绪一皱着眉头打量着，在一幅画的面前停了下来。
　　“绪一，怎么了？”徐若雨一直拉着她的衣袖，此刻见她停了下来，也只好跟着她一起站在那副画的前面。
　　“你们看。”绪一目不转睛地看着那副画。
　　“怎么了？有问题？”徐若雨凑近了去看，却没看出有什么不对。
　　司南也仔细地看着，然后他转头看了绪一一眼，“是她？”
　　绪一缓缓地点了点头，“如果我记得不错的话，是她没错。”
　　“不是，你们究竟在打什么哑谜？”徐若雨有些心急，这种别人都知道了，就她什么都不明白的感觉真是太不好了。
　　这幅画很奇怪吗？她睁大了眼仔细地看着，不放过任何一个地方。
　　画因为时间太久无人清理，早就落满了灰尘，使得整幅画看起来都是雾蒙蒙的，再加上周围太黑，只有手电的光，就更加模糊不清，但依稀能看清楚是一个女子。
　　“咦？”徐若雨有些惊讶，“为什么…我觉得，画上这名女子有点眼熟…”
　　“眼熟就对了。”绪一淡淡地说道，“她就是刚刚我们看到的那个女人。”
　　刚刚看到的…
　　徐若雨忽然反应过来，“不不不不会是我想的那个吧？”刚刚在房间里看到的…
　　“嗯。”绪一肯定了她心里的想法，让徐若雨整个人都发凉。
　　“那不是个假的吗…我以为那就是别墅主人的怪癖好，难道这个女人是真的存在的？？！！”
　　“有可能。”绪一看着画上女人的脸，她的目光温柔，嘴角带着笑意，仿佛对面站着她最爱的人一样。原来她本来应该是这样子的啊，而不是方才她们看到的，眼角流着血，眼睛睁得很大，目眦尽裂。那么，究竟是怎么回事呢？是真的只是有人根据她的样子而制作了那个橡胶头颅呢，还是她真的露出过那样的表情呢？
　　“绪一，我们别看了，还是找到了赶紧走吧。”徐若雨搂了搂肩膀，“我觉得这里怪怪的，你看，屋外明明是有阳光的晴天，可是别墅里面却伸手不见五指。”
　　“嗯。”绪一想不明白，干脆也不再想。系统给的剧情里面没有提到这个女人，想来应该也不重要，毕竟主角都没有遇到。当务之急，是找到目标，然后实现目标的心愿，而且她有预感，这个世界的支线任务绝对不止一个，啧啧，初始系统就是麻烦。
　　0517:我招谁惹谁了QAQ这能怪我吗？
　　绪一被徐若雨拉着，转身那一瞬间，又朝那副画看了一眼，刚刚她好像看到那个女子笑了……待她仔细看去，那女子的嘴角还是只有若有若无的笑意，并没有她看到的那般深。
　　“走了走了。”徐若雨见她又回头去看，便有些不耐烦。
　　司南也走到了她身旁，绪一就转过了身，跟着他们一起走了。
　　没什么问题…应该是错觉吧……
　　绪一转身以后，画上的女子嘴角的微笑渐渐地扩大，她的眼睛慢慢地转了过去，看着的地方正是绪一他们离开的方向。
　　你又走了……等等我啊，别走得太快……我会一直跟着你的……
　　绪一他们来到了另一扇前，由于刚刚那不美好的体验，徐若雨对这门里会有什么东西一点都不好奇，她躲在绪一身后，看着司南开锁。
　　“绪一，我收回之前那句话。”
　　“嗯？”
　　“就是我要保护你那句。”徐若雨嘿嘿一笑，“要不你保护我吧。”
　　“我恐怕没法保护你。”绪一笑了笑，“你不能怂。”
　　“我怂了，我真的怂了。”徐若雨把脸埋在她的脖颈处，呼吸就喷洒在绪一的耳侧，“我就是个胆小鬼，绪一，你可不能丢下我一个人。”
　　“走开。”绪一伸手把她的脸给推开了。
　　“你无情无义无理取闹！”徐若雨眼泪汪汪。
　　绪一假装看不见，反正现在本来就黑，她一点都不愧疚好吗？
　　“好了。”司南把门锁给打开了，他回头看了绪一一眼，得到她肯定的回答后，便伸手推开了门。
　　徐若雨闭了闭眼，拉住绪一的手用上了力气。
　　“别怕。”绪一在心里叹了口气，队友太胆小怎么办，求问他们要怎样才能闯过这一关？
　　这间房里什么都没有，很空旷，房里和其他地方一样，铺了木地板。
　　“什么都没有，你睁眼看看。”
　　徐若雨闻言眼睛睁开了一条缝，见周围果然如绪一所说，什么东西都没有，她不禁松了口气。
　　“还好…”
　　“进去看看。”绪一抬脚走了进去。
　　“诶等等！”徐若雨没反应过来，差点就摔着了，“既然什么都没有，我们不是应该走吗？还进来干什么？”
　　“就是什么都没有，所以才奇怪。”绪一打量着四周，确实是什么东西都没有，奇怪了…
　　“好了好了，我们走吧。”
　　“等等。”绪一想看看司南怎么说，因为他正一脸严肃地看着地板。
　　“这些木地板，有点奇怪。特别是…”
　　“嗯？”
　　徐若雨见绪一居然宁愿听司南的都不肯听她的，不禁有些气急，她跺了跺脚，“绪一！”
　　“咔嚓！”
　　徐若雨僵住了，她僵硬着身体，拉紧了绪一的手。
　　“绪绪绪绪一！！我的脚卡住了！”
　　绪一低头朝下面看去，待看清之后，她不禁觉得有些好笑。
　　“你怎么搞的？”
　　“我也不知道啊。”徐若雨的声音里带了哭腔。
　　司南走了过来，“我本来想提醒你，特别是你脚下这块。”
　　“你不早说！”徐若雨看着他就有点烦，如果不是他要一直跟绪一说话，她也就不会这么生气，也就不会把脚卡里面了！
　　“你等等。”绪一伸手帮她把脚给弄了出来。
　　“怎么会这么容易就碎了…”待看清眼前的东西后，绪一说不出话来了。
　　“怎么了？”徐若雨终于可以自由活动，一时间不由得有些开心，但看绪一一动也不动，她有些好奇。
　　“你看…”
　　徐若雨朝下看去，恰好看到被自己一脚踏碎的地方露出来的东西。
　　“啊！”她尖叫了一声，扑进了绪一的怀里。
　　绪一默了默，如果不是徐若雨颤抖得厉害，她都要以为徐若雨是在吃她的豆腐了。
　　那是一具高度腐烂的尸体，大概是由于木地板跟地面之间不透气，所以即使过了这么久，尸体依旧没有完全变成白骨。尸体上爬满了蛆虫，腐烂的肉散发着令人作呕的臭气。徐若雨方才那一脚，不偏不倚正好踩在了尸体的脸上。
　　“这里怎么会有一具尸体的？”绪一完全不觉得恶心，她专心地看着，这句话是问司南的。
　　“像是不愿意被人发现，但是又不好处理，所以才藏在了这里。”司南也不怕，他甚至用脚将破损处踩得更大，以便让尸体露出来得更多。
　　“这样看来，应该是个女人。”绪一打量着尸体。刚刚她们在另一间房看到的那个塑胶人头也是女人，这之间有什么联系吗？这栋别墅的主人究竟是有多讨厌女人？
　　“嗯。”司南点头表示同意，“而且应该不会超过三十五岁。”
　　绪一有些惊讶地看了他一眼，这个司南远比她想象的要厉害得多。他对这些好像很了解，就像是有专门研究过一样。
　　司南注意到了她的目光，不过他什么都没有解释，而是自顾自地说了下去，“你看她脖颈处的骨头明显有裂纹，她应该是被勒死的。而且手骨和腿骨也不正常。”
　　绪一看了过去，那具尸体的手骨明显是扭曲的，绝不是一个正常人的手骨形状，而腿骨处依稀可见碎渣。
　　“她死之前，应该是遭受过非常残忍的虐待。有人打断了她的腿，折断了她的手，然后勒死了她。”司南肯定地说道。
　　“嗯。”绪一顿了顿，“而且，很有可能，她还遭受过毒打。”她身体上的肉腐烂程度都不一样。
　　“她应该死的很痛苦，死后被人藏在了这里。”
　　“你们别说了好不好。”徐若雨听得毛骨悚然，“你们都不怕的吗？”
　　“怕什么？”
　　“我后悔了，我真的后悔了。”徐若雨不肯从绪一怀里出来。
　　绪一拍了拍她的背，“好了，不怕。”


第32章 魂去来兮（五）
　　司南没管她们两个，他专心地看着这具腐烂的尸体。总觉得看起来好像有点不太对劲，怪怪的…
　　绪一安抚好了徐若雨之后，就见他一眨不眨地看着地上。绪一默了默，虽然她也不怎么怕，但总觉得这场景有点令人毛骨悚然。
　　“松开。”绪一拍了拍徐若雨。
　　“不，我怕。”
　　“别撒娇，现在不是任性的时候。”绪一无奈，“司南好像发现了什么，让我去看看。”
　　“那你去吧。”徐若雨虽然这样说着，却还是在绪一的脖颈处再蹭了蹭。虽然她比绪一要矮一点点，但这个动作做得还是有些费力。
　　“不嫌脖子疼？”绪一推了推她，“你不会是故意的吧？”
　　“怎么可能！”徐若雨嘟了嘟嘴，“我是真的好怕。”
　　她见绪一似乎有点不耐烦了，就恋恋不舍地松开了，“一一的身上有股很好闻的味道…”
　　绪一愣了愣，除了北河，很少有人会叫她一一，上个世界的秦雪怀好像就是这么叫的…绪一发现她竟然有点忘了秦雪怀长什么样子了，那些莫名的好感好像也烟消云散了。这种感觉让她有些不适，有什么东西失去了控制一样…
　　“一一？”徐若雨见她不说话，便伸手在她面前晃了晃。
　　“嗯？母亲的味道？”
　　徐若雨一时间没反应过来，待明白后，她羞恼地横了绪一一眼，“过分了啊！”
　　绪一笑了笑，没理她，反而跟司南一起打量起那具腐尸来。
　　“怎么了？”她看了一会儿，轻轻地皱起了眉头。
　　“你看出什么了吗？”司南没有回答，反而问道。
　　“我觉得有些不对劲。”绪一顿了顿，“我怎么觉得，她好像在动？”
　　司南看了她一眼，缓缓地点了点头。
　　徐若雨吞了吞唾沫，“你们别吓我。”
　　“你看，她的手好像在动，刚刚不是这样的。”绪一让了让身体，以便徐若雨能看得更清楚。
　　“不不不！我不看！”徐若雨吓得赶紧躲在了她的背后，“绪一，我们走吧，这里太诡异了！我不找宝藏了，不要了！”
　　绪一没有理她，更加专注地看着那具腐尸的手。
　　她的手放在身侧，手骨扭曲成一个奇怪的形状，按照司南说的，应该就是被人给掰断了的。只是刚刚，他们才看到时，好像她的手是紧贴身侧的，现在却往旁边移了一点…
　　“你怎么看…”绪一转头看着身旁的司南。
　　司南想了想，“我猜，应该不是她动了，而是她身下的东西动了。”
　　“身下的东西？”绪一转过头来看着腐尸的手，“她身下有什么？”
　　“你仔细看。”司南伸出手指着一个地方，“看到了吗？”
　　“这是…”绪一有些惊讶，“这是第一个房间里的那种虫卵？！”
　　“如果我没记错的话。”司南盯着那块虫卵，“应该是我们把地板给踩碎了，大量的空气进去，它们似乎苏醒了。”
　　“那之前我们在那个房间时，为什么虫卵没醒？”绪一不明白。
　　“因为刚刚只有虫卵。”司南别有深意地看着她。
　　“你的意思是…”绪一一顿，“快跑！”她一把拉起了还搞不清楚状况的徐若雨。
　　绪一跑得很急，徐若雨被她拉得差点摔倒，司南也跟在她们后面，待出了门以后急忙关上了房门。
　　绪一最后朝身后看了一眼，就见那腐尸的身下爬出了密密麻麻的黑色虫子，爬出来以后它们便飞了起来，然后疯狂地朝这边飞了过来。司南手快地把门给关上了，虫子暂时没能飞出来。但无数的虫子撞击在门上的声音在如此寂静的黑暗里却无比清晰，直听得人起鸡皮疙瘩。
　　“绪一，那是什么？”徐若雨惊魂未定，她只是听到绪一喊了一声，然后就被拉着跑。
　　“虫子。”绪一脸色严肃，她为什么，就是记不起来那种虫子的用处了呢？
　　“不会是那个虫卵吧…”徐若雨也想起了那个虫卵，虽然那个橡胶头颅是让她感觉很可怕，但那个虫卵她也是看过的。
　　“嗯，很有可能。”绪一看了看司南，“它们迟早会飞出来，这里不是久留之地，我们还是走吧。”
　　“嗯。”司南点点头，尽管他对那种虫子还有点好奇，不过他也明白现在不是该任性的时候。
　　绪一看他没有反对，徐若雨早就在催了，便带着他们离开了这里。
　　身后的门板依旧不停地传来撞击声，只是除了撞击声，似乎还有什么东西拖在地上的声音。
　　又让你跑走了……差一点点就抓到你了……嘻嘻…下次一定抓住你……
　　绪一还在想方才看到的虫子，明明很眼熟啊，为什么就是记不起来呢？她慢慢地走着，徐若雨也罕见地没有拉着她。
　　“司南，你说…”绪一走了一会儿，忽然想起什么，抬头叫着司南。
　　司南没有回答她，绪一这才发现，周围是死一般的寂静，除了她的呼吸声，竟再没有其他的声音了。
　　“若雨？”绪一试探地叫着。
　　没有回答，她甚至能听到自己的回声。他们，人去哪儿了？
　　绪一猛地抬头看着上面，一阶一阶的楼梯，延伸到了黑暗的尽头。这里是…一楼跟二楼的拐角处？她怎么走到这里来了…
　　绪一本来是不知道这是哪里的，因为原剧情里只给了女主的视角，对其他人并没有多余的描写，所以绪一只知道女主去过的地方是什么样子的。但是，原剧情里对这里用了很长一段文字去描写，因为这里，是女主第一次看到那个东西…
　　绪一僵住了身子，她感觉脖颈处凉飕飕的，似乎有凉风吹在上面。只是这里，哪来的风？除非是，什么东西的呼吸……
　　绪一慢慢地转过头朝身后看去，却只见一片黑暗，什么也没有。她抬手摸了摸脖颈发凉处，竟摸了一手的粘腻。绪一收回手，放在鼻端闻了闻，一股很浓的血腥味扑面而来。
　　这是…血？
　　她猛地转头再次朝楼梯尽处看去，就见一个黑影一闪而过。绪一脸色一变，这是，那个东西？
　　等等？！绪一僵了僵，这个剧情，怎么那么眼熟呢？
　　“是的宿主，你没有想错。”好久不见的0517突然冒了出来，“这个剧情，就是女主经历过的。”
　　这不是女主的戏份吗？为什么是她来演？？
　　“可能是，那个黑影是个颜控？”0517试探地回答道。不是它自夸，它家宿主确实是这一群妹子里面长得最好看的一个了。大概那个东西是个颜控，所以放弃了女主，转而看上了它家宿主了？
　　绪一一口血哽在喉间，抱歉，不是我的戏份我是拒绝出演的好吗？！敢不敢把女主换过来？
　　“宿主，你要追吗？”0517看她之前一直想找到那个东西，觉得她应该会追上去才对。
　　“不了，它迟早会再出来的。”就是她脖颈处的血，总觉得有点恶心。
　　“哦，那…”0517话还没说完，绪一却突然听到了轻轻的脚步声。
　　“谁？！”这里除了她，还有谁在？！


第33章 魂去来兮（六）
　　那边顿时就没了声响，绪一顿了顿，“是谁？”
　　她举起手电对准了某个方向，就见拐角处一个黑色的影子印在了地上。
　　绪一神色微僵，难道那个东西这么快就要出来了？不对啊，就算是她替女主走了剧情，那也不可能发展得这么快吧？原剧情里那个东西现在还只是出现了一下，一直到后面它才会真正地现身。
　　“到底是谁？”绪一一直将手电对准那边，慢慢地走了过去。
　　很快就要接近那个黑影了，绪一也不由得有些紧张，大抵人心里对未知的事物总是有些莫名的恐惧感的。哪怕她已经不算是一个人了，从她成为一个任务者开始。
　　那黑影动了动，待绪一走近时，突然闪了出来。
　　绪一反应很快，立马一脚踢了过去，用了很大的力气。那个黑影躲了躲，绪一踢在了她的腿上。
　　“嗯…！”黑影半跪了下来，嘴里发出痛苦的□□。
　　“应冬？”绪一怎么也没想到竟然是她，她不是应该跟楚远和周言在一起吗？
　　“嗯…是我。”应冬应了一声，“嘶～绪一，你下手好重啊。”
　　“抱歉，我不知道是你。”绪一蹲下身来替她揉腿，“你怎么不出声？”
　　“我…”应冬说不出话来。
　　“嗯？”见她半天没回答，绪一抬起头来看着她，却见她正痴痴地望着自己，眼里是化不来的疯狂和深情。
　　“应冬？你怎么了？”绪一微微皱起了眉头，是她看错了吗，为什么应冬会用这种眼神看她？
　　“啊？”应冬像是才回过神来，“抱歉，你刚刚说什么？”
　　“没什么。”绪一重新低下头去，刚刚应该是她看错了吧。毕竟她跟应冬又不熟，若不是在进别墅之前应冬替她说了一句话，她甚至都记不住她的样子。
　　“你的腿已经青了，抱歉，是我太用力了。你站起来试试，还能走么？”
　　“不能走你会背我？”应冬借着她的手站了起来，闻言笑出了声。
　　“不会。”绪一回答得很干脆，“不能走你就待在这里。”
　　“不行，我要跟你待在一起。”应冬嘟了嘟嘴，“要不是之前徐若雨抢先一步说要跟你一组，我肯定会赖上你的。”
　　绪一身体僵了僵，这个发展有点不太对劲啊？？！！她们为什么都要缠着她？孩子醒醒吧，能带你们出去的是女主不是我！！
　　“对了。”绪一想起来了，“你怎么会在这儿？楚远和周言呢？”
　　“走着走着不知怎么的就到这里了。”应冬面带委屈，“一一你很关心他们？”
　　“不，只是问问。”绪一不知为何突然有点头疼，这种无可奈何的感觉真是…说不出的别扭。
　　“我就知道，一一你是我的…”后面那一句应冬说得很小声，即使是在这样安静的黑暗里，也模模糊糊地听不清楚。
　　“你说什么？”绪一没听清，她有些疑惑。
　　“没有，我说我们还是看看该怎么离开吧。”
　　绪一闻言转身朝四周看去，待她看不见时，应冬又露出了那样疯狂的眼神，甚至带了一种深深地恨意。绪一，找到你了……这一次，绝不放开…
　　“方才，你有没有看到一个黑影？”在绪一转过头来时，应冬的眼神早已恢复了正常。她眨眨眼，跟绪一卖了个萌。
　　“一一你说的，是刚刚楼梯口那里一闪而过的那个吗？”
　　“你看到了？”绪一怎么也没想到，剧情已经偏差了这么多了。本来是该女主在这里看到黑影的，结果女主没来，反而是她看见了。原剧情里只写了女主一个人，根本没有提到应冬，更别说她也发现了黑影。看到黑影是女主特有的权利好吗？！如果不这样，怎么能体现出黑影对女主深深的爱呢？
　　“看到了啊。”应冬悄悄握紧了拳头，“我莫名其妙地到这里以后，就发现楼梯口处闪过了一个黑影，我正准备出去看看的，然后就发现了手电的光，所以我才想躲在这里看看究竟是谁。对不起啊，吓到你了吧？”
　　“没事。”绪一还是觉得不对劲，“不是，你们发生了什么？”
　　“你是说我们分开以后吗？”应冬见她点了点头，便继续说了下去，“分开以后，楚远提议一个房间一个房间地仔细查找，但是我们没有司南那样的本领，有些房间的门我们没能打开，就没进去。不过…”
　　“嗯？”绪一见她停了下来，脸色有些白，于是问道：“然后呢？”
　　“你知道我们在其中一个房间里发现了什么吗？！”应冬抖了抖，突伸手拉住了绪一，“我们居然发现了一具悬吊在空中的无头女尸！”
　　“等等！”绪一突然开口打断她，“无头女尸？”
　　“对！”应冬显然是想起了什么不好的东西，“她被人用绳子吊在半空中，我们进去时，正好看到她，她的身体微微转了过来，对准了我们。”
　　没有头……绪一想起了第一个房间看到的头颅，也是没有身体在…
　　“你能跟我说说那个尸体吗？”
　　“我，我当时太害怕了，没注意看。但是，依稀记得她好像穿了件白衣服，胸口处还有血迹，手上也有血，指甲很黑，就像中毒了一样。”应冬闭了闭眼，嘴唇也失了血色。她摇摇头，突然扑进了绪一的怀里。
　　不是…绪一愣了愣，这场景感觉略熟悉…貌似徐若雨也这么做过…
　　不对，现在不该想这个。应冬说女尸胸口处有血迹，她们之前看到的头颅也是眼角流血，不排除这种可能性，就是那个头颅眼角的血顺着脸颊往下流，滴在了衣服上。指甲很黑，像是中毒了。她们之前看到的头颅脸色非常地白，嘴唇又非常地红，这么一想，还真不好说到底是不是那个女人的身体。
　　不过…绪一陷入了沉思，如果是的话，为什么头颅被随意地扔在了一个地方，而身体却被吊在另一个地方呢？这是为什么呢？


第34章 魂去来兮（七）
　　绪一想了一会儿，理不出头绪来，之前的那个头颅，腐尸，虫子，奇怪的画…到底有什么联系呢？那个黑影是想告诉她们什么吗？
　　绪一想着，突然顿住了，她微微低头看向怀中。
　　“你在干什么？”
　　应冬抬起头看着她，“一一，我好怕。”
　　“这不是你可以随便蹭我胸口的理由。”绪一面无表情地推开了她。
　　应冬一脸的不开心，但还是乖乖地放开了，绪一没发现，她的手贴在身侧，紧紧地握成了拳。
　　一一，找到你了，我就不可能放手！谁也不能抢走你，那个人也不行！我能杀她一次，就能杀她第二次……
　　绪一微微眯着眼看了看楼梯尽处，只能看见一片黑暗，什么东西都没有。
　　“我们还是先找到他们吧。”
　　“好。”应冬没有再任性，她知道绪一的脾气不好，对不重要的人一向没什么耐心。
　　“我是走着走着突然就来到这里了，你说你也是对吧。”绪一想这可能是黑影的一种小手段，把她们跟众人隔开了。
　　“对，我本来跟楚远和周言一起走，看到那个无头女尸后，我太害怕了，就最先跑了出来，结果跑着跑着就看不见他们两个人了。”应冬摸了摸后脑勺，“我胆子很小的。”
　　胆子小还来探险？绪一突然想到了徐若雨。那个女人也说要保护她，结果自己被吓得瑟瑟发抖。
　　“我觉得这可能是一种障眼法。”绪一其实更想说这可能是类似于一种阵法，她们被困在里面，外面的人有可能离她们很近，但是都不能察觉到对方的存在。
　　“障眼法？那我们要怎么出去？”
　　“先下去看看吧。”绪一顿了顿，“我们从楼下过来的，现在就再去楼下看一下好了。”
　　“还去？！”应冬觉得整个人都不好了，“那个女尸……”
　　“正好我对她很好奇，我们去看看吧。”
　　“不是，绪一…诶，你等等我！”见绪一说完后就直接下楼了，应冬神色复杂地抬头看了看楼梯处，也跟着下去了。
　　她们下楼以后，楼梯尽处慢慢地浮现出一个黑影，它缓缓地从楼梯上走了下来，跟在了她们身后。
　　绪一打着手电，也没管应冬跟不跟得上。说实话，应冬方才的行为让她心里有些烦躁，说不出来地厌倦。明明可以直接推开，可她好像又不太好拒绝，憋在心里很难受。
　　“一一，你等等我！”应冬急促地喘息着，“别走那么快。”她一个人总觉得怪怪的，好像有什么东西跟着一样，可是身后明明什么都没有。
　　“你慢点。”绪一看她差点摔了一跤，只好停下来等她。
　　“你都不管我的。”应冬有些委屈，“刚刚是我不好，你别生气好吗？”
　　“我没生气。”绪一有些头疼地揉了揉眉心，“你带路。”
　　应冬撇撇嘴，“好吧。”她才不想看什么女尸呢，她只想跟一一待在一起。
　　绪一跟在应冬身后，总觉得有些不自在。她皱着眉头，不动声色地朝身后看去，什么也没有，只有无尽的黑暗，可是，为什么她总觉得好像正在被什么东西注视着呢？
　　“一一？”
　　“啊？”绪一回过神来，“到了？”
　　“嗯。”应冬有些迟疑，“我觉得有点不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“刚刚我们来时，这里好像不是这样子的。”应冬打量着四周，“这里应该有一个花瓶才对。”
　　应冬指的地方是一处角落，旁边还有一扇门。
　　“花瓶？”绪一思索着，“会不会是楚远他们拿走了？”
　　“应该不会吧？”
　　不是楚远，难道还有其他人来过这里？
　　绪一走近那一处角落，仔细察看着，这里确实有放东西的痕迹，不过这痕迹有些凌乱，像是被搬动过……
　　“绪一！！”
　　听见应冬惊恐的叫声，绪一下意识地回头看去，却被一股力气给推进了旁边的门里，恍惚间她似乎看到了一个黑影站在那里，嘴角带着诡异的微笑。从它的位置来看，刚刚它似乎就站在她的背后……


第35章 魂去来兮（八）
　　绪一毫无防备，整个人被推得摔倒在了地上，她揉着胳膊半坐了起来，却被触目的阳光刺得眯了眯眼。
　　这，是哪儿？
　　绪一站起身来，打量着四周。这显然是一个女孩子的房间，床上有着粉红色的被子跟一个大大的毛绒玩具。书桌上还摆着一本书，书被翻开来倒放在桌子上，像是有人读了一半以后匆忙离开随手一放所致。她刚刚不是跟应冬一起准备去看那具无头女尸吗？怎么会突然就到了这里…
　　绪一朝门口看去，门已经被关上了。她忽然有一种冲动，想开门出去看看，房间外是什么样子的。是还是像之前一样一片黑暗呢，还是…如同这个房间一般的明亮呢…
　　绪一凝眉，如果她没猜错的话，她应该是被黑影推进了一个错乱的时空，这里，正是几十年前的这栋别墅的样子！！
　　浴室那边传来了开门声，有人出来了！
　　绪一猛地转头看去，正好与那人对上了视线。
　　“啊！”那个女孩尖叫了一声，慌乱地倒退了几步，“你是谁？！”
　　绪一有些头疼，“你别怕，我不是坏人。”一般坏人都不说自己是坏人好吗？！绪一觉得自己这句话说得很无力。
　　那女孩果然不信，她警惕地看着绪一，手微微地动着。绪一猜测，她可能是在找可以防身的东西。
　　“不是，你听我说。”绪一盯着她的眼睛，“我也不知道我是怎么到这里来的，但我没有恶意。”
　　“你你你，你是人？还是…”女孩吞了吞唾沫，不敢说出那个字。
　　“我当然是人。”绪一眼神柔和，“你别怕，真的，我很快就离开。”
　　“你，你不骗我？”
　　“当然。”
　　女孩松了口气，身体也不再僵硬。她好奇地看了绪一一会儿，猛然想起自己还没有穿衣服。
　　“你，我我我…”她有些害羞，吞吞吐吐地，说不出口。
　　绪一把准备好的要劝她的话给咽了下去，不是，果然还是小女孩啊，这么容易就信了吗？自己房间里突然出现了一个陌生人，就不再多问问？
　　“怎么了？”
　　女孩红着脸，小声说道：“你先出去好吗？我想换衣服。”
　　“我这么出去，不会被当成贼给抓起来？”绪一挑挑眉。
　　女孩想起了什么似的，脸色微微一变，“不能出去，让她看见就惨了…嗯…怎么办呢…”
　　“你换你的就好了，我不偷看。”她像是那种会偷看别人换衣服的猥琐之人吗？！
　　“可是…唔，好吧…”女孩犹豫了一下，同意了。她对绪一虽然还没有完全信任，但很奇怪，她也并没有害怕之类的情绪。她对绪一，有一种小妹妹对大姐姐的信赖。
　　绪一在她换衣服的时候抬脚走到了窗边，微微掀开窗帘朝外面看去。刚刚她来时这里的窗帘并没有被完全拉上，所以才有阳光进来，不过…绪一皱眉，这窗帘什么时候被全部拉上的？她没动，那女孩也没动，那，是谁？绪一不动声色地微微转头朝身后看去，就见一个黑影一闪而过。她立马转身看去，想抓住那个黑影，却什么也没有发现。
　　“啊啊啊！你你你，你不是答应了我不偷看的吗？！”女孩尖叫一声，用手捂住了胸口。
　　绪一面带尴尬，以手掩唇咳了咳，“抱歉，我刚刚好像看到有人，是我看错了。”
　　“过分！”女孩脸涨的通红，咬着唇一脸的不知所措。
　　“你换你的，我保证不偷看。”绪一连忙转过了身。看都看完了，再遮有什么用？不过她虽然年纪不大，身材还挺不错的，肤白腰细…绪一突然回过神来，她在想些什么？！从什么时候开始，她也会有这些念头了？好像她的感情啊，表情之类的也丰富了不少…北河不在，她也没有发现自己的改变。这代表了什么？绪一思索着，但愿北河能在总部找到什么有用的资料吧。
　　“咳咳，我换好了。”女孩看着绪一的背影，绯红了小脸。
　　“嗯。”绪一顿了顿，转过身来，“你能带我出去吗？”
　　“我，我尽量…”其实她在这个家里的地位很低，甚至连一个保姆都比不上。她想帮绪一，又不想帮绪一。
　　“如果，我是说如果，你出不去的话，你会怎么做？”
　　“出不去？”绪一还真没考虑过这个问题，“出不去就待在这里陪你，你愿意吗？”
　　“真的吗？！”女孩双眼放光，一脸希冀地看着她。
　　“你喜欢就好。”绪一才发现原来自己也可以毫无压力地说出一些很肉麻的话。
　　“我，我太开心了！”女孩有些语无伦次，“以前，都没人陪我玩…”
　　“那我陪你就好了啊。我叫绪一，你呢？”
　　“我，我叫许离。”许离显得很激动，“绪一，你的名字真好听。对了，你饿不饿呀？要不要吃点东西？”
　　“不用，我们还是先出去看看吧。”绪一对外面是真的很好奇。从许离的房间往外看，只能看到别墅的小花园，绪一没心情欣赏美景，她只想找到一些有用的东西。
　　许离脸上的笑容隐去了，她眼里闪过一丝狠意，快到绪一根本就没注意，身侧的手握紧，指甲将手心掐出四个月牙形的印记。
　　“绪一，你不是说要陪我的吗。”那为什么，这么急切地想要离开呢？果然，是骗她的吧…
　　“不是，我的意思是，假如我没能离开，就留下来陪你，我要是能离开，就不能待在这里连累你。”在自己房间藏一个活人，怎么想都不容易吧？
　　“对不起，是我自作多情了。”许离低下头，借以隐藏自己满脸的怨恨。
　　“不是你的错。”绪一听她声音里似乎有了哭腔，她叹了口气，朝许离走过来。
　　“好了，对不起，都是我不好。”绪一伸手抱住了许离，感觉到她的身体微微颤了颤，然后也伸手回抱住了自己，头埋在自己的胸口处。
　　绪一微微低头，看到自己胸前的衣服似乎已经被浸湿了。她突然不知道该说什么好，其实她根本不觉得自己有错好吗？！她要离开难道不是很正常么？为什么许离会这么激动…
　　许离哭着，眼里却没有一丝的伤心，她悄悄地抱紧了绪一，你是老天送给我的礼物，是属于我的，既然答应了要陪着我，就休想再离开。其实，若是绪一一开始就不说要陪着她，许离肯定不会有这样的念头。只能说，让你撩妹，这就是随意聊骚的后果！！
　　绪一安抚好了许离之后，再次提出了要想出去，许离也没再任性，很爽快地答应了。
　　“绪一，你先在这里等我，我出去看看。”
　　“嗯。”其实绪一有一种想法，但还没完全得到印证，那就是，除了许离，别人应该看不见她才对……
　　刚才她掀开窗帘往下看，正好看到一个园丁在给花浇水，那个园丁抬头朝她这边看了一眼，绪一下意识地躲了躲，却发现那人好像根本没有看见她一样，朝这边看了一眼之后就继续低头浇水了。
　　这是不是说明，其实别人根本看不见她？如果真是这样，那这个许离，跟那个黑影一定有什么关系，不然，那个黑影把她弄到这里来有什么用？
　　“绪一，好像没有人。”许离趴在门口看了看，回头冲绪一说道。
　　绪一默了默，你这样子，鬼鬼祟祟的，别人想不怀疑你都难。
　　“你在做什么？”许离正得意间，旁边突然传来了一个女人的声音。
　　许离听见她的声音，整个人下意识地抖了抖，脸上露出惊恐畏惧的表情来，“夫人。”
　　就在许离房门不过两三步路的地方，站着一个盛装打扮的贵妇人。她满脸的不屑，声音中充满了对许离的嘲讽。
　　“果然是小三的女儿，上不了台面的东西，鬼鬼祟祟的，干嘛呢？”
　　许离握紧了拳头，眼里闪过一抹屈辱，但她记得绪一还在房里，于是挡在了房门口，“夫人教训的是，我，我就是想出来看看有没有什么活儿可以做。”
　　“滚开。”看她这么护着房门，女人更是怀疑，“你在房里藏了什么？”
　　“没什么。”许离有些慌乱地摇了摇头。
　　“没什么？”女人勾了勾唇，冷笑一声，“不会跟你那个妈一样，在房里藏了什么不干不净的男人吧？”
　　许离身体颤抖着，“我妈妈没有…”
　　“没有？！那你是怎么来的？哼，上不了台面的东西，骨子里永远透露着肮脏，她拿什么跟我比？”女人说着，一把拉开了许离，“滚开！”
　　许离哪里是她的对手，被她拉得整个人向前倾，摔倒在了地上。
　　“别！不许进去！”
　　“反了反了，竟然敢这样跟我说话！”女人一脚把她踢开，然后重重地推开了房门。
　　绪一神色淡漠地看着，丝毫没有要帮许离的想法，也没有躲起来。
　　女人抬脚走了进来，绪一明明就站在她面前，她却像没看见一样径直走了过去。
　　果然…绪一证实了自己的想法，除了许离，别人都看不见她。绪一意味深长地跟许离对视，要离开这里的关键点，果然还是在许离身上。
　　许离愣了愣，一眨不眨地看着绪一。难道，只有她才能看见？她想着，猛然无声地笑了出来，绪一，果然是上天送给她的礼物！属于她的，独一无二的礼物！谁也抢不走！！
　　女人找了一圈，什么也没有看到，她不禁有些生气，出门的时候又踢了许离一脚，“神经病，什么都没有，还做出一副神神秘秘的样子来。”
　　许离毫不闪躲地接受了她这一脚，待女人离开以后，她才慢慢地站了起来。
　　“你没事吧？”绪一觉得应该是很疼的，她不过才一个十四五岁的小女孩，那女人也真是狠得下心来打她。从那女人刚才的话中可以知道，她应该是这栋别墅的女主人，许离，很有可能是男主人同其他女人生的，所以那女人才这样不待见许离。
　　“绪一，我好疼。”许离走了进来，伸手关了房门。
　　“你过来我看看。”绪一拉着她坐在了床边，“你怎么不躲？”
　　“我越躲，她越生气，到时候挨的打肯定就越多。”许离淡淡地回答，“药在书桌的抽屉里。”
　　绪一在她讲的地方找到了药，“你经常受伤？”她看到那里好像备了好几支药管。
　　“差不多吧。”许离的声音闷闷地。
　　“好了，不难过，你还有我。”绪一摸了摸她的头。
　　“嗯，绪一，你不能离开我。”
　　“嗯。”绪一点点头，这句话，好像她之前也答应过秦雪怀…怎么可能不离开，时间一到，终究是要走的。


第36章 魂去来兮（九）
　　绪一又安慰了许离一会儿，就想着让许离跟她讲讲这栋别墅里的情况。
　　“许离，刚刚那个女人是谁啊？”绪一犹豫了一下，还是直接问了出来。
　　“她？她是这栋别墅的女主人。”许离眼里闪过一丝冷意。
　　“那，她为什么要…”绪一的视线掠过了许离身上的伤。
　　“呵呵，你是想问她为什么要打我吧？”许离头一转，满脸的凄凉。
　　“因为我是小三的女儿，是她的丈夫婚内出轨的产物。”许离泪眼朦胧，“很恶心吧？绪一，你是不是也觉得我该死？”
　　“没有。”绪一伸手将她搂进了怀里，“别想这么多，许离，这不是你的错。”
　　“不是我的错？可他们所有人都觉得我该死，他们都想让我死！”许离突然就激动了起来。绪一，你根本不知道，根本不知道我以前究竟是怎么过来的。那些冰冷又孤独的夜晚，纵然她抱紧了自己的双臂，却还是抵挡不了那刺骨的冷。只是…许离放任自己靠在绪一怀里。为什么会把自己的感情毫无保留地宣泄出来呢？是因为知道绪一没法告诉其他人吗？还是，她潜意识里就相信着绪一呢？
　　绪一摸着她的头发，突然觉得这种场景有点熟悉。为什么会熟悉呢？明明她以前，应该没有对别人做过这种动作才对啊？
　　“对不起绪一，我太激动了。”许离抬起来，满脸的不好意思。
　　“没事，你受委屈了。”绪一替她擦掉了眼泪，“放心吧，我会陪着你的。”
　　“嗯。”许离蹭了蹭她的脖颈处，一举一动充满了信任和依赖。
　　绪一默然，果然还是个孩子啊，只不过是这样简单的一句话，就能让她感动得不行。
　　“绪一，待会儿我趁着没人的时候，再出去看看好吗？”许离咬咬唇，“就是我有点奇怪，刚刚，她好像看不见你？”
　　“嗯。”绪一顿了顿，“她不仅看不见我，而且好像也没法触摸到我。”刚刚那个女人就从她旁边过去，绪一悄悄伸了伸手，那个女人直接就透过去了。
　　许离眨眨眼，面带怀疑地看着她。
　　绪一有些疑惑，本来想问她怎么了，却突然明白了她的意思。
　　“不是，等等，你相信我，我真的不是鬼。”
　　“那这是为什么…”
　　绪一：这特么要怎么解释？
　　“相信我，或许，我真的是上天送给你的礼物也不一定啊。”绪一面不改色，“因为就只有你能看见我，触摸我。”
　　“对！”许离笑眯了眼，“绪一是我的。”
　　她满足地叹了口气，埋进了绪一的怀里。
　　“绪一就算是鬼我也不怕。”
　　绪一：所以你还是没有相信我对吗？！我刚刚的解释你都当空气了吗？！
　　许离被绪一这么一哄，果然听话了许多，绪一让她做什么她都乖乖照做，一点儿小性子都没有。
　　“一一，你先藏好。”许离小心翼翼地探出头去。虽然那个女人确实是看不见一一，但是难保不会有其他人能看见。
　　“你别这样。”绪一抚额，她真的不觉得这样的动作反而更引人怀疑吗？
　　“好伐。”许离嘟嘟嘴，“这个时间那个女人不在，家里的佣人也大都在房间。”一般这个时候，那个女人已经出门去和一些贵妇人聚会了。没有主人在家，佣人们自然也就不用再如此尽责地守在这里。
　　“你自己小心。”从那个女人对许离的态度可以看出，女主人都这样，下面的人自然也不会对许离有多好，她还真的有点担心许离会被人欺负。
　　“没事。”许离心里一暖，“一一你真好。”
　　这样就好了吗？绪一无语，这样的话她对谁都能说出口，许离果然是太容易满足了。
　　许离仔细地看了看周围，“没有人，一一你快出来。”
　　“嗯。”绪一跟在她身后，认真地打量着四周。
　　原来这栋别墅是这样的啊，果然是处处显示出主人的高贵奢华。许离的房间门口摆放着一个花瓶，绪一停下来看了一会儿，从这个位置来看，之前应冬说得确实没错，这里是应该有花瓶。只是后来，那个花瓶怎么会无缘无故地就不见了呢？花瓶里面插着不知名的花，全部是纯白色的，花瓣都有些萎了，透露出一股死气。
　　“许离，为什么要在房门口放白花？而且，还是很不新鲜的这种。”
　　“放白花是那个女人的意思，她做梦都想着我死。至于花新不新鲜，大概也没人管吧。”许离站在了绪一的身旁，“绪一，你说，我像不像这些花？”命运掌握在别人的手里，毫无生气。
　　“不，许离，你应该是含苞待放的姜花。”
　　“姜花？为什么？”许离被她说得一愣。
　　“姜花很漂亮啊，白白的一小朵，不需要同其它的花争什么，有着属于自己的风华。”绪一偏过头来看着她，“而且，我喜欢。”
　　许离脸一红，“你喜欢什么？”是花，还是人？
　　绪一眨眨眼，“都喜欢。”
　　“叮～恭喜宿主获得撩妹小能手的称号，请宿主再接再厉，努力向撩妹大佬进化吧！”
　　“这有什么用？”
　　0517一愣，“大概，就是听着很好听？”
　　“你除了会弄这些奇怪的东西，还会干什么？”不能帮她做事就算了，还提供一些不靠谱的剧情。绪一对自己在二楼看到黑影的事情耿耿于怀。明明那是女主的戏份好吗？系统你是傻的吗？
　　0517一句话也不敢说，不是说长期占据任务榜榜首的绪一大大是一个冷美人吗？为什么它感觉她都要变成吐槽少女了？
　　“咳咳，一一，我们还是去客厅看看吧。”
　　“嗯。”绪一其实有点意外，因为许离住在一楼房间的尽头。这种地方，要不就是用来堆东西的，要不就是给佣人住的，那个女人是有多不待见她，才会让她住这里。而且，许离怎么说也是男主人的女儿，也算这家里的小姐了，男主人对自己女儿被这样对待这件事，都不管的吗？
　　“许离，嗯，这家里的男主人呢？”
　　许离脚步慢了下来，“一一，你不知道他是做什么的。”
　　“嗯？”绪一怔了怔，难道不是经商的？她一直以为男主人应该是个商人才对。
　　“呵，他是混黑道的。”许离在绪一看不到的地方勾起了一抹冷笑，“他一年能回来三次都算是好的了。”
　　怪不得，男主人不在，家里的所有事应该都是听女主人的吧。
　　“一一，我很小的时候就被送到这里来了，这么多年，我就见过那个男人五次，而且每一次都是他在跟那个女人闹离婚。”许离的声音无悲无喜，“他在外面养了其他人，但那个女人也很有本事，所以这么多小情人，偏偏没见有一个私生子，我，大概就是那个女人唯一的败笔吧。”
　　“这不怪你，不要不开心了。”绪一也不知道该怎么安慰她才好，她叹了口气，悄悄地拉住了许离的手。
　　许离一顿，反手将绪一紧紧地拉住，“我不难过，早就习惯了。”那个女人讨厌她，她也讨厌那个女人，可惜她现在羽翼未丰，还不能摆脱那女人的控制。
　　绪一不再说话，她终于看清了别墅一楼的客厅，眼里不由得闪过了一丝惊讶。
　　他们之前进来时，这里很凌乱，再加上屋里很黑，绪一也就没仔细看，现在看来，原来这里布置得很豪华。
　　“那个女人很会享受，即使丈夫不在家，她也绝不会委屈了自己。”许离眼里闪过一丝嘲讽。
　　“许离，那边的房间是谁的？”绪一伸手指了指某一处。长长的走廊，走廊两边都是房间，那里，正是她们之前发现橡胶头颅，腐尸还有黑色虫子的地方。
　　“那边？”许离疑惑地看了她一眼，“那边是客房，当然也有杂物间，平时基本上不用的。一一你想去看看吗？”
　　“嗯。”既然平时都不用，那么肯定也很少有人进去，这么一想，要藏一具尸体在里面也不是什么难事。只是，绪一想知道，那具尸体到底是什么时候被藏进去的？现在已经在里面了呢，还是是在以后才被藏进去的呢？如果是在以后，说不定她有机会看到全过程……
　　许离按照绪一的意思，来到了一扇门前，“这些房间应该都没有上锁。”本来也没什么东西在里面，锁不锁都不重要。
　　绪一皱了皱眉，他们来时，这些房间都是上了锁的，果然还是曾经发生了什么吧？
　　许离伸手推了推，门开了。她回头望了绪一一眼，微微侧开了身子。
　　“一一，你先进去。”她留在这里，万一待会儿有人过来，也方便她解释。
　　“嗯。”绪一点点头，从她旁边过去了。
　　这间房正是他们发现腐尸的那间，绪一直接走向了记忆中的那块地板，蹲下身来仔细地察看着。
　　这块地板跟其他地板一样，并没有什么区别，绪一伸手敲了敲，没发现有什么不对劲的地方。
　　“一一，你在看什么？”这块地板有问题？她看着感觉都一样啊。
　　“没什么。”绪一站起身子，抬头向周围看去。房间里倒是她记忆中的空旷，什么东西都没有。现在看来那东西果然还没有被藏进来，也就是说，她说不定能知道那个女人的身份。毕竟她死的那么凄惨，绪一还真的有点好奇，而且，她的尸体下面还藏了那么多的虫子…
　　“一一，没问题的话我们就走吧。”许离不喜欢这样的绪一，总觉得她好像有什么事情瞒着她。
　　“好。”反正暂时还查不出什么有用的东西来，绪一也就不再逗留。她估计另外一间房里现在也不可能有那个橡胶头颅，至少现在，一切都还没发生。
　　许离松了口气，她还真的有点担心绪一会不肯离开。一一为什么对别墅这么好奇呢？她突然出现在这里，除了自己谁也看不见她，这究竟是为什么呢？绪一，到底是谁？许离眯了眯眼，绪一不肯告诉她就算了，反正，她是绝不会允许她离开的。你既然来了，就别想走！
　　绪一朝许离走了过去，却不经意间看到许离的背后，门框处有一个黑色的头颅露了出来。她身体一僵，背后一下子有冷汗冒了出来。
　　“许离！”绪一冲了过去，一把拉开了许离，可门口处已没了那个黑色头颅的影子。
　　“怎么了？”许离被她拉得差点摔倒。
　　绪一没空回答她，她立马追了出去，刚好看到一个黑影在拐角处一闪而过。消失的前一秒，它似乎回过头来冲绪一笑了笑，明明别墅里很明亮，绪一却没能看清它的样子。
　　绪一顾不上许离，立马追了过去，一定是那个黑影！之前在二楼一闪而过的那个！这一切都是它搞的鬼，把她弄到了这里来。
　　“绪一！”许离焦急地叫着她的名字，“你要去哪里？！”连你也要离开了吗？绪一，你怎么可以这样？！不是答应了要陪着我的吗？
　　绪一忽略了她的呼喊，她现在满心都是那个黑影，根本顾不上其他的人。
　　可恶！为什么它的速度这么快？绪一累得气喘吁吁。她这个世界的身体素质一般，根本就没法长时间地快跑，才这么一会儿，就已经感觉呼吸困难了。
　　不过很快，绪一就发现了不对劲。那个黑影好像在引着她去什么地方？她刚开始跑得很快，可每次都只能看到黑影一闪而过，现在她的速度降了下来，可还是能看见黑影。这说明，它也慢了下来，好像是在等她？那么，它究竟是想干什么？它要带她去哪里？
　　绪一咬咬牙，还是跟了上去，既然它把她弄来这里，就说明它肯定是想让她看到什么，反正她也不能离开，不如去看看好了。
　　“一一，你别乱跑！”许离在背后焦急地喊着，有些地方不能乱闯的，万一绪一出了什么事……许离抖了抖，她不敢想象。
　　“一一！”绪一到底是看到了什么？为什么突然变得这么奇怪？而且她跑的这个方向，是……许离脸色一变，一一知道了什么？
　　绪一跟着黑影穿过后花园来到了一处独栋的小木屋。不对劲，为什么这么一栋豪华的别墅后面会有这样的独栋小木屋？绪一打量着木屋，微微皱着眉头。
　　这栋木屋外面还有围栏，被一把锁给锁住了，木屋的窗户也是破的，看起来像是没人住在里面。
　　绪一思索间，突然听见了一阵轻微的咳嗽声。听声音，似乎是从里面传来的？难道里面有人？住在这种地方的，会是谁？绪一很想进去看看，直觉告诉她，这就是黑影真正的目的。
　　“一一！”绪一正准备进去，许离已经从远处跑了过来，“我不是说了不能乱跑的吗？”
　　绪一看着她通红的脸，以手掩唇咳了咳，“抱歉，我就是，不知道为什么，突然很想来看看。”
　　“没什么好看的，我们走吧。”许离的神色很不对劲，她朝木屋望了一眼，眼里有恨意，还有…期待？
　　绪一更想进去看看了，能让许离露出这样的眼神的，到底是谁？
　　“许离，里面是谁？”
　　“没有谁，就是一个犯了错被惩罚的人而已。”许离伸手拉住了绪一，“一一，我们走吧。”
　　“可是我想进去看看。”绪一神色淡漠地看着她，“直觉告诉我，我出现在这里，就是为了来这栋木屋看看的。”
　　“呵，是吗？”许离松开了拉住她的手，握紧了拳头，指甲深陷进掌心里。
　　“许离，你会答应我的吧？”绪一其实是在逼她，她自己当然也能打开这把锁，可是，她更想和许离一起进去。
　　许离沉默了一会儿，突然抬头冲绪一露出了一个乖巧甜蜜的笑容，“当然啦，只要是绪一你想要的，我都会尽力满足你。”
　　“那你知道怎样才能打开这把锁吗？”
　　“嗯。”许离点点头，快步走到了一个地方，低下身子在缝隙处抠挖着。不一会儿，她停下了动作，然后直起身子转身走了过来。
　　“看。”她摊开手心，那里正躺着一把小小的钥匙。
　　“你怎么会…”怎么会知道那里有钥匙的。
　　“因为管这把钥匙的人我认识，跟我关系还不错。”也是这栋别墅里，唯一一个不欺负她的人。
　　“哦，那我们快进去吧。”绪一有些迫不及待，她想要的真相可能就在里面了。
　　许离最后眼神复杂地看了看她，“一一，我说过，你想要的，我都会满足你。”
　　绪一也没想这么多，只随意地点了点头，然后看着许离打开了那把锁。
　　许离顿了顿，“我先进去吧。”
　　绪一也不反对，许离能答应跟她一起进来就已经很好了，谁先谁后无所谓。
　　许离深呼吸了一次，然后推开了木门。
　　“谁？”里面传来了一个女人虚弱的声音，伴随着一阵咳嗽声。
　　“是我。”许离好一会儿才低声回答道，她微微偏头瞥了绪一一眼，冲她点了点头，然后抬脚走了进去。
　　绪一跟在她身后，这才看清了木屋里的一切。
　　木屋里的摆设很简单，一张小木桌，上面还放着几个杯子，除了这个，就只剩下一张床了。床上正躺着一个女人，此刻正盯着许离。
　　绪一看清了那女人的脸后，忍不住睁大了眼。是她！！
　　这个女人，就是那个橡胶头颅跟那副画里的女人！！只不过她现在的模样，没有橡胶头颅那么惨，也没有画里那么漂亮，而是带着一种病态的苍白，嘴唇有些开裂，整个人都很憔悴。
　　这个女人到底是谁？！她为什么会被弄成那副样子，现在又为什么被关在这里？！从许离刚刚的态度来看，她们的关系好像很不一般。
　　“怎么是你？！你来干什么！”女人死死地盯着许离，眼里充满了冷意。
　　“我为什么不能来？”许离嘲讽地笑了笑，“女儿来看望母亲，不是天经地义的吗？”
　　绪一惊讶地看着她，母亲？这个女人，是许离的母亲？
　　“女儿？呵，我没有女儿！”女人情绪有些激动，“贱人，你给我滚！”
　　“啧啧，看来是被关在这里关得太久了，你连该怎么称呼别人都不会了。”
　　“对待你不需要多有礼貌，小贱人，我让你滚你没听见吗？”女人急促地喘息着，声音充满了怨恨。
　　许离沉默地看着她，话却是对绪一说的，“你还要看吗？”
　　“不用了，我们走吧。”绪一再看了那个女人两眼，就走了出去。
　　绪一转身以后，许离偏过头看了女人一眼，目光冰冷得像是在看一个死人。
　　“滚！”
　　绪一听着里面传来的砸东西的声音，忍不住叹了口气。
　　“许离。”许离关门的动作停住了，好一会儿才应了一声，声音哽咽地不成样子。
　　“不要哭了。”绪一微微用力把她的身子转了过来，果然看见许离已经哭得满脸都是泪水。
　　这种无声无息地掉眼泪才最让人心疼，若是许离大声哭出来，绪一反而不会有多担心，恰恰是这样，才让她心里不是滋味。
　　“是我不好，不该提出来想进来看看的。”只是没想到，这里面住的居然是许离的母亲，只是，为什么那个女人对许离的态度这么恶劣呢？不像是对女儿，更像是对待仇人一样。
　　许离哭了好一会儿，才抬起头来，抹了抹眼泪，“对，对不起，一一，我，我有些失控了。”
　　“没事。”绪一温柔地理了理她的头发。
　　“你也明白了吧，那里面的女人，是我的母亲。”许离凄凉地笑了笑，“可是你看，我跟她，哪里像是母女了？”
　　“我不明白…”绪一眉头皱着，按理说，许离的母亲是小三，跟许离的父亲生下了许离，她不是应该更宝贝许离才对吗？
　　“一一，我跟你说过的，那个男人是混黑道的。在他心里，一百个女儿都比不上一个儿子。那个女人是情妇，一心想要生下一个儿子来让自己转正，可惜她命不好，生下了我。结果，那个男人不在意她也就罢了，她这样的行为反而惹怒了男人的正妻，所以她才被关在了这里，过得比下人都不如。当初若是没生下我，或许她的命运根本不会是这样。”最起码，要过得像那个男人的其他情妇一样吧。有房有车有钱，没事在男人面前撒撒娇，同其他女人争风吃醋。而不是像现在一样，被关在这里，如同一个犯人。
　　绪一默然，她还真的没想到会是这样。
　　“不哭，她不疼你是她的损失。我疼你就好了。”绪一动作轻柔地吻了吻她的发顶。
　　许离抽噎着，靠在绪一的怀里，眼里却根本没有难过。
　　绪一，你看，我都这么可怜了，你可要好好地对我才行。唔，看来那个女人还是有点用的，起码，可以让一一对她产生心疼。


第37章 魂去来兮（十）
　　绪一安抚好许离之后，就跟她一起回到了别墅里。索性她们刚才发出的声音不大，佣人们都还没有发现，此刻别墅里静悄悄地，一点儿声音也没有。
　　“许离，平时这里也这么安静吗？”
　　“嗯。”许离眼眶还有些红，但跟刚刚比起来已经好很多了。
　　“怪不得…”这里太过冷清了，一点人气都没有。
　　“一一，你不会离开吧？”许离抓紧她的手，语气有些惶恐。
　　“放心吧。”绪一没有直接回答她，而是伸手摸了摸她的头，“你这么可爱，我怎么舍得离开？”
　　“嗯。”许离松了口气。可爱？不，她一点儿都不可爱。但是假如一一喜欢这样的她的话，她愿意在绪一面前装单纯。
　　“你母亲，嗯…一直住在那儿？”绪一犹豫了一下，还是问了出来。
　　“不，那是她自己作。”许离的语气很冰冷，根本不像是在说自己的母亲。
　　“她以前不住在这里，而是在外面有房子，但是她不甘心过那样的生活，她想名正言顺地住进这里。结果当然是失败了。”许离眼神阴鹜。她还小的时候，跟着母亲住在大房子里，那个女人做梦都想转正。她成天逼着她做一些奇怪的事也就罢了，许离最不能忍受的，就是那个女人的毒打。那个女人根本就没有把她当成女儿，她甚至连一条宠物狗都不如！那个女人只要一不开心，就会掐她，扇她耳光，拳打脚踢，还把她关在房间里，不给她饭吃。许离多少次偷偷地从门缝里看见，那个女人对着邻居家的孩子露出温柔的笑容。所以她对那个女人，一点都不同情，即使，那是她母亲。
　　“她是被谁关在那里的？”绪一皱眉，好歹也是生下了那个男人的孩子的人，地位应该跟一般的情妇不一样吧？
　　“被那个男人的正妻。”许离冷笑了一声，“那个男人不在乎她，但是正妻又不能弄死她，所以就把她关在了那里。其实这样，比死还不如。”
　　绪一很同意她这句话，那间木屋里什么娱乐设施都没有，连本书都没有，许离的母亲住在那里，也没法跟其他人说话，想必是很痛苦的。
　　不过…她最后为什么会被弄成那样呢？房间里的腐尸跟她有没有关系呢？为什么，黑影要带她去那里？绪一被弄糊涂了，她原本以为黑影是想带她来找许离，现在看来，好像不是这样的。
　　“她难道就要一直被关在那里吗？”绪一仔细地观察着许离的表情，许离难道不想把她母亲救出来。
　　许离知道绪一在看她，她眨眨眼，满脸的悲伤和失落，“不论怎么说，她毕竟是我的母亲，我很想把她救出来，可是我又不知道该怎么做。本来夫人就已经很讨厌我了，我要是再提出这件事，恐怕她会在愤怒之下做出什么无法挽回的事。”
　　那个男人毕竟是混黑道的，弄死一个人对他来说很简单。不过，许离在心里冷笑，她才不会想把那个女人给救出来呢，她既然敢这么做，就要有承担后果的觉悟。
　　“唔，这倒是个问题。”绪一还认真地思考了一下把许离她母亲救出来的可行性。
　　“一一，不要思考这些了，总有一天她会被放出来的。”等到，那个男人死。
　　“也对。”绪一摇摇头，不再思考。她不能破坏剧情，否则可能会对以后造成影响，现在她又不能离开，只能静观其变了。
　　“一一你饿不饿？”许离揉了揉肚子。
　　“我感觉不到饿，你饿了？”绪一才想起许离好像没有吃饭，她今天没有出房间，佣人也不可能给她端饭来，毕竟是还在长身体的孩子啊，一顿不吃就饿得慌。
　　“嗯。”许离偏了偏头，脸颊上带着两团红晕。
　　“呵。”绪一轻笑了一声，“饿了就吃饭啊，我陪你一起去。”
　　“嗯～”许离整个人都粉红了起来，脸上带着甜甜的笑容。
　　绪一默了默，无声地叹了口气。应冬她们不知道怎么样了，还有徐若雨和司南，当时她出现在了二楼，那司南他们又在哪儿？是也在二楼那边呢，还是依旧在一楼呢？不知道他们突然发现她不见了，会怎么想。绪一想到，徐若雨可能会眼泪汪汪地，或者会害怕地喊叫。还说要保护她呢，结果自己胆子小的不行。
　　“一一，你在想谁？”许离眼里闪过了嫉妒和疯狂，一只手微微用力地拉住绪一，另一只手却死死地握紧。你在想谁，露出了这样温柔的微笑。
　　“啊？”绪一一愣，才反应了过来，“没，想起一个朋友。”她刚刚想起了徐若雨，不知怎么地竟然还有点担心。
　　“朋友？什么朋友？”许离不依不饶，立马追问道。
　　“普通朋友。”绪一看着她，眉头微皱，“你怎么了？”许离的语气好像有点不太对劲…
　　“没事。”许离慢慢地红了眼眶，“我是不是太矫情了，一一，你肯定觉得我很烦吧？”
　　“不会。”绪一揉了揉她的头，“毕竟你还是个孩子啊，孩子就该被亲亲抱抱举高高，就该被当做小公主。”
　　“一一你对别人，也会这样吗？”也会这样温柔地安慰着，也会把别人宠得无法无天。
　　“我只对自己喜欢的人这样。”绪一面不改色地撒谎。从某种意义上来说，她说的也没错，对不喜欢的人她还真的做不出这样的举动来。
　　“一一喜欢我？”许离兴奋地看着她，呼吸加快。
　　“嗯。”绪一捏了捏她的脸，“好啦，快去吃饭。”
　　“都听你的。”许离乖乖地去厨房找吃的去了。
　　绪一看着她的背影，眯了眯眼。
　　许离转身以后，脸上的笑容立马隐了下去。绪一，我不管你之前有过谁，喜欢过谁，对谁好过，反正，从此以后你只能对我好，不然……许离有些蠢蠢欲动，好想…打断她的腿，把她关在一个只有自己知道的地方。虽然现在其他人都看不见绪一，可许离还是不安心，万一以后有人能看见呢…果然最好的办法还是把绪一藏起来，只有她可以看见，只有她能触碰绪一。让绪一完完全全地，成为她一个人的。只能对她笑，对她好，为她露出她所有的表情来。好…心动…
　　绪一莫名地感觉后背一凉，她警惕地转身看了看，没有人。绪一松了口气，她还以为是黑影又来了呢，不过她为什么会感觉有点冷？
　　绪一的身后，干净的地板上慢慢地印出了一个黑影，看不清具体是什么，但从位置来看，它应该是在绪一的头顶上。黑影的眼神很亮，它慢慢地露出了一个诡异的笑容。


第38章 魂去来兮（十一）
　　绪一陪着许离在别墅里待了大概一个多月，期间许离一直没出去过，绪一想她可能有点明白为什么许离会这么粘着自己了。长期不与外人交往，身边也没有朋友，还时不时地被人欺负，不孤独才怪。
　　不过…绪一其实很想再去看许离的母亲一次，她总觉得会发生什么，而她来这里，就是为了弄明白到底发生了什么，如果看不到全过程，她都不知道自己来这里的意义在哪儿。但是许离不准她离开她的视线，只要有一会儿看不见她她就会发脾气，哭得稀里哗啦地，一边抹眼泪一边说着你是不是不要我了，绪一就什么都说不出来了。算了，既然许离不喜欢，她还是慢慢等吧。
　　不过还好，绪一也并没有等很久。大概是在陪许离看过她母亲的一个多月以后，就发生了让绪一很震惊的一件事。
　　许离的父亲回来了，但他这次回来，既不是来同许夫人闹离婚，也不是来看许离的，他是来收拾东西准备逃走的。许离的父亲混黑道，常在河边走，哪能不湿鞋。他不小心惹到了更加厉害的存在，人家马上就要找上门来了。
　　“你说什么？！”许夫人彼时正在敷面膜，闻言呆在了原地。
　　“滚开！”许离的父亲一把推开了许夫人，匆匆忙忙地上了楼。
　　“不是，你等等我！”生死关头谁还会在乎脸面，就算明白丈夫不喜欢自己，许夫人也要死死地跟着他。
　　许离从门缝里偷偷地看着他们，看一群人在疯狂地搜刮着别墅里一切值钱的东西。佣人们都抢红了眼，甚至大打出手。
　　“许离？你不逃吗？”绪一疑惑地看着她，正常人听说了这样的事，不是应该想着赶紧逃走吗？毕竟混黑道的人根本不在乎人命，许离再怎么说也是那男人的女儿，难保那群人来了以后看见那男人逃走了，不会一气之下杀了许离。
　　“逃？我能逃去哪儿？”许离眸色暗沉，她背对着绪一，绪一没能看见她的表情。
　　“哪儿去都好。”绪一伸手去拍她的肩膀，“天大地大，怎么会没有容身之处？更何况，逃走了，你就自由了。”
　　“自由？呵，我没有自由。”许离呢喃着，声音模糊不清。
　　“嗯？你说什么？”绪一没听清她说了什么，但是她承认，她有点担心许离。这么一个小女孩，手无缚鸡之力，留下来很危险。
　　“没什么。”许离突然转过身去看着她，“一一，你会陪着我的，对吗？”
　　“嗯。”绪一不知为何，心里突然生起了不好的预感。
　　“无论我做什么，无论我是什么样的人，你都不会抛弃我对吗？”许离伸手紧紧地拉住她，好像只要绪一说不她就会哭出来一样。
　　绪一迟疑了一下，还是点了点头，“对，我会陪着你的。”
　　“有你真好。”许离抱住了她的腰，动作充满了依恋。
　　“你真的…”绪一还想要再劝劝她，现在跑还来得及。
　　“嘘～”许离打断了她，“让我安静地抱一会儿，行吗？”
　　绪一无声地叹了口气，也伸手回抱住了她。
　　许父带着许夫人跑了，佣人们也逃走了，偌大的别墅里竟只剩下了许离一个人。此刻的别墅尤其地空旷，寂静地让人害怕。绪一待在里面，突然就有了一种好像就呆在那栋阳光透不进来的别墅里一样。阴森，可怖。
　　“都走了。”许离竟然呵呵地笑出了声，“一路顺风……”
　　绪一有点弄不明白，许离为何会这样说？但很快，她就明白了。
　　许父走后不久，一群人就猛地踹开大门闯了进来，气势汹汹，手里拿着武器。
　　“大哥，没看到人！”一群人搜了一圈，才回到客厅，对沙发上的一名黑子男子说道。
　　男人似笑非笑地看了他一眼，突然就抬头直直地朝许离看过来。
　　许离方才躲在床下，那群人搜得不是很仔细，竟然也没注意到她。不过让绪一奇怪的是，许离是自己走出去让那个人看到她的。
　　“许离？”这样很危险啊，为什么要出去呢？
　　“一一你看，那个人看到我了。”许离冲那人露出了一个笑容。
　　黑衣男子也回了一个笑容给她，“小妹妹，下来。”他的声音甚至带着一些温柔。
　　许离也就真的乖乖地走了下去，像被蛊惑了一样。绪一跟在她身后，张张嘴却还是什么都没说。她最开始以为许离是被催眠了，可是看她的表情和动作都很正常，像是自愿的，绪一弄不明白了，许离想干什么？
　　“小妹妹，你家里的其他人呢？”待许离走近，黑衣男子笑着问道。
　　“走了。”许离的声音怯生生地，“爸爸和阿姨匆匆忙忙地走了。”
　　“哦？为什么不带你一起走？”黑衣男子没有让人去追，反而跟许离聊了起来。
　　“爸爸不喜欢我，阿姨也不喜欢我。”许离眼里充满了恨意，“她们都讨厌我，为什么？？！！”
　　黑衣男子饶有兴趣地看着她，这个小女孩挺有意思的，小小年纪内心就这么阴暗了，好好栽培，将来说不定是个厉害的。不过……
　　“小妹妹还有什么亲密的人吗？”
　　“还有…我妈妈。”许离终于忍不住，小声地哭了出来，“妈妈被他们关在了破木屋里，生病了都没法治疗。”
　　“哦？你妈妈，在哪儿？”黑衣男子想了想，勾起了唇角。
　　许离报了地址，黑衣男子便派人去找，不过几分钟，便把许离的母亲给带了过来。
　　她一个人待在木屋里，自然不会有人跟她讲发生了什么，所以被带来时，她吓得一句话都不敢说。
　　“妈妈。”许离一看见女人，就非常激动地叫了出来。
　　“小贱种，你怎么在这儿？！”许离的母亲毫不留情地骂着，丝毫不顾还有其他人在场。
　　许离听她这么说，眼里的泪水流得更凶了，“妈妈，我好想你。”
　　许离的母亲愣住了，显然是没想到许离会这么说。
　　“小妹妹不哭。”黑衣男子递了一张纸巾给她，然后冲身后的人使了使眼色。
　　身旁的黑衣人都很有眼色，他们两个人拦住了许离，另外两个人一把把许离的母亲给踢倒在了地上。
　　“妈妈！！”许离看自己母亲被这么对待，显得非常激动，“你们放开她！！”奈何她被人拦住，怎么也无法挣脱。
　　黑衣男子笑意不减，“动手。”
　　身旁的人得了命令，便不再客气，对着许离的母亲狠狠地打了下去，拳脚踢打在□□上的声音沉闷地让人崩溃。
　　许离的母亲发出惨叫声，不断地躲闪着，奈何拳脚太密集，不论往哪儿躲都会被踢中。两人越打越兴奋，其中一个人甚至拿起椅子狠狠地朝她的腿砸了下去。
　　“啊！”许离的母亲打出短促的尖叫声，而后便只剩了微弱的呼吸声，她的嘴角和眼眶慢慢地流出了鲜血，但那双眼，却死死地看着许离。
　　鲜血让两人兴奋不已，其中一人蹲下身，扯住她的头发往后拉，另一个人则一把掰断了她的手指。
　　许离的母亲已经无法动弹了。她的腿骨粉碎，身上也全是伤，手指被人硬生生地掰断，扭曲成一个诡异的形状。但她依旧死死地盯着许离，嘴唇颤抖着。
　　别人不知道，许离最清楚她想说什么，她想说，贱人，我做鬼都不会放过你的。许离嘴角快速地闪过了一丝笑意，其他人都没有注意到，只有许离的母亲看到了。她的眼神阴毒，停止了呼吸。
　　“老大，死了。”许离的母亲断气好一会儿后，两人才停下了这场暴行，其中一个人探了探她的鼻息，然后对着黑衣男子说道。
　　黑衣男子闻言看向了一旁神色麻木的许离，示意他们松手。
　　许离一失去禁锢，就马上爬向了自己母亲。
　　“妈妈…”许离低声喊着，“妈妈你起来啊，我是小离啊妈妈，你怎么不回答我。小离好怕，妈妈。”
　　“小妹妹，你妈妈不是我们害死的，是你那个无情的父亲。”黑衣男子靠近她，在她耳边温柔地说，“你想啊，他要是离开前把你们母女带走，你妈妈也不可能会出事，对不对？”
　　许离的眼神逐渐放空，她呢喃着，“我恨你，为什么不带我们走，为什么…”
　　“对，就是这样，他怎么能这么对你们。所以你跟我走吧，我会帮你报复他的，你就可以替你母亲报仇了。”黑衣男子诱哄着。
　　“报仇…报仇…”许离已经完全失去了思考的能力，她重复着黑衣男子的话。
　　绪一在一旁看着，竟然觉得心里发冷。许离骗过了黑衣男子，却没能骗过她。就算她母亲对她不好，但毕竟是生下她的人啊，许离这样，未免也太狠了。故意装出对她母亲的在乎，以便借黑衣男子之手杀了她。而且还是，虐杀。
　　怪不得，她之前要那样问她，原来是这个意思。


第39章 魂去来兮（十二）
　　“你要报仇，我可以帮你。”黑衣男子笑了，低声在许离耳边说道。
　　“帮我！报仇！！”许离突然抬起头来，伸出一只手紧紧地抓住了黑衣男子的衣袖。黑衣男子身边的人想要上前来拉开许离，被黑衣男子拒绝了。
　　“好，你跟我走，我帮你。”真是，越来越有意思了，他很期待，看女儿手刃亲生父亲的那一幕。
　　绪一面无表情地看着她，“这就是你的目的？许离，你从一开始，就知道会发生什么？”
　　许离闻言朝绪一看了一眼，“我跟你走可以，不过，我还有点东西要收拾。”
　　黑衣男子心情大好，大方地答应了，“没问题，你去收拾，给你十分钟，我在下面等你。”
　　“嗯，好。”许离站了起来，双腿有些发颤，她努力站稳，最后望了她母亲的尸体一眼，然后就上楼了。
　　绪一明白她是想跟她谈谈，所以也跟着上去了。
　　许离一回到房间，马上关上了门，身子一软，就想靠在绪一怀里。
　　绪一愣了愣，默默地退开了半步，许离没能靠上来。
　　许离微微一怔，手用力握紧，脸上却带着令人怜惜的委屈，“一一，你怎么了？你为什么要躲开？”
　　“你还没有回答我。”绪一心里有点难受，她一直以为许离是个单纯的孩子，即使她猜到她从小被虐待，可能心里是有点扭曲，但没想到她竟然狠心到了这种地步。
　　“呵，回答？”许离收起了眼泪，脸上是绪一陌生的冷笑，“一一你觉得我做错了吗？是，我是一开始就知道，因为那个男人惹上了不该惹的人。他调戏了人家大哥的马子，别人肯定不会善罢甘休。你知道他为什么会看上那个女人吗？呵呵，因为我给他发了那个女人的照片。”
　　绪一不说话了，许离比她想象的更为神秘，她一个十几岁的孩子，平时连房门都不出，是如何做到这些事的？
　　“可即使这样，你也不该设计害死了那女人，她毕竟是你母亲。”
　　“母亲？！”许离突然就激动了起来，“她不配做我母亲！她有什么资格？绪一，你根本不知道，你什么都不懂！你知不知道，那个女人带着我去找那个男人，被赶出来以后，她就想把我卖给一个变态老头，供他玩乐！如果不是那个男人最后突然又把我接了过来，你能想象到我的下场吧？她把我当什么了，喊着我小贱种，她有把我当成她的女儿吗？！”
　　绪一沉默，她突然有点难过。许离，本来该无忧无虑地长大，只是因为她的身份，她就受到这样的对待，变成了现在这样。明明只是个孩子，心思却比很多成年人都要复杂，都要狠。
　　“绪一，你怕了吗？想离开我？”许离看着她，双眼发红，满是疯狂。
　　“我…”绪一不知道该怎么回答，她对许离的感情很复杂，有怜惜，也有不认同。不过这个离不离开，决定权不在她手上。
　　“一一，我好疼。”许离忽然捂住了心口，蹲了下去。
　　绪一吓了一跳，连忙快步走上前，伸手半搂住她，“许离，你怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　“我难受。”许离抬起头痴痴地看着她，眼里充满了依恋，“一一，我心口疼。”
　　“好了好了，我不走，不走，不疼啊。”绪一什么拒绝的话都说不出了，许离总有本事让她心疼。
　　许离闻言身体放松了一些，如愿以偿地靠在了绪一的怀里，她头枕着绪一的胸口，脸上露出了满意的笑容。真好，一一，你是我的。不论用什么办法，不论你是否愿意，我都要把你牢牢地捆在身边，死也不放开！！
　　“你不是说了要收拾东西？”绪一避开了刚刚的话题，转而笑着问道，“再不收拾就没时间了。”
　　“嗯，好。”许离其实只是找了个借口，但既然绪一想转移话题，她也就顺着她的意思。
　　绪一扶着她站了起来，“还疼吗？没问题吧？”
　　“没事的，一一相信我。”许离调皮地眨了眨眼，“刚刚也不知道怎么搞的。”
　　绪一点点头，看着许离走来走去地收拾东西，看得有点入神，她都没注意到自己的身体渐渐地虚幻了起来。
　　许离心情非常好，她转头看向绪一，想问问她要不要再收点儿什么。
　　“绪一！！”
　　绪一下意识地看了过去，就看到许离一下子冲了过来，满脸的慌乱。
　　“怎么了？”绪一说着，才发现了自己的不对劲，难道她要离开这里了？！
　　许离疯狂地扑向绪一，却穿过她的身体，差点撞到了书桌。她不死心地挥动着双手，一次又一次。
　　“绪一！！你骗我！！你怎么能骗我！！”许离满脸恨意地看着她，双眼充血。
　　绪一张了张嘴，却不知道该说什么。难道她要说，她也没办法？估计许离也不可能信她。不过，怎么在这时候…她还以为至少要再等等呢…偏偏是许离的母亲死了之后…
　　许离试了很多次，却只能眼睁睁地看着绪一的身体越来越淡。无法触摸，无法挽留。
　　“绪一，骗子！！”许离绝望地呢喃着，死死地盯着绪一。
　　“说什么要陪着我，什么不离不弃，都是骗人的。也对，像我这样的人，怎么敢奢求会有人陪呢？我注定是该孤独一辈子的。”许离沉默了一会儿，突然笑出了声，“孤独？不，我不孤独，我是有人陪的。绪一，我不会为你难过，真正该难过的，是你才对。”
　　绪一突然生起了不好的念头，“许离，你要干什么？！”
　　“干什么？”许离偏了偏头，眨眼卖萌，“我要让你记住我，死都不能忘。”她说完，转身朝床头走去。
　　绪一看着她从抽屉里拿了一把刀出来，她好像明白许离想干什么了。
　　“许离！！你放下！”绪一突然有点痛恨自己现在这副状态，她的手穿过了刀子，根本没法夺过来。
　　许离甜甜地笑着，“一一，你干什么啊，小心一点，摔倒了可怎么办？我会心疼啊…可惜，我心疼你，你却不心疼我…”
　　“许离，你听我说，我也没办法，我是真的很喜欢你！”
　　“你看，一一，你什么时候能对我说真话呢。都这个时候了，你还在骗我。”许离一眨不眨地看着她，手上的动作却让绪一红了眼。她拿着刀，毫不犹豫地把自己的血管给割破了。
　　鲜血的味道立马在空中挥散开来，绪一心里堵得慌。
　　许离割得很深，却不是那种很快就会死的地方。
　　“一一，你要仔细地看着，看我是怎么停止呼吸的，然后，牢牢地记在心里。”许离说着说着，眼泪就流了下来，“这都是你逼我的，一一，是你杀了我。”
　　“许离，算我求你了。”绪一眼睛有些湿润，她自己都有点不敢相信，原来她也是会流泪的。
　　“一一别哭，你哭得我心都痛了。”许离说着，割下了第二刀。大量失血让她的脸色发白，嘴唇更是一点血色都没有了。
　　许离晃了晃有些晕的脑袋，努力地想要看清绪一的脸。
　　一一，是在哭吗？在为她难过吗？为什么要哭呢？她不是不在乎她，不想跟她在一起吗？不是，想要离开吗？
　　“一一，别哭，我死了，你就自由了。再也没有人会要求你必须时时刻刻都出现在她的视线里了，再也没有人会因为你一点走神就流眼泪了，再也没有了……”许离摔倒在了地上，血流不止。
　　“许离！”绪一跪倒在她身旁，许离的呼吸越来越微弱了。
　　“一一，别忘了我，一一…”许离的声音慢慢地低了下去，她看着绪一，慢慢地合上了眼。
　　如果生不能留下你的人，那就让死留下你的心。一一，我希望以后你再遇到其他人，再对其他人好时，都会记起我，记起那个叫许离的，会跟你撒娇的女孩。
　　“许离…”绪一才发现自己声音哽咽，泪流满面。
　　她一眨不眨地看着许离的尸体，泪水模糊了视线，恍然间，她似乎又看到了一个模模糊糊的黑影。绪一突然就很愤怒，很急躁。
　　“都是你！！都是你！！为什么要带我来这里？！”
　　如果不来这里，如果没有遇到许离，她还是那个永远镇定自若，永远心无外物的绪一，那个，在北河眼里冷若冰霜的绪一。
　　许离说得对，她其实，是死在了她的手里。
　　绪一急促地呼吸着，胸口像堵了什么东西，咽不下去，吐不出来，憋得慌。
　　“一一，你没事吧？有没有摔到哪里？”一个焦急的女声传过来，绪一被手电的光射得眯了眯眼。
　　她一愣，猛地朝四周看去，周围一片漆黑，根本看不清楚。她这是，回来了？！
　　“应冬？”绪一不确定地喊到。
　　“嗯？怎么了一一，你不会摔了一跤，连我都不认识了吧？”应冬好笑地看着她，“要不要我拉你一把？”
　　“不用。”绪一打量着四周，这是…许离的房间？！
　　她觉得自己的眼睛干疼得厉害，声音都有点沙哑了。许离…
　　“一一？”应冬皱了皱眉头，绪一这是怎么了，突然就变得奇奇怪怪的，老是走神。
　　“别吵。”绪一现在耐心不足，她急着证明自己之前经历的一切到底是不是真的。
　　许离的房间有书桌，书桌里有她最喜欢的钢笔，绪一甚至记得钢笔的牌子。她急急忙忙地走了过去，拉开书桌。
　　“许离啊……”她沉默了一会儿，突然就低低地笑出了声。
　　“一一…”应冬有些担心地跟了上来，“怎么了？不就是几支笔吗？有什么不对劲吗？”
　　“没事。”绪一把笔收在了兜里，“对了，我刚刚摔进来时，你有没有看到什么东西？”
　　“东西？没有啊…”应冬的眼神闪了闪，而后充满疑惑地看着她，“我就是看你突然就摔倒了，还把门给撞开了，所以就进来找你。”
　　“是吗…”绪一眼神一冷，她一定要找出黑影，一定！


第40章 魂去来兮（十三）
　　“一一？”应冬看她只是站在那里，一句话也不说，忍不住低声喊道。
　　“嗯？”绪一偏了偏头，“怎么了？”许离，是我对不起你。
　　“啊，没事，只是觉得你有点奇奇怪怪的。”应冬眼里闪过一丝狠毒，快到难以捕捉。你休想，把一一从我身边抢走，休想！之前绪一突然掉了进来，她就感觉到了不对劲，但当她进来时，有什么都没发生。
　　“没，可能是我摔糊涂了。”绪一压下了心里的的难过和愤怒，“我们还是先看看吧，你不是说这里有无头女尸？”这里是许离的房间，怎么会有无头女尸在的？
　　“不是这里啦，是旁边。”应冬伸手去拉她。一一不能再待在这里了，刚刚一定是发生了什么，才会让她变得这么奇怪。
　　“嗯，那我们先出去吧。”绪一微微躲了躲，让开了身子，应冬去拉她的手落了空，“你先走，不要拉拉扯扯的。”
　　感觉绪一的语气有些冷淡，应冬紧了紧拳头，她深吸了口气，然后笑着对绪一说道：“一一说的对，那我带你过去吧。”一一，别逼我，不然，我真怕我会抛下所有的东西，拉着你同归于尽。
　　绪一跟着应冬走了出去，刚要跨出门时，她微微回头朝身后看了一眼，恍惚中，似乎看见许离正站在那里，笑意盈盈地看着她。
　　许离啊…
　　绪一无声地叹了口气，转身离开了。
　　待她离开以后，房间里慢慢地浮现了一个黑影，它一动不动地看着绪一消失的方向，喉咙里发出了一种奇怪的声音，像沙子在地上磨一样地沙哑，“一…一…”
　　绪一随着应冬一起推开了隔壁房门，应冬有些害怕地躲在她身后。绪一倒是不怕，她直接拿手电朝房□□去。
　　入眼的便是两只脚，没穿鞋子，白色的长裙遮住了双腿，只能看到脚趾，但它离绪一很近。
　　绪一慢慢地抬头望去，就见一具无头女尸被吊在了门口处。
　　它的肩膀被人用绳子穿过，绳子绑在了天花板上。正如应冬所说，它胸口处的衣服上沾满了血迹，看起来像是从哪里滴落的。从白衣服里露出来的手指指甲发黑，手骨不正常地扭曲着。
　　等等？！不正常地扭曲？！绪一猛地睁大了双眼，像是明白了什么。
　　之前看到的头颅确实长得很像许离的母亲，但绪一还不是很能确定，因为头颅的样子不像是许离的母亲所拥有的，但是现在，绪一敢肯定了。这具身体跟头颅应该就是配对的，这个女人就是许离的母亲。还有之前在走廊看到的画……难道，这栋别墅里的黑影，就是许离的母亲？！她被虐打致死，心有不甘，所以在别墅里守着，等这些听了传说好奇来探险的人来，然后……绪一觉得自己好像有点明白那个虫子是用来干什么的了。
　　“应冬，你…”绪一回头准备跟应冬说些什么，却突然发现身后没了应冬的身影。怪不得刚刚她一直没有出声……不对，她人呢？！明明一直在这里，也没听见她离开，为什么突然不见了？！
　　绪一突然想起，她之前也是，跟徐若雨和司南一起，走着走着，他们就不见了，应冬好像说过，她也是这样，她们应该是进入了黑影的迷阵…难道现在，她又回来了？！从黑影的幻境中出来了？！那，应冬呢？
　　绪一的想法很快得到应证，她听到了徐若雨的声音。
　　“谁？！谁在那里？”徐若雨看不清人的脸，只能看见一道手电的光。
　　“是我。”
　　“一一？！”
　　徐若雨显得非常惊讶，她愣了愣，然后冲了上来，“一一！！真的是你啊，你怎么会在这里？！之前你怎么突然就不见了？我跟司南找了你好久！”
　　绪一躲闪不及，被她扑了个正着，她被这股力气冲击得倒退了两步。
　　“你们怎么在这儿？”绪一皱眉，她现在待的地方跟她们之前走的地方方向正好相反。
　　“嘻嘻。”徐若雨有些不好意思地吐了吐舌头，她回头看了司南一眼，“你不见了，我们本来想找你的，但是我…我之前看了那些东西，心里有点反胃，不舒服，腿还有点软。我本来想让司南去找你，然后我在沙发上躺一躺的。”
　　绪一明白了，司南其实是一个很暖心的人，徐若雨让他先走，但他肯定会拒绝，然后陪在她身边。毕竟她无缘无故地消失了，说明这栋别墅确实有古怪的地方。司南肯定不会让一个手无缚鸡之力的女孩子一个人呆着。
　　“我躺着躺着，不知怎么的，居然睡了过去。”徐若雨脸红了，“刚刚听到你的声音，司南把我叫了起来。”
　　司南一句话也没说，显然同意徐若雨的说法。
　　绪一点了点头，微微侧开了身子，“你们看。”
　　“啊！！”徐若雨一声尖叫，下意识地拉住了绪一的手。刚刚一直在跟一一说话，她竟然都没有注意到这个。
　　绪一挣了挣，没能挣脱。自从许离在她面前自杀以后，她对其他人的触碰就很反感。这是一种说不出来的感觉，就好像，如果她跟其他人挨得很近的话，就是对许离的一种背叛。
　　“一一？”徐若雨有些惊讶，她明显地感觉到了绪一的抵触。这是怎么了？之前不是还好好地吗？怎么突然就嫌弃她了？
　　“是我哪里做得不好，惹得一一你生气了吗？”徐若雨的声音充满了委屈。
　　绪一有些头疼地揉了揉太阳穴，“不关你的事，是我自己的原因。”许离的目的达到了，她确实记住了她，并且时刻被她影响着。
　　“哦，好吧。”不过这么一说，徐若雨倒是不怎么怕了，她小心翼翼地看了尸体一眼，“一一，这是？”
　　“如果我没猜错的话，这就是我们之前在第一个房间里看到的那个橡胶头颅的身体。”
　　徐若雨也记起来了，当时绪一还逗她，骗她说尸体在她头上呢，没想到居然在这里……
　　“我不明白，为什么头在那边，身体却在这里？两个极端的位置。”
　　绪一本来没想太多，听徐若雨这么说，她忽然有了一个想法。把身体和头分开，摆放在两个相反的方向，好像，有点像是一种阵法？之前看到的虫子…
　　“一一，你觉得呢？”
　　见徐若雨和司南都看着她，绪一摇了摇头，“我不知道，兴许是以前也有人来过这里，故意弄成这样来吓唬人？”
　　“0517，你出来。”绪一在心里召唤系统。
　　“在的在的。”好久都没冒泡的0517终于被召唤了，它显得很激动，睁大了双眼，一眨不眨地看着绪一。
　　“收起你的蠢表情。”绪一冷漠地看着它，“我问你，在一个现代灵异世界，会有修真界的东西出现吗？”
　　0517沉默了好一会儿以后，才回答道：“正常来说是不可能的，因为修真界比灵异世界要高一个层面，正如宿主不能跨世界使用技能一样，高位面的东西也不可能出现在低位面。”
　　“你也说了是正常来说。”绪一思索着，“也就是说，还是有可能的对吧？”不然该怎么解释这种现象，不可能真的是有人这么无聊，就是为了吓唬别人吧？
　　“嗯…应该吧…”0517在绪一嫌弃的眼神中渐渐小了声音。它也不想的啊！为什么宿主要用一种看废物的眼神看它？！
　　绪一是真的有点嫌弃0517，果然还是北河比较好，跟初始系统一起做任务，感觉各种不顺。北河虽然吵了点儿，但总能在关键时候给她帮助。
　　“一一你是在开玩笑吧？”徐若雨不可置信地看着她，“谁会这么无聊？”
　　“嗯，看不出来？”
　　徐若雨愣了两秒才反应过来，她在承认她确实是在开玩笑。
　　“一一！你果然还是一如既往地恶劣！！”
　　“谢谢夸奖。”
　　司南出声打断了她们，“这里也找不出什么东西了？不如我们去二楼看看？”他们一直在一楼寻找，还没有去过二楼。
　　一提到二楼，绪一立马想到了黑影，它最后，也是消失在了二楼。绪一只恨，在回到几十年前的时候，她没能抓住黑影。
　　“嗯，你觉得呢？”绪一看向徐若雨。
　　“啊？我啊？我什么都好，一一你去哪儿，我就去哪儿。”徐若雨的语气微微有些撒娇，不过绪一直接忽略了这个。
　　“那我们就走吧。”
　　徐若雨嘟了嘟嘴，一一现在怎么越来越无趣了，居然都不夸夸她的。正常来说，她不是应该很感动地拥抱她吗？没有拥抱就算了，一一居然直接无视了她。难受QAQ
　　绪一走在最前面，而司南走在最后面，徐若雨走在了中间，被保护了起来。
　　“一一，你要小心啊。”徐若雨其实一直想问，之前你都去哪儿了。不过一一估计也不会回答她，一一变得好冷淡啊…
　　“嗯。”绪一目光幽深地抬头看着二楼楼梯尽处。一定要找到你…
　　他们刚刚走到二楼，突然听见一声凄厉的尖叫，“啊！！”
　　“是萌萌！！”徐若雨立马听出了是谁。
　　女主？！绪一脸色一变，女主出事了？！


第41章 魂去来兮（十四）
　　绪一他们不再犹豫, 急急忙忙地朝声音传来的地方赶去。
　　萌萌她们比绪一一行人更早上二楼，事实上，他们只在一楼转了两圈, 路果就嚷着没意思，想要去楼上看看。陆斯自然不会拒绝她，他根本没问过萌萌的意见, 就带着路果上楼了。萌萌看着路果对她投来的带着得意的眼神，只能悄悄地咬紧了牙。但陆斯走了, 她也不可能一个人留在一楼, 于是也跟着上去了。
　　上楼以后，路果就迫不及待地推开了最近的一扇门，结果里面什么也没有。她们走走停停, 路果总说头晕，发冷。陆斯只能在一旁不停地安慰她，外人看来，说不定还会以为他们才是一对。萌萌明白，她就是想要炫耀。为什么，自己的男朋友总是对别人女人这么好？对她, 为什么就这么冷淡？
　　就在萌萌快要压制不住自己的怒火时, 他们推开了其中一扇门, 居然在里面发现了很多黑色的虫子，密密麻麻地，在地上爬，在空中飞，发出嗡嗡嗡的声音。路果尖叫了一声，一把推开陆斯跑了出去，陆斯被推得一个踉跄, 差点摔倒。但他反应过来后，就追着路果跑了。萌萌吓得根本就没明白发生了什么，就见虫子朝她飞了过来，等她往外跑时，陆斯和路果已经不见了。她一边跑一边喊，可空旷又黑暗的别墅里只有她一个人的声音，仔细听还能听到回声。奇怪，其他人去哪儿了？陆斯和路果刚刚不是还在吗？而且，她发出了这么大的声音，怎么不见楚远他们的脚步声呢？按理来说，听到她叫，他们应该回应她才对啊…
　　萌萌跑着跑着，发现了不对劲的地方。这个走廊也不长，为什么她跑了这么久，还没跑到尽头呢？她好像一直在原地踏步一样…
　　萌萌满眼惊恐，声音也发不出来了，她张大了嘴，双手挥舞着。
　　等等……她好像，摸到了什么东西…
　　萌萌慢慢地抬头向头顶看去，就看见一张恐怖的脸正停在她头顶不足三十厘米的位置。她的脸上全是血，眼眶破裂，嘴角扭曲，嘴巴张开，露出了白森森的牙齿。而她的头发散乱，萌萌刚刚拉到的，正是她垂下来的头发。此刻，见萌萌看着她。那东西慢慢地露出了一个诡异可怖的笑容，喉间打出嗬嗬的声音。
　　萌萌被吓得连呼吸都忘了，只呆呆地看着她，好一会儿过后，才猛地甩开了她的头发，嘴里发出惊恐绝望的尖叫声，抬脚不顾一切地朝前面跑去。
　　那东西跟在了她的身后，萌萌甚至能感觉到她的气息就喷洒在她的耳边，这种感觉让她尤其地害怕。
　　“别过来！！啊！！”萌萌哭叫着，猛地撞向一边的一扇门，撞开以后就迫不及待地想把门给关上。
　　那东西的手被卡在了门缝，那已经不算是一只手了。手上的肉高度腐烂，散发着一股臭味。手骨扭曲成了一个奇怪的形状，看起来像是被硬生生地给掰断的一样。现在，那只手扭动着，似乎想要把门给推开。
　　萌萌不知哪儿来的勇气，用尽全身的力气向门推去。门缝处发出吱嘎吱嘎的声音，片刻之后，那只手突然掉落了下来。萌萌惊恐地看着它，看起来，应该是被门给夹断了。不过还好，总算是把门给关上了。
　　但她不敢松懈，依旧死死地把门给推着。果然，好一会儿之后，外面突然传来了一股力气，像什么东西撞在门上，打出嘭嘭嘭的声音。
　　萌萌泪流满面，死死地咬着牙，不敢放松。
　　门被撞得有些摇晃，萌萌死死地盯着它，不能坏，千万不能坏。
　　还好，在门被撞坏以前，门外的东西放弃了撞门。突如其来的安静让萌萌的心被揪紧，那东西应该进不来吧？
　　维持着这个动作很久之后，她感觉到自己的身体已经僵硬了，这期间什么都没有发生，那东西，应该已经离开了吧？
　　萌萌尝试着松开了手，没有任何动静，整个空间都很安静，安静到让人崩溃。
　　萌萌松了口气，慢慢地沿着墙壁坐了下来。她全身无力，肌肉僵硬。
　　坐了好一会儿之后，她才想起来应该看看这间房里有什么。刚刚跑得匆忙，随便推开了一间房，她根本就没来得及打量四周。
　　萌萌拿起手电，朝周围射去，等她看清以后，她只希望自己从来都没有来过这里。
　　“啊！！”萌萌发出了惨叫声。
　　让她如此崩溃的，是一具尸体。与之前绪一见到的腐尸不同，这具尸体是新鲜的，看起来死亡时间不会超过一个小时。他靠坐在墙边，满脸鲜血，眼睛死死地盯着门口，眼里充满了不可置信和恨意。而鲜血的来源…萌萌闭上了眼，让自己不去回想他那颗破碎的头颅。
　　绪一她们赶到时，就听见门内传出了绝望又凄厉的哭泣声，是女主萌萌没错。
　　“萌萌？是你吗？你开门好不好，我是徐若雨。”徐若雨担忧地喊到，伸手轻轻地敲了敲门。
　　“啊啊啊！！不不不，不要过来！！”
　　听到这里，绪一脸色严肃地看了司南一眼，示意他把门打开。女主经历了什么？怎么会发出这样的声音？还是说，门里面有什么，让她如此害怕？原文里应该没有写到这样的剧情才对…
　　等司南把门给打开，绪一才明白萌萌为何会如此害怕。她蜷缩在一个角落，身体不停地发抖，头发散乱，双手抱住了自己的膝盖，头抵在膝盖上，嘴里念叨着什么。
　　徐若雨有些心疼地走上前去，“萌萌？”
　　“别过来！！”萌萌手不停地在身前挥动，“放过我吧 …我错了…”
　　“萌萌！你看看我啊，是我！徐若雨！！”徐若雨不敢靠近她，只能在一旁安慰道。
　　绪一没管萌萌，她用手电射着四周，然后停在了那一具尸体上。在手电的照射下，尸体脸上的表情更显得阴森可怖。
　　“这是…周言？！”绪一睁大了眼，原文里确实说过周言会死，但应该不是在现在才对啊？！
　　司南脸色沉重地走了过来，蹲在尸体旁边仔细打量着，“应该是被重物敲击头颅而死。”
　　不用他说，绪一也看出来了，尸体的半边头颅破碎得不成样子了。而且破碎的地方主要是在后脑，看起来，就像是有人趁他毫无防备的时候，在他身后用东西重重地砸在了他的脑袋上。可是，周言不是死在黑影的手上吗？
　　绪一记得，原文里说周言死时满脸惊恐，嘴巴张大。可从周言的尸体来看，他明明应该是被人杀死的，而且，他的脸上没有惊恐，更多的是恨意。当时站在他面前的是谁，能让他这么怨恨……从后面打碎他的头的人又是谁？配合得这么好，应该是关系比较好的两个人才对。应冬才消失不久，有一定的可能性，不过应该没有人跟她配合。楚远是和周言走在一起的，应冬消失后就他们两个人，现在周言死了，楚远呢？还有陆斯和路果，他们也不在。女主不是跟他们一起走的吗，为什么现在只有女主一个人在这里了？徐若雨跟司南应该不可能，他们没有作案的理由和时间。
　　绪一思考着，一时之间也理不出头绪来。每个人好像都很可疑，又好像都没有杀人的理由。他们本来就是通过论坛回帖认识的，彼此之间都不是很熟悉，从哪来的这么大的恨意？
　　“绪一，你过来看。”司南不知发生了什么，突然开口说道。
　　“嗯。”绪一正准备过去，却突然发现自己好像踩到了什么东西。她低头看去，就见自己的脚下有一只腐烂的手。
　　绪一吓了一跳，忙抬脚退了一步，然后她蹲下身，看着这只手。
　　这种形状…绪一立马想起了之前看到的东西，腐尸，无头女尸，还有她在幻境里看到的那一场暴行。这是，许离的母亲？！！
　　绪一发现自己似乎明白了什么，难道别墅里的黑影，就是许离的母亲？！
　　“绪一？”司南见她没过来，扭头疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“你看。”绪一让他看那只手。
　　“这是…？”司南也想起了腐尸，他皱起眉头，“这里怎么会有一只手的？”
　　那具腐尸不是在一楼的房间里吗？她的手怎么会出现在这里呢？好像他们之前看到她时，她的手还在身体上吧？司南想到了什么，有些不可置信。
　　“这也是我好奇的。”绪一瞥了萌萌一眼，只要女主肯说，她们的疑惑就能被解开了。不过看她这个样子，一时半会儿应该也问不出什么来。
　　“不说这个了。”司南想了一会儿，没想出结果来，便把这个问题暂时给压在了脑后，“你先过来。”
　　绪一点点头，司南既然坚持让她过去，那肯定是发现了什么很重要的东西。
　　“你看。”司南掰开了周言紧握的手，绪一在旁边看着，有些佩服他，他的胆子是真的很大啊。
　　等司南掰开了之后，绪一朝周言手心看去。这是…
　　他的手心里正躺着一小片布料，被鲜血浸透，看不出本来的颜色了。
　　“这是凶手身上的衣服？”绪一有些惊讶地问道，“如果是这样，我们就可以通过看其他人的衣服有没有破损的，来辨别谁才是真正的凶手了。”
　　“嗯。”司南却并没有很开心，“我只怕，凶手发现了这个问题以后，会做一些掩饰。比如把其他人的衣服也弄破，或者直接把衣服撕得更破。”
　　“到时候再看吧。”绪一叹了口气，“他怎么办？”她指了指周言的尸体。
　　“等其他人来了再说。”司南眉头紧皱，“其他人去哪儿了？楚远，陆斯，路果，应冬，他们四个人去哪儿了？听到喊叫声，他们应该过来才对。”
　　“兴许是在某个房间里，没听到吧。”徐若雨好不容易安慰好了萌萌，听到这话，忍不住插嘴道。
　　“有这样的可能。”绪一赞同她的说法，她知道，这栋别墅的隔音效果很不错。
　　“楚远怎么会跟周言分开的？应冬呢？”
　　“应冬之前跟我在一起。”绪一替应冬说话。
　　“跟你在一起？”司南有些诧异地看着她，“你之前去哪儿了？”
　　“我走着走着，不知怎么的就到那边了，我在那里遇到了应冬，她好像也是走着走着突然就那里的。”绪一没有把自己几十年前这件事告诉司南。潜意识里，其实她连司南也不相信。
　　“这栋别墅有古怪。”司南平静地说道，“我不是危言耸听，我就是觉得，这栋别墅里除了我们，应该还有什么未知的存在才对。”
　　“你别吓唬人。”徐若雨吞了吞唾沫，“能有什么？”
　　“那你怎么解释这只手？”司南示意她看那只腐烂的手。
　　徐若雨最怕这个，所以她只是点头，“好好好，你说的都对我不看。”
　　“嗯，没错。”绪一突然开口道，“这栋别墅里有其他的东西在。我之前在二楼的楼梯尽处，看到过一个一闪而过的黑影。但它消失得太快，我没能看清那究竟是什么。”
　　“说不定是你眼花了呢？”徐若雨声音发颤，“一一你别吓我，我们现在可就在二楼啊。”
　　绪一点点头，正准备说些什么，却突然看到一个影子在门口一闪而过。司南和徐若雨没注意，她却因为有夜视能力，所以看得一清二楚。她脸色一变，猛地站起身来追了出去，“什么人？！”
　　司南被她弄得愣了一下，反应过来以后也急忙跑了出去。
　　“你们别有啊！！”徐若雨喊着，她可不想跟一具尸体待在一起，可是，萌萌状态很不好，精神好像有点崩溃了。她不能离开她。
　　QAQ难受，她不要待在这里！！
　　绪一追出去时，黑影已经不见了，她朝黑影消失的方向看去，走廊的尽头黑洞洞的，给人一种压抑害怕的感觉。
　　另一边传来了急切的脚步声，绪一和司南都朝那边看去，就见一个人影慢慢地清晰了起来。
　　“楚远？！”绪一惊讶地看着，想不到来的人竟然是楚远。
　　“嗯？绪一，司南？你们怎么会在这儿？”楚远看到他们也是相当惊讶。
　　“我们是听到声音来的。”绪一盯着他的眼睛，“你不是跟应冬还有周言一起走的吗？你怎么会在这儿？”
　　“我们走着走着，应冬突然就不见了，我找了一圈，没看到她，所以我就建议来楼上看看。”楚远顿了顿，“上来以后，我好像看到了什么人，所以我就追着去了，周言说他腿软，想要歇息一会儿，所以我就让他在这里休息休息。”
　　“你自己进来看吧。”绪一不多说，只侧开身子让他自己进去看。
　　楚远一愣，“怎么了？发生了什么？”绪一是想让他看什么？
　　“你进来就知道了。”
　　楚远点点头，抬脚走了进去。进去以后，他一眼就看到了周言的尸体。
　　“周言？？！！”楚远显得非常震惊，“他怎么会…”
　　“我们也是刚到二楼，听到萌萌的喊叫声才来到了这里。”绪一顿了顿，“周言怎么会被人给杀了的？你跟他熟吗？知不知道他跟谁最不合？”
　　“这…我也不是很清楚。”楚远叹了口气，“应该说，我对他们都不太了解，只是因为组队来这里彼此有个照应，所以我才决定加入的。”
　　“是吗…”绪一沉思，现在还没到场的，就只有应冬，路果还有陆斯了。
　　“若雨，萌萌怎么样了？”绪一还是决定才萌萌这里找突破口
　　“跟刚刚比起来好多了。”徐若雨拍了拍萌萌的背，“萌萌，你别怕，我们是朋友啊不是吗？没有坏人了，别怕。”
　　萌萌依旧蹲在那里，只是身体已经不像之前那样抖得不成样子，看起来已经平复了不少了。
　　“你别害怕，我就是问几个问题。”绪一安慰了一句。自从认识许离以后，她对其他人好像都失去了耐心一样。之前还可以调戏徐若雨，给她一点儿安慰，现在这样的动作只会让她心里充满了不舒服。
　　萌萌抖了抖，显然听见了她的话，只是不想理她，不想回答。
　　“你不说话，我便当你是默认了。”绪一顿了顿，“我问你，你是怎么跟路果还有陆斯分开的？”
　　萌萌动了动，眼里闪过了一丝的嫉妒，她喃喃着，“虫子，好多虫子。”
　　“虫子？”绪一突然想到了他们之前在楼下看到的虫子，她紧紧地盯着萌萌的眼睛，问她：“黑色的会飞的虫子吗？”
　　萌萌突然抬起头来看着她，疯狂地点头，“对！！就是这样的虫子！！很多很多！！在房间里，到处飞。”
　　“然后呢？”绪一紧接着问道，“你们看到虫子以后又发生了什么？”这个虫子原来不止楼下有，连楼上也有很多吗？
　　“路果跑了，陆斯也跟着她一起跑了。”萌萌想到自己之后经历的事情，忍不住拉住了徐若雨的手。徐若雨立马反握住她，“别怕，我在呢。”
　　“那你怎么会出现在这里的？”
　　“有，有一具腐尸，她追着我跑，我当时只想躲开她，没注意到房间里有什么。”
　　“腐尸？？！！”绪一愣了愣，“这只手就是她的吗？”
　　“嗯！”萌萌咬住嘴唇，“我关门的时候她伸手想要阻止我，被我大力地用门给搅断了。”
　　“你做的没错。”绪一安慰了一句，“别怕。”
　　果然那具腐尸可以行动，说不定还是他们之前踩碎了地板，才让腐尸跑了出来。
　　“司南，现在该怎么办？”
　　司南摇摇头，“我也不知道。”这栋别墅太奇怪了，他们是要继续探险呢还是现在就离开呢？
　　“我们只能待在这里面了。”楚远突然说道，声音有些哽咽。毕竟是跟周言相处了这么久，他心里对他的离世还是很难过的。
　　“为什么？”徐若雨不可置信地看着他。
　　绪一没问什么，她知道是怎么回事。黑影为了不让他们离开，一早就把大门给锁死了，他们现在是肯定出不去的，毕竟剧情都没走完。
　　“我们难道真的只能呆在这么个恐怖的地方？”徐若雨有些崩溃，“我当初就不该来的。”在学校没事开点小灶，出去玩，简直不要太美好。她就是作死，果然好奇心会害死猫。
　　“等我们找到了通往外界的地方，就可以出去了。”绪一深呼吸了一次，“现在不能慌。对了，周言的尸体怎么办？”
　　“随便你们。”司南很无所谓，“就让他在这儿也挺好的。”
　　“不，我们把他带到楼下去好吗？”
　　“反正我不想再跑腿了。”
　　“好好好，我技术不够，自己去好哒”
　　“谁把他带下去？”绪一心里已经有了答案，但还是问道。
　　“顺便我无所谓的。”
　　楚远叹了叹气，“我来吧。”这两人推来推去，还不如他来呢，反正周言也是他的队友。这次不坑吗？
　　“这怎么好意思。”绪一眼睛眨了眨。
　　“没事。”反正他已经习惯了。
　　楚远背起了周言，他的血就滴在了他的脖颈处。楚远皱了皱眉，眼里闪过一丝不明的笑意，不过绪一和周言都没有注意到。
　　就要找到你了…
　　周言被背到了一楼客厅以后，绪一重新打量着四周，跟之前比起来，这里好像并无区别，又好像有一种，说不出来的怪异。
　　“绪一，怎么了？有什么问题吗？”
　　“不，没事。”徐若雨的声音勾回了绪一放空的思绪。
　　“当务之急，是先找到应冬他们，我怕他们也出什么事。”楚远揉着肩膀说道。
　　“嗯，对。”长期不进食，会让他们的体力被耗尽，这时候如果再看到点儿什么，或者再发生点儿什么，他们估计就逃不出去了。
　　绪一同意楚远的观点，司南却叫住了她。
　　“我有种冲动，想再去那两个房间看看。”
　　绪一一愣，“你说的是，我们发现橡胶头颅还有腐尸的那两个房间？”
　　“嗯。”司南点点头，“我想去看看，它们有没有什么变化。”那具腐尸是真的自己跑出来了吗？黑色的虫子会不会也是她们之前看到的那些呢？橡胶头颅还在吗？这一连串的问题让司南感觉有些头疼，唯一的治疗方法就是再去看看。
　　“走吧，我也想去看看。”楚远突然说道，他对他们两人说的那些东西也很好奇，毕竟他知道的东西，比他们多得多……
　　“好吧。”绪一其实有点不太想去看，不过他们既然想，那她就跟他们一起去看看好了。现在黑影都还没找到，她感觉，它应该不会让他们这么快就发现它的秘密的，所以他们就算是去了，应该也不可能会发现什么。但这些话绪一不能跟司南和楚远讲，她没发解释她是怎么知道的。
　　“走吧。”司南走在了最前面。绪一跟徐若雨还有萌走在中间，而楚远则走在了最后面。
　　他们朝那边走去，在他们的背后，有一个黑影慢慢地浮现出了身影，它脸上带着诡异的表情，似乎是在嘲笑他们。
　　楚远敏锐地回头去看，却什么也没看到。看来想要抓住它，还得费一番功夫。不过，他相信他能做到！他一定能抓住它！！
　　果然不出绪一所料，当他们再次想要打开房门时，却发现无论如何都做不到了。明明感觉到锁已经开了，可就是没法把门打开。
　　“我没办法了。”司南试了好一会儿，才摇摇头看着楚远说道。
　　楚远张了张嘴，“算了，打不开我们还是走吧。”
　　司南有些不甘心，他又试了几次，终于认清了现实，“既然没法打开，说明里面肯定是有什么不能被人知道的东西。”
　　绪一真的想跟他说，你猜得不错，确实是这样，但她不能说。
　　一行人离开一楼，回到了二楼。萌萌对二楼已经有了心理阴影，一看到二楼的房门，她就开始不由自主地颤抖。
　　“别怕别怕，没事了。”徐若雨一直拉着她的手，此刻感觉到她的害怕，便开口安慰道。
　　“嗯。”萌萌的声音有些沙哑，是哭久了以后的症状。
　　“听我的，萌萌，陆斯真的太过分了，居然就这么抛下你跑了，干脆点儿，跟他分了吧。”
　　萌萌迷茫地看了她一眼，“分手？”
　　“对啊。”徐若雨有些惊讶地看着她，“不是吧，他都这样了你还不跟他分啊？”
　　“我，我不知道…”
　　“接下来去哪儿？”绪一没有理她们，而后转头看着司南和楚远。
　　“都可以。”司南向来是，别人去哪儿他就去哪儿，不挑。
　　“干脆我们还是从二楼慢慢地找吧，一个房间一个房间地找。”
　　“找？找什么？”
　　“你忘了你来这里的目的了？”绪一瞥了徐若雨一眼。
　　“咳咳。”徐若雨被她看得脸一红，颇为不好意思地转过了头来。
　　“可以，但是，我提议，我们还是一起行动吧？”楚远说道，“当时我们就不该分组的，分组会削弱我们的整体力量。”
　　“没问题。”绪一没意见，司南也同意，徐若雨和萌萌更是一句话也说不出来。
　　他们伸手推开了最近的一扇门。
　　绪一微微眯眼看去，这间房，像是一个女人住的。只是房间里的摆设很少，而且大多都已经破烂了，沾满了灰尘。
　　绪一进来以后就随意地翻找着，找着找着，她突然停下了手上的动作。她从一本书的夹层里发现了一张照片。照片上的是一男一女，女的正是许离的母亲。
　　绪一一眨不眨地看着，许离的母亲跟一个男人的照片，这个男人会不会就是许离的父亲？那这间房，会不会，就是许离母亲以前住的。听许离说，她母亲本来也过过一段时间的风光生活，应该就是指的这个吧。只是后来她不满足于现状，她想弄走正妻，自己转正。可惜，失败了。失败以后，许离的母亲就被赶了出去。只是后来，因为许离的缘故她又被接了过来。只是这一次，待遇跟上一次完全不同，从她一个人住在又破又烂的小木屋就可以看出来。
　　绪一仔仔细细地看着，还时不时地打出惊叹声。许离的父亲之前也应该有一段时间特别喜欢许离的母亲，所以才会送她这么多漂亮的饰物。只是后来，感情淡了，他厌倦了，所以许离的母亲就可怜了。
　　绪一突然很想知道许离的父亲最后怎么样了，虽然他从别墅逃了出去，可从许离的态度来看，她似乎知道了什么特别的事。所以最后他究竟怎么样了？
　　“抱歉宿主，检测剧情不存在。”0517好久没出来放风了，突然被放出来，显得特别激动。
　　“你有什么用？”
　　0517哭唧唧，宿主你太过分了！一言不合就要怼我！！
　　“我的用处可大了，宿主你都感受不到我的好处？ ”
　　“没感受到。”
　　“因为作者菌没有写到许离的父亲，所以系统这边没有记载。”0517觉得很委屈，这也不是它能决定的啊，它能有什么办法，为什么宿主老是要怼它？
　　“嗯。”绪一也不是不讲理的人，刚刚就是习惯性地怼系统，要是北河在肯定就能跟她接几句，她都差点忘记了，这是初始系统。
　　0517：所以宿主你果然还是嫌弃我吧？？
　　“怎么了？”司南见绪一一直盯着一张照片看，忍不住问道。绪一自从消失以后，就越来越奇怪了，越来越让他，看不懂了。
　　“你看。”绪一把照片递给他，“这个女人。”
　　“是她？！”司南有些惊讶，“这间房间的主人是她？她究竟是谁？是这栋别墅的女主人吗？”
　　绪一意味深长地看了他一眼，“不，不是。”她是这个男人的小三，不能说是女主人。
　　“那为什么这栋别墅里有这么多东西都关于她？”徐若雨插嘴道。
　　“因为她还在。”绪一喃喃道。
　　楚远听到她这句话，猛地转过头来，眼神凌厉地看着她，“绪一，你知道什么吗？”
　　“那你又知道什么？”绪一挑挑眉，“你对这栋别墅好像也比较熟悉，你是不是知道什么？”
　　“恭喜宿主触发支线任务：弄清楚楚远的真实身份！”
　　“你事儿怎么那么多？”
　　0517：哭唧唧！！QAQ
　　“查询一下当前任务条。”
　　“叮～任务查询中。
　　当前任务：
　　一：找出任务目标。任务完成度：30
　　二：弄清楚楚远的真实身份。任务完成度：0
　　三：完成目标心愿。任务完成度：20
　　其他支线任务未知。”
　　绪一有点无语，这么久了，任务完成度才这么一点儿，看来她是真的老了，不行了。
　　“宿主不用担心，其实已经很不错了。”系统看她似乎有点不开心，忙安慰道。
　　“你从哪里看出我不开心了？”绪一反问道。
　　0517：看来它又猜错了宿主的心思，难受。
　　“我只是来之前查了一下资料。”楚远说道，“照片上那个女人应该不是女主人，因为我查到的资料里，女主人不长这样。但是她旁边那个人是男主人，所以我猜测，这个女人很有可能是这个男人的情妇之类的。”
　　“男主人就这么把他的情妇给带到家里来，说明女主人在家里没什么地位。”
　　“但是…”绪一顿了顿，“如果男主人长期不在家，那家里的所有事情决定权都在女主人手上，那作为男主人的情妇，肯定不为女主人所待见。”
　　“这样一想，好像可以解释为什么别墅里会有那些东西。”司南皱眉，“但是，好像又有点说不通。”
　　“你们在说什么？”徐若雨听得有些懵，“我怎么什么都没听懂…”
　　“你…”楚远皱着眉，正准备说些什么。
　　“咚！”门外突然传来了物落地声，很沉重，在黑暗里尤其地让人害怕。
　　“不！！”
　　“这是，陆斯的声音？”萌萌突然抬起了头眼里有了亮光，她挣开了徐若雨的手，抬脚跑了出去。
　　“萌萌！！”徐若雨一惊，忙追了出去，“你慢点！！”
　　绪一有些头疼，她觉得自己有点怕这种声音了。先是一声尖叫，然后肯定会发生什么不好的事。
　　“去看看。”楚远脸色一变，“陆斯他们出什么事了。”


第42章 魂去来兮（十五）
　　绪一点点头, 和司南一起跟着楚远走了出去。
　　陆斯竟然就在不远的地方，二楼处有一道栏杆，陆斯就跌坐在栏杆旁, 不停地向后爬去。
　　“不是我…别过来！！！”他疯狂地喊叫着，毫无形象可言。
　　“陆斯。”萌萌有些心疼地想要拉他，却被陆斯狠狠地给打开了。
　　“滚！！滚开！！”
　　萌萌脸色苍白, 眼里有了泪花，“陆斯, 你, 你到底是怎么了？”
　　“别过来！！滚啊！！”
　　“萌萌，你别过去，他看起来好像有点不太对劲。”徐若雨拉住了萌萌, “他这样，跟你刚刚好像有点像。”
　　“陆斯，发生了什么？路果呢？”楚远沉声说道，眼神复杂。
　　“我不知道，别问我…”陆斯抱着头，身体在不停地发抖。
　　“我想, 我知道路果在哪儿。”绪一看了他们一眼, “你们就没闻到, 一股味道吗？”
　　司南仔细闻了闻，脸色一变，“血腥气？”
　　“你们看。”绪一把手电向楼下一照，手电的光照在了某样东西上。
　　“呕…”徐若雨有些反胃，她睁大了眼，满脸惊恐。
　　“路果？！”萌萌惊呼，满眼的不可置信。
　　下面躺着的, 正是路果的尸体。她的头部流了一大滩血，脸上的表情很丰富，像是不可置信，像是怨恨，但更多的，还是惊恐。
　　路果看到了什么？为什么她会摔在了下面？而且，一楼跟二楼的距离并不足以摔死一个人。可看她的样子，分明已经没了呼吸。绪一皱眉，一连发生的事情让她感觉到了说不出来的疲惫。先是周言死了，没按剧情的发展，现在路果也死了。她记得，原文里最后死的人应该只有周言才对，为什么路果也会…而且两者死亡时间这么接近，是谁……
　　“下去看看吧。”司南突然开口，打乱了绪一的思绪。她刚刚觉得自己好像抓到了什么，不过现在是一点头绪都没有了。
　　现在没出现的人，只有应冬了…应冬，去哪儿了？那个黑影，真的是她吗…绪一不敢肯定，她心里还是比较相信应冬的。可是之前，应冬对她露出了那样的眼神，像许离看她时一样的眼神…
　　应冬跟许离，有什么关系？
　　许离，是你吗……
　　楚远想要带着陆斯一起下去，不过他显得很抗拒，“不不不！！我不下去！！”
　　“你还没解释，路果怎么会摔下去的？”楚远冷声道，“是不是你把她推下去的？”
　　“不不不，不是我！！”陆斯害怕地看着他，“不是我…”
　　“那你之前和路果去哪儿了？为什么你们会突然出现在这里？”
　　他们刚刚就是从一楼上来的，并没有看到陆斯和路果，后来他们推开房门，也没听到外面有脚步声，那陆斯和路果是什么时候出现的？为什么会发生这样的事情？
　　楚远坚持要带陆斯一起下去，司南不解地看着他，不明白他为什么要这么做。
　　“他不下去就算了，你管他做什么。”
　　“不，不能让他单独待着。”这些事，说不定是别墅里的那东西借一些人的手做的，现在敌暗我明，绝不能任由他一个人呆着，否则很有可能会出事。
　　“打晕了带下去不就好了？”司南瞥了瞥陆斯，就陆斯的小身板，他不认为楚远搞不定。
　　楚远叹了口气，突然伸手拉起了陆斯，陆斯剧烈地挣扎着，然后忽然停下了挣扎的动作，乖乖地站好。
　　“跟我来。”楚远吩咐道。
　　陆斯听话地跟在他身后，不吵也不闹。
　　“这是…？”司南有些惊异地看着，发生了什么？为什么陆斯突然就这么听话了呢？
　　绪一一直在观察他们的动作，此刻见陆斯这么反常，她不由得挑了挑眉。刚刚，她好像看到，楚远在陆斯腰侧弄了什么东西。她心里有个猜测，看来那个支线任务马上就可以完成了，如果，她的猜测正确的话。
　　“没事，我们下去吧。”
　　见楚远不愿多说，司南也不再追问，反正他们又不熟，有秘密不愿说也很正常，他只是很惊讶。不过在这栋别墅里经历了这么多不寻常的事，他已经能够很平静地面对了。
　　绪一走在陆斯的后面，她一直在观察陆斯的腰部，想要看清那儿是不是有什么东西。
　　楚远用余光注意到了她的眼神，便回过头来意味深长地看了她一眼。绪一，也不简单…他刚刚在陆斯的身上动了手脚，绪一好像看出来了…
　　绪一跟楚远对视了一眼后，越发地肯定了自己的猜测。等他们走到楼梯拐角处时，绪一终于看清了，她微微一笑，在心里呼唤系统。
　　“楚远他，是一个道士，对吧？”
　　“叮～恭喜宿主完成支线任务：弄清楚远的真实身份。请宿主再接再厉，争取早起完成所有任务！”
　　“宿主，你是怎么知道的？”0517没忍住自己的好奇心，把心里的疑惑问了出来。
　　“他的腰间。”绪一勾起唇角，“我之前看到楚远在陆斯的腰部弄了什么东西，但是没看清。刚刚下楼时楚远好像没太防备我，也有可能是他故意让我看见的，反正，我看到陆斯的腰间贴了一张小小的符纸。”
　　“宿主你笑起来真好看～”
　　绪一突然就不想跟它讲了，感情我说了半天，你的重点就在这里？！
　　“别，宿主你再爱我一次，我懂了！！就是他腰间有符纸，所以宿主你才认为他是道士对吗？”
　　“他对这里的情况好像比较熟悉，而且，知道别墅里有什么东西。”绪一顿了顿，“我猜，他不让陆斯一个人呆着，应该也是因为这个。”
　　“是这样啊。”0517觉得自己以后，就算没听懂也一定要立马回答说自己明白了，宿主好可怕QAQ
　　正说话间，他们已经到了一楼。一楼的血腥气更重，熏得人心里直犯恶心。
　　“我…”徐若雨挪了挪，挪到了绪一的身旁，“一一，你怕吗？”
　　“为什么要怕？”绪一看了她一眼，“是你自己怕了吧，你的胆子是真的很小。”
　　“才，才没有！”徐若雨有些不服气，“我只是大胆得不明显！”
　　“呵。”绪一也不管她是不是拉着自己的衣袖，直接蹲在了路果的尸体旁。
　　近看看得更清楚，路果眼里充满了惊恐，像是看到了什么可怕的东西。她的眼眶睁得很大，像是要裂开了一样，嘴巴张开，露出一点牙齿。绪一看着看着，突然想到，路果不会尸变吧？
　　楚远诧异地看着绪一，“没想到你的胆子这么大，一般的女生不都比较怕这些东西吗？”正常的女孩子哪里会凑近了看一具尸体的？
　　“你也说了，是一般的女孩子。”绪一淡淡地回答道，头也不抬。
　　“说得也是。”楚远笑了笑，“我发觉你很有意思，留个电话怎么样？”他是真的，对她非常好奇，从她之前看陆斯的腰间的举动，还有毫无害怕地观察尸体的动作来看，她确实是非常大胆。大胆的人，要不就是心大，要不就是，自己有实力去解决意料之外的事情。楚远更愿意相信绪一属于后面那种人。
　　“等你出去再说吧。”绪一抬头瞥了他一眼。楚远来这里的目的应该是为了驱鬼，可这鬼不是那么好对付的，毕竟是作者笔下的大反派，没有女主的帮忙，他不一定做得到。原本女主是很厉害的，毕竟那鬼喜欢她，但是现在，绪一不确定了。剧情已经全乱了，她不敢再凭借以前的剧情去想事情。
　　“说得也是。”楚远笑出了声，“不过我相信我们可以出去的。”
　　绪一不再回答，小伙子，不要对自己太自信，你还没见识到那个鬼的真正实力呢。
　　司南也跟绪一一起蹲下来打量路果的尸体。不过他比绪一更加放肆，他直接抬手将路果的头给偏了过来。
　　“看样子，确实是因为头部被重击导致大出血而死。”
　　“这里不是有这么多血？”徐若雨吞了吞唾沫，“这样的高度能摔死人？”
　　“不清楚，你可以试试。”司南居然还有心思开玩笑。不，应该说是，他居然还会开玩笑。要知道，他虽然是比刚进别墅时话多了很多，但总的来说，他还是一个比较严肃的人。真是，没想到…
　　“你自己怎么不试？”徐若雨翻了个白眼，“不过，就算不死也要残吧？”
　　“我想知道的是，她为什么会觉得惊恐？”绪一开口道，“如果说是因为摔下去的时候失重导致她感到害怕的话，也不应该是这种表情吧？她这样，更像是原本脸上的表情是怨恨和不可置信，可在掉下去时看到了什么东西，让她害怕，所以脸上的怨恨还来不及收起。”
　　“那她看到了什么？”司南不解。
　　绪一跟楚远对视了一眼，都在彼此的眼里看到了凝重。
　　“是她。”绪一跟楚远同时说道。
　　“什么她啊，是谁？你们在说什么？”徐若雨有些懵。
　　在他们说话时，萌萌一直没开口，她看着路果的尸体，眼里闪过了一丝快意。你死了，陆斯就是我的了。都是你自找的，谁让你敢勾.引陆斯的。她微微偏头看着一旁神色恍惚的陆斯，嘴角上扬，勾起一个甜蜜的微笑，你是，我的。
　　绪一他们还在讨论，竟然没有人注意到萌萌的表情。
　　作者有话要说：　　不负责任小剧场：
　　0517：宿主你笑起来真好看～～
　　北河：来来来，让爸爸教你该怎么做系统。我家一一也是你能调戏的？
　　0517：大大我错了QAQ
　　对啦亲爱哒们，我想试试看能不能上夹子，所以你们的订阅对我来说非常重要～这两天更新的章节，你们尽量买吧～爱你们mua


第43章 魂去来兮（十六）
　　“现在周言死了, 路果死了。”楚远把在场的人都看了一遍，“就只剩应冬没有出现了。”他之前跟应冬走在一起，也没觉得她有什么问题啊。当然不排除一种可能性, 就是她后来被鬼上身了。
　　“你们怀疑是她？”司南皱眉，“她有什么理由这么做。”
　　“应冬，给我一种熟悉的感觉。”绪一喃喃道, “她会不会是许离呢…”
　　“你说谁？”楚远耳尖，听到了她的话, “许离？你说的, 是男主人的那个私生女，许离？”
　　“嗯。”绪一点点头，“就是她。”虽然许离确实是私生女, 可听见她被人这么叫，绪一发现自己竟然有点不高兴。
　　“她为什么会给你一种熟悉的感觉？”许离几十年前就死了，怎么可能跟绪一认识？
　　“如果我说我看到过，你信不信？”绪一盯着他，“就在二楼。”
　　徐若雨身体一僵，“一一, 你这句话是什么意思, 二楼, 有什么东西吗？”
　　“有啊。”绪一瞥了她一眼，注意到她的脸色有些苍白，“你很害怕？”
　　“还好。”其实她是很害怕的，她有一种背脊发凉的感觉。
　　“给你。”绪一从怀里拿出一块巧克力，“吃一点，补充体力。”这块巧克力是她专门跟系统买的，看起来像巧克力, 其实是能量块。
　　“谢谢一一。”徐若雨有些受宠若惊，要知道，刚刚绪一对她可是非常冷淡，怎么现在突然又这么贴心了？
　　“不用。”绪一笑了笑，“我怕你待会儿被吓晕。”
　　徐若雨嘟嘴，虽然确实是有可能，不过绪一的语气为什么这么欠扁呢？
　　“现在怎么办？”司南打断了她们的对话。
　　“路果的尸体先搬去跟周言的尸体放在一起吧，然后我们继续去二楼，这次谁都不许单独行动，我有预感，她就在二楼，或者三楼。”楚远沉声道，给人一种很信服的感觉。
　　“嗯，就这么做。”绪一赞同他的观点，“我们要的答案，就在上面。”
　　“谁？应冬？”徐若雨被说得一愣，“她在楼上？”她一个人在楼上干什么。
　　“有可能是应冬，也有可能不是。”绪一意味深长地看了她一眼，“我相信，我们总会知道真相的。”
　　“唔。”徐若雨迷茫地点了点头，绪一和楚远为什么老是说一些让人难以理解的话？
　　司南和楚远一起，把路果的尸体给搬到了周言的旁边。
　　“就这样？”
　　“嗯。”楚远趁他们不注意，悄悄地给两人的尸体上各贴了一张符纸。他做完这一切以后，就转过身来看着他们，一回头，就见绪一一眨不眨地望着他，显然看清了他所有的小动作。楚远微微一笑，对她眨了眨眼。
　　绪一很能理解他这个举动，他是一个道士，关于这方面的知识知道的肯定比他们多得多，他这么做，极有可能是担心两人会尸变。本来别墅里的黑影就还没有抓到，这要是再来两个，他们的命就要交代在这里了。
　　“走吧。”绪一对他们说道，“若雨，你看好萌萌。”
　　萌萌其实自己能走，不需要太担心，绪一担心的是陆斯。虽然陆斯已经被符纸给控制了，但是难保他不会把符纸给弄掉了，然后再吵闹起来。
　　“没问题。”徐若雨爽快地答应了，“萌萌，你别怕，待会儿我保护你！”
　　绪一似笑非笑地瞥了她一眼，看得徐若雨渐渐消了声。我…我就装装逼还不行吗？？！！
　　“嗯。”萌萌显得非常信任徐若雨，“那陆斯…”
　　“你放心，他绝对会跟着一起的。”不论怎么说，至少现在陆斯是绝对没可能解开封印的。
　　“那好吧。”
　　萌萌对陆斯的态度让绪一都有些惊讶，正常的女孩子，看着自己的男朋友跟别的妹子打情骂俏，肯定都会很生气吧。但是萌萌，从一开始就表现出了对他的极大的包容，从她能够容忍陆斯对路果好这一点就能看出来。为什么她要对陆斯这么好？而且，陆斯也非常奇怪，他跟萌萌明明是男女朋友关系，但他对萌萌的态度还抵不上对一个陌生人的态度。绪一记得很清楚，刚开始在别墅门前相遇时，陆斯还对她示好过。如果说他不喜欢萌萌吧，那他为什么要跟她谈恋爱？
　　“宿主你有没有想过，或许是因为剧情的干扰？”0517突然冒了出来。
　　“剧情的干扰？”
　　“是的，这种情况还算是正常吧，就是可能两个人，根本就不喜欢对方，但是作者说他们是一对，那即使再没感情，他们也会成为一对，这就是剧情的力量。”0517说道，“她这种情况这么解释好像没毛病，但是我看，女主好像很喜欢陆斯，就是陆斯不喜欢女主。”
　　“她究竟看上陆斯哪点了？”绪一不明白，“好男人多的是，她为什么就这么固执地选择陆斯呢？”
　　“可能，女主，就喜欢被虐？？”
　　“好了你可以走了。”
　　0517哭唧唧，宿主每次都是，利用完就扔，拔X无情！！
　　“谢谢夸奖。”绪一居然还有心思跟它开玩笑，0517突然感觉到了一阵凉意。
　　绪一其实真的只是逗它，以此来松松她心里一直紧绷的那根弦，让她的精神得到放松。现在看来果然很有效，看来下次不开心了就可以把0517喊一次。
　　0517：过分！！难道以前北河大大在，宿主你这是这么欺负他的吗？
　　“你跟北河不一样。”绪一淡淡地说道，“你们有本质上的区别。”
　　0517默默地缩在了角落里，“请不要叫我，谢谢。”
　　绪一啧啧一声，真是，恃宠而骄，胆子愈发地大了。
　　正说话间，他们已经又重新走上了二楼，陆斯一到这里就显得比较激动。但是因为有萌萌的安慰，所以他的情况还好。
　　作者有话要说：　　超级短小2333
　　等我放假了再来日万～


第44章 魂去来兮（十七）
　　绪一他们决定一起走, 一间房一间房地找，现在已经不完全是在找宝藏了，除了这个, 他们还要找到那个黑影，以及，直到现在都没出现的应冬。
　　“应冬最后是在哪儿消失的？”司南皱眉, “她不是跟你一起走的？”他看向楚远。
　　“我不知道。”应冬很早的时候就不见了，他也不清楚她去了哪儿, 她不会是遇上了那东西吧？
　　“我见过她。”绪一突然说道, “但是我也不知道她后来去了哪儿。”偏偏是在她看到无头女尸的时候不见了，这究竟是怎么回事呢？
　　“我不去，不去！！”陆斯突然非常激动, 死活不肯再走。
　　绪一诧异地看着楚远，眼里满是疑惑。你不是在他身上贴了符纸？他为什么还能挣扎？
　　楚远脸色凝重，“那是因为他心里的恐惧太大，我的东西不管用了。”
　　绪一一愣，“你那玩意儿这么没用？”也就是说，一旦被贴符纸的人用尽全力抵抗, 就不管用了？那跟一张废纸有什么区别？
　　楚远尴尬地偏了偏头, 避开了绪一的视线, “这不怪我。”他这不是才出师不久吗？技术还有待进步。
　　“陆斯他怎么了？”徐若雨惊讶地看着陆斯，后者挣开了萌萌拉住他的手，想要逃跑。
　　“站住！”楚远动作比他更快，他一把抓住了陆斯的手臂，然后狠狠地向后一扭。
　　陆斯痛得发出了惨叫声，“你放开！！”
　　“你刚刚都是装的？”刚刚不是还一副神情恍惚的样子，现在突然就好了。
　　“你这个卑鄙小人！”陆斯恨声道, “是不是你，想要害死我们！”
　　“害死你们？！”楚远没想到他会这么说，他神色一变，“你说这话是什么意思？”
　　“你还装！你这么想要拉着我一起，不就是想要让那个鬼杀了我吗？！我究竟是哪里得罪你了，你要这么对我？！”陆斯情绪激动，“路果也是被你害死的！你这个杀人凶手！”
　　“你说话也要有证据吧？”楚远被他气笑了，“你说我杀了路果，证据呢？路果死的时候我跟绪一他们在二楼房间里，我哪儿来的时间去对她出手？”
　　“你还装！别墅里有鬼，你敢说你不知道？”陆斯眼神充满了恨意，他转头看向众人，“你们好好想想，他一个大学生，又没来过这里，怎么会知道这里有鬼的？”
　　“那是因为我…”楚远消了声，他不能把自己的身份说出来，而且，就算说了出来，除了绪一，估计其他人也不会信。
　　“你怎么，说出来啊！”陆斯冷笑，“说不出来了吧？你从进来就一副队长的样子，还按你自己的意愿给大家分了组，结果呢，把所有人都分散了，你再逐个击破。周言死了，路果死了，应冬下落不明，你的下一个对象是谁？！”
　　楚远冷冷地看着他，“我虽然不能解释自己的身份，但是我绝对没有做你说的那些事。而且，一开始分组，大家都同意了的。我也是让你们自己选，然后把剩下的人组成了一组，这也怪我？她们突然失踪，我能怎么办？周言和应冬跟我一起走，走着走着突然就不见了，然后周言死了，应冬下落不明，我如果真的是凶手，我会选择先杀跟我一起的人来让你们怀疑我吗？”
　　“那你怎么解释你一定要带上我这件事？”陆斯还是不信，“当着大家的面，你说清楚。”
　　楚远简直被他搞得无语了，“这别墅有鬼，我不可能让你一个人呆着，万一你出什么事怎么办？”
　　陆斯怀疑地看着他，一时之间有点糊涂。
　　“你还没说，你为什么会觉得我是凶手？”他跟陆斯又没有什么过节，陆斯没道理要这么诬陷他啊？
　　“那是因为，我跟路果之前经历了一件事。”陆斯吞了吞唾沫，脸上带了惊恐。
　　“嗯？”绪一对他说的事很好奇，直觉告诉她，将会有什么大发现。
　　“我跟路果还有她一起去了二楼。”陆斯说着，瞥了一眼萌萌，“当我们推开其中一扇门时，里面竟然有密密麻麻的虫子。”回忆起那副画面，让他身上起了鸡皮疙瘩。
　　萌萌被他这么称呼，不由得眯了眯眼，暗自握紧了拳头。
　　绪一点头，这话跟萌萌说的都差不多，看来他没有说谎。
　　“看到虫子，我们都很害怕，路果吓得拔腿就跑，我怕她出什么事，所以就跟着去了。结果跑着跑着，我们就不知道跑到了哪里，不像二楼，可确实还在楼上，我们就猜测可能是到了三楼。路果那时候情绪已经稳定了一些了，我们就想看看三楼有什么。”陆斯说到这里，脸色苍白，额头上甚至还有冷汗，“三楼比二楼更黑，更安静，不，那已经不是安静了，那是死一样的寂静，就像所有的声音都被屏蔽了一样。路果一直说她冷，可那上面明明没有风。我们走啊走，走了很久都没有走到尽头，我开始觉得有点不对劲了。”
　　楚远脸色凝重，看来他们必须到三楼去了，那东西，很有可能在三楼。
　　“我们开始害怕了，就想返回二楼，可是我们出不去了。”陆斯声音颤抖，“不论怎么走，都始终在原地打转。路果开始哭，我也很恐慌。就在这时，我突然感觉背后一凉，路果还神色惊恐地盯着我。我就转过头去看，就看到一具高度腐烂的尸体，那个女人，她正现在我身后，距离不过十厘米！！！我和路果开始不停地跑，但是它一直不紧不慢地跟着。最后，她说话了！”
　　“说话？”绪一皱眉，“她不是死了，一具尸怎么说话？”声带都腐烂了，怎么可能发声？
　　“是真的！”见绪一不信，陆斯很焦急，“她的声音，就像那种沙子在地上磨的声音一样，很干涩，很沙哑！”那种声音让他浑身都起了鸡皮疙瘩，这辈子都不想再听第二遍，
　　“她说了什么。”楚远沉声道，没想到那个东西竟然已经出现了。不止萌萌，连陆斯都见过她。
　　“她说，你们跑不掉的，有人想让你们死，你们就绝不可能跑掉。”陆斯顿了顿，“然后她说，让路果先死。”
　　“让路果先死？”楚远不解，“为什么要让路果先死？”
　　“我不知道，我们听到这话，就很害怕，特别是路果，她甚至开始怀疑我，怀疑是我在对付她。我们继续跑，不知怎么的，明明没有下楼，但是就突然到了二楼，萌萌没能停住脚步，从二楼那儿冲了下去。”
　　绪一思索着，如果说他们曾发生争执，路果还怀疑是陆斯在害她，那她露出那样的表情就不奇怪了，但她后来为什么会感到惊恐呢？而且那东西为什么要先对付路果，想让他们死的人是谁？
　　“路果掉下去以后，我好像还挺到她说了一句话，她说，你也跑不掉，你会回来的。”
　　“所以这就是你不愿意上来的原因？”楚远这才明白了他刚刚为什么会这么抗拒，“按你的意思，那鬼好像是不能离开三楼？”
　　“有可能，因为她后来并没有追过来，她既然想杀我，为什么不追过来呢？她还说我会回去的，不就是证明她不能离开吗？”陆斯看着他们，“你们相信我，我不可能拿自己的生命开玩笑。”
　　“你越是这么说，就越要跟我们一起走了。”绪一淡淡地说道，“你又不能确定那鬼是不是真的只能待在三楼，而且她想杀你，如果你一个人呆着，不是更危险吗？跟我们一起走，我们这么多人，还对付不了她一个鬼？”关键是她找到那个鬼以后，就可以完成她的另一任务了。系统虽然封印了她的大部分技能，但这毕竟是灵异世界，她以前也跟着道士学过一些捉鬼的方法，现在这些方法都可以用，对付那只鬼应该是没问题的。
　　“就凭你们？”陆斯不屑地看着她，“到时候遇上那鬼，你连逃跑的机会有没有。”
　　“呵。”绪一不想同他说太多，“我们要不直接去三楼？”
　　“可以。”楚远点点头，三楼对他的吸引力显然比二楼大多了。
　　“你们真的要去？你们都不要命了？！”陆斯不可置信地喊道，“那鬼就在上面！”
　　“那你现在能出去？”徐若雨突然开口说道，刚刚她一直都很安静地在听，只是听到鬼出现时，拉住了绪一的手。绪一知道她害怕，也就没躲开。
　　“对啊，陆斯，我们就一起上去看看吧。”萌萌也劝道。鬼说陆斯还会再回来，而且那鬼要杀陆斯。萌萌眼睛微微眯起，神色不明。
　　“我……那好吧。”陆斯最终还是同意了，人多力量大，总比他一个人呆着好。其实他一开始就不想一个人呆着，之前之所以那样在做，不过是不想让他们去楼上，可是现在他们都要去，他也没法再做什么了，只能答应跟她们一起去。
　　“陆斯，你渴不渴？”萌萌的背后一直背了一个小包，里面有水和食物，“我看你的包不见了。”
　　“不用。”陆斯微微偏头，根本不想看她。
　　绪一一直在观察他们，奇怪，太奇怪了。陆斯为什么要这么对萌萌呢？简直比对陌生人还不如，可他们不是情侣吗。如果陆斯不喜欢萌萌，干嘛跟她在一起。绪一之前就有这种想法，现在看到陆斯这样，她心里的疑惑更重了。总觉得他们的关系很复杂，说不出来的诡异。
　　萌萌咬唇，有些难过，“陆斯，我…”
　　“你什么你我没有义务照顾你吧？别忘了我跟你的情侣关系是怎么来的。”陆斯撇撇嘴，眼里满是不屑。
　　“嗯？怎么来的？”徐若雨好奇地问道，她还以为她们是自由恋爱，原来他们的关系来源还有点特殊吗？
　　“不要！别说…”萌萌脸色苍白，“求你了…陆斯…”
　　“有什么不能说的，你有本事做，还怕别人说？”陆斯根本不管她已经急得快要哭了出来，“她自己恬不知耻地把我灌醉，爬上了我的床。还找来了自己的朋友当人证，逼我跟她在一起。”
　　绪一有些惊讶，没想到竟然是这样，萌萌不是女主吗？女主不都是单纯善良美好的吗？她会做这种事？
　　“陆斯…为什么…”萌萌满脸悲哀，手指甲掐进了掌心。我们是两情相悦的啊！为什么要这么对我，为什么！明明我是你的女朋友啊！都是那些贱人，勾走了你的心，她们都该死！
　　作者有话要说：　　日常求个收，点击专栏并收藏，你将拥有一只萌萌哒的作者菌，可撩！！小可爱们真的不收藏咩QAQ


第45章 魂去来兮（十八）
　　“好了, 不说了，我们走吧。”楚远打断了他们。相比起他们的狗血恋情来说，他对三楼那个东西更感兴趣。
　　“嗯。”绪一点点头, 她回头看着徐若雨，“你没事吧？”毕竟他们是要直接去找那东西，她真的有点担心徐若雨会坚持不住。
　　“我没事。”徐若雨嘴上这么说着, 手却还是拉紧了绪一。
　　绪一也没挣开，就任由她拉着。她对楼上那东西很好奇, 那究竟, 是谁…还有应冬，是不是许离…
　　想起许离，绪一心里有种说不出来的不舒服, 那个固执又疯狂的孩子，肯定恨死她了吧。
　　“绪一？”
　　“啊？”绪一回过神来，就见徐若雨担忧地看着她。
　　“我没事。”她无声地叹了口气，跟着大家一起上了楼。
　　三楼果然非常安静，只能听见大家的呼吸声，但在这样的环境中, 每个人都下意识地放轻了呼吸, 所以显得三楼更加安静了。
　　“大家小心。”楚远沉声道, “敌暗我明，不能大意。”他们现在还没有看到什么，但难保它不会搞偷袭。
　　陆斯走在中间，他满脸的惊恐，眼睛不住地看来看去。
　　“就是这儿！！”走了一会儿，陆斯突然叫了起来，“我们就是在这儿遇到她的！！”
　　楚远闻言身体绷紧, 精力高度集中，谨慎地扫视着周围。
　　绪一皱了皱眉，她并没有感觉到那东西的存在啊…难道是她的符纸出了问题？但既然陆斯这么说，肯定那东西离这儿也不远。
　　就在大家都很紧张的时候，徐若雨身边的一扇门突然传来了撞击声。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊！！！”徐若雨跟陆斯同时叫了起来。
　　绪一有些诧异地看了他们一眼，徐若雨叫就算了，没想到陆斯也怕成了这样，不过…她微微眯眼，不着痕迹地看了一眼萌萌，原文里不是说女主非常胆小吗？但从她刚刚的反应来看，她好像并不害怕。这个女主跟原文中的女主差别好像有点大。
　　“大家靠后。”楚远让大家都退后，然后他直接甩了张符纸，把门给炸开了。
　　萌萌惊讶地看了看他，这个楚远，竟然会岐黄之术？怪不得敢来这里，原来是有本事对付那东西。
　　门被炸开了，大家都提起了一颗心，这里面究竟有什么？刚刚是什么东西在撞门？
　　楚远深吸了口气，“进去吧。”
　　看楚远都进去了，大家也不再犹豫，都跟在了他的身后。等他们进去以后，看到眼前的画面，众人不禁睁大了眼。
　　“应冬？！”徐若雨不可置信地喊道。
　　躺在地上的，竟然是失踪了的应冬！！
　　“应冬？你怎么样了？”绪一看她似乎还有气，急忙走了过去。
　　应冬躺在地上，眼睛死死地看着门口，等绪一进来以后，她便一眨不眨地盯着绪一，眼神中充满了迷恋和怨恨。
　　“一…一…”她的声音非常微弱，仔细听才能听见。
　　“嗯，是我。”绪一也不敢动她。应冬的胸口处有伤，衣服已经被血给浸透了。
　　“应冬，出什么事了？你怎么会在这儿？”绪一有太多东西想要知道，应冬为什么会在三楼？是谁伤了她？
　　“咳…”应冬艰难地呼吸着，“一…”
　　“会没事的。”绪一拉住了她的手，“究竟是谁伤了你？”
　　“chu……chu…！”应冬吐出模糊不清的字音，然后紧紧地抓住绪一的手，断了气。
　　“应冬？！应冬！！”绪一有点不敢相信，应冬居然就这么死了？？！！
　　绪一猛地转头看向众人，刚刚应冬吐出的字音，他们都听见了的，似乎是chu？这里名字里有这个音的只有一个人。大家都惊恐地看着楚远，离他远了几步。
　　“你们怀疑是我？”楚远眉头紧皱，“就凭一个模糊不清的字音？”
　　“我早就怀疑是你了！！”陆斯大声说道，“刚刚你还狡辩，现在你还有什么话说？”
　　“应冬并没有说是我，那个字音也不一定就是凶手的名字，你们就凭这个就断定是我，未免也太草率了。”
　　“如果不是你，应冬为什么要在死前说那样的一个字！！而且你还会邪术！不是你是谁？”陆斯站在司南的背后，冲楚远吼道。
　　楚远知道自己跟他解释不清楚了，他转而看向绪一，“绪一，你怎么说。”
　　绪一冷漠地看着他，“我觉得陆斯说得有理，应冬死前说的，应该就是凶手的名字。而且，楚远，你怎么解释，我们在二楼看到周言的尸体时，你在哪儿？你是后来突然就出现的，那这之前，你在哪儿？”
　　“我说了，之前我一直在追着一个黑影。”楚远不敢相信，“绪一，你明明知道我的身份，你也不相信我？”
　　“想要我们相信你，就得拿出证据来。”绪一勾唇冷笑，“你没法证明自己的无辜，我们怎么相信你？宁可错杀一百，也绝不放过一个，我们不能拿自己的生命开玩笑。”
　　“呵。”楚远被气笑了，“你们呢？你们也都不相信我吗？”
　　众人都不说话，一时之间房间里安静得不行。
　　“好！好！”楚远冷笑，“你们不相信我就算了，既然你们都怀疑我，那我离开总行了吧？只是…”他的眼神冰冷，“你们别后悔就是了。”
　　“凶手走了，我们高兴还来不及，怎么可能会后悔？我们唯一后悔的，就是没能早点看清你的真面目。”陆斯双眼含恨，讽刺道。
　　“哼！”楚远冷哼一声，毫不犹豫地转身离开了。他的脚步声慢慢地消失了，房里安静了下来，大家都在观察对方，现在谁也信不过谁。
　　好半天，徐若雨才小声说道：“现在我们该怎么办啊？”来时的九个人，三个人死了，一个人走了，就剩他们五个人了。
　　“还能怎么办？我对那个鬼东西不感兴趣，我们还是去找出口，我一刻钟都不想再待了。”陆斯说着，从司南的背后出来了。
　　绪一呼出了一口气，刚刚发生的一切让她感觉非常疲惫，当然更多的是心理上的疲惫，“我同意，我们还是去找出口吧。司南，你觉得呢？”
　　从方才开始就一直低着头很沉默的司南闻言终于抬起了头，但他的样子却把众人吓得失声尖叫。
　　司南的脸上有一道一道的红色的纹路，在黑暗里显得尤其地诡异，他的双眼凸出，眼里满是红血丝，而他的嘴角带着奇怪的笑容，嘴裂得很大，像是把嘴角都撕裂了一样。
　　“啊啊啊！！”
　　“司南！！司南怎么会！！”
　　“是你，真正的凶手是你！！”
　　司南诡异地笑了笑，朝绪一扑了过来。
　　绪一眼神一凝，没想到，他的目标居然是她！
　　作者有话要说：　　马上要高潮了，这个故事快要完结啦～
　　日常求个收，小可爱们，点击作者专栏并收藏，我就是你的了～


第46章 魂去来兮（十九）
　　司南的动作很快, 绪一堪堪躲过了他的攻击，她伸手抹了抹脸，摸到了一手的血。
　　“一一！！”徐若雨惊恐地叫道, “一一你没事吧？！”她的声音里带了哭腔。
　　“我没事，你快走！！”绪一不敢大意，司南变得很狂躁, 不停地朝她扑过来，她有些招架不住了。
　　“一一！！”徐若雨咬咬牙, 还是没有离开。萌萌和陆斯早在看到司南的脸时就跑了出去, 但她不想离开，要是绪一有事…她不敢想象。
　　绪一也没空去管她到底有没有离开，她从储物袋里拿出了几张符纸, 快速地朝司南扔去。
　　司南的动作顿了顿，然后继续攻了过来，身手不仅没有倒退，反而更加敏捷了。
　　怎么会？！竟然不管用？绪一脸色凝重，司南竟然不是尸变吗？难道他还没有死？那他为什么会变成这样？
　　司南没有给她思考的时间，他每一招都旨在取绪一的性命, 所以每次都攻击致命的地方。
　　渐渐地, 绪一身上有好几处都出了血。鲜血似乎刺激到了司南, 他的双眼更加泛红，脸上的纹路更加明显，红得要滴血一样。
　　“一一！！”徐若雨急得哭，却没有什么办法。她好恨，恨自己这么没用没法帮到一一。
　　正打斗间，司南的后背突然被什么东西击中，他被这股力气给撞得飞了出去, 狠狠地撞在了墙上。
　　绪一脸色有点白，她立马奔到了门口，朝徐若雨身后说道：“你终于来了。”
　　“这两个人跑得太快了，追他们废了点时间，抱歉，你没事吧？”从门口进来的，居然是刚刚因被大家怀疑而离去的楚远！！
　　楚远脸上的笑容隐去了，他神色冰冷地看着司南，“没想到，居然是你在背后搞鬼。”
　　司南捂着心口，从地上爬了起来，他不说话，只死死地盯着他们，喉间发出“嗬嗬”的声音。
　　“你小心，他有点奇怪。”绪一说着，把徐若雨给拉开了。
　　“不是，一一，这是…？”到底是怎么回事啊？楚远不是离开了吗？为什么突然又出现了？
　　“待会儿跟你说。”绪一说完，转头看着司南。
　　楚远眯了眯眼，看着司南冲了过来，他显然比绪一更有技巧，闪身躲过了司南的攻击。司南一击不中，立马发动了二次进攻，楚远提前有准备，他等司南离他非常近的时候，就大喊一声，把手上的小瓶子扔在了他身上。
　　司南痛苦地挣扎着，被收了进去。
　　“司南呢？！”徐若雨呆呆地看着，“一一，我是不是出现幻觉了？”
　　“没有。”绪一没看她，“你把他收在哪儿了？”
　　“这里面。”楚远从地上捡起了小瓶子，“这个东西就是专门用来收这些玩意儿的。”
　　“他到底是怎么了？看不来不像是尸变啊…”绪一皱眉，“更像是中了什么毒。”
　　“对，他还没有死。”楚远顿了顿，“我只是有点不明白，他是中了什么毒。”
　　绪一想了想，突然亮了眼睛，“我想到了一个，你还记得之前陆斯和萌萌说的那个黑色虫子吗？”
　　“你怀疑他是被那东西给咬了？”楚远思索着，“也不是不可能，但是，他是什么时候被咬的呢？”
　　“其实，我们之前在一楼也看到了这种虫子，就在那具腐尸的身下。那时候，我们从房间里跑了出来，司南，就是跑在最后面的。有可能，他在那时候就已经被咬了，但他自己没感觉，而且那个毒发作得比较慢，所以之前才一直都没什么事。”
　　“有道理。”楚远点点头，“那我们现在怎么办？”
　　“离开这里吧。”绪一叹了口气。她的任务还没有完成，她还不能离开，但其他人都没有必要留下来，呆得越久，就越危险。
　　“唉，好吧。”楚远其实也不想离开，但他直到现在都没找到那鬼，说明它可能比他厉害，反正这一趟收获也挺大的，还是先出去吧。
　　“那他们？”绪一看向萌萌和陆斯。
　　楚远不在意地笑了笑，朝他们扔了张符纸过去，不一会儿，两人就醒了过来。
　　“这是…楚远？？！！”陆斯看到楚远就觉得害怕，“你怎么会在这儿？？！！”
　　“听我说。”楚远抚额，“我不是凶手，你刚刚也看到了，司南才是。”
　　“那你之前怎么？”陆斯还是有点不信。
　　“之前我就感觉到了，司南怪怪的，我把这个想法告诉了绪一，绪一也很赞同。但是假如我不离开，司南就很可能不会露出真面目，因为他知道我的真实身份。所以我跟绪一演了一场戏，假装她不信任我，然后我被气得离开。”
　　“你们什么时候约好的？”
　　“就在应冬咽气以后，这是个非常好的机会，能让我离开你们，并且不引起司南的怀疑。”楚远笑道，“现在看来，我们果然是对的。”
　　“你们居然都不告诉我们！”徐若雨嘟了嘟嘴，“之前真的是吓死我了。”虽然她是觉得有点神奇，怎么楚远忽然就被怀疑是凶手，然后只说了几句话就走了呢。原来是他们故意的，故意做戏给司南看。
　　“好了，我们去找出口吧。”
　　“那个…”陆斯吞了吞唾沫，不敢把那个字说出来。
　　“既然她还没有出来，那我们还是走吧，我知道一个出口。”楚远叹了口气，“她要是出来了，我们都跑不了。”
　　“她会放我们离开吗？”萌萌咬住嘴唇，满脸的惊恐。
　　“会的。”绪一看着她。
　　萌萌跟她对视了几秒后，把视线移开了。
　　绪一眨眨眼，缓缓地勾起了唇角真是，有意思。
　　大家都同意离开，楚远也不再拖延时间，这次他走在了最后面，绪一走在最前面，大家的脚步都有些快，不一会儿，就到了一楼。
　　“我们下来了！！！”陆斯喜极而泣，“我们要安全了！！”
　　绪一闻言在心里叹了口气，还不一定呢。
　　沙发上依旧摆着路果和周言的尸体，他们的身上还贴着楚远的符纸。
　　“她们怎么办？”徐若雨皱眉，“我们恐怕带不走。”
　　“我们把尸体带走做什么？”陆斯惊讶地看着她，“我们自己能逃走都算是好的了。”
　　“唉。”楚远叹了口气，“陆斯说得有道理，我们还是先离开吧。”
　　绪一点点头，“对，先离开。”
　　楚远走到了一个花瓶前，然后伸手把花瓶朝左边转了三圈，随着轰隆隆的声音，客厅地面出现了一个洞。
　　“这是？”陆斯呆呆地看着，“这不是在演电视剧吧？”
　　“这栋别墅的男主人是混黑道的，这条地道是他修来方便逃走的。”楚远拍了拍手上的灰尘，“应该还能用，我们走吧。”
　　“你为什么知道。”
　　“跟你解释不清楚，走不走？”楚远不想跟陆斯多说。
　　“你们先下去。”绪一突然开口说道。
　　楚远以为她是有点怀疑，所以也没多想，“好，我先下去吧。”他说完，率先走了进去。
　　陆斯咬咬牙，跟在了他的身后，萌萌也走了进去，只是她走到一半时，回头看了绪一和徐若雨一眼，嘴角有一丝若有若无的笑容。
　　绪一皱眉，是她的错觉吗？
　　“一一，你不下去吗？”徐若雨看着绪一。
　　“你先下去。”
　　“那你呢？”徐若雨却不信她，她盯着绪一，一定要个回答。
　　“我还不能走。”绪一叹了口气，“我还有事情没做。”
　　“不行，这里太危险了！”徐若雨拉住了她的手，“走吧。”
　　绪一挣开了，“听话，你走吧。我是不会离开的。”
　　“你不走，我也不走！”徐若雨突然抱住了绪一，把头埋在了她的脖颈处，“一一，你应该明白我的心思吧，我，我喜欢你。”
　　绪一沉默地任由她抱着，好一会儿才拍了拍她的背，“哪怕我不能回以同样的感情？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，你跟我来吧。”绪一顿了顿，“你也知道，这里很危险，万一出了什么事，我未必能护你周全。”
　　“没关系，有你就好。”徐若雨甜甜地笑着，跟绪一十指相扣。真好，绪一答应她了呢。
　　绪一默许了她的行为，她带着徐若雨，又回到了三楼，回到了还有应冬尸体的那个房间。
　　“一一，你为什么要来看她？”徐若雨的语气有点委屈，“你对她…”
　　绪一背对着徐若雨站着，沉默了几秒，才低声说道，“对不起，许离。”
　　徐若雨僵了僵，“一一，你在说什么啊？许离是谁？”


第47章 魂去来兮（完）
　　“许离, 是我不好，没能信守诺言。”绪一转身，看着徐若雨。
　　徐若雨隐了微笑, 一眨不眨地看着她，眼里满是爱恋和疯狂。她盯了绪一好一会儿，才笑出了声, “一一，你是怎么知道的？”
　　“一开始我并没有怀疑, 因为你真的伪装得很好, 你的语气，动作，都跟进别墅前的徐若雨很像。但是, 你把我推进房间，让我回到几十年前以后，我就开始觉得不对劲了。之前在第一个房间，就是我们发现橡胶头颅那里，你是故意催司南的对吧？司南可能是发现了什么，所以你急着把他叫走。然后在第二个房间, 你故意踩碎了地板, 把腐尸下面的虫子放了出来, 致使司南被虫子给咬伤。司南就算是废了，因为他迟早都要毒发。然后你把我跟应冬弄到了二楼，让我对应冬产生怀疑，也让我更相信你。从幻境中出来以后，你又把应冬给弄到了三楼，然后杀了周言和路果，让大家彼此怀疑, 产生嫌隙。”绪一说到这里，缓缓地呼了口气，“我只是不明白，你怎么会知道应冬会用那种眼神看我？而且，应冬死前的那个字音到底是怎么回事。”
　　徐若雨眼里充满了笑意，“真不愧是我看上的女人，果然聪明。只是你说的还有点不对。”
　　“嗯？哪里不对？”
　　“在第一个房间，我确实是故意大喊，把司南给叫走的，不过我不是怕他发现了什么，我是怕他出事。周言和路果也不是我杀的。”
　　“出事？”绪一皱眉，“你这话是什么意思。”
　　“一一呐，你不是去几十年前看过了吗？怎么会还想不到呢。我既然可以变成这样，那个女人当然也能。”徐若雨说着，眼里充满了嫌弃。
　　“你是说，你母亲？？”就是那个，被毒打致死的女人？
　　“呵，她不是我母亲。”徐若雨冷笑，“那个女人也在这栋别墅里，只是我跟她，互相压制，谁也不让谁。你有一点也说错了，不是我想让司南被咬，是她。那个虫子，就是专门用来修炼的，那个女人妄想复活，所以才养了那些虫子。”
　　“那路果和周言？”
　　“你不知道吧，周言，其实是死在了陆斯和路果的手里。”
　　“怎么可能？！”陆斯那么胆小，怎么可能会杀人。
　　“呵，怎么不可能。周言跟楚远一起走，但他说他累了，所以楚远让他在一个地方等着。但其实周言是骗楚远的，他想要自己去寻宝，然后独吞。陆斯其实骗了你们，他跟路果看到那个虫子并跑开以后，并没有直接到三楼。他们遇到了正在找东西的周言，陆斯嘲笑周言是娘娘腔，周言气不过，跟陆斯吵了起来。陆斯太生气，就示意路果杀了他。你们也看到了，周言是被偷袭的，他当时根本没有想到路果会从背后袭击他。”徐若雨顿了顿，“周言死后，陆斯和路果害怕了，他们从房间出去以后，就被那女人给弄到了三楼，然后路果和陆斯在逃跑时又到了二楼，路果不小心从二楼摔了下去。”
　　绪一恍然大悟，“路果当时会露出那种惊恐的表情，其实是因为，当时那鬼就在陆斯的背后对吧？”
　　“嗯。”徐若雨点点头，“陆斯一直以为那女人不能离开三楼，其实不然，她当时确实就在陆斯的背后，很近很近，路果看到了，所以她才那么害怕。”
　　“那她为什么会说要先杀了路果，然后又对陆斯说他会回去的。”绪一皱眉，“感觉有点不对劲。”
　　“噗嗤，傻一一，没什么不对劲的，因为那女人跟萌萌做了一场交易。”
　　“萌萌？？！！”绪一是真的没想到，女主居然真的有问题。
　　“对。一开始你们进别墅，我就看中了徐若雨的身体。在你们看到那个橡胶头颅时，我就附身成功了，你还记得吗？那时候，我突然靠在了你的身上，跟你说我腿软。”
　　“嗯。”怪不得那时她会感觉背后一凉。
　　“那个女人看中了应冬的身体，可惜她没能附身成功，然后她想附身在萌萌的身上，也失败了。”
　　萌萌的那个可以理解，毕竟是女主，应冬为什么不行？绪一不明白，应冬给她一种熟悉的感觉，可她应该没见过她才对啊…
　　“萌萌后来跟那个女人做了交易，她让那个女人杀了路果。但估计她也没想到那女人会对陆斯说那句话。”徐若雨不屑地笑了笑，“其实她说那句话，估计就是想引你们上去。”
　　“那她为什么不动手，把他们放走了？”
　　“呵，一一，你觉得当时我在场，她会动手？而且，当时你也在。”徐若雨看着她，“那个女人对你有所顾忌。但是现在不一样了，我不在，你也不在。”
　　绪一脸色一变，“你的意思是…”
　　“嘘～”徐若雨调皮地眨眨眼，“我什么都没有说哦～”
　　绪一脸色凝重，“萌萌跟她做交易，代价是什么？”
　　“代价就是，把身体借给她用用，不过我想，这一借，恐怕就不会还了。”
　　绪一脚步急切，想要离开这里，她走了几步，却突然发现自己双腿有些软，“许离，你放开我！”
　　徐若雨，不，应该是许离，接住了她软软的身体，“一一，别人的事你就不要管啦，管好你自己的事就可以了。”
　　“许离，我不能让萌萌出事。”她的任务之一，好像就是保护女主直到她离开别墅吧？
　　“为什么？一一喜欢她？”许离笑着，手却用力搂紧了绪一的腰，伸出舌尖舔了舔绪一的脸。
　　“不是。”绪一知道，许离恐怕又要黑化了，她连忙安抚道，“我这次肯定不会再骗你了，但我有不得不保护她的原因。”
　　“好吧。”许离委屈巴巴地说道，但她依旧没有放开绪一，“一一不怕，那个楚远不是道士吗？他会解决的。”
　　“楚远不一定打的过她。”
　　“还有我啊。”许离摸着她的脸，“一一老是想别人做什么，跟我在一起，就要想我啊。”
　　一一是她的，当然只能看她，所有敢跟她抢一一的人，都必须死！！呵，那个应冬不是很厉害吗？不还是被她挖了心，死在了这里。只是她没想到，她心都被挖了，居然还能坚持这么久都不死。天知道，当她看到一一担忧地跑过去时，她有多想把她抓回来，然后把那女人挫骨扬灰。
　　绪一突然就明白了，“你设计好了的？那女人想要抢萌萌的身体，你明明知道，却一直都不阻止，因为你知道楚远是道士，你也知道那女人肯定会对他们出手，所以你想借楚远的手去除掉她？”
　　“一一总算是聪明了一次了。”许离笑着，“给你一个奖励。”她抬起绪一的下巴，深深地吻了下去。
　　“嗯…”绪一闷哼，所有声音都被她堵在了喉间。
　　一吻完毕，许离满足地摸着绪一的长发，“一一，就呆在这里陪我好不好，你明明答应我了的，这次不许再骗我了。”
　　“嗯。”绪一顿了顿，“许离，你的心愿是什么？”
　　“我？我希望能变成人。”这样就可以给你温暖，陪你一起生老病死，陪你一起看尽月升日暮。
　　“是吗…”绪一呢喃着，这就是她的心愿吗…
　　许离吻着她的鬓发，然后勾唇一笑，“一一，那女人灰飞烟灭了。”
　　“楚远呢？”
　　“身受重伤，不过还有口气。”
　　“萌萌呢？”
　　“还好吧，就是可能一辈子都会落下病根了。陆斯很好，他们都没事，你别担心。”
　　“那就好。”
　　————————分割线————
　　“今日头条，前几日的那起大学生失踪案终于有了进展。据警方调查，在一处盘山公路上发现了他们的尸体。初步断定，应该是由于车祸。车辆已严重变形，其中一人更是直接被撞碎了脑袋。但关于车祸原因及他们出现在那里的原因尚不明确。经确定，死者被确认为是那群失踪大学生的其中几人，另还有四人尚未找到…”
　　看到了一一，还知道了不该知道的事，想就这么离开，怎么可能……
　　找到？呵，永远也别想找到……
　　——————————分割线——————
　　“许离，我实现你的心愿好不好？”
　　“一一要怎么实现？”许离笑着，没放在心上。
　　“像这样。”
　　许离突然发现自己不能动了，她眼神惊慌地看着绪一，“一一，你要做什么？”
　　“对不起，许离。”绪一从她怀里出来，割破了自己的手腕。
　　“一一，我错了，我当初不该那样做。”许离的眼里有了眼泪，“一一，不要…”
　　那些血没有流到地上，反而进了许离的身体，“许离，我满足你，你不要恨我好不好。”
　　“不，我不要什么心愿了，我不要变成人了，一一，我求你了。”她满脸泪水，“你要是这么做，我才会恨你！！”
　　“乖。”绪一的脸色越来越苍白，她笑着，吻了吻许离的唇角，“谢谢你，还有，对不起。”
　　“一一！！”许离看着绪一倒了下去。
　　“骗子，说好了要陪着我的。”
　　“你又骗我，这是第二次了。”
　　“为什么，是我哪里不够好吗。”
　　“你为什么总是那么狠心。”
　　“一一，你醒过来啊，不要睡了，我难受。”
　　“明明以前我说我难受，你都会马上问我哪里不舒服的。”
　　“你怎么不说话…”
　　“一一…”
　　许离抱起了绪一的尸体，慢慢地，吻上了她的脖颈，入口的肌肤还带着一点点的温度，许离满足地闭上了眼。
　　没关系，一一，我们马上就可以融为一体了，你是我的，灵魂不能跟你相融，那就让我们的身体融合在一起吧。
　　0517有些反胃地看着这一幕，“宿主，你还好吗？”
　　绪一的表情不变，“她好像很难受。”
　　0517默然，肯定啊，自己喜欢的人死在了自己面前，正常人都会难受好吗？只是许离有点不一样…毕竟谁会对爱人的尸体这样…
　　“宿主，我有点不明白，你是真的经历过许离的小时候吗？”宿主应该是后来才去啊。
　　“没有。”绪一叹了口气，“其实许离也算是自欺欺人吧。她把我弄回到了几十年前，然后再把我弄走，让我以为是我害死了她，然后对她心怀愧疚。其实她心里很清楚，我根本没有出现在她的童年过。”
　　“她为什么要这么做？”0517不明白。
　　“大概是她死得太孤独，所以从心底里渴望，能有那么一个人，给她寒冷的生活带去一丝丝的温暖。但她又明白那是不可能的，所以她让我去了，却又让我突然离开。”
　　“哦。”0517还是不懂，但它学乖了，不懂也要假装自己懂，不然宿主又要嫌弃它了。
　　“算了，跟你说你也不明白，走吧。”绪一最后看了许离一眼，跟着系统离开了。
　　作者有话要说：　　这个世界完结啦～撒花撒花撒花～


第48章 狐色倾城（一）
　　今日是青丘狐王憬霜三万岁生辰, 各路神仙均早早到场，来为狐王祝寿。客人到得差不多了，主人却迟迟没有现身。
　　“狐黎, 王呢？”守在门口迎接客人的狐族大长老狐月，趁着没有人注意，悄悄问着旁边的人, 语气满是焦急。
　　“回大长老，属下已经去找过好几次了, 没有看见王。”狐黎有些无奈。她家王老是这样, 做事全凭喜好，也不注意一下场合。虽然王早早地便说了，不想招待客人, 但她们总不可能不让别人来祝寿吧？
　　“真是，越来越过分了。”狐月跟憬霜从小便认识，深知她那古怪的性子，所以才担心她会不见人影，早早便让人守着了，没想到还是让她给跑了。
　　“这可怎么办啊？”狐黎有些着急, “王迟迟不现身, 我们也不好跟各位客人交代啊。”
　　“狐月, 好久不见了～”正说着，突然传来了一道声音。
　　“镜和仙君，快请进。”狐月收起了脸上的愤怒，换上了得体的微笑。
　　“啧啧，怎么不见你家王？”镜和脸上带着邪肆的笑容，“她怎么不亲自出来迎客？”
　　“仙君您先进去坐，王稍后便到。”狐月微微福了福身, “王事务繁忙，未能及时相迎，望仙君海涵。”
　　“哈哈，我不过是来个玩笑罢了，小狐月怎么这般无趣。”镜和撇撇嘴，“我待会儿自己去找憬霜便好。”
　　狐月无奈地笑了笑，“您不一定能找得到王，您跟王也是多年的好友了，她的性子，仙君岂会不知？”
　　“哈哈，憬霜又跑得不见人影了是吧？”镜和发出了然的笑声，摸了摸怀里的小兔子。
　　“这是仙君的新宠物？”狐月有些惊讶。以前也不见镜和仙君这般亲昵地抱着什么东西，想来是新宠吧。
　　“姑且算是吧。”镜和说着，突然嘶了一声。他看向怀里的兔子，无奈地摇摇头，“脾气还真大。”
　　“仙君真是宠它。”她方才亲眼看见那兔子毫不留嘴地重重地咬了镜和一口，没想到他竟然不生气，还一脸的宠溺。
　　“我哪儿敢动她啊，这是我家祖宗。”镜和啧啧一声，“不说了，我先进去了。”
　　“仙君您请。”
　　绪一面无表情地收回了牙，呵呵。
　　“噗嗤，一一，你这样子真是…哈哈。”好久不见的北河冒了出来。他之前因为去查资料，所以没能陪一一去第二个世界，这让他十分遗憾。
　　“怎么？你说出来。”绪一的语气很平淡，但北河还是不由自主地停了笑声。
　　“不不不，没什么。我是想说，好可爱～”一一的样子，就像是发怒前的平静。
　　“呵，那就好。”绪一有些头疼。北河回来之前，她居然会有点想念他，这一定是假的！
　　“一一，这次的任务也是，完成目标的心愿。”北河看了第二个世界的回放，简直心疼死绪一了。我家一一怎么被欺负成这样，不过一一的情感丰富了好多啊…北河表示，没能陪着一一成长，不开心！！
　　“嗯，目标就是狐王憬霜对吧？”
　　“对，就是她。”
　　“那就好。”这次的任务目标已经给出来了，不需要她去找，看来难度降低了很多。
　　“诶，一一，你为何不说话？”镜和实在是太无聊了，竟然尝试着逗弄绪一。
　　绪一睁着红红的大眼看着他，然后张嘴一口咬在了他的手上。
　　“嘶，小祖宗，你还真是不留情面啊。”要不是看在这兔子是他嫂子养的的份上，他才不会如此将就她呢。
　　绪一：呵呵，我真是谢谢你了。
　　“想必你也厌烦了这种场合对吧？不如我带你去找憬霜吧。”镜和自顾自地说着，直接离开了大厅。
　　绪一本来想再咬一口，听他这般说，便放弃了这样的想法。好歹是神助攻，不能把他惹生气了。
　　镜和走到了一处庭院，也不敲门，直接便闯了进去。
　　“憬霜，我进来了。”
　　里面没有人回答，镜和不死心地再找了一圈，终于接受了憬霜也不在这里的事实。
　　“奇怪，明明以前憬霜最爱躲在此处，怎么会不见了。”
　　“北河，查一查目标的位置。”绪一撇撇嘴，还神助攻呢，要他何用。
　　“好。一一你等一等啊，我马上就查。”北河显得非常兴奋，他实在是迫不及待地想看到一一去勾搭目标的画面了，肯定非常有趣！
　　“查到了，一一，我带你去吧。”那地方有点偏，不太好形容。堂堂青丘狐王，怎么这么爱躲在一些奇奇怪怪的地方呢？
　　绪一闻言，毫不留情地咬了镜和一口，顺便还踢了他几脚。镜和痛得将她猛地扔了出去，正合绪一的心意。绪一瞪了他一眼，飞快地跑开了。
　　“诶，一一，你别跑！！我错了行了吧，我不该把你扔出去，你别跑啊！”镜和急得想把她定住，却发现自己的法术对她不管用。他又惊又急，最后咬咬牙，追了上去。
　　绪一怎么可能让他追到，她一跑开，就马上按照北河给的方向左窜右窜，很快便没了影。
　　镜和追了好一会儿，反而不见了她的身影，他忍不住长叹一声，“惨了…”别说憬霜会如何，单是他二嫂会怎样收拾他，就够他感到害怕的了。
　　“我今日便不该带她来的。”镜和摇摇头。他就不该屈服在二嫂的淫威之下，听她说什么带她的兔子过来开开眼界，以便助她早日修成人形。她家的兔子她自己不能带吗？修不修成人形跟他有什么关系！！
　　绪一按北河指的路，跑了好一会儿，才来到一处风景优美的地方。她听着潺潺的水声，微微喘着粗气。
　　“憬霜呢？”这狐王真是无聊，没事来这里做什么？
　　“那儿。”北河指了指。
　　绪一抬眼看去，只看到了一个模模糊糊的人影，穿着一袭白衣，衣袖飞扬。
　　“那就是憬霜？”
　　那人似乎发现了绪一，微微转头看向这边，桃花眼里满是笑意。
　　“是哪位美人，在此歇息？”


第49章 狐色倾城（二）
　　绪一面无表情地看了一会儿, 转过身拿臀部对着她。
　　“呵。”憬霜轻笑，身影一闪，便到了绪一的面前。
　　“还以为是哪位美人, 没想到竟是一只小兔子。”憬霜挑眉，见她不理自己，便伸手极快地抓住了她的耳朵, 一把将她提了起来。
　　绪一不可置信地看着她，愣了好几秒, 才剧烈地挣扎起来。
　　你放开我！！无耻老贼！！
　　“嗯？无耻老贼？”憬霜眯了眯眼, “呵，你倒是有趣。”
　　放我下来！！
　　绪一挥动着四肢，奈何无论怎样使力, 都无法挣脱。这个女人是有病吗？！一言不合就要拉她耳朵，还她把提到空中，以这般羞耻的姿势。
　　“放你下来？可以啊，求我吧。”憬霜轻笑一声，眉目如画，煞是好看。
　　休, 休想对我用美人计！
　　绪一宁死不屈, 想要我求你, 想得美！！
　　“哈哈，有趣的小家伙，你是哪家的？还是说，是从哪里偷跑进来的？”以前可未曾见过她，肯定是偷偷跑进来的。
　　憬霜这才想起，今日，好像是她三万岁生辰。
　　她跑得不见了, 狐月肯定都急死了，想到狐月可能会想要打死她，憬霜不禁笑出了声。
　　我，我才不是偷偷跑进来的！只是不小心迷了路…
　　“迷路？”憬霜有些不信，她的后院可不是一般人能够进来的，更不要说她不过只是一只连人形都未能修成的小妖。
　　不信就算了。绪一如果能翻白眼，肯定会给她一个大大的不屑。
　　“你的脾气倒是大，好吧，你说迷路便迷路吧。”憬霜笑眯眯地，“不过，你若是想让我把你放下来，还是得求我。”
　　你休想！！我凭什么要求你！！绪一简直想咬她一口，像咬镜和那般，狠狠地咬她一口。
　　“你方才骂了我，这笔账怎么算？我让你求我，不算欺负你吧。”
　　无耻老贼！！
　　憬霜隐了隐笑容，神色不明地打量了绪一好一会儿之后，才重新笑了出来，“我待美人向来温柔，但你不过是一只未能修成人形的小妖，是不是美人还不确定，不如…”她邪肆地笑着，“我先看看你有没有发育成美人的资本吧。”
　　wtf  ？？！！绪一有点没明白，这个要怎么看？但下一秒，她就知道了。
　　憬霜不顾绪一的挣扎，用法术将她定住，然后冲她眨眨眼，毫不犹豫地分开了她的腿。
　　混蛋！你放开我！妈的！！！
　　憬霜仔仔细细地看了好一会儿，才噗嗤一声笑了出来，“是个小姑娘，嗯，有可能会是一位美人。这样吧，刚好我要出去，我便带你一起出去，你觉得怎么样？”
　　绪一也不挣扎了，颓废地看着她，不怎么样。
　　“不要这样嘛，哈哈哈。”憬霜心情非常好，“来来来，我抱抱。”
　　绪一乖巧地任由她抱着，等她毫无防备以后，便对着她的手狠狠地咬了下去。
　　“嘶～你可真是狠心啊。”憬霜抱怨了一句，用被咬的那一只手摸了摸她的耳朵，“这下可消气了？”
　　哼，绪一傲娇地偏过脑袋，别拿你的脏手碰我，有口水。
　　“哈哈哈，你真是，太有趣了。”
　　笑笑笑，笑屁啊。
　　北河在背后神色复杂地看着，怎么感觉一一变成兔子以后…变傻了呢？？！！
　　他好担心这次的任务不能顺利完成…
　　憬霜抱着小兔子从那处景色优美的地方出来以后，便看见镜和一脸生无可恋地坐在她的宫殿门口。
　　“这是怎么了？”
　　镜和闻言抬头看了过来，在看清她怀里的东西以后，双眼猛地亮了，一下子扑了过来。
　　“祖宗，我可算是找到你了！！你跑哪儿去了？！”
　　憬霜一闪，躲开了，“你想对本王的爱宠做什么？”
　　“你的爱宠？！脸呢？？！”镜和惊讶地看着她，“这明明是我家的。”
　　“哦？证据呢？”憬霜打量了一下怀里的绪一，“我可没在她身上发现你家的灵魂印记。”
　　不论神仙魔妖，对一般的宠物自然不比标记，但若是受宠的或是重要的宠物，均会被打上灵魂印记，以宣示所有。
　　“这，这不是才养着没多久。”一只小妖是没什么，若是平时憬霜想要，他送她便是，关键是，这是他二嫂的。他家二嫂也是太无聊了，这才想养只小妖来玩，哪里会给她打灵魂印记啊，而且就算是要标记，恐怕也要等这只小妖修成人形再说。现在他二嫂正热情着呢，他要是把这小妖给送人了…镜和抖了抖，不敢想不敢想。
　　“呵，照你这么说，那这天地下没标记的妖宠，不都可以说是你家的了？”
　　憬霜摸了摸绪一的耳朵，换来她不情愿的挣扎。她不肯放弃，绪一无论怎么躲，都还是被她牢牢地抱在怀里。几次以后，绪一就不挣扎了。你摸吧，你随意，你开心就好。
　　憬霜在心里偷笑，温柔地摸着，摸得绪一舒服得想睡觉。就睡一下下，一下下好了…
　　“不是，憬霜，这是我二嫂的。”镜和咬咬牙，憬霜反正是知道他怕他二嫂的。
　　“嗯，然后？”
　　“不是，你不能这样。”镜和觉得心累，“我二嫂那个脾气，你又不是不知道。”
　　“嗯，这样吧，我也不逼你。你便让她自选吧，你说她是你家的，那她定然是愿意跟你走的，对不对？如果她不愿意，那她就属于我了。”憬霜狡黠地笑了笑，手暗暗使力，掐了绪一一把。
　　镜和大喜，绪一跟他待在一起的时间，再怎么说也要比跟憬霜待在一起的时间长吧？她肯定是愿意跟他有的。
　　“一一，快过来～”
　　绪一睡得迷迷糊糊，猛地被疼醒了，她愤怒地朝前面看去，就看到镜和冲她笑得一脸恶心，她张嘴，毫不留情地咬在了镜和朝她伸出的手上。
　　“啊！！”镜和吃痛，立马甩开了她。但这次因为有憬霜在，绪一被她牢牢地抱在怀里，没有被甩出去。
　　“你看，她显然不想要你，这下你没话说了吧？”憬霜笑得像只狐狸。
　　绪一撇嘴，本来就是狐狸，没有什么像不像的。
　　“我，我真是哔了狗了！！”
　　憬霜得到了一只小宠物，显得非常高兴。
　　“小宝贝儿，你有名字麽？没有我帮你取可好。”
　　“别别别，她有名字的，叫绪一。”镜和连忙阻止了她。憬霜取的名字都不能听，什么大猫，二狗…
　　“好吧。”憬霜有点失望，没能给小宠物取名字，不开心。
　　“那我便叫你小绪儿可好？”
　　绪一半眯着眼，刚刚被疼醒，现在心情非常不好，不要来招惹我。
　　“既然你没有异议，那就这样吧，小绪儿～”
　　见绪一不理她，憬霜也不恼，她脸上还是笑眯眯地，手上却悄悄地捏住了绪一的腿。
　　绪一感到一阵钻心的疼，疼得她面目扭曲。
　　“小绪儿。”
　　我在我在！！放手！！
　　憬霜这才松开了手，她摸了摸绪一的软耳朵，“小绪儿真乖。”
　　镜和在旁边看得颇不是滋味，这小妖怎么就没那么听他的话呢？
　　绪一：有本事你来试试！！
　　狐月看到自己王的身影，显得非常激动。
　　“王。”她的声音里充满了咬牙切齿。
　　憬霜笑眯眯地看着她，“辛苦了小月儿。”
　　“不辛苦，呵呵。”狐月面无表情地笑了笑，“王你怀里抱的…”
　　这不是方才镜和仙君抱着的妖宠吗？怎么会在王的怀里…
　　“你说小绪儿啊，她是孤王的爱宠。”憬霜炫耀似的把她举到狐月面前，“怎么样，可爱吧？”
　　“可，可爱。”狐月抽了抽嘴角，瞥见憬霜身后的镜和一脸的怨念。她无奈，王又在欺负人了。
　　“传令下去，以后，若是有谁欺负了孤王的宝贝，孤王可是不会善罢甘休的。”
　　“是。”狐月有些惊疑，她以为王只不过是一时兴起，没想到她会这么做，王怎么会突然看上一只连人形都没法化成的小妖了？
　　于是前来参加宴会的宾客们都知道了，狐王憬霜有一爱宠，别人是碰不得的，甚至多看了几眼，都会被狐王给记恨上。来参加宴会的人又告诉没参加宴会的人，不过才一天，三界大多数人都知道了这件事。
　　不怪别人会如此好奇，实在是狐王憬霜，出了名的多情，身边从来不乏美人，但也不见她对谁动心过，身边根本没有什么亲密的人。这回突然看上了一只小妖，令众人十分好奇。
　　“我听说，那不是什么妖，乃是一只仙兽！”
　　“那是仙界的公主！”
　　“那是仙帝的爱宠啊！”
　　“……”
　　绪·普通小兔妖·一默默不语，呵呵。


第50章 狐色倾城（三）
　　憬霜说要养绪一还真的不是开玩笑, 她不仅把绪一养在身边，甚至还亲自给她喂食。狐月本来是想劝劝她家王的，不过看王兴致高昂, 她想了想，还是算了。
　　“小绪儿，你最近是越来越不听话了。”憬霜眯了眯眼, “过来。”
　　绪一瞥了她一眼，默默地向旁边移了移。不过去, 就不过去。
　　“呵。”憬霜轻笑一声, 下一秒已经到了绪一的面前，“你真是，非要我把你抓过去才甘心吗？”
　　绪一愤怒了, 你放开我！！无耻老贼，变态！！
　　“嗯？变态？呵，小绪儿恐怕还没明白自己的身份。”憬霜将她扔在床上，然后自己躺在了外侧。
　　“像你这般的小妖，一般都是养来做奴仆的。我心疼你，所以你的身份比奴仆要好一些。”
　　绪一闻言停下了动作, 偏着头一眨不眨地看着她, 眼里满是疑惑。
　　“你跟她们不同…”憬霜慢慢地凑近, 呼吸都喷洒在绪一的脸上，“你是我的暖床小宠物。”
　　绪一面无表情地退了两步，满嘴骚话，连一只兔子都能撩得下去。
　　“前提是，小绪儿你得是美人才行，你若不是美人，等你化形以后, 便去替我守门。”
　　守门？？！绪一低头看了看自己的小胳膊小腿，你怕不是在开玩笑吧？
　　“哈哈，好了好了，不与你说笑了，不许再乱跑了，好好陪本王睡觉。”憬霜眼里满是笑意，眼波流转，媚态横生。
　　绪一咂舌，不愧是狐狸精，浑身都是一股勾.引人的气息。
　　“你若听话，明日，我便带你去一个好玩的地方。”憬霜的声音低低的，说不出来的好听。
　　绪·颜控加声控·一 有点被引.诱到了，她呆呆地看着憬霜，一动也不动。
　　“好了，睡觉。”憬霜伸手把她搂在了怀里，然后把被子盖好。
　　绪一被被子给盖住了，眼前一片漆黑，什么也看不清。她本来想挣扎，不过想到憬霜说的好地方，她又忍住了。
　　只是……
　　绪一有一股想要咬她的欲.望，她严重怀疑那个臭不要脸的狐狸精根本就没有睡着！她能感觉到，抱着她的两只手本来好好地放着，然后忽然轻轻动了动，一只手摸着她的耳朵，另一只手从她的腹部向下摸，最后捏住了她的尾巴。对绪一来说，耳朵和尾巴是很敏感的地方，偏生这两个地方都被憬霜给捏住了。她浑身发颤，身体里像流过了一股电流一样。这种感觉，太刺激了！！
　　绪一咬牙，挣开了憬霜的手，从被窝里爬了出来。
　　憬霜闭着眼，呼吸绵长，嘴角微微上扬，似乎是在做什么美梦。也不像是在装睡。
　　绪一愤怒地看了她好一会儿，最后伸爪拍了拍憬霜的脸。
　　踩你踩你踩你！！打你脸！！
　　不知道是不是她的错觉，她觉得憬霜脸上的笑容好像扩大了。不过，不等她仔细看看，身后突然有一只手将她拎回了被窝里面。
　　该死的狐狸精，果然没睡着吧？！
　　耳边似乎传来了一声轻笑，绪一迷迷糊糊地想着，睡了过去。
　　等她睡熟以后，原本闭着眼的憬霜睁开了眼，眼神清明，她揉了揉手中的那一团毛茸茸的东西，脸上的表情耐人寻味。
　　绪一睡得很满足，她眨巴着迷糊的眼睛醒过来时，就见憬霜正一眨不眨地看着她，而她正躺在憬霜的脑袋旁边。
　　不是，大早上的，不要吓我好吗？！绪一默默地挪了挪小身子。
　　“啧啧，我都不介意你跟我一起睡了，你居然还嫌弃。”憬霜把她捞过来，反复揉捏她的尾巴。
　　绪一颤抖着身子，双眼含怒地看着她。
　　“哈哈，小绪儿被欺负得可怜兮兮的样子还真是，说不出的让人心动。”憬霜摸了摸她的头，“说了要带你去的，你要乖乖听话。”
　　憬霜做事向来随性，出门并未带其他人，甚至没有让其他人知道。她抱着绪一，悄悄地出了青丘。
　　绪一被她抱在怀里，连路都没有看清，只感觉没过多久，憬霜便停了下来。
　　“什么人？！”守门的天兵拦住了她们。
　　憬霜从怀里拿出令牌，也没动怒。
　　“狐王殿下！！”天兵急忙让开了，神色恭敬。
　　狐王已经许久不曾来过了，他们是近日才被调到这里来的，自然是不认识她。但狐王与他家主人交好这件事，他们这里的每一个人都知道。此刻见狐王来访，他们也不敢阻拦。
　　绪一从憬霜怀里探出了脑袋，这里的环境非常好，相比起憬霜宫里的华美，多了几分大气。
　　“小绪儿等不及了？见到这里的环境可还觉得熟悉？”憬霜挑眉。
　　绪一没想到她会这么说，所以她是把她带到了……
　　“狐王驾到，有失远迎，还请见谅。”远远地，一道豪爽的声音便传了过来。待那人走近，绪一才看清他的模样。
　　面容俊郎，充满了英气。只是…为什么她感觉，有点眼熟…
　　“镜陵仙君近日可还好？”憬霜声音柔和，“我来找镜和的。”
　　“一切都好，劳烦狐王挂念。”镜陵说着，眼神有意无意地看向她怀里的绪一。
　　“狐王这只小宠，看来有几分眼熟。”
　　“哈哈，是吗？”憬霜温柔地抚摸着绪一的脑袋，“这小兔子是我生辰那天得到的，仙君觉得如何？”
　　“狐王养的，自然是极好的。”镜陵眯了眯眼，“只是我看，它与我夫人前些日子丢失的那一只小宠有几分相似。”
　　夫人？绪一眨眨眼，难道这人，就是镜和的二哥？镜和好像说过，她是他二嫂养的。
　　“呵，那仙君可要看仔细了，我这人，没什么优点，就是占有欲强。我家的宝贝，可不希望被其他人觊觎。”
　　“这是自然，想来，是我看花眼了。”镜陵颇有些咬牙切齿，这狐王忒不要脸了，明明是他夫人养的小宠，强行夺走了不说，还倒打一耙，说是他觊觎她的宝贝。
　　本来一只小宠，若在平时，送给她也就罢了。但他夫人正宠得紧，突然被别人抢走，发了好大一顿火。镜陵抖了抖，他还好，镜和就惨了，毕竟是他带出去的。镜陵在心里替弟弟默哀了三分钟。
　　“镜陵仙君，这招呼也打了，小宠也看了，可能让我进去了？”憬霜眉眼弯弯。
　　“狐王请便。”这只臭不要脸的狐狸精，以前来了那么多次，也没见她走过正门，更别说是特意弄出这么大的动静来让他听见了。说得好像他要是不同意，她就会离开一样。镜陵看了看憬霜怀里的绪一，咬牙切齿。
　　憬霜咳了咳，抱着绪一，从他身旁过去了。
　　“仙君若是真的对我的爱宠感兴趣，哪日我再抱着她来拜访您。”
　　“狐王客气了。”死狐狸精，你还知道客气怎么写吗？？！！
　　憬霜心情非常好，她捏着绪一的耳朵，“看到了吧，小绪儿，你现在只能跟着我了，我才是你的主人。”
　　绪一不理她，臭不要脸的，不就是想要警告她，让她不许怀有什么不好的心思吗，还故意刺激镜陵，戏弄人家。
　　憬霜熟门熟路地来到了一处宫殿，招呼也不打，直接走了进去。
　　“镜和仙君可在？”
　　“该死的女人，你竟然还敢来？！”殿里传来了镜和愤怒的声音。
　　“那就是在对吧，我进来了。”憬霜也不管他同不同意，直接推门走了进去。
　　“等等？！！！不许进来！！！”镜和惨叫着，“侍卫呢？快拦住她！”
　　门口的侍卫眼观鼻，鼻观心，我们什么都没看到，什么都没听见。
　　“一群混蛋！！”镜和骂着。
　　“还能骂人，看来这次你二嫂下手挺轻的。”憬霜看着床上那一团努力想把自己给裹起来的东西，嗤笑了一声，“躲什么躲，我又不是没见过。”
　　镜和一脸生无可恋地趴在床上，看清憬霜怀里的绪一以后，睁大了眼。
　　“你居然还敢把她抱来？！！完了完了，我二嫂要弄死我了。”
　　憬霜停下脚步，微微一笑，朝尚在沉思中的镜和挥了一掌。
　　“嗷嗷嗷！！”镜和捂着臀部惨叫，“无耻小人！！”
　　“噗嗤。你二嫂还真的是，这么多年了，也没说换个花样。”憬霜眨眨眼，“真有这么疼吗？”
　　“有本事你来试试！！站着说话不腰疼！！”镜和抱怨完，又怨念颇深地看着绪一，“都怪你，如果不是你，我能落得这样一个下场？！”
　　“呵，有谁敢打我？”憬霜不在乎地回了一句，眼看着怀里的绪一站起来，转了个身，那臀部对着镜和。
　　镜和被绪一弄得一愣，“你你你！！居然连你都敢欺负我了！！”
　　“不然呢？”憬霜挑眉，“我家宝贝欺负了你，你还敢欺负回来吗？”
　　镜和不说话了，他默默地咬着被角，臭不要脸！！
　　作者有话要说：　　不要怀疑一一的智商，变成人以后会正常的2333
　　狐王就是霸道护短占有欲强，我家宝贝只能我来欺负。


第51章 狐色倾城（四）
　　“你还没回答我, 你来做什么？刺激我，看我的笑话吗？”镜和也不再躲藏，反正都被她看到了, 正如她所说的，又不是没看过，不就是被二嫂给打屁股了吗……
　　“你要是想这么理解, 也可以。”憬霜抱着绪一在桌子旁边坐下，“你上次有得匆忙, 我本来想与你商量一些事情。”
　　“嗯？什么事。”镜和看她脸色严肃, 也收起了玩笑的心。
　　“也不是什么大事。”憬霜摸了摸绪一的尾巴，惹得绪一一口咬在了她的手上。
　　“你说。”镜和被吊起了胃口，“不要婆婆妈妈地。”
　　“就是我想带着我的宝贝儿出去玩, 不知道你有没有什么好地方推荐。”
　　“就这事儿？！”镜和有些不可置信地看着她。
　　“难道还不够？这件事不重要吗？”
　　“出去的时候帮我把门关上，谢谢。”镜和转过了头拿后脑勺对着她。
　　“看来我应该去拜访拜访镜陵仙君的夫人了。”
　　“别别别！！”镜和咬牙，“认识你，算我倒霉。”狐狸精不愧是狐狸精，心眼太多了。
　　“谢谢夸奖。”憬霜笑着，手摸到了绪一的脑袋。
　　绪一一直在认真听他们讲话, 听憬霜的意思, 好像是想带她出去玩？其实她觉得待在哪里都无所谓, 只要是在憬霜的身边就好。毕竟她的任务只有一个，就是实现憬霜的心愿。
　　绪一把脑袋搁在憬霜的手上，其实这个任务也不简单啊，鬼知道憬霜想要什么，万一她的心愿太难实现，比如一统六界什么的，显然不是那么好做到的。
　　绪一想着想着, 不知道是不是被憬霜摸得太舒服了，她好像有点想睡觉……
　　憬霜把怀里已经睡熟的小兔子给放到了一旁的桌子上，“我发现了一件很有趣的事……关于这只兔子，和一个不知名的存在……”
　　绪一醒过来时，她们已经从镜和仙君处回到了青丘狐王宫殿。
　　“小绪儿，你还真是能睡。”憬霜正坐在书桌前，翻看着桌上堆积的书信。
　　“我把你从镜和那儿抱出来，又把你放在了床上，你居然都没醒。”
　　绪一伸了个懒腰，这个动作难度有点高，她尝试了好几次。最近是怎么了，感觉总是想睡觉，好像思维能力也下降了…难道真是变成兔子的缘故？
　　“小绪儿不醒过来，我一个人好生无聊。”憬霜信也不看了，一只手撑着头，眉眼含笑地看着她。
　　你不是人，谢谢。这骚狐狸，成天就知道摆出一些奇奇怪怪的姿势来。绪一绝不会承认，她被诱.惑到了。
　　“呵，小绪儿伶牙俐齿的，我说不过你。不过……”憬霜故意卖关子，见绪一没上当，她撇撇嘴，“去哪儿玩已经定下来了，镜和这人最贪玩，他推荐的地方，想来也差不但哪里去。”
　　绪一歪着头打量她，怎么突然想到要出去玩？
　　“我若是不出门，便会被狐月逼着处理公务。”憬霜狡黠地笑了笑，“随便寻一个由头出去，四处游玩，可比待在青丘快活多了。”
　　绪一兔瞪口呆，没想到你竟然是这样的狐王。说好的勤政爱民呢？！
　　“不要露出这种表情嘛。”憬霜突然将她从床上移到了书桌上。
　　“来，我们来玩一个游戏吧。”
　　绪一偏着头看她，眼里满是疑惑。游戏？不是，她一只兔子，能玩什么游戏？
　　“很简单的。”憬霜动了动手，立马便出现了一根胡萝卜。
　　“看到这根胡萝卜了没有？你讨好我，我就把它给你。”
　　绪一用看智障的眼神看她，你还以为我真的是兔子吗？！就算我真的是兔子，也绝不会为了一根胡萝卜就丢掉自己的尊严！！
　　不过…绪一偷偷瞟了一眼。这根胡萝卜，好像有点香啊…说不出来的香味，反正就是，很吸引她。
　　绪一拿臀部对着憬霜，不行了，不能再闻了，不然，她的英名就毁了。
　　憬霜故意把胡萝卜放在了绪一的面前，无论她怎么逃都避开不了。
　　“乖，自己把脑袋伸过来。”
　　“真听话，赏你一根胡萝卜。”
　　“舔舔我的手指。”
　　“再赏你一根胡萝卜。”
　　“小绪儿真听话。”
　　“………”
　　绪一一脸麻木，刚刚那个为了几根胡萝卜就可以连尊严都抛弃的一定不是她！！绪一愤怒地盯着憬霜。
　　不过，那个胡萝卜是真的好吃……
　　“你看我也没用，我也没有了。”憬霜揉了一把她的尾巴。
　　“你若是喜欢，下次我便多准备一些。”憬霜摇摇头，“不过，没想到小绪儿竟然如此粘我，还撒娇要抱抱什么的。”
　　绪一睁大眼睛盯着她，你的脸呢？？！脸呢？？！！
　　憬霜把绪一捂在怀里，绪一能清楚地感觉到她的胸口传来震动，想来应该是笑得止都止不住了。
　　“噗嗤，不逗你了，我要先把这些事情给处理了，到时候再带你出去。”若是连这些都没处理，狐月是真的会生气的。别看她的大长老很好说话，实则不然，她生气起来，才不会管谁是主子谁是下属。
　　绪一傲娇地从她怀里跳出来，说得好像是她想粘着她一样，不要脸的臭狐狸。
　　“你自己先去玩一会儿吧，不过，记得不要跑太远。”憬霜拍了拍她的头，语气宠溺。
　　绪一闻言，立马就跳下书桌，迈着小短腿奔出了门。
　　“小绪儿慢一点，你究竟是有多不想跟我待在一起啊。”憬霜有点幽怨的声音越来越小，绪一跑了好一会儿，才停下来喘着气打量四周。
　　憬霜虽然宠她，却从未放她单独出来过，这还是第一次。绪一知道，憬霜一直对她怀有戒心，所以时时刻刻都把她带在身边。不知道她是怎么想的，为什么又要把她放出来了呢？
　　绪一眯了眯眼，那只臭狐狸说不定派了人跟着她，只等她露出一丝的破绽。在憬霜心里，可能她就是有所图，不然也不会那么轻易地就离开了原来的主人，转而跟在了她身边。
　　绪一只想说，如果不是因为憬霜是任务目标，就凭她当时捏她腿这件事，就足够让她绕着她走了好吗？！鬼才想跟这个不要脸的狐狸精扯上关系呢。
　　“咦？这是谁家的兔子啊？”一个活泼可爱的萝莉音传了过来，绪一下意识地朝那边望去。
　　那是一个大概十五六岁的少女，扎着辫子，头上戴着精美的发饰。面色红润，一双眼睛又大又亮，此刻，这双大眼睛正好奇地看着她。
　　绪一不着痕迹地退了两步，看起来天真可爱的少女，说不定都是上了岁数的老妖怪。憬霜看起来也像是二十岁左右的温柔高贵的小姐姐，然而事实是，她是一只才过三万岁生日的恶劣的狐狸精。
　　“你躲什么啊，我问你呢，你是谁家的小兔子啊？”少女向前走了一步，伸手去摸绪一的耳朵。
　　绪一有些嫌弃，却发现自己无论怎样都没法再动一动。
　　“别怕，我又不会伤害你。”小萝莉欢喜得很，满脸笑容。
　　“你是不是还不能说话啊？”小萝莉逗了她好一会儿，才想起这回事，“你应该不大吧，修为不高，甚至都没法发声。”
　　绪一眼睛都不眨一下，毫无情绪地任由她在她身上乱摸。
　　“你是一个人在这里吗？我也是一个人，好无聊啊，不如我们一起玩吧。”小萝莉郁闷了一小下，又很快地开心起来。
　　“姐姐不喜欢养小宠物，我已经好久没在宫里看到你这样的小可爱了。”小萝莉把她抱在了怀里，一只手捏住了她的尾巴。
　　绪一浑身一颤，这些人都是怎么回事？一言不合就要捏尾巴，不知道兔子的尾巴不能随便捏吗？
　　绪一挣扎着，想躲开她的手。
　　小萝莉感觉到了她的抗拒，她嘻嘻一笑，又捏了好一会儿，才恋恋不舍地放开了绪一的尾巴，转而去摸她背脊上摸毛毛。
　　“我知道，你的尾巴不能多捏，本来就短，再扯万一扯没了就不好看了。”
　　绪·短尾巴·一  受到了一万点的暴击，小朋友，你究竟会不会说话？有你这么戳人家痛处的吗？！
　　小萝莉把她举高，跟她对视，“我不是小朋友，我已经有七千五百岁了，而且，我叫憬若，才不是什么小萝莉呢。”
　　绪一毫不意外，她就知道，外表看起来小萝莉，其实不一定就真的是小萝莉。
　　不过…这名字…她跟憬霜是什么关系？
　　“我带你去一个好地方。”憬若温柔地拍了拍她的头，“不怕哦，我不是坏人。”
　　不要一副哄小孩子的语气好吗？！绪·年龄未知·一 觉得有点烦躁。
　　憬若偷偷笑了笑，抱着绪一离开了。
　　她们离开后不久，一群人匆匆忙忙地赶到了此处。为首的，赫然便是狐月。
　　“奇怪，明明感觉到殿下就在这里的，怎么不见了？”
　　狐月神色严肃地四处打量，“殿下贪玩并且甩掉其他人然后藏起来这一点，深得王的真传。”
　　“唉，若是让王知道殿下没专心读书，恐怕王又要生气了。”
　　“先不要告诉王，再找找吧。”
　　狐月让众人分成几组去找，她微微叹了口气。
　　“大长老别担心，殿下肯定就躲在某一处。”狐黎跟在狐月身边，见她脸色不好，不禁安慰道。
　　“我不是担心这个，我只是，有些心疼殿下。”
　　狐黎闻言也沉默了，她不知道该说些什么才好。
　　“殿下其实非常聪明，她也并非是不爱学习那些东西，她只是，想用这种方式引起王的注意罢了。”狐月眼里满是怜惜，“殿下以前也特别刻苦，可是刻苦有什么用呢？再好的成绩都不能换来王的一丝丝的关心，所以她放弃了。可能殿下觉得，比起好成绩，调皮捣蛋更能引起王的注意把。”
　　“我有点不明白，王为什么要这样对殿下呢？”殿下跟王的关系那么亲密，为什么王对她却反而比对陌生人还差呢？
　　“王自有她的打算吧。”狐月深吸了一口气，“先找到殿下再说吧。”


第52章 狐色倾城（五）
　　憬若带着绪一来到了一处无人居住的院子。虽然没有人住, 但院子里意外地干净。院内有一方石桌，还有石凳。
　　“好不好看？”憬若献宝似的把绪一放在了石桌上。
　　绪一打量了好一会儿，才摇摇头。没有桃花和美酒, 不好看。石桌，桃花树，美酒, 标配好吗？！
　　憬若笑出了声，“这还不简单？”她挥了挥手, 桌上便立马多了一壶酒, 两个酒杯。
　　绪一感觉到有东西掉在了自己的头上，她抬头向上看，就看见了一颗高大的桃花树。树上开满了一朵又一朵粉红色的桃花, 微风轻拂，不时地有花瓣掉落下来。
　　“如此，你可满意了？”憬若笑着凑近她，跟她对视，眼都不眨一下。
　　绪一移开了视线，还算满意。这小萝莉还挺撩的…
　　“你觉得好便好。”憬若直起身子, 在石桌旁坐下来。
　　“既然是你要的酒, 那便陪我喝一杯可好？”
　　绪一愣了愣, 她是怎么觉得，一只兔子可以喝酒的？
　　“你又不是普通的兔子。你若是人间的兔子，自然是不能的，但你是妖，喝不死的。”憬若不容她拒绝，说话间，已替她斟满了美酒。
　　“尝尝。我们青丘的花酿, 一般人可是喝不到的。”
　　绪一有些迟疑地看了她一眼，凑着小鼻子嗅了嗅，好像还挺香的。只闻了几下，她就觉得有点醉了，鼻端全是一股桃花的香气。
　　“快尝尝。”憬若催着她，双眸很亮。
　　绪一被她蛊惑了一般，鬼使神差地伸出舌头舔了舔。一股醇香，好像还有点甜。
　　“我没骗你吧？”憬若非常开心，见绪一喝了，她也端起酒杯，一饮而尽。
　　绪一和她你一杯我一杯，将一壶花酿喝得干干净净。
　　“嗝~小兔子，唔，你怎么，变成两个了？”憬若伸手想要摸她。
　　绪一以前可是千杯不醉的，结果变成兔子以后酒量也跟着变了，她的腿支撑不住身体，软软地躺在了石桌上。憬若一摸，摸到了她的肚皮。
　　“你看你，喝得肚子鼓鼓的。”憬若笑着，眉眼动人，面若桃花，脸红通通的。
　　“好久没有喝得这么痛快了。”憬若笑了一会儿，突然说道。
　　“狐月她们是不会允许我喝酒的，每次看见我喝酒，准要教训我半天。这壶酒，还是我偷偷藏起来的呢。”
　　“我以前可是个乖宝宝，不喝酒，不逃学，认真学习法术。”
　　“我这么努力，就是想让她夸夸我，可她从来不在乎。”
　　“就算我惹上了坏习惯，她也不关心。她最多就是在下面的人告诉她我又不听话了以后，把我打一顿，或者罚我跪在宫门外。”
　　“其实我只想让她关心关心我，哪怕只是随口问一句，或者看一看我也好啊。”
　　“我知道你是她养的，也知道她很宠你。老实说，我很嫉妒你。嫉妒你不过是个小妖，却能得到她的宠爱。”
　　“我是故意把你带走的，她那么宠你，一定会亲自来找你吧？”
　　“我就想看看她，我已经好久没见过她了。”
　　“为什么不能分一丝注意力给我，哪怕一点点也好啊。”
　　“我到底是哪里做得不好，让你这么讨厌我。”
　　“姐姐……”
　　憬霜来时，便见一大一小两只喝得醉醺醺地。
　　绪一趴在石桌上，毛绒绒的一团，被憬若给压在手下，憬若闭着眼，已然睡熟。
　　喝空的酒壶跟酒杯，被胡乱地扔在地上。
　　风轻轻吹过，桃花飞舞，落了满地。空气里满是一缕一缕的桃花香跟酒香，竟让憬霜也有些醉了。
　　她神色不明，看了好一会儿，然后才轻轻地拿开憬若的手，将绪一抱了起来。
　　抱起来以后，她并没有马上离开，而是站在石桌旁静静地看着憬若。慢慢地，伸出一只手，在虚空中描绘着她的眉眼。
　　“若儿，已经长成大人了呢。”
　　她叹了口气，转身离开了。
　　院子里只留了憬若一个人，她睡得正熟，嘴角上扬，眉眼间都是笑意，似乎是在做什么美梦。她的身上，不知何时，多了一件毛绒绒的披风。
　　姐姐…
　　绪一被抱着回了憬霜的寝宫，她睡得四肢软软，毫无防备。
　　憬霜也没再吵她，她将绪一放在床上，细心地替她盖好被子，然后唤了狐月进来。
　　“王。”
　　“嗯，我最近准备出门一趟。”
　　“出门？”狐月愣了愣，“王要离开多久。”
　　“不确定，我什么时候把事情处理完了，就什么时候回来。”憬霜顿了顿，“我不在的时候，你要好好管着她们。”
　　“定不辜负王对我的信任。”
　　“还有…”憬霜似乎是有些犹豫，“憬若最近怎么样？”
　　狐月颇有些诧异地看着她，她没想到，王居然会有主动问起殿下的一天。
　　“嗯？”憬霜没听见她的回答，疑惑地回头看了她一眼。
　　“殿下很听话，学习也很刻苦，很聪明。”
　　憬霜露出了一丝的笑意，“嗯。”
　　狐月没看到她的表情，她只听见憬霜嗯了一声，不免替憬若感到难过。王对殿下，真的是比对陌生人还不如啊。
　　“狐月，你说，我是不是很不称职。”不论是作为一个狐王，还是，作为一个姐姐。
　　“不，王您做得很好。”虽然憬霜老是跑得不见人影，可狐族整体实力越来越强是真的。
　　“是我做得还不够好。”憬霜叹了口气，“算了，你先下去吧。”
　　狐月沉默地退了出去，憬霜微微回头，就见门被关上了。
　　“我对不起若儿，是我没用。”
　　绪一睡了很久，等她终于睡够了，睁开眼时，就见憬霜一个人站在窗边。风吹起她的发丝，竟然有几分寂寞的味道。
　　“你醒了。”憬霜听见声音便回过头来，脸上的表情不似以往的嬉笑，反而带了点淡雅的感觉。
　　绪一咂舌，她怎么从一个心思深沉的妖艳狐狸精变成一个淡漠高贵的仙女姐姐的。
　　“呵。”憬霜轻声笑了笑，“你若醒了，我们便走吧。”
　　绪一还没反应过来，去哪儿？
　　“小绪儿你怕不是睡傻了吧，不是说好了要一起去玩的吗？”
　　绪一觉得有点尴尬，她好像真的变傻了，最近老是做一些很蠢的事。
　　“一一别慌。”北河之前因为太无聊，而且又没他什么事，所以他就回系统空间去了，这时候好不容易休息够了，从系统空间出来。
　　“你只是因为变成了兔子，所以智商跟着下降了，等你化成人形以后就会好很多。”他其实有点期待，一一化成人形以后，回想起自己做兔子时做的事情，脸上的表情肯定会非常有意思。
　　是这样吗……绪一突然有点担心，这个对她的智商不会有什么影响吧？
　　“应该不会吧……”北河不敢肯定，比如之前那个万人迷光环也说的是无副作用，其实还是有的，只是影响不大而已。
　　绪一回过神来，就见憬霜沉默地看着她，神色不明。
　　怎么了？！怎么突然这样看她？
　　“小绪儿刚刚在想什么，怎么一副神不守舍的样子。”
　　绪一装傻，她从床上跳下来，跳到门口时才停了下来。
　　憬霜眸色暗沉，看了好一会儿，才又露出笑容，“小绪儿等不及了？呵，那我们就走吧。”
　　北河背脊一凉，刚刚，那个女人是不是看了他一眼？是错觉吗…应该没有人能感知到他的存在才对啊。以后也不是没做过仙魔之类的世界，但从来没有人能看到他。说到这个，好像秦雪怀也能察觉到他的存在……
　　憬霜却并未有什么不对劲的地方，她动作轻柔地抱起绪一，身形一闪，消失在了原地。
　　绪一连周围地环境都没来得及看清，就见她们到了一处小巷。
　　“走，我们出去看看。”憬霜理了理绪一的毛毛。
　　绪一回头，却见憬霜已经换了一身衣服，原来穿的那件低调又透露着一股高贵气息的白衣已经换成了一件淡青色衣服。头上的发饰也变成了简简单单的一支簪花。但不得不说，长得好看的人，无论穿什么都好看。
　　“小绪儿觉得怎么样？”憬霜抿唇一笑，“之前那一身太招摇了，这身是不是看起来朴素多了。”
　　绪一不理她，她绝不承认自己刚刚被迷到了。
　　“呵，不逗你了。”憬霜嘴上说着，手上的动作却不是这样的，她反复揉捏着绪一的短尾巴，揉得整个尾部都发热。
　　下流！无耻！绪一咬牙。
　　憬霜抱着绪一走出了小巷子，巷子外面就是热闹的街道。也亏得她们方才是在一个比较隐蔽的地方现身的，不然凭空多了两个人出来，恐怕会让众人把她们当做妖怪。
　　不过，绪一有些不明白了，憬霜带她来人间界做什么？
　　“热不热闹？”憬霜东看看西看看，却什么都没买。
　　带我来这里做什么…
　　“唔，自然是有用的。你虽然是出生在仙界，打小就被养得好好的，但你若是只靠着这些来化形，根基是不稳的。”憬霜顿了顿，“一般的妖修，也要同人类修真者一样，历劫，进阶，最后成仙或者成魔。”
　　绪一有点明白她的意思了。
　　“所以我带你出来，是想你多实战训练一下，这样对你的修炼和化形都是很有益处的。”憬霜微微低头，冲她露出了一个温柔的笑容，“小绪儿你放心，我是不会手软的。”
　　绪一打了个寒战，为什么她觉得自己未来很可能不会好过呢？真的不是她想多了吗？
　　“我们先找个地方住下来。”
　　憬霜带着绪一去了一家客栈。进门便可见有一群穿着统一服装的人在吃饭，有男有女。
　　绪一打量着那些人，看起来，像是一个门派的。周围的人也各是三三两两的围成一桌，与普通的客人不同。
　　“他们都是修真者。”憬霜向绪一解释了一句，并不很在意。
　　“老板，一间上房。”
　　绪一不知怎么就想到了小说里经常会有的剧情，主角去住店，往往会有一个盛气凌人的大小姐来抢房间。然后被主角教训一顿，从此恨上了主角。
　　她们不会遇到这样的人吧？
　　“客官您真是来得及时，小店还有最后一间上房，您的房间是……”
　　“等等！”一道少女音传来，“那间上房本小姐要了。”
　　绪一愣住了，这样狗血的剧情，还真被她给碰到了啊？
　　憬霜闻言微微一笑，朝那边看去，就见一个大概十五六岁的少女站在那里，一脸得意。她的身后跟着一群人，想来应该是侍卫之类的。
　　“这位姑娘，这种事得讲求先来后到吧？”
　　“我管你什么先来后到。”少女下巴抬高，“本小姐就是要这房间。”
　　“呵。”憬霜轻笑一声。
　　绪一坐等那个女孩被教训，从她对憬霜的了解来看，她是一个非常懒的人，可以动手的事，从来不动口。
　　说到这里，绪一有点遗憾，这次的世界不是小说世界，没有剧情给她参考。虽然她对系统给的剧情不是很相信，但有总好过没有吧。
　　“我们走。”憬霜轻抚着绪一的毛毛。
　　那少女得意地一笑，以为她们要离开，却没想到憬霜直接抱着绪一往楼上走去。
　　“你给我站住！”少女跺跺脚，直接抽出一条鞭子朝她挥过来。
　　憬霜没有回头，甚至没有任何动作，却见那少女已经飞了出去。
　　“大小姐！”身后的人连忙接住了她。憬霜出手不重，只是为了震退她。
　　“你…”那少女怎么也没想到憬霜不仅接下了她这一击，还把她震得倒退了几步。
　　“饿不饿，想吃点儿什么，嗯？”憬霜逗弄着怀里的绪一，微微回头看了她一眼，侧颜如画。
　　少女要说的话都被卡在了喉间，愣愣地看着她。
　　直到憬霜的身形再也看不见了以后，她才羞恼地跺了跺脚。
　　“可恶…”
　　“大小姐，这房间…”
　　“废物，你不知道安排吗？”少女大声呵斥道，双颊泛红。
　　身边的人急忙点头，按她的吩咐去找客栈。
　　少女朝楼上再看了一眼后，就带着一群人离开了。
　　作者有话要说：　　不负责任小剧场:
　　憬霜：（脱衣服）我从来，能做就绝不说。
　　绪一：大兄弟你别冲动，咱们有事好商量。
　　少女：傻北你出来，你说，我存在的意义是什么？！连个名字都不给我！
　　城北：大概是，让一一吃醋用的？？
　　绪一：呵呵，不存在的。


第53章 狐色倾城（六）
　　憬霜带着绪一进了房间, 绪一原本以为那个少女会再追上来，没想到等了一会儿，只等来了小二。
　　“客官, 这是您要的饭菜。”小二端着饭菜，等憬霜点头后方才进来。
　　“小二，我问你, 你们这客栈的生意，可是一直都这样好？”憬霜摸摸绪一的小爪子, 状似不经意地问道。
　　“这怎么可能啊。”小二弯腰回答道, “往常生意不好不坏。”
　　“那最近可是有什么事？我看大堂里坐了很多人，房间也都住满了。”
　　“最近好像是有什么大事吧，来住店的, 都是一些修仙的高人。”小二的眼里满是尊敬与向往。
　　憬霜在心里嗤笑，高人？她看楼下那些人，修为最高的也不过才筑基后期。
　　“多谢你了。”憬霜递给他一块银子。
　　“多谢客官！”小二非常开心地接了过去，小心翼翼地揣进怀里，“客官您慢用。”
　　“嗯。”
　　等小二出去以后，憬霜才把绪一放在了桌子上, “小绪儿, 想吃吗？”
　　绪一抬头看去, 正是一根胡萝卜。
　　休想再让我做一些掉节操的事！！绪一很傲娇地转过了头。
　　“真的不要？”憬霜挑挑眉，“不要我可就收起来了？”
　　绪一犹犹豫豫地看了她一眼，按理来说她是兔妖，不是普通的兔子，应该不怎么重口腹之欲才对啊…
　　“今天也不为难你，你只要冲我撒娇就好了。”憬霜眉眼弯弯。
　　绪一恼怒地瞪她。半晌才颓废地软了身子，用脑袋去蹭憬霜的手。
　　你所看到的, 都不是真的，都是假象。绪一在麻痹自己。
　　蹭了好一会儿，憬霜才心满意足地把胡萝卜递到她的面前，“小绪儿现在越来越乖了，来，奖励你一根胡萝卜。”
　　绪一抱着胡萝卜，把它当成憬霜在啃。
　　“慢点儿吃，不急，我这里还有。”憬霜笑眯眯地戳了戳她的臀部。
　　绪一惊得一下子跳了起来，整只兔子都缩成了一团。
　　“噗嗤，小心点儿，摔下去了我可不负责。”做坏事的人还一脸的“我在关心你”。
　　绪一咬牙，等我修成人形以后，我一定要把你变成原型，戳你的狐狸屁股一百遍！！
　　憬霜笑了笑，“还没有人敢戳我，不过，小绪儿若是真对我的身体如此感兴趣，我不介意在你化形以后和你好好地探讨一下哲学问题。”
　　臭不要脸！绪一不再理她。她现在连说话都不行，更别说是化形了，修炼之路还很漫长啊。
　　“方才那个小二说的，没说什么用。”憬霜不再逗她，她拿起筷子，在盘子里翻来翻去。
　　“但是我想，能让这些修真门派这么兴师动众的，多半是又在哪个地方发现了幻境。”
　　你又知道了。绪一停下啃胡萝卜的动作，瞥瞥她。
　　“小绪儿难道以为，我一直都是生活在青丘的吗？”憬霜吃了口菜，“我成年以前确实是在青丘，成年以后就出来游历，魔界，妖界，人间界我都去过。”
　　“到时候，我们就跟着那些人一些进去看看吧。”憬霜顿了顿，“刚好可以训练你。”
　　绪一猛地抬起头来看着她，你说啥？！
　　“小绪儿不会忘了吧，我说过的，要带你去实战。”憬霜又拿了一个胡萝卜递给她，“一般的幻境里都会有各种的草药和妖兽，你刚好可以去打妖兽。”
　　绪一不确定地看了看自己的小腿，不是，你是认真的吗？！虽然她是妖，但迄今为止，她都没发现自己有一丝丝的妖力。按照她之前发现的，她的存档力量可以跨一个世界等级使用，也就是说，她现在可以勉强使用当初她是仙时的力量，不过很少很少，只有百分之一左右。但她不能用啊，她要怎么跟憬霜解释，她一个小妖，身上却带着仙力的？
　　真是，脑壳痛！
　　“小绪儿不怕，我会保护你的。”憬霜说着，微微眯眼，偏偏头朝旁边看了一眼。
　　北河瞬间感觉心里一紧，他死死地盯着憬霜，想知道她是不是发现了自己。
　　憬霜只是看了一眼，好像什么也没看到，就转过头继续吃饭了。
　　北河盯了好一会儿，看她没什么反应，好像是没发现，他才松了口气。
　　不知道人吓人，吓死人吗？！吃饭就吃饭，没事不要随便乱看好吗？！
　　憬霜吃完饭，愣是抱着绪一睡了一个多时辰的午觉。尽管绪一挣扎了好久，企图告诉她才吃完饭就睡觉会长胖，而且，不符合她作为一个狐王的身份。
　　知不知道，吃了就睡是哪种动物？！绪一瞪她，不是狐狸明白吗？！
　　“有关系？”憬霜挑眉，“别吵，睡觉。”
　　绪一憋了口气，忍了半天才忍下来，算了算了，横竖她都不怕胖，我怕什么？
　　绪一跟憬霜在这儿住了好几天，期间憬霜每天都要带她出去逛街。
　　绪一原本以为还会碰到那个少女，毕竟按照正常的剧情，她们可能还会一起抢一块玉或者一匹布什么的，然而让她失望了，什么都没有发生。
　　这天早晨，天微微亮，憬霜便将绪一给叫了起来。
　　“小绪儿，别睡了，幻境要打开了。”
　　“唔…？”绪一睁开惺忪的睡眼，这是怎么了？
　　“我们也去吧。”憬霜把她抱起来。
　　大早上的，又在作什么妖？你怎么就知道幻境要打开了？
　　“你没听到，客栈里的那些人都在往外赶吗？”憬霜无奈地揉了一把她的脑袋。
　　绪一还真的仔细听了一会儿，果然听到了脚步声。很多个人，走得比较匆忙，但声音很轻很轻。
　　“听到了吧？”憬霜抱着她走出门，“而且，我能感觉到。”幻境里的灵气相比起外界要浓郁得多，她明显能感觉到那处幻境的位置。
　　这样出去不会被发现吗？绪一突然想到这个问题。她们是要跟着别人一起进去的，就这么大摇大摆的，真的好吗？
　　“我隐身了。而且，待会儿直接进去就好了，他们能发现我算我输。”憬霜很自傲地说了一句。
　　绪一张张嘴，发现自己竟然找不到话来反驳她。确实没错，她堂堂狐王，要是被这么几个修真者给发现了行踪，那她真的是没脸再待在青丘了。
　　“小绪儿是在担心我吗？”憬霜调侃道。
　　你想多了，我是在担心我自己。绪一把脸埋进憬霜的怀里，再睡一会儿好了
　　“你这小兔妖，还真是懒。”修炼不认真，成天都在睡懒觉。


第54章 狐色倾城（七）
　　绪一不理她, 随她怎么说都好，反正她就是要睡觉。
　　憬霜抱得很稳，绪一完全不会觉得被吵到。
　　等到了那处幻境, 憬霜就站在不远处看着，没有一个人发现她。
　　这次发现的这个幻境不算大，所以那些门派也不是特别重视。大门派派来的, 基本上都是刚筑基不久的弟子，而且人数也不是很多。只有那些小门派, 才会派很多人来, 生怕宝贝被别人给抢光了。
　　憬霜等了好一会儿，才见那入口越来越大。她望了望，那些人似乎是在讨论谁先进去。为了这么一个小幻境争得面红耳赤, 真是无聊。
　　她撇了撇嘴，直接抱着绪一从入口处进去了。既然你们还没决定好谁先进去，不如我先来帮你们探探虚实。
　　“小绪儿，别睡了，我们进来了。”憬霜拍了拍绪一的臀。
　　绪一迷迷糊糊地，还有点没弄清楚发生了什么。
　　“你啊, 还说打妖兽呢, 给妖兽塞牙缝都不够。”
　　绪一闻言抬头看她, 我没说要打妖兽，是你说的。
　　“哈哈，是我是我，你这样子还真是…”憬霜笑眯眯地揉了揉她的脑袋。
　　绪一有点懵，又突然反应了过来，感觉自己现在越来越傻了。
　　“北河，我的智商不会受到影响吧？”
　　“从理论上来说, 不会。”北河犹豫了一下，又添了一句，“一一，我对你的爱不会变。”就算你傻了我还是依然爱你。
　　绪一不说话了，她软哒哒地躺在憬霜的怀里，郁闷得一动也不想动。
　　“小绪儿别睡了，走，我们去打怪。”憬霜进来以后，直接带着她往一个方向飞去。
　　“这应该是一个修真者的洞府没错，他可能是飞升了或者死了，反正这个洞府他已经很久都没来过了。”憬霜把绪一摇醒，然后给她说这处幻境的大概情况。
　　“这里面确实是有草药，不过并不多。真正的比较好的东西都在他的洞府里，我们要去的，也正是那里。虽然外面的妖兽比较多，不过小绪儿你放心，洞府里的妖兽一只就比得过外面的好多只。”
　　所以她还是要去打妖兽吗？？绪一突然有点心累，我们就不能愉快地吃饭睡觉实现心愿吗？
　　“小绪儿，进去之前，我先帮你提升修为。”绪一的修为太弱了，别说打怪了，恐怕连妖兽的身都近不了。所以她还是要借助一些丹药，帮助绪一先提升一下修为。
　　憬霜说到做到，她果然带着绪一去了一处风景优美之地。
　　“就是这里了。”憬霜啧啧一声，“这处洞府的主人想来还是有点厉害的，这个幻境里还有一个幻境。”
　　绪一了然，怪不得刚刚憬霜说到了，她却并没有看到那处洞府。
　　“唔，你把这个吃下去。”憬霜拿出了一个小小的白瓶，从里面倒出一颗药递给绪一。
　　真小气，才给一颗。不过，没想到她也有嗑药的一天，绪一的心情有点复杂。
　　“不是我小气。”憬霜的语气颇为无奈，“这药药性过重，吃多了你现在还承受不住。”
　　绪一被这句话给戳中了笑点，感觉像在看狗血小说一样。
　　“你怎么了，难道是我的药有问题？”憬霜连忙摸了摸她的腹部，“没问题啊，你怎么浑身抽搐？”
　　绪一装作听不见，她怎么能说，她是笑得根本停不下来的。
　　绪一吃下那颗药不久，就感觉整个身体都暖和了起来，腹部那里的感觉尤其明显。
　　“小绪儿，别怕，试着从外界吸收灵气。”绪一再怎么说也是妖，跟一般的动物不同，妖族天生就会吸收灵气，修炼这件事，完全不需要别人来教。但是绪一从小就被当成宠物来养，没有生活压力，她自然不会重视修炼。憬霜还真的有点担心，担心绪一不知道怎么吸收灵气。
　　不过绪一是修炼过的，以前也做过关于修真的任务，吸收灵气这种事她还是会的。能不能不要把我当傻子？！
　　憬霜咳了咳，“我知道小绪儿聪明，我不该看轻你。”这小兔子怎么那么有意思呢？
　　“你先把这颗药吸收了，我去洞府里看看。”憬霜说完，直接就走了。
　　绪一有点愣住了，你就这么走了？难道就不怕有人来看到我吗？！或者说，万一有妖兽攻击她该怎么办？说好的我是你的小可爱呢！你是不是在外面有别的兔子了！
　　憬霜听不到绪一的抱怨，她直接进去了，消失了身形。
　　绪一沉默了一会儿，算了算了，还是努力修炼，争取早日化形吧。
　　绪一这一修炼，也不知过了多久，当她从那种修炼状态中清醒过来的时候，憬霜还没有回来。绪一跳了跳，惊讶地发现自己长大了一些。
　　原来修炼还可以长个子吗？绪一有些恶劣地想着，那她要好好修炼，以后长得很重了，专门让憬霜抱她。压死她，哼。
　　不过，憬霜没回来，她该怎么办？绪一犹豫了好一会儿，决定自己去看看这处幻境。
　　她这次修炼，应该到了筑基期。妖族前期修炼本来就非常快，再加上憬霜还给她磕了大补丸，所以她很快就到了筑基期。她以前存档的技能好像也可以用了，也就是说，从整体实力来看。她现在应该是在筑基后期。想到上次在客栈看到的那些修真者最厉害的也不过才筑基后期，绪一就对自己充满了信心。
　　干脆先去打打妖兽好了，再带点儿战利品回来，憬霜看到了说不定会夸她，绪一有点激动。她跳了好一会儿，突然顿住了。她在做什么？她为什么要讨好憬霜啊啊啊！！难道是宠物当得太久，她已经完全不把自己当成人了么！
　　绪一心里有点不开心，她狠狠地瞪了旁边的北河一眼。
　　北河委屈巴巴地缩在了角落里，我又做错什么了？！


第55章 狐色倾城（八）
　　索性绪一还没有无理取闹到那种地步, 她只是瞪了北河一眼，并未说什么。
　　这里的妖兽应该不是很厉害，就算不是为了讨好憬霜, 她也应该去锻炼锻炼自己。绪一有点郁闷，所以为什么她还是想着要讨好憬霜啊？！
　　“一一，你要小心, 这里的妖兽都善于隐藏自己。”北河在一旁提醒道。本来这种事是不需要他来说的，但是一一现在这么蠢, 他实在是有点担心…
　　“别以为我不知道你在想什么。”绪一瞥了他一眼, “你怕不是想被关小黑屋了。”
　　“没有没有。”北河连忙认错。一一现在都会威胁他了呢，以前都是直接行动的…突然有点开心是怎么回事？
　　绪一蹦蹦跳跳地，一路上也没看到什么妖兽。说好的妖兽很多呢？！臭狐狸的话果然不能信。
　　“一一！！”
　　听到北河声音的下一秒, 绪一感觉自己身体都有点发凉，她凭着本能，朝旁边跳了一大步。
　　“吼！！”震耳的声音传来，绪一刚刚呆的地方已然被一掌打出一个大坑来。
　　绪一警惕地看去，就见不远处站着一头身形巨大的狼。它全身的皮毛都是黑色的，四肢粗壮。此刻, 它正死死地盯着绪一, 喉间发出粗沉的声音。
　　“这头狼长得好大。”绪一颇有些惊讶, “我从没见过这么大的狼。”
　　北河默默地看了看那头还不到他腹部的狼，把到嘴的话又咽了下去。
　　算了，算了，说出来，恐怕要被恼羞成怒的一一给关进小黑屋。
　　“一一你自己小心。”虽然在他看来，那头狼真是，弱得不堪一击。
　　绪一跟狼对视了片刻, 就见它猛地冲了过来。
　　绪一连忙躲闪着，同时调动体内的灵气。也不知道这小兔妖的法术是什么，千万别太鸡肋。她现在还没法化形，高级的法术都不能学，初级法术伤害本来就低，要是再来个鸡肋一点的，恐怕她今天不一定能打得过这头狼。
　　她躲着躲着，狼倒是先不耐烦了，它扑了好几次都没抓到绪一，已经失去了耐心。
　　绪一看它停了一下，下一刻，她已经被不知从哪儿来的树藤给缠住了。绪一挣扎着，小短腿使劲地蹬。
　　北河憋笑，虽然一一看起来是很可怜，不过为什么，莫名地这么喜感呢？
　　狼似乎有点得意，它张大嘴巴，朝绪一咬了过来。
　　绪一被憋得整个兔子都不好了，她感觉喉咙很痒，忍不住朝外面喷了口气。
　　一股大火被喷了出来，正好喷在了狼张大的嘴巴里。
　　那头狼疼得跳远了，张开嘴巴伸出舌头，使劲地哈气。
　　绪一觉得总算是舒服一点了，她看着狼，眼里满是鄙夷。堂堂一头狼，搞得像条犬。
　　那头狼的修为应该也不高，跟绪一是半斤八两。北河感觉自己根本严肃不起来，为什么觉得它们俩这么逗呢？狼用树藤缠住绪一，绪一就用火喷它。但是绪一体积小，不容易被缠住，而狼的体积大，很容易被火给击中，所以总的来说，还是绪一占了上风。
　　就这么打了好一会儿，狼突然停了下来，朝绪一吼了几声之后就跑远了。
　　“不是，等等，发生了什么？！”北河看得目瞪口呆，“它怎么突然就跑了？！”
　　绪一不屑地冷笑了一声，“胆小的弱者，它是去找救兵了。”
　　北河默了默，一一的画风好像有点不对劲？！
　　“你怎么知道的？”
　　绪一沉默了几秒，才低声回答，“它方才说，让我等着，它去找它爹。”
　　“……”
　　WTF  ？！
　　“收起你的蠢表情。”绪一冷哼，“浪费了我这么久的时间，没想到是个智障。”
　　“一一，我们还走吗？”
　　“当然。”绪一对自己有了很大的信心，无所畏惧。
　　“对了，一一，容我提醒你。”
　　“怎么了？”
　　“你嘴巴边的毛毛被烧焦了。”
　　“什么？！”
　　绪一现在这个样子也不好采集药材，她倒是看到了比较好的草药，就是不方便收集。
　　“咦？”
　　彼时绪一正紧紧地盯着一株灵芝，看起来好像很好吃，想尝尝。她正考虑要不要出手，就感觉自己整只兔子都被遮住了，然后脖子后面被人捏住提了起来。
　　绪一愤怒地挣扎着，痛！！
　　来人正是那日在客栈争房间的少女。她身后倒是没有跟着一群人了，只有一个，绪一记得，是那天紧跟在她身旁的，应该是比较厉害的。
　　“是你啊，你怎么在这儿？！”少女皱着眉头把绪一晃来晃去，“你主人呢？”她朝四周看着，脸上有着期待。
　　绪一被她晃得有点反胃，再加上她本来就不喜欢这个少女，她深吸了一口气，朝少女喷出了一道火。
　　“啊啊啊！！”少女猛地将绪一给扔了出去，“你这小畜生！！”
　　“大小姐，你没事吧？！”身边的人急忙问道。
　　“还不快给我抓住它！！”从来没被人这样对待过，更不要说是一只兔子了。
　　绪一在树丛间左窜右窜，就是不让他抓住。该死的狐狸精，把她带到这里来，却又丢下她一个人。不知道这里很危险吗？！
　　“还跑！”那人从腰间摸出一个袋子，朝绪一扔了过来。
　　绪一感觉自己的脚步一下子就慢了下来，双腿很沉很沉，根本无法移动。她躲闪不及，被袋子给笼住了。
　　“呵，抓到你了。”那人走了过来，一把将袋子拎了起来。
　　“大小姐。”
　　“给我弄死她！！”少女厌恶地盯着袋子，“不知死活的小畜生。”
　　绪一神色冰冷，总有一天，她要让她付出代价！她能被憬霜给欺负，也不代表其他人就都可以欺负她了。
　　北河缩在角落，感觉现在的一一好可怕，他还是降低自己的存在感好了。不过那个女的…北河眯眼，在他的观点里，没有不打女人这一条。


第56章 狐色倾城（九）
　　北河神色冰冷, 他正准备给那个女的一点颜色瞧瞧，就听见绪一小声说了一句话。
　　“北河，你别管。”
　　“为什么？！”北河不明白了, “一一，你都要被做成烤兔肉了，你居然还让我别管。”
　　绪一还在袋子里, 没法看清北河的表情，但想来应该也是很愤怒的。
　　“憬霜在附近。”
　　北河一愣, “她在附近？！那她为什么不出来救你！！”
　　“北河。”绪一顿了顿, “我怀疑，她应该是感知到你的存在了。”
　　“不可能吧…”北河有点不确定，之前在青丘, 憬霜是不是看了他一眼…是他的错觉还是，是真的…
　　“之前来得匆忙，我也没详细地问你，关于第一个世界的那些不对劲的地方。”绪一眯了眯眼，“以前也不是没做过这种任务，但是你从来都没有暴露过。”
　　“不可能啊……”北河不说话了。
　　那人伸手将绪一从袋子里拎了出来, 在空中使劲甩了甩。
　　绪一被扯得生疼, 整只兔子都不好了, 胃里翻滚着，脑袋也很晕。
　　“一一…”就算是一一说了不让他出手，北河还是悄悄地在那个男人身上动了手脚。不能忍，简直不能忍。
　　“你刚刚不是很厉害吗？”少女冷哼，伸手在绪一身上使劲拧了一下。
　　绪一痛得身子一抖一抖的，眼里慢慢有了水雾。
　　“不如把它扒了皮做成烤兔子怎么样？”侍卫说道，“妖兽的肉吃了对身体很有好处的。”
　　“我觉得不……”
　　“呵, 烤兔肉？”一道清冷的女声传来，声音里充满了怒火。
　　“是你？”少女心里一喜，还没等她转过身去，身体就已经飞了出去。
　　“大小姐！”侍卫忙扔下了绪一。
　　绪一没有被甩在地上，她感觉自己掉进了一个温暖的怀抱。
　　“对不起小绪儿，我来迟了。”憬霜心疼地吻了吻她的头顶。
　　绪一软哒哒地躺在她怀里，身子微微抖动，看起来精神很不好。
　　憬霜目光冰冷，她的小宠物，哪能允许其他人欺负了去。
　　少女重重地撞在了一棵树上，当即就吐出了一大口鲜血。侍卫急忙扶起她，从储物袋里拿出了一瓶药。
　　少女被撞得半晌才回过神来，她瞪大了眼，满脸的不可置信，“你凭什么打我？！”
　　“你伤害了我的宝贝，难道不该打？”憬霜语气冷漠，低头对着绪一时，却是满面柔情。
　　巨大的差别让少女咬紧了牙，“不就是一只畜生吗？你居然为了她打我？！”
　　“畜生？”憬霜慢慢地重复她的话，“那还真是不好意思，我不仅能为了她打你，我还能为了她杀了你。”最后的几个字已是充满了杀意。
　　少女感觉自己的脖子被什么东西给捏住了，力气很大，她顿时就呼吸不过来了。
　　“放…放手！！”从喉咙里憋出几个字，少女脸涨得通红。
　　侍卫想要冲上来，被憬霜直接给打成了残废，倒在地上痛苦地呻吟，双腿弯曲成了一个诡异的形状。
　　少女以为自己会死在这里，却不想在窒息到快休克前，脖子处的压力突然就没有了。
　　“咳咳！！”她蹲下|身子，痛苦地咳着，呼吸急促，嗓子里火辣辣地疼。
　　“今天就算是给你一个教训，做人还是不要太猖狂，要知道，祸从口出。”憬霜说完，转身抱着绪一离开了。
　　少女盯着她离开的背影，眼里满是疯狂的恨意。
　　“小绪儿，你没事吧？”憬霜轻柔地摸着绪一的毛毛，“怎么焦了？”
　　“烧焦的。”绪一虚弱地回答了一句，看起来分外可怜。
　　“小绪儿你能说话了？”憬霜露出了一个笑容，“太好了。”
　　不过她很快又皱起了眉头，“是方才那个女人烧焦的吗？”憬霜眼睛微眯，在心里盘算着什么。
　　“不是…”绪一怎么好意思告诉她，是她自己使用法术不当而烧焦的呢？
　　“小绪儿是不是在怪我。”憬霜感觉绪一的态度好像有点冷漠，不由得委屈巴巴地问道。
　　“没有…”绪一顿了顿，“我就是好奇，你刚刚去哪儿了。”
　　所以还是在怪她吧？憬霜有些自责，“我去洞府里看了看，看到里面有一些好玩的东西。”
　　“哦。”绪一把头搁在她的手腕处，“有多好玩？”
　　“就是可以拿来训练小绪儿的那种。”憬霜挑眉，“小绪儿醒了为什么不等我？”
　　“我又不知道你什么时候才会回来，在那里等你太无趣了。”绪一语气冷淡，“你没跟我讲你去哪儿了。”
　　“我错了，我下次注意，一定会告诉你的。”憬霜摸了摸绪一的头。
　　说话间，她们已经回到了绪一之前修炼的地方。憬霜伸出手在虚空中画了画，那里便凭空出现了一个黑洞。
　　“我们直接进去，好吗？”憬霜笑眯眯地，语气柔和。
　　绪一不想理她，她根本就没有给她选择的权利好吗？哪怕是她说她不去，恐怕憬霜也不会理她。经过这些日子的相处，绪一算是知道了，憬霜就是一个说一不二的人，她决定了的事情，无论怎样都不会改变。
　　“随便你。”
　　进入黑洞以后，绪一还以为肯定会走一会儿。谁知道不过才短短几秒钟，她们就来到了一处与外界完全不同的地方。
　　这里有山，有水，有木屋，看起来很美，像仙境。
　　“这洞府主人还真是会玩。”憬霜叹了口气，“小绪儿，你说，我们就在这里生活怎么样？”
　　“年轻人，你想得太多了。”绪一用爪子拍了拍她的手，一副长者的姿态。
　　憬霜却不恼，她哈哈一声笑了出来，“小绪儿你越来越可爱了。”
　　绪一愣神，憬霜却慢慢地把她举到空中，她的眼睛紧紧地盯着绪一，“我发现，我越来越喜欢小绪儿你了。”
　　绪一沉默了好一会儿，才开口回答道，“哦，谢谢啊。”
　　憬霜嘟了嘟嘴，“小绪儿你的反应也太平淡了吧。”
　　“我难受。”绪一用头蹭了蹭憬霜的手，罕见地撒起娇来。
　　“身体不舒服吗？”憬霜想了想，“刚刚那女人伤到你了？”
　　“唔。”绪一眯了眯眼，那个女人，总有一天她要亲自收拾她。
　　“对不起。”憬霜把手放在她的头顶。
　　绪一感觉到头顶暖暖的，似乎有什么东西从皮肤接触的地方传了过来，修复着她疲软的四肢，还有被刚刚那个男人捏伤的地方。
　　“感觉怎么样？”憬霜替她疗完伤，并没有马上把手拿开，而是轻轻地揉了好一会儿。
　　“唔，还好。”绪一能感觉到，自己的伤已经好了，但她不想动，懒懒地摊在憬霜的手上。
　　“小绪儿累的话就睡一会儿。”憬霜说着，朝木屋走了过去。
　　那木屋虽然很久没有人住了，却一点儿也不脏，里面有桌子凳子，还有床。
　　“为什么没有衣柜？”绪一打量了一会儿，才疑惑地问道。
　　“这毕竟不是普通人的住房。”憬霜笑眯眯地说道，“衣服之类的放储物袋里就好了。”修真人士的衣服，大多有防御功能，放在一般的地方不安全。
　　“唔。”绪一点点头。做兔子做久了，她连这些基本的东西都忘了。
　　虽然有床，但憬霜显然不可能睡别人用过的。她将木屋里原来的那张床给扔了出去，然后重新换了一张。这张床上铺着厚厚的毯子，被子上面绣着一只小狐狸。
　　“噗嗤。”绪一看着那只小狐狸就觉得有点好笑，没想到憬霜居然这么幼稚。
　　“可不可爱？”憬霜丝毫不觉得不好意思，她把绪一放在小狐狸上面，让绪一跟它四眼相对。
　　绪一盯了好一会儿，伸出爪子，一掌拍在了小狐狸的脸上。
　　“好丑。”其实也不丑，小狐狸看起来活泼可爱，但绪一就是不想让憬霜得意。
　　“丑？”憬霜撇了撇嘴，“这只小狐狸跟我小时候长得很像。”她小时候可是公认的青丘第一可爱小狐狸。
　　“你以为你很好看？”绪一抬眼看着她，眼里满满的都是惊讶。
　　憬霜莫名觉得有点憋屈，小绪儿现在是越来越不怕她了，还老是这样说她。
　　“我不好看吗？”憬霜凑近绪一，一眨不眨地看着她。
　　“不好看。”绪一没有被美色诱|惑到，她伸出爪子推开了憬霜的脸，“让开，我要睡觉了。”床上铺得太暖和，再加上她本来就有点困。
　　“好吧好吧。”憬霜有点不高兴，“那你睡吧。”
　　“你呢？”听她的意思，好像是不准备睡觉。
　　“小绪儿是在邀请我跟你一起睡吗？”憬霜弯了眉眼，“那我就不客气了。”
　　单纯的睡觉而已，不要说得那么暧昧好吗？


第57章 狐色倾城（十）
　　绪一这一觉睡得太舒服了, 整只兔子都暖洋洋地，她其实已经醒了，却一点儿也不想动。
　　“懒兔子, 快起来。”憬霜捏住了绪一的两只小爪子，“我们还有正事要做。”
　　“比如？”
　　“比如你要修炼。这里面的灵气比外面的要浓得多，刚好适合你修炼。”憬霜伸出手指去挠绪一的痒痒肉, “所以小绪儿不要偷懒，快点起来, 我已经迫不及待想看你化形之后的模样了。”
　　绪一磨蹭了好一会儿, 才心不甘情不愿地站了起来，“我要怎么修炼？”
　　天知道她以前从来没有变成妖兽过，就算是, 那也是化形以后的，像这种直接穿到幼年时期的妖兽身上，还是头一次。
　　“很简单的，来我教你。”憬霜把绪一带到了一处湖泊前。
　　“此地的灵气最为充沛，小绪儿就在此地修炼吧。”憬霜把绪一放在了一块石头上，“你现在只能进行最简单的修炼, 高级功法还不能学, 而吸收灵气, 让它在你体内运转几个周期这种，妖兽都会的。”
　　“就这样？”
　　“别嫌弃，高级功法，等你冲破筑基期以后再说。”憬霜拍了拍她的头，“我先去找点儿什么吃的，你就在这里专心修炼吧。记得，不要四处走动。”
　　“你去吧。”绪一说完, 就闭上了眼睛。
　　憬霜隐了隐笑容，看了一会儿之后才离开。
　　“她去哪儿了？”
　　北河查了一下，“她好像离开这里了。”
　　“这处洞府？”
　　“对，咦？”北河惊呼了一声，“她直直地往一个方向去了，好像知道那里有什么一样。”
　　绪一沉思，看来憬霜把她带到这里来并不是偶然的。换句话说，憬霜从一开始来这里，就是有目的的。
　　“一一，你还是先修炼吧。”老实说，他也很迫不及待地想看到一一化形了。
　　绪一点点头，不再说话。憬霜没有骗她，这里确实灵气充沛，绪一不过才运转了一会儿，就感觉周身都暖洋洋的。她摒除了杂念，专心地吸收灵气。
　　不知过了多久，绪一感觉自己似乎是到了一个瓶颈，她知道冲破了以后就会更上一层楼，但却怎样都没法冲破。试了好多次，绪一终于睁开了眼，长长地呼出一口气。
　　“一一，你醒了。”北河看到绪一睁开眼，显得非常开心，“你不同我说话，我一个人好无聊啊。”
　　“我修炼了多久了。”绪一抬头看了看四周，一个人也没有。
　　“快三天了吧。”
　　三天…她之前磕了药，本来就已经到了筑基后期，三天到筑基大圆满，应该也差不多…吧？
　　“憬霜回来过吗？”
　　“没有。”北河脸色严肃，“地图让显示，她已经待在同一个地方呆了三天了。”
　　绪一想了想，“我们走吧。”
　　“她不是让你不要四出走动吗？”
　　“那她还说去找吃的呢，三天都没回来，难道我还要继续等？”绪一瞪了北河一眼，“再说了，我凭什么要听她的。”
　　“好好好。”北河忙应声道。一一又傲娇了，啧啧。
　　“我现在到了筑基大圆满，怎么也没法突破到金丹期去，我有种直觉，说不定我去打一架就可以了。”绪一从石头上跳了下来，“所以我们去打妖兽吧。”
　　说到打妖兽，北河立马就想到了那头狼，咳咳，不知道他把他爹找来没有。
　　“走吧。”绪一说着，直接跑远了。
　　“一一等等我。”北河追了上去，一一现在太弱了，别出什么事才好。毕竟不是所有妖兽都像那头狼那般蠢。
　　绪一跑了好一会儿，才感觉到了有其他妖兽。她放轻了脚步，把自己藏在了一块大石头后面，然后伸了个头出去看。
　　不远处有一条小溪，溪水非常清澈，绪一感应到的，就是在溪边喝水的一只兔子。
　　等等，兔子？！
　　北河看看那只兔子，又看了看绪一，非常好奇她们要怎么打。
　　“一一，同类啊。”
　　绪一看了半晌，才撇了撇嘴，“真丑。”
　　那只兔子的毛是灰色的，而绪一的毛毛是雪白的。
　　“咳咳…”北河不敢反驳，一一现在的审美观可能有点不一样。
　　那只兔子还没发现绪一，依旧在溪边优哉游哉地喝水。
　　“你说我现在冲出去，一把火烧焦他的毛毛怎么样？”绪一虽然是这样问的，身体却已经行动了。她给自己加了一张隐身符，然后速度极快地朝那只兔子冲了过去。
　　离那只兔子已经很近时，绪一喷出了一道火焰。原本以为肯定能击中，却不想火焰喷到了湖面上，然后溪面有了缕缕白烟。
　　那只兔子呢？！绪一立马弹了一下，朝旁边躲去。
　　那只兔子果然正站在她身后不远处，眨巴着眼睛好奇地看着她。
　　“你是谁？你为什么要攻击我。”开口是一道呆萌可爱的正太音。
　　绪一有点尴尬，“没打你，我是一个不小心跑快了。”
　　“是吗？”
　　“对啊，我太口渴了，看到水有点激动。”
　　北河看着排排坐喝水的一灰一白两只兔子，莫名觉得有点搞笑。
　　“一一，你为什么不直接跟他打起来啊。”一击不中就放弃了，不像是一一会做的事。
　　“他比我厉害啊。”绪一扭头看了看身边的灰兔子，“我觉得，他说不定一开始就发现我了，只是因为对他来说我太弱了，所以他一直都没有理我。”
　　灰兔子咂咂嘴，“我叫云月，你叫什么名字。”
　　“绪一。”
　　“唔，绪一，你是从哪里来的呀。”云月好奇地看了看她，“我以前，怎么从来没见过你。”
　　“新来的。”绪一面无表情，“你知道这儿哪里有妖兽吗？不要太厉害，筑基后期的就行。”
　　“有吧，绪一你有什么事吗？”
　　绪一一眨不眨地看着他，“我们去打妖兽吧！”
　　“诶诶诶？？！！”
　　云月带着绪一来到了一处丛林。他们两个都不是很大，躲在树丛里，根本看不见。
　　“绪一，这里有一群狼，他们守着一株仙草。”云月顿了顿，“但是这些狼，不会全部留在这里，他们会不断地出去找各种天材地宝，以此来提升修为。你看，守在那里的，基本上都是母狼和幼狼。”
　　绪一有点犹豫，一群狼，她们不一定打得过吧。但既然云月这么说了，她还是伸了个脑袋出去看。
　　“留下来的所有的狼都在这里了吗？”绪一有点不确定。
　　“对啊，她们就生活在仙草附近，不会离开的。”
　　“所以一共就只有两头狼啊，哪儿来的狼群？？！”绪一瞪了他一眼。
　　“诶诶诶，只剩两只了吗？”云月有点尴尬地也伸头去看。
　　那里确实只有两头狼，两头…幼狼。
　　“怎么会啊…哈哈…”云月在绪一的眼神中渐渐收起了笑声。
　　“算了，这正是我们的机会。”绪一眯了眯眼，就是其中一头狼，看着怎么有点眼熟？
　　“我们一起上？”
　　“嗯。”
　　绪一和云月一前一后地围了上去，然后云月给了绪一一个眼神，示意她一起上。
　　眼看着云月冲了出去，绪一却并没有行动。刚刚她的目标是狼，不过现在她改变主意了，她决定先把仙草抢到手。
　　云月引起了两头狼的注意，他们怒吼一声，左右围攻。
　　云月不可置信看了绪一一眼，但很快就没空再抱怨了。
　　绪一假装看不见，年轻人，就是要多锻炼。
　　她贴了隐身符，小心翼翼地朝仙草靠拢，多亏云月把那两头狼给拖住了，他们并没有注意到有一个不速之客准偷走仙草。
　　近了，近了，绪一心里一喜，猛地张嘴咬住了仙草，一把将它扯了出来。
　　大地有了一阵的颤抖，浓郁的灵气霎时飘了出来。
　　两头狼怒吼着，放弃了云月，转而朝绪一攻了过来。
　　一根草藤挥了过来，速度非常快，绪一连忙把仙草扔进储物袋，然后狼狈地躲闪开。
　　这种攻击方法，好熟悉…
　　绪一抬眼看去，果然是那头愚蠢的狼。
　　“是你？！”狼也发现了绪一，“不对，应该是，怎么又是你？！”
　　绪一觉得有点微妙，守护的仙草被抢了，他怎么好像并不是很愤怒，还有心情跟她开玩笑。
　　“愚蠢的狼。”绪一说完，朝他的脸攻了过来。不知为何，看到他，莫名有点烦躁。
　　“打狼不打脸！”那头狼生怕绪一再烧焦他的毛毛，急忙向旁边躲去，哪知道绪一只是做了一个假动作，他还是被火糊了一脸。
　　“你太过分了！”
　　绪一停下了动作，好好的打斗气氛全没了，这样下去，她到底还能不能化形了？


第58章 狐色倾城（十一）
　　云月从旁边跑了过来, 幽怨地看着绪一，声音充满了委屈，“绪一, 你刚刚为什么不和我一起行动？”
　　“我这不是看到熟人了吗？”绪一一本正经地胡说八道。
　　“哥哥，你认识这个小偷？”黑狼旁边那头还要小一点的狼问道。
　　“哼，不认识。”黑狼冷哼一声, 非常傲娇，“把我的仙草还给我。”
　　绪一顶着云月幽怨的眼神, 有点无奈, 真是不给面子。
　　“你凭什么说是你的仙草？证据呢？”
　　“你你你，你别强词夺理。”黑狼气急败坏地看着她。
　　“哥哥，跟她多说什么, 直接打吧。”
　　“打就打，我还会怕你不成。”绪一冷哼，“只是你别再哭着找爹了，你不嫌丢人我都嫌。”
　　黑狼感觉到了身旁弟弟投过来的疑惑的目光，忍不住咬了咬牙。
　　“我一定要打得你满地找牙！”
　　黑狼说完，气势汹汹地朝绪一冲了过来。绪一看着他被烧焦的毛毛, 严肃不起来。
　　“打你我嫌丢人。”绪一真是被他弄得一点脾气都没有了。
　　“你做了什么？为什么我不能动了？”黑狼只看到绪一似乎扔了什么东西过来, 然后他就不能动了。身边的弟弟也维持着一个动作, 不能行动。
　　“没什么，一点儿小玩意罢了。”她虽然自身修为不高，但是储物袋里却有非常非常多的符纸，品种之丰富，作用之广泛，简直让人目瞪口呆。这些符纸对付像憬霜那样的仙是肯定没用的，甚至只要比她高出三个等级, 就几乎没有用了。但用来对付像黑狼这样的菜鸡，作用非常明显。
　　“你卑鄙！”黑狼一直在尝试着掌握身体的主导权。
　　“谢谢啊。”绪一当着他的面，把仙草从储物袋里拿了出来。
　　“这草怎么感觉好像还没长大？”叶子这么嫩，感觉好像还可以长。
　　“本来就没长大，要是成熟了，早就被我们吃掉了。”黑狼的弟弟不屑地看着她。
　　“狼也会吃草？”绪一惊讶地看了他们一眼，“不对，你们不是守护仙草的吗？”难能还能等它成熟了就自己吃？
　　“对啊，我们就是守着等它成熟啊。”为了等这株草长大，他们已经守了快一个月了。
　　绪一觉得有点不对劲，“你们不是一个狼群在守吗？”
　　“狼群？如果你觉得，狼群就两头狼的话，这么说也没错。”
　　“云月？”绪一偏头看着云月。
　　“哈哈…绪一，你别激动…”尴尬，莫名地尴尬。
　　“狼群？守护仙草？出门寻找天材地宝？”
　　“不是，我说的是真的，可能就是，把位置搞错了吧。”云月觉得自己都要有冷汗了，“确实是有狼群，在守着仙草。”
　　绪一意味不明地轻哼一声，“你们说你们守着这株草，可是你们这么弱，怎么可能守了这么久还没被其他人给抢走？”
　　黑狼憋了好一会儿，才有些耻辱地回答，“因为这株草不是什么仙草，它只对修为是筑基期及其以下的妖兽有用，一旦突破了筑基期，就跟野草没什么区别了。”
　　绪一沉默，所以她刚刚一直觉得是仙草，还觉得灵气充沛，都只是因为她修为太低？
　　“云月，你走吧。”
　　“绪一，再给我一次机会QAQ”
　　“所以你还不快把它还给我。”
　　“做梦吧。”绪一看了一会儿，直接把仙草给吃了，吃完还砸吧砸吧嘴，好像没什么特别的味道啊。
　　“你你你！！”黑狼都要被气晕了。
　　“我在呢，别叫。”绪一感觉肚子里好像有火一样，烫得她想把那株草给吐出来。
　　“还不快把它给吸收了，不要浪费。”事到如此，一切已成定局，黑狼有些愤恨地朝绪一吼道。
　　“绪一，他说得没错，你先把这株草给吸收了吧。”云月虽然之前误导了绪一，但他毕竟还是有用的，绪一虽然说是让他走，其实也只是说笑。
　　绪一点点头，闭上眼，开始专心吸收那株草，虽然味道不怎么样，但黑狼说得确实没错，它对筑基期的妖兽的确很有用。
　　这一吸收，便是整整两天，期间黑狼一直没能解开符纸的封印。
　　“不是，那个谁，你帮我解开可以吗。”
　　云月仿佛没听到一般，动也不动。待黑狼叫了好几次之后，他才睁开眼看了看他，“抱歉，我不会。”
　　“难道我只能等她吸收完吗？？！”
　　“显然是。”云月说完，又再次闭上了眼睛，反正没什么事做，不去睡一会儿吧。
　　“等等，你别睡啊！！”黑狼欲哭无泪，“弟弟，你难受吗？”
　　“哥哥，我感觉我的腿都要断了。”他们被符纸定住就算了，那符纸还有点奇怪，居然同时也封住了他们的法术。
　　“我一定要让那只兔子好看啊啊啊！！！”
　　绪一从修炼状态中醒来时，整只兔子都感觉非常好，精神饱满。
　　“你醒了，绪一。”云月听见响声，睁开了原本紧闭的双眼。
　　“嗯。”绪一顿了顿，“谢谢你帮我守着。”
　　“不客气，我们是朋友嘛。”云月的声音听起来有点不好意思。
　　“等等，你们先别说其他的，先帮我把定身符解开好吗？！”黑狼的声音就比云月虚弱了很多。
　　绪一眨眨眼，“我没替你们解开吗？真是不好意思，忘了。”
　　黑狼一口血哽在喉间，忘了？？！这都能忘的吗！抢了他的仙草，还把他定在这里这么久，这只兔子，小小年纪心肠怎么这般歹毒。
　　“别急。”绪一替他们解了封印，就见两头狼立马就软了身体，倒在地上半天都爬不起来。
　　“还好吧？”
　　“显然不好。”
　　“绪一，你感觉怎么样？”云月打断了他们的谈话，“修为有没有进步？”
　　“有。”绪一有点开心，“我能感觉到，我离金丹期又进了一步。”那瓶颈已经隐隐有些松动了。
　　“嗯，突破瓶颈除了修炼，还是需要实战训练。其实有时候，突破就在不经意间，你感悟到了，也就突破了。”
　　“所以我才让你带我去找妖兽。”哪知道云月也不靠谱，这找的都是些什么妖兽啊。
　　黑狼听到这话，愣是抬起头来看着绪一，“你别瞧不起狼了，要不是你暗算我，谁输谁赢还不一定呢。”
　　“从你被我暗算到的那一刻开始，你就已经输了。”绪一朝他走去，“你不是说了要找你爹吗？”
　　“不许你再提那个！！”在弟弟面前，给他留点面子好吗？！
　　“呵，你叫什么名字？”老是这么狼狼狼地叫，绪一觉得好像有点不方便。
　　“我叫子夭。”
　　这个名字，感觉有点怪怪的。绪一皱眉，一般的父母会给自己的孩子取名叫子夭？
　　“这是我弟弟，子祧。”
　　“唔，子夭，子祧，我叫绪一。”
　　“绪一，你问他们的名字做什么？”
　　绪一没回答他，转而跳上了子夭的胸口，“年轻人，你可愿跟着我去流浪天涯？”
　　“啊？”子夭目瞪口呆地看着她。
　　“我将带领你们，走向富强的康庄大道。”
　　“你能不能说得通俗点儿。”富强的康庄大道，是什么东西？
　　“就是，你愿不愿意，跟着我去打妖兽？”
　　一旁的云月抽了抽嘴角，莫名觉得这句话有点耳熟。
　　“打妖兽？”
　　“对，打妖兽，夺宝。”绪一停顿了一下，“就像之前我抢走你们的草那样。”
　　“你确定吗？”子夭有点犹豫，“弟弟，你怎么看？”
　　“依我之见，应该可以，毕竟她能打赢我们。”
　　云月不说话了，你以为你们很厉害吗？！
　　“好吧，勇敢的年轻人，跟随我的脚步，勇者少年团，出发！！”
　　北河看着站在一头要死不活的狼胸口上的绪一，忍不住捂住了眼睛，没法看。他开始担心，等绪一化形以后，他会不会被灭口。
　　一一今天的画风怎么会这么奇怪，难道是修炼得太久，把脑袋给修炼坏了？对了，一一的技能是火，可能是把脑袋给烧坏了吧……


第59章 狐色倾城（十二）
　　绪一吼完, 全场沉默了一会儿，她有点尴尬地在子夭身上跳了跳。
　　“起来啊，没听见我说的话吗？”
　　一旁的云月最先反应过来, 他抽了抽嘴角，一张兔子脸都扭曲了。
　　“绪一，你确定要带上他们吗？”总觉得有点不靠谱, 他们真的不会拖后腿？
　　“当然，他们虽然实力不行, 但可以做诱饵。”绪一从子夭身上跳下来, 率先离开了。
　　云月看着她的背影，突然浑身一抖，所以他刚刚……就是诱饵？！莫名有点心酸。
　　子夭和子祧虽然浑身难受, 却不愿意被绪一看轻，他们站了起来，伸了个懒腰，感觉肌肉终于不再僵硬。毕竟是妖兽，又没受什么伤，恢复力惊人。
　　“还不快跟上。”绪一都走了一段距离了, 云月瞪了他们两个一眼, 小跑着跟上去了。
　　子祧抖了抖, 刚刚那只兔子那一眼好吓人啊…
　　“这年头，落魄的野狼不如兔子啊。”子夭感叹了一句，颇有些沧桑。
　　“哥哥，你再不走，那只兔子恐怕又要放火烧你了。”子祧有些同情地看了哥哥一眼，也走了。
　　“诶诶诶！！”子夭忙追过去，“等等我。”
　　绪一他们四处逛着, 想找一只不太厉害的来练级。
　　“你不是说你懂？”绪一瞥了瞥身旁的云月。
　　“咳咳。”云月偏了偏头，躲开了她的视线。方才那件事让他已经没有勇气再说什么了。
　　“如果你们想找妖兽的话，我倒是知道。”一路上都在叽里呱啦的子夭又来找存在感了。
　　“你说。”
　　“就在这座山里，有一条蛇，它守着一朵莲花。”子夭顿了顿，“那莲花的莲子是非常好的药材。”
　　“那蛇厉害吗？”
　　“不太厉害吧。”子夭想了想，“也就一般般。”
　　“那好，那我们去打蛇妖吧。”
　　绪一跟着子夭一起走，“北河，查一下。”
　　“他说得没错，这山里确实有一只蛇妖，莲花也确实有。”
　　“总算靠谱了一次。”绪一默了默，“查一查，憬霜在哪里。”
　　“奇怪了，地图上显示，憬霜还在那个地方，一直没有动。”距离绪一去那湖边修炼已经有五六天了，那只狐狸精居然还在那儿，动都没动。她怎么可能会一直待在一个地方的，都不怕一一遇到什么危险吗？
　　“她是不是发现了什么？”绪一眯了眯眼，“或者是，这只是她的障眼法，其实她，就在某一个地方，看着我们。”
　　“不太可能吧。”他的系统确实在周围检测不到憬霜的存在，不可能是他出错了吧？
　　“你别忘了，她能隐约感知到你的存在。”绪一提醒道，“我总觉得有点不对劲。”从她遇到云月开始，就有点不对劲了。
　　绪一突然有了一个荒谬的念头，“你说，云月不会就是憬霜吧？”不然他为什么会出现得那么巧，而且，一听她说要找妖兽就跟来了，好像根本没想过要拒绝一样。
　　“他？！”北河愣了愣，仔仔细细地把云月给打量了一遍，“一一，你想多了，他就是一只普通的兔妖而已。”
　　“是吗？”绪一看了看云月，真的是她想多了吗？
　　“怎么了，绪一？”云月感觉到她的目光，冲她温柔地笑了笑。
　　笑了笑？！
　　北河揉了揉眼睛，“一一，你从哪里看出来他笑了笑的？”为什么他就只看到那只兔子朝绪一望了一眼。
　　“大概是，兔子的直觉？”绪一摇了摇头，“不想了，反正憬霜迟早会出来的。”兔子脑容量本来就不大，想多了头疼。


第60章 狐色倾城（十三）
　　绪一他们跟着子夭左窜右窜, 很快就到了他说的那个地方。
　　这次不用他说，绪一也能感觉到那条蛇的存在，她的本能告诉她, 前面很危险。
　　“我觉得那条蛇好像有点不简单，你确定他的实力只是一般般？”
　　“应该吧……”子夭的语气听起来一点儿也不像是确定的样子。
　　“你别坑我们。”云月看了看他，看得子夭毛都快炸起来了。
　　“我不确定啊, 我又没有跟他打过。”子夭顿了顿，“我就是听大人提起过, 说是实力一般般。”
　　“那跟你说这话的那个, 他跟这条蛇对上过吗？”
　　“没有吧…”子夭仔细地回忆了一下，“没有。”
　　绪一翻了翻白眼，“你这不是坑人吗？”说不定只是那个人在吹牛呢？毕竟她还没离那条蛇太近, 就感觉到了危险。
　　“你又不是人……”子夭无辜地眨眨眼，“嗷！你不能烧我！我又没说错…你本来就不是…嗷！！”
　　绪一冲他喷了好大一团火，才堪堪消了些怒气。
　　“绪一，别闹。”云月的声音严肃，“周围气氛好像有点不对。”
　　绪一眯了眯眼，确实…感觉只要他们不说话, 周围就非常安静, 安静得有些过分了。
　　几只妖都被这样的气氛给感染了, 就连粗神经的子夭也不例外。它的背微微向下，作警戒状。
　　“大家小心。”云月低声提醒，“不要大意。”
　　绪一眯着眼朝四周看，她现在还不够强大，没法探知到那条蛇的位置所在，不过，应该很近了……
　　绪一腿上肌肉一紧, 突然朝旁边很大力地一跳，“闪开！！”
　　蛇尾重重地打在了刚刚她站的位置，绪一甚至能感觉到那股刺人的风，还有撞击的震动。
　　那条蛇这才现身了，很大很长，蛇眼微眯，时不时地吐出蛇信，看样子，随时准备向他们攻过来。
　　绪一平复了一下心跳，这条蛇这么大，他们说不定都不够他塞牙缝的。
　　“哪儿来的小妖，安敢在此放肆。”蛇妖的声音带着一股阴冷的味道。
　　“说了你也不知道，孤陋寡闻的蛇妖。”子夭不屑，他可是听大人说了，这蛇妖一直待在这儿，根本没去过别处。
　　“呵。”蛇妖冷笑一声，猛地朝他攻了过来，蛇尾也重重地扫了过去。
　　绪一在心里骂了一句，这蠢狼。
　　子夭的身形在蛇尾的映衬下看起来尤其地娇小。它本想躲开这一击，却发现自己居然动也不能动。眼看蛇妖的尾巴已经扫了过来，它这才意识到了敌我之间的差距，吓得心跳都停了停。
　　云月和绪一一起运法，在子夭和子祧的身前支了一个防御法阵。
　　法阵跟蛇尾撞在了一起，表面立马有了细密的裂纹，不过好歹是扛下了这一击。
　　“保护好自己。”绪一控制着储物袋，准备好了符纸，“这样下去不是办法，我们干脆主动出击吧。”就算胜率不大，好歹也要拼了拼。
　　反正她又不会死。
　　绪一有些无情地想到，她还有一次重生的机会，死了还能读档重来。
　　“嗯，保护好自己。”见绪一跳开，云月也毫不犹豫地收了防御法阵。
　　子夭抖了抖，为什么刚刚他会觉得，其实云月是不想管他，甚至还希望他死在这里的？是错觉吗…
　　“哥哥，不要发呆了，小心。”
　　蛇妖明显没把他们放在眼里，连防御的动作都没漫不经心。
　　绪一凝神，就是现在！
　　她借着蛇妖去对付云月的机会，猛地朝他扔了一张符纸。
　　那符纸上画着奇奇怪怪的图案，看起来很诡异。
　　蛇妖来不及躲闪，或者说是根本没放在心上，被符纸扔中，它的身形慢了下来。
　　“云月！”那两头成事不足，败事有余的蠢狼看样子帮不到什么忙了，云月比他们都要厉害，应该还有一战的可能。
　　云月点头，朝蛇妖扑了过去。
　　蛇妖被他扑个正着，一大一小撞在一起，云月弹飞了出去，摔在地上，蛇妖比他要好一些，但也受了伤。
　　这下子蛇妖被彻底地激怒了，只不过几只他根本不放在心上的小妖，居然也能伤了他！
　　作者有话要说：　　一个多月没更新了，抱歉小可爱们QAQ
　　我发现我越来越不会写打斗的场景了，或者说，几只妖打来打去，好难想象啊
　　朕回来了，爱妃们还在吗？


第61章 狐色倾城（十四）
　　那蛇妖本来就很巨大的身体此刻更是猛地伸长了一倍, 绪一勉强只能看到他的头。
　　大眼瞪小眼。
　　绪一暗道不好。
　　刚刚不仅没有重伤蛇妖，反而让他发起怒来。云月此刻已经受了伤子夭和子祧估计也帮不上什么忙。
　　看来只有让狐王来了。
　　绪一悄悄捏碎了狐王给她的一个小珠子，据说是捏碎以后就能召唤出一只活的狐王来。
　　“北河, 查一下狐王的地址。”
　　“还是显示在那个地方，咦，等等, 动了！”北河有些惊讶，“我还以为她会一直呆在那里。”
　　“她答应过我, 只要我一捏碎珠子, 她就会出现。”绪一不知道为什么，心里对憬霜有一种莫名的信任。
　　蛇妖却等不及了，他长大了嘴巴, 吐出一团火焰来，里面蕴含的力量，绪一隔着这么远都能感觉到。
　　“一一，小心！”云月眯了眯眼，压制住了想要冲上去的心，不, 不行, 现在还不是时候。
　　绪一索性放开了抵御, 能不能让憬霜对她信任一些，就在这一举了。
　　“找死。”清冷的声音传来，火焰一下子就消失了。
　　“谁？！”蛇妖一惊，这是谁，能一下子接住他的这一击。
　　憬霜的身影显现出来，面上是难得的疲惫。
　　“对不起啊一一，没能保护好你。”
　　“你, 你怎么了。”绪一以为她是在试探她，没想到憬霜是真的发生了意外。
　　憬霜苦笑了一声，“多亏你把我召唤了过来，不然我在那里呆得更久。”
　　“还有你解决不了的事。”
　　“我哪儿有你想象的那么厉害。”憬霜扭头看向蛇妖，“不过对付这么一只小妖还是可以的。”
　　“你是谁？”蛇妖不敢再轻举妄动。
　　“你没必要知道。”憬霜勾起一个笑容，然后用看死蛇的眼神看他。
　　“话不能说得太满。”蛇妖也是活了这么多年，虽然这个人看起来是很不好对付，但似乎也不是不能抵抗。
　　“是吗。”憬霜眸光微闪，然后很快地冲了过去，她受了一点伤，现在只想找个地方好好地治疗一下，速战速决吧。
　　“憬霜，小心。”绪一心里有点担心。
　　“一一，你不觉得，你对狐王担心地太过了吗？”北河皱眉，一一什么时候这么担心一个人过，而且还表现得这么明显。明明以前是一个清冷的人来着…
　　北河绝不承认他是在吃醋。
　　“不知道。”绪一低垂着眉眼，“只是下意识地就说出来了。”
　　好像她已经改变了不少，以前的那个她似乎已经很遥远了。
　　憬霜和蛇妖缠打在一起，蛇妖的身上有很多处伤，憬霜表面上看不出来，绪一担心她其实伤得比较重。
　　“绪一，这是你的朋友吗。”子夭最沉不住气，“好厉害。”
　　“嗯。”她跟憬霜，算是朋友吧？
　　“希望她能打败蛇妖吧。”云月挪过来，“一一，我好疼啊。”
　　“待会儿治一下就可以了。”绪一没管他，她的注意力都放在了憬霜身上。虽然对憬霜很有信心，可是她看起来似乎不是很好。
　　云月眯了眯眼，这么担心她吗，那就更不能让狐王赢了。真是期待，一一，如果你看到狐王狼狈求饶的模样，还会不会再喜欢她呢？
　　云月眼里红光闪过，然后蛇妖突然就力量暴增。
　　“憬霜！”绪一直接冲了过去。
　　不能，不能让她受伤。哪怕只是为了她身上的那一丝熟悉感，都不能让憬霜出事。
　　云月没能拉住绪一，可恶，绪一竟然这么在乎憬霜吗。
　　憬霜抱住了绪一落下的身体，胸口疼得厉害，为什么那么傻，为什么，唔，这么心疼。就像是什么时候，她也这么经历过一次一样。
　　“初盈啊……”
　　作者有话要说：　　太久没更，我自己好像都快忘记剧情了（顶锅盖）这篇会慢慢地开始更新的，可能无法日更，因为隔壁女神还要更新，但是可以保证几天有一更。


第62章 狐色倾城（十五）
　　绪一感觉身体很疼, 她似乎听见有人在叫她，但又听得不是很清楚。好不容易克服了那股想要继续睡下去的欲望，她费力地睁开了眼睛。
　　“你醒了。”
　　绪一还没反应过来, 便被抱进了怀里，那个人在她耳边呢喃，“太好了…”
　　绪一总算是回过神来, 她颇有些惊愕，“憬霜？”
　　她这是, 化形了？
　　“嗯, 是我。”憬霜平静了一下激动的心情，这才松了松手臂，“下次不许再这样了, 听见没有。”
　　“你没受伤吧？”绪一这才回想起来昏迷前发生的事情。
　　“我没事。”憬霜说着，目光扫了扫一旁的云月他们。
　　“抱歉，我没能守在你身边，害得你陷入这样的危险之中。”
　　“你遇到什么危险了吗。”绪一皱眉，按理说，憬霜是狐族之主, 已经很厉害了, 能让她觉得这么难对付的, 应该不多吧。
　　“还好。”
　　憬霜不愿多说，绪一也就不再问，她看向云月，“抱歉，让你们担心了。”
　　“我无所谓，只要你没事就好。”云月跳到了绪一的身边，“这是你的朋友吗。”
　　“嗯。”绪一偷偷看了憬霜一眼, 含糊地应了一声。
　　憬霜不算是她的朋友，应该说是她的主人才对。
　　“你还有这么厉害的朋友啊。”子夭一直都觉得很紧张，不敢说话，这时候看着气氛好一些了，才开口说道。
　　“那蛇妖呢。”绪一不想在这个话题上多做解释，于是转而问了其他的事情。
　　“蛇妖已经被我斩杀了。”憬霜很平淡地说了一句，“你们想要寻找的东西也拿到了。”
　　绪一张了张嘴，最终还是没说什么，“那咱们接下来去哪儿。”
　　“我不会再离开你了。”憬霜突然又把绪一抱进怀里，“你也不能离开我。”
　　“怎么突然这样说。”绪一皱起了眉头，憬霜怎么突然变得这么感性，都不像是以前那个多情的她了。
　　“你知道吗，西海龙王曾有一颗龙珠，是他珍藏多年的宝贝，后来不慎丢失，他找了许久，才终于找了回来，从此日夜惶恐，只怕再次失去。”憬霜说到这里，突然叹了口气，“于我，你便是我的宝贝，我怕会失去你。”
　　“你，你别这么说。”绪一耳朵尖偷偷地红了，又假装正经地推了推她，“反正我是你的，不会走的。”
　　“我记住了。”
　　一直被无视的云月竟然也没表示出不满，反而别有深意地看了憬霜一眼，而后看向子夭和子祧，“你们是跟着我们一起还是自己回去。”
　　“我们就回去了。”这几只妖看起来都不像是什么好惹的，他实力不够，跟着也只能拖后腿。
　　“你要跟着我们？”憬霜特意强调了我们两个字，显然是很不满意。
　　云月假装听不出来她的意思，“当然了，我与绪一是朋友，当然应该一起走。绪一，你觉得呢。”
　　绪一思考了一会儿，云月的身份她并不清楚，而且看他这么想跟着她们，肯定是有什么目的，不去就把他放在眼皮底下，方便监视。
　　“也行。”
　　憬霜似笑非笑地看了绪一一眼，没再说什么。
　　商量好了该去哪儿，几个人正式道别，绪一和憬霜走在前面，云月踩了一片云，飞在她们身边。
　　“其实这里面还是挺不错的，你如今才化形，根基不稳，不如多练习一下。”憬霜伸手替她理了理衣服，“我会陪着你的。”
　　“嗯。”绪一偏了偏头，与憬霜错开了视线。
　　为什么总觉得，自从她化形以后，憬霜的态度就变了？
　　北河很不开心，傻一一，被吃豆腐了都不知道，可恶的大猪蹄子，居然对他的一一心怀不轨。
　　作者有话要说：　　本文从更新以来，就因为很多原因，总是不能做到日更。后来更是因为卡文，再加上我状态也不好，索性停了一段时间，没想到竟然就耽搁了这么久。
　　很感激那些一直不离不弃的可爱们，因为有你们的陪伴，我才有决心把它继续写下去，我想为我的不负责任跟你们说一声抱歉。
　　对不起，让你们久等了。
　　本文正式开始恢复更新，会与隔壁的前任一起更。


第63章 狐色倾城（十六）
　　因为绪一对这里并不清楚, 所以该怎么走还是看憬霜。
　　“这样吧，我对这里还算比较熟悉，带你去个地方。”憬霜想了一会儿, 然后露出了一个笑容。
　　绪一点了点头，但总觉得她的笑容有点诡异，感觉有点儿狡猾的样子。
　　憬霜半搂着绪一的腰, 把头搭在她的肩膀上。
　　“你别靠这么近。”绪一悄悄红了耳尖，努力保持声音平稳。
　　“我好累啊。”憬霜呼吸出的热气都洒在绪一耳侧, 她嘴角含笑, 声音却是充满了委屈，“我刚刚还差点儿受了伤。”
　　绪一不再说话，不过过了半晌, 她又小声补充了一句，“那你要不要躺一会儿。”
　　“躺在哪儿，你怀里吗？”憬霜只是随口一问，毕竟绪一的性格有点儿内敛，她不奢望绪一能回复她。结果没想到，身边的人轻轻点了点头, 还侧了侧身体, 方便她躺下去。
　　美人邀请, 憬霜没有拒绝的道理。她叹了一口气，很满足地倒在了绪一怀里，余光瞥见云月正直直地看着她，眼里满是化不开的怨恨。
　　憬霜收回了目光，若有所思。
　　绪一没有注意到两个人的交锋，她一下又一下地抚摸着憬霜的长发，只觉得岁月静好。
　　北河一脸怪异地看着她, 好一会儿，才忍不住开口，“一一，你难道不觉得奇怪吗？”
　　“嗯？怎么了？”绪一回过神来，皱着眉头问道。
　　“你还记得你之前是什么样的吗？”
　　“什么样？”绪一反问道，她突然有点儿记不起来之前的自己是什么样的了。任务做得越来越多，在她心里留下的痕迹反而越来越浅，好像这么久远的时光过来，只得到了一个榜首的名头。
　　“那你还记得前两个世界吗？”北河一眨不眨地看着她，“我总觉得，你遇到秦雪怀以后，性格就变了，而且变得很快，好像突然一下子就不像你了。”
　　绪一无所谓地看了他一眼，“你之前不是回总部去问了吗。”
　　“我…”北河很纠结，“总部并不会透露太多的信息给我们，而且还很有可能给我们虚假信息，我就是觉得不真实。”
　　“那你觉得现在的我好还是以前的我好。”
　　“现在。”北河肯定地回答。以前的一一太冷清了，仿佛没有什么能让她心动，她就像没有感情的机器，而现在的她，有了情感，会哭会笑会害羞。
　　“那不就是了。”绪一低下头看着憬霜的侧脸，“既然是越来越好，那就算是快一点儿又有什么呢。”
　　说得也是。
　　一一都不急，他急什么。
　　飞行了半天，憬霜才终于带着两个人到了一个山洞口。
　　“我也不知道会进入到哪里，这个地方好像是根据人心性的不同，随意分配的。”憬霜说着，拉紧了和绪一交握的手，不着痕迹地看了一眼云月，“怕么。”
　　“不怕。”绪一摇头，“能跟你一起就好。”
　　憬霜笑眯了眼，怎么会有这样一个人，眼角眉梢，一丝一毫都符合她的审美，而且害羞内敛，只信任她。
　　“放心，我不会把你弄丢的。”
　　她们两个倒是你侬我侬，云月在一旁看着，不知心里是什么滋味。
　　“云月，你觉得呢。”说了好一会儿，绪一才想起来她还有另一个同伴。
　　“我跟你们一起。”云月绝不可能在这个时候放弃，他深深地看了绪一一眼，率先跨了进去，“走吧。”
　　憬霜看着他的背影，微微眯了眯眼，然后冲着绪一笑了笑，“走。”
　　洞里面越来越暗，哪怕绪一是妖，拥有夜视的能力，这个时候也什么都看不清。只有手上的温度在提醒她，身边的人一直都和她在一起。
　　好不容易出现了微弱的光芒，绪一知道她们就快走出去了，不禁有点儿高兴。
　　“北河，云月还在吗？”
　　北河迟疑地看了看憬霜，然后摇头，“不在了。”
　　刚刚是他的错觉吗，为什么他觉得憬霜好像带着一一拐了个弯，把云月给扔下了？
　　绪一有点儿感叹，不过也并没有不舍，本来她的任务目标就是憬霜，其他人怎么样，其实她真的不是很关心。
　　好不容易走出了山洞，绪一有点儿愣神。
　　那是怎样的一处仙境啊。
　　一潭清澈的湖水，倒映出蓝天白云的影子，岸边全是桃花树，风轻轻吹过，花瓣便顺着风向往下掉，夹杂着一股幽幽的香气。
　　仙界好看的地方多了去了，然而像这样风景如画的，确实不多。
　　“这是…”
　　“喜欢吗。”憬霜从后面抱住她，“看到这个地方的第一眼，我就觉得，一定要带你来看看。”
　　“你什么时候来的。”难道就是她失踪的时候吗？
　　憬霜脸上的表情淡了，然而声音依旧很温柔，“小绪儿是在抱怨我没有带你一起来吗？不生气好不好，我们现在不是来了吗，你想玩多久就玩多久。”
　　像哄孩子一样，绪一哼了一声，脸红得不行。
　　憬霜手轻轻地挥了一下，水面上出现了一叶小舟。她拉着绪一的手，“跟我来。”
　　等两个人坐上了小舟，那舟便自己动了起来，很慢很慢，刚好可以让两个人好好欣赏风景。
　　绪一看得入神，眼前突然递了一杯酒过来，她顺着看过去，捏着酒杯的手指根根葱白如玉，煞是好看。
　　“来一点儿吧。”憬霜的声音带着蛊惑。
　　绪一接过来，小小地抿了一口，甜丝丝的，有点儿不像酒。
　　憬霜也端了一杯，一边喝，一边同她聊了起来，“其实我很想这样，两个人一起，寻一处仙境，过着无忧无虑的生活，可惜那么多年，始终没有等到那个人。”
　　绪一应了一声，又问道，“那你现在呢，等到了吗。”
　　憬霜别有深意地看了她一眼，映着她绯红的脸蛋，看起来别有韵味，“等到了吧。”
　　绪一觉得脑袋有点儿晕，不知道是她喝醉了，还是因为眼前人太美，酒不醉人人自醉。
　　迷迷糊糊间，她听到憬霜温柔的声音响起，“睡吧，别怕，我会陪着你的。”
　　声音越来越小，绪一彻底陷入了昏迷。
　　方才还一脸醉意的憬霜此刻无比清醒，她把绪一的身体抱进怀里，嘴角缓缓勾起了一个笑容。


第64章 狐色倾城（十七）
　　一觉醒来, 还带着醉酒的头疼，绪一揉了揉太阳穴，嘴里发出一声闷哼。
　　“你醒了？”旁边传来一道声音, 却不是憬霜，绪一微微一愣，眸光变得清澈。
　　“云月, 怎么是你？”这里根本不是之前她喝醉酒的地方，看起来像一座宫殿, 装饰的倒是很奢华美丽, 只是灯光有点暗，看不太清。
　　“那你想看见的是谁？”云月坐在桌子旁，手里端着一杯茶, 正小口小口地抿着。
　　“这是在哪儿？”绪一没有回答他这个问题，转而问道。憬霜明明之前还同她在一起，现在却不见了踪影，而消失的云月却出现在此。
　　“这里是我家。”云月笑眯眯地看着她，“欢迎你，亲爱的。”
　　“你到底是谁, 为什么要接近我？”绪一悄悄联系北河, 一时间却得不到回应, 她微微皱起眉头，看向云月的目光冰冷刺人。
　　“不要说的这么难听，这不是接近。”云月放下茶杯，幽幽叹了口气，“而是去找回我丢失的宝贝。”
　　“我并不认识你，接近我对你来说也没有什么好处。”北河突然断了联系，而她又突然到了这里, 处处透露着诡异。
　　“我其实已经得到了最大的好处，现在我的宝贝就躺在我的床上，这就够了。”云月站起身来，扭了扭脖子，“这副皮囊果然还是让人很不舒服，你不介意我变回自己吧。”
　　方才还是温润的贵公子，突然就变成了肤白貌美的女人，绪一微微一愣，“你是女的？”
　　“是啊，所以你记清楚了，我是你的伴侣，我叫沧珞。”
　　“我从是只兔子开始就一直一个人，怎么从来不知道我还有什么伴侣。”绪一眉头紧皱，她的手被绑在身后，脚踝处也有禁锢，凭她现在的能力，根本挣脱不了。
　　“没关系，你只是忘了，以后你就会想起来的。”沧珞身上穿着大红色的衣服，更加衬得她唇红齿白，“你只要以后牢牢地记住就行了，忘掉所有人都可以，就是不能忘了我。”
　　绪一不理她，把头扭向其他地方。
　　沧珞却突然像是被刺激到了一样，狠狠地捏住她的下巴，把她的头转过来，“看着我，不许看其他地方，你的眼里只能有我。”
　　“看你，我怕脏了我的眼。”绪一心里升起一股不舒服的感觉，像是被脏东西碰到一样。对沧珞的厌恶是她所没有预料到的，严格来说，其实她们根本不算很熟，即使对方把她绑到这种地方来，她也不应该会那么讨厌对方，讨厌到恨不得啖其肉饮其血。
　　“脏了你的眼，呵呵，那你想要看着谁？”沧珞说完，又自顾自地回答，“憬霜吗？你恐怕不知道你是怎么到这里来的吧？”
　　绪一直觉她要说出什么真相来，而这并不是她希望听到的。
　　只是她不想听，沧珞却偏偏要讲给她听。
　　“那天她讲的那个故事，你还记得吧？”沧珞笑得讽刺，自己心口也泛起疼痛，“其实你只听到了故事的前半段，你想知道它的后半段吗？”
　　“无论我想不想，结果不都是一样的吗？”绪一看着她，“你又何必还要说这些呢？”
　　“你知道吧，宝贝倒是找回来了，只是龙王日思夜想，终日惶恐，只怕有一天会再丢失，终于有一天他实在忍受不了了，就亲手毁掉了那件宝贝。”沧珞俯下身子凑近她，“你对她来说，何尝不是一样的呢？她把你交给我的时候，可是一点都没心疼，一点都没犹豫。”
　　“你尽管可以说，我都听着。”只要没有亲口听着亲眼看着，她都不会相信。
　　“你就这么信任她？”信任到哪怕对方抛弃了你，你宁愿欺骗自己，都不肯恨她。
　　绪一闭上眼，不想同她再说的更多，北河那边还是没有反应，也不知道是不是出了什么事情。
　　沧珞深吸了一口气，刚刚她真的想一把掐死这个女人算了，只是追逐了这么久，难免不甘心。
　　“你就先好好呆在这里吧，别想着能逃出去，三天以后咱们就成亲，我会让你风风光光地嫁给我。”
　　沧珞说完，深深地看了她一眼，就离开了。
　　绪一睁开眼睛，手指弯曲成拳，所有的谜底，三天以后可能就能揭晓，那时候她会做出选择，看来很快就可以离开这个世界了。


第65章 狐色倾城（十八）
　　沧珞说了三日后要同绪一成亲, 这三天果然就没有再动她一下，只是她虽然没有做什么过分的事情，偶尔却会故意靠近她, 去撩她的头发。
　　绪一对她这样的举动很反感，这是她的手都被铐了起来，也没办法反抗。也不知道怎么回事, 自从她被抓到这里来了以后，北河也联系不上了。
　　“你说过咱们三月以后成亲, 这三天你不会做什么事情。”绪一扭头躲开沧珞轻佻的动作, 眉头紧紧地皱着。
　　“话是这么说没错，但是三天以后咱们就是夫妻了，提前做点亲密的动作, 好像也没有什么问题吧？”沧珞心情好得很，反衬得绪一的脸色更加难看。
　　“你也不用担心，不用想着要逃跑什么的，我既然敢说出这样的话，肯定就做好了万全的准备。”沧珞看她实在不愿意，也不勉强, 绪一讨厌她不是一天两天了, 不过来日方长, 总有一天，她会让她喜欢上她的。
　　绪一耐心地等着，那天一大早沧珞就派了好多人过来给绪一收拾打扮。
　　绪一没尝试反抗，反正无论怎样，结果都是一样的，倒不如节省点时间。
　　她穿着大红喜服，眉间点着朱砂, 面若桃花，只是脸上一点表情都没有，让这身衣服看起来有点讽刺。
　　“真漂亮。”沧珞的身影出现在镜子里，她俯身靠近绪一耳侧，“我很高兴，你呢？”
　　绪一没答话，沧珞也不觉得生气，“有一个老熟人想见你，你要不要见她一面？”
　　绪一动作一顿，只是脸上还是一点表情都没有，看不出来她究竟是怎么想的。
　　“本来你都要同我成亲了，去见其他人并不好，于礼不合，只是我想要你开开心心地嫁给我，所以还是安排你们见一面。”
　　“你从头到尾，都没给过我拒绝的机会。”绪一通过镜子同她对视，嘴角露出一点儿讽刺的笑容。
　　“我知道你心里有点怨恨我，那我不也是没办法吗？你放心，我会对你很好的。”沧珞拍了拍她的脸，“婚礼很快就要开始了，我就在门外等你，希望你们不要聊什么让我不开心的内容，好吗？”
　　沧珞说完就直起身子起来了，她同憬霜擦肩而过，彼此都是带着冷笑。
　　绪一没回头，那个人慢慢地靠近了她，“一一，你恨我吗？”
　　不等绪一回答，她又自顾自地说了起来，“我知道你心里肯定是怨恨我的，怨我就这么把你给抛下了。”
　　“然后呢，你想表达的是什么？”绪一站起身来，她转身看着憬霜，脸上无悲无喜。
　　“我怎么做都是逼不得已的，你相信我好吗？我会把你给救出去的，你再等等我。”憬霜不敢看她的表情，怕从她的眼睛里看到怨恨和厌恶。
　　“你不觉得现在说这些话显得很无用吗？”绪一抿了抿唇，“不过这本来也就跟你没有关系，反正我也不是你的什么人，你没有必要保护我，自然也就不用说出什么救我出去之类的话。”
　　“不是这样的，我之前跟你说的都是真的，我喜欢你，想和你在一起。”憬霜语气焦急，她想要伸手拉住绪一，却被绪一给躲开了。
　　“你说你是迫不得已，那你倒是解释一下，到底是谁逼迫你，你又有多么的无能为力。”
　　“沧珞是魔界的主人，一一，她之前化身为云月，竟然把我也给骗过去了，而且那时候在秘境里面，我之所以没能及时赶过去救你，也是被她给困住了。”憬霜嘴角带着苦涩的笑容，她闭了闭眼，“你知道的，我是狐族的王，我必须要保护我的子民。”
　　“所以呢，你是想说，她拿你的子民威胁你，于是你就把我给卖了？”绪一说不清自己心里是什么感觉，明明之前遇到过比这个还要过分的事情，但是她从来都没有放在心上，也没有什么其他的感觉。可是这几个世界以来，她却老是为了一点小事就心绪大动，可能真的像北河说的那样，她已经变了。
　　绪一眼神复杂地看着憬霜，不，或许不仅仅是她变了，也有可能是，她的这些情绪都只针对这一个人。
　　“一一，我知道这对你很不公平，但我是真的没有办法，我承认我自己很懦弱，很没用，连自己心爱的人都保护不了，但你相信我，我一定会把你给救出去的。”憬霜这次终于拉住了她的手，她心里一喜，更加坚定了自己的这种想法。
　　没关系的，暂时委屈一下她，以后她一定会好好地补偿她的。
　　绪一看着她的眼睛，然后慢慢地抽回了手，“你不明白，憬霜，这世界从来就没有鱼和熊掌兼得的事情，如果你为了其中的一方而选择抛弃了另一方，那就永远也挽回不了了。”
　　憬霜心慌意乱，“你这句话是什么意思？难道你已经不喜欢我了吗？你不准备等我了？”
　　“多说无益，我马上就要成亲了，你走吧。”
　　憬霜还想再说些什么，门被人从外面推开，沧珞面带笑容地走了进来。
　　“我已经给了你们这么久的时间，相信你们有话也已经都说完了吧。”
　　憬霜手死死地握着，她深深地看了绪一一眼，然后转身离开了。
　　沧珞脸上的笑意淡了，“你和她都说了些什么？”
　　绪一重新坐在椅子上，一言不发。
　　“你不告诉我也没有关系，反正从今以后，你就是我的人了，无论你有什么心思，都放下吧。”
　　“如果我和你成亲，你能答应我不攻打狐族吗。”
　　“你就是在和我谈条件吗？你觉得你现在，有什么资格和我谈条件呢？”沧珞深呼吸了一口气，觉得心里一绞一绞地疼。
　　“你也可以选择不答应，我也不知道自己有什么资格和你谈条件。”
　　“好，我答应你。”沧珞目光温柔了下来，算了，反正这么些年，她一直都是这么卑微，也不差这一回。
　　“你以天道为证，发誓。”
　　“你在怀疑我，我答应过你的事情就一定会做到，不可能会骗你。”沧珞捏着她的下巴，“你不要仗着我纵容你，老是提各种无理的要求。”
　　“这就是你所谓的纵容我？”绪一挑了挑眉，语气里充满了讽刺。
　　“好。但是你要答应我，我发誓以后，你就安安心心地跟我成亲。”
　　“这是自然。”绪一笑靥如花，明眸皓齿，煞是好看。
　　沧珞被她迷住了，她目光里流露出痴迷的神色，然后咬破了指尖，以天道为证，发誓不再进攻狐族。
　　“这下你相信我了吧？”
　　“你不是说时间快到了吗？咱们走吧。”绪一避开了她的手，自顾自地向前走。
　　沧珞碾了碾指尖，跟在她身后出了门。
　　魔界的婚礼比一般人的婚礼要开放一些，绪一并没有盖红盖头，沧珞穿着和她同款的喜服，拉着她的手进去。
　　凡是参加此次婚礼的魔界人士全都跪了下来，恭迎魔尊和魔后，其他人也是一脸的笑容。
　　绪一在人群里看到憬霜面无表情的脸，那个人红着眼眶，一副隐忍的模样。
　　才看了几眼，绪一的头就被沧珞给扭了过来，“专心一点，不要看无关紧要的人，不然我会生气的。”
　　绪一倒也没反抗，她乖乖地同沧珞举行了婚礼，然后接受众人的祝福。
　　酒过三巡，绪一饮尽了杯里的酒，大声说道，“今日是我同魔尊的大婚，感谢各位来参加。在此，我谨代表魔尊同各位约定，魔界永不主动侵犯天界和妖界。”
　　原本还热热闹闹的人群突然就安静了下来，大家都把目光放在了沧珞的身上，想看她怎么说。
　　沧珞神色不定，“我记得我答应你的，可不是这个。”
　　“都一样，或者说，你这么快就想反悔了？”绪一拉着她的衣袖，轻轻咬住自己的唇瓣，“你明明答应过我的。”
　　沧珞知道她在演戏，但她舍不得拒绝，于是只能笑着承认，“魔后说得不错，我确实有这种想法。”
　　无视了魔界长老们不赞同的眼神，沧珞低声问道，“现在你满意了吗？”
　　“还行吧。”绪一看见憬霜用又心痛又愧疚的目光看她。
　　她笑了笑，“其实我有一点不明白，按理说我跟你应该不认识才对，你到底是怎么喜欢上我的？”
　　“我跟你已经认识很久很久了，只是你把我们之间发生的事情给忘了。不过没关系，只要我还喜欢你就好。”沧珞想拉她的手，绪一拒绝了。
　　她一步一步走向憬霜，身后的沧珞脸色阴沉，跟在她后面。
　　“你想要的，我已经替你办到了，现在你高兴了吗？”绪一走到憬霜面前，仰起头看着她。
　　“你究竟答应了她什么，我不需要你为我牺牲这些。”憬霜心疼地看着她，又同沧珞对视。
　　“我也没答应什么。”绪一低喃。
　　“一一，别闹了，客人都看着呢。”沧珞心里升起一种不好的预感，她从后面搂住绪一的腰，“你乖乖的听话，是不是累了，我送你回去休息吧。”
　　“我真的很少有这么讨厌一个人的时候。”绪一自顾自地说着，不顾沧珞要吃人的目光，“也不知道你对我做了什么，竟然会让我这么讨厌你。”
　　“你别说了。”沧珞咬牙切齿，“我不许你说这样的话。”
　　“你看，你们两个人想要的，我都满足你们了，那现在我想做的事情，你是不是也可以满足我？”
　　“你要是敢做什么，那我答应你的事情也可以不做数。”
　　绪一勾唇一笑，她在昨天终于联系上了北河，只不过因为不知名的原因，北河很虚弱，没有办法像以前一样时刻陪在她的身边。
　　这个结果也是绪一早就想好的，横竖这个世界的发展已经超出了她的预料，不如提前把任务给完成了。
　　“你……”
　　沧珞话没说完，怀里绪一的身体突然开始变得虚幻起来，她像一阵烟雾一样，随时都可能飘散。
　　“我千防万防，你果然还是联系上他。”沧珞露出果然如此的表情，像是一点儿也不意外。
　　绪一定定地看着她，“我现在开始相信你的话了，或许咱们真的之前就认识，应冬是你吧？”
　　沧珞脸色扭曲，“你摆脱不了我的，就算你逃到其他的世界去，我也照样能跟着你过去。宝贝，咱们下个世界见。”
　　魔尊大婚，本该是普天同庆，可惜大婚现场，魔尊魔后一同失踪，魔界派出许多人去找，找了很久也没找到。
　　憬霜发了疯一样地去拉绪一，最终看着自己的手指穿过了她的身体，绪一完全消失在了她的世界里，哪怕她用了各种招魂的秘术，都没找到她的一点儿残魂。
　　她终于，还是失去了她的一一。
　　作者有话要说：　　下个世界预告
　　高冷美艳后妈VS小狼狗桀骜不驯继女
　　北河：说好的只有我一个人，结果你就有了这么大一个女儿！！
　　绪一：怪我？


第66章 驯服小狼狗（一）
　　绪一从上一个世界登出, 北河才完全恢复过来。
　　“一一，我总觉得有点奇怪，我好像是被压制了一样。”北河还是美男子形态, 他靠在梳妆台前，眼睛向下看着绪一的脸。
　　“我大概能猜到一点，可能是遇到老熟人了。”绪一抿了抿唇, 把口红抹匀，“虽然我暂时还记不起来她是谁。”
　　“你是说, 她是以前你认识的人？”两个人都清楚北河说的是多久以前, 绪一点了点头，“大概。”
　　“可惜我也不能帮你什么，我这边没有资料。”
　　“也不需要。”绪一抬眼看着他, 目光里带着一点儿温柔的神色，“辛苦你了。”
　　“我也没帮上什么忙。”北河脸上有着红晕，总觉得这样的一一看起来很温柔呢。
　　绪一化好了妆，又对着镜子整理好了衣服，这才不紧不慢地打开房门，下楼去吃饭。
　　早有女仆守在外面, 看见她就连忙行礼, “夫人好, 早餐已经准备妥当了。”
　　“嗯。”绪一维持着高贵的模样，踩着高跟鞋下了楼，她穿着合身的旗袍，头发是波浪卷，看起来撩人又矜贵。
　　坐在餐桌前，她似是不经意地问道，“大小姐呢。”
　　管家俯了俯身, “夫人，大小姐还在房间里没出来呢。”
　　绪一点了点头，“让人去叫她下来，早饭不能不吃。”
　　管家应着，却在心里叹了口气，小姐的生母去世得早，老爷这么些年一直也没有再娶的打算，结果老了来，反而带回来这么一个年轻漂亮的女主人，看她的年纪，竟然比小姐也差不了多少。这位夫人一看就不是安分的性子，也不知道老爷是怎么想的。不过老爷有命令，他们所有人都必须听夫人的，而老爷更是在新婚夜里就把公司股份给转了一部分在新夫人名下。
　　管家想起大小姐哭红的眼睛，深深地叹了口气。
　　绪一才动了几口，就看到一个女孩从楼上下来，故意把地板踩得很响，以此来表达她的不满。
　　绪一听着北河的介绍，明白这就是她这一次的攻略目标。
　　这是一个延伸世界，绪一这一次的身份是于家老爷的新夫人，攻略目标则是于老爷唯一的女儿于落卿。她的任务就是让于落卿成为一个合格的继承人。
　　绪一用纸巾擦了擦嘴角，“怎么，你父亲就是这么教导你的吗。”
　　于落卿双眼像是要冒火一样，满含怨恨地看着她，“你不用拿我爸威胁我，他老眼昏花，什么都听你的，我可不一样。”
　　绪一嘴角勾起一个笑容，“可你现在也还是要听我的。”
　　“你做梦吧，我告诉你，我一定会让我爸看清你的真面目的！”
　　绪一站起身来，“今个儿早上的早餐太油腻了，下次换清淡的，撤了吧。”
　　管家想说小姐还没吃饭呢，但一看到绪一面无表情的脸，就全都咽了下去，只能心疼于落卿。
　　这些菜，可都是小姐爱吃的，以前老爷多宠小姐啊，什么都依着她，哪里会像新夫人这样。
　　于落卿知道绪一是给她一个警告，可她也不是随便就能妥协的性子，她冷笑一声，“你以为这样就能让我屈服？”
　　绪一根本没把她放在眼里，“既然不吃了，就收拾一下和我走吧，去医院看看你父亲。”
　　说的好像是她不吃一样，于落卿握紧了双手，她根本就没打算让她吃饭！


第67章 驯服小狼狗（二）
　　绪一倒是吃饱了, 她妆容精致，一身连衣裙看起来优雅曼妙，看得于落卿更加愤怒。
　　“你要穿着这一身去看我爸爸？”
　　绪一瞥了她一眼, “不可以？”
　　“我爸爸还病着呢，你打扮得这么花枝招展的，不合适。”于落卿忍住自己的脾气, 也不知道这个女人给她父亲灌了什么迷魂汤，把她父亲迷得什么都听她的。
　　“那你想我怎样, 穿一身白去吗？”绪一眉目清浅, “注意你的语气，这就是你和我说话的态度吗？”
　　“你是什么态度，我就是什么态度。”
　　“那如果我记得不错的话, 你现在似乎要叫我母亲，没错吧？”绪一冷下眉眼，“现在这个家里是我在做主，你爸爸的公司也是我在管，你要是惹得我不高兴了的话，我随时能把你赶出去。”
　　这话就重了一些, 一旁的管家眼皮跳了跳, 总觉得新夫人这句话并不像是在开玩笑, 他连忙劝道，“小姐，您对夫人的态度确实应该恭敬一些。”
　　于落卿哪里不知道管家是心疼她，她恨透了绪一，恨不得吃她肉喝她血，只是现在她还不够强大，也只能想想。
　　“如果没有什么问题的话, 咱们就出发吧，别让你父亲等久了。”绪一拿着包率先出了门，她坐在后座，于落卿就去了副驾驶，看来是一点儿也不想同她待在一起。
　　绪一担心北河，所以得知任务内容以后就让他回系统空间了。
　　她同于落卿没什么好说的，所以车里的气氛很是沉默，还带着几分压抑。她看向窗外，思考着完成任务的方法。
　　于落卿的父亲于忠伍白手起家，一手创立了于氏企业，其后更是把它发展成数一数二的大公司。他第一任妻子去世得早，只留下了于落卿一个女儿，这么多年他一直没有再娶，所以也没有其他子嗣。
　　年轻的时候太拼，现在老了来一身的病，不过他也还算发现得及时，还没到不可挽回的地步。只是身体确实是损坏了，医生也说，他最多不过还有一年多两年可以活。
　　于落卿看到父亲就红了眼眶，在后妈身上受到的委屈全都放大，让她几乎要落下泪来。
　　索性她还记得身后跟着最讨厌的人，她不想在绪一面前丢了面子，所以强行忍住了，坐在于忠伍的床边，拉着他的手撒娇。
　　“爸爸，你感觉怎么样。”
　　于忠伍今天气色还算不错，他拍了拍于落卿的手，“你放心吧，爸爸好着呢。”
　　他不是没有看到于落卿通红的眼眶，却也只能深深地叹了口气，并不挑明。
　　父女俩聊了会儿天，绪一就一直站在一边看着，表情淡漠，就像是在看陌生人一样。
　　好一会儿以后，于忠伍拍了拍女儿的背，“落卿，你先出去，我有话同你妈妈讲。”
　　于落卿冷哼，“我妈早就死了，怎么，爸爸你看到她回来了？”
　　于忠伍隐了隐笑容，“怎么说话呢，快跟绪绪道歉。”
　　于落卿还没开口，绪一倒是先阻止了他，“算了，孩子不接受我也是应该的，你别勉强她。”
　　于落卿狠狠地瞪了她一眼，“不用你假惺惺，也就是我爸相信你。”
　　她大步走出去，把门摔得很响。
　　于忠伍像是再也坚持不住了一样，靠在床头，“绪绪，委屈你了。”
　　绪一细腰不堪一握，她撩了撩大波浪，“有什么委屈的。”
　　“落卿这个孩子是什么性子我知道，她太倔强了，当初说不从商，就一直没有碰这方面的东西，我本来以为我还有时间的，唉。”
　　“现在也不晚。”绪一坐下来，伸出葱白的手指，开始剥橘子，然后一瓣一瓣地吃掉了。
　　于忠伍对她这个举动并没有什么意见，或者说他压根没放在心上，“公司的事情我会让秘书配合你的。”
　　“都听你的。”绪一吃完，把手指擦得干干净净，“你也真舍得，自己的女儿就这么任我折腾。”
　　“我相信你。”
　　绪一扯了扯嘴角，“那我就先走了。”
　　这句话他说着也不怕闪了舌头，如果真的相信她，就不会让自己的心腹去监视她了。
　　“你照顾好自己。”
　　绪一出门的时候，于落卿靠在墙上，低着头看不清脸上的表情。她路过于落卿，轻飘飘地说道，“你父亲睡了，咱们走吧。”
　　“我好像没必要，一定要跟你走吧？”
　　绪一停下脚步，微微回头，于落卿只能看到她的侧脸。
　　她唇角含笑，脸上是一贯云淡风轻的表情，“那还真是不好意思，你父亲把你托付给我了，从此以后，你什么都要听我的。”
　　于落卿手指死死地掐着手心，“既然是父亲的命令，那我就听你的。”


第68章 驯服小狼狗（三）
　　于落卿再不情愿, 也只能跟在她的身后，眼神恶狠狠地落在她身上，像凶狠的恶狼。
　　对绪一来说, 她不过也只是个没长大的狼崽子罢了。
　　司机替她打开车门，绪一先坐了进去，然后目光落在于落卿身上, “进来。”
　　于落卿去拉副驾驶的车门，“我坐前面就好了, 坐在后面, 我怕我会打扰到你。”
　　绪一嘴角微勾，“如果你不想坐，也可以走路回去, 你尽管可以试试。”
　　于落卿气得胸口起伏，一阵一阵地疼，“你怎么什么都要管？连这种小事你都要控制？”
　　“谁让你父亲把你交给我了呢？怎么对你是我的自由，我早就说过了，如果你觉得不满意，大可以同你的父亲说一下, 我并不勉强你。”绪一收回目光, 眼睛看向窗外, “我回去还有事，别耽误时间。你知道，如果我们能及时完成我的事情，倒霉的就是你。”
　　于落卿咬着牙齿，坐在离她最远的地方。
　　绪一也不在意，她面容沉静，眼眸里是看不透的情绪。
　　于落卿发誓要把今天所受的所有耻辱都加倍报复回去, 她目光像淬了毒一样，绪一娇媚的侧脸在她眼里也是青面獠牙的恶鬼模样。
　　回到于家，于忠伍的秘书已经在客厅等着了。
　　于落卿因为不喜欢商业上的利益至上，所以对公司的事务乃至于人都很抗拒，她同这个穆秘书并不熟悉。
　　以前她从来不会注意这种事情，现在却觉得后悔不已。如果她，早知道会有今天这种事情发生，她就应该早早地和他打好关系，否则现在，爸爸也不会把公司交给一个外人。
　　“夫人，小姐。”穆秘书态度很恭敬，目光却不着痕迹地在于落卿身上停留片刻。
　　绪一把一切都看在眼里，她不咸不淡地应了一声，微微转头对着于落卿说道，“你最近有什么安排吗？”
　　于落卿并不想说，可是她又怕这个强势的女人会不顾她的意愿，强行要求她做什么。
　　“我要和朋友去看演唱会，很重要的，是我最喜欢的明星。”
　　她刻意强调是最喜欢的，就怕绪一会觉得并不重要。
　　然而她低估了绪一的强势程度。
　　绪一轻飘飘地笑，声音很轻，却不容拒绝，“推了，最近除了上学，你哪都不准去。”
　　“你凭什么限制我的自由！”于落卿简直受不了她了，“我说了，这是我最喜欢的明星，我一定要去！”
　　“可是我也说了，不行，就这么简单。”绪一神色变得冷淡，“你不是想插手公司的事情吗？我现在给你个机会，最近你就好好地在家里，把我给你的文件看完。”
　　“可是我也记得之前你说过，你不会让我插手公司的事情。”
　　“我以为你对我已经有了初步的了解，我做事情向来随心。”绪一丢下这句话，就抬脚往楼上走，高跟鞋哒哒哒地响。
　　穆秘书对着于落卿微微颔首，跟在了绪一的身后。
　　关上书房门，绪一缓缓松了口气，脸上的表情彻底冷淡下来，“你来，是有什么事情想要跟我说吗？”
　　“多的事情，老板大概已经同你说得差不多了。”穆秘书叹了口气，“你和她的关系实在是太糟糕了，她真的会听你的吗？”
　　“她会不会听我的，你看着不就知道了。”绪一没有看他，只是随手翻看着文件，“我既然答应了的事情，就一定会做好，你不用再试探我。”
　　“话也不能这么说，咱们毕竟是合作关系。”穆秘书主要还是来看于落卿。
　　绪一勾起冷笑，“你放心吧。”
　　于忠伍打得一手好算盘，算准了她不会拒绝这件事情，但是又怕她起异心，所以特意让自己的心腹来监视她。甚至这样了他都还不放心，怕自己的女儿会信任她，特别要求绪一不能对于落卿太好，免得于落卿真把她当妈。美其名曰，以后于落卿知道真相了，也不会觉得受到了背叛。
　　从头到尾，都没有考虑过她的想法，但偏偏做每一件事情，都要用为她考虑做借口。
　　“公司里还有事情，我就不待久了。”
　　绪一听着他出去的声音，沉默了好一会儿，才唤来下人，“小姐呢？”
　　“回夫人，小姐刚刚回来，就把自己关进了房间里，到现在还没有出来。”女仆偷偷摸摸地打量她的神色，心里忍不住对于落卿充满了怜惜。这个新来的夫人看起来不像是个好相处的，可惜老爷现在病重，也不能保护小姐，可怜小姐要受她的摆弄。
　　“让她来书房找我。”
　　于落卿来的时候，冷着张脸，“你又找我干什么？”
　　“我刚刚才跟你说过的话，你现在就已经忘记了吗？”绪一深呼吸了一口气，再睁开眼，脸上的表情已是轻松愉悦，她转身看着于落卿，“文件我已经准备好了，不用我多说吧？”
　　“我听他们说，你很聪明，那么我想，看完这些文件，你应该也有属于自己的领悟吧？”绪一手指敲击着桌面，“拿走吧。”
　　于落卿手指掐进掌心里，最终还是一语不发地抱起桌上的文件，抬脚离开了书房。
　　绪一看着门关上，才倒退了一步，细腰抵在书桌边，一只手捂着自己的额头，嘴唇被她先前刻意咬得艳红，此刻终于透露出几分苍白。
　　她喘息着，像离水的鱼一样，胸口发闷。
　　这具身体有疾病，绪一穿过来的时候就很清楚，只是没有想到，发病的时候会这么难受。
　　颤抖着手把药喂进嘴里，绪一嘴里蔓延着苦意，她闭上眼睛，眉头微微皱着。
　　不知道这具身体能撑多久，她必须要加快自己的计划才行。
　　作者有话要说：　　本文不坑，只是更新缓慢
　　这是我签约的文章，它在我心里是特殊的，所以我不愿意敷衍
　　我希望写出好的作品，也希望你们看到我的进步
　　最近将会对前文进行修改，希望把不合理的地方改得更加合理
　　感谢支持！


第69章 驯服小狼狗（四）
　　绪一给于落卿的文件属于比较简单的, 但是对从来没有学习过这方面知识的于落卿来说，看起来依旧很吃力。
　　只是她咬着牙坚持，不肯去问绪一, 也觉得和穆秘书说太尴尬了，再加上她不知道穆秘书是否还对她的父亲忠心，万一他真的已经完全听那个女人的命令, 于家就完了。
　　她父亲八成是鬼迷心窍了，一大把年纪的人, 居然还娶一个年轻的老婆, 一看就是引狼入室。
　　于落卿看得头痛，索性把文件给扔在了一边，拿起手机开始回复别人的消息。
　　“咱们什么时候汇合啊, 要不要提前去？”是她的好朋友高琦悦发过来的，于落卿脸色更加阴沉。
　　“琦悦，我可能去不了了，抱歉啊。”
　　“怎么不去了呢，你不是很喜欢这个明星吗？”
　　于落卿呼出了一口浊气，胸口都气得发疼, “那个疯女人有病, 让我在家里看文件, 不准我去。”
　　“不是吧，她怎么什么都要管？这一点小事都不准。”
　　“我也没办法，现在我父亲在医院躺着，家里的人都听她的，我没有办法违背她的命令。”这话说得她倍感屈辱，她是于家大小姐，结果比一个下人活的很凄惨。
　　“她也太霸道了, 你就没有跟你的父亲说这件事情吗？他这么疼你，一定不会坐视不理的。”
　　于落卿满眼苦涩，又想起父亲疲惫的神色和对绪一言听计从的模样，“算了，只是很对不起你，放了你的鸽子。”
　　“这没什么，我们之间何必要说对不起呢？”
　　放下手机，于落卿又开始想摆脱当前困境的办法，不能让她父亲的心血落在一个外人的手上。
　　想着想着，她竟然就这么睡了过去。
　　绪一其实已经猜到了，于落卿不会过来找她，只是看她那么久没出门，心里难免有些担心。
　　于落卿正是叛逆调皮的时候，被她这么说了几句，心里肯定很愤怒，只是不敢在她面前发泄出来。
　　绪一想象了一下于落卿偷偷躲在房间里哭的模样，竟然觉得还有那么一点儿可能。
　　她放下手里的钢笔，踩着高跟鞋的脚走得很稳，只有一丁点儿的声音。
　　于落卿的房门已经被锁上了，不过绪一提前有准备，她开门也很轻，只是稍稍开了一条缝，足够将里面的场景看清。
　　于落卿睡得正熟，绪一没有打扰她，不过这种姿势睡久了，难免浑身酸痛。
　　她又把房门关上，然后回了书房，过了一会儿，才叫管家能进来。
　　“夫人。”
　　绪一没有看到管家偷偷摸摸打量她的样子，她低着头，拿头顶对着管家，不让他看清楚她的神色。
　　“小姐呢？”
　　管家特别复杂地看着她，“小姐还在房里没有出来。”
　　“你去给她送杯牛奶。”绪一手上写字的动作不停，“多加糖。”
　　管家领命出去了，走到门口，突然又听见绪一添了一句，“不要说是我让你送过去的。”
　　“是，夫人。”管家心情特别复杂，怎么说，刚刚他其实看见了，夫人在门口偷偷看小姐。
　　或者，他猜测，也许夫人并不如表面上看起来那么冷漠？
　　于落卿在家里待了一天，好不容易写出来的报告被绪一当场否决，她气得话都说不利索。
　　“你看都没看，凭什么说我写的不行？”
　　绪一闻言瞥了她一眼，拿起她的报告扫了扫，“我不看完也能知道，你写的东西是一塌糊涂。”
　　“我本来就没学过这些东西，能写出来已经很不错了！”
　　“所以你对自己的要求就这么低？就这种水平，你还敢跟我说要进公司？呵。”
　　绪一明晃晃的嘲讽让她觉得颜面无光，也更加坚定了要好好学习让绪一对她刮目相看的想法。
　　“你给我等着！”
　　于落卿气冲冲地回房，不过她并没有学习很久，高琦悦就来找她了。
　　管家是认识这位高小姐的，但是究竟放不放她进来，还要询问夫人的意思。
　　绪一虽然有心培养于落卿，但也知道心急吃不了热豆腐，小孩子难免贪玩，越是压制她，她就越想反抗，所以她也没有阻止。
　　“让她进来吧。”
　　高琦悦来，应该要先去拜访绪一，不过她听于落卿说多了，心里对绪一很不喜欢，直接就去了于落卿的房间。
　　管家跟在她的身后，也没有多说什么只是让人送了茶和糕点进去。
　　“你怎么来了？”已经有一段时间没有看到高琦悦，于落卿心里对她的到来充满了喜悦。
　　“我来看看你究竟有多惨。”高琦悦仔细打量了她的神色，发现同自己想象的面色苍白，神情疲惫不同，于落卿看起来红光满面，精神特别好。
　　“别提了。”于落卿趴在桌子上，衣服被拉扯上去，露出一小截雪白的细腰。
　　高琦悦看直了眼，等于落卿疑惑地看过来时，神色已经变得很自然。
　　“她怎么折磨你了？”
　　“你看看。”于落卿示意她看一旁堆积的文件，高高的一大堆。
　　高琦悦早就在自家公司学习了，看起来不算是很吃力，她拍了拍于落卿的头，“辛苦你了。”
　　“你能看懂这些东西吧？不如你给我讲讲。”
　　高琦悦求之不得，她离于落卿很近，两个人凑在一起，看起来亲密无间。
　　绪一倚靠在门框上，也不知道看了多久。管家就站在她的身后，把这一幕看得清清楚楚。
　　“夫人…”
　　绪一摆手示意他不要说话，自己看了一会儿，就转身离开了。


第70章 驯服小狼狗（五）
　　中午的时候, 高琦悦留下来吃午饭，于落卿故意挨着高琦悦坐，离绪一远远的。
　　绪一神色冷淡, 似乎没有注意到她的小动作，管家也异常地沉默，偶尔还用欲言又止的目光看着于落卿。
　　一顿饭吃得浑身不舒服, 于落卿估摸着可能要发生大事了，绪一此刻的冷静, 就是暴风雨来临前的平静。
　　想到绪一这女人大概不会在朋友面前给她留面子, 于落卿不由得叹了口气。
　　“怎么了，落卿。”高琦悦咬了咬唇瓣，她还不太想离开, 可是刚刚于落卿已经暗示过她了。
　　她有些不明白，上午的时候都还好好的，怎么吃个饭于落卿就变了。
　　“咱们下次有空在一起玩儿吧，我还有事呢。”于落卿说着，偷偷瞥了一眼绪一。
　　高琦悦了然，她也看了绪一一眼, 才不情不愿地说, “那好吧。”
　　“绪小姐, 我先走了。”高琦悦对着这样一张年轻漂亮的容颜，实在叫不出阿姨来。
　　“有空再来玩儿。”绪一优雅地擦了擦嘴角，站起身来。
　　等高琦悦走了以后，绪一的脸色变得更加冷漠，她嗤笑了一声，“你跟我来书房。”
　　“我还没吃饱呢。”于落卿就喜欢跟她对着干，其实她已经吃饱了, 可她就是不想和绪一待在一起。
　　绪一笑了笑，声音温软动听，“管家。”
　　管家俯了俯身，有点儿担心于落卿，“夫人请吩咐。”
　　“既然小姐还没吃饱，就让厨房再添一些菜，你守着小姐，让她务必要吃完。”
　　于落卿睁大了眼睛，摸了摸自己的肚子，“我…”
　　绪一似笑非笑，“毕竟你爸爸还在医院躺着，我怎么能不让你吃饱呢。”
　　她没管于落卿是什么表情，自己慢悠悠地上去了。
　　管家哪儿舍得真的让于落卿撑着，他一眼就看出来了，小姐不过是在和夫人赌气。
　　“我让厨房给您准备点儿甜点。”
　　于落卿气得不行，“管家，你看，她就是故意折腾我。”
　　管家叹了口气，其实他刚刚瞧着夫人那意思，还是在给小姐留面子，等小姐的朋友走了以后，才冷下脸来。
　　“小姐，您不要跟夫人硬抗。”
　　“管家，你怎么？”于落卿觉得自己受到了背叛，“你看她故意折腾我，你还帮她说话。”
　　管家犹豫了一下，“小姐，其实您今天确实有件事做得不太好。”
　　于落卿愣了一瞬，“什么？”
　　“您不应该把公司的文件给高小姐看。”
　　于落卿不能理解，“高琦悦是我的朋友，况且她是在帮我。”
　　管家不赞同她的说法，“您应该清楚，夫人给您的文件，都算是公司的机密了，您不应该随便就给其他人看。”
　　于落卿沉默了一会儿，“她发现了？”
　　管家叹了口气，没说什么，看来待会儿小姐免不了又要被训一顿了。
　　于落卿心里不高兴，吃完了厨房做的甜点以后，就慢吞吞地上楼，站在书房门前敲了敲。
　　“进来。”
　　绪一正捧着本书看，她坐在窗边，腿上盖着薄毛毯，窗外的光线射进来，侧脸安静美好。
　　于落卿左顾右看，就是不看她，“你找我有事？”
　　绪一头也没回，“我找你有什么事，管家不是已经告诉你了吗。”
　　于落卿自己思考了一会儿，觉得管家说的也没错，她确实不应该大大咧咧的，但要她跟绪一认错，不可能。


第71章 驯服小狼狗（六）
　　绪一很显然也明白这一点, 可她就是要挫一挫于落卿的锐气，这也是为什么，她在发现的第一时间没有去阻止。
　　“其他的事情你能怪我, 可这件事情是你做错了，对吧？”
　　于落卿不情不愿地点了点头，“可她是我的朋友, 可她绝对不会做对不起我的事情。”
　　“朋友？绝对？”绪一合上了手里的书，她偏过头看着于落卿, 阳光下的面容有了些许阴影, 却更添韵味。
　　“在这个世界上，没有绝对忠诚的朋友，也没有绝对肯定的事情, 你怎么就能确定，她一定不会背叛你呢？”
　　于落卿没法肯定，可她也不觉得绪一说的都是对的，只是她找不出理由来反驳。
　　“错了就是错了，如果不给你惩罚的话，你永远也不会知道, 有些事情, 你不能去做。”绪一唇边露出一点儿冷笑, 她站起身来，放下手里的书籍，从办公桌上拿起了一根细竹条。
　　“你…”于落卿不可置信地睁大了眼睛，久久不能回神。
　　“这个惩罚方式虽然有些老套，但是不得不说，很有用。”绪一收起了脸上的笑容，冷漠道, “伸手。”
　　“你凭什么打我？”还用这种对付小学生的方式！
　　于落卿气得脸都红了，眼里满是怨恨和愤怒。
　　“这样的问题，你似乎已经问了很多次了，如果我是你的话，就会乖乖听话。”绪一声音又轻又温柔，偏偏说出来的话却极其残忍。
　　“我爸都没打过我！你有什么资格！”
　　“就凭你现在归我管。”绪一伸出手指在竹条上流连，手指纤细白嫩，竹条又是淡青色，两者相衬，煞是好看。
　　“我爸真的老糊涂了，居然把你这个蛇蝎心肠的女人带回家！”于落卿都快气哭了，她不怕被惩罚，可不能接受这样羞耻的方式。
　　“这件事情你应该去问他，或者说，你之前已经问过了，其实你应该明白。”绪一轻飘飘地看了她一眼，“你没办法抵抗。”
　　不管于落卿愿意还是不愿意，绪一还是用竹条在她手心打了十下。她下手并不轻，打完以后，于落卿的手心通红。
　　打之前于落卿还用仇恨的目光看着绪一，打完以后她突然就平静了下来，脸上一点儿表情也没有。
　　绪一心知她大概受了很大的刺激，心里指不定怎么诅咒她呢。
　　“知道错了吗？”
　　于落卿低垂这脑袋，把自己的怨恨和杀意都隐藏起来，“知道了。”
　　“那就好，你先回去吧。”绪一手一挥，竹条就掉在了地上。
　　于落卿出去了，回了房间就哭了一场。
　　绪一疲惫地揉了揉太阳穴，喉咙里又升起了止不住的痒意。
　　这具身体实在是太差了，最近又特别疲惫，似乎她的病情还有所加重。
　　医生其实建议她住院治疗，可绪一哪儿来的时间去住院，索性她也没打算在这个世界待很久，便只是忍着疼痛，假装无事发生。
　　等这一阵的痛苦缓过去了，绪一才急喘着气，闭上了眼睛。她额头上有了些细密的汗珠，唇色也隐约有些苍白。
　　北河不在，连个安慰她的人也没有，绪一还不确定妨碍她做任务的那个人是谁，也不放心把北河放出来。
　　晚上于落卿也没出来吃饭，管家还担心绪一会生气，只是他也不愿意去为难小姐。小姐今天明显受了惩罚，心情很不好。
　　还好绪一什么也没说，吃了饭就上楼了。
　　夜晚的于家看不见白日里的奢华，黑漆漆的一片，还显得有些恐怖。
　　管家不敢被夫人发现，只能趁着大家都睡了，才悄悄往于落卿的房间走。
　　他手里还拿着药箱，走到于落卿门口，却发现里面隐约透出了一点儿灯光。
　　小姐心思敏感，管家怕被她发现，特意在今天的牛奶里加了一点儿有助睡眠的东西，不伤身体，只是让于落卿睡个好觉。
　　他本意是想趁于落卿睡着了，给她的手上点儿药。
　　可透过门缝，他却看见，小姐屋里的床头灯开着，朦胧的灯光下，平日里冷淡又妩媚的夫人半跪在地上，小心翼翼地捧着小姐的手，拿着棉签替她上药。
　　夫人的目光尤其专注，动作更是放得很轻，小姐大概是疼得厉害，呢喃了两句，手也跟着缩了缩。
　　管家清楚地看见，夫人温柔又小心地拍了拍小姐的被子，又低着头在她的手心吹了吹，姿态亲密。
　　这哪儿像是平日里恨不得把小姐赶出去的样子。
　　管家瞪大了眼睛，觉得自己似乎发现了什么大秘密。


第72章 驯服小狼狗（七）
　　绪一给于落卿手心上了药, 尽管是同系统换的特效药，一时半会儿也没法吸收，她担心于落卿睡觉时候不小心把药给蹭掉了, 便守在她床边。
　　她跪坐在地上，细白纤长的腿随意放着，灯光下是朦胧的白, 好看得不像真人。
　　管家哪儿敢盯着她看，他守在门外, 一时又不敢离开。
　　难道真的是他们误会了, 这中间或许有什么不能说的秘密，还是夫人发现他在门外，只是做做样子？
　　事情到底如何, 他并不能判断。
　　绪一在于落卿房里待了一个多小时，管家也就在门外守了一个多小时，到最后绪一走了，他也没再进去。
　　第二天一早，绪一就收拾好起床了，她下楼时没见着于落卿, 脸色顿时就冷了下来。
　　“管家, 小姐呢？”
　　“夫人, 小姐还没起来。”管家偷偷看了一眼她脸上冷漠的表情，半点儿没看出来是装的，连他都有些搞不明白了，究竟哪一面才是夫人的真面目。
　　“这么晚了还在睡觉，真当自己是什么大小姐不成，把她叫起来。”绪一冷哼，自己坐在餐桌前, “如果晚了，今天早上的早餐就不要吃了。”
　　“我这就去。”
　　管家不方便进屋，只能在门外叫她。
　　“小姐，您醒了吗？”
　　于落卿昨晚哭了许久，眼睛又肿又痛，早上又被吵醒，心里憋着一股怒火。
　　“今天怎么这么早就叫我？”
　　“您醒了就快出来吧，夫人叫您呢。”
　　夫人夫人，又是那个女人！
　　于落卿手握成拳头，等有一天她成长起来了一定要让那个女人付出代价！
　　等她在心里骂了一遍绪一以后，才后知后觉，自己刚才握着的是昨晚受伤的手，但是刚刚用力了那么久，好像也不痛。
　　于落卿摊开手掌，仔细观察，发现昨晚还红肿的手心已经消肿了，甚至不怎么看得出来受过伤，只有一点儿的红痕还存在着，但并不痛。
　　大概是有人昨晚进来替她上过药了，于落卿立马就想到了管家，在现在的于家，只有管家会关心她。其他人都已经叛变了，对那个女人言听计从。
　　想到这里，于落卿说话的声音都温和了一些，“管家，我很快就出去。”
　　她收拾好自己，推开房门，果然看见管家眼里有藏不住的关心。
　　“昨晚您进来替我上药了吧？谢谢您。”
　　管家神色复杂，张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后他只问了一句，“小姐的手还痛吗？”
　　“这次的药见效特别快，已经不痛了。”于落卿把手心放在他眼前晃了晃，“别担心。”
　　绪一还没动筷子，听见了她下楼的声音，却连一个眼神也没施舍给她，等她坐上桌以后，才轻声道。
　　“以后早上六点必须起来。”
　　“你不觉得，你管的未免也太宽了一些？”
　　“这句话你似乎说过很多遍了，我已经不想再回答你。”绪一手指捏着勺子，葱白的指尖漂亮纤细，“下次如果你还想问这样的问题，不妨先给你爸爸打个电话。”
　　“你别太过分。”于落卿用脚都能想出来她爸会怎么说她。
　　只不过是一步一步被绪一逼着走，她心里总还想反抗罢了。
　　“吃完了就去看文件。”绪一舔了舔唇，“你就凭那样的能力就想打败我，是太看得起自己了。”
　　“这一次，如果让我再发现你找别人帮忙，就不只是打手心那么简单了。”绪一看也没看她，“明白吗？”
　　半上午的时候，穆秘书来了，绪一却在房间里，不知干些什么，只让穆秘书在书房等候。
　　于落卿正愁找不到机会同他单独谈话，这正是得来全不费工夫。
　　她趁着绪一还没出来，赶紧偷偷跑到书房，“穆秘书。”
　　“小姐？”穆秘书微微一愣，“您怎么在这儿？”
　　“这句话或许是我想问你的，我爸爸那么信任你，你为什么要背叛他？”
　　穆秘书笑了，“小姐，我从来都没有背叛过先生。”
　　“我爸爸生病了，躺在医院里，他被那个女人给骗了，你不仅不帮他，反而还尽心帮助那个女人。”于落卿一提到绪一，满脸都是恨意，面目微微扭曲，“你觉得这还不算背叛吗？”
　　“我都是听先生的吩咐行事，先生让我听夫人的话，我就听夫人的。”
　　“我爸爸糊涂就算了，难道你也糊涂了吗？”于落卿不可置信地看着他，“你看那个女人是怎么对我的？”
　　“小姐，或许你应该想一想，如果你有那个能力的话，先生也许就不会把公司交给别人了。”
　　于落卿双眸微微一亮，听穆秘书的意思，也许他也并不是完全听那个女人的话。
　　“我言尽于此。”穆秘书低头看了一眼手表，绪一就快过来了。
　　于落卿在绪一来之前溜了出去，绪一随后就进了书房。
　　她穿着一身旗袍，勾勒出饱满的弧度和纤细的腰身，曲线诱人，一举一动皆是风情。
　　“你和她谈得怎么样？”绪一手指甲上涂着大红色的甲油，衬得皮肤尤其嫩白。
　　“该说的都说了。”
　　绪一随手打开了于落卿房里的监控，看见她正在专心看文件，便笑了笑，“她倒是听你的话。”
　　“我之前就说了，你的方法太极端。”平心而论，穆秘书不讨厌绪一，甚至很欣赏她。
　　一个女人，能有这样的本事，如果不是受制于人，该是多么出色。
　　可惜了。
　　“这不重要，有用就行。”反正她也活不了多久了，能完成任务就好。
　　穆秘书在心里叹了口气，又严肃起来。
　　“下个礼拜有一场晚会，你必须要去。”


第73章 驯服小狼狗（八）
　　穆秘书说的, 是一场慈善晚会，这也是绪一接手于家的企业以来，第一次在外人面前亮相。
　　她穿着一身定制的旗袍, 长款设计，但开叉却很高，隐隐露出她纤细修长的双腿, 一举一动都充满了妩媚。
　　穆秘书陪在她的身边原本还担心她会怯场，等到了会场, 看见她自信从容的模样又放下心来。
　　是他想太多了, 这个女人面对董事会那群老家伙都毫不妥协，又怎么会害怕其他人呢？
　　绪一赚足了眼球，不仅是她的容颜身材, 还因为她的身份。
　　于氏集团的董事长，临老娶了个年轻貌美的小媳妇，新婚燕尔的，就住进了医院，这个消息可是惊呆了不少人。
　　大家早就很好奇了，究竟得是多漂亮, 才能让在商界纵横一辈子的人色令智昏, 把公司都交到了她手里。
　　这会儿见了, 很多人又觉得理解，这种绝色美人，是个男人都会动心。
　　绪一脸上的表情冷漠，心不在焉地应付着大家的敬酒，穆秘书也被迫和她分开了。
　　她踩着高跟鞋一时没注意，踉跄了一下，差点儿摔倒, 还好腰肢猛地被人搂住帮她稳住了身体。
　　绪一皱起眉头，刚刚那个人手拿开时，很暧昧地摸了她的腰。
　　待她转过头去，就看到一个长相漂亮的女人，冲她笑了笑，“绪总，你可得小心点儿。”
　　绪一不动声色地往后退了退，“多谢。”
　　纪瑶目光深邃，一眨不眨地盯着她的脸，“初次见面，我先做个自我介绍吧，你好，我叫纪瑶。”
　　对方已经伸出了手，绪一不能当着大家的面不给她面子，便也伸出手。
　　只是随后她脸色更加冰冷，纪瑶竟然趁着握手的功夫，手指蹭了蹭她的手心。
　　似有似无，撩拨人心。
　　这是很明显的暗示了，绪一不欲同她多说，礼貌地笑了笑，便离开了。
　　纪瑶盯着她的背影，端起酒杯一饮而尽，目光微沉。
　　终于，又找到你了。
　　绪一当晚喝了酒，穆秘书送她回去，那时于落卿还没休息，听见声音便出来看了看。
　　“小姐。”
　　于落卿视线在绪一身上扫了两圈，“穆秘书，这么晚了，你肯定也累了，把夫人交给我吧。”
　　穆秘书犹豫了一下，他感觉绪一放在他胳膊上的手捏了捏，便明白了绪一的意思。
　　“麻烦小姐了。”
　　于落卿露出一个冷笑，很快又收敛了，“不麻烦，不麻烦。”
　　她送走穆秘书，然后才扶着绪一往楼上走，管家也被她打发走了。
　　于落卿把绪一扔在床上，动作迅速地开始扒她的衣服。
　　只是慢慢地，她的动作慢了下来，脸颊也有点儿红。
　　这个女人不愧能把她爸爸给迷得找不着北，这身材样貌真是没话说。
　　胡思乱想了一会儿，于落卿又摇了摇头，从床上爬起来，拿着手机仔仔细细地拍了很多照片。
　　她捏了一把绪一的脸颊，神情得意，“看你还敢不敢这么嚣张。”
　　绪一配合她做出各种姿势，实在已经累得不行，估摸着于落卿已经拍好了，她长臂一揽，把人给抱在怀里。
　　“别闹了，听话…”
　　于落卿被她摁在胸口处，贴身感受了一下她的好身材，涨得脸色通红。
　　“你…你放开我！”


第74章 驯服小狼狗（九）
　　绪一也没打算抱着她睡, 只不过是嫌她动作太多，故意吓她一下罢了。
　　于落卿从她怀里挣扎出来，果然不再折腾她了, 绪一力气还挺大，万一她真被这女人给缠住了，还不太好解释。
　　照片已经到手了, 于落卿心满意足，被子也没给她盖, 砰的一声把门给关上了。
　　绪一揉了揉眼睛, 迷迷糊糊地坐起来，于落卿估计不会再来了，她不能就这么睡过去, 满身的酒味。
　　泡澡的时候，绪一突然接收到了北河的信息，从她到这个世界开始，北河就陷入了沉睡。
　　绪一心里还有几分喜悦，“北河，你感觉怎么样？”
　　“一一。”北河的身影出现在浴室里, 他目不斜视, 扫了一眼绪一的脸, 然后盯着浴室上方的某一处看。
　　“你放心，我还好。”他和一一一起做了那么多次任务，大大小小的困难都经历过了，这还是第一次这么虚弱。
　　“我今天遇到一个女人，北河，我觉得她可能就是我们想找的那个人。”
　　北河目光沉沉，那个女人妨碍一一做任务, 还妄想染指一一，简直该死。
　　“她既然跟到这里来了，该急的就不是我们。”绪一说着，喉咙里升起一阵痒意，溢出了几声低咳。
　　“一一！”
　　“我没事。”绪一捂住胸口，“这具身体状况不太好，我本来也没想着待多久。”
　　“对不起，我没能帮到你。”
　　“你别这么说。”绪一心里的大多柔情都给了北河，这是一直陪伴她的系统。
　　“你暂时先不要出来，我这里不用你帮忙。”
　　于落卿拍了绪一的照片，感觉整个人都有了底气，不过她并没有在第一时间就拿出来，而是偷偷观察绪一的反应。
　　昨晚绪一也不知道发现没有，于落卿毕竟还是有些怕的。她爸爸这么信任绪一这个女人，万一绪一再去吹点儿枕边风，那她的日子肯定更难过了。
　　早上，两个人坐在一起吃早饭，于落卿难得没跟绪一吵嘴，安安静静地吃了一顿饭。
　　“今天你和我一起去公司。”
　　于落卿垂眸，“嗯。”
　　绪一换了一身旗袍，一点儿也不像是一个老板，于落卿在心里吐槽她，嘴上却什么也没说。
　　公司里的人一看到她俩，眼里八卦的光芒几乎要掩饰不住。
　　年轻貌美的后妈和叛逆的继女，想想都很有问题，也不知道公司会掌握在谁手里。
　　于落卿听话地看了一上午文件，快到中午时候，她拿着杯子去茶水间。
　　喝水不是重点，她只是想知道公司里的人对她和绪一的态度如何。
　　果然，茶水间里的几个女生都在讨论这件事。
　　“我站绪小姐，毕竟于总信任她，这不是都已经把公司交给她了吗。”
　　“我觉得不可能，于总不可能把公司交给一个外人，最后肯定还是于小姐的。”
　　于落卿在门外听了一会儿，正准备推门进去。
　　“你们不觉得绪小姐和于小姐这对cp很带感吗？”
　　于落卿：？？？


第75章 驯服小狼狗（十）
　　于落卿几乎要怀疑是自己听错了, 她不介意别人猜测她和绪一究竟谁输谁赢，因为这是迟早会发生的事情。
　　可这些人怎么能这么想，于落卿目光冰冷, 表情里还带着嫌弃和不可置信，恨不得吃了绪一的肉，喝绪一的血。
　　如果这个女人是真的喜欢她爸爸也就罢了, 可她哪有一点喜欢的样子，分明就是欺负她爸现在脑袋糊涂了, 还要来争她家的家产罢了。
　　几个人接完水出来, 就看见于落卿站在门口，脸上的表情绝对算不上好。
　　几个小姑娘吓得脸色都白了，不确定她听到了多少, 在公司议论老板，说不定还被听见了，下场估计只有被炒鱿鱼。
　　于落卿扯出一个笑容，没同她们计较。
　　她表现的越是生气，越说明有鬼，她就偏要留下这些人, 让她们睁大眼睛看清楚, 她究竟是怎么把绪一给赶走的。
　　“于小姐…”
　　“出去工作吧。”虽然不同他们计较, 可是该敲打的，还是必须要敲打，“在公司，什么话该说，什么话不该说，你们心里应该都清楚。”
　　“于小姐放心，绝对没有下一次！”
　　她果然是听见了, 只是听她这意思，似乎不准备同她们计较，几个人都松了一口气，赶紧出去了。
　　于落卿盯着手里的杯子看了一会儿，心里除了愤怒，还有了几分悲哀。
　　因为她是于忠伍的女儿，是这整个集团名义上的未来接班人，所以大家都怕她。可是谁又知道，她也不过是空有其名，公司现在被另外一个女人给霸占着，她却什么也不能做。
　　冰冷的水流进喉咙里，似乎连她的所有感情也一起被冻住了。
　　于落卿拍了拍自己的脸，竟然露出了一个笑容，看起来一点也不勉强，很自然。
　　绪一把她的办公桌安排在自己的办公室里，“以后你就坐在这里，有什么不懂的问题就问我。”
　　于落卿点了点头，“谢谢绪总。”
　　绪一听见这称呼，动作微微一顿，身边的穆秘书更是悄悄看了于落卿一眼，神色莫测。
　　“以后你就是我的助理了，即使是你身份比较特殊，该走的流程也还是要走，你先去人事那边报到。”
　　“好的，绪总。”
　　等她出去以后，绪一才揉了揉自己的太阳穴，神情间难得带了点疲惫的情绪。
　　“我觉得，她的心里憋了很多事情，你们两个人的关系似乎越来越僵了。”
　　穆秘书话里还带着点儿责怪，似乎在埋怨她，把一个活泼开朗的少女变成了这样。
　　绪一唇边带着嘲讽的笑容，可这一切不就是于忠伍要的吗，她只不过是照做罢了，其实他们并不在意是谁把于落卿变成了这样，他们只是为了把自己给摘出去，免得于落卿恨他，所以心安理得的把所有的错都怪在了她身上。
　　“最后的结果，一定会是于总想要的。”
　　“但愿如此，不过你也不要逼的太紧。”
　　绪一眉头微皱，努力压抑住心里泛起的一阵窒息感，“我知道了。”
　　于落卿就在公司有了自己的位置，虽然这个位置处在绪一的眼皮子底下，让她做事都有一种约束感，但是不得不说，也让她了解了很多的人和事。
　　周末，绪一带她去参加一场宴会。
　　两个人都是非常漂亮的美人，年龄差别又不大，各有滋味，走在一起，像姐妹花一样。
　　于落卿很珍惜这一次机会，她准备一步一步脱离绪一的控制，必要的时候，不得不借助外人的手来帮忙。
　　绪一心里明白，没限制她的活动，甚至有意无意的，在帮她引荐一些商业上的大佬。
　　于落卿聊的愉快，没注意到这些小细节，反而是绪一身边，凑过来一个女人。
　　“绪总，好久不见了。”纪瑶穿着一身高定礼服，勾勒出她的好身材。
　　绪一举了举酒杯，算作打招呼。
　　“绪总，你的这位继女，看起来似乎有些不太好对付。”
　　绪一嫁进于家的事，基本上没有人不知道，应该算是她和她的继女第一次一同亮相，大家都在等着看热闹，却没想到这两个人之间的相处如此无聊，根本没有什么热点可以看。
　　“是吗。”绪一抿了一口酒液，微微眯起眼眸，似乎还在回味那股醇香的味道。
　　“也是个不安分的，绪总如果需要帮忙，随时都可以提出来，我乐意之至。”
　　“用不着。”绪一暂时还不太想惊动她，在她没有弄清楚这个人的目的之前，她愿意给出一些耐心来陪这个人玩。
　　纪瑶目光痴迷地看着她，眼神露骨，如果不是绪一表情太过冷漠，或许大家都会以为，这两个人已经有什么不可告人的关系了。
　　于落卿远远看着，心里升起一股怒火，她就知道绪一不会安分，可现在毕竟是当着这么多个人的面，对方居然也能做出这种事情来，根本就是在丢她爸爸的脸。
　　理智告诉她，这也能作为一项证据，她不应该贸然过去，可是心里的怒火忍不了。
　　她对着身边的人抱歉地笑了笑，举着酒杯朝绪一走过去。
　　“你们这是在聊什么？”
　　纪瑶冷淡地看了她一眼，“于小姐未免管的有些宽。”
　　“不宽，我只是在管自家人罢了。”
　　于落卿也毫不示弱，“我不知道，纪小姐和我们家的人有什么好谈的。”
　　来晚了一步，只能眼睁睁看着绪一和别人有了关系，这是纪瑶心里的痛，没想到这会儿却被这么毫不留情地指了出来，她脸都气白了。
　　“落卿，不得无礼。”绪一随口训了一句，又冷淡道，“纪小姐，恕不奉陪。”
　　“没关系，咱们下次再聊。”
　　等两人走到人少的一处，于落卿的神色顿时冷了下来，“你还记不记得自己的身份？当着这么多人的面和别人打情骂俏，你是想给我爸戴绿帽子吗？”
　　绪一撩了撩头发，简单的动作由她做出来，带着一股勾人心魄的气质，像一种无声的邀请。
　　“那你，又是以什么样的身份来质问我？”


第76章 驯服小狼狗（十一）
　　她这只不过是一句简单的疑问, 却让于落卿气得脸都白了。要她承认绪一是她的后妈，那根本就是痴人说梦，可如果不是这层身份, 她确实管不了绪一。
　　“如果你不想这件事情被我爸爸知道的话，最好收敛一些。”最后，于落卿只能扔下这么一句不算威胁的威胁, 然后踩着高跟鞋气冲冲地离开了。
　　绪一端着酒杯，手腕微动, 杯里的酒也跟着晃了起来, 在灯光下，反射出红色的光芒。
　　于落卿，还是太嫩了。
　　纪瑶的身份暂时不可知, 绪一还要提防她对于落卿下手。
　　然而她绝不会想到只不过是这么一会儿没注意，于落卿就遇上了麻烦。
　　纪瑶扭着腰靠近于落卿，先同旁边的人打了招呼，然后才像是看见她一样，“这不是于氏集团的小公主么。”
　　明明刚才才见过，纪瑶却装出一副从没见过的样子, 又因为她的身份不同, 刚才和于落卿谈话的人都围在了她的身边。
　　“是你啊。”于落卿咬牙切齿, 这个女人就是绪一的暧昧对象，专门会演戏。
　　“人呢，贵在有自知之明，什么东西是你的，什么东西不该是你的，心里要有数才行。”纪瑶说完，冲她举了举酒杯, “于小姐，你说，我的话有没有道理？”
　　于落卿皮笑肉不笑，忍住泼她一头红酒的冲动，“这句话呢，我还给你，人贵在有自知之明，不该属于你的，别去肖想。”
　　纪瑶脸色沉了下来，刚才好不容易才平息的怒火又被她挑了起来，“劝你不要激怒我，如果我不高兴了，今晚你的所有努力就都白费了。”
　　她凑近于落卿的耳朵，压低嗓音道，“绪一惯着你，我可不会。”
　　于落卿几乎要笑出声来，绪一惯着她？那个女人不折磨她都算好的，更别说是惯着了。
　　“纪小姐，眼睛不需要呢，可以捐给有需要的人。还有啊，你的脑袋好像也不怎么好使。”
　　纪瑶脸色铁青，眼神阴狠地看着她，“你找死…”
　　她控制不住自己的脾气，这也算是连续穿越带来的一个弊端，易爆易燥。
　　伸出的手腕被人抓住了，绪一把于落卿护在身后，“纪小姐，什么事发那么大的火。”
　　不打草惊蛇是一回事，她欺负于落卿又是另一回事了。
　　纪瑶在她面前根本硬气不起来，也不敢同她生气，“一一，你不知道，她…”
　　“纪小姐。”绪一打断她的话，“落卿有什么做得不好的地方，我代她向你道歉。”
　　“还有，我们的关系似乎并没有那么熟。”
　　纪瑶一口白牙几乎被咬碎，她看向于落卿的目光里，甚至带了疯狂的恨意，就像于落卿做了很对不起她的事一样。
　　不过她最终还是压住了自己的脾气，“我都听你的，一…绪总。”
　　绪一松开她的手腕，“刚才多有冒犯，纪小姐见谅。”
　　于落卿一直沉默地看着，什么话也没说。
　　直到宴会结束，两个人坐车回于家，她才突然开口问道，“你为什么要管我？”
　　绪一喝了些酒，正一只手撑着脑袋，闻言自然而然地扭头看着她。长长的发丝垂在她的脸侧，衬得一张脸又小又白，还带着平时不曾见过的温柔。
　　“你说什么？”
　　于落卿回过神来，有些恨自己的走神，居然会为了这样一个女人心神不宁，“我说，刚才，你为什么管我？”
　　绪一不是很讨厌她吗，看见她被欺负，不是应该偷着乐吗，为什么还要上前来帮她。
　　“就像你说的那样。”绪一声音很轻，带着几分柔情，“你是于家的人，要管也是我管你，轮不着外人置喙。”
　　于落卿沉默了一会儿，或许是今晚的气氛太好，她心情竟然很平静，“你为什么要当我爸爸的情妇，真是为了我家的财产吗？”
　　绪一和于忠伍并没有办结婚证，所以于落卿说情妇，也并不是没有道理。
　　“你觉得呢？”
　　绪一平静地看着她，眼里尚且带着朦胧的醉意。
　　“你还年轻，为什么非要选择这条路？”
　　“有时候，身不由己，很多事都没有办法自己选择。”绪一手指动了动，似乎想伸手触碰她，可最终还是什么也没做。
　　“落卿，你要明白，人生在世，总有必须要妥协的时候，这是没有办法选择的。你能做的，只有坚持本心。”
　　“你…”于落卿听着她的话，越听越有些不对劲，怎么跟交代后事似的？
　　绪一笑了笑，嘴唇动了动一句话还没说出口，喉咙间突然升起了一股痒意，她控制不住自己的身体，只能动作迅速地捂着嘴巴。
　　于落卿吓了一跳，惊讶地看着她，“你怎么…”
　　绪一咳得很用力，像用尽了全身的力气一样，纤细的身体弯曲着，脸颊胀得通红。因为手掌堵住了，只能听见闷闷的咳嗽声。
　　于落卿不知该作何反应，“你…”
　　绪一一只手捂着胸口，刚才捂嘴的手弯曲着，放在大腿旁边，不动声色地擦了一下。
　　“没事。”
　　这怎么也不像没事的样子。
　　于落卿的自尊心又不允许自己关心她，她神色不定地看了一会儿绪一苍白的脸，什么也没说。
　　或许是那晚的谈话让于落卿心有触动，最近一段时间她都还算听话，学得也很快，绪一拨了两个小项目给她练手，于落卿竟然都还做的不错。
　　那天的事情好像已经被两个人给忘记了，只是某一天，于落卿路过书房，又听见绪一那声嘶力竭的咳嗽声，简直像下一秒就要断气了一样。
　　于落卿忍不住找到了管家，“她怎么回事，感冒了吗？”
　　管家也听过两回绪一的咳嗽，只是他也不知情，“我问过了，夫人说是嗓子不太舒服。”
　　这能是嗓子不太舒服？
　　管家看着她出神的样子，忍不住开口说道，“小姐，或许。您对夫人有些误解。”
　　于落卿猛地回过神来，死死地看着他，“你也被那个女人收买了？”
　　管家福了福身，“我并不是这个意思，小姐，或许有些事情您还不知情。”
　　“夫人才来不久的时候，曾经打伤了您的手。”
　　于落卿忘不了那时候的耻辱，她神色冰冷，“你想说什么？”
　　“那天晚上，是夫人跪在您的床边，给您的手上的药。”
　　于落卿不可置信地睁大眼睛，“不可能！那不是你…”
　　她的声音在管家微带笑容的目光下，渐渐低了下去。
　　这件事，可以说是打破了她许久以来的想法。
　　怎么可能，是绪一！


第77章 驯服小狼狗（十二）
　　她知道管家不可能骗她, 管家是一心向着她的。可即使这样，他都愿意为绪一说话，难道真的是她误会了绪一吗？
　　“小姐, 我并不是想说什么，只是希望您能明白，或许夫人并不像您想的那般不堪。”
　　于落卿心情复杂, 几乎是落荒而逃。
　　她不知道该说什么，也不知道该如何面对, 甚至不敢去见绪一。她怕自己一看到绪一, 就会忍不住将心中的疑问说出口。
　　还有绪一的病，究竟是怎么回事，普通咳嗽, 怎么会有那种撕心裂肺的感觉。
　　于落卿坐在办公室里，在她的不远处，就是绪一认真工作的身影。
　　在这样的情况下，她根本没有心思去工作，偷偷拿出了手机，也不知道自己要做什么, 随意点了几下, 竟然点进了相册。
　　手指滑了没几下, 她就像是摸到什么烫手的东西一样，差点将手机甩出去。
　　她怎么就忘记了，自己还拍了绪一的照片。这些照片如果曝光，绪一的名声就算是毁了。
　　其实经过这段时间的相处，她心里对绪一的排斥和怨恨好像消了一些，特别是和绪一一起参加宴会的那天晚上，绪一坐在车里同她说的话, 总是浮现在她的脑海里。
　　她说人生在世，总会有迫不得已的时候，就算是要妥协，也不能忘了自己的本心。
　　绪一说这句话，是不是在暗示些什么？
　　于落卿怎么也想不明白。
　　可即使绪一就在离她几米的地方，她也不敢说些什么。
　　她手指紧紧地捏住了手机，眼神复杂地看了一会儿，心里挣扎着，最终没有将照片删掉。
　　其实连她自己也不知道为什么，看着那些照片，她竟然觉得心跳得很快。
　　大概是疯了吧。
　　于落卿被这些事折磨得觉都睡不好，甚至在工作期间打瞌睡。
　　绪一注意到了，她以为是因为工作。
　　某天早晨，两个人坐在餐桌旁吃饭，绪一突然唤道。
　　“落卿。”
　　于落卿下意识地捏紧了手里的勺子，“嗯。”
　　“是不是最近工作上的事情比较忙，如果有什么不懂的地方，可以问问我。”
　　“不用了，穆秘书可以给我提意见。”
　　才一说出口，于落卿就后悔了。
　　她偷偷打量着绪一的神色，只盼着绪一能再说一句，这样她就能顺势答应下来。
　　只可惜绪一被拒绝以后，什么也没说。
　　于落卿心里不高兴起来，也不知道是在生自己的气，还是在生绪一的气。
　　“下午我可能要请个假，有事。”
　　绪一心不在焉，随意点了点头，“好。”
　　于落卿更加不高兴，她居然都不问自己去哪儿，明明之前处处管着自己，现在却好像什么也不在意。
　　绪一对于落卿的态度之所以越来越好，也是因为于落卿学习的能力非常强，经过这一段时间的接触，已经能够比较好地完成一些项目。
　　一开始，她是担心于落卿不服管教，所以表现得强硬了一些，其实她本身并不是一个非常霸道的人。
　　更何况，于落卿和之前的攻略目标，很有可能是同一个人，绪一怎么也没法对她太过狠心。
　　于落卿说有事是真的，不过不是公事，而是她想去看看于忠伍。
　　于忠伍的精神还算不错，见到于落卿也是非常高兴，父女俩说了好些话。
　　“爸爸，你真的喜欢绪一吗？”
　　于忠伍避而不答，他笑着拍了拍于落卿的手，“怎么了，绪绪欺负你了吗？”
　　于落卿咬咬牙，“爸，我不喜欢她，你可不可以和她离婚？”
　　“我觉得绪绪挺好的，你真的不喜欢她吗？”
　　于落卿语气急切，她的手指掐着自己的掌心，“我真的不喜欢她，而且您这样做，就像是背叛了母亲一样，您就和她离婚吧！”
　　于忠伍脸色微沉，他看了于落卿几眼，突然笑了出来，“有什么矛盾，咱们当面解决，正好绪绪也在。”
　　于落卿猛地回头，就看见绪一站在病房门口。目光平静地看着她。
　　不知道来了多久。
　　作者有话要说：　　落卿：现在就是后悔，非常后悔：）


第78章 驯服小狼狗（十三）
　　于落卿心里升起慌乱的感觉, 她紧咬着唇瓣，一句话也说不出来。
　　她想于忠伍和绪一离婚，因为她觉得, 绪一不应该和她爸爸在一起…
　　她应该…
　　于落卿突然愣住了，她怎么会有这样的想法，她明明不喜欢女人啊…
　　绪一神色平静, “你也在啊。”
　　于落卿只说了请假，并没有明说要去做什么, 没想到和绪一想到一块去了。
　　“我…我来看看爸爸。”
　　她肯定听见了, 就是不知道听到了多少。
　　于落卿看了一眼父亲带着笑容的脸，忍不住生出了些许埋怨。
　　为什么不早点提醒她…
　　绪一走进来，她坐在另一边, 没挨着床，“今天觉得怎么样。”
　　“我很好，你不必担心。”于忠伍笑呵呵的，“落卿最近听话吗，有没有给你惹麻烦。”
　　于落卿闻言，紧紧地盯着绪一的脸, 生怕错过她的任何表情。她也很想知道, 在绪一心里, 她究竟是怎样的。
　　绪一露出了一点儿笑容，“落卿很聪明，学东西也很快，况且还有穆秘书在旁边指导。”
　　穆秘书是于忠伍的人，也是于忠伍派去监视她的。
　　于忠伍这么问，无非是在试探她，绪一干脆把穆秘书搬了出来。
　　果然, 于忠伍露出欣慰的表情，“落卿，好好跟着绪绪学，知道吗。”
　　于落卿点头，只可惜绪一表情太平淡了，分不清她说的是不是心里话。
　　两人陪着于忠伍说了好一会儿的话，绪一站起身来，“有落卿在这儿陪着您，我也就放心了。我还有事，就先走了。”
　　于忠伍目送她出门，回头一看，却见于落卿紧皱着眉，盯着门口发呆。
　　“落卿？”
　　“啊。”于落卿回过神来，赶紧调整好自己的表情，然而内心的疑惑却是留下了。
　　等她回到家，绪一正在书房工作，她敲了敲门，随后走了进去。
　　“落卿，怎么了？”
　　于落卿坐在她面前，两个人隔了一张桌子，她放软了声音，“我今天和爸爸说的话，你是不是都听见了？”
　　绪一愣了一下，随后露出笑容，“听没听到很重要吗？”
　　“我知道你不喜欢我，但我…”
　　话没说完，于落卿就打断了她，“我不是讨厌你。”
　　她脸颊上浮现出几丝红晕，“我不讨厌你。”
　　绪一无奈地笑了笑，“不管你喜不喜欢我，我都会尽力帮助你。”
　　于落卿默了默，“你真的喜欢我父亲吗？”
　　绪一愣了，一时间没明白她的意思。
　　于落卿凝视着她的眼眸，“你对我父亲，与其说是丈夫，不如说是长辈。今天临走的时候，你还对他用了敬语。”
　　“我以前以为你是贪图我家的财产，可你又毫不隐瞒地把公司的大小事务教给我。”
　　“你到底想要什么？”
　　于落卿的目光很专注，语气也从一开始的激动逐渐转为平静，“我想不明白。”
　　她的眼神渐渐和前几个人的眼睛重合，让绪一一阵恍惚，甚至有那么一秒，她分不清自己究竟在哪里。
　　“我想要你好好学习。”绪一垂眸，避开了她的视线。
　　“你不要敷衍我。”于落卿站起身来，双手撑在桌子上，“我很认真地在问你。”
　　“我也很认真地在解答。”绪一闭了闭眼，“我希望你能早日学会如何管理一个企业。”
　　“然后呢？”于落卿突然有了一种恐慌感，她逼问道，“然后呢，你要怎么做？”
　　绪一抬头同她对视，没有回答。
　　然后当然是离开了，她的任务本就是教导于落卿，于忠伍也不会允许她呆的太久。
　　况且…这具身体真的很差，随时都有可能直接去世。
　　绪一转移话题，“你之前不是很讨厌我吗。”
　　于落卿噎住了，突然想起手机里的照片。绪一的脸颊绯红，眼眸紧闭，漂亮的指尖透着粉，胸前的皮肤白的晃眼。
　　她一直舍不得删了，从前还能告诉自己，是为了有朝一日，能拿它去威胁绪一，现在却再也没法欺骗自己。
　　她竟然真的，对自己名义上的继母心动了。
　　“如果你告诉我，你为什么要和我爸结婚，我就告诉你，我为什么不讨厌你了。”
　　绪一无奈地揉了揉太阳穴，“你还不如直接去问你父亲。”
　　于落卿气极，生了一会儿闷气，见绪一又开始处理公事，没来哄她，更是不高兴。
　　“你有没有…”
　　“嗯？”
　　于落卿卡了一下，说出来的话和心里想的天差地别。
　　她说，“你有没有喜欢过谁。”
　　绪一想，那应该挺多的，她记得的就有三个，秦雪怀，许离，憬霜，都跟她有过感情纠葛。
　　于落卿没想到，她居然沉默了。
　　“你…！”
　　“真的有？”
　　绪一不确定道，“大概？”
　　大概？
　　于落卿都快被她气死了，“他是什么样的人？”
　　她以为绪一喜欢的是男人，又嫉妒又心酸。
　　“她们…”绪一不知该如何形容。
　　“他们？？？”
　　感情还不止一个？？
　　于落卿眼睛都气红了，心里充满了嫉妒。
　　绪一只得叹了口气，“她们很好。”
　　明明就是同一个人，性格却天差地别。
　　于落卿耷拉着肩膀，绪一和她爸爸有婚姻关系就算了，心里居然还对前任念念不忘，还不止一个。
　　她觉得自己大概是没希望了。


第79章 驯服小狼狗（十四）
　　那天过后, 于落卿再也没提起这个话题，绪一也没放在心上，只以为她是随口一问。
　　不过某天, 穆秘书告诉她，于落卿最近状态不是很好。
　　“我觉得有些问题，她明明知道, 却故意装作不知道。”
　　穆秘书也很疑惑，于落卿之前很认真也很努力, 不知道发生了什么, 怎么她突然就变了。
　　绪一想到上次两个人的谈话内容，难道于落卿是对她不满，所以不想听她的？
　　看来还得找个时间和于落卿好好聊一聊。
　　绪一这样想着, 但在她找于落卿谈话之前，纪瑶就先找上了她。
　　绪一本来不想答应和她见面，只是纪瑶说事关于落卿，绪一便也答应了。
　　两个人约在一家咖啡馆，纪瑶比她先到，见她走过来, 脸上露出了笑容, 眼眸中藏着深深的痴迷。
　　“一一。”
　　绪一顿了一下, 神色不变，“纪总，我们的关系似乎还没有这么熟悉。”
　　“我想继续发展，可是一一你不肯啊。”纪瑶撅了撅嘴，“我每天都念着你。”
　　绪一皱起眉头，“你有话就说，如果没有正事, 我就先走了。”
　　纪瑶脸色微变，“谁说没有正事，关于你那个好继女呢，你不想听听吗？”
　　绪一冷冷地看着她，“你说。”
　　纪瑶从旁边拿起自己的包，从中取出几张照片，递给绪一，“你自己看看就知道了。”
　　绪一不甚在意，然而等她接过去一看，脸色立马变了。
　　她抓紧了照片，眸色冰冷地看着纪瑶。
　　“你怎么会有这种东西！”
　　纪瑶唇角微勾，“这种好东西，我当然是不可能有的。”
　　“这是我从于落卿的手机里发现的。”
　　当时在宴会上，于落卿也太维护绪一了，而且…
　　纪瑶非常厌恶她，找人去黑了她的手机，没想到真让她找到了好东西。
　　如果不是要给绪一看，纪瑶甚至不想让任何人看见这些照片。
　　也不知道于落卿是什么时候照的，纪瑶心里升起一股浓浓的嫉妒，她见绪一不说话，便笑着说道，“没想到啊，你和于落卿的关系居然是这样，怪不得，你这么喜欢她。”
　　绪一面色冷漠，“开个价吧。”
　　纪瑶面目微微扭曲，“你以为我是拿它找你要钱的？”
　　“绪一，你把我当什么了。”
　　绪一露出讽刺的表情，“不然呢。”
　　纪瑶气得不行，她最讨厌绪一对着她露出这样的表情，就好像和很久之前的那个人重叠在一起。
　　“你就不生气吗？”
　　绪一当然生气，但也不会在纪瑶面前表现出来，“我生不生气，和你有什么关系？”
　　纪瑶死死地抓着自己的掌心，“当然有关系了，绪一，我喜欢你。”
　　绪一听见她的表白，脸色都没变，她甚至还露出了笑容，“就你？”
　　纪瑶眸中满是疯狂，“为什么不能是我？”
　　绪一叹了一口气，“如果你想跟我说的就是这件事，我知道了。”
　　她站起身来，“我不希望照片再有其他人看见，你懂我的意思。”
　　纪瑶当然不可能把照片给别人看，哪怕这并不是绪一的身体，她也不允许有别人窥见。
　　她只是很恨，恨绪一从来都看不见她，她明明已经很努力了，为什么就是不肯回头看看她？
　　绪一大步往外走，背对着纪瑶，她的表情变得很难看，呼吸都急促了一些。
　　回到车上，绪一死死地捂住心口，感觉喘不上来气，喉咙里一阵痒意。
　　她好像又发病了。
　　绪一颤抖着手，从车里翻找出自己的药，直接吞了进去，一口水也没喝。
　　苦涩的滋味充满了整个口腔，绪一反而平静下来。
　　于落卿拍下她这样的表情，绝对不是因为喜欢。
　　她这么讨厌自己，这样做，无非是想要威胁她。
　　绪一甚至知道她是什么时候拍的。
　　想来，无非是她第一次带于落卿出去参加晚宴的时候，那天她喝醉了，也让于落卿有了机会。
　　绪一盯着照片看了半晌，沉沉地呼了口气。
　　她原本以为自己根本不在乎，可是被背叛的感觉那么强烈，让她心里生出一股痛意。
　　她必须要找于落卿问个明白！


第80章 驯服小狼狗（十五）
　　虽说是要找于落卿问清楚, 但绪一还是没在一开始就表露自己的意图。
　　正好穆秘书上次告诉绪一，于落卿最近工作不是很认真。有的问题她分明知道，却故意装作不明白, 穆秘书说了几次, 她都装无辜。
　　绪一干脆趁着这个机会，提出要请她吃饭。
　　两人上次算是不欢而散, 当然了，不开心的仅仅是于落卿, 绪一并没有将那些小事放在心上。
　　于落卿还记得绪一上次说过的话, 后来私底下她也曾派人去调查绪一, 却是一无所获。
　　她不能确定，绪一说的那些前任到底是骗她的，还是真有那么些人。毕竟上一次绪一提到那些人时，脸上温柔的表情绝对做不得假。
　　一想到绪一曾经和那些人有过甜蜜恩爱的经历, 于落卿就觉得嫉妒愤怒。
　　老实说, 她现在并没有任何立场去指责绪一。
　　从名分上来说，绪一是她父亲的妻子, 只有她的父亲有资格去指责她。
　　从感情上来说，绪一更是从来没说过喜欢她，一直都是她一厢情愿。
　　这样一想，好像更加生气了。
　　饭还没开始吃, 于落卿就被自己脑海里的那些想法给气饱了。
　　她看着绪一冷淡的面容，一时又觉得心里有着难受，绪一到底在想什么呢, 她有没有一点儿喜欢自己？
　　绪一瞥了她一眼，这张脸不是她记忆中熟悉的面孔，可她知道一直都是那个人。
　　也正是因为如此, 她一开始并没有相信纪瑶的话，谁知后来就被打了脸。
　　“先点菜吧。”
　　于落卿点了几个清淡的菜，她知道绪一的胃口并不重，况且最近绪一的身体一直都不太好，脸色略显苍白，只适合吃一些比较清淡的菜。
　　绪一任由她点菜，等服务员走了以后，才敲了敲桌子，“我听穆秘书说，你最近工作不是很认真？”
　　于落卿噎了一下，她怎么敢认真，绪一可是说了，等她熟悉公司的事务以后，就要离开。
　　她还没跟绪一表白，也不知道该怎么说，但无论如何，绪一绝对不能走。
　　“可是他说的那些问题我都还不明白，可能还要再学一段时间。”说这句话时，她尽量让自己显得平静，但在绪一冷淡的眼神下，她还是有些心虚。
　　“你前段时间都还学得很好，最近就不会了？”绪一垂眸，没再看着于落卿，她面容上流露出了一点儿疲惫的神色，“我希望你能认真学。”
　　她也不知道自己什么时候就会离开，如果在她离开之前，于落卿还没学会，该怎么办？
　　“你那么想让我尽快学会，是不是想早点离开我？陪着我就让你觉得那么难受吗？”于落卿抓紧了手里的衣服布料，眼睛里蓄起了两汪清泉。
　　“我只是在提醒你而已。”绪一抬眸看着她，“如果你不想说这件事，那咱们就换个话题。”
　　在她这样的目光下，于落卿突然心跳加速，她心里升起了一阵不安的感觉，总觉得会发生什么大事。
　　“你想说什么？”
　　绪一笑了笑，笑意不及眼底，“前两天，我和纪瑶见了一面。”
　　于落卿愣了一下，“你为什么要去见她？她跟你说了什么？”
　　纪瑶对绪一心怀不轨，她不信绪一看不出来。明知道纪瑶不安好心，绪一还要跟她见面，且在此刻以这副口吻告诉自己，绪一到底想做什么？
　　“她跟我说了一些很有意思的事情，关于你。”
　　于落卿手指不安地抓紧了衣服，“我？”
　　她心跳加快，脸上有着慌乱，“什么事？”
　　绪一面无表情，视线像刀刃一样锋利，冰冷的眼神刺得于落卿心口发疼。
　　“于落卿，你什么时候拍了我的照片？”
　　于落卿脑袋一片空白，她不知道还作何反应，也不知道纪瑶是怎么发现的。
　　她心里只有两个字，完了。
　　绪一看她这反应，哪儿还能不明白，她心里失望，又带着一种被背叛的痛楚。
　　其实她早就清楚，于落卿从一开始就不喜欢她，况且于落卿没有以前的记忆，做出这样的事并不奇怪。
　　“照片拍的不错，准备什么时候发出去。”
　　于落卿反应过来了，现在再去想纪瑶是怎么知道这件事情的，已经不重要了，重要的是绪一的态度。
　　“关于这件事情，我可以解释，纪瑶说的未必是真的，你不要全听她的。”
　　于落卿额头上冒出了细密的汗珠，她挺直了背，尽量让自己看上去显得真诚，“我承认，照片是我拍的。”
　　“那时候你才来我家不久，我对你还抱有敌意，所以趁你醉酒，偷偷拍了那样的照片。但后来我就一直将它放在我的手机里，从来没给别人看，我也不知道…纪瑶是怎么知道的。”
　　“我没有想过要将它发出去，后来不删，是因为忘了这件事情，绪一，你相信我，我不会害你的。”其实要说忘了，也不尽然，她只是想将这些照片留着，作为一个念想。
　　绪一一只手撑着额头，她感觉心口有些闷，脑袋传来微微的胀疼。
　　“我知道你一直都不喜欢我，你放心，我不会一直呆在你身边。”
　　于落卿猛地睁大了眼，面目微微扭曲，“你又想走，我不许你离开我！”
　　“谁说我不喜欢你了？”
　　她站起身来，长腿一跨，两步就走到绪一面前，一只手撑在桌子上，另一只手撑着绪一的椅背，俯身吻了上去。
　　绪一手指收紧，偏了偏头，又被于落卿用一只手给掰了回去，只能仰着脖子承受着。
　　于落卿动作凶狠，简直想要将她吞进去，大概是感觉到绪一并没有挣扎，她的动作也变得温柔了几分。
　　片刻以后，于落卿撤离了一些，她看着绪一染上薄红的眼尾，目光越发幽深，“你现在还觉得，我是不喜欢你吗？”
　　绪一平复了一下呼吸，“要是你父亲知道你做了什么，他会怎么想？”
　　“你根本就不喜欢我父亲，他对你什么心思，我也不想知道。”于落卿又啄了一口，“我以前是昏了头，才会觉得你跟他是真的夫妻。”
　　“绪一，我爱你。”


第81章 前世如梦（一）
　　绪一脸颊染上了薄红, 嘴唇也被于落卿咬得微肿，她微微偏头，错开了于落卿的视线, “你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道, 也很清楚，从来没有像现在这样清楚过。”
　　于落卿握紧她的椅背, 没再逼迫她看着自己，“一一, 你也别再拿我父亲压我, 从前都是我太糊涂了。”
　　她怎么会觉得绪一跟她父亲之间真有感情呢？
　　不管绪一跟她父亲之间到底有怎样的交易, 于落卿都不在乎，她只要确定，她是喜欢绪一的，绪一对自己也并非没有感觉, 这就足够了。
　　绪一也不知道她怎么想通的, 她原本是想问照片的事情，可现在话题却被于落卿带到了另一个方向。
　　她不得不提醒道, “我不喜欢这张照片，还存在在你的手机里。”
　　于落卿连忙从包里拿出自己的手机，打开相册，“我现在就当着你的面, 把这张照片删掉。”
　　她还没有翻出这张照片，绪一就被她相册里的其他东西给吸引了。
　　那也是绪一的照片，却不是什么果照, 而是绪一各种时候的照片，或是工作，或是休息, 能看出来，这些照片都是偷拍的。
　　于落卿没想到会让绪一看见，她顿时涨红了脸，赶紧拿开手机，“我不是…”
　　绪一却是很平静，甚至还微微勾了勾唇角，“你好像很喜欢拍照。”
　　于落卿红着脸，说不出话来，她怎么能说，这些照片都被她反复看过许多遍。
　　这是她对绪一心动的证据。
　　那天于落卿果然当着绪一的面，把照片删了。
　　大概是跟绪一摊了牌，又发现绪一对自己也有感觉，于落卿平时的举动越发放肆。总是搂搂抱抱，时不时还会把绪一按在办公椅上，吻到绪一唇瓣红肿。
　　绪一不得不提醒她，不管如何，至少现在她还是于忠伍的妻子，是于落卿的小妈，至少在人前，于落卿得克制一些
　　而且，绪一总觉得，穆秘书很有可能已经发现了于落卿对她的感情，只是不知道，他有没有将这件事告诉于忠伍。
　　绪一想，穆秘书大概没有说出去，因为如果于忠伍知道了，一定会给她打电话。
　　于落卿虽然是对她别有居心，学习却也越发认真，就冲这一点，穆秘书就会瞒下这件事。
　　绪一放心了，但她没想到，该担心的不是于落卿，而是她。
　　她在一阵眩晕中醒来，只觉得脑袋胀疼，眼前发黑。
　　缓了好一会儿，绪一才恢复过来，她一只手捂着额头，坐直身体，却见纪瑶正坐在不远处的沙发上，面容阴沉地看着她。
　　绪一有种意料之中的感觉，她同纪瑶对视着，“你知不知道这样做，是犯法的。”
　　纪瑶闻言，嗤笑了一声，“都这个时候了，你还有心思跟我讨论犯不犯法？”
　　绪一一时也不敢激怒她，纪瑶的状态不对，对方好像已经被逼到绝路上，想要跟她同归于尽。
　　她不说话，纪瑶却是气得狠狠踢了一脚茶几，“绪一，你知不知道，于落卿对你做了什么？”
　　“你明知道她拍了你的照片，想要毁掉你，你为什么还是要相信她？”
　　绪一放下捂着额头的手，这才看见，自己身上穿着一件大红色的衣服，款式却不是现代服饰。绪一只觉得有些眼熟，但具体是哪个朝代的衣服，她却也记不起来了。
　　“你给我换的什么衣服？”
　　纪瑶听见这话，情绪稳定了一些，面容却微微扭曲，目光里满是不正常的痴迷，“这件衣服好看吗？”
　　绪一眉头微蹙，“为什么…”
　　纪瑶打断她，慢慢向她走来，“这样才是对的，你一开始就是属于我的。”
　　“穿着这身衣服的你多漂亮啊，你是我的新娘，我们会永远在一起的。”
　　纪瑶现在明显不正常，绪一心里充满了警惕，可恨她浑身无力，想挣扎都做不到。
　　北河又陷入了沉睡，就算强行唤醒他，他估计也帮不了什么忙。
　　绪一深吸了一口气，“纪瑶，你先冷静下来好不好？有什么话咱们慢慢说。”
　　纪瑶摇了摇头，“你是想等于落卿来救你？”
　　“那你大概等不到了。”
　　纪瑶说着，冲绪一伸出手，“我不想再陪你们玩这些游戏，就让一切恢复正常吧，主系统的话，从头到尾都是骗人的。”
　　绪一睁大眼睛，这件事情跟主系统有关，可她还没来得及说话，纪瑶就从身后抽出一把刀。
　　这把尖锐的刀深深地扎进了绪一的心脏，痛的她眉头紧皱，嘴唇颤抖。
　　她的手紧抓住纪瑶的衣袖，可没过几秒，手指就无力地松开了。
　　绪一眼神逐渐涣散，脑袋无力地耷拉下去。
　　纪瑶眼角渗出眼泪，她用手捧着绪一的脸颊，手上的鲜血也蹭在了绪一的脸上。
　　“你会爱上我的，初盈。我真的等不了了，你别怪我。”
　　纪瑶说着，抽出扎在绪一心口的水果刀，转而决绝地捅进自己的心口。
　　剧烈的疼痛中，她唇色惨白地紧抱住绪一的身体，声音颤抖，脸上却露出笑容，“初盈，我们的血交融了，你看，你是我的…”
　　“一切都会恢复正常的…”
　　于落卿得知绪一失踪的消息，第一个怀疑的，是她父亲。
　　越是接触到公司的事，她就越了解父亲狠辣的手段，还有穆秘书偶尔欲言又止的目光，让她对自己的父亲产生了怀疑。
　　她越过穆秘书，直接冲到医院去找于忠伍，碰巧穆秘书也在，倒省了事。
　　于忠伍见她慌慌张张的样子，脸色不免沉了下来，“毛毛躁躁的，像什么样。”
　　于落卿咬了咬牙，神色也很难看，“父亲，你知道绪一在哪儿吗？”
　　于忠伍闻言哼了一声，“好不容易来医院看我，问的却是别人的事。”
　　“绪一她不是别人。”于落卿呼出一口气，“父亲，你不用针对她，跟她无关。”
　　于忠伍眉头紧皱，“落卿，你这话是什么意思？”
　　“我说，是我自己要喜欢她的，跟她没有任何关系，你要怪就怪我吧，不要怪她。”
　　于忠伍顿时睁大眼睛，气得直咳嗽，“于落卿！你这个混账东西，你知道自己在说什么吗？”
　　于落卿挺直了背，“我知道，我也知道父亲你跟绪一不是真的夫妻关系，我不知道你跟她到底有什么交易，我只知道，我爱她。”
　　于忠伍恶狠狠地看着她，穆秘书一边焦急地按呼叫铃，一边冲于落卿摇头，“落卿，你知道你父亲身体不好，怎么还说这种话能刺激他？”
　　于落卿手指紧紧地掐着手心，眼睛发红，“绪一失踪了，难道跟你没有关系吗？”
　　穆秘书一愣，医生也在这时赶了过来，穆秘书拉着于落卿往外走，走出一段距离，才站定。
　　“落卿，你太冲动了，你父亲从头到尾都不知道这件事，又怎么会跟绪一的失踪有关？”
　　于落卿心里慌的不行，“除了她还能有谁？”
　　穆秘书神色复杂，“我知道你和谁的事，但我一直没有告诉他。”
　　于落卿这时也猛地想起来，“如果不是她，会不会是纪瑶？”
　　纪瑶一直对绪一有意，绪一拒绝过她好几次，难保不会恼羞成怒。
　　“你报警了吗？”
　　穆秘书也严肃起来，“你先别慌。”
　　纪瑶的手机打不通，于落卿越发确定，绪一就是被纪瑶带走了。
　　她匆忙往外跑，穆秘书犹豫了一下，也跟着她走，“我跟你一起去，你别着急。”
　　两人急忙开车往纪瑶的别墅赶，于落卿急得眼泪直打转，穆秘书见状，不由得长叹了一口气。
　　“看来你是真的喜欢她。”
　　于忠伍把绪一放在于落卿身边时，大概也没想到会有这种情况发生。
　　只能是一切都是天注定。
　　于落卿转头看着他，“穆秘书，你一直跟在我父亲身边，我父亲很信任你，所以你一定知道，绪一跟他到底是什么关系。”
　　穆秘书闭了闭眼，到现在这个地步，就算他想瞒也瞒不住了。
　　原来，绪一从前受过于忠伍的恩惠，后来于忠武就一直以此要挟，让绪一替他办事。
　　后来他生病了，于落卿又对商业上的事一窍不通，于忠伍便想出个主意，让绪一教导于落卿。
　　他一边利用绪一，一边又防备着绪一，干脆对外宣称，绪一是他娶的第二个妻子。因为他知道只有这样，于落卿才会厌恶绪一，绪一才无法通过于落卿，彻底掌控于氏集团。
　　于落卿愣愣地听着，她知道这里面有古怪，却没想到居然是这么回事。
　　“可是，绪一为什么要答应…”
　　穆秘书默了默，“你大概没有发现，其实她的身体很差，一直靠药物维持精神，大概她也活不了多久了。”
　　于落卿猛地转头看着他，神色狠戾，“你说谎！”
　　她声音越大，心里就越慌乱，因为她想起来，她曾有一次撞见绪一发病，那时绪一告诉她，不是什么大问题…
　　原来，绪一的身体已经那样差了吗？
　　于落卿用手捂着自己的脸，所以她都做了什么？
　　在绪一被威胁，忍受身体的痛苦时，她却处处同绪一作对，甚至还设计对方，拍下了那样的照片…
　　可是绪一一直瞒着她，不告诉她，纵容她犯错。
　　于落卿满脑子都是绪一冲她温柔地笑的模样，她甚至没发现，自己已经泪流满面。
　　车辆飞速向纪瑶家驶去，可就在于落卿痛苦后悔时，她突然接到了警察的电话。
　　“于小姐…绪一小姐找到了…”
　　于落卿随手擦了擦眼泪，“真的？！”
　　那边顿了顿，声音低了一些，“您节哀，绪一小姐已经去世了。”
　　于落卿神色呆愣，耳边响起尖锐的声音，她一时有些听不清警察的话。
　　恍惚中，她听见那边继续说道，“绪一小姐和纪瑶小姐的尸体都在，我们赶到时，已经…”
　　于落卿呼吸一窒，巨大的痛苦下，她甚至来不及说什么，就身体一软，晕了过去。
　　绪一…
　　————
　　初盈睁开眼，入目是一张柔美动人的脸庞。
　　那是一面铜镜，镜中的人正是她自己。
　　身后的丫鬟们正拿着凤冠给她戴上，个个脸上都带着高兴的笑。
　　“公主，您今天真美。”
　　“这凤冠真好看，公主戴着太合适了。”
　　初盈表情有些怔愣，她看着自己身上的大红色喜服，不知为何，有种极为眼熟的感觉。
　　公主…？
　　初盈想起来了，她是玉朝尊贵的五公主，是皇帝最疼爱的女儿，今天，是她跟玄义国的三皇女沧箬成亲的日子。
　　玄义国女子为尊，这位三皇女更是钦定的下一任女皇，身份尊贵。
　　玄义国本是打算从玉朝选一位皇子和亲，谁知道那三皇女一眼就相中了初盈，说什么也要娶她为妃…
　　初盈头有些疼，她好像失去了很多记忆，她怎么也记不起，自己为何答应和亲了。
　　身后的丫鬟们还在叽叽喳喳地说话，“公主就要嫁给三皇女了。”
　　“三皇女对公主一见钟情，公主也心悦三皇女，当真是一桩美事。”
　　初盈闭上眼，她也心悦三皇女吗？
　　可是她好像想不起来了…


第82章 前世如梦（二）
　　也不知道那些丫鬟围着自己打扮了多久, 初盈看着自己头上的珠宝首饰，只觉得脖颈累的慌。
　　有一个小丫鬟过来替她抹上口脂，初盈看着自己唇瓣嫣红的模样, 一时间竟有些陌生。
　　“公主怎么不笑呢？”
　　丫鬟站在她的身后, “公主今日嫁给三皇女，应该高高兴兴的。”
　　初盈尝试着露出一个笑容, 她看着镜子里表情怪异的自己，越发觉得这张脸陌生。
　　她好像笑不出来。
　　“算了, 不笑也没关系。”一个年纪较大的姑姑叹了口气, “不过洞房时, 公主可不能表现出不高兴。”
　　“公主这一嫁，就要离开玉朝，前往玄义国，孤身一人在异国他乡, 公主, 您可不能再使小性子了。”
　　初盈听得心里闷闷的，坐在那儿半天没有反应。
　　周围的人好像也不奇怪, 最后替她整理好妆容，拥簇着她往外走。
　　“接亲的人来了。”
　　按照流程，她该和三皇女去拜别父王母后，然后再盖上红盖头, 跟随三皇女前往玄义国。
　　初盈一边走一边打量着周围的环境，只觉得熟悉又陌生。
　　眼前的一切好像都正常，又好像都不正常。
　　甚至有那么一瞬间, 她觉得自己和这里格格不入。
　　玄义国以女子为尊，这位三皇女也比普通女子多了几分英气，她在宫殿门口等初盈。
　　远远地看见她, 身边的姑姑就低声提醒，“公主，见着三皇女了，您应该笑一笑。”
　　哪有人成亲还哭丧着一张脸的，公主分明是嫁给自己心仪的人，怎么还这样不高兴呢？
　　初盈强迫自己露出一点笑容，她看清这位三皇女的脸时，脑袋突然一痛，脸色也跟着苍白起来，如果不是周围有人搀扶着，恐怕她就要往后倒去。
　　“公主？”
　　三皇女见着她了，脸上满是温柔的笑容，一双眼眸里充斥着迷恋，“初盈。”
　　她轻声唤，像是怕惊醒了这场美梦，“你终于要嫁给我了。”
　　初盈头还有些晕，在她沉默的这几秒钟里，三皇女已经走上前来，牵着她的手。
　　“走吧，咱们去见父皇母后。”
　　初盈有种抗拒的感觉，她心里总响起一声音，不是这样的，不该是这样的。
　　她不想去见父皇母后，总觉得会出什么事。
　　可三皇女态度非常强硬，周围的人也都用疑惑的目光看着她，初盈别无他法，只能跟着三皇女往前走。
　　她们一路走了很远，初盈远远地就看见父皇母后站在高处，目光怜爱地看着她。
　　初盈双腿像灌了铅一样沉重，她的脚步越来越慢，最后干脆停了下来。
　　三皇女攥紧她的手，“初盈，走吧，父皇母后还等着咱们呢。”
　　初盈张了张嘴，她的声音很轻，更像是一种呢喃，“我不想过去。”
　　三皇女脸色沉了沉，她的目光里带着深深的怨恨，只是很快，又被温柔的笑意替代，“不过去可不行。”
　　初盈跟着她往前走，一路上经过了许多人，她的目光下意识地在人群中寻找起来。
　　三皇女的手猛地用力，初盈疼得皱起眉头，神色茫然地看着她。
　　三皇女笑了笑，“对不起，初盈，我不小心弄疼你了，别东张西望的，大家都看着呢。”
　　初盈只好收回自己的目光，她也不知道自己在找谁，只是她总觉得，这人群里该有一张熟悉的面孔。
　　为什么那个人不在？
　　后来父皇母后似乎说了许多话，初盈都心不在焉，尽管知道自己不应该做小动作，初盈还是偷偷摸摸的往人群中看。
　　不是，不是，都不是。
　　每一张脸孔都好像很熟悉，可都不是她想看见的。
　　三皇女拉紧初盈的手，最后带着她往外走。
　　初盈回头一看，母后的眼里带着泪光，父皇也是满脸的不舍，她突然有种心慌的感觉，这种感觉促使她使劲甩开三皇女的手。
　　只是下一秒，三皇女又牵了上来，目光也变得格外慎人，“初盈，别闹了。”
　　初盈吓了一跳，总觉得自己似乎在哪里见过这样的目光，可她怎么想也想不起来。
　　她跟着三皇女一步一步往外走，越走越觉得心慌意乱，如果不是三皇女紧紧地拽着她的手，她一定会往回跑。
　　长长的仪仗队一眼看不到头，三皇女拉着初盈上了大红色的马车。
　　马车里装饰奢华，铺着厚厚的毯子，三皇女直到上车以后，也没有松开初盈的手。
　　“我知道你舍不得父皇母后，以后有机会的话，我们还能再回来看他们。”
　　初盈使劲挣扎了一下，抽回了自己的手，这次三皇女的表情虽然依旧不算好，但却没有再强迫她。
　　“初盈，你爱我，我也爱你，我会对你很好，你别怕。”
　　初盈抿了抿唇，并不接话。
　　马车晃悠了一下，她们要出发了。
　　初盈手指紧紧抓着自己的衣袖，三皇女在一旁紧盯着她，一语不发。
　　初盈深吸了一口气，她突然想掀开轿帘看一看，看看人群里会不会有她想见的那个人。
　　只是她还没来得及掀开轿帘，三皇女就突然开口说，“初盈，坐好，如果你再有小动作的话，我就要给你盖上盖头了。”
　　刚才本来就应该把盖头盖上，是初盈再三拒绝，三皇女才只得作罢。
　　初盈瞪了她一眼，她心想，自己真的会喜欢这样的一个人吗？
　　她真的是心甘情愿嫁给三皇女的吗？她怎么一点都想不起来了？
　　脑袋里又传来一阵刺疼，好像还有声音在呼唤她的名字。
　　初盈仔细一听，那声音唤的却不是“初盈”，而是“一一”。
　　一一是谁？
　　三皇女冷笑了一声，“初盈，你在想什么？”
　　初盈不想把这件事告诉她，她心里本能地对三皇女有防备，就好像有声音告诉她，如果三皇女知道了，后果不堪设想。
　　初盈不说话，三皇女却一再逼问，烦的初盈只能小声说，“我口渴。”
　　三皇女的脸色这才好看了一些，她端起茶壶，给初盈倒了杯茶，“喝一点儿吧。”
　　初盈睁大眼睛看着她的动作，僵在原地，带上露出惊恐的表情。
　　“怎么了？”三皇女目光阴冷地看着她，“不是口渴吗？”
　　初盈脑袋越来越疼，好像有很多东西争先恐后地挤进她的脑袋里，她脸色苍白，喉咙里发出一声呜咽。
　　一旁的三皇女想伸手抱住她，却被初盈狠狠地推开。
　　“别，别碰我…”
　　三皇女表情有些狰狞，“我不能碰你？你是我的妻子，我凭什么不能碰你？”
　　初盈捂着脑袋，眼角渗出泪珠，她脑海里浮现出一身影，还有一个温柔的笑容。
　　“梓，梓双…”
　　沧箬狠狠掐着她的手腕，强迫初盈抬头看着她，“你都已经嫁给我了，你是我的！”
　　初盈摇头，脑海里的那张脸越来越清晰，“不，不是的，我喜欢的人不是你，要嫁的也不是你…”
　　沧箬猛地伸手掐住初盈的脖颈，“初盈，你想起来了？”
　　初盈想起很多事，想起来她是玉朝的五公主，身份尊贵，被父皇母后娇宠着长大。她最爱的人根本不是沧箬，是梓双，秦梓双。
　　她和梓双一起长大，幼时的友情变成少年时的相爱，她求了父皇很久，父皇才答应让她和梓双成婚。
　　她等啊等，马上就要等到成亲的日子，偏偏这时，玄义国的三皇女来了。
　　她在一群皇子公主中，一眼看中了初盈。
　　初盈已经有喜欢的人了，哪里肯嫁给她，三皇女便假意放弃，说要同她做朋友。
　　她那时真傻，信了沧箬的鬼话。
　　等她和梓双成亲那一日，她欢喜得不行，盖着红盖头，去见她的挚爱。
　　可她却不知道，身边成亲的，早就换了人。
　　她跟着人往前走，越走越不对劲，周围太安静了，只有脚步声，却没听见父皇母后的声音。
　　内心的疑惑越来越大，初盈终于忍不住掀了盖头，然后她就看见，身边冲她笑的那个人，根本不是秦梓双，而是沧箬。
　　这里也不是她和秦梓双成亲的地方，而是沧箬安排的一处宅子。
　　沧箬来和亲是假，刺杀玉朝皇帝是真。朝中早就被玄义国安插了探子，父皇身边更是有奸细，沧箬几乎没费多大的力气，就控制了玉朝的皇帝，活捉了皇室众人。
　　那时沧箬也是冲初盈笑的温柔，“初盈，和亲原本是假的，可我是真的对你动心了。”
　　“你放心，就算玉朝亡了，你也还是我的皇妃，我会对你好。”
　　“你父皇必须死，至于你母后，若是你听话，我倒可以饶她一命。”
　　初盈崩溃，哭着往外跑，却被沧箬轻易抓住，“你看，我才刚说了让你听话，你就不听话了。”
　　“不想让你母后活着了？”
　　初盈恨，恨不得生吃了沧箬，可她必须忍，她只能忍。
　　父皇已死，母后活的生不如死，没过多久就跟着去了。
　　初盈也想跟着他们一起死，可沧箬却笑着问她，“秦梓双你也不管了？”
　　她的梓双啊，会对她温柔笑的梓双，被沧箬折磨得虚弱不堪。
　　初盈忍着滔天的恨意，在沧箬身边活的像行尸走肉，身形也越发消瘦。
　　她一开始还能每五天见一次梓双，后来沧箬就不许她见了，她哭过求过，沧箬都没松口。
　　初盈没办法，只能伤害自己，她用碎瓷片划伤了自己的手臂，终于惹怒了沧箬。
　　“行啊，你不是想见她吗，我带你去。”
　　她欣喜若狂，把自己的伤口藏的严严实实，怕梓双见了担心，可她看见的，却是梓双的坟墓。
　　沧箬冷眼看着她，“我本想把她的尸体扔进乱葬岗的，最后还是看在你的面子上，把她埋了。”
　　初盈不信，非要刨开来看一看，挖得满手鲜血，沧箬抓着她的手腕，“你想让秦梓双在地下也不得安宁吗？”
　　初盈找不到活下去的理由，她的亲人没有了，爱人也没有了。
　　可她想，她必须活着，凭什么，造成这一切的沧箬还活的好好的？
　　初盈辗转联系上旧朝的大臣，她策划了一个精妙的局，一个沧箬不得不踏入的局。
　　她伪装失忆，在沧箬身边装了三年，才将沧箬当初赋予她的痛苦还给她。
　　可沧箬只是笑，“初盈，我都不在乎，你要杀他们便杀了吧，玄义国我也不在意，你想要就拿去。”
　　“只要你是我的。”
　　初盈一刀一刀地割着她的肉，看着沧箬痛到满地打滚，她也面无表情。
　　沧箬死了，初盈也找不到再活下去的理由，她在梓双的坟前自尽，从作为游魂，浑浑噩噩地飘荡了很久。
　　直到某一天，她突然听见一声音。
　　“你想重新获得生命吗，想人生重来吗？”
　　“只要加入快穿部，一切皆有可能。”
　　后来她就成了绪一，失去了所有的记忆和情感，绑定了系统北河，前往三千世界做任务。
　　绪一想起了所有的事情，她挣开沧箬的手，身体扑向沧箬，死死地掐着她的脖颈，“看来你是嫌之前死的太轻松了，还敢再把我拉回这个世界。”
　　沧箬表情越发狰狞，“你本来就是我的妻子，咳…”
　　绪一双眼通红，满脑子都是恨。
　　正在这时，她脑海里突然响起北河的声音，“一一，你冷静一点。”
　　“你在这个世界也杀不了沧箬。”
　　绪一狠狠地甩开沧箬的身体，“北河，你醒了？”
　　“你别着急，我慢慢跟你解释，咱们先离开这个世界，放心，沧箬跑不了。”
　　绪一眼前闪过一光芒，她深吸了一口气，再睁开眼，已经回到了快穿部。
　　北河张开双臂给了她一个拥抱，“一一，让你受委屈了。”
　　绪一只觉得很累，“你不是要跟我解释吗？”
　　原来，除了绪一，快穿部还联系了秦梓双跟沧箬，秦梓双因为最先加入快穿部，在绪一死的时候，她已经成了快穿部的副部长。
　　秦梓双一直没有记忆，直到在快穿部的新员工名单上看见绪一，她才恢复过往的记忆，可同时，她发现沧箬也成了快穿部的新员工。
　　那时候快穿部被主系统控制，秦梓双虽然着急，却也不得不听从主系统的安排。
　　她本想趁着沧箬做任务的时候，暗地里除掉她，却没想到，沧箬提前接触到了主系统，还跟主系统做了一笔交易。
　　沧箬要主系统删去绪一的记忆和情感，再把她安排在绪一身边。
　　因为沧箬始终坚信，绪一不喜欢她，是因为秦梓双的存在和她们的身份，如果绪一不记得任何人了，也没有过往的情感，她一定会爱上自己。
　　秦梓双恨不得把沧箬挫骨扬灰，却又不得不忍耐住恨意，偷偷将自己也安排了进去。
　　她也很确定，在她和沧箬之中，绪一一定会选择她，也只可能选择她。
　　事实证明，她赌赢了。
　　北河叹了一口气，“如今主系统实力已经大不如前，秦副部长同其他几位部长联合起来，控制住了主系统，所以沧箬才被逼急了，不顾一切地拉着你重回那个世界。”
　　北河话音刚落，绪一身后突然传来一阵急切的脚步声，她似有所感，还没来得及回头，就被人抱紧了怀里。
　　耳边传来秦梓双温柔的声音，“一一，是我不好，我没用，让你受委屈了。”
　　绪一眼眶一酸，泪珠顺着脸颊往下流，她转身扑进秦梓双怀里，“梓双。”
　　秦梓双抱着她颤抖的身体，眼睛发红，“不哭了，一一，以后都不会再让你受委屈了。”
　　在她死后的那些年里，她的宝贝不知道吃了多大的苦，受了多少委屈，秦梓双不敢想，她只能紧紧地抱着绪一，一遍又一遍地安抚她。
　　“主系统再也无法控制我们了，沧箬也不会有好下场的，就消除她的记忆，让她去三千世界当炮灰好吗？”
　　“让她生生世世凄惨，又不得解脱。”
　　“我们可以重新回到原来的世界，父皇和母后都好好的。”
　　秦梓双吻了吻绪一的脸颊，“以后都听你的。”
　　绪一哭红了双眼，她抱紧秦梓双的腰，“那你不能再离开我。”
　　“梓双，我不想再忘记你了。”
　　秦梓双温柔一笑，同绪一记忆中的一般无二。
　　她说，“好。”
　　作者有话要说：　　写到这里就完结了，感谢一直追更的小可爱们，比心！
　　绪一是我签约的第一本书的主角，最开始我只是想写一个牛逼哄哄的主角，她无所不能，无人能敌。后来慢慢丰富了内容，给了我大女儿这么一个悲惨的身世QAQ不过一切都苦尽甘来，坏人也会得到惩罚，一一和梓双会一直幸福的！
　　作者君专栏还有其他文，大家可以去康康，都是甜文！
　　本章留评红包！               