　　《渣了就跑，我专业[快穿]》作者：鱼夜
　　文案：
　　白木槿刚大学毕业就阴差阳错的进入了一个公司，这个公司里面的人做事低调而且很神秘，具体是干什么的，还是小白的白木槿并不知道，但是在领到第一份工作并且完成它的时候，白木槿就瞬间爱上了这份莫名其妙的工作。
　　穿越在每个时空，去体验不同的生活和人生，让白木槿沉溺在里面乐此不疲。
　　混着混着，白木槿就混成了老油条，而且成为了一个能力超强，任务也完成的最好的大佬。
　　但是在公司里面，白木槿还有一个绰号，名叫，白渣渣，因为白木槿的任务就是，在每一个时空里面，都要渣掉一个人，渣完了之后就直接拍拍屁股走人，完全没有一丝的愧疚之心。
　　在白木槿不知道渣了多少个人之后，她翻车了，而且，这一翻，她就再也浪不起来渣不动了，并且变成了别人板上鱼肉，任人宰割的那种。
　　白木槿看着自己再一次翻车了，她很淡定，甚至声音平稳的和自己面前那个浑身散发着恐怖气息的女人谈判着，但是那靠着墙壁颤抖不止的双腿却出卖了她真实内心的一切。
　　某个世界翻车小剧场之一。
　　白木槿：我错了，原谅我这次好吗，没有下一次了(但我下一次还敢)
　　某个恐怖如斯的女人听见这话，笑的很温柔，但是在白木槿耳边轻声说出来的话，却让白木槿直接傻了，并且在白木槿还没有反应过来的时候，她就被敲晕打包给抗走了。
　　内容标签： 穿越时空 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：白木槿 ┃ 配角：  ┃ 其它：
　　一句话简介：拔撩的后果是要负责的
　　立意：做人做事要诚实守信，做一个乐观开朗活泼的人


第1章 小白花不好惹01
　　“所以，你做了那么多，就是为了今天吗，难道，你就真的一点都没有喜欢过我，哪怕只有一点，只有一点。”
　　“抱歉。”
　　“白木槿，你没有心，你没有心。”
　　那个被称之为白木槿的女人，双眼冷漠的看着那个对她大吼大叫的女人，最后什么也没有说，直接就转身走了，给那个身形单薄的女人留了一个背影。
　　那个背影，看起来无情极了，一直到消失在那个女人的眼中，都未曾转过身一次，站在身后的女人无声的哭了起来。
　　……
　　“滴，恭喜宿主018成功完成任务，请选择是否提取记忆。”
　　“提取吧。”
　　“提取成功，018宿主是选择继续任务，还是回到现实世界。”
　　“回去。”
　　“好的，018宿主。”
　　……
　　回到现实世界，走出虚拟任务舱之后，白木槿立马就捂着自己的脖子哀嚎了起来。
　　“啊，好痛，果然老了，这躺了还没有多久，脖子都快躺抽筋了。”
　　动了一下快要僵硬的脖子，这才慢步的走出了那个实验室里面。
　　走在走廊上面，来来往往的人没有多少，但是没一个人的脸上都带着我很忙的神色。
　　但是那些人在看见捂着脖子的白木槿时，都纷纷的打了一声招呼，然后才各自忙自己的去了。
　　那些人，和白木槿一样，都是穿着统一的白色休闲服，胸前衣服上面还有一个徽章。
　　徽章的颜色也不相同，有的是红色有的是橙色，还有黄色绿色，而白木槿徽章的颜色却是天蓝色。
　　和其余人又不同的是，白木槿身上穿着的衣服松松垮垮的，在加上一头披散在身后微卷的发丝，哪怕是已经没有一点形象在了，但是却还是给人慵懒无比的气质。
　　和那些人打完招呼之后，白木槿回到了自己的休息室里面，然后叫来了一个人工智能来给自己揉了揉痛的不能再痛的脖子。
　　被这样按摩着，白木槿舒服的嘤了一声，整个人趴在沙发上面，舒服的昏昏欲睡。
　　最后实在是没有忍住，白木槿就这样趴着睡了过去，人工智能什么时候离开的，她都不知道。
　　睡着了的白木槿，身上没有了那张扬无比的气势，只有人畜无害的样子，一脸的纯良。
　　但是也只有和她同事过的同事知道，那一副人畜无害的表面之下，有多么的凶残。
　　……
　　白木槿不是睡到自然醒的，而是被叫醒的。
　　听见外面不停地敲门声，白木槿皱着眉头打开了门，双眼不爽的看着门外面的人。
　　“干嘛。”
　　那个敲门的人，看着白木槿那一副恨不得吃了他的样子，吓得瞬间就抖了一下，然后连忙说道。
　　“部长叫你过去，让、让你快点。”
　　那人说完之后，就立马转身撒开脚丫子跑开了。
　　看着那跑开的身影，白木槿的脸色更加的不好了，跑这么快，她是洪水猛兽吗。
　　接着，白木槿啪的一声就把门给关上了。
　　如果有人知道白木槿那想法，肯定齐刷刷的点头，然后，在统一的后退一步，毕竟，白木槿的恶趣味，不是谁都能够抗下来的。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　白木槿推开门走了进去，来到了那个书桌前面。
　　“听说你找我。”
　　那个低头一直在处理事情的中年男子抬起了头，看着白木槿，没有说话。
　　而白木槿被这样看着，立马就双眼警惕了起来，接着后退了一步。
　　“你、你干嘛这样看着我，我可告诉你啊，你都这么大岁数了，你要是想乱来，我可……啊，你干嘛，痛死我了。”
　　话还没有说完的白木槿，直接就被那个中年男子拿起文件夹打了一下脑袋，而且看起来，下手一点都没有留情，被打了一下的白木槿，就差一点去和天上的星星作伴了。
　　“打的就是你，让你一个大姑娘家家的乱说话，痛死你活该。”
　　那个中年男子一脸恨铁不成钢的样子看着白木槿说着。
　　终于缓过来了的白木槿，听见这话，直接就呵了一声。
　　“你要不用那样诡异的目光看着我，我会这样说吗，咋们俩这认识的时间也不短了，恐怕连你自己都没，每一次你用这目光看着我，我就知道，保准没好事儿。”
　　听见白木槿这带着控诉的话，那个中年男子，瞬间就目光闪躲的轻咳了一声，接着便立马严肃威严的看着白木槿。
　　“你是部长我是部长，我这样做，自然是有我的道理，哼，再说了，这一次，可都全是你自己惹出来的祸，我不这样看着你，我看着谁。”
　　“惹祸，我先说清楚，我最近可什么都没有干哈，别把什么事儿都推我身上，你说，这次又是那个小兔崽子告我的状了，我要他好看。”
　　看着白木槿那急需推脱责任的样子，中年男子瞬间就哼了一下，接着便重新坐回了自己那张办公椅上。
　　“你自己干了什么你自己都不知道了，哼，混账，把文件夹捡起来，自己看。”
　　看着一脸严肃的中年男子，白木槿皱着眉头把地上的文件夹给捡了起来，看了一眼男子，随后这才打开了文件夹。
　　越看，白木槿身上的气压越低，等到看完了之后，白木槿便直接“啪”的一下把文件夹给放在了桌子上面。
　　“这和我没关系。”
　　听见白木槿这振振有词的样子，那个中年男子瞬间就瞪大了眼睛，指着白木槿说道。
　　“这还和你没有关系啊，你看看你看看，时空出现异常的，就只有你待过空间，你看其他人有吗，没有吧，现在你只有倒回第一个空间，一个空间一个空间的给我查，到底是哪里出了问题。”
　　看着态度坚决的中年男子，白木双手环抱在胸前。
　　“我不去，我的任务就是，完成我所抽到的任务，现在因为我的行为影响到了那些空间，那也和我无关，修缮和维护的善后工作又不是的责任。”
　　“哼，那现在可由不得你了。”
　　听见这话，白木槿瞬间警惕的看着那个中年男子，但是在白木槿还没有反应过来的瞬间，她就直接被不知何时出现在她身后的人给敲晕了过去。
　　那个敲晕了白木槿的人，一把接住了白木槿，然后双眼看着那个中年男子。
　　“部长，现在又怎么办。”
　　部长站起身来，绕过书桌走到已经晕过去的白木槿面前。
　　“哼，小丫头片子，还敢和我斗，你还嫩了点，既然那些出现异常的空间只有她能修复，把她带去一号实验室，让其余人随时观察她的情况，一有不对劲，立马把她弄回来。”
　　“是，可是部长，白姐她进过的空间没有上千也有上百，那么多，那她得做任务做多久啊。”
　　“你不用管这些，自有空间守卫安排，把她带过去吧。”
　　“是，部长。”
　　……
　　周围到处都是简约风格的装修，那张白色的大床上上面躺了一个正在睡梦当中的人。
　　白色的床单刚好衬托出了那个躺在被窝里面人的肌肤。
　　白木槿睁开眼睛，入眼的都是白色，很少有其他的颜色在自己的眼中。
　　醒了没有一会儿，白木槿就直接条件反射的坐了起来并伸出手捂住了自己的后颈，嘴里嘶了一声，那被敲了一下的痛仿佛让她记忆深刻。
　　看着周围的一切，白木槿沉默了一下，过了一会儿，就见那个仿佛骨子里面都透露出优雅的女人，爆了粗口。
　　“靠。”
　　“好你个臭老头子，等我回去，我和你没完。”
　　白木槿还没有发泄完，她的大脑里面就出现了一道声音。
　　“018宿主您好，从今天开始，系统016将为你服务，一直到您完成所有任务。”
　　听见这道冰冷的电子合成音在自己的脑袋里面响起，白木槿知道，哪怕她在不乐意在不满，事已成定局，除非她真的完成任务，要不然，任谁都出不去这个空间的。
　　放弃了抵抗的白木槿，瞬间就靠在了床头上面。
　　“说吧，什么任务，需要我怎么完成。”
　　“016系统在线为018宿主解答，根据空间司给的资料，这个是018宿主您执行的第一个空间。”
　　“也就是说，您现在是在您第一次执行任务的空间里面，相关资料，已经发给您，请您查阅，然后开始您的任务，祝您任务顺利。”
　　听见系统的话，白木槿的大脑死机了起来，她进入过了那么多的空间，执行过那么多的任务，鬼还记得她第一个任务是一个什么情况啊。
　　更加别提，像她这种已经被提取了记忆的，她能记得她做的第一个任务是什么，那才是真的有鬼好吧。
　　但是好在，这个系统通人性，资料准备的很足，白木槿看完了自己眼前的资料之后，只有一个字，恨不得直接找块豆腐撞过去，直接一了百了。
　　资料上面写了，这个空间出现异常，主要是因为白木槿完成了任务之后，不知什么原因，这个空间并没有按照它该有的剧情去发展，反而背道而驰，让这个空间出现了bug异常。
　　所以，这一次白木槿除了要重新走任务剧情之外，还要找出到底是因为什么原因，才会让这个空间生出bug异常来的。
　　知道自己要做什么，该怎么做之后，白木槿直接拉过被子，盖着，闭上眼睛继续睡。
　　在白木槿这里，没有什么烦恼和忧愁是睡一觉不能解决的，也没有什么烦躁是睡一觉不能解决的。


第2章 小白花不好惹02
　　第一次做第一个任务是一个什么情况，白木槿是忘记了，但是好在，重来之后，资料什么的都是完整的，不需要自己去摸清探索什么资料。
　　这个空间里面的剧情，算是一个很简单的套路虐文空间了。
　　女主的家庭算是富裕的，但是天有不测风云，在女主十岁的时候，家里遭遇了变故，父母双双车祸去世。
　　而女主则是被寄养在了亲戚家里，家产也被亲戚霸占，但是女主却并没有过得很好，反而省吃俭用，自己打工赚学费。
　　大学毕业之后，遇见了男主，两人开启了恋情，女主被虐了一通，最后黑化复仇归来。
　　收拾极品亲戚，吊打男主，最终结局就是，女主和男主的结局是be了，没有在一起。
　　而白木槿的身份就是，一个被女主藏在心中的白月光。
　　但是白木槿要扮演的角色，却是一个让人又爱又恨的人。
　　在女主落难的时候，女主的身边是白木槿，在女主伤心难过的时候，她的身边还是白木槿。
　　可以说，在前期，白木槿是真的唯一一个对女主好的。
　　但是因为剧情需要，白木槿在俘获了女主的心之后，便直接抛弃了女主，然后出国，并且放下狠话，不想在和女主有任何往来。
　　之后女主便开启了她和男主的这条线。
　　而白木槿算是正式退出，从此没有在出现一次在女主的面前过。
　　……
　　对于这些，白木槿很是喜闻见乐，毕竟，完成任务，不抽身，你还想干嘛。
　　但是，白木槿却发现了一个问题，一个超级大的问题，真他喵的好巧不巧。
　　她的剧情已经走完了，也就是说，她现在已经出国了，而且在国外待了两三年了，已经没有她的剧情走了，她还来这里干嘛。
　　难不成，要她看着男女主谈恋爱吗。
　　白木槿现在是知道了，那个臭老头子，根本就没有安好心，作为一个大渣渣，她都把女主给渣了，但是现在却告诉她，她还要继续接下来的行动，这不是在给她自找麻烦吗。
　　……
　　手中拿着一本全是英文的书看着的白木槿，如果有其他人在这里就会发现，虽然她在一脸认真的看书，但是那双眼睛却不知道已经出神到哪里去了。
　　“狗系统，你给我说清楚，那个臭老头是什么意思，让我去赎罪，呵，我渣了的人，没有上千也有上百，怎么的，这都要我一个一个的去吗。”
　　016系统看着表面淡定内心已经抓狂了的白木槿，沉默了一下。
　　“018宿主，你的任务是，回国，然后在重新以朋友的身份回到女主的身边，查清楚造成空间异常的情况。”
　　白木槿：……
　　“所以你说了一堆废话，不就是告诉我，让我自己滚回去受虐呗。”
　　“是的，而且因为现在剧情的偏离，女主并没有和男主相遇，所以，你还得把剧情线给拉回去。”
　　“呵，滚。”
　　哪怕白木槿在不乐意，她也得去做，不怪白木槿怂，而是系统太苟，说什么要是完成不了任务，她就会一直在这个空间反反复复，一直到任务完成，才能继续下一次任务。
　　为了回去找臭老头报仇，白木槿认了，第二天，直接就拿起行李取上飞机票，回国了。
　　……
　　这边白木槿才坐上飞机，在国内，一个超大的办公室里面，有一个身穿一身黑色西装一脸认真处理文件的女人。
　　这个办公室里面很安静，只有不停翻页纸张摩擦出来的声音在这个办公室里面响起。
　　突然，手机的铃声突兀的在这个办公室里面响了起来。
　　那个一脸认真处理文件的女人，拿起手机就接通了电话。
　　“喂。”
　　“老板，是我，你让我查的人，我查到了，本来之前一直都没有她的半分消息，但是我却在航空公司里面查到了她的消息，她从y国回国了，今天的机票，现在大约已经在飞机上面了。”
　　听见电话里面的话，那个女人的双眼瞬间就眯了一下。
　　“我知道了，把她的资料发给我，还有，去y国查查，她这几年的一切。”
　　“是，老板。”
　　那个女人挂掉电话之后，便站起了身子，走到了那个落地窗前，双眼平静的看着外面的一切，但是那双紧握住的双手却出卖了她内心的不平静。
　　“白木槿啊，这一次，我要看你如何逃了。”
　　这个女人的声音，虽然带着冰冷，但是却含着眷念。
　　随后浑身散发着强势的气势，但是那个背影，却显得意外的孤寂，仿佛就像一个没人疼爱的小孩儿一样。
　　……
　　白木槿下飞机之后，正欢快的拖着自己的行李箱往机场外面飞奔出去，整个人看起来心情好的不行。
　　原因无他，本来白木槿虽然坐上了飞机，但是她的内心却是消极怠工的，但是不知道是谁安排的，白木槿的记忆回来了。
　　而且就在飞机起飞之后，系统就通知白木槿，她被抽取的记忆，已经重新给她了。
　　有了她做任务时的记忆，白木槿的心情能不好吗。
　　但是还没有等白木槿高兴多久，她才走出机场，准备打一辆车回家，结果，还没有打到车，她就率先被人给打晕了。
　　又是被敲了脖子，脖子一痛，白木槿在晕过去之前，还无比的愤怒，要是让她知道，是那个混蛋敲了她的脖子，她和她没完。
　　但是这些，也只是白木槿在失去意识之前，心里想想，彻底失去意识之后，白木槿就被人给带走了。
　　……
　　等白木槿再一次醒过来的时候，动了一下身子，脖子上的痛，瞬间就让白木槿倒吸了一口冷气。
　　捂着脖子，脸都快被那突如其来的痛给痛的一脸扭曲了。
　　“混蛋。”
　　看着周围都不是自己熟悉的环境，白木槿捂着脖子坐在床上，双眼之中满是茫然。
　　“这是哪里。”
　　“018宿主，你这是被人绑架了，这是哪里，自然是土匪窝了，你被敲傻了吗。”
　　听见这话，白木槿的脸瞬间就黑了下来。
　　“你给我闭嘴，别以为你有臭老头做后盾，我就拿你没办法了，等我回去，看我怎么融了你。”
　　看着气急败坏的白木槿，016系统闭嘴了，安静的待在角落里面不说话。
　　下床之后，白木槿捂着自己的脖子走到了房间门，伸出手转动门把手，却发现，门打不开。
　　“喂，有没有人，开门，放我出去，你们这是违法的，我要告你们。”
　　“听见没有，把门给我打开，放我出去，这件事情，我就不计较了，要不然，我一定要你们好看。”
　　白木槿一边敲着门一边大声的吼着，吼了半天，别说来一个人搭理她了，就是一点其他的声音，白木槿都没有听见。
　　没有办法了，白木槿就只好在房间里面到处看看找找，但是都没有发现对自己有用的东西。
　　最后，白木槿还自己把自己给折腾的累的不行，整个人毫无形象的躺在那张柔软的大床上面。
　　“有没有人呐，救命啊，救命。”
　　白木槿的声音一点一点的变小，最后都快变得如同蚊子的声音大小了。
　　喊的口干舌燥的，别说人了，就连一只蚊子都没有喊来，白木槿放弃了。
　　躺在床上数着星星，时间不知道过去多久，也不知道外面是一个什么情况，等啊等，终于，白木槿听到了外面走廊传来的脚步声。
　　看不见来人是谁，白木槿咽了一下口水，整个人都身子紧绷的瞬间从床上爬起来站着，双眼警惕的看着那个门把手被转动，然后，门一点一点的打开。
　　接着，白木槿就看见了一个人走了进来。
　　来不及多想，白木槿直接就拿起自己身边趁手的东西，准备把进来的人给敲晕。
　　但是白木槿手中的东西还没有落在进来那人的身上，她的手瞬间就被抓住了，甚至，还被那人一个反手给压在了又重新关上的门上。
　　“你的见面礼，还是一如既往地特殊呢，嗯。”
　　突然被制住的白木槿，本来害怕的闭上了眼睛，本来以为自己的行动会激怒对方，但是没有想到，对方只是把她抵在了门后面，什么也没有干。
　　现在又听见这耳熟的声音，白木槿瞬间就睁开了眼睛，抬起了头，在看清楚压着她的人是谁之后，白木槿的双眼瞬间就瞪大了。
　　那个黑色西装的女人看着白木槿不说话，眉头瞬间一皱，眼底也满是浓浓的阴鸷。
　　“怎么，这副表情，看见我，很惊讶，还是很意外。”
　　听见这能冻死人的声音，白木槿瞬间就打了一个冷颤，回神了，求生欲告诉白木槿，她立马就下意识的摇了摇头。
　　“不、不是，好、好久不见。”
　　“三年零四个月。”
　　“啊哈哈，你、你记性真好。”
　　虽然白木槿这样说着，但是那一脸笑容，笑的比哭的还难看。
　　看着对方那表情和眼底的神色，白木槿就知道，她要倒霉了。
　　因为她面前的这个女人不是别人，正是三年前被她渣了的人，名叫，言容，也是这个空间的，女主。
　　言容低着头居高临下的看着白木槿。
　　“不打算和我说点什么吗，好歹，我们还是情侣关系呢。”
　　听见这话，白木槿立马就说道。
　　“我们已经分手了，不是情侣关系了。”
　　“那我同意了吗。”
　　“呃……”
　　好像确实，当初是白木槿单方面宣布，以后和言容不再是情侣关系，而且好像，言容，从始至终，都没有说过什么，就只是沉默。
　　看着说不出话来的白木槿，言容眼底的疯狂瞬间就喷涌出来了，低头，轻声的在白木槿的耳边轻声的说道。
　　“既然小瑾儿不想和我说什么，那我就说了，我好想好想你，想进.入你被你进.入，既然小瑾儿说不出讨喜的话，那我们就重新来温习一下，我们到底是什么关系”
　　言容说完了之后，直接就伸手把白木槿的身上穿的衣服给撕碎了。
　　看着被撕碎了的衣服，白木槿傻眼了，这到底是她的衣服质量太差，还是言容的力气太大。
　　但是很快，白木槿就没有心思想在想其他的了，因为，应付言容都来不及，哪里还有心情在想其他的。


第3章 小白花不好惹03
　　白木槿一脸红色，双目湿漉漉的看着那个正在慢条斯理的穿衣服的言容。
　　虽然盖着被子，但是那裸露出来肩膀，却隐约可见上面的痕迹，足以见得昨天晚上白木槿是如何度过了这一夜。
　　等言容把衣服穿好了之后，转过身子就看见了白木槿那双幽怨无比的双眼。
　　理了理自己的衣袖，言容整个人平淡无比的看着白木槿。
　　“好好的休息，等我下班回来，早餐等会儿会有人给你送来的。”
　　言容说完话之后，白木槿还没有回答，她便直接转身抬起脚步离开了。
　　走出房间之后，啪的一声，言容的身影消失了，门也被关上了。
　　听见门被啪的一声关上，白木槿也终于从自己的花痴中回神了。
　　回神之后，白木槿默默的伸出手捂住了自己的脸，不愧是女主，就算是一个背影，也那么的美。
　　“018宿主，请端正你的态度，你的任务是把剧情拉回正规，不是让你喜欢上女主的，女主也不能喜欢你，所以，请你好好的完成任务。”
　　冷不丁的听见这冰冷的机械声，白木槿嘴角勾起的花痴笑瞬间就没有了，把手放下来。
　　“女主喜欢上我，这和我也没有关系不是，这只能说明我魅力太大，再说了，你也看见了，我这还什么都没有干，全部都是言容对我干的，有本事，你先让言容放我出去。”
　　听见白木槿这话，016系统沉默了，而白木槿则是得意了起来，但是还没有得意多久，就听见016系统那欠抽的声音又在她的脑海当中响了起来。
　　“这是018宿主你的任务，该怎么做这是你自己的事情，但是，106系统得提醒一下018宿主。”
　　“没有完成这个任务，或者你对女主动情，或者是做出什么出格的事情，你都会被电击的，虽然系统不知道昨天晚上具体发生了什么，但是从记录上看，昨天晚上018宿主你被电击了不下十次。”
　　听见系统的话，白木槿沉默了，因为她现在除了沉默，是真的不知道脸上该做出何种反应了。
　　难怪昨天晚上，言容一对她这样那样，她就直接浑身酥麻像是被电了一样。
　　感觉很微弱，她还以为是言容干了什么，以至于越到后面，她的反应就越激烈。
　　那被电的滋味不是痛，配合上言容，那简直就是一个字，爽。
　　016系统感应到白木槿的想法，还有白木槿那一脸娇羞的样子，016系统无语了。
　　“收起你的那想法，昨天晚上的电击，微弱，只会让你浑身酥麻，但是，如果一旦你做出了什么出格的事情，这个惩罚，是直接对着你心脏下手的，018宿主，请你以后做事儿之前，考虑一下后果。”
　　听见这话，白木槿这回是直接条件反射的捂住了自己的心口。
　　“小心脏，不行不行，放心，不就是一个这么简单的任务吗，小意思，一个月，我保证完美漂亮的把这个任务完成。”
　　白木槿豪言壮志的说完了之后，她的肚子便直接应景的响了起来。
　　昨晚也没有吃晚饭，还运动了那么久，今天早上肚子不饿才怪。
　　掀开被子，白木槿便嘴里倒吸着冷气坐了起来，看着身上青青紫紫，没有一个地方是好的，白木槿低声的飚了一句脏话。
　　“靠，混蛋。”
　　骂完了之后，白木槿便颤颤巍巍的下床穿鞋找衣服穿。
　　她自己的衣服显然是没法在穿了，找了一圈，才在浴室找到了一件浴袍穿上。
　　穿好浴袍之后，白木槿脚步虚浮的向着房间门走去，轻扭动把手，本来白木槿还以为，她又要像昨天一样，打不开门，没想到，今天却打开了。
　　白木槿走出房间，一边到处看着，一边下楼。
　　这些这是一个小公寓，看起来，很是温馨。
　　下楼之后，白木槿还在到处看，厨房里面却走出来了一个身穿围裙的阿姨。
　　“夫人醒了，快点过来吃早餐吧，这些早餐可都是老板叫我准备的呢。”
　　听见这带着友好的声音，白木槿转过身子看了过去，看着对方那一脸笑意的样子，还有那称呼，白木槿愣在了原地，伸出手指了指自己。
　　“夫人，是在叫我吗。”
　　听见白木槿这话，阿姨瞬间就笑了起来，走到白木槿的身边，牵着白木槿就向着餐桌走去。
　　“自然是叫你夫人你了，快点吃早餐吧，这些可都是老板叫我给你准备的呢，刚才我还在想，要是夫人还没有醒，我就把这些早餐送房间去呢。”
　　看着一大桌子很是丰盛的早餐，白木槿眨了一下眼睛。
　　“这，是不是太多了，你吃了吗，要不要坐下来一起吃。”
　　“不用了不用了，夫人你自己吃，我已经吃过了，您先用，我去厨房把厨房收拾一下，我等会儿还要去接我孙子放学呢。”
　　白木槿点了点头，说了一句麻烦了之后，便拿起筷子吃起了早餐。
　　……
　　言容来到公司，坐在办公室里面，文件也没有看，就坐在哪里发呆，那张冰冷的脸上罕见的出现了笑容，甚至可以说是傻笑。
　　“老板，老板，那个，你有什么意见吗。”
　　听见这声音，言容立马就收起了自己脸上的傻笑，看着自己面前拿着文件夹一脸疑惑看着自己的下属，言容沉默了一下。
　　“没有意见，你自己看着办吧，还有什么事儿吗。”
　　言容说完了之后，便看着对方，意思很明显，没事儿快滚。
　　“啊哦哦，没事儿了，那我先走了。”
　　那人说完之后，便立马抱着自己的文件夹跑出了言容的办公室。
　　走太急，在走廊上，便直接和一个人撞一起去了。
　　“对不起对不起。”
　　“小林，你这是干嘛呢，匆匆忙忙的，不像是你的风格啊。”
　　那个叫小林的，听见这话，便直接抬起头看向了和自己撞在一起的人。
　　“顾总，你来找言总吗，那个，言总今天有点奇怪，你、你小心点。”
　　小林说完之后，便直接哒哒哒的跑开了。
　　顾月听见这话，伸出手摸了一下自己的脑袋，看着小林的背影，又看着离自己不远的办公室。
　　言容今天有点奇怪？
　　带着疑惑，顾月直接就向着言容的办公室走去了，推开门，顾月的脚步一顿，但是很快，就走了进去把办公室的门给关上了。
　　“啧啧啧，我算是知道为什么小林说你今天很奇怪了，几百年的都笑的人，竟然笑了，你这是遇见什么喜事儿了。”
　　听见这道声音，言容收敛起了自己脸上的笑，看着顾月。
　　“你来干什么。”
　　顾月直接给了言容一个白眼。
　　“我来干什么，自然是来找你玩儿的啊，但是没有想到，歪打正着，竟然看见你丫的笑了，说说说说，你最近这是遇见什么喜事儿了。”
　　言容伸出手从自己的手边拿了一份文件夹，翻开，不接顾月的话。
　　看着言容那样子，顾月立马就蹭蹭蹭的跑到了言容的面前。
　　“哎呀，咋们这么多年的朋友，你有喜事儿都不和我分享一下的吗，还是不是死党了，快说，满足一下我的好奇心。”
　　言容抬起头看着顾月，顾月被看的后背发毛的时候，言容这才说道。
　　“她回来了，在我家。”
　　“她回来了？谁呀，卧槽，等等等等，你说的她，不会是，她吧。”
　　顾月从疑惑的语气到惊讶的语气看着言容大声的说着。
　　言容嗯了一声，算是给了顾月一个准确的答案。
　　看着言容承认了，顾月立马就睁大了双眼，连忙的说道(八卦)。
　　“白木槿真的回来了，可是没有听见消息说白家小姐回国了啊，我靠，你不会，把她回国的消息给封了吧，难怪不见白家人有任何行动，你就不怕白家人找你麻烦啊。”
　　听见这话，言容的手敲了敲桌子，掀了一下眼眸，看着顾月说道。
　　“我自有分寸，现在白家不知道她回来了，你和白木怡走的近，去探一下她的口风，这几年，我旁敲侧击，也没能从白家人的身上打探出她的下落，你去搞清楚这是一个什么情况。”
　　顾月立马就摇了摇头，后退了几步。
　　“我不去，要去你自己去，你都不知道，白木怡那个女人有多恐怖，简直就是和你有得一拼，我怕我还没有把你想知道的事情问出来，我就已经被她卖了，打死我，我也不去，要去你自己去。”
　　顾月说完了之后，便直接离了言容一米远。
　　看着顾月这样怂，言容也没有说什么，而是直接站了起来，向着办公室外面走去。
　　“既然你不去，那你就给我处理这些文件，我有事儿，先走了。”
　　言容的话落音，她的背影也消失在了办公室，门也被关上了。
　　留下顾月一个人孤零零的站在办公室里面，如果有人来碰一下顾月，她可以立马碎成渣渣。
　　顾月现在想死的心都有了。
　　如果时间倒流，她一定不好奇言容的一切。
　　但是，没有时光倒流。
　　……
　　白木槿吃了早餐之后，那个热情的阿姨也走了。
　　一个人待在家里，白木槿直接翻了一套言容的衣服穿上，准备跑路。
　　但是白木槿的打开门，却看见了站在门外面的四个身穿黑色衣服的保镖。
　　看见白木槿，那四个保镖齐刷刷的大声喊道。
　　“夫人好。”
　　白木槿直接被吓了一跳，后退了一步。
　　“那个，我不是，你们别乱喊，对了，你们累不累啊，要不要，坐着喝杯茶，大家一起聊个天。”
　　白木槿一脸笑意的说着，但是那四个保镖却开始一言不发了，笔直的站在大门的两边。


第4章 小白花不好惹04
　　看着如同四个木头人一样的保镖，白木槿试探的伸出了自己的脚，踏出去了一步，发现他们没有什么反应，白木槿裂开嘴角笑了起来。
　　接着，便直接大摇大摆的踏出了第二步第三步，但是还没有走到第四步的时候，白木槿就被刚才那四个一动不动的木头人保镖给堵住了。
　　“夫人，请您回去，不要为难我们。”
　　突然被一堵的白木槿，吓得立马就后退了一步，看着自己面前四个人高马大的保镖，立马就嚷嚷了起来。
　　“你们干嘛，你们这是助纣为虐，你们老板不是什么好人，你们还要帮着她是不是，要不这样，你们就当没有看见我，你们老板回来了，也不会扣你们工资，我们这也不会结下恩怨了不是。”
　　白木槿说了一大通，也不知道四个保镖听进去没有，但是那站的笔直的身影却是动都没有动一下。
　　看着自己说了这么多，这四个人就仿佛打死都不会动一下的样子，气的白木槿连说了几个好，这才怒气冲冲的回到了屋里，啪的一声把门给关上了。
　　等到白木槿进去之后，站在门外面的四个保镖瞬间就你看我一眼我看你一眼，最后齐刷刷的低头看向了自己腰间一直开着的通讯器。
　　这个通讯器，是直接连接到言容那个一直带着的耳麦上面的。
　　也就是说，白木槿刚才说的话，言容那是一个字不漏的全都听进去了。
　　当然，白木槿是不知道还有这么一个情况的，但是知晓全部的保镖，却是开始背后发凉了。
　　……
　　回到了客厅里面的白木槿，那是怎么坐也不觉得自在。
　　“016，你说吧，这该怎么办，走也走不掉，男主也接触不到，这个女主也变异了，你还是让我读档重启好了，老娘不伺候了。”
　　看着毛躁的白木槿，016除了沉默还是沉默。
　　白木槿没有听见016的声音，瞬间就站了起来。
　　“不是，你倒是说句话啊，这怎么办，我可告诉你啊，这种情况，我可重来没有遇到过，那这就是你们的失职了，你们得解决啊，要不然这拖着也不是个事儿啊。”
　　听见白木槿这仿佛快要火烧眉毛的话，016系统这一次不在沉默了。
　　“018宿主，你的问题，我已经反馈给部门了。”
　　“那那个臭老头怎么说。”
　　“他说，你自己想办法解决，以后有什么事儿，别去找他，并且，他已经和我们切断了所有的联系。”
　　白木槿：……
　　“我靠，他要干嘛，这个臭老头想干嘛，这种事情，我怎么解决，难不成还要我直接把言容那个女人打晕送男主床上去吗。”
　　白木槿气呼呼的大声的说完了之后，便直接坐在了沙发上面，转着脑袋到处看着。
　　“不行，不能这样坐以待毙了，要不然等言容回来，想跑出去更难了。”
　　白木槿说完了之后，便直接跑上了楼，把其他三个房间门给打开了，看那一个窗户没有被封死。
　　找来找去，找到了一个厕所的窗户，白木槿双手比划了一下，大小刚好合适。
　　“016，现在，我们是搭档了，一荣俱荣，一损俱损，所以，我逃跑，你给我辅助。”
　　“……可以。”
　　“就知道你爽快，这样子的，既然有保镖，那一定就有监控，帮我查一下，这些监控有没有死角，这个地方下去，会不会被拍到。”
　　“不会，你运气很好，这是唯一一个死角的地方，让你碰见了。”
　　白木槿听见这话，瞬间就一喜。
　　“真的。”
　　“嗯。”
　　听见这嗯声，白木槿立马就乐了，开始偷偷摸摸的在屋子里面找起了绳子，但是最后什么也没有找到，没有办法了，只好效仿前人，用床单被套了。
　　东西准备齐全之后，白木槿就直接开始了自己的逃跑大计。
　　爬窗，顺着床单往一楼一点一点的滑下去。
　　“你的绳子看着有点短呢，需要我帮忙吗。”
　　“谢谢啊，不用麻烦了，我自己可以的。”
　　“真的吗，可是这里还是有点高呢，你怎么下来。”
　　“那既然这样，那就，麻烦你了接我一下了。”
　　“不麻烦。”
　　“你真是一个好人，等我下去，一定好好的报答你。”
　　白木槿累的满头大汗，也不敢往一楼下面看，等到她终于脚步落地之后，白木槿终于松了一口气，整理了一下衣服，这才抬起头看着帮了一把自己的人。
　　看清楚了那人是谁之后，白木槿脸上的笑僵住了。
　　“嗨，好巧啊，你也来这里散步吗，我也是，这天气真不错，哈哈哈。”
　　“砰～啪啦～”
　　白木槿的话刚落音，一道雷声和闪电就瞬间接着响了起来，乌云密布的天空，仿佛下一秒就要落下倾盆大雨一般。
　　这突然响起的雷声，吓得白木槿瞬间就瑟缩了一下。
　　一脸讪笑的看着站在自己面前笑的一脸温柔的言容。
　　“那个什么，刚、刚才还不是这个样子的。”
　　言容没有说话，而是走到了白木槿的面前，伸出手把白木槿腰上的布条给解开了。
　　在白木槿还没有反应过来的时候，她就被毫无征兆的言容直接给抵在了身后的墙上面。
　　白木槿瞬间就惊呼了一声，双眼警惕的看着言容。
　　言容虽然笑的一脸温柔，但是那双黑色的眼睛里面，却没有半分笑意，反而全部都是浓浓的黑雾在里面。
　　“你就这么想离开我，不想看见我吗。”
　　听见言容这话，女人的第六预感告诉白木槿，她要是回答不好，她今天可能要完蛋。
　　白木槿的思考和还在纠结怎么回答这个问题的样子，在言容的眼中，就是白木槿不屑和自己说话，甚至连多看自己一眼都不想。
　　言容的眼底满是疯狂。
　　“你就这么不想看到我吗，我告诉你白木槿，你越是不想，我就越要让你天天都看到我，你讨厌我，那你就一直讨厌好了。”
　　终于想好了该如何回答言容那个问题的白木槿，还没有来得及说出口，又听见了言容这话。
　　白木槿显然还没有反应过来，她的嘴唇就被言容给堵住了。
　　看着突然变得如同凶兽一般的言容，白木槿感受到嘴唇上面的疼痛，这才终于回神了。
　　伸出手拍打着言容的肩膀，想让言容放开自己。
　　但是白木槿哪里知道，她越是这样，言容的行为就越发的疯狂。
　　在这个地方待了多久，白木槿不知道，等她被言容放开，抱着离开那个地方的时候。
　　白木槿已经双腿无力，甚至已经开始昏昏欲睡了。
　　回到房间里面之后，言容把白木槿放在床上，本来白木槿以为这样就结束了，可是哪里知道，回到房间里面之后，言容缠着白木槿直接变本加厉了。
　　最后自己是怎么睡过去的，白木槿都不记得了。
　　只感觉到，在她快要彻底熟睡过去的时候，言容那个禽兽还知道给她把身体清理了。
　　……
　　有了那天的教训之后，白木槿就安静了几日，规规矩矩的待在家里，什么逃跑的念头都没有了。
　　虽然言容每天下完班回来之后，晚上也会缠着白木槿，但是没有那日的疯狂了，起码白木槿能够感受到，言容的情绪平稳了下来。
　　坐在秋千上面吹着风的白木槿，看着那蓝天白云，整个人惆怅的不行。
　　“016，你现在这个临时宿主，心中特别的烦，你难道不应该来哄一下吗。”
　　“……不应该，没有这个义务，但是，有一个好消息，你要不要听。”
　　“你还能有什么好消息，切。”
　　“经过这几天的资料收集，女主现在的情况，算是大致了解了，明天刚好有一个慈善晚宴，言容必须到场，不管她是要把你带上，还是不带上，明天晚上，都是你最佳的逃跑机会，回到白家，我们的任务就可以开始了。”
　　听见这话，白木槿的双眼立马就亮了起来。
　　“既然这样，那你准备好两个方向的逃跑路线，我准备准备，明天，不成功便成仁。”
　　白木槿豪言壮志的说完了之后，就直接开始和016密谋了起来。
　　……
　　晚上，言容下班回家之后，和白木槿一起吃了晚饭，回到房间，白木槿洗完澡出来，她的腰就被言容从后面给抱住了。
　　“小槿儿，明天，陪我去参加一个晚宴吧。”
　　手里拿着一条浴巾的白木槿，被这样一抱，吓得整个人都僵了一下。
　　听见言容这话，白木槿眨了一下眼睛，随后便直接说道。
　　“陪你去参加晚宴，怎么，不怕我跑了。”
　　“我有办法把你抓到这里来一次，自然就有办法把你抓这里来第二次，你要是敢跑，等我抓到你，我就用铁链子把你拴住，这样，你就再也跑不了了。”
　　听见这话，白木槿瞬间背后一凉，浑身起了鸡皮疙瘩，接着连忙说道。
　　“呵呵，不会不会。”
　　“这样，最好。”
　　言容在白木槿的耳边轻声的说着，说完了之后，直接就咬住了白木槿的耳垂。
　　那双手也从白木槿的腰上，不知何时已经挑开了白木槿的浴袍，双手滑了进去。
　　很快，房间里面传出来了一声比一声还要甜腻的声音响起。


第5章 小白花不好惹05
　　看着床上叠放整齐的礼服，白木槿伸出手摸了一下，这是言容今天去上班的时候，让人送来的。
　　这件礼服不管是颜色还是款式，都异常的合白木槿的心。
　　“想不到言容这么了解我啊，真看不出来，你说，要是她知道我们今天晚上跑了，她会不会很伤心啊。”
　　这样一说一想，白木槿的心中升起了一丝愧疚感，但是一想到自己今天晚上过后就可以逃离这里了，那一丝丝的愧疚感，瞬间就被雀跃给取代了。
　　看着白木槿那憨憨的样子，016系统不禁怀疑，这人到底是太过天真还是太过白痴。
　　还是一个做了那么多任务的人，竟然还有如此天真的想法。
　　“你要记住，我们就是一个工具人，男主和女主才是一对，今天晚上男主也要去晚宴，你抓住机会，让男主和女主有所交集，你的任务不能停止不前了。”
　　“哎呀，知道了知道，你废话才多。”
　　白木槿说之后就不在去理系统了，而是直接收拾了起来，离晚宴也没有多久了，等她梳妆打扮好，言容就差不多要回来接她了。
　　……
　　“李老板，好久不见，你也来参加晚宴啊。”
　　“林老板，哈哈哈，好久不见好久不见……”
　　“哎，杨老板也来了，走走走，过去打声招呼。”
　　宴会厅里面到处都是一些有钱人，端着一杯红酒到处社交着，基本上都是油嘴滑舌打着太极八卦。
　　在这种带着商业性的宴会上，所有人都带着一张假面具，很少有人把自己的背后交给别人。
　　但是即便是这样，现场也还是热闹非凡。
　　“吱吖～”
　　宴会厅的大门响起，所有人都把目光移到了那道换换开启的大门处。
　　只见两道身穿礼服的女人手挽手的一起走进了大厅之中。
　　对于那些惊艳和打量的目光，接收注视的两人却并没有惊慌，反而从容淡定的向着前面走着。
　　“这两人是谁啊，之前怎么没有见过。”
　　“这你都不认识啊，右边那个，穿暗红色礼服的那个，言容啊，就那个言容。”
　　“言容，我靠，果然和传闻中的一样漂亮，不是说她从来不参加这种宴会的吗，今天怎么来了，她身边的那位小姐是谁啊。”
　　“不认识，不过看着有点眼熟。”
　　“那个穿红色礼服的女人，是不是和那个白家当家的有点像啊，我响起来了，这不是白木怡的妹妹，白家二小姐，白木槿吗。”
　　“白木槿，不是说她在国外吗，也没有听说她回国了啊，要不然依照白家的性子，还不知道要如何大肆宣扬呢。”
　　“嘶，这我也奇怪哈，不过，我敢确定的人是，那就是白木槿，不过怎么和言容那个女人搞一起去了，看起来关系还挺好的。”
　　“这说不定，是人家白言两家连手了。”
　　“这话可不能乱说，白言两家连手，这还让不让我们活了。”
　　“嘘嘘嘘，别说了，她们朝这边走过来了。”
　　白木槿挽着言容的手，两人脚步一致的向着一个方向走着。
　　一条简单的红毯，愣是让两人走出了高级感。
　　两人的礼服都是长礼服，脚上配的高跟鞋，言容和白木槿是两个气质相差极远的人，但是一刚一柔，却又完美的搭配在了一起，让别人惊艳的移不开眼睛。
　　对于别人的议论声，白木槿和言容没有去理会，走完红毯之后，言容就带着白木槿去了一个安静的地方坐下了。
　　……
　　“这些都是你喜欢吃的甜点，还有喝的，先吃点，晚宴正餐，要等一会儿才上来。”
　　看着自己面前好几个口味的甜品，白木槿咽了一下口水，整个人都被那些好吃的给吸引了过去。
　　虽然食物对自己有诱惑力，但是白木槿还没有忘记，她的身边还坐了一个危险至极的女人。
　　“那个，我就不吃了吧，还没有饿。”
　　言容看着嘴上说着不吃，但是那双眼神却一直都未曾离开过吃的上面，言容的眼中闪过了一丝腹黑。
　　“这样啊，既然不吃，那就不吃好了，服务员，把这些东西撤走。”
　　听见这话，白颜木槿傻眼了，不可思议的看了一眼言容，又眼巴巴的看着自己的美食从自己的眼前一点一点的被撤走。
　　白木槿的内心崩了，不带这么玩儿的吧，难道按照正常操作，不是应该在劝一下她吗。
　　[呵，这就是让你作的下场，活该]
　　[滚，别烦我，行不行我拆了你]
　　[呵]
　　白木槿双眼可怜兮兮的看着自己最最喜爱的甜食被一点点的端走。
　　等到自己的面前只剩下空桌之后，白木槿整个人都快变成焉了的花一样。
　　坐在一旁的言容好似没有看见白木槿那失落的样子。
　　“既然不喜欢吃，那等会儿就吃正餐好了，今天这身礼服，喜欢吗。”
　　白木槿有气无力的嗯了一声，趴在桌子上面看都不想多看一眼言容。
　　对于白木槿这个态度，言容也没有说什么，反而挑了一下眉。
　　“喜欢就行，知道我今天为什么带你出来参加这个宴会吗。”
　　白木槿的眉头动了一下，抬起身子转过头看着自己右手边的言容。
　　“为什么。”
　　言容伸出手轻轻地触摸这白木槿的脸颊，小心翼翼的样子，仿佛白木槿是一个易碎的瓷娃娃一般。
　　“今天来到这里的人，都是一些有头有脸的人，当然，对于他们是谁，我不感兴趣，也和你无关，今晚的主要目的是，告诉他们，你是我，谁也不能肖像。”
　　听见这话，白木槿的眉头紧紧的皱在了一起。
　　“你疯了，你知不知道今天晚上是什么场合，我姐今天晚上也会来吧，你这样做，只会让白家和言家处在对立的位置，我姐不会放过你的。”
　　言容瞬间就轻笑了起来。
　　“你这是在担心我吗，真是让我开心，不过，已经晚了，你姐姐，应该快要来了吧，到时候看见你，不知道她会用什么样的眼神看着我。”
　　白木槿低声的骂了几句疯子之后，便直接站了起来，向着一个人多的地方跑去了。
　　看着白木槿跑开的身影，言容摇晃了一下自己手中的杯子，也没有去追。
　　白木槿找了一个人少安静的吧台坐下，把旁边的甜品都移到了自己的面前，一边吃着，嘴里还一边不停地念叨着。
　　“这个言容，她的脑子有毛病是吧，不知道白木怡那个聪明的女人，一想就知道，她干的那些事情吗，她这是要干嘛，毁了她自己还是毁了我。”
　　白木槿的心中气的不行，虽然这个结果，她之前已经知道了，但是为了不让白木怡擦觉出来什么，她都打算提前逃跑了，哪怕冒着被发现被抓回去的风险。
　　现在好了，三年不见，言容那个女人，已经变得如此的嚣张跋扈狂妄自大了吗。
　　谁给她这么大的自信，认为白家不会对她下手。
　　016系统感受到白木槿的心情波动，用数据分析了一下，得出结论之后，系统就直接说道。
　　[你在担心她。]
　　冷不丁的听见系统的声音，白木槿想都没有想就直接反驳。
　　[谁担心她了，别胡说八道。]
　　[噢，那只能说你是白担心了，就算她一无所有，但是还有男主在，你在这里担心什么。]
　　[你说的对，我担心什么，哼]
　　白木槿和系统说完话之后，又拿了几块甜品继续吃着。
　　感受到那甜甜的味道，白木槿的那烦躁的心这才慢慢的平静了下来。
　　但是心中始终有一股郁气在哪里堵着，不上不下的，最后吃着甜品，都越吃越没有胃口了。
　　……
　　欧傲看着那道曼妙的身影，那张一脸冷傲的样子，让他的气场强的不行。
　　从言容和白木槿一进来，欧傲的目光就落在了白木槿的身上，看见白木槿一个人在哪里吃东西，欧傲的双眼微微的眯了起来。
　　这个女人，真是对他胃口。
　　这样一想，欧傲直接就站了起来，手中拿着一杯红酒，脚踩定制的皮鞋就向着那道背影走了过去。
　　“白小姐，很高兴认识你。”
　　心中正烦闷的白木槿，突然听见这带着一些磁性的男音在自己的身后响起，转过头，便看见了一个身穿黑色西装的男人站在了自己的身边。
　　对方礼仪很到位，甚至很难找出任何的不满意的一处。
　　白木槿看了对方几秒，粗略的打量了一下，随后便直接说道。
　　“你好，我们认识吗。”
　　白木槿这话一出，对方也不觉得尴尬，反而扬起了一个笑容。
　　“之前不认识，现在不就认识了，先自我介绍一下，我叫欧傲，不知道是否有那个荣幸认识一下白小姐。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间微眯了一下。
　　[欧傲，这名字怎么这么耳熟呢。]
　　[废话，能不耳熟吗，你面前站的这是男主。]
　　听见016这话，白木槿的瞬间就了然了，之后想也没想就直接看着欧傲说道。
　　“抱歉，我不想和你认识。”
　　白木槿此话一出，不光是其余站在不远处吃喝聊天的人愣了一下，就连欧傲也是一愣。
　　对于对方的反应，白木槿回了一个抱歉的笑，然后就端着自己手中的甜品直接转身就走了。
　　白木槿不知道的是，从她和欧傲说话开始，就有一双眼睛阴郁的看着她。
　　在听见白木槿拒绝了，那双阴郁的双眼这才微微的转晴了。


第6章 小白花不好惹06
　　欧傲看着白木槿的背影，嘴角勾了起来，那双眼睛里面满是兴味的神色，摇晃了一下自己手中的酒杯。
　　真是一个有趣的女人。
　　这样一想，欧傲便直接喝了一口自己手中的酒，看着白木槿施施然的背影向着另外一边走去。
　　在人群之中的言容，看着欧傲那神色，双眼之中满是浓墨。
　　……
　　一边早已来到了宴会的顾月，整个人都游走在那些老奸巨猾的商人之中，谈笑嫣然，但是却每一次都能够全身而退。
　　刚才发生的那一幕，顾月自然也是注意到了，端着酒杯对着身边的人笑了，说了一声失陪之后，便向着言容走去了。
　　顾月穿着礼服端着酒杯围着言容转了一圈，随后便顺着言容的视线看了过去。
　　“你这个样子和表情，看起来，有点不怀好意啊。”
　　言容收起自己眼中的情绪，看着顾月。
　　“你过来做什么。”
　　听见言容这带着嫌弃的声音，顾月立马就说道。
　　“你这什么语气啊，我这不是担心你吗，要不然，谁想理你啊，喏，你的小情人一个在那边，你不过去，等会儿又有人过去了，你又得在这里生闷气。”
　　言容看着白木槿一个人坐在角落里面吃着东西，又看了一眼周围蠢蠢欲动的那些人，言容抿了一下嘴唇，随后什么话都没有说，直接就站起身向着白木槿走过去了。
　　看着言容那口是心非的样子，顾月直接就在身后给了言容一个白眼，然后端着酒杯给快速的跟了上去了。
　　“等等我。”
　　正在郁闷当中的白木槿，脑子里面还在回想刚才男主的骚操作。
　　干嘛要找她搭讪，难道不应该去找女主的吗，还是说，为了接近女主，所以这是先来和她打好关系吗？
　　白木槿越想越觉得是这个可能，最后拍了一下自己的腿，所以，她刚才干嘛还要拒绝男主的搭讪，白白的错过了这么好的牵红线机会。
　　想通了之后，白木槿那异常的懊恼啊。
　　今天晚上，真的是，什么郁闷的事情都让她碰见了。
　　白木槿叹了口气摇了摇头，拿起自己身边的饮料就喝了一口。
　　“妹夫这是怎么了，一个人在这里摇头叹气的。”
　　喝了一口饮料还没有来的吞下去的白木槿，冷不丁的听见这声妹夫，瞬间就把自己嘴角的饮料给喷了出来。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“没事儿吧，来，喝点水。”
　　看着被呛住了的白木槿，言容立马就坐在了白木槿的身边，喂了一口水给白木槿喝，还不停地拍着背。
　　等白木槿气顺之后，抬起双眼看着刚才那个喊她妹夫的人。
　　“刚才，是你喊我，妹夫的？”
　　顾月眨了一下眼睛，一脸无辜的看着白木槿。
　　“对啊，你是小言子的爱人，我比小言子大，你可不就是我的妹夫嘛。”
　　听见这话，白木槿的嘴角扯出了一个牵强的笑，呵呵了两声，理都不想理那个一看就是笑面虎的女人。
　　言容看了一眼顾月，随后便看着白木槿轻声说道。
　　“不用管她，一贯喜欢疯疯癫癫胡言乱语，还想不想吃甜品，我让人给你送来。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“不吃了，你来干什么。”
　　言容的眉头一皱，冷着一张脸看着白木槿。
　　“怎么，我就这么让你厌烦，连看都不想看我一眼。”
　　看着突然又开始反复无常的言容，白木槿也是眉头一皱。
　　“无理取闹，你爱怎么想就怎么想你没事儿就离开这里，省的坏我心情。”
　　言容的呼吸瞬间就粗了起来，那双手也紧紧的捏在了一起。
　　一旁的顾月看着言容这个样子，立马就知道大事不妙了。
　　“咳，那个，小言子，不是说今天晚上是带妹夫出来介绍给我们认识的吗，怎么，不好好的给你死党我介绍介绍。”
　　听见顾月的话，言容紧捏的双手松开了，双眼深沉的看着白木槿，伸出手牵着白木槿的手，看着顾月。
　　“你难道不会自己介绍吗。”
　　突然被怼了一通的顾月，暗地里骂了一声言容这个见色忘友的女人，随后便坐在了白木槿的对面，笑的一脸贱兮兮的说道。
　　“小妹夫你好，我叫顾月，是言容的好姐妹，死党，你叫我顾姐姐就好了。”
　　“叫她名字，要是让我听见你叫她顾姐姐，你知道后果的。”
　　顾月的话刚落音，言容的声音便响了起来，而且还光明正大的威胁白木槿。
　　躺着也中.枪的白木槿，听见言容这话，耳垂瞬间就红了起来，但是很快，那一丝害羞瞬间就变成了恼怒。
　　瞪着双眼看着言容那坦荡无比的双眼。
　　顾月听见言容这话，眨了一下眼睛，虽然不是很明白，但是看见刚才才熄火，现在又冒起了火花来的两人，顾月伸出手默默的捂住了自己的嘴。
　　她是不是现在应该闭嘴，不说话才是正确的选择。
　　言容丝毫不把白木槿的那一丝恼怒放在眼里，反而双眼无波的看着白木槿。
　　看着言容那个样子，白木槿那是恨的牙痒痒，恨不得直接上手挠两爪子。
　　“言容，不要得寸进尺，知道什么叫适可而止吗。”
　　言容伸出手摸着白木槿的发丝，随后便轻声的说道。
　　“我不懂，你教我。”
　　听见这话，白木槿差点儿没有直接气短过去。
　　所以她现在这算什么，对牛弹琴？
　　看着言容那冷清的样子，用牛这个字，又仿佛不太恰当。
　　正在白木槿和言容在哪里大眼瞪小眼的时候，一道声音突然在她们三人的耳边响了起来。
　　“上二楼，聊聊。”
　　……
　　白木槿看着那张和自己有着四分相似的脸，整个人都高兴的不行，要不是她的腰和她的人都被言容给抱着，说不定现在白木槿已经高兴的像只麻雀了。
　　顾月站在言容的身后，咽了一下口水，整个人都全神贯注警惕的看着站在她们对面的那个女人。
　　对比起白木槿和顾月，言容就要淡定的多了，甚至可以说，她从始至终都没有情绪波动。
　　白木怡看了一眼顾月，随后就把目光放在了白木槿和言容的身上。
　　“言总，还不把你的猪蹄给放开吗。”
　　听见这冷清足以和言容娉美的声音，白木槿立马就高兴的不行。
　　“姐。”
　　白木槿想要甩开言容爪子，奔向自家姐姐的怀里，但是却发现，言容的爪子就像一根钢铁一样，刚好扣在她的腰间，怎么也弄不开。
　　言容听见白木怡的话，不光没有放开白木槿，反而把白木槿整个人往自己的怀中一带，两个人瞬间就靠的更加的近了。
　　“白总是一个聪明的人，怎么会看不清我和小槿儿是什么关系呢，小槿儿可是是身和心都是我的，白总这是要拆散一对有情人吗。”
　　听见言容这说话都不打草稿的话，白木槿很是想要反驳，可是感受到自己腰上那越来越紧的手，白木槿瞬间就安静如鸡了。
　　白木怡沉默着，不说话，双眼幽深的看着言容。
　　“言总你要如何说，这是你的事情，但是我得告诉言总的是，就算小槿在你手上，我白家不认可你，你就算得到小槿又有什么用。”
　　听见白木怡这话，白木槿立马就睁大了眼睛。
　　“喂，姐，你还是我亲姐吗，有你这样说我的吗。”
　　白木怡看了一眼白木槿。
　　“我不是谁是，回来也不提前告诉我和爸妈，现在还被歹人给抓住了，你就是活该。”
　　听见这话，白木槿很是想要反驳一下，但是发现，不管怎么说，都是她的错，现在说啥都没有用。
　　言容沉默了半响，随后便轻笑了起来，那张脸上哪里还有冻人三尺的冰冷，整个人笑的如沐春风的看着白木怡。
　　“姐姐说的极是，小槿儿，以后出门，不管去哪里，都要和我，和姐姐阿姨叔叔他们说一声知道吗，要不然，你这样会让我们担心死的，你说是吧，姐姐。”
　　言容这话一出，白木槿和顾月瞬间就张大了嘴巴，实在是不敢相信，言容不要节操起来的时候，还真的是脸皮比城墙还厚。
　　而白木怡的脸则是瞬间青了起来，双眼微微一眯，看着言容。
　　“叫谁姐姐，谁是你姐姐，言总这是脑子出现了问题，所以开始乱认亲戚了吗。”
　　言容听见这话也不生气，反而一脸笑意的看着白木怡说道。
　　“怎么会是乱认呢，你是小槿儿的姐姐，自然也是我的，我叫你一声姐姐，自然是合理的，你说是不是小槿儿。”
　　白木槿愣住了，一时间不知道是该点头还是该摇头，一双眼睛看着白木怡和言容最后低下了头，不说话。
　　白木怡看了一眼白木槿，最后看着言容说道。
　　“不管你到底是怎么想的，今天，小槿必须得和我离开，我想言总也不希望，你和小槿两个人的事情，最后闹得人尽皆知，最后让几位老人家插手进来吧。”
　　言容的双眼瞬间就微微的眯了起来，看着白木怡。
　　“这个就不劳烦姐姐操心了，明天，我就带着小槿儿去拜访几位老人，今天只不过是想告诉姐姐，白木槿，我要定了。”
　　白木怡听见这话，双眼看着言容，最后看了一眼白木槿接着，什么话都没有说，直接就转身离开了。
　　离开之前，还不忘把那个一直都没有说话的顾月也一并给带走了。
　　留下白木槿一个人在哪里傻眼的站着。


第7章 小白花不好惹07
　　看着自家亲姐没有一丝犹豫的转身离开，白木槿如同那风中凌乱的小草一般。
　　特别是看见自家亲姐带着带着别人顾月离开了，白木槿更加的怀疑人生了，到底谁是她的亲妹啊？
　　“还在看什么，比我好看吗，看着我。”
　　言容看着白木槿一脸难过的样子，直接就伸出手把白木槿的脸转向了自己。
　　正在伤心难过的不行的白木槿，被言容捏着下巴转过头看着言容，白木槿双眼泛着泪水。
　　“干嘛。”
　　看着刚才还伤心难过的白木槿，一看见自己就变得奶凶奶凶的，言容抿了一下嘴唇，随后便直接说道。
　　“你看见了吗，只有我，才是最在乎你的，哪怕是白木怡，她也觉得你是一个随时都可以丢弃的，所以，乖乖的待在我身边，知道吗。”
　　看着那一副冷淡却说出这样的话的言容，要是刚才自己也在这里，白木槿还真他喵的信了她的邪了。
　　“你还有事儿吗。”
　　没事儿就别在这里给我洗脑了，虽然打不过你，但是我会忍不住给你一巴掌的。
　　白木槿表面一脸笑嘻嘻的样子，心中就差把言容从二楼直接给扔下去了。
　　016看着白木槿那虚伪的两面，在空间里面顿时嗤之以鼻，满是不屑的看着白木槿。
　　它怎么会有这么一个宿主，真的是丢进了它们系统的脸。
　　当然，这些话，016也只敢在心中想一下，不敢说出来，毕竟，它和白木槿共存，要是白木槿不高兴了，做点什么危险的事情，它也一样跟着嗝了。
　　言容看着白木槿那一脸不耐烦的样子，眼眸闪了一下，随后便直接说道。
　　“这么不想看见我吗，还是说，你觉得我不配和你站在一起。”
　　白木槿一时间没有说话，她想说的是，其实都不是，她只想言容快点离开，她要赶紧找安全的地方跑路，这样，就免了明天的修罗场了。
　　“就算我不想看见你，怎么，你还会立马从我眼前消失吗。”
　　听见这话，本就心情不好的言容，瞬间就被激怒了起来，也不管走廊上其他人的目光直接就拉着白木槿进了一个包厢里面。
　　把门一关，言容直接就把白木槿压在门上面，低头亲住了白木槿的嘴唇，锁骨……
　　看着突然间又开始兽性大发的言容，还有外面那些来来往往的脚步声，白木槿慌了。
　　“言容，你住手，给我停下来，言容。”
　　听见白木槿这带着哭腔的声音，言容直接就吻住了白木槿的嘴唇，捉住白木槿的双手放在身后。
　　“乖一点，要不然，我可不敢保证会不会有人听见声音闯进来了。”
　　言容低声的在白木槿的耳边说着，说完了之后，言容的行为就更加的放肆了起来。
　　而白木槿则是全程紧绷，咬着自己的嘴唇，不让那羞人的声音从自己的口中溢出。
　　看着越是克制自己的白木槿，言容就更加的疯狂。
　　……
　　白木槿躺在沙发上面，身上还有一个毛毯盖着。
　　看着自己头顶昏暗的灯光，白木槿那双红红的兔子眼睛里面满是羞愤，又羞又愤怒。
　　她一直都知道，言容这个人，一点都不像之前了，反复无常，阴晴不定。
　　但她没有想到的是，言容还如此的胆大包天，竟然，竟然……
　　[你最好把你这些不良想法给移除掉，你这样，是会带坏系统的，系统如果受到了病毒的入侵，你要负全部责任]
　　正躺着怀疑人生的白木槿，冷不丁的听见016这话，整个人更加的不好了。
　　“这是我的脑子，你管我想什么，你要是不乐意待着，你就走啊，我又没有拦着你，一天到晚这么矫情，不乐意就滚蛋。”
　　听见白木槿这殃及鱼池的怒气，016呵了一声。
　　[既然你想一直这样，那你就继续躺着吧，反正，你的任务失败了，对我是没有什么影响的，就是你要一直在这个空间重启了]
　　白木槿沉默了。
　　“那你有什么办法。”
　　[办法是当然有的，就看你愿不愿意了。]
　　“愿意，你别在这里给我卖关子了，到底什么办法，快说。”
　　[你先把衣服穿上，言容现在在一楼大厅里面和别人客套，这正是我们的好机会，既然现在先撮合不了男女主，那我们先逃，等出去了，有的是办法，路线我也给你安排好了，你快点]
　　听见016这话，白木槿忍着双腿虚软，快速的穿起了衣服。
　　“016，你终于智商在线了一回，这一次逃出去了，我请你吃鸡腿。”
　　[……不吃]
　　“怎么，嫌少啊，没事儿，一个不够，那就给你吃两个。”
　　[你信不信我现在就告诉女主，你要逃跑。]
　　“别别别，我错了，我不逗你了，快，看看外面有没有人，我们走。”
　　白木槿说完了之后，就皱着一个包子脸轻轻地打开了包厢的门，按照016的路线，脚步慢慢地移动着。
　　避开所有人的视线，白木槿很是顺利的就走出了那个酒店。
　　……
　　言容和那些合作伙伴客套了一会儿之后，想到还在二楼休息室里面的白木槿，言容的嘴角忍不住的勾了起来。
　　如果，白木槿一直都这样乖就好了，这样，她就不用时刻担心害怕失去了。
　　“哟，言总，您老在想什么呢，都喊你几声了，也不见你有反应，刚才去哪儿了，怎么这么久没有看见你的人影。”
　　耳边响起那贱兮兮的声音，言容抬起双眸看了一眼顾月，随后便又把视线放在了自己的酒杯上面。
　　“怎么，现在不怕白木怡了。”
　　听见言容这话，顾月的身子一僵，脸上的笑也僵了一下，接着便直接坐在了言容的对面，双眼控诉的看和言容。
　　“还是不是死党了，能不能不要提她。”
　　言容看着顾月，摇晃了一下自己手中的红酒。
　　“刚才和她走的时候，不是很自觉的吗，怎么，一会儿功夫，她又变成洪水猛兽了。”
　　听见言容这话，顾月的脑子里面想到了刚才被白木怡拉走之后的事情，在有点昏暗的灯光下面，顾月的耳朵瞬间就红了起来，目光闪躲的看着言容。
　　“她一直都是好吧，哼，还说我，你刚才干嘛去了，一直不见你，还有我妹夫呢，怎么不见她。”
　　“她在休息，怎么，找她有事儿。”
　　听见这话，顾月立马就睁大了眼睛看着言容，嘴里想说什么却没有说出口，最后慢慢的平复了一下自己的表情，顾月一言难尽的看着言容。
　　“你也太禽兽了吧，不分场合不分地点，说你禽兽你还真禽兽啊。”
　　言容没有说话，而是双眼继续看着自己手中的酒。
　　看着言容这个样子，顾月想说出口的话，直接就卡在了喉咙上面，吐也不是不吐也不是，憋的脸都快红了，最后这才憋出来了一句。
　　“她没怎么你吧，好歹白木槿也是白木怡的妹妹，你给我收敛一点啊，要不然，我怎么在白木怡的面前帮你。”
　　言容把手中的酒杯放在了桌子上面，慢条斯理的站了起来，看着顾月。
　　“她现在应该醒了，这个宴会也差不多要结束了，我就先带她回家了，你告诉白木怡，她想要的，和我想要的，并不冲突。”
　　言容说完了之后，便直接转身向着二楼走去了。
　　而顾月则是一脸懵的看着言容的背影，脑子里不停地转着，想着刚才言容那话什么意思。
　　结果想了半天，都没有想明白那句话是什么意思。
　　……
　　端着酒杯一直在不远处看着顾月这边情况的白木怡，看见言容走了，而顾月却还坐在原地，白木怡放下酒杯就向着顾月走了过去。
　　“在想什么。”
　　耳边响起这熟悉的声音，顾月条件反射的转头看向了来人。
　　“你怎么在这里。”
　　白木怡坐在顾月的身边，伸出手直接就把顾月圈进了自己的怀里抱着。
　　“我为什么不能在这里，怎么，很吃惊，刚才才分开，现在就不允许我出现在你面前了。”
　　听见这话，顾月把白木怡的手从自己的肩膀上面拿开。
　　“别胡说八道，小言子让我告诉你，你想要的和她想要的，不冲突，话我已经带到了，告辞，再见，不，再也不见。”
　　顾月说完之后，就想起身就走，但是却被白木怡给拉住了手腕，轻轻一用力，顾月便又重新回到了白木怡的怀中。
　　“我有说过你可以走了吗，言容怎么说的，我不在乎，她想怎么做是她的事情，和我无关，眼下，有更加重要的事情需要我们来解决一下。”
　　又被拉进了白木怡怀中的顾月，本来想要发飙的，结果听见这话，顿时间就疑惑的抬起头看着白木怡。
　　“什么事情，我和你能有什么重要的事情要解决。”
　　看着急躁的顾月，白木怡瞬间就是轻笑了起来，低头，在顾月的耳边轻声的说道。
　　“顾小姐把人吃干抹净提起裤子就不认人了，这个世上，可没有这个道理哦，也没有免费的白吃。”
　　听见这话，顾月的脑子瞬间就轰的一声炸.了。
　　脑子不停地回荡着白木怡的话，最后只剩下了几个字。
　　她知道了，她怎么知道的，她什么时候知道的。
　　看着已经傻了的顾月，白木怡瞬间就轻哼了一声。
　　“是在想我是什么时候知道的吗，我是怎么知道的吗，这天下就没有不透风的墙，顾月，你自己做的事情，还不敢承认吗，嗯。”
　　听见白木怡最后那一声带着威胁的“嗯”，顾月瞬间就虚了，看着白木怡说不出话来了。
　　最后努力的憋出了一句为自己辩解。
　　“你听我解释。”
　　“你的解释留着等会儿再床上和我慢慢的解释吧，顾小姐。”
　　顾月：……
　　不，我错了，这世界上面有后悔药吗，我要买一瓶。


第8章 小白花不好惹08
　　言容的脚步轻快点向着楼上走去，想着刚才白木槿那软糯像小猫的样子，言容的嘴角就忍不住的勾了起来。
　　白木槿也只有在那个时候，才是最乖最听话了。
　　幻想着自己打开门，又会看见白木槿那像受惊了的小猫，言容就忍不住的心情大好。
　　来到休息室的大门，言容伸出手就把门给推开了。
　　但是幻想中的那一个画面却没有出现在她的眼前，而是一个空空如也的房间。
　　地上，留下了那个低调却奢华的礼服，抱枕也散落在休息室里面，看起来凌乱，但是却在昏暗的灯光下面存着温暖。
　　这里面什么都有，唯独缺少了言容心里眼里都有的那个人，哪怕这里看起来再温暖，在言容的眼中，这也是冰冷一片，堪比那冰天雪地一般。
　　走进屋子里面的言容，脚步一点一点的走到了那个沙发旁边，看着那张沙发，那是白木槿躺过的地方。
　　言容死死的看着那个地方，好似这样，白木槿就会瞬间出现在她的眼中了一般。
　　垂放在两旁的手，也一点一点的紧握在了一起，最后，指尖泛白，可见那手指的主人，用了多么大的力气。
　　那双也一点一点的泛起了黑气，阴暗的双眼，让人不寒而栗。
　　“白，木，槿。”
　　一个字一个字的从言容的嘴里吐了出来，很轻，如同一对情人在床.上耳鬓厮.磨一般。
　　最后，言容没有一丝留恋的转身就走出了这个休息室里面。
　　一身冷气，直接就把周围经过的人冻的起了鸡皮疙瘩。
　　那些想要来搭关系的人，看见言容那一脸修罗的样子，都纷纷的望而止步了。
　　言容下楼，甚至走出宴会大厅，一句话也没有说。
　　……
　　顾月正双目瞪着白木怡，还在想办法怎么才能从白木怡的手中逃走，结果就看见言容那如人间地狱一般风风火火的从楼梯上走了下来。
　　顾月伸出手拍了拍白木怡的大腿。
　　“小言子怎么了，一副恨不得要吃人的样子，你快点放开我。”
　　听见顾月的话，白木怡侧过头看向了言容的背影。
　　看见那盛气凌人脚步没有一丝停留的像外走去，白木怡的双眼微微的眯了起来。
　　“阿槿跑了。”
　　“什么，白木槿，跑了。”
　　白木怡的话还没有落音，顾月的声音就响了起来，但是一想到这个场合，顾月最后两个字又放低了声音。
　　“不是，你放开我，我要去找小言子，白木槿跑了，小言子还还指不定会做些什么出来呢。”
　　顾月一边焦急的说着，一边不停地想要挣开白木怡放在自己腰上的手。
　　但是白木怡却死活不放，甚至把顾月搂的更加的紧了。
　　“急什么，阿槿已经跑了，就算她言容现在想做点什么，恐怕也没法吧，至少得先把人找到不是。”
　　听见白木怡这话，顾月说不出话来了，瞪着双眼看着白木怡。
　　“白木槿还是不是你妹妹了，她都这情况了，你还不担心，我真怀疑，白木槿是不是你们白家捡来的，或者说，你是白家捡来的。”
　　白木怡伸出手理了一下顾月的头发，听见这话也不生气，反而慢条斯理的说着。
　　“我们自然是一个爹一个妈生的，这是阿槿和言容的事情，我插什么手，再说了要不是阿槿之前那么渣，也不会有现在的言容了，她这是自作自受，与我无关，也和你没有什么关系，所以你最好不要去参合她们的事情了。”
　　听见白木怡这话，顾月确认过了，这两人是亲的。
　　“你别给我扯这些，我是不参合她们的事情，但是我好歹也得去关心一下小言子啊，你快点放开我。”
　　“你那样对我，也不见你关心关心我啊。”
　　“……这不是一码事，这是两码事儿了。”
　　“哦，是吗，既然是两码事，那你先关心我，我在考虑放开你。”
　　顾月：……
　　“等我安抚完了小言子之后，我们两的事情，我一定给你一个交代。”
　　“给我个时间。”
　　“一个月。”
　　“半个月。”
　　“十天，不能再少了，要不然，免谈。”
　　看着白木怡摇头，也不说话，顾月恨不得直接咬白木怡一口。
　　白木怡点了点头，看着急得不行的顾月。
　　“十天，如果十天之后，你没法给我交代，不出现在我眼前，我就亲自去找你，可到时候，就不是一个交代那么简单了。”
　　听见这话，顾月恨恨的扯过了自己的包，拿在手中。
　　“知道了，放开我。”
　　这一次，白木怡没有在为难顾月，乖乖的把自己的手给松开了。
　　顾月站起身来，轻哼了一声，随后便拿着包向着大门走去了。
　　看着顾月走了，白木怡从自己的包里拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“小林，去找二小姐，把她的行踪找到，注意言容……”
　　白木怡打完电话之后，也拿起自己的包和衣服，向着外面走去了。
　　……
　　顾月快步的跟着言容的脚步，最后终于在停车场追上了言容，顾月累的气喘吁吁的在言容的身后。
　　“言容，你等等我，等等我，呼，累死我了，你走的也太快了吧。”
　　言容的脚步没有停，而是坐上了车，顾月也立马打开车门坐了上去。
　　司机则是开着车离开了停车场。
　　等车走了，气也喘匀了，顾月就转过头看着自己身边正襟危坐，一脸冰冷没有表情的言容。
　　顾月张了一下嘴唇，最后便气不足的说道。
　　“小言子，你没事儿吧，那个，白木槿，她，你放心，好姐妹儿的事儿，也是我的事儿，我一定帮你把人找到，白木怡那边我也会注意的，一有消息，我就告诉你。”
　　言容没有说话，而是继续闭目养神，等顾月一个人在那里说完了之后，言容便睁开了眼睛，看着前面的司机说道。
　　“找一个好打车的地方，让她下去。”
　　言容的话一出，司机立马就应了一下，而顾月则是睁大了眼睛。
　　“喂喂喂，言容，你这个不要脸的，亏我还担心你，你竟然还想把我赶下车去，我去下。”
　　言容转过头看了一眼顾月，最后便直接说道。
　　“你太吵了。”
　　“那我不说话了，我安静，老李，你可千万别停车。”
　　言容继续闭上了眼睛，不说话。
　　看着言容不说话了，顾月给司机递了几个眼神，然后就捂着嘴安静的坐在了自己的位置上面。
　　司机把言容送到了家之后，这才送顾月回家。
　　回到家之后，言容瞬间如同脱力一般坐在了沙发上面，低着头，手肘放在膝盖上，双手支撑着自己的脑袋。
　　白木槿，我该拿你怎么办，招惹我的是你，抛弃我的还是你，你到底想要什么。
　　……
　　而被惦记着的白木槿，则是直接打了一个大大的喷嚏。
　　看着周围阴深深地，白木槿哆嗦了一下。
　　“小一子，你确定这个地方可以跑出去吗，我还要在这个狭小的空间爬多久啊，你找个逃跑的路线就不能找一个好一点的路线吗，你看你这找的是什么啊。”
　　“你坚持坚持，就快要到了，我也想给你找一个好的路线逃跑啊，但是你要知道，就你这身份，你确定除了这个地方，你从其他地方不会被发现，然后下一秒就出现在言容的床上吗。”
　　听见这话，白木槿点了点头。
　　“言之有理，不过下一次，走下水道这个路线，我们还是不要在用了，我甘愿冒险一点，也不想继续这样了。”
　　“你就知足吧你，前面左转，揭开那个盖子，就可以上去了。”
　　听见这话，白木槿终于觉得看见了希望。
　　经过一番努力，终于出来了。
　　呼吸着新鲜的空气，白木槿觉得，活着真好，新鲜的空气也真好闻。
　　躺在自己身下的草坪上，白木槿舒服的啊出了声来。
　　“还是外面的空气好，我喜欢，等完成这个任务后，我一定要回去好好的呼吸一下新鲜的空气。”
　　白木槿一脸陶醉的到处嗅着。
　　016看着白木槿那白痴的样子，呵呵了两声，最后毫不犹豫的出声打断了白木槿的幻想。
　　“天还没有亮，你可以继续做梦，不过，你要继续躺这里，等会儿别说做梦了，你就在言容的面前去鬼哭狼嚎吧。”
　　016这话一出，白木槿立马就坐了起来。
　　“对对对，得快点离开这里，要不然被人发现了，那还得了。”
　　白木槿一边说着一边快速的起身，用手捂着自己的脸，偷偷摸摸的向着外面的大路跑去了。
　　一边跑还一边不停地思考自己今天晚上住哪里。
　　最后，白木槿打车在一个单身公寓外面停了下来，下车，去敲响了门。
　　才洗完澡洗完头的白木怡，听见门铃声，拿着一条毛巾擦着头，一边去开门。
　　打开门就看见白木槿那浑身脏兮兮的样子站在自己的面前，白木怡沉默了一下。
　　“你这是才从垃圾堆里面跑出来吗。”
　　听见白木怡这话，还没有来得及哭的白木槿，瞬间就尴尬了，但是很快，那尴尬就被抛之脑后了。
　　“姐，求收留。”
　　看着白木槿那小脸可怜兮兮的样子，白木怡让出了一条路，让白木槿进门。
　　瞬间就有家可归的白木槿，立马就笑了起来，随后便看着白木怡说道。
　　“对了姐，借我一百块钱，给车费。”
　　白木怡走进屋子，从钱包里面扯出了一百递给了白木槿，白木槿把车费给了之后，刚走进屋子，就被白木怡赶去洗澡去了。


第9章 小白花不好惹09
　　“坐。”
　　白木槿才洗完澡出来，头发都还湿哒哒的，还没有来得及擦干，就被一直在外面等着的白木怡给喊了过去。
　　走过去，就看见白木怡优雅的倚靠在沙发上面，脸上没有什么表情的看着白木槿说了一个坐字。
　　接受到白木怡那死亡凝视的眼神，白木槿不敢造次，毕竟，她现在身无分文，要是白木怡一个不高兴把她给赶出去了，她找谁哭去。
　　白木槿扭捏的在白木怡的对面坐了下来，看着白木怡。
　　“咳，姐，您有什么吩咐吗，小的一定都给你办好。”
　　白木怡看着坐在自己对面的白木槿，两人有三分相似，白木怡虽然带着妖娆，但是那一身冷清强大的气势，让人可以忽略掉那五分妖娆之感，两种气质相互融合在一起却又异常的和谐。
　　而白木槿则是不一样了，她的气质不管怎么变，浑身的妖娆气质都无法发生改变，就算是穿着在正经的衣服，在她的身上，也会变得不正经起来。
　　就好比现在，明明大家都身穿着一身白色的浴袍，白木怡浅黄色的直发看起来正经却带着一丝威严。
　　而反观白木槿，和白木怡一样的长发，只不过却是微卷，现在还湿着，滴着水，明明端正的坐在沙发上，但是那浑身的妖娆气质和不正经的气息就瞬间流露了出来。
　　但是偏偏那个浑身妖娆的女人，却还一脸无辜的看着白木怡。
　　白木怡伸出手揉了揉自己脑袋，双眼无奈的看着白木槿。
　　她现在算是知道，言容为什么要紧追着白木槿，就白木槿这动不动就像狐狸精的样子，要是她，也这样。
　　“给我坐好。”
　　“哦。”
　　白木槿很是听话的挺直腰坐好，双眼无辜的看着白木怡。
　　看着白木槿哪怕已经很正经了，但是那个样子，却还是让白木怡噎了一下，最后白木怡放弃了在白木槿气质这一块的纠正。
　　“外面那么多人，你是怎么跑掉的，竟然还成功了。”
　　听见白木怡这话，白木槿瞬间就被噎住了。
　　她怎么听出了她亲姐这话中，很是怀疑自己这能逃跑成功的样子呢，难道她不应该高兴，自己逃跑成功了吗。
　　“咳，这个，我是，从下水道，跑的。”
　　白木怡瞬间就恍然大悟的点了点头，看着白木槿。
　　“难怪你身上这么脏这么臭，那你跑了，言容那边，你打算怎么办。”
　　白木槿呃了一声，不太好意思的看着白木怡。
　　“这个，我还没有想那么多。”
　　白木怡的手轻轻地敲着身下的沙发，轻抬眼眸看着白木槿。
　　“言容，她不是一个简单的人，从你回国那天她能悄无声息的带走你，甚至不走露一点风声，足以可见，她现在的实力有多深不可测。”
　　听见白木怡这话，白木槿的手指搅了一下。
　　“那我，当时那个情况，也没有想这么多啊，再说了，言容那个女人，我，她，我们是不可能的。”
　　看着有点语无伦次的白木槿，白木怡捏了一下自己的鼻梁。
　　“言容这件事情，你自己想办法解决，不要想着我帮你，言容这个女人，有点难缠，你自己看着解决吧，如果殃及到了我，你放心，我会毫不犹豫的把你给扔她面前去。”
　　听见白木怡这话，前面白木槿还准备感动一下，结果听见最后一句，白木槿已经躺平了，确认过语气眼神和长相，这是亲姐无疑了。
　　但是即便是这样，白木槿还是想要挣扎一下。
　　“姐，你看我，现在什么都没有，连身份证都还在言容家里，你要我怎么办嘛，你就帮我一次行不行嘛。”
　　白木怡伸出手把试图要过来抱着自己撒娇的白木槿给推开了，然后一脸冷淡的看着白木怡。
　　“这事儿，没得商量，虽然我看言容不顺眼，但是我站她，当初是谁做的那么绝，才换来了今天，你这是活该，自作自受，言容那种女人，你一开始，就不该去招惹。”
　　“我要是知道有今天，打死我也不会去招惹她啊。”
　　“你说什么。”
　　白木槿一个人嘀嘀咕咕的说完了，白木怡没有听清楚，听见白木怡的质问声，白木槿立马一个机灵的说道。
　　“没没没，没说什么，既然姐你不愿意做其他的，那你帮我保密，不告诉别人我在这里，可不可以。”
　　看着白木槿那一脸可怜兮兮的样子，白木怡就这样看着，最后把白木槿的脑袋给排开，自己站了起来。
　　“太晚了，去休息吧。”
　　白木怡说完了之后，就向着楼上走去了。
　　看着白木怡的背影，白木槿立马就大声的喊道。
　　“你不回答我，我就当你答应了，姐，爱你，么么哒。”
　　一步一步上着楼梯的白木怡，听见这话，瞬间就挑了挑眉，嘴角隐约的勾了起来。
　　她这小妹，还真是一如既往地想要逃避，不过，谁不回答，就是答应了，我的好妹妹，为了姐姐的终身幸福，只好委屈你了。
　　白木怡上楼，关上房间门，心情大好一夜无梦的谁了过去。
　　……
　　第二天，天才亮，白木怡就已经吃好了早餐去上班了。
　　而且白木槿则是睡到了太阳都快挂天空中央的时候，这才睡醒过来。
　　打着哈欠下楼，肚子也饿了，白木怡也没有给她留吃的，捂着肚子，白木槿就只好自己去厨房捣鼓了一点早餐出来解决自己的温饱问题。
　　吃饱喝足躺沙发上，白木槿发出了一声舒服的喟叹声。
　　“这声音，真是我理想的生活啊，太颓废了，但是我好喜欢啊。”
　　“呵，就怕你舒服的日子过久了，你连自己的任务都要忘了，滚去做任务。”
　　听见016这话，白木槿翻了一个身，挥了挥手。
　　“哎呦，你急什么，皇上不急太监急，我才逃出虎窝，你就急着让我去做任务了，能不能让我喘口气。”
　　016呵呵了两声，随后毫不犹豫的说道。
　　“我管你才从哪里逃出来，反正你必须得去给我把任务完成，要不然，我就跟你同归于尽。”
　　“哎呀，好了好了，那有你说的那么严重，不就是任务吗，帮我看看，任务现在已经完成多少了，言容那个女人昨天晚上和我男主认识没有。”
　　听见白木槿这话，016冷哼了一声。
　　“就你这工作状态，任务进度能有进才怪。”
　　016虽然这样说着，但是身体却很诚实的把任务完成栏的板块面给调了出来，看见那板块栏上面的任务进度，016一时间没有说话。
　　等待着答案的白木槿，久久没有听见016的话，瞬间就心虚了起来。
　　“那个，小零子啊，这个任务条嘛，它没有动也正常，咳，你放心，我以后一定好好的把这个任务完美的完成，你也别太伤心了。”
　　正在沉默中的016，听见白木槿这话，又看了一眼任务进度条已经没有过了大半了，不停地数据重启自己，看看是不是数据出错了，但是每一次刷新都现实，没错，这很正常。
　　所以，白木槿这个马大哈，到底是做了什么，竟然让任务进度完成了一大半了。
　　016有点一言难尽的看着白木槿，最后在白木槿喋喋不休的声音中，016出声打断了白木槿的说话。
　　“不用了，你可以多休息几天，好好休息，休息好了，我们在去做任务也不迟。”
　　本来还心虚一批的白木槿，突然听见这话，瞬间就禁声了，眨着眼睛。
　　“你刚才不是还很急吗，现在又不急了，你，没事儿吧。”
　　“那你是想要现在就去把任务都给完成吗，你要是想，我也不拦着你。”
　　“不不不，我还是多休息几天吧，这外面的天气不错，我出去晒晒太阳，啊，久违的自由的空气和太阳，我来了。”
　　白木槿大声的说完了之后，直接就快速的拿了一些水果拼盘还有一些小点心就打开门直奔后院子去了。
　　坐在一个亭子里面，白木槿躺在躺椅上面，看着前面的大好河山，都快把开心两个字写自己脸上了。
　　“真好，早知道我还不如一直待国外，不回来了，这样坐吃等死有什么不好的，不管，今天怎么好像突然多了人了，昨天晚上有这么多人在这些地方站着吗。”
　　白木槿一边吃着葡萄一边疑惑的看着白木怡家里每一个角落都站着带着墨镜的黑衣人，不看不知道，一看吓一跳，这仔细一看，人还挺多的，三百六十度无死角啊。
　　016扔给了白木槿一个闭嘴的表情包。
　　“闭嘴，好好享受你的生活，你也不想想，你姐什么身份，保镖多，这多正常，说不定这屋子里面有什么秘密，所以才有这么多黑衣人在这里保护着呢。”
　　白木槿眨了一下眼睛，咬了一口苹果说道。
　　“也是哈，算了算了，你帮我叫一个外卖，我要吃炸鸡，小龙虾大闸蟹，特别是小龙虾，多叫一点，我先眯一会儿，外卖到了叫我。”
　　“你自己没手吗。”
　　“我现在不光没有手，还没有骨头，要不然，要不然，要你何用，天天就知道在哪里说，除了说，你帮我点个外卖怎么了。”
　　“你……哼。”
　　说不过的016，只好愤愤的给白木槿点起来了外卖。
　　胜利了的白木槿则是笑了起来，半躺着，闭眼，睡觉。
　　……
　　在一间采光良好的办公室里面，白木怡看着言容，勾起嘴角。
　　“怎么样，我的诚意足够吧，房子的房产也过给你了，里面的人，你也直接打包带走，我只希望下一次见面，你不是以一个言总的身份，而是以另外一个身份，言氏和白氏的合作，自然也是五五分账，这笔买卖，很是划算吧。”
　　言容看着自己前面的那个不大不小的显示屏，里面正是那正在享受生活的白木槿，也就是说言容和白木怡，她们看见了白木槿的所有的一举一动。
　　看着显示屏，言容良久不说话，那双眼睛低垂着，让人看不清她此时在想什么。
　　白木怡也不急，端起水杯喝了一口水，就坐在原地静静地等着言容的答复。
　　最后，言容给了白木怡一个意料之中又在意料之外的答复。
　　“可以，但是，我与白木槿的事情，我不想白家出生去插足。”
　　白木怡瞬间就轻笑了起来，对着言容举了一下杯子。
　　“这个是自然，你放心，你和阿槿之间的事情，两位长辈也了解，不会出生的，至于你们能走到那一步，就看你们自己了，当然，如果你做出伤害阿槿的事情，我们便不会做事不管了。”
　　言容那双黑色的无波的双眼看着白木怡，随后便直接说道。
　　“我说过的话，我自然会做到，伤害她的事情，我不会做，自然，我也希望你们遵守承诺，毕竟，当年要不是，她也出不了国。”
　　白木怡挥了挥手，立马就看着言容说道。
　　“哎，一码归一码，之前的那种情况，就算我不帮她，她也一样可以出国，你可没有那个实力，去拦住白家的人，你现在能有此实力，得感想我才是，毕竟，要不是这么一激，你会如此吗。”
　　言容就这样静静地看着白木怡在哪里乱扯。
　　“既然这样，谢谢了，没什么事情，我就先走了，你的东西，我会让人收拾好给你送来的，没什么事儿，你就可以不用再回那个地方了，还有这些，我也一并带走了。”
　　言容说完之后，直接上手，把那一台电脑给合上，线拔了，没有一点人情味的抱着电脑就走出了白木怡的办公室。
　　而白木怡就坐在沙发上面看着言容那强盗行为，也不去阻止，等言容走了之后，白木怡反而大大的松了一口气。
　　应付如此难缠的一个人，真是，让她身心俱疲啊，剩下的，就交给你了阿槿，希望你坚持住。
　　白木怡的心中没有一丝出卖自己队友的愧疚感，反而还无比的轻松。
　　……
　　言容抱着电脑，走出公司，上车，司机则是开着车带着言容回了公司。
　　一路上，言容都闭着双眼，靠在车椅上面，白皙细长的手指轻轻地摩擦着电脑。
　　“老板，到了。”
　　言容睁开双眼，嗯了一声，随后就拿着电脑下车，回到自己办公室里面之后，坐在办公椅上面，双眼看着自己面前的电脑。
　　白木槿，我该拿你怎么样才好，我究竟要怎么做，你才会心甘情愿的留在我的身边。
　　如果当初，你没有来招惹我，是不是，这一切都不会发生了，但是，我又很庆幸你来招惹了我，让我的生命有了救赎。
　　可是为什么，在所有人都抛弃我的时候，救我的是你，当我以为，我又有了一个完整的世界时，你可以做到那么绝情，没有一丝犹豫的，弃我而去了。
　　彩色的世界是你给的，灰色的世界也是你给的，白木槿，你真的有心吗。
　　当初，你带着色彩来到我的世界时，也一起告诉我，以后，我有你，我不再是孤单一人了。
　　而现在，是不是可以印证，你当初说的那些话，都是骗我的，把我当成傻子一样耍，白木槿，我真想，把你的心挖开看看，它到底是什么颜色的。
　　言容的双手紧紧的握在了一起，那双眼睛也满是阴鸷一片，就连周围的空气都降低了下来。


第10章 小白花不好惹10
　　“别睡了，醒醒，外卖到了，喂，还吃不吃了，不吃我退了。”
　　正在睡梦当中的白木槿，听见吃的，立马就睁开了双眼。
　　“不准退不准退，我要吃。”
　　白木槿突然这样大声的一喊道，那个帮白木槿拿快递的黑衣人保镖，身子瞬间就僵了一下。
　　看着有人在动自己的快递，白木槿立马就双眼警惕的看着那个黑衣人。
　　“你干嘛。”
　　看着白木槿那像看盗贼一般的眼神看着自己，黑衣人呃了一声，随后便自觉的把自己的手从那些外卖上面拿开了。
　　“白小姐不要误会，这些，都是刚才帮你拿进来的，你还有什么吩咐的话，可以随时叫我们。”
　　听见黑衣人这话，白木槿嗯了一声。
　　“知道了，那个，我看你们也站了这么久了，你们都不累吗，要不坐着休息休息。”
　　白木槿这话一出，黑衣人立马不说话了，哒哒哒的跑回了自己的位置去站着，一动不动，如同一个木头人。
　　这一反应，看的白木槿的嘴角抽了一下，她有这么恐怖吗，看吧孩子给吓得。
　　白木槿摇了摇头，随后就乐滋滋的打开了她的外卖，看见里面的小龙虾炸鸡还有大闸蟹，白木槿馋的都快流口水了。
　　戴上手套，白木槿就吃了起来，一边吃，还一脸陶醉的不行。
　　016看着白木槿那仿佛从乞丐堆里面出来的样子，系统脸上直接就飘出来了几条黑线。
　　[麻烦你注意点形象好吗，你这个样子，像是别人虐待了你一样，你能不能好好的吃，我看之前言容也没有克扣你的吃食啊。]
　　白木槿一边高兴的吃着，一边愉快的说道。
　　“你懂什么，之前可是没有自由的，有美食又有什么用，现在好了，不光有美食，还有自由，吃嘛嘛香。”
　　听见白木槿这歪理，016呵呵了两声说的这么好听，之前也不见她食欲不振啊。
　　[不和你计较，你吃完了就出去打听一下男主的情况，看看他和女主怎么样了，早点做好这个任务，我们功成身退，毕竟，你还有那么多个任务呢。]
　　“知道了知道了，对了，帮我察看一下，这个世界任务的bug确定是在言容的身上吗，之前和她相处，也不见有什么异常的现象出现啊。”
　　听见白木槿的疑惑，016一边把言容的界面调了出来，一边和白木槿说道。
　　[确实是在她的身上出门了bug，不过现在的异常已经明显减少了，不过这剧情，好像自己在发生变动，是我的错觉吗。]
　　016看着剧情介绍的页面，明明都还是那些熟悉的字样，可是感觉却又有那个地方不同了。
　　白木槿则是点了点头，双眼之中满是思考。
　　“我知道了，看来，等走完剧情，男主和女主在一起了之后，还得找机会接触一下言容，看看到底为因为什么原因，她的身上才出现了bug。”
　　016没有回应白木槿的话，而是仔细的研究起了那个剧情，等看完了之后，016愣在了原地。
　　如果016是一个人的话，说不定它此时的脸上已经五彩缤纷了，可惜，它是一个系统，一堆数据，肉眼无法看见它的表情。
　　它就说这个剧情怎么不一样了，它还疑惑，就白木槿这个不靠谱的，这个空间都已经被她给带偏了原有轨迹，怎么可能还这么轻松的完成了快要一半的任务了。
　　原来玄机在这里是吗，难怪之前部长说，解铃还须系铃人，想要把这些空间拉回原有的轨迹上运行，只有这个不靠谱的宿主才能办到，看来部长早已猜测到会是这个结果了吧。
　　[白木槿，你不用再去走剧情了，你直接去接触言容，这样完成任务进度比较快。]
　　正开心快乐的吃着麻辣小龙虾的白木槿，突然听见016这话，直接就被呛到了。
　　“咳咳～咳，你说什么，在说一遍。”
　　看着被呛的一脸通红的白木槿，016蓦然了一下。
　　[我说，你直接去接触言容，不用再走剧情了，反正剧情已经崩坏了，走不走都一样，但是言容不一样，她是女主，身上还有bug，接触她，任务完成快。]
　　听见016的话，终于气顺了白木槿立马就把自己手中的小龙虾给丢在了盒子里面。
　　“大哥，你没搞错吧，我们才从言容的手里跑掉，现在，你告诉我，让我以后去接触言容完成任务，你是来搞笑的还是来坑我的。”
　　看着那个自动完善的剧情，甚至最后结尾都已经完善好了，016看着白木槿。
　　“都不是，我是来协助你完成任务的，再说了，这本就是你已经搞坏了的空间，自然是从哪里把空间带偏的，自然就要从哪里把它拉回正轨，如果你不及时用一个新的剧情来完善这个空间，它迟早都是要走向灭亡的。”
　　听见这话，白木槿沉默了，伸出手剥着小龙虾，一边吃着一边阴郁看着还没有剥的小龙虾。
　　“那反正不管怎么说，现在就只有接触言容，才能完成任务呗，怎么，昨天逃跑的，今天你就要我去言容的面前认错，告诉她，我错了，不该逃跑，我以后一定乖乖的待在你的身边吗。”
　　听着白木槿那无比幽怨的语气，016嗯了一声。
　　“这样也不是不可以，只要你言容能够原谅你，言容应该没有那么小气的，毕竟，她那么爱你，难道，你一点都没有对她心动过吗，她和其他人在一起了，她的温柔给了别人，你的心里，就一点都不在乎和难受吗。”
　　白木槿听见这些话，嘴里的小龙虾也不在咀嚼了，甚至连剥小龙虾的兴趣都没有了，长长的叹了一口气。
　　“就算是难受，那也没有办法啊，你知道的，我们是不能动情的，也不可以动情，不可以对任务空间里面的人动情。”
　　016沉默了，是的，空间司的第一条员工法则便是。
　　不能在执行任务空间里，喜欢上爱上任务对象，更加不可留恋任务空间，违者，剥离执行者身份，驱逐出空间司，并且还要抽取所有记忆，变成一张白纸。
　　空间司，心智不坚定，留恋任务空间的，爱上任务空间的人执行者不是没有，但是每一个的下场都不太好，甚至是丢了性命的也有。
　　做一个执行者，很简单，也很难，因为执行者也是人，他们都是有血有肉有心跳的，怎么可能不会心动，因为他们不是一个没有感情只知道执行任务的机器。
　　而白木槿，这个已经不知道在空间司待了多久的人，她见过许许多多的人，她也犯过了许许多多的错事，但是她的原则性很强，第一条法则，重来都不去触碰。
　　甚至为了让自己不沉溺于任务空间当中，每一次做完任务，白木槿都会自觉的去抽取自己的那个空间里面的记忆。
　　这也是为什么，哪怕白木槿已经是一根老油条了，甚至可以说是空间司的前辈了，为什么有时候做任务，还莽撞的不行。
　　因为她没有其他做任务时的记忆，做任务的经验也不会积累下来，每一次做任务，都可以说一个新奇的体验。
　　就好比现在，白木槿重新做这个任务，她之前的记忆也有，但是却又并不完全，甚至可以说，现在的白木槿，根本就是拼凑起来的。
　　任务空间之外的灵魂和记忆，任务空间里不完整的记忆和身躯。
　　这样拼凑在一起去的一个人，白木槿却还能够如此的驾驭好，已经把执行者那适者生存的法则给刻在了骨子里了。
　　016看着有点伤感的白木槿，一时间不知道该说什么了，最后憋出来了一句气不足的话。
　　[反正，真真假假，谁又能够说的清楚，任务一结束，记忆一抽取，谁还记得这个任务空间里面发生过什么，你说是吧。]
　　听见这话，白木槿的眼底闪过了一丝亮光，接着便笑了起来。
　　“哎呀，不愧是高等智能系统，可以呀，回去奖励你鸡腿吃。”
　　想通了，白木槿瞬间就高兴了起来低头，继续剥自己的小龙虾，完全看不出来，刚才还在伤感的人是她。
　　看着白木槿这个样子，016严重的怀疑，刚才白木槿是骗自己的，就是为了博取它的同情。
　　这边一人一统商量着，而另一边，言容则是收拾好了东西，准备回家了。
　　……
　　看着白木怡那一脸嘚瑟的样子，顾月的脸上满是无语和不可置信。
　　“所以，你就这么没有原则的把你亲妹给卖了。”
　　白木怡挑了挑眉，摸了一下顾月的脑袋。
　　“怎么能说卖了这两个字呢，我这是在撮合牵红线，说不定她以后还得感谢我呢。”
　　顾月的嘴角抽了一下，她还真没有见过言容除之外，还有这么无耻的人。
　　这卖亲妹可真一点都不心软啊，这俩姐妹果然是亲的。
　　“你就不怕，你的这红线没有牵好，最后被你妹知道了，你就没有想过那个后果？”
　　白木怡挑了一下自己的发丝，双眼魅惑的看着顾月。
　　“这种情况不用想，因为不可能发生的，白木槿，她是喜欢言容的，但是又好像在压制自己的喜欢，旁人根本是看不出来的，但是好歹她也是我看着长大的，她的小心思，我还是知道一两分的。”
　　看着如此笃定的白木怡，顾月吃了一块水果，随后便直接说道。
　　“最好是这样吧，如果弄巧成拙了，我会每年都去给你烧纸的。”
　　“我可舍不得，毕竟，我还没有把你娶回家呢，怎么会轻易让你给我烧纸呢，那你岂不是要守寡。”
　　听见白木怡这意有所指的话，顾月的脸红了，骂了一声流氓之后，顾月便直接转身向着另外一个方向走去了。
　　看着顾月的背影，白木怡的双眼微微的眯了起来，舔了一下嘴唇，随后也站了起来，跟上了顾月的步伐。
　　……
　　天色不早了，今天下午吃了那么多的小龙虾炸鸡，白木槿晚上还给自己点了一个甜品外卖当夜宵。
　　坐在沙发上，看着电视，嘴里还吃着淡淡桂花香的糕点，一边吃一边摇着电视。
　　听见开门的声音，白木槿头也没有转的继续看着电视说道。
　　“姐，回来了，上班累不累，快点过来吃点心，可好吃了。”
　　把门关上，正在换鞋子的言容，听见白木槿这话，没有说话，而是继续自己动作。
　　而白木槿久久没有听见白木怡的声音，还有白木怡的动静，疑惑的转过头看向了大门边。
　　但是转头却没有看见白木怡，而是看见了另外一张熟悉的脸。
　　两张脸挨得极近，白木槿先是一愣，接着，便被吓得直接从沙发上面弹了起来，伸出手指着自己身后的人。
　　“你你你，你怎么在这里，我我，你你……”
　　看着白木槿你你我我，但是却说不出个所以然来，言容把自己手中的衣服放在了沙发上面，人也坐在了沙发上。
　　看着如同惊弓之鸟的白木槿，言容的手指动了一下，随后便直接说道。
　　“怎么，看见我很意外，还是你觉得，我不能出现在这里。”
　　白木槿点了点头，又摇了摇头，一时间完全找不到自己的声音在哪里。
　　言容拿起放在茶几上面的糕点吃了起来，看着白木槿。
　　“糕点不错，很好吃，看见了我，就应该知道发生了什么，过来坐。”
　　听见言容这话，白木槿的脸色难看了起来，她又不是傻子，能不知道发生了什么吗。
　　言容能在这里，而且外面还无缘无故多了那么多的黑衣人，除了白木怡那个死女人出卖了她，还能有什么。
　　看着言容的表情，白木槿一时间拿捏不准，这个女人在想什么，但是一想到自己昨天晚上才逃跑了，今天晚上，人就出现在了她的面前，白木槿不敢去细想言容到底会怎样对付自己。
　　磨蹭了一下，白木槿深呼吸了一口气，便在言容的对面坐了下来，低着头，不敢去看言容的双眼。
　　言容吃着糕点，也不说话，就这样安安静静地看着白木槿，不说话，两人这样不知道坐了多久，久到白木槿还以为言容要判自己死.刑的时候，言容终于开口说话了。
　　“你就没有什么想和我说的吗。”
　　突然听见言容的声音，白木槿抬起了头，心虚的看着言容。
　　“对不起。”
　　“为什么要和我说对不起。”
　　“我……你和白木怡做什么交易了，她竟然连她亲妹都这样毫不犹豫的给出卖了。”
　　言容把嘴角的糕点屑擦了，看着白木槿。
　　“没有什么交易，白木槿，我们好好的谈谈。”
　　“谈什么。”
　　“谈你的心，你当真，没有喜欢过我吗，心里一点都不在乎我吗，你只需要说一句，没有，从此以后，我不在缠着你，也不会在出现在你的生命中，我会彻底消失在你的视线里。”
　　听见这话，白木槿一时间，说不出话来了，看着言容那双受伤的眼睛，白木槿再一次失去声音，嘴巴张了又张，却始终没有发出声音来。
　　看着言容的双眼，白木槿出神了。
　　她有这个做任务时的记忆，虽然不全，但是却有，这样的言容，让她想起了，她们第一次见面。
　　……
　　这是白木槿的第一个任务，她有着十足的信心，觉得自己可以完美的完成这个任务。
　　最后的结果也和白木槿预料的一样，她确实是完美的完成了这个任务，并且成为了一名真正的执行者。
　　才来到这个世界，白木槿便了解了女主，可以说是，为了更好的完成任务，白木槿以自己的身份，去接触了当时才失去双亲，无依无靠的言容。
　　那时的言容，瘦小可怜的站在雨天里，双眼满是委屈的看着自己的东西被自家伯伯的孩子给抢走了。
　　那时，言容才十岁，也是在那一年，言容的生命中，出现了一个对她异常要好的人，白木槿。
　　白木槿虽然看过女主的资料，知道女主十岁过后，会过得异常的艰苦，可是却没有想过，十岁的年龄，还是一个孩子，但是她却体验了她这个年纪不该体验的人情世故和冷暖。
　　看着东西被抢，委屈的不能自己，但是却又不哭的小言容，白木槿拿着自己的零花钱，买了一个一模一样的小玩具递给了言容。
　　“拿去，送给你的，你要哭就哭吧，现在下着雨呢，不会有人知道你哭了的。”
　　这是白木槿和小言容说的第一句话，说完了之后，就伸出手把浑身湿哒哒的言容抱在了自己的怀里。
　　雨很大，白木槿也不知道言容到底哭没有，但是言容没有推开白木槿，两个小小的身影在雨中抱了不知道多久，白木槿怀中的言容这才动了一下自己的身子。
　　白木槿放开了言容，看着言容的那瘦小白净的脸，没有去问言容是否还伤心难过，而是牵起了言容的手回了家。


第11章 小白花不好惹11
　　从那天之后，只要言容伤心了，难过了，还是受伤了，被人欺负了，白木槿总是能够第一时间赶到言容的身边，为言容解决烦恼。
　　甚至为了言容不在受她家那些势利眼亲戚的虐待，白木槿还让白爸爸出面，把言容父亲的所有资产冻结，等到言容十八岁成年，她就可以继承她爸的一切了。
　　征求了言容的意见，她没有去任何一个亲戚家里面，而是自己独自一人住在那个大别墅里面。
　　白木槿怕言容害怕，甚至好长一段时间，都是在言容家里面住的，两个小孩子一起生活，偶尔有白家的阿姨过来照顾她们。
　　这种悠闲的日子，一直持续到了大学毕业，十几年的时间，两人的身份也发生了变化。
　　从朋友，闺蜜，在到情侣，她们之间发生的事情，足以羡煞旁人。
　　可是，在毕业之后，白木槿却开始突然逐渐的疏远了言容。
　　那时，才毕业，言容当时忙于工作，她要把这十几年里，属于言家的属于她的产业都收回来，所以，言容可能尽管知道白木槿对于自己的冷落，但是却没有时间去解决。
　　等到言容有空，把自己的时间准备拿出来好好的和白木槿聊聊的时候，白木槿却狠绝果断提出了分手，并且没有给言容一丝反应的机会，就直接出国了。
　　……
　　想到以往的种种，只有白木槿自己知道，如果当时她在不离开，在不说出那样的话，她会沉沦在这个任务世界里。
　　在飞机飞往国外，起飞的时候，白木槿就申请了退出这个任务空间，回到中转站，白木槿第一时间去到了记忆提取中心，抽取了关于这个任务空间的一切记忆。
　　回到现实世界，空间司里面的任务完成排行榜上，白木槿的名字赫然出现了，并且是完美的完成了这个任务。
　　但是只有白木槿知道，哪怕她的记忆被抽取了，什么都不记得了，但是，她的心情却还是一度陷入了抑郁当中，做了好几次心理疏导，这才重新恢复了正常，并且开始了她的第二个任务。
　　现在，言容的表情和她的话，却再一次勾起了白木槿那一直想要去忽略的情感。
　　白木槿的沉默，在言容的眼中，却是默认了，默认了她的心中，从来都不曾有过她。
　　言容就这样看着白木槿，最后，言容什么都没有说，直接就站了起来，向着门外面走去去了。
　　016看着言容走了，而白木槿还在那里发呆，系统都快被急出数据错乱了。
　　“呆子，还在胡思乱想什么，言容都走了，你快点去追啊，要是追不到，你今天晚上就睡大街吧。”
　　听见016那暴躁的声音在自己的脑海中响起，白木槿立马就从自己的思绪当中回神了，看着言容的背影，白木槿鞋子都没有穿，直接就站了起来，飞快的跑过去追言容。
　　最后，直接一把从言容的身后抱住了言容。
　　被抱住的言容，身子顿时间就僵住了，站在原地，安静的让白木槿抱着自己。
　　“别走。”
　　听见白木槿的声音，言容的呼吸重了起来，接着，便直接转过了身，双手放在白木槿的肩膀上面，双眸闪着亮光的看着白木槿。
　　“你，刚才说什么。”
　　看着言容那小心翼翼的样子，白木槿一把就抱住了言容，在言容的耳边轻声说道。
　　“我说，不要走。”
　　白木槿这话一出，言容瞬间就紧紧的抱住了白木槿，抱的很紧很紧，明明发出了笑声，说明她很开心，可是，却有两滴泪水滑落进了白木槿衣领里。
　　泪水很滚烫，仿佛，烫进了白木槿的心中。
　　这一刻，白木槿再也不想压抑自己心中的感情了，她不想失去眼前这个人。
　　如果最后会让她流浪在空间里面，她也不愿意放开这个人的手。
　　她承认，她动情了，都说谁先动情谁就输了，如果赌上她的这一切，最后换来的是她的所有，她也不悔。
　　她现在，只想好好的抓住这个人的手，虽然，她给不了她一生一世的承诺，但是，却依然愿意去努力。
　　“言容，我喜欢你，也许，没有你喜欢我那样多，但是，我愿意给你我的全部。”
　　白木槿的声音一点一点的在言容耳边响起。
　　听在言容的心中，这不是简简单单的一句话，而是明明已经快要入冬了，却仿佛耳边如沐春风。
　　言容没有说话，而是直接低头吻住了白木槿的嘴唇，一切，都尽在不言中。
　　……
　　看着坐在自己对面的白木槿，白木怡脸上的笑都是僵硬的。
　　看着白木槿身边，笑的一脸春风得意的言容，白木怡已经在心中把言容骂了个底朝天了。
　　王八蛋，出卖自己的队友，怎么没有一道雷下来劈死你。
　　白木怡在心里恨恨的虐着言容，但是脸上却不停地讪笑着。
　　“那个，阿槿啊，听姐姐跟你解释，这个事情呢，它就不是你想的那样，这这这，都是言容逼我的，要不然，我这么会出卖你呢，你可是我的亲妹啊。”
　　看着白木怡那狡辩的样子，白木槿呵呵了两声。
　　“知人知面不知心，好你个白木怡，亏我这么信任你，你就这样对我，我告诉你，咋们这姐妹之情走到尽头了。”
　　看着真的生气了的白木槿，白木怡把目光看向了言容。
　　王八蛋，你倒是说句话啊。
　　接受到白木怡的目光，言容风轻云淡的把自己的目光给移开了，整个人都心情大好的看着白木槿。
　　看着言容这行为这动作，白木怡差点儿没有一口血吐出来。
　　她这是造了什么孽才会遇见这么一群人啊。
　　“阿槿，你连姐姐的话都不信了吗，好就算是姐姐出卖了你，但是你这不是和她在一起了吗，我要不逼你一把，你那小心思，是要憋死你自己吗，你不谢谢我还怪我，有没有原则了。”
　　白木槿直接就给了白木怡一个大大的白眼。
　　“这一码事归一码事，到底是谁说好不告诉别人的，你都答应我了，你转头就买了我，到底谁没有原则啊。”
　　“自然是你啊，那我有亲口说出来，我不告诉别人你在我这里，没有吧。”
　　“你……”
　　白木槿说不出话来了，确实，白木怡没有亲口答应过她。
　　言容看着白木槿被欺负了，立马就伸出手抱着白木槿，一双刀眼看向了白木怡。
　　“不准欺负她，要不然，我和你没完。”
　　看着这两口子这样对自己，白木怡那个气啊，恨不得直接上去挠言容两爪子。
　　“过河拆桥，都没见你这么快的，滚滚滚，兴师问罪也问完了，就别在这里碍我的眼了。”
　　白木槿哼了一声，随后就牵着言容的手向着外面走去了。
　　看着两个瘟神终于走了，白木怡把自己的衣服收紧了一点，看着被关上的门，白木怡还跑过去把门给反锁了。
　　也不怪白木怡如此谨慎。
　　而是今天一大早，就被杀进家里面的白木槿和言容给吓住了。
　　两人气势汹汹的，不，应该是白木槿一脸凶狠的样子踏进了家里，两人理论了大半天，一个上午的时间都被耗去了。
　　而且好不容易有一个周末，好不容易可以休息，白白的让白木槿和言容给搅黄了。
　　白木怡那个幽怨啊，偏偏还没有地方撒气。
　　等白木槿和言容开着车走了之后，白木怡也换了一身衣服，找顾月去了。
　　……
　　白木槿坐在副驾驶，看着言容的侧脸。
　　“言容，你越发的好看了。”
　　从昨天晚上一直到现在，言容都是嘴角勾起来的，听见白木槿的夸赞，言容瞬间就浅笑了起来。
　　“你也一样好看。”
　　白木槿瞬间就笑了起来，伸出手捏了一下言容的脸颊，随后便轻声的说道。
　　“对不起。”
　　言容疑惑的看着白木槿。
　　“怎么又说对不起了，以后，不准再说了。”
　　“好，不说了，都听你的。”
　　言容对着白木槿一笑，如同春暖花开一般。
　　看着这一抹笑，白木槿花痴了起来。
　　“阿容，遇见你，真的很幸运，之前的我，想着为你好，不停地推开你，现在才明白，为你好，不一定要推开你，反之，要抱紧你，如果昨天我说了没有，你是不是真的会永远消失在我的世界里。”
　　听见白木槿的话，言容瞬间就轻笑了起来。
　　“我在赌，赌你心中有我，结果是，我赌对了，如果赌错了，不会离开你，也不会在你的世界里消失。”
　　“这什么意思。”
　　“意思就是，我不光不会消失在你的视线当中，我还要把你绑我身边，让你天天看见我，就算不爱，让你恨我也可以，只要你能记住我，至于用那种方式，都一样的。”
　　“咦～言容，想不到你还是这么邪恶。”
　　“那你喜欢吗，之前明明看你很喜欢的。”
　　“谁喜欢了，讨厌死了。”
　　“有多讨厌。”
　　“很讨厌。”
　　“很讨厌是多讨厌。”
　　“闭嘴，好好开你的车。”
　　“噢，这么快就本性暴.露出来了吗，看来之前的柔弱都是装的啊。”
　　“……闭嘴吧你。”
　　“哈哈哈哈哈，你真可爱，床上的时候更加的可爱。”
　　白木槿：……
　　我申请退货可不可以。


第12章 王妃黑化了01
　　“唔，这是哪里，放开我，放开我。”
　　白木槿浑身无力，眼皮也沉重的不行，想要动一下麻木的双手，但是双脚双手却被四根细细小小的铁链子给锁住了。
　　熬不过那昏昏欲睡的脑袋，白木槿的声音越来越小，最后，便直接昏了过去。
　　等白木槿晕了过去之后，那黑漆漆一片的房间里，突然出现了一道亮光，打开门，接着，一道身穿暗红色衣袍的女子背对着光走了进来。
　　在那个女子进来之后，门被关上了，房间里面瞬间又黑了下来，但是周围的烛火却瞬间亮了起来。
　　黑漆漆一片的房间，在烛火的照耀下，瞬间就变得温馨了起来。
　　红衣女子一步一步的向着那张大床走去，最后站在了大床旁边，看着床上躺着的人。
　　看见那微微泛红的脸颊，还有那被弄得松垮的红色贴身衣服，那个女子的喉咙动了一下。
　　坐在床边，伸出手轻轻地触碰着那个躺着并且不省人事的白木槿。
　　最后低头，直接恶狠狠地在白木槿那诱人白皙的脖子上咬了一口，咬完之后，还轻轻地吸.吮了一下。
　　在那个女子抬起头的时候，白木槿那白皙的脖子上面赫然出现了一个大大的红痕，红的如同滴血一般。
　　……
　　白木槿浑浑噩噩的，完全不知道自己身在哪里，只知道，每天都好像有人在她的耳边说话，但是她却听不清楚那人在说什么。
　　她想要睁开眼睛，看清楚那人是谁，但是却怎么也无法睁开，浑身也如同千斤重。
　　[喂，给我清醒清醒，白木槿，听见没有，快点给我清醒过来。]
　　016看着白木槿那陷入浑噩当中的样子，也是焦急的不行。
　　检查也检查过了，这具身体除了受了内伤之外，完全没有其他的毛病了，但是如今白木槿却陷入了沉睡当中，怎么也叫不醒。
　　016知道，一定是因为在中转站提取记忆，导致灵魂产生了疲惫，虽然说休息几天就好了，可是现在白木槿却躺了快半个月了，但是一点苏醒的迹象都没有。
　　而且外面的情况也让016天天提心吊胆的，深怕那个人一刀把白木槿给咔嚓了，担心这里又担心哪里，都可快急死016这个系统了。
　　看着陷入梦魇的白木槿，没有办法了，016只好把白木槿的灵魂给抽了出来，放入了灵魂液当中修养。
　　为了不让那具身体被误以为死了，016抽了一丝灵魂气息放进了那个身体里面。
　　这样，就不用两头担心了。
　　白木槿的灵魂在灵魂液当中，很快就平静了下来，没有几天，白木槿就直接苏醒了过来。
　　睁开眼睛，看着周围到处淡淡的蓝色，白木槿的双眼懵了一下。
　　“这是哪里。”
　　听见白木槿的声音，016便瞬间出现在了白木槿的面前。
　　“你终于醒了，这是在灵魂液当中，你的灵魂大约受到了一丝伤害，给你送进来修养一下，现在你也醒了，那我送你出去。”
　　还不等白木槿反应过来，她就突然感受到了一阵吸引力，接着，很快就被送了出去。
　　……
　　躺在床上，已经昏睡了半个多月的人，缓缓的睁开了眼睛，但是那刺眼的光芒，却又让白木槿再一次把眼睛给闭上了。
　　慢慢地，等适应了之后，白木槿这才睁开了眼睛，双眼茫然的看着四周。
　　“这又是哪里。”
　　听见白木槿那沙哑低沉的声音，016直接就给了白木槿一个白眼。
　　[这能是哪里，自然是任务空间了，要不然还能是哪里，有人来了，等会给你介绍其他的。]
　　016的话刚落音，白木槿就听见了房间门被推开的声音响了起来。
　　转过头，看着房间门那个方向。
　　接着，白木槿就看见了一个红色的身影一步一步的向着她走了过来。
　　直到那人走近了，白木槿才看清楚来人的长相。
　　淡雅却妖艳，那张脸面若桃花，但是却又比桃花还艳丽三分，一身红衣加身，却给人无尽的邪气和邪恶。
　　看见对方那双眼睛，白木槿本能的身体往后退了一下。
　　不知为何，在看见对方的那一瞬间，白木槿的心中产生了一丝俱意，她在害怕这个女人，不，应该说，是这具身体的潜意识的害怕。
　　那个红衣女人看见那个昏迷了这么久的人终于醒了，脚步不由自主的加快了，但是最后好像又意识到了什么，脚步又慢了下来
　　最后坐在床边，低头看着白木槿。
　　“醒了，可还有哪里不适。”
　　白木槿下意识的摇了摇头，看着对方的眼睛，过了半响，不见那个女人在说话了，白木槿便试探性的看着对方说道。
　　“你是谁。”
　　白木槿这话一出，那个女人脸上的笑瞬间就僵硬了片刻，接着，收起了脸上的笑，双眼微眯着看着白木槿。
　　“我是谁，你是在给我装傻吗。”
　　看着那个大美人一副要发怒随时都要撕了她的样子，吓得白木槿大气都不敢出一声，然后飞快的摇头。
　　“我我我，我真的不认识你，我，你……”
　　那个女人看着白木槿一副快要哭出来的样子，一时间没有说话，而是直接站了起来，甩了一下衣袖，转身走出了房间。
　　听见“砰”的一声关门声，白木槿的小心肝也跟着跳了一下。
　　看着被关上的门，白木槿咽了一下口水。
　　“这个女人，好凶残，一看就不是好人。”
　　目睹看完了全程的016，听见白木槿这话，直接就呵呵了两声。
　　[对你，她算是温柔的了，废话少说，我把这个空间的剧情发给你，看完了之后，我在把传输记忆给你。]
　　016说完了之后，便直接把剧情发送给了白木槿。
　　……
　　这个任务空间的剧情，是一个让女主辅佐幼帝的剧情。
　　女主是一个足智多谋的人，在她成年之后，她就嫁给了和她有着娃娃亲婚约之人。
　　她的成亲对象是当今皇帝的皇叔，也是当朝掌权的王爷。
　　而女主则是一跃成为了王妃，还是人人都羡慕的王妃。
　　在前期，女主知书达理，善解人意，温婉，虽然有着自己的见解和聪明，但是却甘愿为了她的夫君而做一个大家闺秀。
　　别人都羡慕女主有一个疼爱她的夫君，而那个夫君还是一人之上万人之下的人。
　　但是谁又知道，这些都只是表现，她的夫君并不爱她，甚至一看见她都躲的远远的。
　　但是即便如此，女主还是一心一意的喜欢着爱着她的夫君。
　　但是到了中后期，她的夫君因为归为一国王爷，并且有外敌攻打他们国家，王爷率兵出征。
　　等她凯旋而归的时候，已经过去了两三年了。
　　虽然大获全胜，但是王爷却因为在战场上受了重伤，身子一日不如一日，天天都靠珍贵的药来吊命。
　　而且还给女主写了一封和离书，拒绝女主在靠近自己半步。
　　女主也是从那时开始，一点一点的开始了黑化。
　　在女主收到和离书的那一天，也正是王爷离开的日子。
　　受到了打击的女主，在加之得知了王爷的真是身份，女主算是彻底的黑化。
　　觉得自己前半生简直可笑至极，所以，到了后面，直接接手她以亡夫君的所有权利和人脉，开启了女子掌权的时代。
　　剧情说，最后女主和当时的小皇帝在一起了，至于到底有没有在一起，不知道，因为书里没有写明。
　　而好巧不巧，好死不死，白木槿就是那个倒霉的王爷。
　　与之前一样，白木槿要当女主心中的白月光，所以，她在这个任务空间里的身份就是这个王爷了。
　　要当一个白月光，自然是要一个身份完美，人设完美，还有一个得早死的身体，这样，才能够完美的当一个合格的白月光。
　　……
　　看完了她的身体和记忆之后，白木槿松了一口气，还好，虽然不知道这是她做的第多少个任务，但是，起码，她没有对女主做过什么过分的事情。
　　要是她把女主给怎么样了，现在她一回来，还不得被女主给抽筋拔骨啊。
　　想到那个场面，白木槿都觉得自己的身体在隐约作痛了。
　　[呵，高兴的太早了吧，白痴，都醒了这么久了，还没有发现什么异常吗]
　　听见016这话，白木槿一脸茫然。
　　“异常，什么异常。”
　　[动动你的手，动动你的脚]
　　听见这话，白木槿听话的动了一下，动完了之后，白木槿的双眼满是不可思议，侧头，看着自己的手腕抬起头，看着自己的脚腕.
　　“我靠，是那个丧心病狂的混蛋，竟然敢这么对我，来人啊，快点来人啊，快点来个人把我给放开。”
　　看着白木槿大呼小叫的，016啧啧了两声。
　　“别叫了，白费力气，这个院子周围没有人暗卫倒是很多，不过你别指望了，他们帮不了你，能帮你的，可能估计只有刚才那个女人了。”
　　“那我岂不是，得一直被困在这里，这到底什么情况，我怎么一时间跟不上这个节奏了。”
　　“抱歉哈，不光是你跟不上这个节奏，我也还没有搞清楚这到底是怎么一回事儿，这个剧情已经发展到哪里了，那个，你自求多福吧。”
　　白木槿挣扎着，看着自己身上四根破链子，气的牙痒痒。
　　她又不是宠物，至于用链子拴着她吗。
　　“啊，混蛋，到底是谁，谁这么大胆敢这样对我。”


第13章 王妃黑化了02
　　在白木槿还在如何挣扎开那些铁链子的时候，刚刚那走了的红衣女子又去而复返了。
　　在她进来的时候，身后还跟了一个背着药箱子的女人。
　　红衣女子走到床前，看着床上的白木槿。
　　“给她看看，脑子是不是真的失忆了。”
　　浑身都是药香的少女哦了一声，双眼兴味的看着床上的白木槿。
　　那双满满都是打量的目光，看的白木槿的浑身不自在。
　　皱着眉头，双眼看着那个少女。
　　“看什么看，我也是你能随便看的吗。”
　　白木槿这话一出，那个药香少女看着白木槿的目光就更加的感兴趣了。
　　“想不到啊想不到，堂堂战神王爷，竟然能被你给弄成这样，风月，你行啊，之前怎么没有看出来你还好这口啊。”
　　那个被药香少女称为风月的红衣女子，轻轻地抬了一下眼眸，目光落在了白木槿的身上。
　　“废话那么多，给她看看，到底是何原因。”
　　“行了行了，知道了，催什么催，人都在这儿了，你急个什么劲儿。”
　　那个少女说完了之后，便直接把自己身上的药箱给放在了一旁，然后坐在了床边，拿起白木槿的手腕。
　　看着一个自己不认识的陌生人靠近自己，还碰自己，白木槿那是身心都抗拒的，死活不愿意让那个少女去拿住自己的手腕。
　　这边白木槿东躲西藏的，偏偏不给那个少女触碰自己手的机会，而那个少女看见白木槿这个样子，也来劲了，一副不抓住白木槿的手就誓不罢休的样子。
　　最后，还是那个少女妥协了，转过头一脸委屈的看着站在一旁的风月。
　　“风月，你倒是管管啊，这还让不让我把脉了。”
　　风月看了一眼大呼小叫的赵妍，走过去，看了一眼白木槿，随后便直接说道。
　　“连一个病人都搞不定，我不得不怀疑你的能力。”
　　听见这话，赵妍差点儿没有炸毛起来。
　　而被风月说成病人的白木槿，则是瞬间就炸毛了，双眼瞪着风月。
　　“你说谁是病人啊，我好的很。”
　　听见白木槿这顶撞风月的话，赵妍在心里给白木槿竖了一根大拇指。
　　战神王爷不愧是战神王爷，哪怕都已经这样了，那皇家的气势还是刻在了骨子里了。
　　风月听见这话，双眸瞬间就看向了白木槿，没有说话也没有发怒。
　　而白木槿则是被风月这一看，看的瞬间身子一抖。
　　白木槿感受到害怕，不得不唾弃一番这具身体。
　　面前这个女人，真的如此让人害怕吗，干嘛看见她还吓的一抖一抖的。
　　风月自然也是看见了白木槿身子一抖的样子，目光闪烁了一下。
　　“把手伸出来。”
　　听见风月这话，白木槿很是想要反驳，但是身体却诚实的把手给伸了出来。
　　看着这么听说的白木槿，赵妍给风月竖了一根大拇指，然后便把手搭在了白木槿的手腕上，仔细的给白木槿把着脉。
　　放开白木槿的手腕之后，赵妍便站了起来，看着风月。
　　“那个，白木槿的身体情况有点复杂。”
　　看着欲言又止的赵妍，风月看了一眼白木槿，随后便率先转身向着房间外面走去了。
　　赵妍立马拿起自己的药箱也跟着出去了。
　　两人走到了院子里面之后，风月站在亭子中，看着外面那些翠绿的荷叶。
　　“白木槿怎么样了。”
　　赵妍把药箱放在了石桌上面，看着风月的背影，犹豫了一下，随后便直接说道。
　　“其实说没有大碍也确实没有什么大碍，但是说有大碍也确实有大碍，王爷的身子，三年前那场征战，本就伤及了很本”
　　“这三年来，都是用名贵的药材调养着身子，近来，王爷的身子确实已经好的差不多了，但是，她的那一身内力，恐怕废了。”
　　“其次就是，身子太虚，需要慢慢的补一下，呃，我知道你想知道什么，她确实是已经失忆了，当初就是因为脑部受伤，她人才会一病不起，所以。”
　　听见赵妍的话，风月低声的说了一句。
　　“我知道了。”
　　看着风月的背影，赵妍还想说点什么，张了张嘴，最后还是什么都没有说。
　　“没什么事儿我就先走了，白木槿的情况，你注意点就行，她没有什么大碍了。”
　　赵妍说完了之后，便提着自己的药箱走了。
　　风月则是站在原地，一动不动的，不知道站了多久，这才转身向着房间里面走去了。
　　……
　　白木槿看着两人离开了，又挣扎了一下，动了动自己身上的链子。
　　“不行了，你快点给我想想办法了，怎么才能把这些破链子给打开。”
　　016看着白木槿那挣扎的脸都红了的样子啧啧了两声。
　　“我是系统，又不是万能的，难不成你以为我还能给你变一把钥匙出来吗，别做梦了，让刚才那个红衣女人都给你解开呗。”
　　“那还不如让我一直都这样。”
　　看着死鸭子嘴硬的白木槿，016哦了一声。
　　“随你呗，反正被绑这里的是你又不是我。”
　　听见016这幸灾乐祸的语气，白木槿低声的飚了一句脏话，最后直接躺平，不动了。
　　白木槿躺着躺着，整个人都开始昏昏欲睡的时候，她又听见了房间门打开的声音。
　　那吱嘎一声，吓得白木槿瞬间一个激灵，瞌睡也没有了大半。
　　不用看就知道，是谁来了 。
　　风月走到床边，看着白木槿，没有说话。
　　而白木槿闻着那一股淡淡的茉莉香，就知道是那个恐怖的女人来了。
　　闭着眼睛，白木槿装睡，不理不看，就当这个人完全不存在，毕竟，这人来了几次了，都是这样看着她，也不说话，反正被看一下也不会掉一块肉，等她看够了，自然就走了。
　　白木槿这样一想，便心安理得的继续装睡，装着装着，她整个人都开始昏昏欲睡了起来，眼皮越发的重。
　　在白木槿半梦半醒之间，耳边听见了一些稀碎声音。
　　接着，床的外面，塌陷下去了一下，一个温热的身体贴近了白木槿。
　　已经睡得迷迷糊糊的白木槿，瞬间就被吓醒了，睁开眼睛，就看见自己眼前一个放大的脸。
　　那张脸，不就是风月那个女人吗。
　　“你干嘛，跑我床上来。”
　　风月看着一脸紧张的白木槿，一只手支撑着脑袋，一只手则是把玩着白木槿的发丝。
　　“你觉得呢。”
　　白木槿看着身穿一件贴身衣服的风月，而且还半躺着，里面的风景一览无余，白木槿傻了一下，但是很快就把自己的目光给移开了，双眼恼怒的看着风月。
　　“我怎么知道，走开，这是我的床。”
　　风月把白木槿脸上的表情尽收眼底，目光移到了白木槿的脖子上面，看着那轻轻地红痕，风月的目光暗了一下。
　　“你的床，你的床也是我的床，我们可是夫妻呢还分什么你我。”
　　风月说完之后，便直接低头，一下就吻住了白木槿的嘴唇。
　　白木槿瞬间就如同惊弓之鸟一般，身子往后退了一下，脑袋也仰了起来，双眼警惕的看着风月。
　　“你干嘛。”
　　“呵呵，我干嘛王爷，我们可是夫妻呢，我自然是做我们夫妻之间的事情了。”
　　听见这话，白木槿傻了，接着便摇起了头。
　　“谁和你是夫妻，别乱说，你你你，你别乱来啊，要不然，我喊人了。”
　　风月看着白木槿那慌乱的不行的样子，直接就轻笑了起来，低头，在白木槿的耳边轻声的说道。
　　“等会儿喊也可以，毕竟，你要省点力气，要不然等会儿就没有力气喊了。”
　　风月说完了之后，便直接一下咬住了白木槿的耳垂。
　　敏感无比的耳垂被咬，白木槿瞬间整个人都软了下来。
　　双眼泪汪汪的看着风月，死死的咬着嘴唇不让自己发出羞人的声音。
　　风月一边咬着白木槿的耳朵，亲吻着，轻咬着，一边伸出手挥了一下，房间里面的烛火瞬间就全部灭了下来。
　　房间一黑，风月的动作就更加的大胆放肆了起来。
　　而白木槿的嘴唇里面也时不时的出现了无比动人的声音。
　　……
　　“其实，这种生活，虽然和我想象中的差了那么一点，但是也不赖了，吃好喝好，天天还有人伺候，一个字，爽。”
　　016看着躺在床上，一脸回味无穷的白木槿，只觉得头顶飘了一群乌鸦飞过。
　　“那你就死在这个温柔乡里好了，反正，白天有人伺候，晚上还有人伺候，你的人生已经到达了巅峰了。”
　　听见016这话，白木槿瞬间就娇羞了一下。
　　“可不是嘛，这生活，真的太好了。”
　　一想到昨天晚上，白木槿就不得不感慨一下，虽然风月那个女人恐怖是恐怖了一点，恶劣是恶劣了一点，但是技术却是好的没有话说啊。
　　想到风月那张脸上，昨天晚上动情的样子，白木槿那个心动啊，她真没有想到，风月那家伙，在干那事儿的时候，还挺迷人的嘛。
　　想到这里，白木槿瞬间就伸出手扯着被子，捂着自己的脸笑了起来。
　　看着白木槿这个样子，016摇了摇头，没救了，它这个蠢宿主真的没有救了。
　　[你给我想清楚了，现在可不是你想这些乱七八糟的事情，有时间，还不快点多去打听一下 现在什么时候了，剧情又偏哪里去了。]
　　听见这话，白木槿立马就从被子里面把脑袋伸了出来。
　　“干嘛，都不让人休息的吗。”
　　[呵，休息，你休息就能这个已经快要消散的空间不消散吗，你休息就能弥补好这个空间本该走的剧情吗，女主的黑化值已经超过了可以统计的范围之内，
　　你的任务不光要消除女主的黑化值，还要找到适合一条适合并且这个空间接受的剧情线走，让空间回归正常，你觉得你的任务很轻松是吗。]
　　听见016这严肃的声音，白木槿抓了一下头发。
　　“哎呀，我知道，说来说去，其实这谜底的关键，不就都在女主的身上吗，接近女主，在她身边，慢慢的查清楚不就行了。”
　　[风月就是女主，她就在你的身边，你该如何查，怎么查，怎么消除她的黑化值，你自己看着办吧。]
　　016的话刚落音，白木槿就想接过话，但是却听见了开门的声音，白木槿还没有说出来的话，瞬间就憋了回去。
　　风月端着食物走了进来，把餐盘放在了桌子上面，随后便走到了床边，居高临下的看着白木槿。
　　“吃的在桌子上面，等会儿凉了自己吃，我还有点事情，晚上回来陪你吃饭。”
　　风月说完之后，便想要转身离开，但是却被白木槿给拉住了衣袖。
　　看着被拉住的衣袖，风月停住脚步，抬头看向了白木槿，那双眼睛平淡无奇，但是却明晃晃的写着，你还有事儿？
　　白木槿轻咳了一声，深呼吸了一口气，看着风月说道。
　　“你，把我放开。”
　　听见这话，风月把目光放在了白木槿手腕上，过了半响，也不见风月有什么动作和声音，就在白木槿都快要放弃的时候，风月从自己的怀中拿出了一把钥匙，扔在了白木槿的身上。
　　“不要妄想着逃跑，这里虽然还是王府，但是已经今非昔比了，你还是乖一点，等我回来。”
　　拿着钥匙的白木槿，连忙的点头，高兴的不行。
　　风月说完话之后，便直接转身离开了。
　　而白木槿却迫不及待的拿起钥匙打开了自己身上的四根铁链子。


第14章 王妃黑化了03
　　终于得到了自由，白木槿从下床那刻开始，整个人心情愉悦的不行，就连看什么都是顺眼的。
　　吃过风月给她准备好的早餐之后，白木槿就试探性的打开了房间门。
　　打开很容易，没有预料当中那样被拴着无法打开，相反，门开了。
　　这是白木槿第一次见到这里的阳光，有点刺眼，但是，却让白木槿高兴的不行。
　　“啊，终于自由了。”
　　白木槿大声的吼完了之后，便直接伸出脚踏出了那个门槛，然后在院子里面到处跑了一圈又一圈，整个人都开心的不行。
　　……
　　“噗，你说什么，白木槿那家伙，疯了，不是吧，你是不是搞错了。”
　　赵妍喝进嘴里的茶还没有吞下去，听见侍女的话，就直接一口喷了出来，双眼不可置信的看着侍女。
　　侍女看着不相信她说的话的赵妍，整个人都急得不行。
　　“奴婢真的没有说谎，赵小姐，你快去给王爷瞧瞧吧，王妃走之前可是吩咐我们的，让我们好好照顾王爷的，要是王爷有个三长两短，我们就是有十个脑袋也不够砍啊。”
　　看着急得不行的侍女，赵妍把手中的茶杯给放在了桌子上面。
　　“好了好了，我知道了，我现在就过去给你们家王爷瞧瞧，你去把我的药箱拿上，我们现在就过去。”
　　听见赵妍的话，侍女立马点头，然后跑进屋子把赵妍的药箱给背在了身上。
　　“赵小姐，我们走吧。”
　　看着侍女如此积极，赵妍摇了摇头，然后就起身带着侍女向着白木槿所在的院子走去了。
　　来到白木槿的院子外面的时候，就听见白木槿那大呼小叫的声音。
　　赵妍看了一眼侍女，又看了一眼那个院子的大门，最后看着侍女说道。
　　“看来，你家王爷真的好想疯了。”
　　听见赵妍这样说，侍女瞬间就急得不行，一副快要哭出来的样子看着赵妍。
　　“赵小姐，你一定要救救我家王爷啊，王妃不在，就只有你能救王爷了。”
　　看着小丫鬟快要哭出来了，赵妍立马说道。
　　“唉好了好了，我现在就去看看，你别哭啊，走走走，我们现在就进去瞧瞧你家王爷怎么了。”
　　赵妍说完了之后，便直接推开了那个院子的门走了进去。
　　而此时已经下湖挖了莲藕捉了鱼还不知道从哪里弄来了一只白白净净又肥又大的鸡的白木槿。
　　正在捣鼓自己做一个莲藕叫花鸡，把鱼也拿来烤了。
　　弄得有声有色的白木槿，把叫花鸡埋进了土里，那条从湖里捉上来两条肥鱼也弄了一下，找了一根铁丝串了起来，放在了火堆上面烤着，而火堆下面则是叫花鸡。
　　而赵妍和侍女推开门走了进来的时候，就看见那个正在院子里面生火烤着鱼的白木槿。
　　赵妍和侍女停下了脚步，看着浑身脏兮兮还湿哒哒的白木槿。
　　赵妍转过头看着侍女。
　　“这就是你说的，你家王爷疯了？我看，这八成确实疯了。”
　　侍女点了点头，然后意识到了什么之后，又立马摇了摇头。
　　“赵小姐，你别打趣王爷了，你快瞧瞧，王爷真的没有什么事情吗。”
　　“隔着这么远，你以为我是火眼金睛吗。”
　　“那我们快点过去，呜呜呜，王爷之前都不会再院子里面烤鱼的，她这么反常，一定是出了什么事情了。”
　　看着小丫鬟又要哭了，赵妍咦了一声，然后连忙就快速的向着白木槿所在的方向跑去了。
　　正在美滋滋的烤着鱼的白木槿，听见哒哒哒的脚步声，便立马抬起了自己那张脏兮兮的小脸看向了发出声音的方向。
　　看见来人是昨天那个想要给她扎针的那个女人的时候，白木槿瞬间就站了起来，双眼警惕的看着赵妍。
　　“是你，你来干什么。”
　　“给王爷请安。”
　　侍女背着药箱对着白木槿行了一个礼。
　　而赵妍看着白木槿那手拿木棍双眼冷漠看着自己的样子，赵妍扯出了一笑容，呵呵笑了两声。
　　“那个，见过王爷，咳，是这样的，啊，这个，我们看见这里在冒烟，还以为走水了，所以就过来看看，哈哈哈，没想到是误会一场，原来是王爷在烤鱼啊，哈哈哈，这是误会，王爷的手艺真好。”
　　听见这话，白木槿似信非信的看着赵妍，随后就看着侍女说道。
　　“是她说的这样吗。”
　　突然被问话的小丫鬟，呃了一声，看了一眼赵妍，最后看着白木槿说道。
　　“回王爷，是、是的，是奴婢看花了眼，以为走水了，就刚好看见了赵小姐，我们就一同过来了，没想到是王爷您在烤鱼，哈哈哈，都是误会，误会。”
　　白木槿点了点头，看着赵妍两人说道。
　　“既然这样那你们也看见了，这里没有走水，你们可以走了，别在这里耽搁我。”
　　赵妍的双眼死死的看着白木槿旁边的那两条烤鱼，搓了搓手，咽了一下口水，乐呵呵的看着白木槿说道。
　　“那个，王爷，您这鱼，您一个人也吃不完吧，那个，要不，分我们一点，你放心，我们就尝一下味道就好，就吃那么一点点。”
　　听见赵妍这话，白木槿立马就蹲了下来，护着自己的烤鱼，眯着双眼看着赵妍。
　　“想都别想，要吃，不知道自己出去买吗，不知道自己烤吗，我是王爷还是你是王爷，胆子还挺大啊，竟然敢惦记我的鱼。”
　　赵妍听见这话，立马摆了摆手，看着白木槿说道。
　　“不不不，王爷，你放心，我绝不白吃，你看，这里一锭金子，那个，可不可分我一点。”
　　看着赵妍从怀里拿出来了一锭金子，白木槿的双眼立马就亮了起来，但是很快就看着赵妍说道。
　　“两锭，要不然，免谈。”
　　听见这话，赵妍咬了咬牙，看着白木槿手中那香喷喷的鱼，最后又从怀里拿了一锭金子出来，两锭金子递到了白木槿的面前，一脸肉疼的看着白木槿。
　　“这样总可以了吧，那我是不是可以吃了。”
　　白木槿看着那两个金子，一脸高兴的接了过来，然后一脸笑意的看着赵妍说道。
　　“可以，分你一点。”
　　听见那一点，赵妍搓了搓手，一脸的期待的跑到了白木槿的身边，然后也蹲了下来，双眼冒光的看着那两条烤的金黄的鱼。
　　看着赵妍那流口水的样子，白木槿拿起一旁的筷子给赵妍夹了那么一筷子，然后就放下了筷子，继续翻动着自己的烤鱼。
　　而赵妍咽了一下口水，眼巴巴的看着白木槿的动作，看着一筷子之后，就没了，赵妍傻眼了，看着自己面前碗里的那么一点，赵妍抬起头，一脸不可置信的看着白木槿。
　　“就、就这么一点吗，我可是给了两个金子的耶，王爷，你就给我这么一点吗。”
　　白木槿看了一眼那碗里的鱼肉，又看着赵妍。
　　“怎么了，这很少吗，这鱼呢，是本王亲自抓的，也是本王亲自杀的，还是本王亲自烤的，你说，这本王全部都亲力亲为的，
　　这顿烤鱼多金贵啊，你那两个金子，它就只能换这么一点，要是还想要多点，那你就只能在给金子了。”
　　听见白木槿这话，赵妍差点儿没有吐血，最后小心翼翼的端起了那个碗，看着自己碗里的那一块鱼肉，最后一点一点的放进了自己的嘴里，细嚼慢咽的。
　　而一旁的小丫鬟看着赵妍那一副吃瘪的样子，直接就捂着嘴偷笑了起来。
　　把鱼肉放进了嘴里之后，烤鱼的香，还有烤鱼的味道，瞬间就冲刺到了她的味蕾，赵妍的双眼都亮了起来，把那鱼肉吞了下去，然后看着白木槿。
　　“王爷，你卖我一条鱼吧，你要多少钱都可以，我有的是钱。”
　　听见这话，白木槿的眼中闪过了一丝亮光，就像狼看羊一般的眼神看着赵妍。
　　“真的假的，你真的这么有钱吗。”
　　赵妍挺了挺胸脯，一脸得意的说道。
　　“那是。”
　　白木槿看赵妍的眼神就像看一个地主家的傻儿子一样，上下打量了一下赵妍。
　　“既然这样，你身上有多少钱，拿出来我看看，我考虑考虑你身上的钱可以买我多少鱼肉。”
　　白木槿这话一出，赵妍立马就在自己的身上找起了银子，最后什么银子碎银子，碎金子，金子，通通都给翻找了出来，放在了白木槿的面前。
　　“你看看，这些钱够买一条鱼了吗。”
　　看着自己面前的钱，白木槿拿起来看了一下，随后便看着赵妍说道。
　　“不可以，太少，只能买半条，唉，不要说什么太坑了，你这么点钱，在我这里，它就只能买半条。”
　　赵妍看着自己的钱，又看着白木槿，瞪着大眼睛。
　　“白木槿，你不带这样的，这么多的钱，都够我出去吃好几百条鱼了，在你这里，我就只能吃半条啊。”
　　白木槿停下翻鱼的动作，看着赵妍。
　　“在多说一句，你别吃了。”
　　赵妍双眼委屈的看着白木槿。
　　“不说就不说，你把我的鱼给我。”
　　白木槿拿出一把匕首，划了半半鱼给赵妍。
　　“拿去，别来烦我了剩下的鱼都是我的了，你给在多钱都不没有了。”
　　白木槿说完之后，就拿起鱼也吃了起来，一边吃一边点头。
　　没想到，她的烤鱼手艺还没有退嘛，烤的鱼还是如此的好吃。
　　赵妍化悲愤为食欲，拿起那一半的鱼就啃了起来。
　　等白木槿一条半的鱼都吃完了，赵妍还在哪里细细的品味。
　　看着赵妍那动作，白木槿直接就翻了一个白眼。
　　“你给我吃快点，吃完了就快点离开这里，别一直坐在这里碍我的眼，烦人。”
　　赵妍一边吃一边看着白木槿。
　　“这是我的鱼，我想怎么吃都可以，你管我，不过，你这什么鱼啊，这个肉质细嫩的不行，我还从来没有吃过这种鱼呢。”
　　白木槿一边拿着茶水灭着火，一边回答着。
　　“哦，我也不知道这鱼什么品种的，我看那池子里的鱼挺肥的，我就在那里面抓的，你别说，这鱼还真的好吃，等会儿再去抓一条上来，晚上烤。”
　　赵妍吃着吃着，然后顺着白木槿手指的方向看了过去，看见那池子，赵妍的默默的转过头看向了自己手里的鱼，接着，艰难的把自己口中的鱼肉给吞了下去。
　　整个人都一脸生无可恋的看着白木槿。
　　“你知道那个池子里面的鱼是谁喂的吗。”
　　白木槿一边刨着火石，一边看着赵妍。
　　“谁啊。”
　　“风月啊，你娘子，你王妃养的，那池子里面的鱼，都是这大离王朝没有的品种，这些鱼，都是她费了好大的劲儿才从其他地方引进来的，一条鱼都是无价的，你你竟然，还一口气烤了两条，你要完蛋了。”
　　白木槿停下了手中的动作，看着赵妍，最后把目光放在了赵妍的手中。
　　“你不一样也吃了吗，要死大家一起死呗，不就是吃了她一条鱼而已嘛，至于你说的这么严重吗。”
　　看着赵妍那一副害怕的不行的样子，白木槿鄙视的看着赵妍。
　　赵妍看着白木槿不当一回事儿，又看了一眼自己手中被自己吃的只剩下的鱼骨头渣子，赵妍急得差点儿没有跳起来。
　　“这能不严重吗，你知道这鱼有多金贵吗，我敢说，这大陆上，这些鱼不超过五百条，这个池子里面，也就才不到一百条而已，现在，还被你烤了两条，那就少了两条了啊。”
　　白木槿哦了一声，随后便直接说道。
　　“这有什么，这鱼又不是不下鱼卵，到时候有小鱼了，不就又有了吗，再说，这么多条鱼，少这么一两条，她风月能发现的了吗，你不说我不说，她能知道才怪。”
　　白木槿对于这些完全不在乎，继续刨着自己的坑，把地下面的东西给刨出来。
　　看着白木槿都不害怕，赵妍立马就把自己手中的鱼骨头给扔在了一旁，擦了擦手，然后不停地深呼吸着。
　　“对对对，你知我知，天知地知，没有别人知道，风月不可能知道的，没事的没事的，不要慌，不要慌。”
　　看着赵妍那没出息的样子，白木槿哼了一声，然后把自己的叫花鸡给弄了出来。
　　用树叶包着，把叫花鸡给拿到了亭子里面的石桌上面去，外面的泥巴敲掉，露出了里面已经变得黄了的叶子。
　　外面那一层厚厚的泥巴掉了之后，叫花鸡的香味瞬间就跑了出来，诱惑着在场的每一个人
　　连刚才站的远远的小丫鬟，都好奇的跑了过来，看着白木槿手里的那个一团东西。
　　“王爷，这个是什么啊，好香啊。”
　　白木槿瞬间就笑了起来。
　　“小丫头，这就不懂了吧，这叫叫花鸡，你王爷我的独门手艺，怎么样，闻着香吧，等会儿吃的时候更加的香呢。”
　　听见白木槿这话，小丫鬟发出了崇拜的声音。
　　而赵妍则是听见这话，也好奇的走了过来，看着白木槿手中的那个什么叫花鸡。
　　“喂，白木槿，你这叫花鸡，是什么啊。”
　　白木槿对着赵妍挑了挑眉，不说话，而是用匕首把外面的那一层荷叶给划开了，露出了里面金黄的鸡肉。
　　赵妍和小丫鬟两人把头伸了过来，看着白木槿面前的那个叫花鸡。
　　“王爷，您里面这是放的鸡吗。”
　　白木槿嗯了一声。
　　“这个叫花鸡，自然是用大肥鸡来做的，看在你们都不认识也没有吃过的份上，坐下来，分给你们吃点，让你长长见识。”
　　白木槿的话一落音，小丫鬟和赵妍就迫不及待的坐了下来，眼巴巴的看着白木槿手中的那个新鲜玩意儿。
　　这一只鸡很大，而且白木槿还在里面放足了许多的配料，那个被挖上来的莲藕都全部扔进了鸡肚子里面去，一个人吃，那是肯定吃不完的。
　　但是三个人，这只肥鸡可能就刚刚好能够吃完了。
　　这边三个人吃的开心，而一直在这个院子里面的暗卫，则是把这白木槿所做的事情全部都看了个一干二净。
　　……
　　手中拿着一卷玉简看着的风月，听见暗卫的汇报。
　　脸上倒是没有什么表情，但是听到白木槿做了好吃的，给赵妍和一个小丫鬟吃了，但是却没有给自己留，风月的眼底闪过了浓浓的不爽。
　　“说，赵妍也吃了是吗。”
　　听见风月的质疑，暗卫愣了一下，随后便低头说道。
　　“回王妃，是的，赵小姐也吃了，王爷把您的鱼还有您养的那个鸡还有莲藕都给煮了，赵小姐都跟着吃了。”
　　“王爷有提到我吗。”
　　听见这话，暗卫把头低的更加的低了。
　　“没有。”
　　“啪”
　　风月手中的玉简直接被她给摔在了地上，那双眼睛也微微的眯了起来。
　　“告诉小皇帝，本妃有事情，要回去了，顺便告诉他，不该有的心思，最好别用，要不然，这个大离国的皇帝，可是谁都能够坐的。”
　　“是”
　　风月说完了之后，便直接站了起来，甩了一下衣袖，然后就向着外面走去了。
　　而影卫也瞬间消失不见了。


第15章 王妃黑化了04
　　赵妍打了一个饱嗝儿，摸着自己的肚子躺在了地上。
　　看着白木槿那张精致的脸，赵妍竖起了一根大拇指。
　　“白木槿，我谁都不服来战，就是服你，打仗厉害，想不到这做美食，你也一样厉害，嗝儿，好吃，明天你还做吗，我拿金子来换。”
　　白木槿啃着鸡腿，看着赵妍。
　　“只要你有金子，这些都没有问题，不过嘛，这还得看我的心情，毕竟，金子也不是万能的不是。”
　　白木槿说完之后，把自己手中的鸡骨头一扔，然后伸了一个懒腰，站了起来。
　　“好了，你们这吃也吃了，躺也躺了，该怎么滚蛋了，我要睡觉了。”
　　赵妍看着拍拍屁股就走人的白木槿，也站了起来，肚子饱饱的向着院子外面走去。
　　但是还没有走出院子，迎面就走来了一个一脸冰冷不爽的人。
　　看见来人，赵妍那吃饱喝足没有一丝精神的样子，瞬间就精神了，还打了一个哆嗦。
　　“风风风，风月，啊哈哈哈，小月月，你回来了，累不累，我去给你倒杯茶吧。”
　　赵妍说完就想开溜，但是还没有走出一步，她的身后就响起了风月的魔鬼声音。
　　“站住。”
　　听见风月这冷冰冰的话，赵妍瞬间就如同被毒蛇缠住了一般，动都不敢动，缩成一团的看着风月。
　　风月走到赵妍的面前，双眼微微的眯着，看的赵妍背后都快冒冷汗的时候，风月这才出声了。
　　“东西好吃吗。”
　　赵妍条件反射的点了点头，但是随后又立马摇了摇头，咽了一下口水，不敢说话。
　　走到屋子外面才把门打开的白木槿，听见屋子外面的动静，又转身向着屋子外面走去了。
　　看见站在赵妍对面的风月，白木槿眨了一下眼睛。
　　“风月，你怎么来了，不是说，今天晚上才回来的吗。”
　　白木槿的声音响起，风月的目光立马就从赵妍的身上移到了白木槿的身上，而赵妍仿佛找到了救命稻草，瞬间就松了一口气。
　　风月越过赵妍，向着白木槿走过去，站在白木槿面前之后，看见那身上到处都是泥巴，脏兮兮的，一向拥有洁癖的风月，直接就把人给抱了起来。
　　白木槿惊呼了一声，条件反射的抓住了风月的衣服。
　　而风月则是运起功，抱着白木槿瞬间就消失在了院子里面。
　　看着白木槿和风月消失了，赵妍和其他几人面面相觑。
　　看着风月走了，赵妍则是瞬间就松了一口气。
　　“幸好幸好，看来以后，不能再跟着白木槿混了，这高兴一时，就快要被那个恐怖的女人给冻死了，划不来划不来。”
　　赵妍低声自言自语的说完了之后，接着就从小丫鬟的手中拿过了自己的医药箱背上，然后快速的跑路，离开了白木槿的院子里面。
　　而白木槿则是待在风月的怀中，看着周围变换的风景，白木槿看着风月的下巴。
　　“你放我下去，要带我去哪里。”
　　风月的嘴角勾起了一个恶劣的笑低头看着白木槿。
　　“你是想从这高空上面一跃而下吗。”
　　听见这话，白木槿僵硬的转头，目光往下看了过去，只一眼，便立马又把自己的目光收了起来，把头埋在了风月的怀中。
　　“那个，有事好商量，你你要带我去哪里。”
　　听见白木槿这弱弱的声音，风月笑了起来，胸腔不停地动着。
　　“怎么，现在知道害怕了。”
　　看着风月那微微上扬的嘴角，白木槿花痴了一下。
　　她以为风月的一直都是那张冷冰冰的样子，从来都不会笑的，没想到，风月竟然笑了，笑了，这真的让白木槿有点傻眼了。
　　风月没有听见白木槿的声音，低头就看见了白木槿那张呆呆傻傻的脸和样子。
　　看见那眼里面的一丝痴迷还有无尽的呆意，风月挑了一下眉，眼中闪过了一丝暗色。
　　没有一丝犹豫，平行凌空而飞的风月，像一只雄鹰一般，收起了自己的双翅，直接向下俯冲了下去。
　　而突然失去了平衡力的白木槿，直接就尖叫了一声，紧紧的抓住了风月的衣服。
　　“啊啊啊，风月，要死了要死了，你快点飞啊，啊啊。”
　　听见白木槿的声音，风月直接就笑出了声，也不说话，反而向下冲的速度越发的快了。
　　而白木槿则是全程高速飚音，双手死死的抓着风月的衣服。
　　听见风月那放肆的笑声，还有那越发快的速度，白木槿的脑海中只有一个念头，那就是，风月疯了，她们要完犊子了。
　　正在白木槿闭上眼睛接受死亡那一刻的到来时，她的嘴唇被人吻住了。
　　白木槿预想中落在地上，摔得血肉模糊的画面没有出现，反而落在了水中。
　　在水里，风月不停地对着白木槿的嘴唇索.取着，一直到白木槿快要坚持不住呛水的时候，风月这才带着白木槿浮出了水面。
　　白木槿就像一个得救的溺水者一般，重新接触到新鲜的空气时，紧紧的抓着风月的衣服大口大口的呼吸着。
　　看着白木槿那张张合合的嘴唇，粉嫩的，让人想要再去一亲芳泽的欲:望，但是看见白木槿那憋的通红的脸，风月放弃了，而是乖乖的带着白木槿游到了泉水的岸边。
　　等到白木槿呼吸终于正常的时候，立马就转过头双眼怒视着风月。
　　“混蛋，你干嘛，是想谋杀我吗。”
　　听见这带着一丝娇气的声音，风月把自己放在白木槿腰上的手收了起来，双眼戏谑的看着白木槿。
　　“谋杀，这个罪名臣妾可不敢接，怎么，王爷这样就害怕了吗，之前上阵杀敌，哪怕是看见血流成河，也面不改色，更加别说这小小的御空而行了，看来王爷，真的是什么都不记得了呢。”
　　听见这，看着风月那眼中带着试探，白木槿放在水中的手不由自主的紧了一下。
　　她现在是该庆幸还是该生气，庆幸她之前没有让016给她恢复记忆，还是该生气风月竟然以这种办法来试探自己。
　　但是不管如何，白木槿都感想自己没有恢复记忆，要不然，她不确定她眼前这个女人，会如何的对付她。
　　白木槿的嘴角勾起了一抹讽刺的笑，看着风月直接说道。
　　“怎么，我的王妃这是在怀疑我假装失忆吗，还是说，这根本就是你耍我的手段。”
　　白木槿此话一出，风月的双眼瞬间就变得让人难以捉摸了起来，双眼就这样看着白木槿，也不说话，两人就这样谁也不让谁的看着对方。
　　感受到风月那身上瞬间变得恐怖的气息，白木槿的心中比谁都紧张。
　　[小六子，完蛋了完蛋了，她不会要把我给撕了吧，怎么办，要不要现在就跑。]
　　016听见这话，又看了一眼恐怖如斯，哪怕是系统也无法检测到风月此时在想什么的016，犹豫了一下，随后便看着白木槿说道。
　　[那个，你自己看着办吧，这个女主太强大，超出了系统可控范围之内，018宿主，你自求多福。]
　　白木槿没有想到，她这个系统竟然这么不靠谱，这种时候，竟然让她这个弱女子来抵抗这一切，简直太苟了。
　　[滚蛋，以后别在让我看见你。]
　　[哦，知道了，你放心，我会滚的很远的。]
　　只听见016说完这话之后，就再也没有016的声音了，脑海中空荡荡，让白木槿更加的害怕了。
　　……
　　风月不知道白木槿此时是什么想法，也不知道白木槿不是她表现出来的这样强势霸道，一点都不让人的样子。
　　虽然看着白木槿，但是风月的脑海中，却不由自主的走神了。
　　她费劲心思，终于得到了这个人，可是，也正如她所说一般，得到了她的人又如何，她的心，却永远都不会属于她。
　　看见现在的的白木槿，风月每每告诉自己，她们有的是时间，她可以等，可以慢慢来，可是最后结果呢，这人不光失去了她们所有的记忆，现在还用这样陌生的眼神看着自己。
　　风月的手不由自主的紧紧的捏在了一起，看着白木槿那双黑色的眼眸，风月安静沉默了一会儿，接着，没有一丝犹豫，直接就把白木槿身上那湿哒哒的衣服给震碎了。
　　白木槿傻了，过了五秒之后，白木槿的双手捂着自己的胸腔前，嘴里也不由自主的尖叫了一声。
　　“啊，混蛋，你干什么。”
　　白木槿一边大声的说着，一边又羞红了脸颊把自己的身子埋进了温泉当中。
　　看着刚才还双眼怒视着自己的人，现在就一脸通红的看着自己，风月抚去了心中的烦躁，反而嘴角扬了起来。
　　白木槿越是害羞，风月的胆子就越大，她就不行了，就凭她风月，还拿不下现在的白木槿吗。
　　吼完了风月之后，白木槿以为这个女人就会收敛自己的行为，但是没有想到，风月这个女人，竟然反而越发的胆大包天了。
　　看着风月一下站了起来，当着自己的面脱:起了衣服，一件又一件。
　　白木槿傻眼了，伸出手颤抖的指着风月。
　　“你你你，你干嘛，你快点把衣服穿上。”
　　风月不理会白木槿说的话，反而加快了脱:衣服的速度，看着害羞的白木槿，风月心情甚是愉悦。
　　“又不是没有看过没有摸.过，还害什么羞，刚才你身上那么脏，我抱你飞了一路，身上也被弄脏了，我洗洗，不行吗。”
　　听见这话，白木槿瞬间就想起，刚才一身泥巴的自己，看着风月那穿在里面也被染色了的衣服，白木槿不好意思了。
　　“那那你等我先上去，你在洗不行吗，干嘛非得把我的衣服也弄成了这样。”
　　看着已经变成了碎条，被风月扔在了岸边的衣服，白木槿那是有说不完的委屈。
　　风月把自己的身子浸泡在了温泉中，露出了那和白木槿一样白皙精致的锁骨，一点一点的向着白木槿游去。
　　“你身上这样脏，洗都还没有洗，难道你想这样脏兮兮的去穿干净的衣服吗，你还没有失去记忆之前，我们可是天天都来这里洗澡的，怎么，现在失去记忆了，洗个澡都害羞了。”
　　看着像自己游过来的风月，白木槿不停地往自己的身后游着。
　　“之前的事情我又不记得了，嘴长在你身上，你想怎么说当然就可以怎么说，我怎么知道你是不是骗我的。”
　　白木槿一边说着一边游到了温泉的对面岸边，转过身子，却没有看见风月的身影。
　　白木槿的眉头瞬间就皱了起来，看着起着薄雾的泉水上，确实没有看见风月的身影。
　　这家伙，不会是溺水了吧。
　　“风月，风月，你在哪里，风月。”
　　没有人回应，白木槿的眉头瞬间就皱的更加的紧了，脚一蹬，就准备潜水去温泉下面看看。
　　白木槿的背才离开岸边，她就被人从身后抱住了腰，还被咬住了耳朵。
　　“怎么，担心我了，王爷是不是忘了，我的水性一向很好的，对了，我忘记王爷失忆了，不过没关系，我会帮王爷找回那一段失去的记忆的。”
　　耳边传来风月的声音，还有两人身无:衣物的贴抱在一起，白木槿整个身子都软在了风月的怀中。
　　“风月，你不要太过分。”
　　“噢，过分，王爷指的是什么，是指我刚才骗了你，还指我突然抱住你呢。”
　　风月一边说着，一边用舌头轻轻地碰着白木槿的耳朵。
　　瞬间，白木槿的脸不刚才红了不知道多少倍，也不知道是被这泉水中的热气给熏的，还是因为害羞。
　　如果不是白木槿死死的咬住嘴唇，说不定，她此时嘴里已经有无数甜腻的声音传了出来了。
　　……
　　那个泡温泉洗澡，不知道两人洗了多久，但是第二天，王府里面的人都知道了，他们家王爷昨天晚上是被王妃给抱回来的。
　　虽然除了两位当时知道发生了什么事情，才至于会这样，其他人还以为是他们王爷的旧疾复发了，所以才会如此柔弱的被他们王妃给抱在了怀中，然后一路抱回了房间里面。
　　等白木槿第二天下午睡醒之后，走出院子，听说了这些流言蜚语，脸上满是红霞，还不停地咳着嗽来缓解自己的尴尬。
　　但是白木槿这个样子，在其他人的眼中，又是不一样了起来。
　　虽然脸上泛红，但是还咳着嗽，白木槿这明显就是身体虚弱的表现。
　　……
　　赵妍吃着糕点，看见正在对着院子里面的花发呆的白木槿，赵妍走过去拍了一下白木槿的肩膀。
　　“干嘛呢，这些花有什么好看的。”
　　突然被拍了一下肩膀的白木槿，连头都没有转就知道是赵妍，除了她，这个王府里面还没有谁是可以有这么大的胆子的。
　　看见白木槿不理自己，赵妍也在白木槿的身边蹲了下来，看着面前的话。
　　“这花真有这么好看吗，我看也不是很好看啊，我听下人们说，昨天晚上风月抱你回房间的，你怎么了，难道真的又是旧疾复发了吗，来，把手伸出来给我看看。”
　　赵妍一边说着一边就要去扒拉白颜柒的手，想给白木槿把脉。
　　而白木槿听见赵妍这话，刚才才淡下去的红晕，瞬间又升了起来，特别是看见赵妍还想给她把脉，白木槿立马就站了起来。
　　“那个，多谢好意，不用把脉了，大致情况我已经知道了，现在已经好的差不多了，那个，我还有点事情，先去书房了，如果风月找我，让她直接来书房就好了。”
　　白木槿说完之后，就立马快速的转身就走了。
　　赵妍看着白木槿那急得不行的背影，满眼都是疑惑。
　　“哎，白木槿。”
　　听见赵妍的声音，白木槿停下脚步。
　　“还有什么事。”
　　赵妍指了指她的右手方，然后看着白木槿说道。
　　“那个，你走反了，书房在这边。”
　　听见这话，白木槿瞬间就尴尬了起来，虽然尴尬，但是气势不能输啊。
　　“我回房间拿点东西再去不行吗，要你多事儿。”
　　白木槿说完之后，就立马转身向着赵妍指的那个走向走了。
　　看着白木槿背影，赵妍一脸的莫名其妙和郁闷，她这是招谁惹谁了，好心指路，还被怼了。
　　“这白木槿，不接触不知道，一接触才知道，这人还真的是反复无常像修罗啊，不对不对，何止白木槿一人，那个风月也是，
　　这两口子，不愧是夫妻，简直就是一模一样的，不行不行，看来得找个机会偷偷跑路了，在待下去，还不得被这两口子给折磨疯了。”
　　赵妍低声自言自语的说完之后，立马就打了一个冷颤，然后快速的离开了这个院子。
　　……
　　白木槿去到了书房之后，看见到处都是书还有玉简竹简。
　　这个书房，大的超乎白木槿的想象。
　　虽然有着很多的书籍，但是都摆放在了各自的位置上面，很是整齐。
　　正在白木槿仔细的看都有什么书的时候，她突然就被抱住了。
　　本来想要挣扎的白木槿，闻见了那飘进鼻尖的熟悉气息，白木槿瞬间就停了下来。


第16章 王妃黑化了05
　　白木槿的耳朵以肉眼可见的泛起了粉红色，低头看着自己腰上的手，说实话，真的是怎么看怎么碍眼。
　　“放开。”
　　从身后抱住白木槿的风月的，听见白木槿这低声的声音，不光不放，反而收紧了自己的双手，下巴放在了白木槿的肩膀上。
　　“你让我放我就放，那我多没面子，不放。”
　　白木槿感受到风月收紧的手，也没有去掰，因为昨天晚上，已经感受到了风月那大力无穷的力气，白木槿不会现在又去做那些吃力不讨好的事情。
　　“那你到底还想怎样。”
　　“我不想怎样，我就想这样静静地抱着你，还是说，你想让我怎样。”
　　“……那你还是闭嘴好了。”
　　风月没有说话了，就这样静静地抱着白木槿，两人之间谁也没有说话，安静的站在原地。
　　……
　　白凛夜双眼阴沉的看着半跪在地上的黑衣人，那是风月的暗卫，等到暗卫说完话消失之后，白凛夜直接就把自己案桌上面的东西全部都拍在了地上。
　　而一旁的太监则是立马跪在了地上，喊着皇上息怒。
　　“她以为她风月是什么东西，竟然敢威胁到了朕的头上，就算朕那个好皇叔也不敢如此的胆大包天，风月，好你个风月。”
　　白凛夜的怒火几乎都快要占据了他所有的理智，发疯似的把养心殿里面的东西都打翻在了地上。
　　“皇上息怒，息怒啊皇上。”
　　听见那个太监的声音，白凛夜直接就走过去狠狠地踹了一脚那个太监，让害怕不已的太监更加的害怕了起来，身子抖的跟个筛子一样。
　　没过多久，走了一个年龄差不多比较大的太监进来，看着白凛夜那怒火冲天的样子，立马就跑过去。
　　“哎呦，我的皇上啊，谁惹你生这么大的气啊，来，喝口茶，消消气消消气。”
　　白凛夜坐在椅子上面，喝了一口老太监递给我他的茶。
　　看着白凛夜的情绪平复了一下，老太监给那个小太监递了一个眼神，然后小太监连滚带爬的滚出了养心殿。
　　白凛夜看见这一幕，也没有说什么，而是把茶杯放在了桌子上面。
　　老太监走到了白凛夜的身边，轻轻地给白凛夜锤着肩膀。
　　“皇上啊，您是天子，没必要去和那些人生气，气坏了身子怎么办。”
　　听见老太监这话，白凛夜瞬间就冷笑了起来。
　　“小福子，现在也就你敢说这好听的话了，现在，哪怕是朕那个皇叔已经三年都不曾出现在朝堂了，那些势利眼的大臣，还是一如既往的违逆朕，
　　更让朕气愤的是，朕那个好皇叔昏迷了那么久，接替她位置的人，竟然是朕那个好皇婶，走了一个白木槿，现在却又出现了一下一个风月，
　　哼，真是两口子，那个风月，现在竟然还敢胆大包天的派人来养心殿威胁朕了，总有一天，朕要他们人头落地。”
　　听见白凛夜这话，老太监立马就说道。
　　“哎呦，我的皇上啊，这话您可不要随便说，现在，这整个皇宫，都有凌王妃的人，要是被她知道了，还不得又给皇上您找麻烦吗，不过啊，奴才今天出宫倒是听见了一个好消息。”
　　白凛夜不屑的哼了一下，随后便直接说道。
　　“你能有什么好消息，难不成，朕那个好皇叔要死了不成。”
　　那个老太监瞬间就一笑，看着白凛夜说道。
　　“哎哟，皇上您真的不愧是天子，没错啦，奴才今天就是听说了关于凌王爷的事情，听说啊，昨天晚上，凌王爷旧疾复发了，
　　还是凌王妃一路抱着回房间的，为了确定消息是真是假，奴才还特意的去打听了呢，这消息啊，确实是真的，而且凌王爷今日下午才苏醒过来。”
　　听见这话，白凛夜的双眼瞬间就闪过了一丝亮光。
　　“这消息可是真的。”
　　“千真万确，老奴敢用性命担保。”
　　听见老太监那确定的语气，白凛夜瞬间就哈哈大笑了起来。
　　“天助朕也啊，哈哈哈哈，既然凌王旧疾复发了，也是一个快要将死之人了，那朕就去帮她一把，让她少受点这人世间的疾苦，
　　朕相信皇叔会感想朕的，哈哈哈，小福子，你去，不论用什么办法，朕寿辰那天，要见到朕那好皇叔。”
　　老太监立马会意了白凛夜的意思，连忙笑着说道。
　　“老奴明白，老奴这就去办，皇上您就放心吧，到时候啊，凌王爷一定会高高兴兴的来，高高兴兴的走的。”
　　白凛夜的嘴角是掩饰不掉的愉悦，挥了挥手。
　　“去吧，办好了，朕大大有赏。”
　　“老奴领命，老奴现在就去办。”
　　等老太监离开之后，白凛夜瞬间就在大殿之中笑了起来，笑的疯狂，还有满脸的扭曲。
　　如果旁人看了，一定不敢相信，这是他们的皇帝。
　　……
　　“圣旨到。”
　　一大群人涌进了凌王府，老太监的手中则是拿着那个所谓的圣旨。
　　王府管家带着一群人跪在地上，迎接他们。
　　老太监看了一圈，却没有看见凌王和凌王妃，眉头瞬间就皱了起来，声音尖利的说道。
　　“怎么不见王爷和王妃呢，还不快去把王爷和王妃叫出来接圣旨。”
　　管家低着头，不紧不慢的说道。
　　“回公公，王爷身体不适，王妃正在照顾，所以让奴才出来代替接圣旨，还请公公见谅。”
　　“你，哼。”
　　老太监被管家这话堵的说不出话来，冷哼一声，便直接打开圣旨读了起来。
　　而低着头的管家则是比谁都心虚。
　　毕竟，他刚才还见他家王爷和王妃在后院里面打情骂俏呢。
　　敢这样敷衍圣旨的，可能也只有他家王爷和王妃有这胆子了。
　　老太监宣读完了圣旨之后，便带着那群侍卫浩浩荡荡的打道回宫，像他的主子汇报情况去了。
　　等到人都走了之后，管家这才拿着圣旨去后院找白木槿和风月去了。
　　来到后院凉亭里面，管家把圣旨交给了风月，而他自己便很是识趣的退了下去。
　　风月接过圣旨，看了一眼里面的内容，然后就直接一把粗暴的扔在了桌子上面。
　　蹲在一旁眼馋着湖里面的鱼的白木槿，听见这啪的一声，里面的转过了头，看了一眼风月，又把目光放在了那张桌子上面。
　　“这写的什么啊。”
　　白木槿一边疑惑的说着，一边站了起来，走到桌子边拿起了那道圣旨，打开就看了起来。
　　“让我去皇宫一同贺寿，一同给我冲喜，恭喜我苏醒了过来，这皇帝，怎么有点不怀好意呢。”
　　白木槿一边看着一边对着风月说着，看着风月，询问这都是些什么意思。
　　风月一把就把白木槿给拉到了自己的腿上坐着，然后伸出手把白木槿手中的圣旨给抽了出来，又重新扔在了桌子上。
　　“还能有什么意思，你那个好侄儿，巴不得你死呢，你死了，他就高枕无忧了。”
　　听见这话，白木槿的眼中茫然了一下，看着风月。
　　“你说的那个什么侄子，就是那个皇帝吗。”
　　风月嗯了一声伸出手揉了揉白木槿的脑袋。
　　“不错，那个皇帝，名叫白凛夜，是你的侄子，你们年龄差不多相仿，你大他一岁，他的父王是太子，
　　你出生的时候，先皇的年龄已经很大了，当时太子都已经有好几个孩子了，但是太子死的早，这太子之位，就被你那个侄子给继承了，
　　先皇为了不委屈你这个小儿子，就让你做摄政王，不过你那个侄子不是省油的灯，
　　以为谁都在觊觎他的皇位而你就是他排在第一位的眼中钉，这一次让你也出席参加宴会，自然也是一场鸿门宴。”
　　听见这话，白木槿了然的点了点头。
　　“正常，帝王心的疑病嘛，我理解不过，他想要害我，我就不怎么理解了，那我可不可那天不去，装病在家，你看如何。”
　　风月点了点头，满眼宠溺的看着白木槿。
　　“可以啊，不过，有我在，你去了也不用担心，不能对他怎么样，但是去给他添添堵也不错呢。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就亮了起来。
　　别的她不感兴趣，不过给别人找麻烦这件事情，她是异常的感兴趣的。
　　白木槿乐呵了一下，很是爽快的答应了风月。
　　……
　　半个月后。
　　白凛夜正喝着茶，看着书，看起来心情好的不行。
　　“皇上，大臣都已经落座了，就等皇上您了。”
　　“嗯，皇叔到了吗。”
　　“已经没有到了，此时正在大殿之中等皇上您呢。”
　　听见这话，皇帝的双眼闪过了一丝暗色。
　　“既然已经在等了，那不妨在等一会儿，相信皇叔很高兴吧。”
　　白凛夜说完这话之后，便直接继续看起了书籍。
　　而老太监则是站在一旁，低着头恭敬的伺候着白凛夜。
　　…
　　白木槿坐在垫子上面，吃着风月递过来的水果，那双眼睛到处看着。
　　“哎，风月，我……”
　　“咳咳。”
　　“咳，王妃，为何我们要坐在这里等，出去走走不可以吗，皇帝都还没有来，我们在这儿傻等干嘛呢。”
　　风月一边给白木槿投喂着食物，一边嗯了一声。
　　“你身子还没有好全，不易出去吹风，我们还是在这里等着就行了，来尝尝这个，要是喜欢的话，我回去便让人给你做。”
　　白木槿张开嘴一口就把风月喂给她的食物吃进了嘴里。
　　一边悠闲的吃着东西，一边观察着这里的所有人。
　　看见那些大臣对着自己敬酒，白木槿也回了一个微笑，脑子也快速的转动着。
　　经过这么久的时间，白木槿也掌握了发生在这具身体上的事情。
　　时间回到六年前。
　　那也是任务员白木槿来到这里的第四个年头，而原主白木槿，则是早已死于一场精心准备的刺杀当中了。
　　虽然当时白木槿的年龄小，但是却已经权倾朝野了，小小年纪就掌控着生死大权，权利比皇帝都还大，这也是为什么皇帝会视她为眼中钉肉中刺了。
　　那时，白木槿才十六岁，但是她已经当了两年的摄政王了。
　　从小在皇宫长大，而且还是待在先皇的身边成长，白木槿的心思早已变得让人难以捉摸不透了。
　　小皇帝也才登基两年，年轻气盛，就想干出一番大事业，有着帝王的野心，但是却没有那个实权，所以他恨白木槿，哪怕白木槿是他的皇叔。
　　对于这些，白木槿是不放在眼中的，毕竟，就一个小皇帝，还翻不起什么巨浪。
　　也是十六岁那年，和白木槿有着婚约的风家小姐，风月，也到了成婚的年龄，加上有着先皇的遗旨，白木槿没有什么表示的就答应了迎娶风月。
　　风家虽然逐渐落魄了，只因为风家所有人都退出了朝堂，改为了经商，所以才会没落。
　　但是风家的每个女子男子，都有着绝高的才华，而到了风月这一辈，风月便是风家最为出众的那一个。
　　而京城上下得知了凌王和摄政王要成亲了，街道上都热闹非凡了起来，议论声也不绝于耳。
　　随着成亲的时间越发的近了，白木槿心中的好奇心就像猫爪一样，想要去见一下自己那个所谓的未婚妻。
　　说干就干，白木槿大晚上的就直接身穿夜行衣向着风家飞去了。
　　风家很大，找她未婚妻风月的院子，都让白木槿找了半个时辰。
　　等找到之后，白木槿还没有来得及去偷窥一下自己的未婚妻长什么样子，她人才脚踩房顶，不知道是她自己太重，还是那个房顶太过于脆弱，总之结果就是，白木槿直接一脚踩空，然后好死不死的掉落在了汤池里面。
　　白木槿傻眼了，而正在汤池里面泡澡的人也愣了一下，但是却没有和其他闺阁的女子一样，大声的尖叫，反而双眼凌厉的看着白木槿。
　　正当白木槿愣神准备道歉的时候，一股浑厚带着杀意的内力直接就直冲白木槿而来了。
　　要不是白木槿躲得快，说不定她早就是一具尸体了。
　　等躲过那一击，刚才还在汤池里面的女子已经穿好衣服站在了岸上。
　　“你是谁，竟然敢如此胆大包天的闯进这里。”
　　听见这话，白木槿心虚了一下，但是很快，也爬上了岸，站在了那个女子的面前，上下打量了一下那个女子。
　　“你又是谁，这里不是风家小姐风月的住处吗，她去哪儿了，你把她怎么样了。”
　　白木槿这话一出，对面那个女子就双眼带着讽刺的看着白木槿。
　　“呵，你也知道，这里风家小姐的住处，看来，你的目标，是她了，说，谁派你的，你想对风家小姐做什么。”
　　看着那个盛气凌人的女子，白木槿的双眼微微的眯了一下。
　　“我想做什么，要你管，快点把风月给我完好无损的交出来，要不然，我要你好看。”
　　虽然现在风月只是她的未婚妻，可是现在京城谁不知道，风月还是她未过门的王妃，要是风月出事儿了，她又有的事情做了。
　　白木槿皱着没头看着对面那个淡然自若的女人。
　　女子听见白木槿这话，眼底闪过了一丝杀意，最后一句话都没有说，直接就像白木槿攻击了过去。
　　“想知道她的下落，就看你有没有这个命了。”
　　看着一言不合就动手的女人，白木槿有点手忙脚乱的应付着。
　　感受到对面那个女人，每一招每一式都带着凌厉无比的杀气，白木槿简直就是亚历山大，深怕一个不小心，她的小命就交代在这个女人的手上了。
　　看着自己越来越落下风了，打是打不过了，但是她还有一张会说的嘴啊。
　　“姑娘，手下留情，你要是打死我，你会倒霉的，再说了，你看你长得这么好看，打打杀杀的多不好，好浪费你这白皙修长的手啊。”
　　听见这些话，那个女子不光没有停下攻击，反而攻击越发的凌厉了起来。
　　看着打不过了，白木槿便到处躲着，寻找机会溜走，但是那个女人，好像有读心术一样，每一次都让白木槿无功而返。
　　“说，你到底是谁，找风家小姐要做什么，说了，还能留你全尸，不说，我就让你死无全尸。”
　　听见这冰冷的话，白木槿的身子抖了一下。
　　“我找她能有什么事儿，我就是想看看她而已，干嘛，看都不让人看了，那她长着干嘛，我告诉你啊，我要是死在了这里，你也一定会走不出风家的。”
　　“放浪。”
　　那个女子低声的说了一句之后，她的招式，便开始使用杀招了，招招要人命。
　　打也打不过，躲也躲的吃力了起来，就在白木槿以为自己快要呜呼哀哉的时候，一个转身，躲过了那个女人的招式，但是腰间的衣服却被抓破了，甚至腰上还出血了。
　　等两人拉开了距离之后，白木槿低头看了一眼自己的腰，痛的嘶了一声。
　　“你这个女人，简直就是母老虎，谁娶你都是她倒了八辈子的霉。”
　　白木槿吼完了之后，便直接越窗逃走了，留下手中还抓着黑色布条的女子站在原地。
　　女人看见白木槿逃走了，也没有去追，反而抬起手，手指张开，女人的手掌中除了有布条之外，还有一块一看就是上成的玉佩。
　　看着那块玉，女子的眼底闪过了一丝光芒，让人摸不透她此时在想什么。


第17章 王妃黑化了07
　　“来人。”
　　“主子。”
　　“去查一查，这块玉佩。”
　　“是，主子。”
　　……
　　白木槿负伤回到王府之后，换下夜行衣，看着腰上三条划痕，虽然是皮外伤，但是，却还是让细皮嫩肉的白木槿痛的直哆嗦。
　　拿出了上好的金疮药，自己除了了一下那些伤口，白木槿便直接脱虚的躺在了床上。
　　脑海中想到那个招招想要她小命的女人，白木槿直接就打了一个冷颤。
　　真是一朵毒玫瑰，不光有刺还有毒。
　　想着想着，白木槿就迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天上午，白木槿这才神清气爽的醒了。
　　起床之后，让人进来收拾了一下房间，自己则是小心翼翼的走到院子里面晒太阳去了。
　　正在白木槿悠闲自在的时候，她的身后响起了一道打趣的声音。
　　“我们的凌王这是怎么了，一副焉了吧唧的花一样，这是受什么打击了。”
　　听见这话，白木槿连双眼都没有睁开，直接把自己手中的苹果给扔了出去。
　　但是苹果却被来人一把给接住了，咔嚓一声咬了一口，一边吃着一边走到了白木槿的对面石凳上坐了下来。
　　“嗯，不错，王府的东西就是不一样，就连这水果都如此的甜，好吃。”
　　白木槿睁开眼睛，一把就把对方的苹果给抢了过来，放在了果盘中。
　　“要吃回你家吃，我今天不欢迎你。”
　　“啧，这么狠心的吗，今天这么不开心，谁惹你了，告诉我，我去帮你收拾他。”
　　白木槿冷哼了一声。
　　“之前没有，现在有了，就是你，你现在消失在我面前，我的心情就好了。”
　　对面的人不光不走，反而对着白木槿挑了挑眉，双眼戏谑的看着白木槿，上下打量了白木槿一下，随后便直接说道。
　　“我说，你昨天晚上不会真的跑风家去看你那个未婚妻了吧，不过看你这郁闷的样子，应该是未婚妻没有看见，反而还让自己受伤了，
　　对方是谁啊，竟然有这么大的本事伤到你，要不是你这金疮药的味道大，我还看不出来你受伤了，不过看你这中气十足的样子，应该没有什么大碍吧。”
　　白木槿听见这话，直接就把那个被啃了一口的苹果又给扔了出去。
　　“吃你的苹果。”
　　“哟，看来我是猜对了啊，不错不错，真想知道，谁敢伤你，以后她就是我的偶像了。”
　　“连城西，你可以滚了，这段时间别让我看见你，要不然我就让你爷爷打断你狗腿。”
　　听见白木槿这话，连城西立马就做了一个闭嘴的动作。
　　看见那个话多的人，终于闭嘴了，白木槿终于觉得安静了。
　　连城西，是连城家的人连城家是京城四大家族之一，而连城西除了是家里的继承人之外，还是白木槿伴读，也是白木槿表弟。
　　因为白木槿的母妃，是连城家的人，也是连城西的亲姑姑。
　　白木槿和连城西两人从小一起长大，感情自然是好的没有话说。
　　吃着苹果的连城西看见白木槿捂着腰，一脸深痛恶绝的样子，连城西的心中简直有了几百个八卦。
　　“那个，其实你也没有必要冒这么大的风险去风家看你的未婚妻，三天之后就是一年一度的赏花诗词大会，名门子弟都会去的，
　　风家小姐也不例外，你到时候去看，还不是一样的，不过，我还是好奇，谁让你受伤了，男的女的，高的矮的胖的瘦的。”
　　听见这话，白木槿直接就给了连城西一个白眼。
　　“你是在关心我，还是打着关心我的名义，去打听那个伤了我的。”
　　“这个，自然是两个都关心啊，我要知道是谁伤了你，我把她找出来，然后好好的收拾她一顿。”
　　白木槿上下打量了一下连城西，最后直接说道。
　　“就你这三脚猫的功夫，到底谁教训谁啊，对了，你今天出门的时候，有没有听见有什么人失踪了。”
　　听见白木槿这话，连城西一脸疑惑的摇了摇头，但是很快，便直接双眼戏谑的看着白木槿说道。
　　“有没有人失踪，我倒是没有听说，不过我听说了，昨天晚上不知道是哪个小毛贼要去风家偷东西，连风家小姐闺房的屋顶都被踩了一个大窟窿出来。”
　　这话一出，白木槿尴尬了，拿起一串葡萄就吃了起来，掩饰自己的尴尬。
　　“既然没事儿，你该滚蛋了，要不然外公又要来找人了。”
　　“哎哟，急什么，爷爷知道我来你这里了，今天我来是告诉你一个好消息的。”
　　“你能有什么好消息告诉我。”
　　“我怎么就不能有好消息告诉你了。”
　　“那你有话快说有屁快放，墨迹什么呢。”
　　“咳，文明点行不行，是这样的，礼部已经选好了黄道吉日，你和风月的婚事也定了下来，就在两个月之后的初七。”
　　白木槿敲了敲茶杯，嗯了一声。
　　“我知道了。”
　　连城西啃着苹果，看着白木槿。
　　“知道自己要成亲了，你还闷闷不乐的，怎么，莫非你不想成亲。”
　　白木槿看了一眼连城西。
　　“你说呢，一个自己连面都没有见着的女人，就要和她成亲，换做是你，你会高兴。”
　　虽然那个和她成亲的是女主，但是谁知道那个女主长的是丑是美啊，万一是一个丑八怪，那她岂不是成亲当晚就要被吓死过去了。
　　白木槿那个忧愁啊，很忧愁，超级忧愁。
　　连城西呃了一声，随后便直接说道。
　　“哎呀，这不是后天就有一个机会吗，到时候，你装扮装扮，我们去瞧瞧，我也只听说，那个风月长得不差，但是外人很少有人见过她长什么样的，出门都是戴着面纱的，连我都没有见过她长什么样。”
　　白木槿嗯了一声，喝了一杯茶，随后便看着放浪没有个正形的连城西。
　　“既然你这么闲，想必你是知道我早已受伤了，那我书房里面的奏折就交给你了，晚饭之前批完，要是批改不完，你就睡书房吧。”
　　连城西瞬间就瞪大了眼睛，然后快速的起身，向着外面跑去。
　　看着连城西的背影，白木槿冷哼了一声。
　　“把连城少爷带去书房，好生照顾着。”
　　“是，主子。”
　　只听见两道声音响了起来，接着，只见两个身穿黑色劲装的人出现在了连城西的身后，点了连城西的穴道，然后两人直接把连城西抬着向书房走去了。
　　任由连城西在哪里大呼小叫的，白木槿的脸上没有一丝的动容，就这样看着连城西被抬走。
　　“小样儿，还敢跟我斗，看我不要你好看。”
　　白木槿得意的说完了之后，便直接吃起了自己面前的水果。
　　……
　　“主子，已经查到了。”
　　躺在躺椅上面闭目养神的女人，听见这话，瞬间就睁开了眼睛。
　　“是谁的。”
　　“经过属下查证，整个大离国只有凌王白木槿有此玉佩，这块玉佩是先皇赐给凌王的，原石是进贡之物，这种玉佩原石很难寻找到，而此玉佩也仅有一块，旁人是不会有的。”
　　听见这话，那个白衣女子的眉头动了一下。
　　“凌王白木槿，看来，我们这位摄政王，真的是有趣。”
　　“那，这块玉佩。”
　　白衣女子把玉佩拿在了自己的手中把玩着。
　　“既然以后都是一家人了，我相信凌王不会介意这么一块玉佩的，放我这儿了，还有什么吗。”
　　“回主子，三天后就是赏花诗词大会了，是由太后举办的，到时候您怕是不得不出面了，到时候凌王肯定也要去，他要是知道昨天晚上伤他的人是你，恐怕不会就这样善罢甘休的。”
　　白衣女子瞬间就笑了起来。
　　“善罢甘休，她确实不会就这样善罢甘休的，届时，随机应变就行。”
　　“是，主子，那属下告退。”
　　“嗯。”
　　等暗卫走了之后，白衣女子就直接把那块白的透明的玉佩给对准了太阳。
　　看见玉佩上面的图案，还有那光滑的手感，白衣女子的嘴角勾了起来。
　　“白木槿。”
　　……
　　三天后。
　　“哎，你们听说了吗，今天摄政王要来耶，啊啊啊，我快要幸福的晕过去了。”
　　“我也听说了，好幸福，想不到有生之年，还能见到如此完美的男子。”
　　“是啊是啊，就是可惜了，这样一个完美的男子，竟然已经有婚约了。”
　　“是啊，而且对方还是这风家的小姐，谁人不知，这风家虽然没落了，但是却还是这京城四大家族之一，怎么比，都比我们强太多了，更加别说，这婚约，还是当年先皇所赐的。”
　　“唉，我们就只能有羡慕的份儿了。”
　　“可不。”
　　★
　　下面年轻美貌的女子各个都在一脸娇羞的议论着那位年轻英俊的摄政王，殊不知，在一个茶馆二楼上面，一群男子把这些议论的声音都听了个一干二净。
　　“太过分了，这些女子，简直不知羞耻，还是什么名门贵族小姐，看来，这些人的礼仪也不怎么样啊。”
　　只见一个男子气愤不已的拍了一下桌子，双眼冒着怒火的看着楼下，仿佛恨不得直接下去把那群人都给杀了一般。
　　“哎哎哎，生什么气，来来来，喝口茶冷静冷静，何必和这些深居闺阁没有眼界的人计较那么多呢，气坏了身子就不好了。”
　　此话一出，刚才那个正在怒火中烧的少年喝了一口茶，冷静了下来，又坐回了原位。
　　安抚好了那个暴躁的男子之后，那个一脸书生像的男子便转过头看向了一直没有说话，反而一直在煮茶的男子。
　　“摄政王的名声，连这些闺阁女子都知道了，甚至还如此崇拜，更加别提那些一直追随她的大臣了，她母妃本就是四大家族之一的连城家，
　　现在又要娶风家小姐了，四大家族就有两大家族在她的身后了，皇上，难道您就要任由摄政王如成长下去吗。”
　　“是啊皇上，难道，就看着那个白木槿这样嚣张跋扈下去而不管吗。”
　　那个被称为皇上的少年，正是白木槿的侄子，白凛夜，那个书生少年则是白凛夜的表哥，也是四大家族之一的人，名叫萧鸿飞。
　　而刚才那个暴躁的男子则是萧鸿飞的弟弟，萧炎。
　　而萧家则是无条件的支持和站在小皇帝白凛夜的身后的。
　　听见萧鸿飞这话，白凛夜的眼底闪过了一丝暗芒，还有许多冷意，但是煮茶的动作却没有慢下来。
　　“现在，凌王势力大，也正是有凌王在，那些心有异心的人才不干乱动，当初，本王还是太子之时，皇爷爷就在为凌王培养势力了，作为皇爷爷最小的一个孩子，
　　凌王受尽了宠爱，本王登基不久，朝堂不稳，还需要凌王的压制，想要绊倒凌王，这件事情，得从长计议，现在，就先让她暂时得意去吧。”
　　萧鸿飞听见白凛夜这话，瞬间就笑了起来。
　　“皇上放心，我们会一直帮你的，今日整个京城都是赏花，而且还是太后在主持，不知太后是否也会出宫来呢。”
　　“母妃近日身体有些不适，不会出宫的。”
　　萧鸿飞点了点头。
　　“既然这样，我们今日就是趁着这个赏花大会，出去好好的游玩游玩吧，正好散散心，不要有太大的压力了。”
　　白凛夜放下手中煮茶的工具，视线移到了外面，看着下面街上热闹非凡的人群。
　　“不了，你们去玩儿吧，本王坐坐，等会儿就回宫了，还有许多奏折等着本王处理。”
　　萧鸿飞思考了一下，随后便看着白凛夜说道。
　　“也行，那我们就先告退了，皇上注意安全。”
　　白凛夜点了点头。
　　而萧鸿飞和萧炎则是站了起来，行了一个礼，随后便直接就退了出去了。
　　等到萧家两兄弟走了之后，白凛夜直接就把自己面前的茶杯茶壶全部都给拍在了地上。
　　瞬间就，破碎的声音便传进了他的耳朵。
　　白凛夜双眼阴暗无比的看着下方的人群，再也不复刚才那淡定和掌握大权的样子。
　　“白木槿白木槿，又是白木槿。”
　　白凛夜咬牙切齿的低声吼出了这三个字，每一个字，都仿佛要咬碎白木槿这个人一样。
　　发泄完了之后，白凛夜便站了起来，走到了护栏边，居高临下的看着下面的街道。
　　……
　　连城西看着这都日上三竿了，但是却还不见白木槿的身影，已经把自己收拾的人模狗样的连城西急得不行，不停地在白木槿的院子外面走来走去。
　　实在是等不了了，连城西便直接上去敲门了。
　　“白木槿，你给我醒醒，太阳都要和你肩并肩了，你还在给我睡觉，你还想不想去赏花大会了，还想不想去看你那个未婚妻了。”
　　连城西在外面敲啊敲啊，敲了不知道多久，但是却没有听见白木槿的一个回音。
　　就在连城西准备破门而入的时候，王府管家走了过来，对着连城西行了一个礼。
　　“表少爷，王爷已经早早起来了，此时正在前院摘花呢。”
　　听见管家这话，连城西立马就转过头眼睛瞪大了看着管家。
　　“什么，白木槿起来了，她什么起来的，怎么起来这么早，你怎么不早点告诉我啊。”
　　看着连城西那快要火冒三丈的样子，管家呃了一声。
　　“那个，我看表少爷你一直在这里走来走去的，以为你是给自己打气呢，刚才你在拍门的时候，属下这不才知道您是来找王爷的嘛。”
　　听见管家这话，连城西伸出手指颤抖的指着管家，不停地说着你你你，最后直接愤怒的甩了一下衣袖，向着院子外面走去了。
　　前院，连城西的人还没有看见，他的声音就已经到了。
　　“白木槿，你这个混蛋，你是不是故意的你，害我在哪里等这么久，你说，你是不是存心的你。”
　　此时正在挑选着花朵的白木槿，听见连城西的怒吼声，伸出手挖了一下自己的耳朵。
　　“这么大声干嘛，我又不是聋子，又不是听不见，把你的声音收一收，小心把这些脆弱的小花瓣给震掉了，我就把你做成花瓣。”
　　连城西怒气冲冲的走到了白木槿的面前，直接就对着那些娇嫩的花朵大声的吼了一句，然后就看着白木槿。
　　白木槿看见连城西那幼稚的样子，嘴角抽了一下，提着自己的花篮子就走到了凉亭里面坐下。
　　连城西就跟在白木槿的身后，自己的不开心，就差没有直接写到脸上了。
　　“你都不解释一下，自己干嘛那样耍我吗。”
　　白木槿摊了摊手，一脸无辜的看着连城西说道。
　　“我耍你什么了，从早上一直到现在，我都在这里，我还没说，你直接无视我，然后直接向着后院跑去，你还给我生起气来了。”
　　听见白木槿这话，连城西瞬间被堵的无话可说了 。
　　看见闹腾的连城西终于说不出话来了，白木槿松了一口气，拿起茶杯就喝了一口茶。
　　这不是因为白木槿口渴了，而是白木槿心虚了，确实是，今天是她吩咐了下人不要告诉连城西，她在哪里。
　　虽然不是第一次耍连城西了，但是看见对方脸上那委屈的样子，白木槿还是有那么一丝心虚在的。


第18章 王妃黑化了08
　　赏花大会，虽然白天也热闹非凡，街道上人来人往的，但是真正热闹的时候，却是晚上，那时候，才叫一个人声鼎沸。
　　在这一天，其实和七夕没什么区别，都是女子男子看对眼了，相互表达爱意的一天。
　　不论是男的还是女的，只要看上了对方，就可以把自己手中的花送出去，如果对方接了，就代表对方也钟意你，赏花大会结束之后，如果还有意对方，就可以去了解对方的家世了，当然，也有结束之后就退花的，聊了两句，代表这个人不是自己最合适的。
　　白木槿和连城西两人就是吃晚饭才提着花篮出门的。
　　一出去，看着热闹的不行的街道，白木槿就有点想要打退堂鼓了，而连城西则是兴致勃勃，一副跃跃欲试的看着那些人群。
　　满脸不情愿的白木槿，就被连城西给拖进了人群当中。
　　因为剪了一篮子的花，最后两人找了一个地方，开始卖起了花。
　　白木槿双腿盘坐在地上，时不时的吆喝着卖花了，而蹲在一旁的连城西则是双眼放着光的看着人来人往的漂亮姑娘。
　　看着连城西这个样子，白木槿面无表情的伸出脚踹了一下连城西。
　　“看什么呢，是不是不想要你的眼珠子了，害得我连花都卖不出去。”
　　听见耳边响起了白木槿这魔鬼一般的声音，连城西立马就收起了自己那眼神，然后转过头看着白木槿。
　　“你卖不出去怎么能怪我呢，看我长得如此的英俊，这样只会给你来人过来，肯定是你花的问题。”
　　白木槿立马就冷哼了一声。
　　“英俊能当饭吃吗。”
　　说完之后，便转头不再去看连城西了，而直接看着人来人往的人群大声的吼了一声。
　　“我这里的花都是凌王府摘的，一两银子一束，就这么一点哈，卖完就没有了，走过路过不要错过啊。”
　　本来没有人看一眼的花，听见白木槿这样一吆喝，瞬间，白木槿这面前只能站下一个人的地方，瞬间就涌过来了许多人。
　　“真的是凌王府的花吗，给我来一束，不，我要两束，好事成双不是。”
　　听见这话，那些只要一束的，也都开始纷纷的要起了两束。
　　白木槿看着她们，就像是看一个巨大的的钞票一样，嘴角都笑的裂开了。
　　“好嘞各位小姐姑娘们，稍等稍等，你们先排队，一个一个的来，不要着急不要着急，来，这是你要的两束花，您拿好。”
　　“来来来，这位小姐，这是你的，拿好了。”
　　……
　　等白木槿把那一篮子的花都给全部卖光了之后，手中则是拿着一大袋的银子，这回换白木槿看着那些银子笑的像个傻子了。
　　而看完了全程的连城西，已经惊呆的合不拢嘴了，看着白木槿这一手操作，连城西只觉得这人，姓白真是委屈她了，就应该姓黑，叫黑心肝。
　　等到人都走了之后，连城西看着白木槿手中的银子。
　　“你到底是多缺钱，竟然一束花卖这么贵，还有，那些买你花的人，都是一些傻子吗，竟然花一两来买你这破花。”
　　白木槿清点了一下自己手中的银子，然后全部放进了自己的怀中，随后才一脸喜气的抬起头看着连城西。
　　“什么叫破花这好歹也是我亲自去摘下来的好吗，我有说假话吗，难道这花不是凌王府的吗，我自然是不缺银子的，但是赚钱的快感，我缺啊。”
　　听见这话，连城西差点儿没有一口老血直接就吐了出来。
　　“要是让别人知道，当今凌王这样无耻，你说他们会怎么想。”
　　白木槿摊了摊手，看着连城西。
　　“随便他们怎么想呗，和我又有什么关系，走，今天哥请你大吃大喝一顿。”
　　白木槿说完之后，直接就把手搭在了连城西的脖子上，一个锁喉，直接就拖着连城西快步的向着她们不远处那个酒楼走去了。
　　任由连城西如何去掰白木槿的手，都掰不开，只好以一个别扭无比的姿势被白木槿死拉硬拽的走进了酒楼。
　　等到白木槿两人离开这里之后，这里便出现了一个穿白色流苏的女人和一个穿绿色衣服的女子站在了那个地方。
　　绿色衣服的女子看着白木槿的背影，啧啧啧的摇头。
　　“真是个大奸商，简直就是和你有的一拼，你们这能成为未婚夫妻，也不是碰巧的嘛，不过你这未婚夫，看起来还挺好看的，看起来弱不禁风像个女子，但是那一身内力恐怕也没有几个人有，厉害。”
　　听见这话，想到那天晚上发生的事情，那个白衣女子的双眼闪过了一丝暗芒。
　　弱是不弱，弱的话，早死她手上了，强，用在她身上，简直就是浪费。
　　看着白木槿那单薄的背影，白衣女子没有说话。
　　而那个绿衣女子也没有说什么，而是看好戏的说道。
　　“哎哎哎，她们去你的酒楼了，要不我们也去看看，刚好我也饿了，有点想你们酒楼的招牌菜了。”
　　绿衣女子说完话之后，也不管那个白衣女子是否同意，直接就拉着对方的衣服快速的向着酒楼走去了。
　　白衣女子一边走着，一边轻轻地触碰着她腰间的那一块玉佩。
　　四人，一前一后的走进了酒楼当中。
　　白木槿和连城西要了一个雅间，点了点几壶酒还有几个招牌菜。
　　而那跟着进来的两个女子，则是让掌柜把她们安排在了白木槿她们雅间的隔壁。
　　掌柜带着那两个女子走进了雅间，随后就恭敬的看着白衣女子说道。
　　“老板，没有什么吩咐，那属下先告退了。”
　　白衣女子嗯了一声，随后便又直接说道。
　　“等会儿。”
　　“老板还有那些吩咐。”
　　“把隔壁雅间的菜还有酒，都换成最好的给他们送过去，结账的时候，在告诉她们。”
　　听见白衣女子这话，掌柜愣了一下，随后便直接说道。
　　“老板，这样不太好吧，客人那边。”
　　白衣女子挥了挥手。
　　“没事儿，你照我说的去办就行了。”
　　看着坚持的白衣女子，掌柜应了一声随后便转身离开了。
　　全程看好戏的绿衣女子，看着如此奸诈腹黑的白衣女子，瞬间就坐远了一下。
　　“啧啧啧，风月啊风月，你这么腹黑，隔壁的那个未来夫君知道吗，你这样坑她，小心她那天知道了，直接把你给休了。”
　　听见这话，风月的手指摩擦着茶杯的边缘口，双眼带着无尽的幽暗看着绿衣女子。
　　“怎么，你这是皮痒了，还是说，你想真的皮痒，在胡说八道，我就让你姐姐把你给带回去，我相信赵岚是很愿意的。”
　　听见这话，绿衣女子直接就捂住了自己嘴巴。
　　“我不说了还不行吗，别让她来，我还不想回去。”
　　“那就给我安静点。”
　　这边雅间瞬间就安静了下来，而隔壁雅间，则是欢声笑语一片。
　　连城西看着一大桌子好吃的，也不去计较刚才被白木槿拖着走进来丢脸的面子了，围着桌子转了一圈，然后看着白木槿说道。
　　“够仗义啊白大侠，这么多好吃的，还有这么好喝的酒，我就不计较你刚才那样对我了，来来来，我们快点尝尝。”
　　白木槿坐在位置上，闻着那些食物的味道，瞬间就陶醉了一下，然后拿起筷子就吃了起来，一边吃一边还不停地点头。
　　“来，干杯。”
　　“干杯。”
　　两人的酒瓶碰了一下，然后各自就抱着酒瓶喝了起来。
　　虽然只有两人在这个雅间里面，但是整个雅间却好似有着许多人一般。
　　两个人也能把这冷清的雅间变得比外面还热闹好几倍。
　　赵妍听见隔壁那时不时的传来的笑声，嫌弃的伸出手挖了一下耳朵。
　　“你这未婚夫，精力还真是旺盛啊，这都多久，还在喝酒，不是说，她今天出来是来找你的吗，怎么不见她来找你，反而还在这里喝起了酒。”
　　风月喝着茶，听见隔壁属于白木槿的声音时不时的传进自己的耳朵，风月的脸上倒是没有什么表情。
　　心里却惦记着这个隔音太差了。
　　“喂喂喂，跟你说话呢，走什么神，想什么呢，难不成，心中惦记你这未婚夫君，啧啧啧，风月啊，这可不是你的作风啊，还是说，现在你已经拜倒在我们伟大的凌王颜下了。”
　　听见这话，风月手中的茶杯直接就向着赵妍扔了过去，要不是赵妍躲得快，她的脸上已经满是茶水了。
　　“喂喂喂，要不要这样狠啊，我就是说一下嘛，你这还没有过门呢，就护起短来了，重色轻友，哼。”
　　风月没有给赵妍这个戏精一个眼神，而是把耳力放在了隔壁雅间。
　　……
　　连城西抱着两个酒瓶，一边喝一口的来，而白木槿虽然没有这样，但是也差不了多少。
　　喝了几大坛子的酒了，但是却一点醉意都没有，连城西砸吧了一下嘴。
　　“我们这是不是喝的假酒啊，怎么一点都不醉人呢，有酒味，但是没有酒劲，这酒难不成真是假的。”
　　白木槿喝了一口，毫不在意的说道。
　　“你管它这么多干嘛，等会儿还要去办事儿呢，喝醉干嘛，这酒虽然没有酒劲，但是味道却不错，挺好喝的，快点喝，喝完之后我们就走。”
　　“噢，知道了。”
　　在家也吃了晚膳的，虽然没有吃多少，但是却垫了一个肚子，所以白木槿两人在酒楼里面也只点了两三个招牌菜，其余的都是酒。
　　在王府里面，是不能喝酒的，这是白木槿母妃的要求，母亲的话，白木槿自然是要听的，可是，在王府外面喝酒，这也不算是不听话吧，毕竟，又没有不能再王府外面喝酒。
　　所以钻到空子的白木槿，只要有空，必定带着连城西这个傻小子出门喝酒，整个京城哪里有酒，就没有他们不知道的地方。
　　半个时辰之后，两人吃饱喝足的下楼去结账，结果听见一共要多少银两之后，连城西看了一眼白木槿那放的严实的钱袋子，最后转过头，捂着嘴不让自己笑出声来。
　　而白木槿则是一脸肉痛的看着掌柜，最后还是把自己身上的钱袋子给扔柜台上了，之后一句话都没有说，转身就走了。
　　看见白木槿的背影，连城西连忙追了出去。
　　“等等我啊，别走这么快嘛白大款，哈哈哈这钱还没有捂热，就被别人全部给掏走了，白大款，小弟想知道，您此时是什么心情。”
　　白木槿脚步走的飞快。
　　“想杀人的心情。”
　　听见这杀气腾腾的话，连城西立马就打住不说话了。
　　是个聪明人都知道，现在，还是不要去触白木槿的霉头，要不然，倒霉就只会是自己。
　　风月和赵妍两人站在楼上看着两人离开的背影，赵妍一脸可怜的看着白木槿。
　　啧，真是一个倒霉的孩子，这到手的钱还没有捂热，就被另一只大灰狼给叼走了，真是可怜啊。
　　风月看着刚才掌柜送上来的钱袋子，拿在手中抛了一下，随后便把钱袋子扔在了赵妍的怀中。
　　“把它拿回府里去。”
　　赵妍看着自己手中的钱袋子，又看着风月。
　　“你不回去？”
　　“我还有点事情要办，你先回去。”
　　风月说完之后，她人就消失在了赵妍的身边。
　　而赵妍还没有说出口的话，就这样被卡在了喉咙上。
　　……
　　白木槿打发了连城西之后，就自己向着一个冷清的地方走去了。
　　人少，而且还有这夜晚的凉风，白木槿租了一艘船，就自己摇着船跑到了湖中央吹风去了。
　　也不知道是不是白木槿的错觉，刚才她人还好好的，不过才一会儿时间，她竟然有点头晕了起来。
　　白木槿站在船头，双眼微微的眯了起来。
　　想到刚才她们喝的那些酒，白木槿有点头大的伸出头揉了揉自己的太阳穴。
　　原来这酒的奇妙之处是在于她的后劲吗。
　　正当白木槿想的出神的时候，她的船突然被撞了一下，整个人都有点重心不稳的摇晃了起来，等到好不容易平稳了下来，白木槿的船又被碰了一下，船身又开始晃荡了起来。
　　一次还可以说是无意的，现在都两次了，这不就是有意的吗。
　　白木槿运起内力，把船停稳，然后走到了另一边的船头，看见了那个故意撞她船的家伙，白木槿的双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　特别是视线看见了对方腰间佩戴的玉佩，白木槿身上的气势瞬间就散开了。
　　“是你，怎么，几天不见，就这么想我，竟然还用撞船这小伎俩来引起我的注意力，把玉佩还我，之前的事情，我就不在和你计较了。”
　　听见白木槿这话，风月的嘴角勾了起来，笑的像一个妖精一般看着白木槿。
　　“想要玉佩，可以啊，自己过来拿，拿到了，就还你，拿不到的话，它就归我了。”
　　听见这话，白木槿那个气啊，在加上酒精的作用，又被对方这样一激，白木槿直接就脚尖一点，飞到了对方的船上。
　　“我再说一次，给不给。”
　　“不给，莫不是，你不光技不如人，而且还是一个聋子不成。”
　　白木槿不在废话了，双眼带着一丝迷离的直接就向着对方出手了。
　　几招之后白木槿连对方的衣角都没有碰到，困意来袭，加上迷离的双眼，不过动作慢了，而且眼前还出现了重影。
　　白木槿晃了晃脑袋，使劲儿的想让自己清醒清醒，结果却作用不大。
　　正当两人你来我往的如同玩儿游戏一般的过招时，周围却突然出现了许多了黑衣人，一瞬间，就把两人给包围住了。
　　感受到那些浓烈的杀气，白木槿和风月停下了手。
　　看了一眼 白木槿脑袋有点晕乎乎的数了一下人，差不多三四十人左右。
　　“这些，都是来杀你的。”
　　风月的双眼之中认真了起来，看着那些人。
　　“你怎么不说他们是来杀你的，毕竟，你的命，可是谁都想要的。”
　　白木槿听见这话还没有来得及反驳，那些黑衣人就拿着武器杀了过来。
　　在应付那些黑衣人的时候，白木槿和风月也知道了，这些黑衣人，并不是冲着她们其中一个人来的，而是冲着她们两个人来的。
　　分工明确，这些杀手连招式都不一样，是两种风格，明显是两批不同的杀手。
　　而他们各自都有自己的目标，那就是杀了白木槿和风月。
　　风月对付起来还游刃有余，哪怕人再多，也是压倒性的占上风。
　　但是白木槿这边就不同了，酒的后劲来了，行动迟缓，白木槿可以说是完全被压制着的。
　　看着那些黑衣人，白木槿使劲的咬了一下自己的舌头。
　　不行，不能再这样耗下去了，要不然，今晚，她的小命可能就真的要交代在这里了。
　　白木槿看了一眼风月那边，杀手已经被解决的差不多吧。
　　“喂，做个交易，帮我解决他们，条件随你开。”
　　风月擦着自己手中的软剑，听见白木槿这话，瞬间就挑了挑眉。
　　“哦，条件随便我开，要是你出尔反尔了怎么办。”
　　“你有我的玉佩，你可以随时找我。”
　　“既然这样，那我就勉为其难的帮你解决掉吧，不要忘了你的承诺哦，要不然……”
　　风月一边说着，一边快速的解决了一个杀手，而且还是伸出手直接掐断了对方的脖子。
　　看见这一幕的白木槿，瞬间就一个激灵，清醒了起来，这简直比咬自己的舌头还管用。


第19章 王妃黑化了09
　　“小心。”
　　白木槿看见一个人反手想要风月的小命，直接就脱口而出了这两个字，人也条件反射的挡在了风月的身后。
　　下一瞬间，白木槿的瞳孔瞬间就微缩了一下，痛，无尽的痛侵蚀进了白木槿的脑海之中。
　　风月也瞳孔猛的缩了一下，转身，伸出手接住了白木槿，随后，快速的把那些还在捶死挣扎的杀手都给解决了之后，回头，就看见已经痛的半跪在地上的白木槿。
　　而白木槿的胸前还不停地留着鲜红的血。
　　明明是夜晚，灯火也如此的微弱，但是那流出来的鲜血却让风月觉得如此的碍眼。
　　风月走过去，给白木槿把血制住，一把就抱起了白木槿。
　　“喂，不要睡，听见没有。”
　　白木槿的嘴里不停地发出了如同小猫一般的咽呜声，流了这么多的血，比起刚才的酒精让白木槿的意识不清，这还真的是小巫见大巫了这一次，哪怕白木槿在想如何保持清晰的意识都没有用，眼皮无比的沉重。
　　“好痛。”
　　“你说什么，你大声一点，喂，白木槿，白木槿，不要睡。”
　　任由风月如何在白木槿的耳边呼喊着，但是白木槿却还是闭上了眼睛，耳边也听不见任何声音了。
　　风月看着白木槿失去了意识，立马就加快了脚步，抱着白木槿就消失在了这个湖上。
　　来到凌王府外面，风月敲响了门，然后就轻轻地把白木槿放在了地上。
　　很快，大门就打开了，管家还有两个家丁就出来了。
　　看见浑身是血，昏迷不醒的白木槿，管家立马就着急的喊了一声，让人把白木槿给抬进府里，又让人去请郎中。
　　全程，风月都在不远处静静地看着，最后一直到关上大门之后，风月的脑海中还满是那张精致到苍白，脸上无一丝血色的白木槿。
　　……
　　风月回到风家，就看见已经在院子里面等她的赵妍。
　　赵妍看见风月回来了，立马就松了一口气，上前看了一圈风月。
　　“呼，还好你没事儿，都担心死我了，那么多杀手，我还以为你被带走了，没受伤吧。”
　　风月摇了摇头。
　　“我没事儿，赵妍，我想请你帮个忙。”
　　赵妍看着风月。
　　“说吧，帮什么忙，是要我去把那群龟孙子给找出来，然后全部毒哑吗，这个小事儿，我答应了，看姑奶奶我怎么收拾他们。”
　　“不是，白木槿为了救我受伤了，很严重，可不可以麻烦你，在她醒来之前，去看一下她。”
　　本来还义愤填膺的赵妍，听见这话，瞬间就眨了眨眼睛，上下打量着风月，一边还摇着头。
　　“啧啧啧，发展的这么快啊你们，没问题，答应你了，你放心，她不会有事儿的，我现在就去看看。”
　　“我跟你一起去。”
　　“这，也行，走吧。”
　　两人说完话之后，便直接快速的运起了轻功，然后直接消失在了院子里面。
　　来到凌王府，白木槿的院子里面已经熄灯了，看来伤口都已经处理好了。
　　风月和赵妍翻窗溜了进去，接着月光，走到了白木槿的床前。
　　“快去给她看看。”
　　“哦哦哦。”
　　赵妍还沉迷于白木槿那精致的面容下，虽然现在白木槿的脸上没有丝毫血色，甚至仿佛如同脆弱的瓷娃娃一般，一碰就碎，但是可以想象，等到那双眼睛睁开了，这人会是何等的风华绝代。
　　正在赵妍流口水的时候，风月的声音便打断了她。
　　走过去坐在床边，拿起白木槿的手就把起了脉。
　　过了一会儿，赵妍脸上的神色越来越奇怪，让一旁站着的风月都皱起了眉头。
　　“她的情况很糟糕吗。”
　　听见风月的话，赵妍看着白木槿的脸点了点头，又摇了摇头。
　　然后转过头看着风月。
　　风月把赵妍给拉到了一旁，自己坐在了床边，双眼看着白木槿。
　　“你这什么表情，她的情况到底怎么样了。”
　　赵妍犹犹豫豫的看着风月的侧脸轻咳了一声说道。
　　“那个，她的情况还算稳定，没有伤及命脉，你也给她及时止血了，她昏迷个几天就醒了，但是，有一点很奇怪了。”
　　“哪里奇怪了。”
　　“你真要我说啊。”
　　“说。”
　　“好吧这可是你让我说的，那我就直说了哈，这个白木槿的脉象，着实奇怪，不像男子的脉象，倒像是，女子的脉象，而且，脉象不稳，时强时弱，很难让人判断的出来。”
　　赵妍一口气说完了之后，便看向了风月。
　　而风月听见这话，双眼则是看着白木槿那张苍白无血色的脸。
　　“以后这话，不要再说了。”
　　“可是，那她要真是一个女子，你也要嫁吗。”
　　“嫁，为什么不嫁，这样不是更加的有趣吗。”
　　听见风月这话，赵妍直接就翻了一个白眼。
　　“你这怕不是因为她有趣，而是自己心动了吧，你这才见过她几次啊，就为这小白脸心动了，这不是你的风格啊。”
　　风月直接就给了赵妍一记刀眼。
　　“既然她没有什么大碍了，那你就去查查，这两批杀手，都是谁派来的。”
　　“行吧行吧，我去查，诺，这个药给你，以备不时之需，虽然她的情况稳定了，但是免不了有时候会伤口感染，发高烧什么的，你随时注意点。”
　　“嗯。”
　　看着风月那两双眼睛都快黏白木槿身上了，赵妍直接就翻了无数的白眼，然后就翻窗走了。
　　等到赵妍走了之后，风月看着白木槿的目光便更快的放肆了起来，手也轻轻地摸上了白木槿的脸庞。
　　动作温柔至极，如果赵妍在这里，绝对会震惊的眼珠子都会掉了。
　　……
　　皇宫里，养心殿，不停地有摔东西的声音传出来。
　　“啪”
　　“那群废物，这么多人，竟然连一个人都对付不了，还全军覆没了，朕养了他们那么多年，难道都是吃白干饭去了吗。”
　　白凛夜气急败坏的怒吼声在养心殿里面响起。
　　而养心殿里面的太监都跪在了地上，瑟瑟发抖的大气都不敢出一声。
　　萧鸿飞看着怒气大发的皇帝，也不敢此时去触碰白凛夜的霉头，只好等白凛夜有点消气的时候，萧鸿飞这才开口。
　　“皇上，您息怒，不过是一些废人，皇上又何必和他们生气，既然一杀不了白木槿，那我们就两次，三次，我就不信那白木槿每一次都能如此的幸运。”
　　白凛夜看了一眼萧鸿飞。
　　“你以为朕是在为那些废人生气吗朕生气，是因为，如果因为这件事情，让白木槿抓住了朕的把柄，朕还如何去扮演一个听话的好侄子。”
　　萧鸿飞瞬间就一笑，随后便直接说道。
　　“那陛下就大可放心了，那些死士身上，是没有任何把柄的，在那场刺杀之后，臣去现场看了一下，发现，除了我们派去的人之外，还有另外一批杀手也在那里。”
　　听见这话，白凛夜坐在龙椅上，双眼幽暗的看着萧鸿飞。
　　“还有另外一批人，查清楚是谁，不论是谁，只要想杀白木槿，那就是我们的盟友，把他招募过来。”
　　“陛下放心，这件事情，臣会办妥的，还有一件事情，我相信陛下听了一定会很高兴的。”
　　“噢，是什么事情，说来听听。”
　　萧鸿飞的嘴角勾了一个弧度，双眼带着阴狠的说道。
　　“虽然没有要了那白木槿的小命，但是却也重伤了他，王府现在已经在暗中加强了戒备，他人现在还在昏迷当中，只要这一次我们逮住机会，让他再也醒不过来，那皇上您，就可以从此以后高枕无忧了。”
　　听见这话，白凛夜的双眼闪过了一丝暗色。
　　最后，养心殿里面的太监都被清除掉了，而萧鸿飞也是天亮了才离开皇宫。
　　……
　　另一边，赵妍经过两天的调查，也终于调查到了风月想要的结果。
　　但是回到风月的院子里面，却没有看见风月的人赵妍挑了挑眉头，然后就轻车熟路的去到了凌王府。
　　来到白木槿的房间里面之后，就看见坐在一旁，手中还拿着一本书看着的风月，赵妍的嘴角抽了一下。
　　“你还真把这里当自己的家了，竟然连自己的家都不回了，我看你这小日子过得还挺自在的啊。”
　　风月喝了一口茶，看都没有看一眼赵妍便直接说道。
　　“查到了。”
　　赵妍给了风月一个大白眼，然后就坐在了风月的对面，拿起茶杯给自己倒了一杯茶，喝了一口这才缓缓说道。
　　“查到了，是两批不同的，杀你的人，我想你应该猜到是谁了，他还不知道你就是风月，他能知道你的位置，不过是误打误撞而已，秉承着宁可错杀也不放过，所以才会有那天晚上的杀手。”
　　风月点了点头。
　　“那她呢。”
　　赵妍看了一眼还没有苏醒的白木槿，又看着风月。
　　“她啊，你别管她了，她的情况可复杂多了，皇室的事情，我们少掺和，我们就别去插手了，你就让她自生自灭好了。”
　　风月双眼看着赵妍，也不说话，就这样看着。
　　看的赵妍的后背后快发凉心中都快发毛的时候 赵妍终于忍不住了，里面说道。
　　“我投降我投降，我说，我说还不行嘛，你别老用这种眼神看着我，另外一批杀手，是萧家的，而且这还不是杀手，是死士。”
　　“萧家。”
　　“可不，就是萧家，虽然他们把所有痕迹摸给抹掉了，但是我是谁，想查他们轻而易举，我是不介意你去参合这件事情的，虽然你都快成为她的王妃了，
　　但是你也知道，萧家是站谁那边的，要杀她的人，摆明了就是那个小皇帝在背后干的，人家的家事，你就等她醒了，让她自己去解决。”
　　听见赵妍这话，风月的目光终于从书上移开了，手指轻轻地敲着自己面前的桌子。
　　接着，直接就把书放在了桌子上面，看着赵妍说道。
　　“既然他越想要的东西，那就越不让他得到，既然萧家都如此胆大妄为了，那也没有存在的必要了。”
　　听见风月这话，赵妍喝进嘴里面的茶瞬间就喷了出来，瞪着眼睛看着风月。
　　“你疯了，你还真的要参合进皇家的斗争里面啊，这一个不小心，小命都会没有的，你可要想清楚了。”
　　风月把目光放在了白木槿的脸上，两天过去了，白木槿虽然脸上还是很苍白，但是却又比那天晚上好多了。
　　“你以为，我什么时候在这场争斗之外了，自从先皇给我们定下婚约之后，风家，便已经和她一起处于风暴之中了，如果她死了，那么下一个，就是风家了。”
　　赵妍咂吧了一下嘴唇，看了一眼风月又看了一眼白木槿。
　　“你说的也对哈，毕竟，京城四大家族，就有两大家族站在她的身后，那个小皇帝心眼这么小，而且疑心病这么重，就算杀了白木槿，可能也不会放过连城家和风家的，
　　哎呀，随便你了，反正这是你的决定，就算以后小命不保了，大不了，我回去继承家业，让我家老头子来帮你们。”
　　风月的眼中闪过了一丝凌厉，并且无尽的幽深在那双眼之中。
　　“这一天，不会到来的，他既然这么心急，我会让他从此以后，都无法再成长半分的。”
　　听见这话，看着浑身散发着恐怖气息的风月，赵妍瞬间就打了一个哆嗦，心里给那个小皇帝点了一支蜡。
　　得罪谁不好，竟然敢得罪到这个女人的头上来，真是嫌自己活够了。
　　如果要和皇家对上，赵妍并不认为风月会成为失败者的那一方，相反 ，在心中，赵妍已经给小皇帝按在了失败者的一方。
　　这不是赵妍太过于自大，而是，她有这个自信。
　　虽然不曾和皇家打过交道，但是作为消息最为灵通的人，赵妍还是对皇家的事情有那么一些了解。
　　这些年来，凌王作为先皇最后一个孩子也是最小的一个孩子，不光从小在先皇膝下长大，而且就连教学都是先皇亲自教导的。
　　大家都以为先皇会把太子之位传给凌王，但是最后却把太子之位传给了先太子之子，白凛夜。
　　不是先皇不想让白木槿继承皇位，但是比起皇位，先帝更加不愿意白木槿从此以后，一生都被这个皇位困住。
　　所以，为了白木槿，先帝还在世的时候，给白木槿铺了许多路，甚至最后还封为了摄政王。
　　摄政王一党，不是白木槿一手培养起来的，而是先帝一手培养起来的，这是给白木槿的保障，也是给白木槿最大的自由。
　　所以，很早之前，太子白凛夜一党的势力就极为弱小，甚至完全可以说是，螳臂当车，不自量力的想要去和白木槿碰撞。
　　先帝去世之后，白木槿的权利就是最大的，小皇帝白凛夜都只能看白木槿的脸色行事。
　　白凛夜嫉妒白木槿，也恨白木槿，所以，从登基之后，一直骚操作不断，不是下毒就是刺杀，要不就是让自己的党羽在朝堂之上不停地蹦哒弹劾白木槿。
　　对于这些，白木槿并不放在眼里，而是放任，但是没有想到的是，越是放任越是不在乎，白凛夜就越是蹦哒的厉害。
　　之前白木槿还有心情和自己这个侄子玩玩儿，但是现在，只要白木槿不高兴了，连朝都不会去上。
　　而这两年来，小皇帝也不去培养和拉拢自己那些大臣，而是想尽办法去对付白木槿，势力本就比白木槿小，现在又来了一个风月，白凛夜的日子，不会随着时间而好过，反而会随着时间，越发的难过。
　　想到未来可能会发生的之前，赵妍就一脸的幸灾乐祸。
　　风月看着笑的一脸贱的不行的赵妍，把桌子上面的书直接就扔赵妍的怀里去了。
　　“没事儿就走，还坐这里傻笑什么。”
　　赵妍手忙脚乱的把书给接住，听见风月这赶人的话，赵妍呵呵了两声。
　　“重色轻友，哼，走就走，你以为我稀罕待在这个满是恋爱酸臭味的地方啊。”
　　赵妍说完之后，就把书扔给了风月，然后就直接哼哼着翻窗走了。
　　看见赵妍走了，风月就把手放在了自己的脸上。
　　恋爱的酸臭味，有吗，这么明显吗，不过这形容，还挺好的。
　　风月的嘴角勾了起来，随后便走到了白木槿的床前坐了下来。
　　看着还在昏迷的白木槿，风月拿起了白木槿的手，放在自己的手中轻轻地握着。
　　……
　　昏迷中的白木槿，不光身体陷入了沉睡，灵魂也同样陷入了沉睡，醒过来的时候，白木槿感受到身体一阵轻飘飘的，脚下没有实物给她踩，整个人都仿佛处在一个浩瀚无垠的星空当中。
　　白木槿身体有点不平衡的漂浮了一下，脑子清晰过来的时候，就知道自己这是在哪里了。
　　这是在系统防御空间里面。
　　当身体遭受到很大的伤害时，防御空间为了不让灵魂也遭受到创伤，就会把灵魂给暂时拉进这里，等到外面的身体有了好转之后，防御系统这才会消散，解除。
　　而现在白木槿就是这么一个状况。


第20章 王妃黑化了10
　　待在这个星空里面不知道过去了多久，白木槿除了用数星星来打发无聊的时间，已经找不到第二个可以打发时间的事物了。
　　不知道过去了多久了，但是心口处的痛，却依稀清晰的不行，时常让白木槿漂浮着不敢随便乱动。
　　虽然是一个灵魂状态，但是身体上的痛，可是和灵魂相链接的，该痛哪里还是得痛，只不过灵魂状态时，灵魂上没有伤口，只有痛。
　　看着那些星星，白木槿无聊的都快吐泡泡了。
　　“等我出去了，我一定要你个龟孙子好看，竟然敢设计刺杀我，看我不掀了你养心殿，混蛋。”
　　正当白木槿愤愤不平的骂着白凛夜的时候，突然一股巨大的吸引力，直接就把白木槿吸的都快变形了。
　　一瞬间的事情，白木槿一闭眼，等她睁开眼睛的时候，入眼的不是那些星空了，而是刺眼的光芒。
　　白木槿又瞬间就把眼睛给闭上了，睁眼闭眼来来回回了好几次，等到终于适应了那光芒之后，这才睁开了眼睛。
　　双眼迷糊的转过头看着外面，想要大声的喊，结果却发现，自己的嗓子好像因为太久缺水的原因，干涸极了，发不出声音来。
　　微微眯着眼睛，看见她的书桌前有一个人影，白木槿动了动手指，使劲儿的发出了一点声音。
　　此时正在看书的风月，听见床上传来的动静，立马就把书放下了，站起身来，向着那张大床走去。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服。”
　　也许是因为才醒，白木槿不光眼睛无法聚焦，看人模糊，而且脑袋也晕乎乎的，只恍惚间知道那个坐着的白衣人，是一个女的。
　　正当白木槿还在纳闷，她的王府里面有女人吗？的时候，那个白衣女子就走了过来。
　　走进之后白木槿这才看清楚对方长什么样。
　　白木槿沉默着，双眼就这样直勾勾的看着对方。
　　风月看着对方久久不说话，便转身去倒了一杯水过来。
　　“来，喝点水。”
　　风月扶起白木槿把水喝了之后，又轻轻的把白木槿给放下了。
　　“怎么是你，这是在哪儿。”
　　听见白木槿这犹豫带着不确定的声音，风月的眼中闪过了一丝戏谑。
　　“怎么，这是躺傻了吗，那一剑是刺你胸前了，又没有刺你脑袋上，连自己的家都不认识了，还是说，你想跟着我回家。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛。
　　“我家，那你怎么在这里。”
　　“我怎么不能再这里了。”
　　“因为这里是我家啊。”
　　看着傻乎乎的白木槿，风月瞬间就笑了起来。
　　“是是是，这是你的家，既然你醒了，就代表你没什么事儿了，以后好好修养修养就可以了。”
　　白木槿脑子有点转不过弯来，虽然她现在很疑惑，但是，却又不知道该从那个地方问。
　　听见风月这话，白木槿只好呆呆的点了一下脑袋。
　　“好了，你醒了我也该走了，等会儿那个吵闹鬼也要来了。”
　　“你叫什么名字。”
　　听见这话，风月挑了一下眉间，双眼带着笑意的看着白木槿。
　　“我还以为你不会问呢，我叫什么名字，有缘的话，你自然会知道的。”
　　风月说完之后，便直接就从窗户走了，也不给白木槿在问的机会。
　　风月前脚刚走，后脚，白木槿的房门就被打开了，是连城西。
　　连城西一进来，就直接看着白木槿哭了起来。
　　“呜呜，你终于醒了，我还以为你再也醒不过来了。”
　　听见这话，白木槿的额头上瞬间就出现了几条黑线，看着连城西的后脑勺。
　　“你这是在咒我早点死吗。”
　　连城西立马就抬起了头，摇晃着，抽抽噎噎的看着白木槿说道。
　　“你要是在不醒来，爷爷就要把我的双腿给打断了，果然，祸害遗千年，我就知道你不会这么容易就死了的。”
　　白木槿伸出手把连城西那张脸给拍开。
　　“你才是个祸害，我就该晚点醒。”
　　“为什么。”
　　看着连城西疑惑的双眼，白木槿挑了挑眉。
　　“自然是让外公有机会把你的腿给打断了，免得你跑我这里来哭丧，我这还没有死，你哭什么哭。”
　　听见白木槿这话，连城西立马就收住了眼泪，不哭了，双眼看着白木槿。
　　“别，我不哭了，我现在就去叫人，让大夫来给你检查一下，你这么久没有吃东西，现在肯定很饿，我再去厨房让他们给你煮点粥。”
　　连城西说完之后，就立马站起来哒哒哒的跑了。
　　而白木槿只好整个人都虚弱的躺在了床上，不能动，就只好动动脑袋看着自己房间里面的摆设。
　　连城西的动作很快，没一会儿就把人给喊了过来，而且手中还端着一碗冒着热气的粥。
　　大夫给白木槿仔细的检查了一下身体之后，说了一句白木槿现在已经没有什么大碍了之后，又交代了一些其他的事情，然后就离开了。
　　连城西则是给白木槿喂着粥，等空虚虚的肚子终于有了一点感觉之后，白木槿这才觉得自己有点力气了。
　　“我昏迷多久了。”
　　连城西的手中拿了一本书，准备给白木槿读书解闷，听见白木槿的询问，连城西哦了一声，一边翻着书一边说道。
　　“昏迷了快半个多月了，你都不知道，你这昏迷不醒的半个多月里，那个小皇帝每日都派人来府里，询问你的情况你的消息，表面上关系你的不行，
　　背地里，竟然指示萧家那群小人来给你下毒，好让你一觉不醒，太可恶了，当初要不是有你在，现在哪里还轮的到他那个小皇帝这咋们面前嚣张啊。”
　　听见这话，白木槿的双眼之中闪过了一丝冷意。
　　“除了这些，还有其他的吗。”
　　连城西点了点头。
　　“有啊，第一次发现了之后，我就让管家把白凛夜的人给关府外面了不在让他们踏进府里半步了，但是之后，隔三差五的就会来一批刺客，当然，你养的那些人也不是废物，他们就没有踏进来过一步，在府外就直接被解决了。”
　　白木槿嗯了一声，靠坐在床上，那苍白的嘴唇勾了起来，双眼带着一丝邪气的看着连城西。
　　“既然他这样想让我死，那我就越是让他过得不自在，等会儿把消息散发出去，说我已经醒了。”
　　连城西放下手中的书，双眼茫然疑惑的看着白木槿。
　　“嗯，我们不是应该把消息瞒下来吗怎么还散播出去了，小皇帝本来就这样忌惮你了，你还这样高调，要是把他惹急了，我们也不见得会不会有好果子吃啊，哥，咋们做事能不能低调一点。”
　　听见这话，白木槿瞬间就一笑，看着连城西。
　　“我之前都这样低调了，也不见他想要放弃杀我啊，既然别人越战越勇，那咋们怎么能落后了，这一次还让我受这么重的伤，那我就折断他的一根羽翼，让他长长教训。”
　　听见白木槿这话，连城西张大了嘴巴。
　　“你不会是要去动萧家吧，白木槿你疯了，萧家是小皇帝的后盾，还是小皇帝的表亲，他怎么可能去动萧家，除非萧家犯了什么天大的罪。”
　　白木槿似笑非笑的看着连城西，也不说话。
　　而连城西看着白木槿脸上的笑，顿时间就睁大了眼睛。
　　“卧槽，你不会，是想栽赃陷害吧，不行，这样的伤害多少无辜啊。”
　　白木槿看了一眼连城西，最后便直接说道。
　　“这个世上，就没有谁是无辜的，有句话叫做，野火烧不尽，春风吹又生，再说了，谁说我要去搞栽赃陷害了，萧家，还不能让我脏了手，这些事情，何须我来动手。”
　　“他们萧家，这些年，仗着自己是皇亲国戚，而且还有一个小皇帝做后盾，在暗地里，干了不少龌蹉事，当初，白凛夜还是太子之时，萧家所做的事情，父皇就告诉我了，这两年来，白凛夜做了皇帝，他们只会变本加厉，而不是收手，找到证据，就是萧家倒闭的时候。”
　　听见白木槿这些话，连城西咂吧了一下嘴，看见白木槿脸上那一切尽在掌握中的腹黑，让连城西不禁感叹，这人不愧是先帝一手带出来的人。
　　如果当初不是白木槿不想要那个位置，最后那个位置才落在了白凛夜那个小子的身上，要是白木槿在这个位置上，这大离，哪里会是现在这番景象。
　　连城西一边感叹一边摇了摇头，最后便看着白木槿说道。
　　“你自己看着办吧，对了，你还记不记得，你之前受伤的时候，是有谁在你身边吗。”
　　“怎么了。”
　　“还不是爷爷，说是要好好的感想一下那个救你的所以让我去查，但是我查了那么久，一点线索都没有，这不，就来问你了。”
　　听见这话，白木槿愣了一下，随后便直接说道。
　　“不用了，我救了她，她也救了我，两清了。”
　　“行吧行吧，那你先看看书，我先回家去告诉爷爷你醒了。”
　　“嗯，让他老人家不用担心。”
　　“好，那我走了你有事儿就喊人，我让他们都在外面守着呢。”
　　“行了，我知道了，你走吧。”
　　连城西点了点头，随后便站起来走了。
　　等到连城西走了之后，白木槿便闭上了眼睛。
　　感受到心口处一阵一阵的痛，白木槿的眉头都皱了起来。
　　太痛了，白凛夜那个混蛋，她和他没完。
　　“拿去，把这个含在嘴里会好点，知道自己伤的这样重，还这样折腾，现在知道痛了吧。”
　　听见这话，白木槿瞬间就睁开了眼睛，看着站在自己面前的人。


第21章 王妃黑化了11
　　看着又突然出现在自己面前的女人，白木槿眨了一下眼睛，转过头去看窗户，最后又把视线放在了她面前这个女人身上。
　　“不是说不见了吗，你怎么又来了。”
　　风月挑了一下眉，接着便随意的坐在了白木槿的床边。
　　“是啊，这不，我怕有些娇弱的人，会因为痛而受不了的大声尖叫，所以我又回来了，拿去，自己含一粒，以后要是痛的话，就吃一粒。”
　　白木槿哦了一声，伸手就接过了那个小瓷瓶，然后倒出了一粒小药丸，接着便直接扔进了自己的嘴里。
　　风月看着白木槿问都没有问一下，瞬间就挑了挑眉。
　　“这么爽快的就吃了，就不怕我这是什么慢性毒药吗。”
　　白木槿把小瓷瓶握在手中，看着对方。
　　“你想要我的命，那天晚上我就已经回不来了，但是你却救了我，现在如果给我吃毒药，岂不是多此一举吗。”
　　听见白木槿这话，风月笑了笑，也不说话。
　　“既然药也给你送来了，那我就走了。”
　　白木槿哦了一声，随后便看着风月说道。
　　“慢走，不送。”
　　风月的双眼深深的看了一下白木槿，随后也没有说话，站起身子就走了。
　　看着风月离开的背影，白木槿又看了一眼自己手中的小药瓶。
　　“多谢你的药。”
　　已经走在了院子里面的风月听见白木槿这话，嘴角瞬间就勾了起来，心情好的不行。
　　……
　　两个月的时间，说快也快，说慢也慢，它就这样过去了。
　　这两月里，白木槿一边养伤一边不停地去找小皇帝的麻烦，时常就听见宫中的人说皇帝是一个反复无常的人。
　　除了给小皇帝不停地找麻烦之外，还有便是白木槿的婚期将近了。
　　府里也变得喜庆了起来到处大红色的喜字，还有大红色的灯笼挂着。
　　对于自己要娶亲这件事情，白木槿倒是没有挂在心上，反而一天到晚该干嘛还是干嘛，完全看不出来她快要成亲了。
　　两个月过去，白木槿身上的伤也好了，而且也不知道那个女人是给她用了什么药，伤口处竟然连一点疤都没有留下。
　　想到那天之后，她就再也没有见到那个女人了，白木槿便免不了有一种挫败感。
　　毕竟，这可是她难得碰见的一个对手啊，竟然就这样消失的无影无踪了，这着实让白木槿这些日子有点无聊了起来。
　　躺在凉亭里面，看着到处都是大红色的灯笼还有喜字，白木槿无聊的晃动着自己脚丫子。
　　连城西拿着两串糖葫芦就走到了白木槿的面前，递给了白木槿一串。
　　“诺，这是你要吃的，你说你都这么大一个人了，怎么还竟喜欢吃这小孩子吃的啊。”
　　白木槿从连城西的手中接过自己的糖葫芦，然后就看着连城西。
　　“有本事，把你吃进去的都给我吐出来。”
　　听见白木槿这话，连城西顿时间就僵硬了一下身子，接着就轻咳了一声。
　　“咳咳，那个，天气真不错哈，看来你接亲那天，真是一个不错的日子呢。”
　　白木槿看了一眼连城西，没有说话，而是自顾自的吃着冰糖葫芦。
　　连城西看着白木槿不理自己的，讪笑了一下，随后便坐在了白木槿的对面，也安静的吃起了糖葫芦。
　　……
　　看着风月在哪里爱不释手的看着那大红色的嫁衣，旁边的赵妍已经不知道翻了多少个白眼了。
　　“哎呀，你能不能不要看了，你在怎么看，难不成还会开出一朵花来不成。”
　　风月的指尖轻轻地触碰着嫁衣上面的花纹，眼中和嘴角是怎么也藏不住的笑容。
　　最后把手收了起来，转身坐在了凳子上面。
　　“你刚才说什么。”
　　赵妍直接一个大大的白眼飞了过去。
　　“我说，你这嫁衣真好看，很配你，后天你穿着，保准白木槿那丫的离不开眼睛。”
　　风月的双眼看着那大红色的衣服。
　　如果那个人穿上这衣服，一定会比她还好看。
　　不过，穿新郎服也不错，相信，她一样会惊艳到别人的双眼。
　　想到后天就要和白木槿成婚了，而且她们还会住在一起，等到白木槿掀开她的红盖头，看见风家小姐就是她时，会是怎样的一副表情，想到这里，风月就忍不住笑出了声。
　　……
　　这边白木槿一副无所事事的样子，风月则是一副期待的心情，但是两人的心中都有舒坦和一丝雀跃的。
　　但是在皇宫里面的白凛夜，心情就不那么的美妙了。
　　这两个月来，白凛夜已经不知道摔了多少的东西了。
　　今天也和往常一样，回到养心殿里面，白凛夜就把养心殿里面的东西全部都给摔碎了。
　　“滚，都给朕滚。”
　　听见白凛夜这怒吼声，那些小太监立马就颤颤巍巍的滚了出去了。
　　萧鸿飞踏进养心殿时，就看见一片狼藉的大殿避开那些碎片，萧鸿飞便直接走向了白凛夜。
　　“陛下，谁又惹您生气了。”
　　听见萧鸿飞的声音，白凛夜冷哼了一声，把案桌上面的一个红色的本子扔在了萧鸿飞的面前。
　　萧鸿飞弯腰捡了起来，打开看，看完了之后，便合上了。
　　“陛下这是又为了白木槿的事情生气吗，一张请柬而已，陛下又何必如此生气。”
　　白凛夜喝了一口茶。
　　“朕是在为这一张请柬生气吗，朕气的是，后天过后，风家，就要彻底和朕那个好皇叔绑在一起了，四大家族，就有两大家族站她身后了，萧鸿飞啊萧鸿飞，你就是这样为朕办的事情吗。”
　　听见白凛夜这话，萧鸿飞立马就低下了头。
　　“陛下，确实是臣失职了，可是陛下，您想想，这两个月来，您为了白木槿，生了多少次气了，还请陛下冷静下来，不要再被白木槿牵着鼻子走了。”
　　听见萧鸿飞这话，白凛夜一愣，理智也冷静了下来，一想，确实是，从他那个好皇叔醒了之后，那一次生气不是因为白木槿。
　　好歹也是当皇帝的人，白凛夜冷静的一想，便清醒了过来了。
　　想到白木槿做的事情，白凛夜的双眼之中布满了杀气。
　　“一日不铲除这个心腹大患，朕一日都不得安宁。”
　　看着白凛夜那充满肃杀之气的样子，萧鸿飞把头低的更加的低了。
　　“萧鸿飞，去准备后天的礼品，朕和你一起去，皇叔的大喜之日，怎能没有朕这个侄子在呢。”
　　听见白凛夜这话，萧鸿飞应了一声，随后俩个人便在大殿之中又秘密商量起了其他的阴谋诡计。
　　……
　　成亲当日，不管是新娘还是新郎，都被早早的喊了起来。
　　沐浴，更衣，新娘化妆，而新郎则是去看聘礼，时间到了之后，白木槿就带着一群人浩浩荡荡的出发去接她今天的新娘了。
　　白木槿骑着一匹良驹，马的头上还戴着一朵大红花，而白木槿身上穿着一袭大红色的新郎服，整个人看起来喜气洋洋的。
　　而作为当朝的摄政王，还是皇叔的皇叔，白木槿成婚，大街的两边满是围观的人，男女老少都有，看着白木槿的大部队从他们的眼前过去。
　　白木槿成亲了，男的今天很开心，而女的则是伤心又难过，她们心中那个完美的男人成亲了，但是她们却不是他的新娘，所以，今天过后，京城里面又多了许多了许多的单相思少女。
　　看着时辰，白木槿骑着马摇晃着就到了风家，来到风家大门前，风家的其余人都已经出来了，站在大门外面等着白木槿了。
　　看见白木槿来了，风家的人给白木槿行了一个礼。
　　看见老丈人给自己行礼，白木槿翻下马，直接就走过去扶起了风老爷子。
　　“风大人，不不不，本王现在该改口了，爹，您不必对我行这样的大礼，从今以后，咋们就是一家人了，小舅子们也不要行礼了，都是一家人，又不是什么外人是不是，哈哈哈哈。”
　　听见白木槿这话，风老爷子立马说道。
　　“这万万使不得，该有的礼，还是要有的，不能少的。”
　　“哎，爹，您也知道，今日是您女儿和我的大喜之日，难道，我们这都快要成亲了，您还把我当外人吗。”
　　“这，自然不是，可是这礼……”
　　“哎呀，没有就行，好了好了，就这样说定了，新娘还没有出来吗。”
　　看着白木槿那语气坚定的样子，风老爷子也不好继续说下去了，只好点头应着是。
　　“快了，王爷别急。”
　　白木槿瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈，我不急。”
　　白木槿的话刚落，府里面就响起了一道声音。
　　“新娘子来了，新郎来了吗，快来接新娘咯。”
　　听见媒婆这一大声的说话，所有人都转过了头，看着大门里面。
　　白木槿作为新郎，则是最为紧张的一个，也是最为雀跃的，因为，这成亲是第一次，就连这接新娘也是第一次，之前白木槿好奇，现在终于轮到她了，这可真是大大的满足了白木槿的好奇心。
　　“哎呦，咋们的新娘子真是有福气啊，看，我们的新郎官都已经等在外面了，来，小心脚下。”
　　白木槿看见那个穿着红色嫁衣头上还盖着一块红布，让人看不清面容的女子。
　　这就是她今天的新娘，也是她以后的王妃。
　　“新郎官，还愣着做什么呢，快过来，牵着新娘子啊。 ”
　　听见这话，白木槿立马就点了点头，然后走了过去，握住了新娘子的手，对方的手很凉，这是白木槿的第一反应。
　　最后新娘子拜别了风家的长辈，然后就由白木槿牵着上了花轿，安排好了新娘之后，白木槿这才上了马，然后回王府。


第22章 王妃黑化了12
　　一路上热闹非凡的回到了王府，新娘是白木槿抱着下花轿的，也是白木槿一路抱着进了王府。
　　一直到了大厅，白木槿这才放下了新娘子。
　　而大厅里面也围满了人，大家脸上都带着笑意的看着这两对新人。
　　因为白木槿已经没有爹娘了，所以坐在高位上面的是风月的爹娘。
　　两位老人看着自己的女儿今日就要嫁人了，又是开心高兴又是伤心。
　　看见时辰也到了，旁边的媒婆立马就大声的喊道。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“好，现在，就把我们的新娘子送入洞房。”
　　听见媒婆这开心的声音，白木槿也伸出手扶住了风月，两人刚转身的时候，就听见外面一道尖锐的声音响了起来。
　　“皇上驾到～”
　　听见这道声音，热闹的大堂里面的安静了下来，接着，大厅里面齐刷刷的跪了一片。
　　太监的声音刚落，白凛夜的声音就响了起来。
　　“哈哈哈，恭喜皇叔贺喜皇叔今日大婚，朕没有来晚吧。”
　　白木槿面无表情的站在原地，看着一脸笑嘻嘻走进来的白凛夜，不知道的人还以为，她这个侄子是真的来祝贺她今天成亲的呢。
　　但是现在明眼人都能够看出来，现在不光时间不早了，而且还卡在这个时辰来，这个皇帝，分明就是今日来给白木槿找不痛快的。
　　而作为一国之君，更加过分的是，竟然在自己皇叔的大喜之日上，穿着一身白色衣服，上面还修着黑色的花纹。
　　大厅里面的人，大气都不敢喘一声，深怕被白凛夜主意到了。
　　白木槿看着她这个侄子，勾起了嘴角，随后便风轻云淡的说道。
　　“不晚，皇上能来，本王很是高兴，毕竟皇上每日都日理万机的。”
　　白凛夜的脸上满是笑容的看着白木槿。
　　“皇叔成亲，朕怎么不亲自来一趟呢，这就是皇叔的王妃了吧，以后就是朕的皇嫂了，听说风家的小姐，除了风家的人，外人没有人知道风小姐长什么样子，今日风小姐也和皇叔成亲了，不如，让大伙看看，认认脸，免得以后那个不长眼的冲撞了皇嫂。”
　　听见白凛夜这话，白木槿的双眼瞬间就微微的眯了起来，而风家的两位老人，也双眼带着一丝怒气的看着白凛夜，其余人，则是完全不敢发出一点声音来。
　　看着敢在自己大婚之日上如此放肆的白凛夜，白木槿的双眼之中满是冷意 ，随后便直接轻笑了起来。
　　“噢，皇上对本王的王妃很是好奇呢，不过，本王的王妃，只能本王一人可看，至于那些不长眼的敢冲撞凌王妃，那就直接杀了就行。”
　　白凛夜脸上的笑褪去了两分。
　　“皇叔这样滥杀无辜，是否不太好，只不过是冲撞了风小姐一下，就要了对方的性命，别人也不知道他冲撞是皇嫂啊，皇叔就这样要了别人的性命，是否太过于草率了。”
　　听见这话，白木槿在心中哦哟了两声，这不就是在明里暗里的暗示她是一个嗜血残暴的人吗。
　　“草率吗，本王不觉得草率啊，本王刚才也说了，本王的王妃，只能本王一人看，至于其他人想要今日来玷污王妃的眼睛，本王也不借一双用鲜血来为本王庆祝一下今日的大婚，毕竟，鲜血也是红的不是吗。”
　　“噢，难道连朕看一眼也不行，要是朕看了，皇叔这是也会在今日把朕也给杀了吗。”
　　听见这话，白木槿瞬间就一笑，脸上带着笑意的看着白凛夜。
　　“刚才本王说了，是任何人，这个任何人里面，自然也包括皇上您了，作为本王的皇侄，皇上穿着白色来也就算了，
　　但是还想当着本王的面羞辱本王的王妃，皇上这是想干嘛，当本王已经死了吗，还是说，皇上您觉得坐在这个位置上，太过于舒坦了。”
　　白木槿这话一出，白凛夜脸上的笑就再也维持不住了，整个人都阴沉的看着白木槿。
　　白木槿则是一脸淡定脸上带着一丝笑意的看着白凛夜。
　　“皇叔，你这话什么意思，是在告诉朕，你想要谋权篡位吗。”
　　白木槿听见这话，脸上也没有一丝的慌乱，反而沉稳的看着白凛夜说道。
　　“皇上误会了，谋权篡位，本王做不出来，毕竟，本王对那个位置没有什么兴趣，要不然，哪里还轮的到皇上您呢，皇侄，你说是吧。”
　　白凛夜的双眼瞬间就红了起来，狰狞的看着白木槿，要不是看见大厅里面还有其余人，说不定此时的白凛夜已经拔剑向白木槿砍了过去了。
　　看着被气的说不出来话的白凛夜，白木槿笑的更加的开心了，随后便直接说道。
　　“既然皇侄现在不想看皇嫂了，那就自己去找位置坐下吧，本王就不奉陪了，你皇嫂，还等着入洞房呢。”
　　白木槿说完之后，直接就搂着风月的腰向着外面走去了，走过白凛夜的身边时，白木槿停下了脚步，看着白凛夜的侧脸说道。
　　“皇侄，你还真不配当一个皇帝，你今天这个样子，不是来给本王找不痛快的，而是来给你自己找不痛快的，皇家的脸，都被你丢尽了，要是以后皇侄在做出什么有损皇室脸面的事情，本王真的不介意龙椅上换一个人坐。”
　　白木槿说完之后，直接就搂着新娘子的腰走了，留下一堆瑟瑟发抖的人，还有脸色如同调色盘一样的白凛夜站在大堂之中。
　　看见白木槿离开的背影，白凛夜的双手死死的握在了一起，双眼之中满是阴暗的看着白木槿。
　　白木槿可没有管身后那些人是怎么想的，直接就带着风月走去了她们新婚的院子里面。
　　回到新房，白木槿扶着风月坐在床上，而她自己则是坐在了那张桌子旁边。
　　看着规规矩矩坐着的新娘子，白木槿叹了口气，心中嘀咕了一声造孽哦。
　　“你们都先下去吧。”
　　“是，王爷。”
　　等侍女们都走了之后，白木槿伸了一个懒腰，随后便看着对方。
　　“风小姐，以后，你就是凌王府的王妃了，如果有人胆敢冲撞了你，直接告诉本王就行了，娶你，这完全是因为先帝的圣旨，但是不要想着你会成为本王的妻子，
　　你是凌王妃，以后后院里面，也只会有你一位女主人，本王给不了你想要的，但是其他的，你想什么，本王都会满足你的。”
　　盖着红盖头的风月，听见白木槿这话，脸上没有什么表情，而是沉默着，不说话。
　　白木槿看着对方不说话，摸了一下鼻子，也没有说什么了，而是直接站了起来，走出了新房，毕竟，新郎还要出去敬酒。
　　等到白木槿走了之后，风月便把红盖头掀了起来，看着门外面。
　　赵妍从房梁上面跳了下来，也看着门外面，啧啧了两声，随后就看着风月。
　　“看来你这个夫君，这是对你不好奇了啊，听听听听，这都说的是什么混账话啊。”
　　风月收回了自己的目光，看着赵妍。
　　“话这么多，是想以后都不说话了吗。”
　　赵妍立马就捂住了嘴边，看着风月。
　　“你也太重色轻友了吧，我就说说而已，又没有把她怎么样，不过你这个夫君还真的是天不怕地不怕，竟然敢在这么多达官显贵的面前，说出那样一番话来维护你，看在这一点上，以后我不说她坏话了，这总行了吧。”
　　风月收回了自己的目光，看着自己手指甲上面涂着的丹蔻。
　　“那个白凛夜走了没有。”
　　赵妍吃着果干，一脸不屑的说道。
　　“都被你家王爷那个毫不留情面的说了，他要是还不走，那他是真的脸皮比城墙还厚了，萧家的人也全都走了，你是没有看见那小皇帝的脸色，简直难看极了。”
　　听见这话，风月瞬间就笑了起来，伸出手支撑着自己的下巴。
　　“白木槿，她真的是有嚣张的资本呢。”
　　听见风月这话，赵妍点头。
　　“可不是嘛，要不是她身份摆在这里，我都要以为，她才是那个皇帝两了，不是，我都想不明白了，凡是有点脑子的，今天都不会再今日这样做，你说那个白凛夜当初到底是怎么当上皇帝的啊，难不成就是因为他蠢啊。”
　　风月的手指轻轻地点着自己的耳垂，双眼幽深的看着前面。
　　“他今天这可不是没脑子，而是试探呢，但是让他没有想到的是，不仅没有试探出自己想要的东西，还丢了这么大的面子，这段时间，他恐怖会消停了。”
　　听见这话，赵妍一脸疑惑的人看着风月。
　　“试探，他想试探什么。”
　　“试探凌王府到底有多大的势力，不过今天过后，他恐怕就再也没有精力去干其他的事情了，萧家，得意太久了。”
　　听见风月这话，赵妍立马就回了一个秒懂的眼神，随后便高兴的说道。
　　“今天是你大喜之日耶，虽然白木槿那家伙有点气人，但是不妨碍我们高兴，来来来，喝一杯。”
　　赵妍一边说着一边用内力向着风月扔了一杯酒过去。
　　两人隔空碰了一下，然后便一饮而尽了。
　　“哈哈哈，好酒，不行不行，我得去多喝几瓶，要不然，错过了这村，下一次我都不知道多久我才能在喝上呢，我走了，你自己玩儿吧。”
　　赵妍说完之后，就寻着酒香味找酒窖去了。
　　而风月则是坐在床上，把玩儿着自己手中的酒杯。
　　“白木槿。”
　　这三个字轻轻地从风月的嘴里吐了出来，轻柔，还带着一丝喜悦的眷恋。


第23章 王妃黑化了13
　　离那日成亲已经过去了一个月了，白木槿就没有再去过那个新房了，就连晚上喝完酒之后，盖头都没有去掀。
　　让白木槿满意的是，她的这个名义上的王妃，还挺识趣的，没有吵也没有闹。
　　当然，也许正因为这样，让白木槿的心中升起了一丝丝的愧疚之感。
　　所以，这一个月来，白木槿都不知道送了多少东西去月苑了。
　　白木槿也不知道她的这个王妃长什么样，偶尔听下人说，王妃长得异常的好看。
　　虽然白木槿很好奇，但是更多的是心虚和忙其他的。
　　因为，边境外面的一个国家，近两年来，不停地挑衅着大离的边境，烧杀抢掠就没有他们没有干过的。
　　而白木槿烦也烦在这里，她不是这个世界的人，所以要走剧情，而这一次的平乱，就要白木槿亲自去。
　　所以也没有空闲的时间去理她这个王妃了。
　　之后，白木槿领军出征了，这一走，就走了三年，而风月则是在京城等了白木槿三年。
　　但是最后白木槿回来了的时候，身体却因为在战场上面受了伤，越发的虚弱了。
　　白木槿对于这些来说，根本就没有放在眼里，因为她一个快要离开的人，身体好不好，都一样。
　　回到王府之后，虽然白木槿回来了，但是昔日的闹腾也没有了，连城西也成长了，没有往日的傻乎乎，整个人都沉稳了起来。
　　知道白木槿的身体状况不好了，连城西虽然到处给白木槿找名医大夫，可是却没有一个大夫能够把白木槿的身体医治好。
　　看着日渐消瘦的白木槿连城西可谓是一夜之间长大了。
　　其实对于这些，白木槿倒是没有什么，但是应付起风月的时候，白木槿就像老鼠见了猫一样，跑都跑不赢。
　　风月知道白木槿受伤了，所以一直想要去见见白木槿，可是每一次，都被人给拦住了，不准风月进她的院子里面。
　　甚至最后为了清静，还搬去了京城外面的山庄里住。
　　最后，白木槿的身体越来越差，甚至有时候还会做着事情看着书的时候，就会睡过去。
　　为了防止自己一睡不醒，白木槿时常在自己清醒的时候，为风家连城家做打算，以至于自己走了，防止白凛夜对他们下手。
　　在白木槿把我所有的事情都安排交代好了之后，这才放心的睡了过去。
　　还是连城西发现的，最后连城西哭的像一个孩子，从山庄把白木槿带回了王府。
　　而同一时间，风月的手中收到了白木槿的和离书，风月看都没有看一眼，直接就烧了。
　　最后看着白木槿那张又是苍白一片的脸，风月什么都没有说，而是就这样静静地看着。
　　白木槿的身体很虚弱，呼吸也微不可查，如果不是赵妍医术好，就连风月都要以为她死了。
　　而白木槿这一沉睡昏迷，就是三年，而这三年，都是风月一直陪在白木槿的身边，照顾着白木槿。
　　而白凛夜看着白木槿倒下了，针对凌王府就更加的明目张胆了起来。
　　本来风月不打算理会的，但是白凛夜却想要动白木槿，这是风月不能容忍的，所以，白凛夜就成为了风月的发泄对象。
　　以至于三年过去了，白凛夜不光没有因为白木槿的沉睡变得逍遥自在起来，反而日子越发的难过了。
　　三天两头不是被风月摧残打击，就是自己想不过去，自己气的不行。
　　而这三年来，萧家的势力也被一点一点的削弱，并且还没有反抗的机会，只能眼睁睁的看着京城四大家族变成三大家族。
　　这三年里，赵妍用尽了办法这才把白木槿的身体给养好了，但是，白木槿却一直昏迷不醒，这让一向自信的赵妍都备受打击。
　　……
　　了解到过去的种种，有时候面对着风月，白木槿是很心虚的，毕竟，这些年来，白木槿对风月，是没有一丝好脸色的，但是风月却依然把她放在心上。
　　“怎么了。”
　　看见风月带着关心的神色，白木槿瞬间便觉得心中一暖，笑着摇了摇头。
　　“没事儿，只是觉得，你真的好厉害。”
　　白木槿这是说的实话，因为，风月确实是厉害。
　　在六年前，风月保存着实力，褪去自身的光芒，隐藏在王府里面，但是三年之后，这个女人却不装了，不光露出了自己的獠牙，还露出了自己狼性的一面，让人见之就胆颤心惊。
　　风月听见这话，伸出手揉了揉白木槿的脑袋。
　　“是不是觉得这里太吵了，要不我带你出去走走。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“不了，外面也没有什么好玩儿的，看这时辰，我们那个好皇上也应该要来了吧。”
　　白木槿的话刚落音，大殿外面就响起了太监那尖锐的声音。
　　“皇上驾到。”
　　那些正在交谈相互说着话的大臣夫人小姐，都纷纷的闭上了嘴巴，并且站了起来。
　　很快，一道明黄色的身影就出现在了众人视线之中，等到那明黄色身影从大殿后面走到前面，站在龙椅面前之后，所有人都弯腰大声的说起了恭迎的话。
　　看着那还坐着的一对夫妻，白凛夜的双眼眯了一下，随后便笑着说道。
　　“众卿免礼，都入座吧。”
　　白凛夜说完之后，便直接坐在了龙椅上面，大臣们谢过之后，便坐下了。
　　很快，一些舞女乐师就走了进来，起舞奏乐，大殿之中瞬间就变得热闹了起来。
　　白木槿和风月坐着动都没有动一下，吃着自己面前的食物，看都没有看一眼白凛夜。
　　白凛夜端起了一杯酒，笑看着白木槿说道。
　　“皇叔，皇侄敬你一杯，皇叔也苏醒了这么久了，朕也没有时间来亲自看您，朕今日就以酒向您赔不是了。”
　　听见这话，白木槿看了一眼风月，随后便端起了自己手边的酒杯向着白凛夜举了一下。
　　“本王近日才醒，身子还没有怎么好利索，所有就不喝酒了，皇上您随意喝，今日是皇上您的寿辰，那本王就祝您，寿比南山了。”
　　白凛夜脸上的笑不变，举了一下杯子，随后便自己一饮而尽了。
　　白木槿把酒杯放在桌子上面，然后就吃着风月喂给她的食物。
　　“来，你也吃。”
　　风月张开了嘴巴，把白木槿喂给她的食物给吃了下去。
　　虽然白木槿和风月在相互投喂着，可是眼中的余光却一直都在看着白凛夜。
　　看见白凛夜眼中的阴狠，白木槿叹了口气。
　　当初，那个阳光的少年，不是这个样子的，正因为心中持有正义，白木槿才让先帝选了他做太子，可是现在，那个阳光的少年却已经消失不见。
　　难道，那个位置，真的会让一个人变得如此的不正常吗。
　　白木槿不知道，也不想知道，但是唯一知道的是，当初那个少年早已变了。
　　风月看着突然有点伤感起来的白木槿，捏了捏白木槿的手掌。
　　“怎么了。”
　　白木槿摇头，眨着双眼看着风月。
　　“我发现，你真的好好看，之前我就想说了，可是一直都没有和你说。”
　　风月瞬间就轻笑了起来。
　　“难道，我之前不好看吗。”
　　“好看，你是一天比一天还好看。”
　　“今日是吃糖了吗，嘴这么甜。”
　　“没有，但是你比糖还甜。”
　　听见白木槿这撩人的情话说的一套一套的，风月笑着摇了摇头。
　　“好了，商业互吹结束了，在吃点东西，今日中午，你都没有吃多少，是饭菜不和胃口吗。”
　　“不是，这不想着，要把肚子留着来吃这一顿饭的，嗯，果然没有白留，皇宫里面的食物就是不一样，好吃。”
　　风月伸出手刮了一下白木槿的鼻子。
　　“那我什么时候让做菜好吃的那几个人来王府，天天给你烧菜吃。”
　　“哎，别了别了，天天吃会吃腻的偶尔吃吃就好了，没必要的。”
　　风月点了点头。
　　“行，你说什么就是什么。”
　　这边白木槿和风月聊的开心的不行，而坐在龙椅上面的白凛夜则是心情越发的烦闷暴躁。
　　如果不是场合不对，说不定此时白凛夜已经发飙暴走了。
　　看着白木槿，白凛夜的心情能好才怪。
　　风看着时间差不多了，便直接站了起来看着白凛夜。
　　“皇上，王爷的身体不好，这时间也差不多了，我们就先告退了，给是我们让人给你准备的礼物，还望皇上笑纳。”
　　风月一边说着一边挥了一下手，很快，一个宫女就端着一个盒子走到了大殿前面。
　　白凛夜让自己身边的太监去拿，随后便看着风月说道。
　　“多谢皇嫂的好意了，礼物朕收下了，既然皇叔的身体不好，那就早点回去休息吧。”
　　风月点了点头，弯腰，把白木槿给扶了起来，接着，两口子便一起出门去了。
　　看着风月两人离开的背影，白凛夜的双眼紧紧的握在了一起。
　　走出那压抑的大殿堂之后，白木槿伸了一个大大的懒腰。
　　“还是外面自由，我喜欢。”
　　“我也喜欢，但是更加喜欢你。”
　　听见这话，白木槿立马就笑了起来。
　　“谢谢你的喜欢，因为你的喜欢，我现在更加的开心高兴了。”
　　“小傻子，之前怎么没有发现，你这么傻呢。”
　　白木槿把风月的手给拍开了，随后便直接说道。
　　“哪里有，没有，别胡说八道，我才不傻。”
　　“对对对，你不傻，我傻，行了吧。”
　　“对，就是你傻，傻乎乎的风月。”
　　傻到，竟然会喜欢我这样的人，风月啊风月，你这个样子，让我，怎么好再一次的去伤害你。


第24章 被鬼压01
　　大离公元三六年，夜帝白凛夜被刺杀身亡，摄政王白木槿拥戴了夜帝的弟弟登基，号称灵帝，是大离的第二十五任帝王。
　　并且同一时间，摄政王交出了自己的所有权利，卸下了摄政王一职位，并且带着凌王府一家老小去到了京城郊外的山庄生活。
　　真正过起了闲云野鹤的生活，并且连城西和赵妍也死皮赖脸的的跟着白木槿和风月一起去了山庄。
　　先太子一共有两个孩子，他去世的时候，白凛夜才五岁，还有一个孩子，还在肚子里面，不过才四个月。
　　白凛冽和白凛夜不同，一个是嫡长子，一个是庶子，而且嫡长子还先出生，大了庶子好几岁，所以，不管是太子之位，还是地位，都被白凛夜收入囊中。
　　而白凛冽则是和他哥哥不同，从出生之后，生母便难产而死了，先帝可怜这个孩子一出生就没有了母亲，就让白木槿的母妃抚养着。
　　虽然不常在先帝的膝下，但是也差不多都是在先帝的膝下长大的。
　　和白木槿的关系也甚好，从小就爱跟在白木槿的身后跑。
　　长大了之后，白凛冽拜了一个师傅，然后就跟着师傅出去闲云野鹤浪迹天涯去了。
　　而白凛夜死了，国不可一日无君，所以白木槿发动了所有的力量，把那个已经在外面玩野了的白凛冽给逮了回来继承皇位。
　　把人按在皇位上面之后，白木槿就当起了一个甩手掌柜，逍遥自在去了，留下白凛冽一个人在皇宫里面哀嚎。
　　但是，白凛冽却常常偷溜出皇宫，跑去山庄找白木槿几人玩儿。
　　……
　　“今天白凛冽又来找你诉苦了。”
　　“嗯，我现在看见他就烦，你说，这当皇帝不好吗，别人求都求不来，他还不要，你说他烦不烦。”
　　“你啊，每个人的追求不一样，你还不是一样不喜欢那个位置。”
　　“我能一样吗，你又不是不知道我。”
　　“好了好了，我说不过你了，我做了糕点，要去尝尝吗。”
　　“去。”
　　“走吧。”
　　风月牵着白木槿的手，两人背光而行，淡淡的阳光洒在两人的身上，就像度了一层金光一般。
　　阳光把两人的身影拉的很长很长，一直到，两人消失不见了，那被拉长的身影这才消失不见了。
　　微风吹过，竹叶轻轻地动着，发出了沙沙声，在这优美的小山庄里，弹奏出了一曲美妙动人的乐章。
　　小山庄不大，偶尔传出来的欢声笑语，却让这个小山庄显得异常的温馨。
　　……★……
　　[任务结束，开始返航……返航失败，开始下一个任务，进入投放，投放成功，祝018宿主旅途愉快]
　　……
　　白木槿整个人都是昏昏欲睡的，但是身体却感觉异常的沉重，就连翻一下身，白木槿都觉得非常的困难。
　　不知道是在做梦，还是白木槿的错觉，她感受到了一双冰凉的双手在自己的身上游走着。
　　最后，身上的衣服好像被一件一件的剥离了。
　　紧接而来的是欢愉，极致的欢愉席卷了她的全身……
　　★
　　“唔～”
　　白木槿睁开双眼，缓慢的适应灯光，整个人都迷迷糊糊的看着头顶的天花板。
　　过了好一会儿，白木槿的大脑这才清醒了过来。
　　伸出手，遮挡住已经从窗户跑到了床上来的太阳。
　　抬起手的瞬间，白木槿只觉得手很酸，超级的酸，白木槿直接就倒吸了一口冷气。
　　她这是干嘛了，昨天晚上偷牛去了吗。
　　“恭喜宿主成功进入到任务空间里，身体有没有哪里有不适的。”
　　白木槿动了一下自己的身体，随后便一脸严肃的说道。
　　“有。”
　　“哪里。”
　　“全身。”
　　016沉默了一下，看着白木槿。
　　“你耍我呢。”
　　白木槿听见这话，直接躺平。
　　“我耍你个毛线，不信你自己检查，这身体昨天晚上是跑去偷牛去了吗，怎么这么酸痛这么累。”
　　016给白木槿扫描了一下，最后什么也没有发现，但是看见白木槿那一脸痛苦不作假的样子，016沉默了一下，随后便直接说道。
　　“那个，也许是你这个床太软，所以才会睡了一夜，浑身痛。”
　　白木槿迟疑的看着天花板说道。
　　“是吗，也许可能是吧。”
　　白木槿说完之后，便忍着全身酸痛，掀开被子起床了。
　　洗漱刷牙，然后下楼，下楼之后，看见餐桌上面的早餐，白木槿走过去直接就坐下拿起吃了起来。
　　“你这也太不自觉了吧，万一是别人的早餐呢。”
　　“这个房子里面，除了我一个大活人之外，你还能找出第二个活人吗，所以，这早餐不是给我准备的给谁准备的。”
　　听见白木槿这话，016表示自己无言以对。
　　“你废话真少，剧情任务还有记忆，我现在传输给你。”
　　016说完之后，直接就把这些东西全部都传输到了白木槿的脑袋里面。
　　让吃着东西的白木槿，差点儿没有被噎到。
　　……
　　这个空间的剧情很完整，是一个比较灵异的空间，这里面最不缺的就是阿飘。
　　而男主就是一只阿飘，他不记得自己是谁，也不知道自己来自哪里，叫什么姓什么，有多少岁了。
　　唯一记得的就是，他一睁开眼睛，第一个看见的人就是女主，而他还不能离女主太远，要不然，会被直接拉回到女主的身边的。
　　才开始，女主并不知道自己的身边有一只阿飘，每天还是正常上班下班。
　　直到有一天，女主被小混混堵住，并且头部受伤了。
　　被人发现之后，送到了医院，没有什么大问题，除了受了一点皮外伤之外。
　　但是也是从那天开始，女主拥有了一双阴阳眼，可以看见身边一些用普通肉眼看不见的事物。
　　才开始，女主非常的害怕，时不时的就会被吓得尖叫。
　　但是最后女主发现，如果让阿飘知道她能够看见他们，那些阿飘就会来夺取她的身体。
　　有一段时间，女主直接就变成了一个香馍馍。
　　直到出院之后，女主的生活这才慢慢的恢复了正常。
　　但是回家之后，女主就看见了她家里面的哪一只鬼，男主。
　　才开始，女主非常的害怕，时刻让自己冷静，让自己忽略男主。
　　最后慢慢的相处下来发现家里面的这只鬼也不是那么的让人害怕了，女主这才放心了。
　　之后的相处就比较有意思了，男主发现女主能够看见他了，然后女主帮助男主寻找记忆，找出男主的死因。
　　最后查到，男主其实没有死，只是变成了植物人，而且男主的身份还是一个超级有钱人。
　　男主也在和女主的相处过程中对女主产生了感情，最后女主帮助男主回到了身体里面。
　　然后从这里就开始虐了，男主还是阿飘的时候，爱女主爱的死去活来的，但是，他的灵魂一回归之后，就把他还是阿飘的事情忘了个一干二净。
　　女主伤心难过，想要去唤醒男主的记忆，可是男主却把女主当一个死缠难打的女人处理，并且还和自己的未婚妻卿卿我我的来刺激女主。
　　女主心灰意冷决定远走他乡，结果却和男主有了一夜419，作为渣渣男主，睡了女主之后，直接就扔了一沓钱给女主，然后就走了。
　　几年之后，女主带回了一对可爱的龙凤胎。
　　在孩子的帮助下，加上女主那柔弱的气质，男主的记忆也被一点点的唤醒了，最后抛弃了未婚妻，奔向了女主的怀里。
　　而且好死不死，现在男主的那个未婚妻，就是现在的白木槿了。
　　让白木槿庆幸的是，还好，一切剧情都还没有开始，她可以有改过自新重来的机会。
　　白木槿第一次做这个世界任务的时候，还是当渣渣，并且这一回她渣的不是女主，而是男主，虽然有着男主未婚妻这个头衔，但是在外面却养了一个小对象，来给男主戴绿帽子。
　　最后男主选择了女主，又发现了他这个未婚妻的这些事情，就直接一把踢开了白木槿。
　　白木槿每个任务空间里面渣掉的人多的数不清，逢场作戏，笑的脸都僵了。
　　不管之前如何，但是现在，一切都还没有发生，虽然她和男主有着娃娃亲，但是现在却并没有正式订婚，所以，只要远离男主女主，她这一次的任务一定会完成的超级好。
　　因为白木槿这一次的任务是，活下去。
　　虽然白木槿有点不太懂，怎么会给她颁发这样一个任务，但是，不就是活下去嘛，小意思，简单，所以白木槿那是非常的开心高兴。
　　消化完了剧情和记忆之后，白木槿那是简直都快飞起来了。
　　拿出手机查了一下自己手机上面的余额，嗯，超级多。
　　“走，今天姐姐带你出门嗨去，想吃什么，和姐说，姐姐今天一定让你玩儿个高兴。”
　　016听见这么大方的话，并没有觉得开心，反而，想要有打死白木槿的冲动。
　　“你在多说一句，信不信我立马就给你换一具瘫痪的身体。”
　　听见这话，白木槿闭嘴了，但是脸上的笑却没有停止过。
　　“走咯，出门买买买，今天一定要买许多东西回家。”
　　说动就动，白木槿上楼换了一身衣服，然后拿着车钥匙，就开着车直奔商场而去了。
　　要说什么东西最让白木槿开心了，那就是买好吃的，买衣服，买鞋子，就好比现在，白木槿想到等会儿可以买许多的东西，心情就忍不住一阵开心。
　　“啊，大商场，我来了。”
　　白木槿大喊了一声，然后直接向着里面跑去了。
　　但是白木槿不知道的是，她的身后，一直，都跟了一个透明虚无的身影。


第25章 被鬼压02
　　奋战了一下午，白木槿买了许多的东西，衣服鞋子包包还有各种各样的吃的，吃的和衣服是买的最多的。
　　如果不是车子装不下了，白木说不定还会买。
　　回到家之后，钟点工已经把晚餐给做好了。
　　白木槿把东西全部都搬进了客厅，最后以累瘫自己结束今天的购物之旅。
　　休息了一会儿之后，白木槿这才磨磨蹭蹭的滚去把晚餐给解决掉了。
　　这是一个二层小型单身公寓，二楼有一个房间，一个杂物间和书房，一楼则是一个客厅还有厨房卫生间。
　　而白木槿只觉得住在这里，自由又舒服，简直开心的不要不要的。
　　“啊，太舒服了，衣来伸手饭来张口，这日子，简直不要太舒服了。”
　　白木槿躺在沙发上面发出了满足的感叹。
　　“016啊，这日子，太舒坦了，这样活着，简直不要太好啊。”
　　正在逛系统论坛的016，听见白木槿这话，直接就扔了一个白眼给白木槿，最后还在论坛里面发了一个帖子。
　　[＃论宿主太过于讨厌了，该用什么办法可以治一下她＃]
　　看着这个白眼，白木槿瞬间就乐呵了起来。
　　“小可爱啊，这种快乐，是你不能体会到滴，哈哈哈哈，上楼洗澡打游戏，肥宅生活，俺来了。”
　　白木槿大声说完之后，就拿着手机哒哒哒的向着楼上跑去了。
　　留下了乱糟糟的客厅，灯还没有关。
　　但是半个小时之后，那些买回来的衣服鞋子食物，全部都飞了起来，就像有人在施魔法一样。
　　……
　　第二天，白木槿迷迷糊糊的睡醒，想到昨天晚上又做春，梦了，白木槿就老脸一红。
　　掀开被子，打着哈欠，起床下楼。
　　双眼还带着一丝才睡醒的朦胧，看着昨天晚上还乱糟糟的客厅，今天早上就变得这么干净整洁，而且东西还归类放好了，白木槿摸了一下自己的后脑勺。
　　“钟点工阿姨也太勤奋了吧，这么快就把这里收拾好了，不行，看来得加一点钱了，要不然多对不起别人啊。”
　　白木槿嘀咕的说完了之后，就伸了一个大大的懒腰，伸一半的时候，白木槿就感觉自己的脖子突然凉凉的，伸出手摸了一下，却什么都没有摸到。
　　白木槿疑惑的摇晃了一下自己的脑袋，把睡衣也拉了一下。
　　“现在的天气冷的这么快吗，才入秋，天就这么凉了，看来等会儿得去加一件衣服了。”
　　白木槿的话刚落音，厨房里面正在给白木槿做早餐的阿姨就走了出来。
　　“小姐醒了，昨晚睡得好吗，早餐已经做好了，小姐可以过来吃了。”
　　白木槿走了过去，在椅子上坐下。
　　“谢谢张姨，今天中午你就不用麻烦过来给我做午餐了，我要出去吃，晚上你在过来吧。”
　　张姨笑着点了点头，随后便直接说道。
　　“好，那小姐出门小心点，晚上小姐想吃什么，张姨给你做。”
　　“都可以，我相信张姨的厨艺。”
　　“好，那小姐你先吃，张姨就先走了，邻居还约了我今天打麻将呢。”
　　“哈哈哈，好，那你慢走。”
　　等张姨走了之后，白木槿这才拿起勺子吃了起来。
　　……
　　吃完早餐，白木槿就收到了她家老妈打来的电话。
　　“喂，妈咪，怎么大清早的就给我打电话来了，想我了。”
　　“你个死孩子，你还说，你看看你自己多久没有回家了，你爸喊你今天中午回来吃午饭，你林叔叔他们也要来。”
　　“林叔叔？那个林叔叔。”
　　“这个孩子，就是你林天叔叔，你小时候最喜欢去他家玩儿了，还有你小时候一直念念不忘的林哥哥也回来了。”
　　听见这话，白木槿努力的回想了一下，实在是没有找到她家老妈说的到底是谁。
　　[笨蛋，是男主一家，他们一家从国外回来了。]
　　听见016这话，白木槿瞬间就恍然大悟。
　　她说呢，原来是男主一家回来了啊。
　　“我知道了妈，你放心，我中午会回来了的。”
　　“好，那你记得早点，妈妈就先挂了。”
　　“嗯。”
　　挂完电话之后，白木槿把手机放心拿起茶几上面的零食就吃了起来。
　　“男主，林傲杰，他怎么回来了，这不是还有一年他才回来的吗，怎么提前了。”
　　[谁知道呢，说不定就是因为有你这个外来人，把这个空间的剧情提前了，反正都是要走剧情的，提前移后，和你没关系。]
　　“也是哈，只要我不同意订婚，我就不信，我之后的结局还会死。”
　　[你一说到这个，我就想起来了，你的死不是意外，好像是被什么东西给缠上了，这才会导致你最后年纪轻轻就死了，根据调查，你的身边，好像从你很小的时候，就有不干净的东西跟着你]
　　听见016这话，白木槿的身子瞬间就一僵，就连自己嘴里吃着的爆米花都不香了。
　　[阿阿飘，你你你说的不会是这个吧。]
　　[对啊，要不然你以为我说的是什么，你这体质可比女主那个体质还特殊，更加容易招那些东西来。]
　　白木槿咽了一下口水，拿着袋子的手突然就抖了一下。
　　[那个，你快帮我看看，我现在身边有吗。]
　　[这个我怎么帮你看，应该是没有的，怎么，害怕了，之前是谁说的，我不怕，不就是阿飘吗，姐姐我八字硬的很]
　　都这个时候了，还听见016在这里说风凉话，白木槿恨不得想要拿起拖鞋给016一拖鞋。
　　[那你可以滚蛋了]
　　白木槿说完之后，直接就把自己手上的零食给扔在桌子上，然后自己则是跑上楼换衣服去了。
　　一个人待着还是有点怕怕的，所以白木槿决定早点回家去。
　　……
　　“老妈，我回来了，想我没。”
　　“你还知道回来了啊，没想，拿去，吃水果。”
　　白木槿被白妈妈毫不留情的给推开，一脸嫌弃的看着白木槿。
　　这就算了，还直接把一盘没有洗的水果塞进了白木槿的怀中，让白木槿吃。
　　看着自己怀中的果盘，白木槿确认过了，这就是亲妈，毫无疑问。
　　“哈哈哈，小槿这是又被嫌弃了，来来来，让哥哥抱一下我家小妹，太久没有看见我家小妹了，小槿现在是越来越好看了。”
　　听见这话，白木槿立马就给了来人一个白眼。
　　“你说话都不打草稿子的吗，我们明明前天才见过。”
　　看着白木槿毫不留情的戳穿自己，白木镜也不尴尬，反而伸出手揉了揉白木槿的脑袋。
　　“小丫头片子，现在是胆子越来越大了，连哥哥都敢怼了。”
　　“呵，别摸我头发，弄乱了，你赔我啊。”
　　“可以啊，陪我妹妹坐一下的时间，我这个当哥哥的还是有的。”
　　“白木镜，你不要脸。”
　　“哟，比起某些人来，我这还是小巫见大巫吧，当初也不知道是谁那么不要脸，直接把我那一辆才提出来的跑车给开走了，到现在都还没有还我呢。”
　　看着又要开始叭叭个不停地白木镜，白木槿端着自己的果盘默默的走开了。
　　……
　　一家四口其乐融融的坐在客厅里面聊着天。
　　到了十一点左右，白家的门铃就被敲响了。
　　白木镜去开门，来人的正是男主一家。
　　两家人相互寒暄了几句然后就各自聊起了天。
　　三个年轻人则是去到了后院里面，一边晒着太阳一边吃着水果聊着天。
　　白木槿磕着瓜子，看着林傲杰那张脸。
　　长得确实不错，是一个当男主的脸，就是可惜了，人品不咋滴。
　　“小槿怎么这么看着我，是我出国太久，都让小槿不认识我了吗。”
　　听见林傲杰和自己说话，白木槿这才从自己的吐槽之中出神了，然后给了林傲杰一个大大的微笑。
　　“认识认识，我小时候时常跟着你跑嘛，对了，傲杰哥你们怎么突然回国了，是因为有什么事情吗。”
　　林傲杰摇了摇头。
　　“不是，是因为我爸他年纪大了想家了，所以就准备把重心转移到国内来。”
　　白木槿了然的点了点头。
　　“这样啊，那让我哥做东 今天晚上我们出去庆祝庆祝，欢迎傲杰哥回家。”
　　“哈哈哈，谢谢，不过改天吧，我们才回来，还得回家去收拾一下，太久没有住人，得回去打扫一下。”
　　“那也行，那咋们有空再约。”
　　林傲杰笑着点了点头，虽然三人便聊了聊这些年事怎么过得，遇见了那些有趣的事情。
　　也不知道是不是白木槿的错觉，她越是笑的开心聊的开心，她的脖子后面就越凉，哪怕是她今天穿了两件衣服了，但是她还是感觉自己的身边凉凉的。
　　看着头顶上的大太阳，白木槿真的觉得一万匹马飞奔而过。
　　她的体质是变得畏寒起来了吗。
　　白木镜看着白木槿一直在扯衣服，疑惑的说道。
　　“小槿，很冷吗。”
　　听见白木镜的话，白木槿很是认真的点了一下头。
　　“嗯，冷，很冷。”
　　白木镜看了一眼天空上挂着的大太阳，又看着白木槿。
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　林傲杰看着白家兄妹俩对话，那双眼睛之中闪过了一丝暗色，但是脸上的笑却没有变半分。
　　“既然小槿觉得冷，那就先进去吧，我被木镜两个人聊聊。”
　　白木槿点了点头。
　　“好，那我进去了，你们也快点进来，等会儿可能要吃午饭了。”
　　白木镜两人点了点头随后白木槿走站起身来离开了。
　　一边走一边把自己的衣服给拉紧。
　　“见鬼了，怎么这么冷啊。”
　　白木槿小声的嘀咕着。


第26章 被鬼压03
　　白木槿回到客厅，找了一件衣服穿上，但是身上那股凉意却还是在。
　　“干嘛呢你，这都还没有入冬，你就穿这么多了，要真到了冬天，你岂不是要带着被子出门。”
　　身后传来了白妈妈的声音，白木槿听见这话，立马就一脸委屈的看着白妈妈。
　　“老妈，我真的好冷，不知道为什么，外面还有这么大的太阳，晒我身上一点用都没有。”
　　白妈妈奇怪的看了一眼白木槿。
　　“你最近是不是去哪儿了，还是说，你碰什么了。”
　　白木槿立马就把双手举了起来，可怜兮兮的看着自家老妈。
　　“我哪儿都没有去，就出门买了东西而已，至于其他的，我啥都没有干。”
　　“行了行了，我知道了，到时候我让别人帮你看看，你快点让开，别挡着你妈的路，我还去炒菜呢。”
　　白妈妈一边说着一边把白木槿给拍开了，然后端着自己的菜篮子就向着厨房走去了。
　　看着自家老妈不信自己，白木槿只好把自己身上的衣服给拉紧了。
　　在经过客厅时，白木槿本来想直接出去，结果看见白爸爸和男主爸爸正在哪里聊着什么，而且还一脸凝重的样子，白木槿收住了自己踏出去的脚，转身回到了自己的房间里面。
　　“你想知道他们在说什么。”
　　“是啊。”
　　白木槿有气无力的躺在懒人沙发上面回道。
　　可不就是想知道吗，万一她老爸把她卖给林家了，她找谁哭去啊。
　　虽然想知道，但是白木槿的耳朵却动了一下，看着自己面前的书。
　　“016，你什么时候把声音改了，不过，还蛮好听的。”
　　白木槿的话刚落音，她的耳边就瞬间响起了两道不同的声音。
　　［我什么时候跟你说话了，我没有和你说话］
　　“016是谁。”
　　白木槿瞬间就傻在了原地，一时间不知道该作何反应。
　　咽了一下口水，身体僵硬的不行。
　　“00016，你别吓我，真真的不是你在说话吗。”
　　［真的不是我，你的身边还有人，是她说的］
　　白木槿觉得自己的身后更加的凉了，整个人动都不敢动。
　　而那道冰冷的女声没有听见白木槿的回答，好似不满了起来。
　　“016是谁。”
　　这一次，白木槿听的真真切切，她的身边，真的有人在说话，更加关键的是，她还看不见是谁在说话。
　　白木槿拿起水猛灌了一口，随后便一脸微笑的拍了拍自己的胸口。
　　“没事儿没事儿，我幻听了，哈哈哈，一定是幻听了，要不然怎么能听见一道女声呢。”
　　“不是幻听，你还没有回答我，016是谁，你喜欢的人。”
　　虽然看不见，但是白木槿能够感受到，那只阿飘，好像从她的背后直接就跑到了她的前面来，并且还和她离得非常的近。
　　白木槿这一次不能在欺骗自己了，吓得直接就跳进了懒人沙发里面。
　　“你你你，你别过来，它它它不是人，就是我随口一说而已，我自言自语，我回答完了你的问题了，你是不是就可以走的安息了，只要你走了，我一定会每年都给你烧纸的，你你不要缠着我。”
　　白木槿越说，声音就越是带着哭腔，两眼泪汪汪的，仿佛随时都要哭出来了一样。
　　看着这个样子的白木槿，刚才那道声音的主人，沉默了，就这样看着白木槿，一时间也不说话。
　　把头埋在懒人沙发里面的白木槿，久久没有听见那道声音，这才慢慢的把自己的脑袋给伸出来了一点点。
　　“走走了吗，阿弥陀佛，谢天谢地，你放心，我以后一定给你烧纸的。”
　　“谁说我走了，我不需要你给我烧纸。”
　　“啊啊啊，你怎么还没有走，呜呜，别附我身，我的身体很弱的，一点都好的，你去找其他人吧。”
　　“……找你也挺好的，你在废话，信不信我直接让你说不出话来。”
　　白木槿立马就捂住了自己的嘴边，摇着头。
　　虽然白木槿看不见对方，可以凭直觉感官判断对方。
　　她感受到，那一只阿飘，不光离自己很近，而且还在她面前打量着她，白木槿缩了一下脖子，身子往后动了一下。
　　看着白木槿那害怕的样子，好似让那只阿飘有点不爽了起来，刚才虽然离得近，但是却还有一段距离，而现在，白木槿分明感受到了那扑面而来的冷气。
　　“你在害怕，害怕什么，害怕我吗。”
　　听见这话，白木槿点了点头，然后又立马摇了摇头。
　　看着心口不一的白木槿，那只阿飘沉默了，过了一会儿，这才开口。
　　“你放心，我不会对你怎么样的，就你这个样子，都还不够我塞牙缝。”
　　“那那那，你什么时候走。”
　　白木槿嘴快的说完了之后，便又低下了头，装死。
　　看见白木槿那怂的不行的样子，阿飘瞬间就怀疑起了自己的眼光，她之前是怎么看上这么一个胆小鬼的。
　　“我什么时候走，你不需要知道，我警告你，来你家的那个人，不是什么好人，你最好离他远点。”
　　白木槿点头。
　　“我我知道，那那姐姐你什么时候离开。”
　　“我什么时候说我要走了，以后，我就跟在你身边，不要想那些有的没的，要不然，第一个拿你开刀。”
　　白木槿弱弱的点头，也不敢反驳一直到白妈妈在门外面喊吃饭的时候，白木槿这才弱弱的开口说道。
　　“那个，我我去吃饭。”
　　“嗯。”
　　听见那声嗯，白木槿缓慢的试探性的伸出了自己的脚爪子，然后快速的双脚踩地上，哒哒哒的跑出了房间。
　　一顿饭吃完，白木槿和自家老妈说了一声有事情之后，就直接开车跑路了。
　　……
　　“她没有跟来吧，你说我要不要告诉老妈他们，我们家里面有一只阿飘啊。”
　　[她有没有跟来我怎么知道，不过你刚才那怂样，真的是丢了我们任务员的脸，还说自己天不怕地不怕，现在打脸了吧。]
　　听见016这话，白木槿轻咳了一声，随后便直接说道。
　　“谁啊，刚才那话谁说的啊，反正不是我说的。”
　　[我就笑笑，不过，我觉得你现在还是关心关心你自己，那只阿飘，应该不会离你太远的，还有，注意男主，他好像有点不对劲。]
　　听见这话，白木槿点了点头。
　　“我知道了。”
　　“你在和谁说话。”
　　“啊啊啊～”
　　耳边传来那空灵冰冷的声音，爱
　　白木槿吓得一个腿软，连方向盘都控制不住了，车子眼看就要撞到路边的大树上了，但是下一秒，车子的方向盘就被一双无形的手给操控了，然后车子回归到了正常的行驶线上。
　　“笨蛋，方向盘都握不住吗，把手放上去。”
　　白木槿乖乖的把手放上去，整个人都快欲哭无泪了。
　　“你你你，你怎么在这里。”
　　“我为什么不能在这里，我说了，我跟着你，自然你在哪儿，我就在哪儿，怎么，你以为我是那里的伏地灵，不能离开吗。”
　　白木槿很想点头，可是一感受到副驾驶飘出来的冷气，白木槿又瞬间摇了摇头。
　　“那、那你刚、刚才也一直在这里吗。”
　　“你是想问，你怎么没有感受到我的存在吧，我自然是有办法让你感受不到我。”
　　白木槿沉默了，不说话了，虽然脸上看着平静，但是那微微颤抖的手却出卖了她此时内心的不平静。
　　看着白木槿那害怕的样子，那只阿飘沉默了一下。
　　“你是不是很害怕我。”
　　白木槿想都没有想，直接就翻了一个白眼。
　　“废、废话，你是阿飘我是人，长得好看我自然不害怕，万一你长得太吓人，我会被你吓死的。”
　　“哦。”
　　一路上，白木槿也不说话了，那只阿飘也不说话了，但是围绕在白木槿身边的冷气告诉她，阿飘一直都在她的身边。
　　回到家之后，白木槿打开门走进去，阿飘也跟着进去了。
　　坐到沙发上，白木槿看着自己左手边。
　　“你你要在这里待多久。”
　　“待多久，不知道，看我心情。”
　　“你的意思是，你的心情不好，你就一直待在这里。”
　　听见阿飘的这话，白木槿说话的声音不自觉的就拔高了。
　　“看你表现，好了，我饿了，你去做饭给我吃，我要吃牛排。”
　　“你一个阿飘，你怎么吃。”
　　“你管我怎么吃，让你去你就去，废话怎么这么多。”
　　白木槿闭嘴了，现在拿捏不住对方到底是一个什么样的阿飘，所以白木槿屈服了，乖乖的去给阿飘煎牛排。
　　看着这么听话的白木槿，阿飘满意的嗯了一声，随后也跟着飘进了厨房。
　　“我要七分熟，敲一个鸡蛋，还有冷面当配菜，番茄花菜都要……”
　　听见自己身边那只阿飘这么多的要求，白木槿的额头跳了一下，要不是她定力好，说不定现在已经发飙了。
　　但是对面不管是一只阿飘，关键是，她看也看不见，摸也摸不着，所以白木槿现在只能忍。
　　忍字头上一把刀，她忍了。
　　一个小时候之后，白木槿终于做出了勉强符合那只阿飘胃口的牛排。
　　白木槿还没有把牛排给她端桌子上去，那牛排就已经消失不见了。
　　看着空空如也的盘子，白木槿沉默了。
　　“你就，把它给吃完了？”
　　“嗯，味道还勉强可以，下一次再接再厉，把厨房收拾一下吧，要收拾干净，等会儿我来检查。”
　　“这是我家，你管我收不收拾，我想收拾就收拾，不想收拾我就不……”
　　“嗯，不什么。”
　　“啊哈哈哈，自然是不得不去收拾啊，我也是一个爱干净的人不是。”
　　“那就快去。”
　　“哦。”


第27章 被鬼压04
　　从那天之后，知道自己家里面一只住了一只阿飘，白木槿从害怕到肉麻，然后再到面无表情的淡定。
　　经过一个月的相处，白木槿现在是大概把自家那只阿飘的情况给搞清楚了。
　　那只阿飘也不知道是什么时候在她身边来的，只知道，白木槿的很吸引她，让她从沉睡当中醒了过来，然后就一直更在了白木槿的身边。
　　阿飘的名字叫墨初，她说她记得自己生前的一切，但是就是不和白木槿说。
　　白木槿也不是那种喜欢去刨根问底的人，别人不说她也不问。
　　虽然知道家里有阿飘，白木槿的心态也放平了，但是有时候还是时不时的就被吓一跳。
　　相处了快要一个月了，白木槿觉得，墨初虽然嘴挑了一点，嘴比较毒之外，其他的时候，还是挺好说话的。
　　……
　　睡梦中的白木槿，感觉自己的灵魂轻飘飘的，很轻，但是却又很舒服，让人忍不住的沉溺于其中。
　　从来到这个世界之后，每一个夜晚，白木槿都会做同一个春梦，但是，场地却不一样，这种事情也不好和别人说，况且白木槿还挺享受的，所以对这些还不怎么排斥。
　　“喂，醒醒，醒醒。”
　　正在做梦的白木槿，耳边突然响起了声音，瞬间就从自己的美梦里醒了过来。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，感受到哪刺眼的阳光，白木槿伸出手遮挡了一下。
　　“你干嘛，还这么早，扰人清梦。”
　　“我饿了，你给我去做饭。”
　　听见这话，白木槿噢了一声，打着哈欠就掀开被子起床了。
　　“也不知道你一只鬼是怎么吃对东西的，不是说鬼都是给你们烧过来的吗，你怎么和人一样啊。”
　　墨初双手抱在一起，看着废话这么多的白木槿。
　　“我们有哪里不同了，只不过一个是飘着走的，一个是走着走的，鬼吃饭难道不是和你们人一样的吗，给鬼烧过去，那是不吓到你们。”
　　白木槿撇了一下嘴，随后便直接说道。
　　“知道了知道了，你不就是想说，鬼和人一样嘛，我懂我懂，有你这么大一只鬼我家我里，我不想知道都不行。”
　　白木槿一边吐槽一边洗漱着，之后这才下楼进厨房给家里这里阿飘做早餐去了。
　　……
　　白木槿伺候完阿飘之后，自己也吃完早餐之后，她的手机就响了起来，是林傲杰打来的。
　　看着那三个备注，白木槿动了一下手机。
　　“你说我这是接呢，还是不接啊。”
　　“接。”
　　“行吧，大佬你都发话了，那我就勉为其难的接一下吧。”
　　白木槿说完之后，直接就接通了。
　　“喂，傲杰哥，有什么事情吗。”
　　“没有什么事情就不能给你打电话了吗。”
　　“哈哈哈，没有没有。”
　　“这不是傲杰哥想请你吃一顿饭吗，回来这么久了，都还没有请小槿吃饭。”
　　“嗯，好呀，傲杰哥请客，那我可得好好的宰一顿了。”
　　“哈哈哈，好，那我等会儿把地址发给你，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　……
　　挂断电话之后，白木槿把手机扔在了一旁，怀中抱着抱枕。
　　“你说，这林傲杰干嘛没事儿请我吃饭，之前大把大把的时间，偏偏给我选今晚，这家伙又在打什么坏主意。”
　　墨初坐在白木槿的身边，看着白木槿把一脸思索的样子。
　　“你也不笨吗，还知道他不是一个好人。”
　　听见这话，白木槿瞬间就炸毛了。
　　“你说谁笨呢，你才笨，你全家都笨。”
　　看着如同小猫一般的白木槿，墨初挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“我全家，我可全家可是还包括你呢。”
　　“什么包括我，我家里面有没有你这号人，别胡说八道。”
　　墨初撩了一下自己的头发，双眼看着白木槿。
　　“以后你就会知道了，我先去睡个觉，等会儿你出门的时候喊我。”
　　听见墨初这话 白木槿那是满头的问号，刚想问个清楚，她就已经感受不到对方了。
　　白木槿把自己怀中的抱枕给扔在了沙发上面。
　　“莫名其妙。”
　　……
　　晚上，一个五星级餐厅里面。
　　白木槿坐在位置上，看着自己对面的林傲杰。
　　“几天不见，傲杰真的越来越帅了。”
　　简直就是衰到了家。
　　之前还没有发觉，现在越接触，白木槿越发觉得这个男主奇奇怪怪的。
　　虽然之前剧情里面，男主的人品不咋样，但是起码也是一个贵公子，绝对不会像现在这样，给人一股诡异的感觉。
　　[016，你查一下这个男主，我怎么越看越觉得奇怪呢，这家伙，我敢打包票，绝对不是之前那个人品差的林傲杰]
　　[你等会儿，我去查查。]
　　[嗯。]
　　……
　　“小槿在想什么呢，是不是这些都不合你胃口，我让人来换一下 你看怎么样。”
　　听见林傲杰的话 白木槿从自己愣神中回神了。
　　“不用麻烦了，很合我胃口，我只不过在想，以后谁要是嫁给傲杰哥，那真的是有福气了。”
　　林傲杰瞬间就笑了起来，喝了一口红酒双眼直勾勾的看着白木槿。
　　“小槿说笑了，说到嫁给我，我还想起，我们两家之前还定过娃娃亲呢。”
　　听见林傲杰提这个，白木槿在心里呵呵了两声，随后就微笑着看着林傲杰。
　　“哈哈哈，都是一些玩笑话，傲杰哥不必当真。”
　　林傲杰点了点头。
　　“嗯，那快尝尝，听说这里的厨师是专门从国外请过来的，今天我们也是碰巧了，要不然，很难吃到他做的食物的。”
　　“好，那我可得仔细品尝了，看看能让傲杰哥夸赞的美食，到底有何厉害之处。”
　　白木槿说完之后，就拿起刀叉吃了起来。
　　“嗯，不错，味道真的好吃，看来傲杰哥还是一个隐藏的美食家呢。”
　　“小槿真会说笑，来，在尝尝这个。”
　　“好。”
　　……
　　墨初看着白木槿和别人吃饭吃的这么高兴，那双眼睛瞬间就一点一点的冷了下来，甚至最后都开始散冷气了。
　　虽然墨初控制的非常的好，但是和墨初相处了一个月，白木槿还是非常熟悉的，看了一眼自己左手边，随后又和林傲杰周旋了起来。
　　吃完了晚餐之后，林傲杰说什么也要送白木槿回家，没办法了，白木槿只好答应。
　　到了家门口之后白木槿下车，道了一声谢，随后便向着屋子里走去了。
　　“小槿，有些时候，还是不要和什么妖魔走太近，这样回伤及自己的。”
　　听见这话，白木槿的脚步一顿，随后就站在了原地，那双眼睛闪过了一丝暗意，转过身子，白木槿就一脸笑意的说道。
　　“傲杰哥在说什么呢，我怎么听不明白，对了，这天色也不早了，傲杰哥开车慢点，我就不请傲杰哥进屋喝茶了。”
　　白木槿说完之后，便直接转身进了屋子，留给了林傲杰一个背影。
　　看着已经关上的门，林傲杰的双眼满是幽深一片，最后转身上车，开着车离开了这里。
　　……
　　白木槿用干的毛巾搓着自己湿哒哒的头发，然后坐在了懒人沙发上，看着自己的大床。
　　“喂，你还有心情睡觉，你说，今天林傲杰那话是什么意思，难道他发现我家有你了吗，这是要解决你吗。”
　　墨初翻了一个身坐了起来，看着白木槿。
　　“他还没有那个本事，他只不过擦觉到了有哪里不同罢了，在试探你而已，就算他发觉了我，能拿我怎么办。”
　　白木槿把双腿盘坐在沙发上，看着自己面前的一团空气。
　　“怎么不能拿你怎么办，万一他去请法师来收了你我看你怎么办。”
　　“你这是在关心我。”
　　“谁、谁谁关心你了，别胡说八道。”
　　“也是哈，毕竟之前某些人巴不得我走，现在他去请人来收了我，这不正合了你的意。”
　　“你这个鬼怎么这样呢，乱扭曲别人的意思，哼，难得和你说，吹头发去了，今天晚上你给我出去睡。”
　　白木槿说完之后，就气呼呼转身进了浴室，拿起吹风就呜呜的吹起了头发。
　　看着白木槿的背影，墨初摸了一下自己鼻子。
　　等白木槿吹完头发出来的时候 ，没有感受到墨初的存在了，白木槿躺在床上，闭上眼睛，睡觉。
　　但是过了一会儿，白木槿感受到自己身边传来的低温气息，立马就弹坐了起来。
　　“你你你，你怎么还在我床上，不是让你出去的吗。”
　　墨初躺着，看着咋咋呼呼的的白木槿。
　　“我又没有答应你，是你自己说的。”
　　“你你你，这是我的房间，你自然要听我的话的。”
　　“你要不现在就睡下，要不现在就自己出去睡，反正我是不会出去的。”
　　“你你你，你要点脸行不行。”
　　“你都看不见我，我要不要脸，又有什么关系。”
　　听见这话，白木槿气的眼睛都瞪了起来。
　　最后拉过被子，躺下，闭上眼睛睡觉。
　　她家这来的不是一只鬼，来的是一个祖宗，简直难伺候。
　　白木槿气着气着，自己就睡了过去。
　　墨初听见白木槿那平稳的呼吸声，随后就把自己身上的温度给收了起来，靠近了白木槿。
　　看着白木槿的侧脸，墨初的眼中闪过了一丝光芒。
　　她以为她会一只沉睡下去的，但是没有想到，这个人，竟然有这么大的魔力，让她从沉睡当中苏醒了过来。
　　这个人不光有趣，而且还美味。
　　墨初一想到美味这两个字，目光就落在了白木槿的眉宇之间上，最后低头轻轻地亲了一下。
　　“小白，晚安，梦里在见。”


第28章 被鬼压05
　　第二天早上，白木槿睁开眼睛，今日与往日不同，今天睁开眼睛，入眼的不是刺眼的白光而是一张离自己超近的脸。
　　看着那张离自己不过三厘米远的脸，白木槿的大脑死机了，意识也一点一点的慢慢回笼了。
　　“啊，你是谁，你怎么在我床上。”
　　白木槿弹跳在了地上，抓着自己的衣服瞪着眼睛看着自己床上的那个女人。
　　她只不过是睡了一觉，醒来就有一个女人出现在她床上了，难不成，她的床上还会长女人不成？
　　鉴于白木槿的大呼小叫一惊一乍，那个本来还在睡梦当中的女人皱了一下眉头，随后便缓缓的睁开了眼睛。
　　动了一下自己的身子，双眼带着一丝流光看着白木槿。
　　“大清早的，一惊一乍干什么，怎么，不认识我了。”
　　听见这熟悉的声音，白木槿的耳朵动了一下，伸出手指着对方，舌头结巴的说着。
　　“你你你，你是墨墨墨初，你你怎么……”
　　墨初支撑起自己的脑袋，双眼妖娆的看着白木槿。
　　“我，我怎么了，怎么，很吃惊，难道我没有告诉过你，鬼也是可以凝结成实体的吗。”
　　听见这话，白木槿摇了摇头，过了一会儿，这才找回了自己的声音。
　　“你、你真是墨、墨初啊，你之前怎么没有说你长这么好看呢，你要早点说，我之前那里还会怕你啊。”
　　墨初坐起身子，伸出手弹了一下白木槿的额头，随后便直接说道。
　　“你之前又看不见我，难道要我自己夸自己吗，好了，既然你醒了，就去做早餐。”
　　白木槿哦了一声。
　　“也是哈，毕竟看不见你，也不一定会相信你说的话，不过之前怎么没有见你这个样子啊。”
　　“之前不适应，现在适应了，好了，你该去做早餐了。”
　　看着墨初不愿多说的样子，白木槿也不多问，应了一声，就洗漱去了。
　　……
　　刚做好早餐，墨初就下楼了，坐在椅子上面，优雅的拿起了自己面前的食物一口一口的吃了起来。
　　坐在墨初对面的白木槿，看着墨初那优雅的样子，真的难以想象，这人之前吃东西的时候，都是一口解决掉的。
　　墨初一边吃着早餐，一边接受着白木槿奇奇怪怪的眼神洗礼，但是墨初却还是面不改色。
　　那张淡然精致的脸庞，好似谁也无法再这面平静的湖水上翻动起涟漪。
　　“怎么，看我，你的肚子就能饱吗，还是说，看到我，你就吃不下食物了。”
　　听见这话，白木槿啊了一声，随后便直接说道。
　　“不是不是，我吃我马上吃。”
　　“嗯，吃完了收拾一下，我出去半点事情，晚上回来。”
　　白木槿点了点头，嗯了一声。
　　墨初看了一眼白木槿，随后便直接消失不见了。
　　看着凭空消失不见了的墨初，白木槿眨了一下眼睛。
　　刚才她还不相信，现在她相信了这丫的就是墨初那只阿飘。
　　不过，墨初长得还真的好看，完全长她喜欢的点上去了，那张脸太精致了。
　　[还说自己不是一个花痴，现在也不知道是谁在花痴。]
　　听见016嘲讽的话，白木槿也不生气，笑的一脸高兴的说道。
　　“她长得是真的好看，我喜欢。”
　　[喔，那非常的可惜了，这是一朵带毒带刺的玫瑰，还是毒中之毒刺中之刺的玫瑰，一不小心，你的小命就没有了。]
　　听见这话，白木槿瞬间就清醒了过来。
　　“咳，那什么，无事不登三宝殿你说吧，你又有什么消息了。”
　　看见白木槿那一副怕死的样子，016鄙视了一下，随后这才说道。
　　[林傲杰的身份查到了，他不是这个空间里面的人，灵魂漂流进了这里，并且附身到了林傲杰的身上，他之前的身份就是一个有点小修为的道士，专门捉鬼的，所以昨天晚上他能够感受到你身边的不同气场]
　　白木槿挑了挑眉。
　　“原来如此，我说他是怎么知道的呢，原来是这个原因，啧，既然不是这个空间的人，那他这算是偷渡进来的，那这个空间里的林傲杰已经死了。”
　　[嗯，而且看气息，偷渡者已经来到这里好几年了，按照你之前的记忆来说，你的死亡，有很大的可能就是他造成的。]
　　白木槿点了点头，双眼闪过了一丝暗意。
　　“行吧，我知道了，既然不是林傲杰，也不是男主，那他残了死了，也没有什么关系吧。”
　　[呃，应该是。]
　　[对了，那个墨初的的身份我也顺便帮你查了，你想知道吗。]
　　“你说。”
　　看着白木槿那平淡中带着一丝期待，016呵了一声，女人，你这打脸也打的太快了吧。
　　[墨初的身份就比较复杂了，她天生就是鬼，而且还是鬼中老大，已经不知道活了多少年了，她一直是沉睡的状态，在两个月前，也就是你来的那一天，你的灵魂误打误撞的把她给唤醒了，所以才会有现在的墨初。]
　　白木槿恍然大悟，筷子敲着碗。
　　“我就说嘛，我怎么无缘无故招鬼了，不过，这只鬼这么好看，我认了。”
　　“你的节操呢，是丢了还是碎了还是被狗给吃了。”
　　“节操是什么啊，我没有听说过，嗨呀 准备准备，今天晚上好好的给墨初庆祝一下。”
　　白木槿说完之后，就高兴的把自己的早餐给解决掉了，然后欢乐的进了厨房，看看今天晚上吃什么。
　　……
　　这边白木槿高兴的不行，而林傲杰哪里，则是算计着所有。
　　“差到了吗。”
　　听见林傲杰这低沉的声音，助理低下了头。
　　“查到了，这一带最厉害的道士，就在青龙寺。”
　　“嗯，你去把他找来，让你之前差白木槿，你查的怎么样了。”
　　助理一双眼睛带着阴邪的看着林傲杰说道。
　　“也查到了，她确实是极阴之体，适合老板你修行，而且，她的身边那只鬼，看起来，除了道行高之外，好似也不怎么厉害，她的气息一会儿强一会儿弱，相信老板你能够拿下的。”
　　听见这话，林傲杰低声的笑了起来，带着一丝尖锐，给人一种极为不舒服的体验。
　　“哈哈哈哈，好，下去领赏吧，要是这件事情做好了，赏赐只会更快的多。”
　　听见林傲杰的话，助理的眼中闪过了一丝狂喜。
　　“谢谢老板在下一定竭尽全力帮助老板。”
　　“嗯，下去吧。”
　　等到助理走了之后，林傲杰的眼中满是阴狠。
　　“白木槿啊白木槿，你不能怪傲杰哥了，谁叫你有这么一具身体呢，你放心，你死了，傲杰哥一定给你多烧一些纸钱。”
　　林傲杰说完之后，直接就大声的笑了起来。
　　……
　　到了下午，白木槿正在准备晚餐，结果白妈妈一个电话，就打断了白木槿晚上的安排。
　　白妈妈说是有事情很重要的事情要宣布，所以让白木槿回家一趟，今天晚上回家吃晚饭。
　　白木槿在电话里面问，白妈妈也不说，一副神神秘秘的样子。
　　没办法了，白木槿只好换了一身衣服开车回家了，走之前还不忘在家留了一张纸条，说是让墨初等自己回家。
　　……
　　到了家里之后，白木槿按响了门铃，出来开门的是白木镜，白木槿走进去一把就拉住了白木镜。
　　“你知道今晚有什么重大的事情吗，我问老妈，老妈也不和我说。”
　　白木镜一脸奇怪的看着白木槿，最后一言难尽的拍了一下白木槿的脑袋。
　　“这件事情，我也不好说，你自己做了什么事儿，你自己心里还不清楚吗，快走，他们还等你呢。”
　　听见白木镜这话，白木槿一头雾水，跟在白木镜的身后。
　　“不是，我做什么了我，我什么都没有干啊，你给我说清楚，你这话什么意思。”
　　“白木槿，你倒是给我说清楚，你什么意思啊你。”
　　白木槿的话刚落音，她的耳边就响起了自家老妈那暴躁的声音。
　　听见这话，白木槿那是双眼懵的不行，看着坐在沙发上面的老妈，还有老爸，最最最让白木槿惊讶的是，她竟然在她家看见了，墨初。
　　“墨初，你怎么在这里，你不是说，你有事情要办吗。”
　　白木槿这话一出，白妈妈那暴躁的声音便又响了起来。
　　“白木槿，你还说，人家小初为什么出现在我们家，你自己心里没点数啊，你自己干的好好事儿，是不是全都忘记了一干二净了。”
　　听见这话，白木槿真的是懵圈了。
　　“不是，我到底干什么了，你们倒是说清楚啊，你们不说，我怎么知道我做什么了。”
　　“你还好意思问，你要了人家小初，你为什么不负责任，现在人都来家里了，你还装作什么事情都没有发生过，我们是这样教你的吗。”
　　这回，白木槿不光蒙圈了，她还满头问号，不仅如此，她已经被她老妈给问的怀疑人生，问的自己已经不知道姓什么了。
　　过了好一会儿，白木槿这才从蒙圈中跑出来，一脸欲哭无泪的指了指自己，又指了墨初。
　　“妈，你这都哪跟哪儿啊，墨初，你倒是说句话啊。”
　　墨初耸了耸肩，然后把头转了过去，不去看白木槿。
　　白妈妈看着白木槿这个样子，直接就站了起来。
　　“你说吧，你是要负责，还是要被我们赶出白家，然后负责，好好选择啊，选择错了，哼哼，白木槿，我告诉你，你完了。”
　　现在已经不知道自己身处何方的白木槿，也还没有搞清楚这到底是一个什么情况，白木槿觉得，她今天是真的完了。


第29章 被鬼压06
　　白木槿脸色不好的看着坐在沙发上的墨初，要不是她们之间还隔了一张桌子，白木槿恐怕都要张牙舞爪的咬墨初一口了。
　　白木槿双眼冒着怒火看着墨初。
　　“你个混蛋，让你白吃白住就算了，你、你、你竟然还跑我家去，说我、说我把你那个了，你到底想干嘛。”
　　墨初似笑非笑的看着白木槿，接着，下一秒墨初就立马坐在了白木槿的身边，还伸出手抱住了白木槿的腰，咬着白木槿的耳朵。
　　“我想干嘛，自然是娶你了，那些事情，我可没有胡说，你忘记了，我可是还记得清清楚楚呢。”
　　白木槿想要逃离墨初的钳制，不停地偏离脑袋，不准让墨初咬，但是结果却是，白木槿越是不让，墨初越是要咬。
　　但是现在，这些都是小问题白木槿转过头双眼冒着幽幽怒火的看着墨初。
　　“胡说八道，我的记忆还没有开始退化，我做过了的事情，我怎么会不可能知道。”
　　一说到这里，白木槿就想到刚才在老宅哪里，她老妈那暴躁的样子，恨不得一口气吃了她。
　　对她凶巴巴的，转过头就一脸笑意慈祥的看着墨初。
　　就好像，她们之间，墨初才是她亲生的一样。
　　从白木槿出现到离开的全程，她老妈老爸都没有一丝好脸色的给她，虽然老爸没有说什么，但是那冷淡的态度，仿佛让白木槿提前进入了寒冬日。
　　想起这些，白木槿就那个委屈啊。
　　而现在，这个罪魁祸首，却还是一副云淡风轻的样子，白木槿想你吃人的心都有了。
　　墨初看着如此生气的白木槿，脸上没有什么波澜，但是那双眼睛却出卖了她此时内心的不平静。
　　双手紧紧的抱着白木槿，也没有松开咬住白木槿的耳朵，低声的在耳朵边说道。
　　“小白还真的是贵人多忘事呢，从一个月前开始，你每晚做的春梦，你以为都是做梦吗，那些都是真实发生过的。”
　　听见墨初说自己做春梦了，白木槿的脸瞬间就红了起来，连耳朵都发烫了起来，结果又听见墨初最后的话，白木槿整个人都傻了。
　　“怎怎么会，你你胡说八道。”
　　墨初咬着白木槿的耳朵。
　　“有没有胡说八道，只有你自己最清楚，梦境，那有那么的真实，这就是你唤醒我的代价，你的美味，一到夜晚，便会散发出来，让人欲罢不能，所以，现在你还觉得，我是在骗你吗。”
　　白木槿瞪大着眼睛看着墨初。
　　“我不信，你一定是在骗我。”
　　墨初皱了一下眉头，但是很快，眼中就闪过了一丝笑意。
　　“既然小白不信，那就让你亲自醒着的时候，亲自去体验一下。”
　　墨初说完之后，她就抱着白木槿消失在了客厅里面，出现在了房间里，也不等白木槿反驳拒绝，白木槿躺在床上就昏迷了过去，而墨初也消失不见了。
　　随后，白木槿感觉自己的灵魂一轻，接着，她就出现在了一片白色的云雾上。
　　脚下软绵绵的，白木槿还踩了几下，踩完了之后，白木槿看着自己面前突然出现了的一个像镜子却又不是镜子的镜子，她看见了自己，自己正躺在床上，睡着了。
　　白木槿眨了一下眼睛。
　　“这是哪里。”
　　“这里是我沉睡的地方，也是我开辟出来的一个小空间，你现在是灵魂状态，所以，你才能出现在这里。”
　　墨初的声音在白木槿耳边响起，下一秒，白木槿整个人都已经在墨初的怀中了。
　　白木槿没有说话，而是安静的待在墨初的怀中，看着还在现实中的自己。
　　没有听见白木槿的回答，墨初也不在意，而是把自己的脑袋放在了白木槿的肩膀上。
　　“对这里，是不是很熟悉，之前，小白的灵魂，可是自己每个夜晚跑进来的。”
　　听见这话，白木槿的耳垂瞬间就红了起来。
　　自己知道是一回事儿，但是被人给光明正大的说出来，又是另外一回事儿了。
　　“我要回去。”
　　墨初亲了一下白木槿的脖子，随后便轻声的说道。
　　“现在回不去了，要等到明天早上，你才能回去，况且，你不觉得，你的身体有什么其他的感觉吗。”
　　听见这话，白木槿直接就一脸茫然的看着墨初的脑袋。
　　“不一样，没有哪里不一样。”
　　“是吗，仔细感受一下。”
　　白木槿一脸莫名其妙的看着墨初，但是也自信的去感受了一下，没一会儿，白木槿整个人都不自在了起来。
　　看着白木槿那红扑扑的脸颊，墨初发出了闷笑声。
　　“怎么，害羞了，你来到这里，你的灵魂就会发生一点小变化，之前我也打算给你控制的，但是我还没有开始，就被你扑倒了，所以，你想要赖账也不行。”
　　听见这话，白木槿咬了咬牙齿。
　　“我要回去。”
　　“我刚才说了，你来到这里，只有明天早上你自己回去的，因为你的灵魂是自由有时间限制的，我也没有办法。”
　　白木槿想死的心都有了，身体传来一阵又一阵的热气，身子也止不住的发软。
　　如果不是有墨初抱着，说不定此时，白木槿已经软倒在地上了。
　　坚持了一下，白木槿的理智就被那一股热气给包裹住了。
　　“求你。”
　　听见白木槿这带着哭腔的声音，墨初的呼吸重了起来，然后一口就咬住了白木槿的脖子。
　　“这是你自己要的。”
　　……
　　一个夜晚过去，第二天上午，白木槿才醒了过啦。
　　睁开眼睛，看着自己头顶的天花板，白木槿的意识也一点一点的回笼。
　　掀开被子坐了起来，感受到自己浑身的酸痛和无力，白木槿的脸蛋红的不行。
　　走进浴室，打开水龙头，用冷水洗了一个脸，看着镜子中，那双眼含春的自己，白木槿伸出手拍了拍自己脸。
　　“白木槿，你一天到晚想什么呢，不准胡思乱想。”
　　等白木槿洗漱完了之后，下楼，看见餐桌上面的食物，白木槿走过去坐了下来。
　　家里不是已经没有钟点工阿姨了吗，这些食物哪里来的。
　　“你醒了。”
　　听见这声音，白木槿从自己的思绪当中回神了，看着身穿围裙的墨初。
　　“这是你做的。”
　　“嗯，尝尝看。”
　　白木槿愣愣的点头，拿起刀叉就吃了起来，感受到味蕾的美味，白木槿的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“你做的这么好吃，之前怎么不做，还让我以为你不会做饭呢，原来会做饭啊。”
　　墨初在白木槿的身边坐下，也拿起刀叉吃了一口食物，点了点头。
　　“味道确实还可以，没有退步，之前，我是透明的，你让我怎么做，从那些食物里面穿过去吗。”
　　“那你现在怎么不是透明的了。”
　　“因为那都是你的功劳。”
　　“我的功劳？我做了什么吗。”
　　“做了我们爱做的事情，比如，昨天晚上。”
　　白木槿：……
　　“滚。”
　　白木槿低声的吼完了之后，就直接低头快速的把早餐给吃完了。
　　……
　　那天之后，白木槿避免自己晚上睡着，但是每一次，哪怕白木槿想让自己不睡，可是时间一到，不管白木槿在干嘛，她都会出现在墨初的那个小空间里面。
　　最最让白木槿觉得可恶的是。
　　墨初那个混蛋，不知道是怎么想的，直接玩儿起了分/身，一半灵魂在空间，一半灵魂在外面。
　　每一天，白木槿的身上都会有新的痕迹出现，以至于白木槿有时候出门买个东西，都是全副武装的出门。
　　“今天晚上林傲杰约吃饭。”
　　抱着白木槿的墨初，听见这话，直接就用力的捏了一下白木槿的的柔软，而白木槿则是倒吸了一口气，双眼冒着雾气的看着醋意大发的墨初。
　　“你干嘛，又不是我约他吃饭的。”
　　墨初咬了一下白木槿的耳垂，随后就看着白木槿的双眼。
　　“那你为什么要答应他。”
　　“自然是因为我想看看他到底想搞什么名堂，黄鼠狼给鸡拜年，简直不安好心。”
　　听见这话，墨初的双眼之中闪过了一丝幽光。
　　“他要是敢动什么不该动的心思，我会让他后悔来到这个世上的。”
　　看着如此霸道的墨初，白木槿瞬间就笑了起来。
　　“怎么，你这是吃醋吃上头了。”
　　墨初看着白木槿的双眼。
　　“你是我的，他要是敢打你主意，我会让他知道，生不如死是什么滋味。”
　　看着墨初那双眼中满是霸道和认真，白木槿的心忍不住的颤动了一下，把头转了过去。
　　“谁是你的了，我又没有承认。”
　　墨初把白木槿的脑袋给掰了过去，让白木槿看着自己。
　　“是不是不是你说了算，我说了才算。”
　　墨初说完之后，直接就低头，吻住了白木槿的嘴唇，双手也不老实了起来，而刚好穿着浴袍的白木槿，直接就方便便宜了现在兽性大发的墨初。
　　……
　　和之前一样，林傲杰约白木槿晚上吃饭。
　　而吃饱喝足的墨初则是勉为其难的答应了白木槿的请求，但是墨初却一直跟在白木槿的身边。
　　来到了林傲杰说的那个餐厅，走进去，没有什么客气，只有服务员。
　　白木槿走到林傲杰所说的那个包间里面，一进去，就看见包间里面还坐了一个身穿道士服的人。
　　看见对方，白木槿笑了一下，然后就在位置上坐了下来。
　　林傲杰让服务员上菜。
　　白木槿和林傲杰聊了两句，林傲杰就指了一下那个道士。
　　“小槿，给你介绍一下，这是青龙寺的师傅，清明大师。”
　　白木槿点了点头，对着那个道士礼貌的笑了一下。


第30章 被鬼压07
　　看着那个什么大师，白木槿在心里呵呵了两声。
　　所以，这就是林傲杰今天请她吃饭的目的地啊，啧，真是贼心不死。
　　清明大师看着白木槿，脸上没有什么表情，而是直接说道。
　　“白施主，不知你是否听过，人鬼殊途这四个字。”
　　白木槿挑了挑眉，笑看着那个道士。
　　“自然是听说过，不过在下一向不信这些，作为得道高僧，我相信大师也不会相信这些东西的吧。”
　　大师笑了一下，看着白木槿。
　　“贫僧自然是信的，斩妖除魔就是贫僧的职责所在，白施主的身边，不怎么干净呢。”
　　白木槿的双眼微微的眯了一下，随后就笑着说道。
　　“是吗，但是我觉得挺干净的呢，想来是大师你看花了眼了吧。”
　　道士转动了一下佛珠，看着白木槿也不说话。
　　林傲杰这时却适当的出声打破了这个局面。
　　“哈哈哈哈，都是自己人，何必伤了和气呢，来来来，吃菜吃菜，有什么事情，我们先填饱肚子再说。”
　　听见这话，白木槿拿起了筷子，自顾自的吃了起来，大鱼大肉的往自己嘴里塞，双眼挑衅的看着那个道士。
　　道士看见如此放肆的白木槿，那双眼睛里面满是冷意，要不是林傲杰在一旁，说不定此时，道士已经对白木槿动手了。
　　白木槿一边吃，一边看着林傲杰。
　　“傲杰哥，这里的食物味道真不错呢，嗯，好吃，这鱼肉也细腻好吃没有刺，鸡肉也入味，不错，下一次我还来这里吃饭。”
　　林傲杰看了一眼道士，随后便笑的一脸温和的看着白木槿说道。
　　“好啊，下一次傲杰哥还请你来这里吃，好吃就多吃点，来，在尝尝这个，这道菜也不错。”
　　白木槿嗯了一声，随后就看着道士说道。
　　“大师，你不吃吗，这些都好好吃的，要不你尝一下，有句话怎么说来着，啊，我想起来了，酒肉穿肠过，佛祖心中留，来来来，尝一尝这个这个可好吃了。”
　　白木槿一边说道，一边把自己面前那一盘满满的五花肉端到了道士的面前，期待的看着道士。
　　不知道的人还以为白木槿这是多关心这个道士呢，但是了解白木槿的人却不一样了。
　　白木槿没有把这盘肉给用暴力的塞对方嘴里，这已经算是仁慈有分寸的了。
　　道士看着自己面前的这一盘肉，双眼瞬间就微微的眯了一下，眼底闪过了一丝浓浓的怒气，但是脸上却一脸的笑意。
　　“白施主，贫道乃是出家人，出家人不吃这些，吃素菜就好了。”
　　“呀，我忘记了，大师还真的是慈悲为怀，可是，吃素菜，这多没有营养啊，素菜也是要用油炒的，这个油也可能就是猪油呢，不过看来，大师今天恐怕只能吃白米饭了，白米饭是真正的素菜素饭，里面没有放任何的油。”
　　白木槿此话一出，林傲杰脸上的笑僵了一下，带着一丝歉意的看着道士。
　　而道士的怒气则是瞬间就上来了，要不是林傲杰咳了一声，说不定此时道士已经破功了。
　　“小槿，不要无礼 怎么能和大师这样说话呢，大师不要生气才好，来大师，你吃这些，这个麻婆豆腐豆腐和这三道素菜，都是用菜油做的，你放心吃。”
　　道士笑了一下。
　　“无事，白施主这是活泼率性，贫道怎会生气。”
　　“那就好。”
　　……
　　这一顿饭吃下来，白木槿倒是吃的意外的心情舒畅，甚至胃口大好，桌子上一半的食物都是被白木槿给解决掉的。
　　吃完饭之后，白木槿打了一个嗝儿，伸了一个懒腰。
　　“傲杰哥，这饭也吃了，人也见了，没什么事儿我就先走了哈，家里还有一只小猫等着我回去投喂呢。”
　　白木槿说完之后，就拿起自己的包站起身来，也不等林傲杰回应，就直接转身就离开了。
　　走出包厢之后，白木槿就直接开着车子跑路了。
　　“我靠，还好跑的快，恶心死我了。”
　　墨初的身影出现在了副驾驶，看着白木槿那一脸嫌弃的样子，呵呵了两声。
　　“刚才看你吃的那么开心，还吃那么多，也不见你觉得吃不下啊，现在就觉得恶心了。”
　　听见这话，白木槿轻咳了一声，对着墨初挥了挥手。
　　“那个，你的错觉，俗话说得好，就算对方长得很难看，我们也不能辜负桌子上面的美食。”
　　“这到底是俗话说得好，还是你那一大通的歪理。”
　　“咳咳咳，这个不重要，不重要，哈哈哈哈，对了，你觉得林傲杰把那个道士请来干嘛，真的想要来搞你吗。”
　　墨初一时间没有说话，双眼之中则是闪过了一丝暗芒，看着白木槿。
　　白木槿被看的后背发毛。
　　“你你你这样看着我干嘛，又又不是我想要害你，你你这样看着我。”
　　看着说话都结巴起来的白木槿，墨初摇了摇头，伸出手揉了一把白木槿的脑袋。
　　“他们对我目标不是我，是你。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就睁大了起啦。
　　“是我，为什么。”
　　“因为你这不同的体质，那个杂毛道士用歪门邪道的手段来修炼，你就是一个大补品，那个林傲杰估计是和那个道士连手了，这几天，你待在家里哪里也不要去。”
　　白木槿连忙点了点头。
　　事关她的小命，她一定会乖乖听话的。
　　看着白木槿现在这样乖，墨初很是满意。
　　“好了，也别太紧张，就一个杂毛道士，和一个什么都不懂的凡人，有我在，他们不能拿你怎么样。”
　　“那万一你有事不在了，怎么办。”
　　“我会一直都在，我们灵魂相连，你有事儿，我第一时间知道，放心。”
　　白木槿嗯了一声，回到家之后，白木槿就去洗了一个澡冷静了一下。
　　看着墨初不在房间里面，白木槿擦着头发坐在床上。
　　[别在这里喊我了，你现在越来越接近剧情，所以我知道的事情也逐渐清晰了起来，林傲杰确实是要搞你，你自己最好小心点，虽然他不是男主，但是那具身体好歹还是男主，他的运气可不弱 ，所以，你好好的听你小情人的话。]
　　听见016这话，白木槿摸着自己的下巴，双眼之中满是思索。
　　“她的话我自然是要听的，不过，敌不动，我不动，这样时刻为自己的小命担忧着，我这也吃不好，睡不好啊，你给我想个办法，早点解决，才能高枕无忧啊。”
　　[你是想早点和你的漂亮小姐姐双宿双飞吧。]
　　“哎哟，看破不要说破嘛，低调，低调。”
　　016直接扔了好几个白眼给白木槿。
　　[我有一计，你到时和你的小情人商量，我们这样……]
　　016和白木槿密谋这坑人等墨初来到房间里面的时候，就看见白木槿在哪里傻笑。
　　白木槿把机会和墨初说了，墨初才开始不同意，但是白木槿的勾引下，乱了分寸的墨初就这样答应了。
　　墨初答应了之后，还不忘惩罚白木槿，让白木槿在这里自作聪明。
　　……
　　白木槿在家宅了半个月，这半个月别说出门了，就是踏出家门一步，都没有。
　　这半个月，白木槿在家和墨初两人过着没羞没臊的日子，不是在床上就是在客厅要不就是在小空间里面，总之，这半个月里，白木槿的生活那是一个丰富。
　　而林傲杰那边，则是每天都是阴天，看着白木槿不出门，他们也不好行动，约也约不出白木槿，林傲杰都不知道摔碎了多少的东西。
　　林傲杰双眼阴沉的看着助理。
　　“她今天还是没有出门吗。”
　　助理低下了头。
　　“回老板，没有。”
　　“废物。”
　　林傲杰一边骂着，一边把自己手边的茶杯给扔在了助理的脑袋上，瞬间，助理的脑袋就被打出血了。
　　那个坐着一句话都没有说的道士，看见这一幕，让助理先出去了，等助理走了之后，这才看着林傲杰说道。
　　“林总急什么，作为猎人，我们要有耐心没有耐心的是猎物。”
　　听见这话，林傲杰看了一眼道士冷哼了一声。
　　“我看大师你也不见得还有多少耐心吧，要不然，白木槿的家周围，怎么到处都是大师你的人。”
　　林傲杰这话一出，那个道士也不觉得尴尬，反而淡定的站了起来，走到了林傲杰的面前。
　　“贫僧确实是没有多少耐心了，但是比起林总来，贫僧还是淡定的，你我之间的合作，也就只有这一次了，极阴之体，我们一人一半。”
　　听见这话，林傲杰没有说话，而是坐在办公椅上面双眼幽深的看着道士。
　　道士和林傲杰对视，完全不惧怕林傲杰那眼神，最后道士一笑。
　　“既然没什么事儿，贫僧就先走了，贫僧弟子又给贫僧找了一个好苗子，还等着贫僧过去呢。”
　　那个道士说完了之后，就直接转身离开了林傲杰的办公室。
　　如果不是道士身上穿着道士的衣服，他那双淫/邪的眼睛，谁会相信他是一个道士。
　　林傲杰看着道士的背影，也没有出声。
　　右手敲了敲桌子。
　　“大师吗，道士吗。”
　　既然不能为我所用，那毁了又如何，反正毁一个也毁，多一个，又怎样呢。
　　很快，林傲杰就发出了病态的笑声。
　　而那个道士回到自己的房间里面之后，看着自己床上躺着的那个少女，双眼之中满是兴奋，脱下衣服直接就扑了过去。
　　但是还没有开始，他的房间门就被敲响了。
　　道士不爽的下床，去打开门，看见门外面的小道士。
　　“你最好有事儿。”
　　“师傅，她出门了。”


第31章 被鬼压08
　　道士瞬间就呼吸急促了起来，转身走进了房间，把自己的衣服给穿上了。
　　“走，立马跟过去。”
　　听见道士这话，小道士点了点头，随后又指了一下床上那个还昏迷的少女。
　　“那这个怎么解决。”
　　道士看了一眼，随后便直接说道。
　　“哪里弄来的就弄回去见在有更好的补品，她就没有用了。”
　　“是师傅，我马上就让人送回去。”
　　“嗯，让道一盯紧，看看她要去哪里，不要跟丢了，今晚，这个补品，绝对不能放过。”
　　“是。”
　　……
　　林傲杰听见下属的汇报，那双眼睛闪过了一丝暗光.
　　“我知道了，见在立马出发。”
　　“是老板，那个大师已经出发了，要解决掉他吗。”
　　“不用，他还有用。”
　　“是。”
　　下属说完之后，就立马转身去备车去了。
　　而林傲杰的双眼之中满是疯狂。
　　……
　　白木槿哼着歌儿，开着车，看起来心情好的不行。
　　016看着见在还悠闲的唱着歌儿的白木槿，无力的扶了一下自己不存在的额头。
　　[姐姐，见在是危险时刻，你能有点紧张感吗，你还唱歌呢，小心等会儿小命都没有了。]
　　白木槿跟着导航走着，听见016这话，白木槿完全不以为意。
　　“我不唱歌，难道你要我哭啊，这早来晚来都是要来的，趁着见在还没有来我开心开心还不行吗。”
　　[那你开心吧，但是我想要提醒你的是，你的身后跟了两辆车，一个是那个林傲杰，还有一个是之前的道士，距离在缩小，你自己看着办。]
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就亮了起来。
　　“这是要飙车了吗，我喜欢。”
　　白木槿说完之后，就直接踩下了油门，然后快速的飞了起来。
　　一路上，白木槿闯了一个又一个红灯，最后，白木槿就在一个五星级酒店外面停下了车，走了进去。
　　看着016调出来的地图，白木槿悠闲的在餐馆里面吃着美食，吃饱喝足之后，白木槿这才嘴角带着笑的走了出去。
　　开车回家，白木没有走大路，而是专门挑了一条小道，路上没有监控，白木槿就把车停在了没有监控的地方，下车，等着她身边的那两个跟屁虫。
　　很快，就有两辆黑色的车出见在了白木槿的视野之中，并且在不远的地方停了下来。
　　车上走下来的就是林傲杰和那个不要脸道士。
　　白木槿倚靠在车上，看着走下车来的两人。
　　“哟，好巧啊，傲杰哥和大师也来这里散步呢。”
　　林傲杰向着白木槿走过去，最后在一米之外停了下来，看了一眼周围。
　　“确实，今晚月色很美，小槿也很迷人。”
　　白木槿挑了挑眉，一脸惊讶的看着林傲杰说道。
　　“呀，原来傲杰哥不是和大师一起来散步的吗，我还以为你们是一起来的呢，我一直以为，傲杰哥你和大师是一对呢，原来不是啊，怪我眼拙了。”
　　白木槿这话一出，016已经在系统空间里面笑的打嗝儿了。
　　而林傲杰和那个道士的脸，都快比这个夜晚还黑了。
　　林傲杰努力的勾起了一个笑，看着白木槿。
　　“小槿说笑了，傲杰哥怎么可能和大师是一对呢。”
　　看着林傲杰脸上那虚伪的笑，白木槿简直恶心坏了，伸出手敲了敲自己的车子，随后便直接说道。
　　“傲杰哥也别这么虚伪了，跟了我一个下午了，怎么，见在还如此淡定的和我说话，你自己都不觉得恶心吗，你不恶心我还恶心呢，还有你这个死变态道士。”
　　白木槿此话一出，林傲杰也不笑了，双眼瞬间就阴沉沉的看着白木槿。
　　“小槿说什么呢，我怎么听不懂，见在天太晚了，乖，过来傲杰哥送你回家。”
　　白木槿站在原地不动，就像看猴子一样看着林傲杰在哪里表演。
　　道士看了一眼林傲杰，之后便直接站在了白木槿的面前。
　　“白施主，贫僧想找你要一件东西，不知道白施主是否割爱呢。”
　　白木槿看着自己的手指，随后便直接说道。
　　“哦，抱歉，不想割爱，大师不就是想要我的小命吗，这个，恐怕恕我无法割爱了。”
　　“哼，恐怕这由不得你了。”
　　道士说完之后，直接就甩了几张符纸在白木槿的面前，那些符纸就像是有生命力一样，全部都包围住了白木槿，让白木槿无处可逃。
　　看着那些符纸，白木槿的双眼闪过了一丝冷意，看着那个双眼之中满是不怀好意的道士。
　　“就凭你还想杀我，你也太小巧我了吧。”
　　白木槿说完之后，直接就伸出了自己的爪子，把那些符纸给撕碎了。
　　道士看着这一幕，双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　“我倒是小巧你了，忘记了是极阴之体，普通的符纸对你没有任何作用呢。”
　　道士说完之后，直接就念起了咒语，然后瞬间就有三道血色的符纸出见了，并且飞到了白木槿的身边。
　　和刚才不同，刚才确实对白木槿没有什么影响，可是见在，白木槿却觉得有点不舒服了，眉头皱了起来。
　　道士看着皱起眉头的白木槿，瞬间就张狂的大笑了起来。
　　“等贫道练化你，你就不会这样痛苦了，哈哈哈哈哈哈。”
　　道士还没有得意完，他就直接被他身后的林傲杰一脚揣进了那个血色符阵里面。
　　被踹进去的道士，双眼瞬间就睁大了起来，看着林傲杰。
　　“林傲杰，你个卑鄙小人，竟然搞背后偷袭这一套。”
　　林傲杰瞬间就笑了起来。
　　“卑鄙，有吗，我怎么不觉得我卑鄙，炼化了你们两个，那我的修为，就更加的进一步了，你们放心，逢年过节，我会给你们烧纸的。”
　　“不，不不不，林总，你听我说，我可以指导你，青龙寺的也可以成为你的势力，只要你放了我。”
　　林傲杰可惜的摇了摇头，看着道士。
　　“不是我不放过你，是你自己不放过你自己，你看，你都已经在开始被炼化了，可能会有点疼，你忍着点，哈哈哈哈。”
　　道士看着自己的身体，整张脸都扭曲了起来，痛苦的嘶吼着，但是最后却只能眼睁睁的看着自己被炼化。
　　而在一旁的白木槿，就这样看了一场狗咬狗的戏。
　　林傲杰看着已经变成飞灰的道士，直接就变态的笑了起来，但是看着刚才还说怎么样，见在同样还是怎么样的白木槿。
　　“你怎么会还没有炼化，一定又是这个符纸对你没用。”
　　白木槿看着疯狂的林傲杰，嘴角抽了一下。
　　确实，这个符纸对她没有用，只能让她无法动弹，至于其他的，她还真没有感受到这个符纸哪里厉害了。
　　“小笨蛋，你以为你这么幸运吗，要不是我送你的吊坠，你也早就成灰了。”
　　听见这熟悉的声音，白木槿瞬间就笑了起来。
　　“墨初，你来了。”
　　“嗯。”
　　下一瞬间，白木槿整个人就飞了起来，而那三张血红色的符纸也瞬间变成了渣渣，一点一点的飘落在了林傲杰的面前。
　　看着白木槿被救，那个符阵也被毁了，林傲杰的双眼瞬间就眯了起来。
　　“是谁，出来，装神弄鬼的。”
　　白木槿稳稳的在自己的车前落了下来，同一时间，墨初的身影也在白木槿的身边出见了，双手还搂着白木槿的腰，两人的动作看起来暧昧极了。
　　看见墨初，林傲杰的双眼之中满是冰冷。
　　“一只鬼，白木槿啊白木槿，看来你真的妄为人，竟然真的和鬼厮混在一起，既然如此，那我今天就替天行道。”
　　墨初也双眼冰冷的看着林傲杰。
　　“本尊还以为你多厉害呢，原来是一个哗众取宠的小丑，凭你，也配动本尊的人吗，等会儿我在来收拾你。”
　　前面的话是对着林傲杰说的，而后面的话则是对着白木槿说的。
　　看着墨初那双黑色的眼睛，白木槿呵呵笑了两声。
　　墨初说完之后，她整个人都瞬间就出见在了林傲杰的面前，然后没有给林傲杰一丝反应的机会，直接就从林傲杰的身上抽取出来了一丝白色。
　　整个过程不到三十秒，等墨初放下手，林傲杰瞪大了眼睛，最后，直接就混倒在了地上。
　　看着墨初这么快就解收拾了林傲杰，白木槿缩了一下自己的脖子，然后转身，准备偷偷的溜走。
　　“小白这是想去哪里，嗯。”
　　听见耳边传来的热气还有那幽幽的声音，白木槿的身子瞬间就僵了一下。
　　“哈哈哈，没去哪儿没去哪儿，我就看一下车子有没有哪里脏了。”
　　“那看好了吗。”
　　“看好了看好了。”
　　“那就上车。”
　　“好嘞。”
　　白木槿打开车门，上车，点火。
　　看着墨初不收拾自己了，白木槿那个开心高兴啊。
　　但是回到家里之后，才走进浴室，白木槿就已经被墨初给抵在了浴室的门上，花洒也被打开了。
　　两人瞬间就被淋湿了，白木槿懵了一下，看着墨初，本来还想说一点什么的，可是看见墨初眼中闪烁的光，白木槿咽了一下口水，瞬间觉得腿有点软了。
　　最后结果就是，白木槿第二天下午才醒，而且还是被饿醒的。
　　墨初则是早已备好了食物，就等着白木槿来吃了。
　　一边吃着东西，两人一边看着电视，播放的是新闻。
　　而昨天晚上的事情也上了新闻，林傲杰见在是彻底的出名了。
　　白木槿看着墨初。
　　“对了，昨天你对林傲杰干什么了，他怎么看起来有点不太正常。”
　　“没干嘛，就是抽取了他的一半灵魂，以后他就是一个傻子了。”
　　白木槿的嘴角抽了一下，最后给墨初竖起了一个大拇指。


第32章 变成男主之后01
　　看着真的痴傻了的林傲杰，白木槿在心里啧了几声，然后安慰了一下林家两个老人家。
　　才开始，林家两位老人还为林傲杰的事情而伤心，但是很快，他们就仿佛已经忘了还有林傲杰这个儿子，培养起了自己的小儿子。
　　白木槿见过林家的小儿子，和他哥不一样，是一个阳光敢作敢当的小男子汉，而且比起林傲杰来，他更为出色。
　　只不过因为有林傲杰这个男主的光环在，所以直接就掩饰了他的光芒，现在男主废了，他的光芒就被发现了。
　　对于林家的事情，白木槿也只了解了一个大概，也不怎么上心。
　　最后只知道，林家又出国了，在国外发展去了，而林傲杰则是被遗弃在了国内，过得怎么样，没人去关系。
　　而白木槿关心的是，她为何觉得墨初有一股熟悉之感了，仔细回想了一下，白木槿想起了当时为了渣男主，她在外面随便包了的一个小姐姐。
　　虽然她们是包养关系，但是白木槿知道，小姐姐还有自己的事情要做，很忙，就是有时候有空见个面，上个床，至于其他的，两人对对方的事情一概不知。
　　白木槿知道之后，整个人都是惊呆的状态，以至于有几天看见墨初，白木槿就有一股莫名的心虚之感。
　　解决完林傲杰之后，墨初就和白木槿订婚了，并且没有几年，两人就在国外结婚了，还领养了一个孩子。
　　如果说，这是幸福的开始，那这个幸福，希望它一直不要结束。
　　……★……
　　“任务结束，开始返回……进入下一个任务世界。”
　　……
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“公子醒了，公子醒了，快来人啊，快去请大夫。”
　　白木槿的耳边满是嘈杂的声音，让她忍不住的皱起了眉头，但是眼皮却好似有千斤重一般，怎么也睁不开眼睛，好不容易睁开了，看见的就是一张激动的不行的脸。
　　“咳咳咳，你是谁。”
　　白木槿声音沙哑干涸的看着那张脸说道，说完了之后又猛烈的咳起了嗽。
　　而那个一脸激动的人，则是伸出手给白木槿拍着背，然后给白木槿倒了一杯水喝。
　　喝完水之后，白木槿觉得好了那么一点了，但是喉咙却还是痒痒的让她想要忍不住的咳嗽。
　　过了没一会儿，白木槿的床前站满了人，每人一句话 问的白木槿双眼冒金星。
　　最后还是大夫来了，看见这么多人，把人都给赶出去让他们在外面等着，白木槿这才松了一口气。
　　大夫把过脉，又给白木槿扎了几针，这才走出了屋子。
　　等人都走了之后，白木槿整个人都昏昏欲睡了起来，最后，真的就这样睡了过去。
　　白木槿不知道的是等她睡着之后她的屋子里面又出现了一大群老老少少围着她。
　　“我可怜的孩子啊，从小就身体不好，这一下，一病不起了，你要是有个什么三长两短，为娘可怎么活啊。”
　　“夫人，好了，别哭了，孩子睡着了，先不要打扰到她了，都散了吧散了吧啊。”
　　一道男声响起，这个屋子里面的人这才走了。
　　……
　　白木槿睡着了之后，她就被016这拉进了一个到处都飘着程序代码的地方，那是016的老巢，也是系统的中心空间。
　　“你怎么把我拉这里来了，我不是睡觉了吗。”
　　一个数据代码弄成的小球出现在了白木槿的面前。
　　“睡什么睡，你来这里可不是睡觉的你可是来做任务的。”
　　白木槿想要伸手去摸一下那个小球，但是却被小球给躲开了，白木槿摸了一个空。
　　“让我摸一下怎么了，又不会少块肉。”
　　听见白木槿这话，016差点没有气的冒烟，最后语气凶巴巴的看着白木槿说道。
　　“你给我闭嘴，现在给我坐下，剧情接收，还有你之前的记忆接收，这一次你的任务是，在这修罗场里面，如鱼得水的活下去，并且成为人上人。”
　　016说完之后，也不等白木槿发出疑问，就直接一股脑的把剧情把记忆给传送进了白木槿的脑袋里面。
　　突然一下接收到了这么多的记忆和剧情，白木槿的脚步瞬间就后退了一步，很快，便直接盘腿坐在了地上。
　　……
　　这个空间里面，是一个修炼精神力的空间，精神力越高，那就越强，可以说是，这个空间里面的人，从一出生，就有着比普通人高出一倍的精神力。
　　而天赋高的，精神力也越高，修炼起来也越容易。
　　而男主就是精神力天赋高的那一类，虽然从出生开始，他就有别人无法匹敌的修炼天赋和精神力，但是他却有一个致命的弱点，那就是他的身体很弱。
　　从小到大，都是吃着药长大的，病秧子这个词放在男主的身上最适合不过。
　　随着年龄的增长，男主的精神力越强，他的身体就越弱，甚至时不时的就会昏迷不醒。
　　因为身体的先天缺陷，所以导致男主哪怕有很强的精神力，但他依然被困在了家里，甚至有时候连房间都无法踏出去一步。
　　就在男主以为自己会这样被拖死，但是一次独自外出历练，让男主认识了一个又一个漂亮小姐姐，男主这个病秧子，撩人不自知，撩的小姐姐们芳心大乱，甚至还有大打出手的。
　　男主因为身体比较弱，所以，他很少会出手的，一般都是他身边的那一个暗卫出手解决所有的麻烦。
　　也正因为这样，那些小姐姐们还以为男主是一个不能修炼精神力的废材，但是即便如此，还是一个二个爱的死去活来的。
　　男主对于什么男女之情是早已没有想过，毕竟，他的身体如此的差，还如何谈男女之事呢，这不是耽搁女孩子吗。
　　在历练快要结束的时候，他们遇到了一个大麻烦，哪怕是强悍的暗卫，也无法解决掉，最后看着情况危机，男主不得不显露出自己的身手了。
　　危机一过，因为使用了身体不能够承受的住的精神力，男主当场就吐了一口血出来，也是那一次，男主的身体越发的虚弱了起来，和那些小姐姐们分道扬镳之后，男主回到家里，便直接昏迷不醒了，这一昏迷，就直接昏迷了一年。
　　而那些和男主分开的女子，见识到了男主的厉害之后，并且了解到男主的情况之时，都恨不得马上去照顾男主。
　　看到这里，病弱的男主，痴情的女子，男主怎么说，这都是预定一个强大的后宫了。
　　但是好死不死的是，白木槿接替了这个男主的病弱身份。
　　当初按照剧情出门历练，路上确实结识不少人，男的女的都有，但是一路上跟在白木槿身边的确只有女主和女配两人。
　　作为男主，白木槿自然男子打扮，所以，哪怕她的身子在如何虚弱，她一样得细心的照顾两个风格各异的女主和女配。
　　但是最后的结局并不是什么美妙的结局，因为，为了救她们两个，白木槿的身份暴露了，让她们知道了自己是女子，所以，白木槿就变成了一个欺骗别人感情的骗子。
　　白木槿也没有解释，想的是，反正剧情已经走完了，之后的事情怎么发展如何发展，又和她没有什么关系，所以白木槿按照剧情走，回家，昏迷沉睡。
　　其实不过是白木槿脱离了这个空间，所以那具身体才会沉睡着。
　　……
　　接受完剧情和记忆之后，白木槿整理了一下思绪，理了一下时间线，发现，她现在再一次回到这具身体里面，刚好是她昏迷不醒的一年之后。
　　这个剧情也走完了，但是她也确实又回到了这个了空间里面，所以，她接下来，该怎么办。
　　016看见白木槿把剧情接收完了，随后便直接说道。
　　“你的任务可重了，女主是一个灵魂不全的人，你要帮她找到她的另一半灵魂，这样，这个空间才能运转维持下去，对了，你的身体也还有救，而办法就在女配的身上，至于你要怎么去搞到手，就看你自己了。”
　　白木槿的双眼瞬间就睁大了起来，高兴的蹦哒了一下。
　　“真的假的，终于有救了。”
　　016看了一眼白木槿。
　　“别高兴的太早，女主和女配的黑化值，因为你一年前的操作，已经快要飙升突破到一百了，她们已经黑化了，而你，如果出现在她们面前，确定不会被一口吞了吗。”
　　刚才还信心满满的白木槿，瞬间就收回了自己试探性的脚爪子。
　　“那现在该怎么办。”
　　“别问我，我怎么知道怎么办，你自己的事情自己去想办法，别指望我了，总部急召，我得回去一趟，在我回来了之前，希望你还有小命在。”
　　016说完之后，白木槿瞬间就被弹出了系统空间，并且还没有来得及问，自己第一步该干嘛。
　　而同一时间，016也立马启程回总部去了。
　　……
　　白木槿在心里骂了一句016，随后这才缓缓的睁开了眼睛，感受到光芒，白木槿抬起手挡了一下。
　　坐起身来，倚靠在床头，白木槿打了一个哈欠，看着周围简洁的布置，就知道她是一个喜欢简单点的人，但是一屋子的药味，却让这带着一丝温馨的房间变得味道不一样了起来。
　　下床，穿上衣服，穿好了之后，白木槿就已经累的气喘吁吁了。
　　“这破身体，也太差了吧，不愧是病秧子药罐子，还真一步一小喘三步一大喘啊，简直绝了。”
　　白木槿一边喘着气一边吐槽着。


第33章 变成男主之后02
　　打开房间门，阳光一下就照在了白木槿的身上，让白木槿瞬间就微微的眯起了眼睛。
　　久违的阳光啊，她来了。
　　白木槿张开手，闭着眼睛一脸陶醉的感受着这里的太阳。
　　过了一会儿，白木槿那苍白的脸上堆满了笑容，那张俊美的脸庞满是柔情。
　　睁开眼睛，白木槿脚步有点缓慢的踏出了房门，一步一步的向着外面走去。
　　因为医生大夫说，白木槿的身体需要静养，所以白家主就给白木槿打造了一个环境优美的小院，这边一般很少有人来的。
　　如果有人来到这里，绝对会看见，这里正有一个雌雄难辨的小公子在这里慢步走着。
　　来到了院子里面之后，白木槿就在秋千上面坐了下来，轻轻摇着秋千，闭目享受着阳光的照耀。
　　耳边有虫鸣鸟叫微风声，还有树叶摩擦的声音，这些无一不让白木槿的心情大好。
　　白木槿的心情好了，但是那个一直在暗处偷偷看着的人，心情却不好了，甚至周围的空气都冷了下来，最后实在是忍不住，那道一直藏在暗处的身影猛的出现在了光明处。
　　“你就这样不爱惜自己的身体吗，不知道这个样子晒太阳，对身体不好吗。”
　　耳边响起一道冰冷的御姐音，让白木槿唰了一下睁开了双眼，看着自己面前那张放大的脸，而且还背对着光，白木槿瞬间就抓住了秋千两旁的绳子，看着对方。
　　“你是谁。”
　　白木槿此话一出，那个站在白木槿面前的女子，双眼瞬间就眯了起来。
　　“你不认得我了。”
　　听见这话，白木槿就差没有用看智障的眼神看着对方了。
　　“我应该认识你吗。”
　　白木槿此话一出，那个站着的女子不说话了，而是就这样低着头看着白木槿。
　　坐在秋千上，仰着一个脖子的白木槿，看见对方不说话，自己脖子都仰痛了，嘴角抽了一下，伸出手揉了一下自己的脖子。
　　“哎，我说，你能不能站远一点，我这个样子看你，很累的。”
　　白木槿一边说着一边站了起来，两人的身高瞬间就差不多齐平了，虽然白木槿看着还是要矮那么一点，但是也差不多了。
　　站起来之后，白木槿这才看清楚来人长什么样子。
　　看见对方的第一眼，不好意思，白木槿的颜狗本质犯了。
　　眼前这个女人，长得御，浑身上下的气质也非常的足，更加关键是是，还有一张长得特别好看的脸，一双墨绿色的眼睛，如果不仔细看，可能会以为这是一双黑色的眼睛。
　　看着看着，白木槿直接就脱口而出了几个字。
　　“漂亮小姐姐，你真好看。”
　　只见白木槿这话一出，站她面前的那个少女，嘴角隐约的抽了一下，但是很快，少女的双眼便探究的看着白木槿。
　　“你当着不认识我了。”
　　听见这话，白木槿回神，认真的点头，看着对方。
　　“不认识，难道，我们是认识的吗，可是我不记得你耶，你是怎么认识我的。”
　　少女仔细的看着白木槿，看见对方眼中确实没有一丝其他的杂质，少女眼中闪过了一丝复杂，随后便直接看着白木槿。
　　“我们自然是认识的，我们是情侣，我叫离墨，你叫白木槿，你真的一点都不认识我记得我了吗。”
　　白木槿听见这话，双眼瞬间就瞪大了。
　　卧槽，她什么时候，有一个对象了，她怎么不知道，骗她的吧。
　　看着白木槿那满满的不可置信的双眼，离墨的嘴角勾了起来上前一步，和白木槿的距离拉的更加的近了。
　　“怎么，你不相信，我们该做的不该做的，都做了，你不要说，我是骗你的，就连你是女子我都知道，所以，我怎么可能会骗你呢。”
　　听见这话，白木槿还是过了良久才找回了自己的声音。
　　“我我我，给我点时间，我消化一下。”
　　白木槿说完之后，就直接转身背对着离墨，满脸的纠结，就差没有把自己的疑问都给写脸上了。
　　她现在，真的好想016，虽然016嘴毒了点，但是起码还是这样的可爱。
　　正在白木槿努力平复自己这复杂无比的情绪时，又一道声音响了起来。
　　“离墨，你要脸吗，你什么时候成她的对象了，我还说，我是她对象呢，白儿，不要听她在这里胡说八道，就算是你的对象，哪那个人也是我，哪里轮的到她。”
　　听见这温润却带着无数根要人命的刺的声音，白木槿立马就转过了身子，看着来人。
　　而离墨的双眼则是眯了一下，看着那个突然冒出来打扰自己好事的人。
　　“叶羽，你以为你是个什么东西，就凭你，也配吗，小白，过来。”
　　那个被称之为叶羽的女人瞬间就笑了起来，虽然在笑，但是双眼却满是冰冷的看着离墨。
　　“我配不配，还轮不到你来说，作为小白的正牌对象，我有权利帮她扫清一切居心不良的人，特别是趁着小白没有记忆力想来当小三的人。”
　　“呵，也不知道谁是那个小三，听说某些人，在外面有无数追求者呢，既然有那么多追求者，还缠着我家小白做什么，用来养鱼吗。”
　　“和某些人比起来，我这是小巫见大巫，完全不值得一提，更何况，我有小白就足以了。”
　　夹在中间的白木槿，看着她面前这两个冷嘲热讽的人，咽了一下口水。
　　所以，这到底是一个什么情况，所以，她到底有几个对象，所以，这两人到底是怎么个一回事儿。
　　哪怕现在白木槿的脑海里有无数个问号和疑惑，但是也不敢此时开口说话，她怕到时候这两人的战火转自己的身上来那到时候她岂不是得不偿失了。
　　不过短短的一会儿时间，白木槿就已经想016了，还是超想超想的那种。
　　心中有点欲哭无泪的白木槿，看着她面前这两人火山爆发的样子，努力的缩小自己的身影，让自己变得没有存在感。
　　“小白，你说，是谁你对象。”
　　“小白，到底谁是你对象。”
　　刚才还在想怎么逃离这里，结果她才转身，身后就响起了两道幽幽的魔鬼声，要是换一个场景，白木槿一定会夸这两人的声音好听，可是现在，白木槿只觉得，这两道声音，简直比魔鬼还魔鬼。
　　白木槿转过身子，看着自己的身后，讪笑了一下。
　　“那个，抱歉，我不认识你们，至于你们说的这些，我也不记得了，所以，你们问我是没有什么用的，哪个，我突然想起我还有点事情，我就先走了，两位女侠你们随意。”
　　白木槿说完之后，就像转身离开，结果脚步还没有踏出去一步，她的两个肩膀上就被放上了一只手。
　　“小白，急什么，你不记得没关系，我记得就行，今天，你就拿一个主意吧，我们之中，二选一，选吧。”
　　白木槿被掰过身子，面对着自己身后的两个修罗，白木槿实在是笑不出来了。
　　看着一脸冰冷的离墨还有一脸温润的叶羽，白木槿真的想要打个地洞钻进去。
　　“那个，你们这样是不行的，我都不认识你们，这让我怎么选，再说了，我这也不是皇帝，你们这样样子，太自贬身价了，那个，没什么事儿的话，你们就先离开吧啊，我这个院子太小了，恐怕一下没法招待这么多人。”
　　白木槿说完之后，双眼带着希翼的看着她们，真诚的不行，但是，偏偏白木槿越想赶别人走，别人越是不会走。
　　叶羽对着白木槿温柔一笑，把手从白木槿的身上放了下来，随后便轻声的说道。
　　“没事儿，我不会觉得委屈的，以后我就住进来这里，这样就方便照顾小白你了，小白才醒，是不是还没有吃东西，我这里带了粥来，我们过去那边尝尝。”
　　叶羽一边说着，一边双手自然的就去牵上了白木槿的手，准备拉着白木槿向着那边凉亭走去。
　　看着白木槿被叶羽拉住的手，离墨的双眼微微的眯了一下，走过去也拉住了白木槿的另外一只手。
　　“小白，我给你带了补品，还热乎着呢，你的身子太过于虚弱，得吃点补的补身子。”
　　白木槿看着自己的两只爪子都被牵着，特别是看见自己面前这两人殷勤的样子，白木槿咽了一下口水。
　　“那个，我现在还不饿，我准备去那个鱼塘里面钓鱼，呃，吃烤鱼，呵呵，我去拿工具，你们如果感兴趣的话，可以在这里等我，我去去就来。”
　　白木槿说完之后，就把自己的两个手从她们的手中给抽了出来，然后就转身向着屋子走去了。
　　看着白木槿那单薄的背影离开之后，离墨和叶羽两人瞬间就像避瘟疫一样远离了对方。
　　叶羽看着离墨，双眼微微的眯了起来。
　　“呵，我以为有些人清高的很，是瞧不上这个地方的，没想到，你还真是为了小白，不惜自降身份呢。”
　　面对叶羽的冷嘲热讽，离墨没有一丝的情绪波动。
　　“和小白比起来，其他的又算什么，我也着实没有想到，有些人，声名在外，但是却是一个梁上君子，偷窥狂呢。”
　　“梁上君子又如何，偷窥狂又如何，只要能破坏某些人的不良用心，我认了。”
　　“不良用心，这指的是，某些人在我的身后跟了不知道多久，也不知道有些不良用心的人想做什么。”
　　离墨丝毫不落下风的看着叶羽冷嘲热讽的刺着对方，谁也不让谁。


第34章 变成男主之后03
　　“我可还记得非常的清楚，一年前，有些人觉得自己喜欢的人是一个女子，还觉得非常的耻辱，恨不得要杀了小白来洗刷自己的耻辱，怎么，现在离殿的人，变脸都是变得这么快的吗。”
　　叶羽此话一出，离墨的双眼之中闪过了一丝杀气，但是很快，离墨瞬间就笑了起来，看着叶羽说道。
　　“我变脸快不快我不知道，但是我怎么记得，叶家主好像因为自己喜欢上了小白，说了大堆恩断义绝伤人心的话呢，说什么，从此以后，不复相见,
　　还有什么，喜欢上你，是我这辈子最后悔的事情，啧，有些人啊，说过的话，这么快就忘了吗，还是说，叶家族的记忆不太好呢。”
　　叶羽那张温润的脸庞差点儿没有因为离墨这话而崩了，但是却忍了下来。
　　双眼泛着冷光看着离墨。
　　如果这里不是白木槿的地盘，如果不是不想让白木槿看见她们那毫无形象的一面，说不定此时两人已经大打出手了。
　　但是即便没有大打出手，两个人的精神力却还是在空中碰撞出了火花，谁也不准备退让半步。
　　……
　　走进屋子里面那钓鱼工具的白木槿，把门关上的瞬间，这才大大的松了一口气。
　　想到刚才的修罗场，白木槿就心力交瘁，这都是些什么破事儿啊，怎么什么事儿都能发生在她的身上。
　　白木槿揉了揉自己的眉心。
　　“016啊，你什么时候回来啊，我想死你了。”
　　白木槿呼喊了一阵016，结果没有听见016的答复，白木槿就知道，016还没有回来。
　　但是一直在屋子里面耗着也不是办法，看刚才那两个气势强大的女人，如果没有看见她，说不定等会儿她家房顶都要被拆了。
　　叹了口气，白木槿在杂物间找到了钓鱼的工具，然后又磨蹭了一下，白木槿这才打开门走了出去。
　　一出去，就看见还站院子里面争锋相对的两人，白木槿轻咳了一声，随后便走了过去。
　　“那个，两位女侠，东西已经找到了，我们去那个小湖里钓鱼，呃，要是你们没有兴趣的话，可以不用去，这天色也不早了，该回家吃饭了。”
　　白木槿的话一说完，那两个情敌就一口同声的说道。
　　“去。”
　　说完了之后，俩个人还一脸，脸色难看的看着对方，就像是吃了一只苍蝇一样的恶心。
　　白木槿看见两人没有一丝犹豫的就答应了，讪笑了一下，随后便笑的一脸勉强的说道。
　　“那我们走吧。”
　　白木槿说完之后，就拿着东西转身率先向着前面走着。
　　叶羽看了一眼离墨，随后就走到了白木槿的身边，温柔的看着白木槿说道。
　　“小白，我来给你拿吧，你身体不好，这些事情让我来做就好了。”
　　叶羽一边说着，一边伸出手去拿白木槿手中的钓鱼工具。
　　还没有等叶羽拿到，离墨就向着叶羽的手扔了一个石子过去，叶羽一个反手过去，石子就变成了粉末。
　　叶羽双眼幽深的看着离墨，而离墨完全忽视了叶羽那恨不得要吃了她的眼神，向着白木槿走过去，轻柔的说道。
　　“小白，还是我给你拿吧，你这个样子，我会心疼的，来吃一块糕点，我记得，这是你之前最喜欢吃的糕点。”
　　白木槿还没有反应过来，她的左手里面就被塞进了一块糕点，看着手中的糕点，又看着笑的一脸轻柔的离墨，白木槿很想知道，这块糕点里面有没有被下毒，主要是，对方这个笑容太瘆人了。
　　叶羽看着白木槿手中的糕点，瞬间就拿了一个鸡腿放在了白木槿的嘴边。
　　“小白，这是你最喜欢吃的鸡腿，来，尝尝。”
　　白木槿看着嘴边的鸡腿，还有自己身边那两道视线，白木槿突然觉得，现在连吃的都烫嘴了。
　　离墨看着叶羽那不要脸的样子，双眼之中满是冷意。
　　“小白先吃糕点，这个糕点凉了就不好吃了，鸡腿这么油腻，小白才大病初愈，你是想害死小白吗。”
　　听见这话，叶羽也满是冷意的看着离墨。
　　“一年过去，离宫主还是如此的会颠倒黑白是非呢，恐怕要让离宫主失望了，这个鸡腿蒸了良久，早已没有油腻了，倒是离宫主的这糕点，是准备来害小白的吗，糕点这么甜腻，小白的胃受了吗，到底是谁在害小白啊。”
　　“呵，不好意思，这个糕点，它只有淡淡的甜味，至于甜腻，我知道小白不喜欢吃，自然不会准备，所以叶家主想要陷害我，可能怕是不行了。”
　　听见自己两个耳朵边又传来了争吵声，白木槿只觉得自己的头都大了，随后便弱弱的开口说道。
　　“那个，两位女侠别吵了，我吃，我两个都吃。”
　　白木槿说完之后，把鸡腿接了过去，然后咬了一口鸡腿，又没有咬了一口糕点，鸡腿糕点两个混合吃。
　　“那个，还可以，我们吃也吃了，该过去了。”
　　白木槿说完之后，就拿着自己的钓鱼工具，还有左手里面的糕点鸡腿，就快速的走了。
　　她觉得她要是在不离开，她今天一定会走不出这个院子。
　　看见白木槿走了，叶羽和离墨两人冷哼了一声，然后也跟了上去。
　　到了湖边之后，不出意外，白木槿的耳边充满了冷嘲热讽的声音，而向一个夹心饼干的白木槿，则是左右逢源，在中间和稀泥，谁也不得罪。
　　中午的时候，白木槿准备回去吃饭，结果，那两个女修罗为了赌气，直接就在湖边架起了饭桌还有锅子，然后就在湖边给白木槿做起了午饭。
　　这一顿午饭，是白木槿吃的最为艰难的一顿午饭。
　　甜的咸的酸的辣的苦的，都被她给吃完了。
　　这就算了，结束之后，还有两条烤鱼等着她，白木槿差点儿没有吃死在那个湖边。
　　等到好不容易摆脱了那两个女修罗回到自己的小竹苑里面，一进房间，白木槿就累瘫在了床上。
　　要不是那两人还知道她的身体不好，克制了一下，白木槿有没有命在躺床上都还说不定。
　　偏偏对于两人这种行为，白木槿还没法控诉，只好承受。
　　白木槿不得不感叹一下，幸好她是一个药罐子，要不然，那两人还指不定会怎么折磨她呢。
　　摸着圆滚滚的肚子，白木槿躺在床上直接就睡了过去。
　　等到白木槿睡着了之后，她的房间门就被推开了，进来的是叶羽，同一时间，白木槿房间里面的窗户也同样被打开了，是离墨。
　　两人一进来，就看见了对方，但是谁也没有说话，而是向着白木槿走了过去，离墨把被子给白木槿盖好，而叶羽看见了，则是走过去把白木槿的鞋子给脱了。
　　虽然两人的行为看起来正常极了，但是她们之间冒着的火花只有她们自己知道。
　　过了半柱香，两人这才离开了白木槿的房间。
　　等离墨和叶羽走了之后，一个身穿黑色衣服的人就出现在了白木槿的床前，看着睡着了的白木槿，又想到刚才自己看见的那一幕，黑衣人的嘴角抽了一下。
　　主子，你招惹的这两朵烂桃花，还真不是省油的灯啊，你的小身板可得坚持住啊，要不然，一个不留神，就会被吃的连骨头渣子都不剩的。
　　黑衣人摇了摇头，给房间里面点上了熏香，接着，身影便消失在了屋子里面。
　　……
　　从白木槿的屋子里面出来之后，叶羽和离墨两人便站在了白木槿的院子里面。
　　两人之间的距离相隔两米多，周身的气场也直接散开了，强大的气势让周围的竹林都被震的沙沙作响。
　　“叶羽，不要给脸不要脸，白木槿也是你能肖想的吗，你最好快点滚出白霖城，要不然，你就把命留在这里。”
　　叶羽直接就轻声的笑了起来，双眼带着冷意的看着离墨。
　　“我肖想白木槿，那你没有肖想她吗，当初要不是你一意孤行，她为了救你，她会变成如今这样吗，甚至连记忆都丢失了，离墨，你要搞清楚，到底是谁该离开。”
　　“我做过的事情，我会弥补，但是你不要忘了，还有你的一份呢，人让我离开小白，你妄想。”
　　“呵，是不是妄想我不知道，但是我会打的让你再也没有办法来觊觎小白了。”
　　“来就来，谁怕你。”
　　两人说完之后，手中都瞬间出现了一柄剑，而且那两柄剑都散发着威震人心的气势。
　　谁也没有多说一句，两人的身影很快就碰撞在了一起，剑与剑的碰撞，直接就发出了刺耳的声音。
　　但是同时，却也激发了两人的战意。
　　剑的碰撞，精神力的相互压制，都让这场决斗变得更加的紧张。
　　黑衣人听见外面的打斗声，看见白木槿那皱起的眉头，黑衣人瞬间就出现在了房间外面。
　　“你们要打换一个地方打，这里脆弱的很，禁不起你们这样大肆的破坏。”
　　黑衣人此话一出，那两个打的难舍难分的两人，瞬间就收手了。
　　叶羽收起自己的剑，看着那个身穿黑色衣服的人，嘴角勾了起来。
　　“我当是谁呢，原来是小黑子，我都没有擦觉到你的气息呢，看来一年不见，小黑子长进了不少啊。”
　　被称为小黑子的黑衣人，嘴角抽了一下。
　　“叶家主过奖了，既然两位都是来看主子的，那两位又何必大打出手，主子的身体非常的虚弱，承受不起你们这般折腾，主子需要静养。”
　　黑衣人说完之后，就直接消失不见了。
　　而叶羽和离墨两人相互嫌弃了一下，最后冷哼了一声，就直接转身向着反方向走了。


第35章 变成男主之后04
　　最近几天，白木槿的生活都是过得鸡飞狗跳，不光如此，还当了几天的夹心饼干，稍有不慎她这个夹心饼干都要变成渣渣饼干。
　　白木槿战战兢兢的过了几天这个日子之后，整个人差点儿没有疲惫而亡了，要不是因为身体差，很容易入眠，说不定白木槿都要成为第一个被这样对待而身体力竭而死的人了。
　　“叶羽，你这个不要脸的，竟然敢把我做的食物给毁了，你不要我好过，我也要你不好过。”
　　“砰，啪啦～”
　　“离墨，你找死。”
　　……
　　此时正在看书的白木槿，听见这响破天际的争吵声，直接就伸出手揉了揉自己的太阳穴，深深的叹了一口气。
　　“又来了又来了，啊，这个日子，什么时候是个头啊。”
　　白木槿整个人都无力的趴在了桌子上。
　　这样热闹无比的生活，真的是白木槿每日的必需品。
　　[哦哟，我们的宿主这是怎么了，怎么焉了吧唧的，这是被谁摧残了。]
　　趴在桌子上面正在怀疑人生的白木槿，听见这话，那双眼睛立马就亮了起来。
　　“016，你回来了，我想死你了，你终于回来了。”
　　听见白木槿这话，016怀疑统生的怀疑了一下自己，它没有听错吧，它这个宿主竟然说想它了，这是吃错药了还是脑子坏掉了。
　　[那个，你没事儿吧。]
　　听见016这询问声，白木槿立马就点头。
　　“有，有事儿，有很大的事儿。”
　　听见这话，016确认过了，白木槿的脑子好像确实坏掉了，随后016就一脸可怜的看着白木槿说道。
　　[乖，没事儿了，我回来了，就不会让别人在欺负你了，说吧，是那个混蛋把你给打傻了，我要他好看。]
　　听见前面的话，白木槿还一脸感动，结果听见后面的话，白木槿的脸瞬间就黑了下来，脸上的感动也隐约的淡下去了。
　　“你说谁脑子不好呢，你在说一遍试试，信不信我打的你脑子不好。”
　　听见这话，016立马就惊疑的说道。
　　[难道不是脑子被打坏了吗，那我刚才问你没事儿吧，你说有事儿。]
　　白木槿的额头上飘过了几条黑线，眼中的怒火想要发作，但是想了想，白木槿眼中的怒火就被压了下去，有点咬牙切齿的说道。
　　“是什么给了你这种错觉，我说的有事儿，可不是说我的脑子好不好，我说的是另外一件事情。”
　　016有点好奇了，看着白木槿那明明都要发火了，但是却又硬生生的给忍了下去，那说明什么，那说明白木槿现在遇到了更加棘手的事情，要不然，依照白木槿这个性子，还不得现在火山爆发了。
　　[说吧，什么事儿，竟然让你这样憔悴不堪，先说好哈，你说出来了，我也不一定能给你解决，所以，你先说吧。]
　　听见这话，白木槿立马就泪声如雨下的说道。
　　“事情是这个样子的，你那天走了之后，我醒了之后，然后就来了两个女人……”
　　016听着白木槿的描述，虽然有点同情，但是016怎么这么想要去找盘瓜子来嗑呢。
　　这种关于白木槿的八卦和瓜，016简直想要大声的喊一句，想不到你白木槿也有今天啊。
　　但是即便是这样，016也在系统空间里面笑出了声，就差没有满系统都是016的笑声了，也多亏了016机智，率先屏蔽了自己的声音，以至于白木槿不曾听见过。
　　“我说完了，你有什么办法没有。”
　　正在乐呵当中的016，听见这话，立马就咳了一声，忍住笑一本正经的看着白木槿说道。
　　[啊，这个啊，咳咳，我现在也没有什么特别好的办法，你自己先看着办吧，我观察一下。]
　　白木槿激动的点头，虽然这个回答跟没有回答一样，但是一个人想办法总比两个人想办法来的强，面对016的加盟，白木槿简直是如同看见了救星一般。
　　正在白木槿和016商量对策的时候，她的耳边就响起了那两道让白木槿害怕的声音。
　　“小白，这是我给你做的乌鸡汤，快尝尝看。”
　　“小白，这是我给你做的人参汤，你尝尝，绝对比某些人的乌鸡汤好。”
　　听见这话，白木槿猛的抬起了头，看着自己面前突然出现的两个人。
　　看清楚那两个人之后，白木槿呃了一声，伸出手指了指。
　　“那个，你们怎么变成这样了，厨房，被烧了？”
　　白木槿看着自己面前这两个浑身上下都是乌漆嘛黑的叶羽和离墨，连脸上都是黑一块的白一块，白木槿的嘴角抽了一下。
　　这两个女人，还真是不安分，昨天才把她这个小湖给炸了，今天又把她厨房给烧了，明天又要做出什么大事儿来。
　　叶羽和离墨听见白木槿这话，两人的脸上都闪过了一丝尴尬，随后叶羽就看着白木槿说道。
　　“那个小白，厨房是一个意外，都是离墨这个家伙，烧菜就烧菜，但是她偏偏要在哪里玩儿火，但是小白你放心，厨房我会修好的，保证明天又是一个新厨房了，来，尝尝我的人参汤。”
　　听见叶羽这话，白木槿不光嘴角抽了，连眼角都抽了一下，但是还没有来得及说话，另外一个黑的不成人形的离墨就率先开口说了。
　　“呵，某些人又在这里颠倒黑白了，明明是某些人在哪里表演玩火杂技，说什么表演好了，来讨小白你的欢心，但是谁知道，这就把厨房给烧了，
　　某些人不懂事，小白你放心，我会帮你教训她的，厨房我也会帮你修好的，小白，你的身体有点虚弱，还是吃我的乌鸡汤，人参太补，不适合你。”
　　听见这话，白木槿看了一眼双眼微微眯起来的叶羽，又看着一脸得意的离墨，最后把自己的目光放在了自己面前的这两碗汤上。
　　叶羽双眼幽深的看着离墨。
　　“呵，离宫主还是这么会说，简直巧舌如簧啊，骗都骗到小白的身上来了，是不是你连你说的什么喜欢小白，也是在骗小白的。”
　　离墨的双眼瞬间就冷了下来，看着叶羽的双眼就像看死人一样。
　　“说我骗小白，也不知道是谁再骗小白，口口声声说着喜欢小白，但是外面不知道养了多少个小白脸，这就是某些人说的喜欢，那这种喜欢还真是廉价，长得人模狗样的，想不到却是一个衣冠禽兽。”
　　“衣冠禽兽说谁呢，有些人为了达到自己的目的地，还真是煞费苦心去诬陷抹黑别人呢，无耻，不要脸。”
　　看着站在自己面前又吵了起来的两人，白木槿直接就伸出手揉了揉自己的脑袋。
　　“好了你们，不要吵了，我都喝行不行，你们安静点。”
　　听见白木槿在这里说话了，叶羽和离墨两人瞬间就冷哼一声，但是也没有继续吵下去了。
　　看着两人终于不吵了，白木槿松了一口气。
　　“你们把汤放在这里，我等会儿喝，你们先去洗洗吧。”
　　听见白木槿这话，叶羽立马就对着白木槿一笑。
　　“好，那我先把汤放在这里了，小白记得喝，我去洗洗，等会儿就回来。”
　　叶羽说完之后，就把汤放在了白木槿的面前。
　　而离墨也把汤放在了白木槿的面前，让白木槿喝，而且先喝她的，再三嘱咐了之后，这才离开了。
　　等到两位煞神终于走了之后，白木槿自己的摊在了椅子上。
　　“016，你看见了吧，你要是在不给我想办法，总有一天，我得死她们两手上。”
　　016看着这个场景，系统都快要看傻眼了。
　　听见白木槿的声音，016这才回神了，然后看着白木槿说道。
　　“018宿主，你还真是艳福不浅啊，虽然这两人黑是黑了点，但是胜在她们都对你很好，要不，你就答应收了她们好了。”
　　听见这话，白木槿的脸瞬间就黑了起来。
　　“我是让你想办法帮我摆脱这个困境，不是让你在这里出馊主意的，在胡说八道，信不信我要你好看。”
　　016翻了一个白眼给白木槿，就知道威胁它。
　　[这个，先静观其变吧，我也想不出什么好办法，可以让你一下摆脱这个困境，要不这样吧，让我先观察观察，要不然，然后再琢磨琢磨。]
　　白木槿哦了一声。
　　“那你快点，那这两碗汤，你说我是喝了还是倒了。”
　　“喝呀，她们人虽然走了，可是精神力却还覆盖在这里呢，你要是倒了，她们第一时间知道。”
　　听见这话，白木槿在心里呵呵了两声。
　　“这两碗汤喝下去，我怎么觉得我的性命堪忧。”
　　白木槿一边说道，一边把两个碗里面的汤倒在了一个碗里面，搅拌了一下，然后闭上眼睛，认命的把那一碗满满的汤给喝进了肚子。
　　喝完了之后，白木槿打了一个嗝儿，摸着自己圆滚滚的肚子。
　　“味道虽然奇怪，但是，还可以接受。”
　　[是啊是啊，你可以接受，但是就是不知道你的身体可不可以接受。]
　　听见016这话，白木槿现在倒是无所谓了，毕竟，她喝过的汤吃过食物，那么多，都被摧残习惯了，一碗汤而已，她还可以坚持的。
　　白木槿口中的一碗汤，到了晚上之后，却让白木槿睡不着了。
　　因为她的鼻血不停地流着，怎么也止不住，流的都快让白木槿怀疑人生了，而那两个各自在房间里面的叶羽和离墨闻到了血腥味，进到白木槿的房间，看见流鼻血的白木槿，离墨用特殊手法，才把白木槿的鼻血给止住了。


第36章 变成男主之后05
　　看着两眼泪汪汪的白木槿，叶羽和离墨两人都有了心虚之感，看着对方，离墨便率先开口说道。
　　“哼，要不是你，小白会这个样子吗，本来小白身体就虚弱，现在又流了这么多的鼻血，之前的都白补了。”
　　叶羽给白木槿扎着针，看着白木槿手上的几根针，心中升起了心疼，又听见离墨在这里嘲讽，叶羽直接就甩了一根银针出去。
　　如果离墨不躲开，说不定她的脑袋就会被那根银针射一个洞出来。
　　“你最好闭上你的那张臭嘴，要不然，我会让它再也开不了口。”
　　“呵，就你，恐怕也只有放放大话了。”
　　离墨说完之后，就把目光放在了白木槿的身上。
　　叶羽现在也没有心情和离墨计较，给白木槿施完针之后，就直接运起精神力来给白木槿炼化她身体里面多出来的补品。
　　而同一时间，离墨也拿起了白木槿的另一只手，把自己的精神力给度进了白木槿的身体当中。
　　很快，白木槿的身体里面突然间就多出了两道不同的精神力，加上自己的，就是三股精神力在。
　　叶羽和离墨感受到对方的精神力之后，两人的双眼瞬间闪着火花碰撞在了一起，要不是白木槿皱着眉头嗯了一声，说不定两人的精神力就要在白木槿的身体里面打起来了。
　　为了白木槿，所以两人这一次很是有默契的休战了，花费了一个时辰之后，白木槿身体里面那翻滚的气血这才得以平复了下来。
　　之后，白木槿就直接睡了过去，至于之后发生了什么事情，白木槿一概不知。
　　把白木槿放好之后，叶羽和离墨两人就离开了白木槿的房间。
　　两人站在院子里面，看着对方，两人之间难得一见没有火花起来，而是平静的站在对方的一米之外。
　　也不知道双方看了对方多久，叶羽这才温润的笑着说道。
　　“不知离宫主站在这里，拦住我的去路，有何指教。”
　　离墨的嘴角瞬间就勾起了一个讽刺的笑容看着叶羽。
　　“装模作样，你怎么不说你拦住了我的路，圈子也不绕了，我们合作。”
　　叶羽撩了一下自己的衣袍，双眼看着离墨。
　　“合作，原来一向看不起我的离宫主，竟然真的有一天会开口找我合作呢，可是，我实在是信不过某些人的人品。”
　　离墨的双眼之中没有一丝波动的看着叶羽。
　　“说的好像，有些人的人品信得过一样，小白的身体你也看到了，除了我们合作之外，已经没有其他办法了，等小白的身体好了之后，我们各凭本事。”
　　“好，既然这样，那么就各凭本事，等小白的身体好了，她要和谁在一起，另外一个人，不得干预找麻烦。”
　　“哼，我离墨还没有卑鄙成这样。”
　　“那希望你说到做到。”
　　离墨从叶羽的身边走过，回到了自己的屋子。
　　而站在原地的叶羽，那双眼睛闪动了一下，随后也向着前面走，回到了自己的房间。
　　……
　　第二天上午，白木槿醒来，整个人还是脱虚的状态，焉了吧唧的。
　　坐在镜子前，看着自己不过过了一夜而已，就已经变得枯黄苍白的脸，白木槿恨不得那块豆腐去找个没人的地方撞死。
　　这一天天的，都是些什么事儿啊。
　　幸运的事儿一件没有，不幸的事儿，倒是一件接着一件发生在她的身上。
　　摸了一下自己的鼻子，白木槿真的有种劫后余生的感觉。
　　如果昨天晚上，没有人来给她止住鼻血，那她可能会成为第一个因为喝补汤而补过头流鼻血而死的人。
　　白木槿正在照镜子，她的房间门就被推开了，从镜子里面看见，是叶羽，而且手里还端了一个盆。
　　叶羽走进房间，看着已经起床的白木槿，把水盆放在了架子上面。
　　“小白醒了，可又感到哪里不适的。”
　　白木槿摇了摇头，转过身子看着叶羽。
　　“怎么是你进来了，白衣呢，她不在吗。”
　　听见白木槿的询问，叶羽一边打湿着毛巾，一边轻声的说道。
　　“白衣说她有点事情，所以今天就换我来照顾你了。”
　　“不用，我自己可以的。”
　　听见叶羽说要照顾自己，白木槿想都没有想，直接就出声反驳了，音高还提升了一个音。
　　叶羽愣了一下，看着条件反射拒绝自己的白木槿，叶羽的眼底闪过了一丝失落，但是很快，便又笑了起来。
　　“对不起小白，昨天不应该让你喝那个汤，你放心，以后只要你不愿意，我和离墨绝对不会逼你喝那些汤了。”
　　白木槿说完之后，懊恼了一下，怎么能这么心直口快的说出来呢，万一把对方给惹毛了，在灌她喝个什么乌鸡汤啊人参汤的，那她的小命还要不要啊。
　　正在白木槿后悔的时候，却听见了叶羽这话，白木槿瞬间就愣了一下，看着叶羽，呃了一声，点了一下头。
　　叶羽把自己手中的毛巾给递了过去，然后便直接说道。
　　“来，擦一下脸吧，早餐已经做好了，等会儿你就可以去吃了，吃完早餐，我陪你去街上走走吧。”
　　白木槿接过还散发着热气的毛巾，擦了一脸，然后过去梳洗了一下，穿上衣服，就跟着叶羽出门了。
　　吃早餐的时候，看着安静如鸡，各自吃着早饭的叶羽和离墨，白木槿用勺子戳了一下自己碗里面的粥。
　　[不对劲啊，她们今天早上怎么不吵架拆家了，而且还安静的坐在对面，吃早餐，是我还没有睡醒，还是她们两个今天，失忆了。]
　　016和其他系统聊着八卦，分享着白木槿的瓜，就差手中端一盘瓜子了，听见白木槿这话，016嗯了一声。
　　[吃饭不都是这样的吗，还是说，今天和之前有什么不一样的地方。]
　　[当然有啊，之前，那叫一个硝烟弥漫，不光挣着抢着让我吃她们各自做的食物，还语言冷嘲热讽，用筷子在桌子上面大打出手，反正就是，一顿饭下来，不光要换碗筷，还要换桌子。]
　　听见白木槿这话，016满是怀疑。
　　[有这么夸张吗，我看她两个，也没有你说的那样啊。]
　　[就是因为没有像我说的那样，这才觉得奇怪啊，你说她们脑子是不是有病啊。]
　　[……我看你脑子才有病吧，她们这个样子不好吗，还是说，你要你说的那个样子，你才觉得这顿饭吃着香。]
　　听见016这话，白木槿点了点头。
　　[也是哈，这样挺好的，省了我的钱，免得又去买碗筷。]
　　白木槿说完之后，拿起筷子就大口大口的吃了起来，吃饱了之后，打了一个嗝儿。
　　在白木槿站起来的瞬间，桌子瞬间就成了两半，白木槿瞬间就缩了一下自己的手，看着坏掉的桌子，又看着还坐着的叶羽和离墨，白木槿呵呵了两声。
　　“那个，你们慢吃，我还有点事儿，我就先走了。”
　　白木槿说完之后，便直接转身开溜了。
　　一边跑还一边唾弃了一下自己，刚才她是眼瞎了吗，怎么会以为这两人的脑子坏掉了，确认过，人还是那个人，脑子坏没有坏白木槿不知道，但是她知道，这两人再不走，她就要被玩.儿坏了。
　　叶羽和离墨两人看着已经成了两半的桌子，瞬间就哼了一声，然后齐刷刷的站了起来。
　　……
　　躲在房间里面的白木槿，提听见外面打完架了，这才打开门走了出去。
　　然后她准备上街去逛逛，身后还自觉的跟了两个强悍无比的保镖。
　　已经许久没有来到街上了，白木槿对接上面的热闹还有各色的小吃玩儿的，都感兴趣的不行。
　　叶羽的手中拿了一柄扇子，时不时的扇一下，看着白木槿那好奇的样子，叶羽便在旁边温柔的说道。
　　“小白想要什么，我给你买，你看这个，喜欢吗。”
　　看着叶羽手中那个只有小孩子才会去玩儿的玩具，还问自己喜不喜欢，白木槿的嘴角抽了。
　　“那个，谢谢你啊叶羽，我不喜欢这个，我喜欢这个，这个不错，红红的，酸酸甜甜的，糖葫芦。”
　　白木槿一边说着，一边伸出手拿了一串在手里，然后还不忘在叶羽和离墨的手中塞下一串。
　　“来，你们也尝尝，这个真的不错，嗯，里面的胡还被挑走了，好吃。”
　　白木槿一边吃着，一边让叶羽和离墨也吃着。
　　看着白木槿那双期待的眼睛，叶羽和离墨咬了一个放进了嘴里。
　　看见她们都吃了，白木槿瞬间就笑了起来，然后就转身向着另外一个好的地方走去了。
　　一路上，白木槿不停地买各种各样的小吃，还有许多可爱的玩具，而叶羽和离墨两人则是免费当起了白木槿的苦力，给白木槿提东西。
　　等到晌午的时候，白木槿这才停止了自己的买买买，找了一家上好的酒楼，就带着叶羽和离墨进去吃饭了。
　　坐在位置上之后，白木槿轻咳了一声，看着坐自己左右手边的两人。
　　“那个，我们现在是在外面吃饭，外面吃饭不同家里，你们有事儿也忍住，不要打架，要不然破坏别人的东西，我们是要配的，听见了没。”
　　白木槿说完之后，还不忘把目光看向了叶羽和离墨。
　　叶羽和离墨两人相互看了一眼，然后嗯了一声。
　　“小白放心，不会的，只要离墨不来招惹我，我是不会和她打架的。”
　　“呵，说的好像某些人就很规矩一样，小白放心，我们不会给你惹麻烦的。”
　　听见这话，白木槿呵呵了两人，还需要你们给我惹麻烦吗，你们两个就是最大的麻烦。


第37章 变成男主之后06
　　点好了菜之后，三人就开始坐在位置上等了，一边等着食物来，一边吃着在外面买的小零食。
　　“这个灌汤包好吃，来，一人一个，你们两个也尝尝。”
　　白木槿一边自己吃着，一边投喂着自己身边这两个大麻烦。
　　看见她们把自己投喂的都给吃了，白木槿那个高兴啊，没有么么是比投喂更加有乐趣的了。
　　白木槿把买来的小零食，都给分成了三分，自己一份，叶羽和离墨各一份。
　　从来没有吃过这些小玩意儿的叶羽和离墨，两人就坐在凳子上面乖乖的等白木槿的投喂，而且还很享受。
　　正在三人吃的欢乐的时候，一道声音却打破了这好不容易得来的片刻安静。
　　“哟我当这是谁能呢，原来是我们的白公子啊，怎么，白公子不好好的待在府里养病，现在倒是跑出来了，不过，白公子的艳福还真是不浅呢，哪怕身子都病成这样了，还有两美女在身边伺候，白公子，你的身体吃得消吗，哈哈哈。”
　　听见这欠揍的声音，白木槿第一时间不是看那个人是谁，而是看坐自己身边的两人的表情。
　　看见叶羽和离墨那双闪着危险光芒的样子，白木槿瞬间就伸出了手捂住了自己的额头。
　　完犊子了，今天，又要赔钱了。
　　白木槿捂着自己的眼睛，不再去看叶羽和离墨了，而是摇了摇头。
　　而那道声音的主人，好似没有听见白木槿的回应，有点恼羞成怒了，说话的声音直接就放大了。
　　“怎么，白公子这是害怕丢脸，所以捂着脸不让别人看吗，啧，真是丢进了白家的脸。”
　　听见这话，叶羽那双眼睛闪过了一丝暗芒，转头，看向了那个嘴巴不是很干净的人。
　　“你说么么。”
　　刘焘看见小美女看自己了，整张脸上瞬间就堆满了笑容，看着叶羽说道。
　　“我说，小美女你跟错人了，白木槿这个病秧子，指不定哪天就翘辫子，你这样，以后只会守寡的，跟着我，我保证你比跟着白木槿幸福。”
　　听见这话，叶羽瞬间就勾起了嘴角，笑了一下，脸上虽然在笑，但是那双眼睛却闪着杀气。
　　“哦，是吗，可惜了。”
　　看见叶羽一脸可惜的摇了摇头，刘焘立马就说道。
　　“可惜么么了，只要小娘子你说，本公子一定帮你。”
　　叶羽收敛了自己脸上的笑容，双眼冰冷的看着刘焘。
　　“可惜，你没有那个命。”
　　叶羽的话一出，那个刘焘的脸色瞬间就变得难看了起来。
　　“臭□□，给脸你要脸，等我收拾了白木槿这个废物，看我怎么收拾你。”
　　刘焘说完之后，直接就走到了白木槿的一米之外。
　　“白木槿，都这个时候了，你还不说句话，还要躲在两个女人的身后吗，废物果然是废物，白家还把你当个宝一样供着，我呸。”
　　白木槿把自己的手放下来，看着那个来找茬的人，白木槿记得，这人是城里刘家的儿子，刘家是白城四大家族之一，而刘焘是除了名的纨绔，只要他看中的姑娘，就一定会想办法搞到手的。
　　“哟，这不是刘家公认的废物，刘焘吗，怎么，在你们刘家找不到存在感，就在外面打着刘家的名义来找存在感，只知道用下.半身思考的动物，还不配和我说话。”
　　听见白木槿这话，刘焘瞬间就暴怒了起来。
　　“白木槿，我要了你的命。”
　　刘焘说完之后，精神力后瞬间就散开了，铺天盖地的向着白木槿袭来。
　　但是众人没有听见白木槿的惨叫声，反而听见了刘焘的惨叫声。
　　只见一阵白光过后，刚才还神气十足的刘焘，现在却捂着自己的脑袋大声的嘶吼着。
　　最后，直接就昏迷在了白木槿她们的对面。
　　现场安静了一会儿，最后所有人的收回了自己的目光，不敢再去看白木槿那一桌了。
　　看着昏迷过去的刘焘，掌柜倒是一脸的面不改色，直接就让小二把人给抬回刘家去。
　　等到所有都处理好了之后，白木槿把目光放在了离墨的身上，眨了一下眼睛。
　　她是真没有想到，离墨一言不发的，竟然一出手，就这么厉害。
　　“那个，离墨啊，刚才那个人，你把它怎么样了。”
　　离墨一边给白木槿挑着才刚端上来的菜，一边看着白木槿温柔的说道。
　　“没么么大事儿，就是废了他的精神力而已，下手好像有点重了，大概一个，就是一个傻子了吧。”
　　听见离墨着轻描淡写的话，白木槿的嘴角抽了一下，这又不是在说天气，起码，好歹说的有点起伏吧。
　　白木槿竖了一下大拇指，然后就拿起筷子吃起了食物。
　　而叶羽看见离墨给白木槿挑着菜，也不干示弱得给白木挑着，直到白木槿的碗再也装不下了，两人这才收手了。
　　吃完了午饭之后，白木槿三人就离开了酒楼，又跑出去买东西去了，而酒楼里面的人，则是瞬间就议论了起来。
　　而主角就是白木槿三人，甚至没过多久，一条街的人都知道了今天中午酒楼里面发生的事情。
　　到了傍晚，白木槿三人这才回家，收获满满的一天，回家之后，白木槿嘴角上都是挂着笑容的。
　　……
　　白木槿坐在椅子上，依次坐着离墨和叶羽，而她们对面坐着的是刘家的人，主位上面坐的是白木槿的老爹，也是白家的家主，虽然白老爹的孩子很多，但是对于白木槿，白老爹还是用心了的。
　　“哼，今天要是白家不给我们刘家一个交代，那就别怪我刘家把你们搅得天翻地覆了。”
　　白家主听见这话，瞬间就笑了起来，看着刘家主说道。
　　“刘家主，我想你一定是误会了，槿儿怎么有那实力去废了你家刘焘呢，一定是有人暗中在帮助槿儿。”
　　白家主这话一出，刘家主瞬间就一巴掌拍了一下桌子。
　　“你这是再说，我家刘焘，那是活该吗，今天，你们要是给的说法不合理，那我一定也要让你好过。”
　　看着刘家主，白家主把目光放在了白木槿的身上，意识白木槿来解决。
　　白木槿收到白老爹的讯息之后，挑了一下眉，然后就看着刘家的人。
　　“刘家主是吧，晚辈是白木槿，至于你想讨要的说法，还有么么赔偿，抱歉，我们白家一分都不会给的，当时是一个么么情况，
　　相信刘家主很清楚的也就不需要我在说一遍了，要说赔，那也应该是刘家赔我们，毕竟，我的身子很弱，要是被吓得有个三长两短，这可怎么办。”
　　白木槿此话一出，刘家主的双眼瞬间就微微眯了起来，然后直接就把自己手边的茶杯给摔碎了。
　　“黄口小儿，信口雌黄，就你这个废物，也配和我家焘儿比，要是今日不给我个说法，那本家主就让你来偿命，反正你也是一个要死的人了，本家主就成全你，让你早点解脱。”
　　听见这话，白木槿瞬间就笑了起来。
　　“刘家主恐怕没有这个能耐吧，你应该好好想想，你如何才能走出这白家大院，俗话说得好，进来容易出去难，刘家主，说话可要经过大脑才行，不要因小失大，毕竟，我们也不想和刘家有么么冲突。”
　　白木槿此话一出，刘家主瞬间就哈哈哈大笑了起来。
　　“你以为，本家主是空手而来的吗，你们白家，还不是我们刘家的对手，既然白家不给说法，那就不要怪本家主无情了，黄口小儿，那就先拿你开刀吧。”
　　刘家主说完之后，精神力瞬间就化为实质，变成了一把剑，向着白木槿刺过去。
　　看着那把剑向着自己刺来，白木槿的脸色没有一丝的慌乱。
　　就在刘家主以为自己要成功的时候，那柄用精神力化为的剑，直接就在离白木槿半米之外的地方停了下来，并且再也无法前进分毫。
　　刘家主的双眼瞬间就爆发出了浓厚的杀意。
　　“是谁，是谁再这里阻拦我刘家，给本家主滚出来。”
　　白木槿啧了一声，看着刘家主这个样子，终于知道刘焘那个智障是跟谁学的了，老子都这样三观不正，更何况小子呢。
　　白木槿摇了摇头，看着自己身边的叶羽和离墨，摸了一下自己的嘴角，这两人的精神力，还真的是恐怖如斯。
　　离墨看了一眼叶羽，冷哼了一声，随后便直接挥了一下手，那柄白色的剑瞬间就被打散了。
　　刘家主看着离墨出手，双眼瞬间就眯了一下。
　　“阁下是么么人，竟然帮着白家。”
　　离墨看着刘家主，脸上没有一丝表情。
　　“你现在滚，我还可以饶你一命，要不然，后果就和你那个智障儿子一样。”
　　“我的焘儿是你废了的。”
　　“有我的一分，还有她的一分，更加准确的说是，是被我们两个废了的。”
　　听见离墨这气死人不偿命的话，白木槿瞬间就捂住了自己脸。
　　而看着戏的叶羽，听见这话，脸色瞬间就黑了一下，接收到刘家主那死亡凝视，叶羽笑了一下，一脸礼貌的点了点头。
　　“那个，对不住了哈刘家主，确实是有我的一分，不过嘛，我现在的心情不怎么好，你最后快点带着刘家人离开，要不然，你们真的一个也走不掉了。”
　　刘家主那双眼睛冒着浓浓的杀气看着离墨和叶羽，看了良久，深呼吸了一口气，接着直接就站了起来，带着刘家一大帮子的人离开了。
　　看着刘家人都走了，白木槿则是和白老爹去了书房谈事情去了，而叶羽和离墨则是直接在院子里面打了起来。


第38章 变成男主之后07
　　白老爹看着外面打的不相上下的两人，摸了一把自己的胡子。
　　“槿儿啊，你这两位朋友，实力这么高，你是怎么认识的，她们看起来，好像都中意你呢，你怎么看啊。”
　　正喝着茶的白木槿，听见这话，瞬间就被茶给呛到了。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“哎呀，爹就是问问，你何必如此的激动呢，要是你不想说，爹就不问了，等你什么时候想说了在说，爹等着你给你爹和你娘去一个儿媳妇回来。”
　　听见自家白老爹这语不惊人死不休的样子，白木槿在心里竖了一根大拇指。
　　她爹不愧是她爹，敢说。
　　白木槿把白老爹的手拍开，手中的差茶杯放在了桌子上。
　　“爹，你想什么呢，我和她们没有什么关系，至于怎么认识的，我忘了，只知道是在一年认识的吧，我也不记得了，娶媳妇儿，您别想了，我还想多活几年呢。”
　　白老爹拍了一下白木槿的肩膀。
　　“随你吧，我们老咯，这天下，是你们年轻人的天下，爹也不好插手，好了，不说你那两个朋友了，我们来谈谈正事，半年之后的诸国比赛，你知道了吧。”
　　白木槿点了点头。
　　“我知道，但是这又和我们有什么关系，我们一向是不掺和这些事情的，今日，爹怎么说起这个事情了。”
　　白老爹点了点头，随后便坐在了椅子上。
　　“是啊，我们白家，确实一向不掺和这些事情，你爷爷从京城来到这里，就是为了避免纷争，但是今年，我们恐怕又不得不在回京城去了。”
　　白木槿敲了一下桌子。
　　“是皇帝的意思吗。”
　　白老爹点了一下头，叹了一声气。
　　“是啊，他希望我们白家回去，让我们白家出面去参加这一次的诸国大赛。”
　　白木槿的目光闪烁了一下。
　　“所以我们必须得回去。”
　　“逃不过了，必须得回去，诸国大赛，我们白家除了要有弟子参赛之外，还得去当评判，不回去，也要让我们白家出面，去当这个门面，无论是那一个，我们白家，都是冲在前面的第一位。”
　　听见白老爹这话，白木槿敲了一下桌子。
　　“那就是说，无论我们怎么选择，风尖浪口，我们白家，是站定了，而且，这一次，也是准备让我们白家，当先锋打头阵的打算吗。”
　　白老爹给白木槿倒了一杯茶。
　　“槿儿，你是聪明人，知道为父想要说的是什么，我们白家，已经在这白城过了这么多年的安稳日子，现如今，已经没有当时你爷爷还在时那种强势和实力了，如果这一次白家出山，那必然血本无归啊。”
　　“所以您的意思是……”
　　“爹这不是没有什么好的借口和办法吗，所以这才让你给爹想个办法，你一向不是鬼主意多吗。”
　　听见这话，白木槿轻咳了一声，随后便看着白老爹。
　　“这个，我暂时也没有其他的办法，先容我回去想想，他给你的期限是多久。”
　　“还有半个月。”
　　白木槿一边思索一边点头。
　　“行，时间充足，不急，那没什么事儿，我就先回去了，要是在让外面那两人继续打下去，我怕整个白府都要被掀了。”
　　白老爹点了点头。
　　“嗯，想到办法了就快点告诉爹啊，这件事情，真的不能再拖了，拖得越久，对我们越不利。”
　　“我知道，那我先走了。”
　　白老爹点了点头，白木槿便打开书房的门走了出去。
　　来到院子外面，看见打的不可开交的两人，白木槿摇了摇头。
　　“你们走不走，不走我走了。”
　　白木槿对着那两人吼了一声之后，只见刚才那还打的难舍难分的两人，立马就收手，然后迅速的来到了白木槿的身边。
　　离墨对着白木槿一笑，脸上的无辜和温柔，让人完全联想不到，她刚才打了一架。
　　“小白，你和你爹聊完了，那我们走吧，对了小白，今天晚上我们吃什么呀，要不我给你做糖醋排骨糖醋里脊糖醋鲤鱼如何。”
　　听见这话，白木眨着眼睛看着离墨。
　　“为何都是糖醋。”
　　“因为我觉得这个天气适合吃糖醋，难道小白不喜欢吃吗。”
　　“……呃，你看着办就行，我不挑食。”
　　白木槿的话刚落音，耳边就响起了叶羽那温润的声音，与离墨不同，叶羽的声音今天带着一丝低沉。
　　“小白，既然有些人给你做糖醋，那我给你做其他的，你喜欢的糕点，还有你喜欢喝的汤，对了对了，还有你喜欢吃的米饭，你看如何。”
　　看见叶羽那笑的一脸温柔的样子，白木槿努力的扯出了一个笑容。
　　“那个，你们看着办就行，咳咳，时间不早了，走了。”
　　白木槿说完之后，就率先向着前面走去了，脚步之快，完全让人想不到她是一个病弱之人。
　　看见白木槿走了，叶羽和离墨两人冷哼了一声，随后便向着白木槿追了过去。
　　……
　　白木槿坐在书桌前看着书，一副认真的样子，但是她的灵魂却已经被016给拉到了系统空间里面。
　　看了一下自己，白木槿找了一下地方坐下。
　　“怎么又把我拉进来了，有什么事儿不能直接说吗。”
　　016飞到白木槿的面前，用自己身上的一串数据戳了一下白木槿。
　　“说什么说，说出来你也不信，这得让你亲自看看。”
　　016说完了之后，白木槿的眼前就出现了一幅数据画面图，上面还有许多个小人儿。
　　白木槿两眼懵逼的看着那副画，又看着016。
　　“这什么鬼，让我来欣赏这幅画吗。”
　　“我欣赏你个大头鬼啊，我是让你看，让你仔细观察一下，谁让你来欣赏的。”
　　“你又不说清楚，我怎么知道，你说话就说话，你干嘛老戳我。”
　　“不戳你戳谁，谁让你脑子笨的，快点看，还在磨磨唧唧的干什么。”
　　听见这凶巴巴的话，白木槿哦了一声，然后就仔细的看起了自己面前的那一幅画，看了半天，白木槿也没有看出来一个什么。
　　“有什么发现没有。”
　　“没有，所以你到底要表达个什么。”
　　“就知道你这脑子不太行，算了算了，我还是给你说吧，这幅图，是在这个空间剧情本里面发现的，这张图主要告诉我们一件事情，
　　那就是女主的两半灵魂各自都有一番惊艳他人的人生，但是最后，物极必反，因为两具身体里面，只有一半灵魂，
　　所以她们最后都会死去，而两半灵魂则是无法继续融合，更加重要的是，女主的两半灵魂都在哪两个人的身上吗。”
　　“谁的身上。”
　　看着一脸茫然的白木槿，016直接就翻了一个白眼给白木槿。
　　“你和你身边的哪两个人相处了那么久，就没有发现她们有什么相似之处吗。”
　　听见016这话，白木槿的双眼之中满是思索。
　　“你是说叶羽和离墨吗，她们有什么相似之处，相似之处，有了，我发现她们的性格，越发的相似，而且有时候她们的表情和动作，常常让我有一种恍惚，我认错人了。”
　　“那就对了，看来你还没有笨到像猪一样的地步。”
　　白木槿的双眼微微的眯了一下。
　　“你是说，叶羽和离墨两人，是一个人，可是说不通啊，她们是一个人，但是每一个人都有自己的出生和父母，难不成，女主的灵魂，其实早就分裂成为了两半。”
　　“nonono，如果没有外界的施压，一个人的灵魂怎么可能会分裂成为两个，她的灵魂会分裂，这是人为的。”
　　“人为的，为什么。”
　　“我怎么知道为什么，总之，叶羽和离墨之间，她们一定发生了什么，想要把她们的灵魂融合成为一个，那就只有一个办法。”
　　“你说。”
　　“杀掉其中一人。”
　　“不行，我下不去手。”
　　“那还有一个办法，那就是她们能够自己融合，当然，看她们这水火不容的样子，这个办法肯定是行不通了，所以就只有用第一个办法了。”
　　听见这话，白木槿支撑着自己的下巴，一时间没有说话。
　　016看见白木槿这个样子，也没有继续出声打扰到她了。
　　“小白，别看书了，你都看这么久了，我们出去走走吧。”
　　耳边响起叶羽的声音，白木槿的灵魂瞬间就被016给踢了出去，回去之后，白木槿的脸瞬间就黑了一下。
　　[你胆子越发的大了。]
　　[咳，这是为宿主你好。]
　　“小白，怎么发呆了，要不要出去走走。”
　　听见叶羽的声音，白木槿把手中的书放在了桌子上，对着叶羽一笑。
　　“抱歉抱歉，刚才走神了，也行，看了这么久的书，眼睛也累了，出去走走也好。”
　　叶羽笑着点了点头，随后就把白木槿给扶了起来。
　　“那我们去外面的荷花池，瞬间给你采几个莲蓬来吃。”
　　“好，对了，怎么没有看见离墨，你们不是一向黏在一起的吗。”
　　叶羽脸上的笑不变，但是嘴角却勾了起来。
　　“我跟她可不是黏在一起，而是为了小白你，她啊，不知道又去哪里鬼混去了，毕竟她外面养了那么多的男宠，谁知道她现在在干嘛呢。”
　　听见叶羽这话，白木槿的嘴角抽了一下。
　　要是之前，白木槿可能还会说上一两句帮一下离墨解围，可是现在，白木槿是真的有点扶额无力问苍天了。
　　有这么说自己的人吗。
　　有，她身边现在就有一个。
　　“我一会儿不在，某些不要脸的就在我背后说我坏话，就不怕那天舌头不在了吗。”


第39章 变成男主之后08
　　听见这阴沉沉的声音，白木槿扶了一下额头。
　　看来，又要免不了一场战争了。
　　叶羽的脸上不变，一点都没有被人抓包的尴尬，反而冷哼了一声。
　　“坏话，谁说你坏话了，难道我说的不是事实吗，你不是去约会去了，还能是干嘛去了，还是说，谎言被我揭穿，你心虚了。”
　　离墨直接甩了一道精神力给叶羽，要不是叶羽闪躲的快，说不定现在已经被打的吐血了。
　　“嘴巴这么臭，是早上没有刷牙还是怎么得，简直就是恶臭无比。”
　　听见这话，叶羽的脸成功的黑了，而白木槿则是嘴角眼角都不停地抽着，看着这两人又要起火花了，白木槿立马就站中间去了。
　　“好了好了，你们两个都少说一句，大家都是住在一个屋檐下的，和平相处才是王道不是，来来来，这个，我昨天看到，荷花开的不错，我们去看荷花，走了走了。”
　　白木槿说完之后，就一只手拉着一个人，然后向着屋子外面走去了。
　　对于白木槿说的话，叶羽和离墨两人自然是听的，所以收手，完成了暂时的和平。
　　但是作为中间人的白木槿，却觉得异常的心累，无比的心累，没有什么是比她现在还心累的事情了。
　　让她去杀其中的一个，别说体力了，她就是精神力都没有这两个变态高，恐怕还没有等她把人给杀了，她就已经被反杀了。
　　做个任务，还有比她更加悲催的吗，没有了。
　　说起来，都是一把辛酸泪，白木槿那个烦啊。
　　三人来到荷花池边，就在凉亭立马坐了下来，白木槿看着一眼那些荷花，又看了一眼自己双手边的人。
　　“咳，今天天气不错哈，这正好没有什么事儿做，我们来聊天吧，就聊聊，我们是怎么认识的如何，我记得我还没有和你们聊过这些呢。”
　　叶羽和离墨两人都把目光放在了白木槿的身上，最后叶羽率先开口说道。
　　“一年前，我们认识的，当时，小白你出门历练，我也出门历练，在途中认识的。”
　　白木槿了然的点了点头随后又把目光转向了离墨。
　　“你呢离墨。”
　　“客栈认识的。”
　　白木槿点头。
　　“那你们为什么喜欢我。”
　　白木槿此话一出，叶羽和离墨愣了一下。
　　“不知道，但是一看见你，就仿佛，我找到了我心中一直想要找的人，生命也顿时变得有意义了起来，你和别人，是不同的。”
　　听见离墨这话，这回轮到了白木槿愣住了，但是很快，白木槿就给了离墨一个笑容。
　　“谢谢。”
　　“哼，甜言蜜语，我也会。”
　　听见叶羽这酸溜溜的话，白木槿差点儿没有笑出来，转过头看着叶羽。
　　“她说的没错，你和别人是不同的，我们之间，就像有一根宿命锁一般，连着你和我，斩不断，反而把我们拉的越近，就仿佛，天生，就是为你而心跳的。”
　　白木槿喝了一口茶，不敢去看叶羽和离墨的双眼，接着便站了起来，面对着荷花池。
　　“你们看，这荷花池开的美不美，这些荷花可都有精神力附加的，说不定啊，以后还会成精呢。”
　　叶羽和离墨看着白木槿的背影，两人的眼中都闪过了一丝迷恋。
　　对于白木槿回避这个话题，两人也没有说什么，反而站在了白木槿的身边。
　　叶羽摇了摇扇子，笑看着这里面的荷花。
　　“这些荷花，听说都是白老爷子为了你的身体能够快点好起来，所以才让人去找了这带着蕴养你身体的荷花回来种在这里，一年前，这些荷叶还少的可怜，一年的时间，它们就已经变成一池子了，而且还开的如此的旺盛。”
　　白木槿点了点头。
　　“我之前也听白衣说了，这些荷叶，就是时间的见证者，时间过得飞快。”
　　离墨看着白木槿脸上的一丝感叹。
　　“小白在为什么忧心。”
　　“哈哈哈，我能为什么忧心，没有的事儿，哎，快看快看，那是不是莲蓬。”
　　听见白木槿的否认，离墨也不继续问下去，反而把目光看向了白木槿手指的地方。
　　“嗯，是莲蓬，那要不今天，我给小白做莲子羹。”
　　离墨的话还没有落音，叶羽就直接向着那朵莲蓬飞了过去，不过片刻，那朵莲蓬，就已经在叶羽的手中了。
　　看着如此不要脸的叶羽，离墨的脸瞬间就黑了下来，双眼恨不得直接化为一把刀，然后插叶羽身上去。
　　手中拿着莲蓬的叶羽，回到了白木槿的身边，笑的一脸温柔的说道。
　　“小白，现在要尝一下这个嫩莲子吗，我给你剥。”
　　白木槿看了一眼离墨，又看着叶羽手中的莲子，呃了一声，随后就扯出来了一个牵强的笑。
　　“好啊，不过，还是拿来给我剥吧，剩下的，等会儿可以拿去煮。”
　　白木槿说完之后，就从叶羽的手中接过了那个莲蓬，然后给叶羽和离墨一人剥了一颗，三人尝了一下之后，白木槿就把那莲蓬放桌子上面了。
　　为了不让两人打起来，白木槿真的是有一搭没一搭的尬聊了起来。
　　……
　　这边白家主，用白木槿说的那个办法，回绝了皇帝的要求，出乎白老爷子意外的是，皇帝竟然没有派人来追究，这倒是让白老爷子高兴坏了。
　　白家这边风平浪静，但是林家那边，确实下着暴雨。
　　林家主听着下面的人来汇报，那张脸，黑的不行，最后直接就把自己手边的茶杯茶壶都给拍在了地上。
　　“混蛋，白家白家，又是白家，上一次那两个人的身份，给我查清楚没有。”
　　“回禀家主，已经查到了。”
　　“说。”
　　听见林家主这阴森森的声音，下属咽了一下口水，随后便直接说道。
　　“当天穿暗红色衣袍的那个人，她是离宫的宫主，离墨，那个穿蓝色衣服，是巅峰家族之一的叶家主叶羽。”
　　下属的话一出，整个大厅瞬间就安静了下来，接着，林家主直接就把他面前的那一张桌子给劈成了两半。
　　“好，好好好，白家，白家还真是好本事啊，竟然连叶家的家主还有离宫的宫主都能网络到，真不愧是曾经京城大家族白家啊。”
　　林家主说完之后，那双眼睛瞬间就闪过了一丝阴毒的神色。
　　……
　　“阿嚏～”
　　白木槿揉了一下自己的鼻子。
　　叶羽停下自己手中的事情，把目光看向了白木槿。
　　“怎么了，是不是生病了，让我看看。”
　　白木槿摇了摇头，拉拢了一下自己的衣服。
　　“没事儿没事儿，不用麻烦了，就是鼻子痒了一下，没什么事儿的，哎，你给我说说，你今天怎么想起，要作丹青了。”
　　叶羽瞬间就轻笑了起来。
　　“因为我想要把你画下来，这样，你就可以让时间在画上停留把你留下来，以后老了，拿出来看看，回忆很美好。”
　　白木槿点了点头，笑着说道。
　　“确实是一件美好的事情，不过，为什么要画我，把你自己也画上，那岂不是更好。”
　　叶羽则是笑着摇了摇头。
　　“不一样，你是唯一的，所以我只想画你。”
　　听见这话，白木槿点了点自己的下巴，随后就看着叶羽说道。
　　“这样吧，我来画你，你画我，这样很公平不是。”
　　“好，那就小白画我。”
　　白木槿说动就动，直接就抽了一张纸，然后让白衣准备好自己所需要的材料。
　　白衣办事很快，没一会儿现场就摆起了两张桌子，还有颜料。
　　正在白木槿准备要动笔的时候，离墨出现了，脸上慢慢的都是醋意的看着白木槿。
　　“小白，你也太偏心了吧，给她画都不给我画，要不是看见白衣那家伙拿着画画要用的东西，我都不知道你竟然要偷偷的给她画丹青，我不管，我也要。”
　　听见这话，白木槿呃了一声。
　　“行，没问题，一人一张，那个，你坐哪里等着，别说话。”
　　听见白木槿这话，离墨这才满意了，听白木槿的话，坐在了离白木槿一米不到的一张椅子上面。
　　看见坐好不动的离墨，还有脸色已经隐约变得铁青起来的叶羽，白木槿瞬间就轻咳了一声。
　　“好了，那个，都放松点，我要开始了。”
　　白木槿说完之后，就直接拿起笔开始在纸上画了起来。
　　叶羽和离墨两人看见，脸色也恢复如常了，各自坐着自己的事情，但是谁也没有出声来打破这一面的平静。
　　都说美人如画，三个长相不俗，都带着各自特色的女子坐在凉亭里面，余晖洒在三人的身上，凉亭里面瞬间就多了一份温馨。
　　白木槿专注于自己的创作，离墨虽然什么都没有做，但是那双眼睛却从来都不曾离开过白木槿，好似，白木槿就是她的世界一般。
　　与离墨不同，叶羽不光眼里满是白木槿，就连自己的纸上，落下的都是白木槿的样子。
　　如果这一幕让别人瞧见了，一定会异常的羡慕白木槿，身边竟然有着这么两个美人儿相伴左右。
　　但是也知道白木槿知道，这种幸福，还真不是一般人能够消受的起的。
　　在余晖散尽，月亮快要挂上枝头的时候，白木槿这才满脸笑意的收起了笔。
　　看着自己面前那已经画好了的丹青，白木槿的嘴角勾了起来。
　　这么多年都已经没有画过这些了，想不到今日一画，手法还没有生疏嘛，不错不错。
　　看见白木槿停笔了，离墨和叶羽瞬间就走了过去，站在白木槿的身边，看清楚了白木槿所画的丹青之后，两人的双眼之中都闪过了一丝惊艳。


第40章 变成男主之后09
　　“小白，为什么这幅画里面，还有她。”
　　听见这话，白木槿看着离墨指着叶羽的那一部分，瞬间就呃了一下。
　　“咳，大家都是一家人，看，这多温馨啊，单独画一个人，多冷清啊，你说是不是。”
　　离墨听见这话，没有一丝思考的就看着白木槿说道。
　　“我和你一起就很温馨，多一个她算什么，夹在我们中间的一束光吗。”
　　“呃……”
　　白木槿一时间不知道该如何反驳了，她犯难了。
　　叶羽听见离墨这话，那张脸瞬间就黑了下来。
　　“你说谁是那夹在的光，你看清楚，分明就是你在破坏我和小白的二人世界，现在还倒打一耙吗，小白，我建议，直接把她给抹去，把这里遮挡住，换成我们这个小竹屋好了。”
　　“你敢。”
　　“你看我敢不敢。”
　　看着两人又吵起来了，白木槿瞬间就觉得一阵头痛，最后直接伸出手拍了一下桌子。
　　“好了，你们两个给我闭嘴，这是我画的，你们管我怎么画，要是谁再敢多说一句，我就把她给遮了。”
　　白木槿此话一出，叶羽和离墨两人瞬间就闭嘴不说话了。
　　看着两人终于安静了下来，白木槿这才觉得清静了下来。
　　“好了，我这样画着不挺好的吗，等有时间了，在给你们一人单独画不就好了，这天色也不早了，白衣应该把晚饭准备好了，我们过去吃晚饭，这丹青就留在这里，等会儿我让白衣过来收。”
　　白木槿说完之后，就一手拉着一个人向着亭子外面走去。
　　离墨和叶羽也不说话了，就这样让白木槿拉着走了。
　　虽然表面上风平浪静的，但是在白木槿不知情的情况下，叶羽和离墨两人之间，却是波涛汹涌，敌视无比的看着对方。
　　……
　　日子就这样一天一天的过去，白家悠闲的过着自己的小日子，也没有什么人来打扰。
　　唯一不变的，还是白木槿那个小竹屋，天天热闹的不行。
　　虽然系统提示说，治好身体的关键在于女配，可是现在女配却和女主是一个灵魂，所以白木槿也拿不准，到底是谁才可以治好她这个快要面临崩溃的身体了。
　　日子一天一天的过去，白木槿能够感受到，哪怕她不用精神力，她的身体，也在一点一点的衰弱，之前还能够随心所欲的想干嘛就干嘛，可是现在，却觉得做什么都有点吃力了起来。
　　白木槿不知道她这具身体还能坚持多久，但是在这具身体彻底报废之前，白木槿却想的是，如何快点让那两个残魂快点融合起来。
　　……
　　“噗，咳咳。”
　　正在看着书的白木槿，突然心口处一阵绞痛，还不带白木槿有所反应，一口鲜血就直接吐了出来。
　　白木槿捂着自己的心口，脸上满是一片痛苦之色。
　　“016，我这是要死了吗，好难受，不能呼吸了。”
　　016看见白木槿这个样子，整只统都不好了。
　　[死什么死，你的任务都没有完成呢，死个啥，给跟你讲，你不要睡啊，我去叫那两个残魂过来。]
　　听见016这话，白木槿的嘴角努力的扯出来了一个笑容，但是那紧皱的眉头却告诉着016，白木槿现在的情况并没有想象中的那样好。
　　接着，白木槿便直接就闭上了眼睛，整个人都昏到在了桌子上趴着。
　　看着白木槿失去意识了，016那个心急啊。
　　如果这具身体失去意识，那白木槿的灵魂也会在这具身体里面沉睡的，这样沉睡并不能给白木槿带来什么好处，相反，会让白木槿的灵魂变得异常的脆弱。
　　但是现在急也没有用，这里不是现代，没有什么通讯在，016也联系不到哪两个残魂，016在系统空间里面急得直打圈。
　　……
　　叶羽和离墨两人在外面买着东西，都想把自己的东西全部都送给白木槿，但是在两个买的高兴斗得起劲儿的时候，两人的心中瞬间就如同针扎了一般刺痛了一下。
　　叶羽和离墨两人相互看了一眼，最后二话没说，直接就把手上的东西扔在了地上，然后用精神力不停地向着白木槿所在的那个小竹屋里面跑。
　　等两人来到白木槿的面前时，看见的就是白木槿趴在桌子上一动不动的。
　　这一次，叶羽和离墨两人没有相互打架了，而是合作无间的把白木槿给抱在了床上。
　　离墨抱白木槿，而叶羽则是去拿药箱过来。
　　离墨把白木槿嘴角的血迹擦干净，然后就看着叶羽。
　　“小白怎么样了。”
　　叶羽看着白木槿那苍白的脸庞，这幅场景好似回到了一年前的感觉，害怕，白木槿随时都会离开一样。
　　“情况很不乐观，小白的身体竟然已经崩溃到了这种程度，她的精神力太强，身体根本无法再负荷这样强大的精神力了。”
　　听见这话，离墨沉默了一下。
　　“就没有其他的办法了吗。”
　　“有。”
　　“是什么。”
　　“封印小白的精神力，然后慢慢的调理她的身体，直到她的身体能够承受住她的精神力时，在解开封印。”
　　“后果呢。”
　　“后果就是，小白可能会如同一个孩子，也有可能变成一个再也无法苏醒的人。”
　　离墨沉默了，这一次真的不说话了，反而安静的看着白木槿的脸庞，最后把目光放在了叶羽的身上。
　　“你有什么想法吗。”
　　叶羽没有看离墨，反双眼看着白木槿。
　　“堵一把。”
　　比起那些什么未知的后果，她更加不愿意看着白木槿在她的眼里一睡不醒。
　　离墨听见这话，也没有说什么，反而把白木槿轻轻地扶了起来。
　　随后，叶羽也快速的上了床，双腿盘旋在床上，叶羽和离墨一前一后，而昏迷的白木槿则是坐在了中间。
　　接着，很快，叶羽和离墨就直接用精神力开始封印白木槿的精神力。
　　过了不知道多久，叶羽和离墨两人这才收起了双手，然后让白木槿躺在床上。
　　“等小白醒来，就知道封印小白的精神力的后遗症了，我们先去休息，让白一进来看着。”
　　离墨点了点头，确实该好好的休息一会儿了，精神力快要透支了，这种感觉很是不好受的。
　　……
　　我是谁，这里，又是哪里。
　　白木槿的意志快速的波动了一下，但是很快，又变成了平静。
　　看着周围的一切，很黑，偶尔有一些星星点点飘过，但是它们停留的时间很短，短到白木槿都要以为那些是她的幻觉了。
　　等到终于有一颗大星星一直停留在哪里，白木槿使劲儿向着那颗星游了过去。
　　最后，她的眼前终于不再是一片黑暗了，而是无比刺眼的亮光，白木槿又瞬间把眼睛给闭上了。
　　“小白，你醒了。”
　　听见这声音，白木槿试探性的继续睁开了眼睛，眼前的白色光芒被遮挡住了，光芒暗了下来，白木槿逐渐的适应了这亮光。
　　看着自己面前的那张脸，白木槿知道，这人就是离墨。
　　“离墨。”
　　听见白木槿喊自己了，离墨瞬间就笑了起来。
　　“小白，你还认识我，我真的太开心了，有没有哪里不舒服的，来，让我看看。”
　　看着离墨说着说着就要动手动脚起来，白木槿的双眼瞬间就微微眯了一下。
　　“不用，我的身体好的很，我不习惯和人接触，你要没有什么事情，就离开我的房间。”
　　离墨的手瞬间就僵了一下，然后把自己的手收了起来，看着白木槿那双黑色的双眼，离墨怎么看，怎么觉得陌生，明明人还是那个人，可是这人的双眼，却让离墨觉得异常的陌生。
　　离墨收起自己的双手，随后就站了起来。
　　“好，那我先出去了，小白有什么事情直接唤我就是了。”
　　离墨说完之后，就直接转身离开了白木槿的房间。
　　等到离墨走了之后，白木槿那双眼睛里面满是一片冰冷，双眼也布满了邪恶，舔了一下自己的嘴唇。
　　“一个残魂吗，有趣，真是有趣，想不到，一个残魂，竟然还能够如此的完美，还真是少见呢，不知道，吃起来的口味如何。”
　　白木槿低声的说完了之后，嘴角勾起了一个邪恶无比的笑容，眼中满是馋意。
　　已经走出房间里面的离墨，却突然感觉背后一凉，冷的离墨直接打了一个哆嗦。
　　端着一碗药的叶羽，看见离墨这个样子，脸上满是莫名其妙。
　　“你站在这里干嘛，不看着小白。”
　　看见叶羽来了，离墨便直接向前走了几步。
　　“小白已经醒了，但是她好像，有点不对劲。”
　　叶羽的眉头皱了起来。
　　“不对劲，哪里。”
　　“你进去看了就知道了。”
　　叶羽嗯了一声，随后就端着药推开了门，走了进去。
　　一边走叶羽一边把目光放在了床上。
　　“小白，怎么样，感觉好点了吗。”
　　躺在床上，正想着要如何吃掉那个残魂的白木槿，听见这话，瞬间就把目光放在了叶羽的身上。
　　看见叶羽，白木槿的目光瞬间就微微的眯了一下。
　　又是一个残魂，看来，也是那样的好吃，味道，看起来也不错呢。
　　叶羽看着白木槿那看食物一样的眼神看着自己，叶羽沉默了。
　　她这是把白木槿身体里面的野兽性子给放出来了吗。
　　叶羽走过去。
　　“喝药。”
　　鼻子里面瞬间被药味冲到，白木槿瞬间就皱起了眉头，把头扭到了另外一边。
　　“我不喝。”
　　看着熊孩子样子的白木槿，叶羽直接就粗暴的让白木槿张开了嘴，然后把药灌了进去。
　　白木槿不停地咳着嗽，双眼不可置信的看着叶羽。


第41章 变成男主之后10
　　“大胆，谁给你的胆子，竟然敢这样对我，信不信我吃了你这个残魂。”
　　白木槿捂着自己的喉咙，一脸凶神恶煞的看着叶羽，恨不得直接扑过去把叶羽给撕碎一样。
　　叶羽听见这话，瞬间就挑了挑眉，看着白木槿那像炸毛的小猫一样，叶羽便弯下了腰，双眼看着白木槿的双眼。
　　“你要是再敢用看食物的眼神看着我，我不光还会如此粗暴的对你，我还会，把你当成食物来煮了。”
　　叶羽一边说着，一边张开了自己的嘴，对着白木槿展示了一下自己那白洁的牙齿。
　　白木槿看着这个残魂如此的凶残 瞬间就被吓得不敢说话了，眼中的亮光也收敛了起来，不敢在用看食物的目光看着叶羽了，但是嘴上却一点也不服输。
　　“你你你，我绝对不会放过你的，残魂，我一定会把你吃了的。”
　　看着白木槿着奶凶奶凶的样子，叶羽的嘴角勾了起来，伸出手摸了一把白木槿的脸蛋。
　　“乖，我叫叶羽，以后别在叫我什么乱七八糟的称呼，直接叫我名字，叫我阿羽，听见没有。”
　　“我不。”
　　“不呀，那我就先吃了你。”
　　“阿羽。”
　　“乖，刚才喝了药，好好休息一会儿，以后就这样叫，知道吗。”
　　叶羽摸了一下白木槿的脑袋，眼里满是笑意，随后就端着空了的药碗转身踏着愉快的步伐走了。
　　看着叶羽的背影，白木槿那个气啊，但是现在浑身软绵绵，无力，连床都下不了，还怎么去打这人一顿，想到这里，白木槿直接就泄气了。
　　但是一想到来日方长，白木槿又瞬间充满了斗志，她就不信了，她还吃不了这个残魂了。
　　……
　　叶羽走出房门，把自己手中的药碗扔给了白衣，随后便看着离墨和白衣两人说道。
　　“不用担心，没有什么大碍，但是可能以后我们的麻烦不会少了，你们自己有个心理准备，小白好像，对我们的灵魂，特别的情有独钟呢。”
　　听见叶羽这话，离墨和白衣的眼中瞬间就闪过了一丝讶异，随后离墨便摸着自己的下巴。
　　“难怪，刚才她一副要吃了我的样子，原来是惦记这个呀，啧，现在的小白，真是危险弱小的可爱呢。”
　　叶羽看了一眼离墨，随后便直接转身向着厨房走去了。
　　而离墨则是站在原地傻笑了起来，脑子里不停地闪着一些乱七八糟的的计谋。
　　白衣也看了一眼离墨，嘴角抽了一下，随后便直接消失在了原地。
　　……
　　从白木槿醒来之后，已经过去了大半个月了。
　　之前的小竹屋里，满是叶羽和离墨两人的争吵声，而现在，小竹屋里面的声音，全部都被白木槿一个人给承包了。
　　从白木槿的身体好点之后，她就直接闹腾了起来。
　　一天到晚不搞点事情出现，她就不是白木槿。
　　叶羽看着自己的药草全部都被弄撒在了地上，还有一些药草已经变成了粉末报废了，那张脸瞬间就黑了起来。
　　“白木槿，你这个不听话的小屁孩。”
　　躲在一个地方的白木槿，听见这大声的怒吼声，直接就不屑的冷笑了一下。
　　随后就看着自己手中的药粉，想到离墨那只残魂嚣张的样子，白木槿的的眼中就闪过了一丝亮光。
　　看我这次放不倒你，今天，我吃定你这残魂了。
　　白木槿脸上的笑意不断，一想到自己马上就可以吃到那美味的残魂了，整个人都兴奋的舔了一下嘴角。
　　看着四周五人，白木槿轻手轻脚的溜进了离墨的屋子，然后直接就把药粉放进了离墨最喜欢喝的茶水里面。
　　随后，白木槿直接就出门，把门给关上了，想到等会儿离墨的遭遇，白木槿就直接笑出了声。
　　“小白是遇见什么开心事儿了，竟然笑的如此的开怀，还有，小白这是准备来找我的吗。”
　　听见背后响起那似笑非笑阴测测的声音，白木槿脸上的笑瞬间就凝固了起来，吓得自己的双手也直接抖了一下，转过身子，看着自己身后的人。
　　“离离离墨，你你你怎么在这里。”
　　离墨挑了挑眉，指了指那扇门，然后又指了指自己，脸上带着温和的笑意看着白木槿。
　　“这里是我的房间，我自然在这里了，这句话应该我来问，小白为什么在我的房间外面呢。”
　　“我我我，我刚好路过，看见你房间门开着，还以为你在里面，结果一看你竟然不在，所以我就来帮你把门给关上，那个，既然你回来了，那我就就先走了。”
　　白木槿胡编乱造了一个借口，结结巴巴的说完之后，就想撒腿就跑，但是却被离墨给捏住了后衣颈，接着，白木槿的脚便不能再移动分毫了。
　　“急什么，小白帮我关上门，我自然要好好的答谢小白，既然走到屋子外面了，那就一起进去喝杯茶吧。”
　　听见这话，白木槿的脸瞬间就僵的不行。
　　“不不不，举手之劳，不用回报了，我还有其他的事情要忙，就就不喝茶了。”
　　“没事儿，就一杯茶的功夫，有耽误不了多久的时间，很快的。”
　　离墨一边说着，一边提着白木槿的向着房间走去，任由白木槿如何挣扎，就是撼动不了离墨半分。
　　然后白木槿就这样眼睁睁的看着自己被离墨给拖进了房间了，按在了椅子上。
　　看着离墨煮茶，白木槿咽了一下口水，看着离墨。
　　“那个，离墨啊，我真的还有其他的事情，要不，下一次，我一次一定多喝几杯茶，你看好不好。”
　　离墨挑了挑眉，看着白木槿这怂的样子，眼中满是恶趣味。
　　“下一次又下一次，还不知道要下一次多久呢，来都来了，坐也坐下了，现在喝不好吗。”
　　听见这话，白木槿还真找不到反驳之话了。
　　离墨眼中满是笑意的煮着茶，等好了之后，就直接给白木槿倒了一杯。
　　“请吧，小白，尝尝我的手艺。”
　　白木槿看着自己面前这杯茶，喉咙动了一下，随后就抬起头一脸笑意的看着离墨。
　　“你先来尝尝吧，煮茶也是很辛苦的，岂有我这个没有出一丝力气的人先来。”
　　看着白木槿那一脸的假笑，离墨的眼中满是笑意，随后便端起了茶杯，对着白木槿举了一下杯子。
　　“既然小白都这样说了，那我就先来尝尝。”
　　离墨说完之后就在白木槿那逐渐欣喜起来的目光里，直接把那茶水一饮而尽了。
　　放下杯子，离墨又给自己倒了一杯。
　　看见离墨喝了之后，白木槿那个开心那个高兴啊，嘴角满是笑意的看着离墨。
　　“不愧是离墨，果真豪爽，哈哈哈哈，来来来，多喝点。”
　　离墨也随着白木槿的话，喝了一杯又一杯，喝茶像喝酒一般，很快，离墨煮的茶水就被她自己一个人解决了一大半。
　　看着不停地灌自己茶喝的白木槿，离墨也没有戳穿白木槿那点小心思。
　　白木槿看着离墨喝了那么多的茶水，心中不停地数着数，看见离墨竟然还没有晕倒，白木槿有点怀疑自己下药的量度了，是不是下的少了，所以才把人放不到啊。
　　虽然心中充满了疑惑，但是白木槿却还是一脸笑嘻嘻的样子。
　　“小白，你也尝尝，看看我的手艺如何。”
　　听见离墨这话，白木槿看了一眼茶水，又看了一眼生龙活虎的离墨，眨了一下眼睛。
　　离墨喝了那么多都没有事儿，她就和一杯，应该也不会有什么问题吧。
　　白木槿这样想着，随后就拿起茶杯直接一口给喝完了。
　　喝完了之后，白木槿动了一下嘴唇。
　　“好喝。”
　　离墨瞬间就笑了。
　　“好喝就行，那以后我天天给你煮茶喝。”
　　“好，那没什么事儿，我就先走了，我还有其他的……事情要……”忙
　　白木槿最后一个字死活说不出口，整个人，脑袋也瞬间昏昏沉沉了起来，瞪大着双眼看着笑的一脸温柔的离墨。
　　这个混蛋，她又被骗了。
　　看着昏迷过去的白木槿，离墨摇了摇头，伸出手敲了一下白木槿的脑袋瓜子。
　　“小笨蛋，在给别人下药之前，都不打听清楚，别人对你这药有效吗，所有毒药对我都是没有什么用的，迷药也是一样的。”
　　离墨的语气带着一丝无奈的看着已经昏睡过去的白木槿说着，说完了之后，就双手支撑着自己的脑袋，看着白木槿的侧脸。
　　她发现这人，真的是越来越好看了，还有一股魔力。
　　不知看了多久，离墨这才站起身来，把白木槿给抱了起来。
　　抱着安静下来的人回到她自己的房间，还没有走到白木槿的房间外面，就看见叶羽黑着一张脸走了过来。
　　“她怎么了。”
　　离墨看了一眼睡过去的白木槿，随后就耸了耸肩。
　　“还能怎么了，用你的药来迷晕我，结果没把我放倒，她自己倒是栽了。”
　　听见离墨这话，叶羽的脸色好看了一点起来。
　　“把她给我。”
　　“干嘛。”
　　“她该去泡药浴了。”
　　“我也可以抱着她去。”
　　叶羽看着不让分毫的离墨，甩了一下衣袖，随后便直接转身就走了
　　看着叶羽的背影，离墨就抱着白木槿跟了上去。
　　来到专门给白木槿泡药浴的地方，离墨才放下白木槿，她人就直接被叶羽给轰出了房间门。
　　这回黑脸的人就变成了离墨，看着紧闭的房间门，离墨那个气啊。
　　“叶羽，你这个混账东西，把门给我打开，我也要陪着小白。”
　　“你待外面就挺好的。”
　　听见这话，离墨那个气啊。


第42章 变成男主之后11
　　没有了离墨那个烦人的家伙在，叶羽就把目光放在了白木槿的身上。
　　泡药浴，是要把衣服脱光的，而现在白木槿还在昏迷当中，这件事情，自然是由叶羽来代劳了。
　　一想到白木槿那光.滑的肌肤，叶羽的眼眸暗了一下。
　　最后还是走过去，扶起了白木槿，慢条斯理的给白木槿褪去了衣裳。
　　……
　　白木槿臭着一张脸，看着坐在她面前的那两个可恶的女人，最后白木槿直接一巴掌拍在了桌子上面。
　　“混账，你们到底想干嘛，快点把我放开。”
　　看着白木槿挣扎的脸都红了，叶羽和离墨两人的脸上没有一丝的动容，相反，还一脸兴致勃勃的看着白木槿。
　　“小白，别挣扎了，你越是挣扎，这吸附力就越强，你这样，让我怪心疼的。”
　　离墨此话一出，白木槿的脸瞬间就黑了下来。
　　“离墨，你这个混蛋，上一次把我给迷昏，我还没有找你算账，你现在还敢给我得寸进尺。”
　　离墨挑了一下眉。
　　“小白，你可不能颠倒黑白，明明是你给我下药，结果你自己中招了，这可不能怪我。”
　　白木槿的脸色就像调色盘一样，不停地变换着颜色。
　　叶羽看着气的不行的白木槿，瞬间就伸出手捏了一下自己的鼻子。
　　“好了离墨，别在逗小白了。”
　　“行，卖你一个面子，毕竟，我也舍不得小白生气。”
　　听见叶羽和离墨两人的对话，白木槿直接就不屑的笑了起来。
　　“你们两个残魂，总有一天，我会把你们都给吃进肚子，让你们在嚣张。”
　　叶羽看着戾气冲天的白木槿，直接就走了过去，站在了白木槿的面前。
　　看着站自己面前的叶羽，白木槿咽了一下口水。
　　“你你想干嘛，我告诉你，杀人犯法的。”
　　叶羽低着头，居高临下的看着白木槿。
　　“你为什么说，我们是残魂，这一段时间我观察过了，你对不同的人，馋他们的灵魂，都是不同的说辞，解释一下。”
　　听见这话，白木槿瞬间就不屑的把头扭在了另一边。
　　“你以为你是谁，你让我说我就说，我偏不。”
　　叶羽的手中瞬间就出现了一只大烤鸡，然后当着白木槿的面，扯下来了一只大鸡腿，然后咬了一口。
　　闻着那香气，白木槿喉咙动了一下，转过头看着叶羽的动作，嘴巴不停地动着。
　　叶羽挑了挑眉。
　　还真是能忍呢。
　　“哎，真好吃，想不到，我的手艺又长进了，嗯，离墨，要来一点。”
　　“来一点，把剩下的哪一个鸡腿给我。”
　　叶羽把剩下的哪一只鸡腿扔给了离墨，随后就双眼看着白木槿。
　　“想吃吗，想吃就告诉我答案，然后你想吃多少我就给你做多少。”
　　白木槿不停地留着清口水，看着叶羽手中的烧鸡，最后还是没有骨气的人败下了阵来。
　　“想要我告诉你，可以，先给我吃，要不然，就算是馋死我，我也不说。”
　　听见这话，叶羽把自己手中的鸡腿递到了白木槿的嘴边，白木槿直接就张开嘴吃了起来。
　　一个鸡腿下肚，白木槿意犹未尽的舔了一下自己的嘴唇，然后看着叶羽。
　　“这还不简单，亏你们还是什么强者，我看是虚有其名吧，竟然连自己的灵魂是不是健全的都不知道，还真是俩草包，切。”
　　叶羽的嘴角抽了一下，双眼微微的眯了起来。
　　“那你倒是说说，你要是说不出来个所以然来，我就让你眼睁睁的看着我把这只烤鸡给吃光。”
　　听见叶羽这话，白木槿立马就激动了起来，双眼怒视的看着叶羽。
　　这混蛋，明知道她最不可缺的就是这烤鸡了，现在竟然还敢这样威胁她，简直就是，罪不可赦。
　　叶羽挑了一下眉，看着白木槿。
　　“还不说吗，再不说，我就当着你的面把它给吃了。”
　　叶羽一边说着，一边还咬了一口，示威的看着白木槿。
　　白木槿张牙舞爪了一会儿之后，这才认命乖乖的坐着说道。
　　“两个卑鄙小人，要不是受你们威胁，我才懒得理你们，不就是想知道你们为什么残魂吗，这个还不简单，你们天生就是残魂，当然，这种情况很少见，你们就不符合这种条件，你们两的灵魂，是被人为分裂的，从一个变成了两个，一个不完美的灵魂，不就是俩残魂吗。”
　　白木槿说完之后，就抬了抬自己的下巴，双眼直勾勾的看着叶羽手中的那只烤鸡。
　　但是那只烤鸡却没有如愿以偿的进白木槿的嘴里，而是落在了离墨的手上。
　　离墨拿着那只烤鸡放在白木槿的鼻子边，晃过来晃过去的，最后一下又瞬间拿开了，离墨看着白木槿。
　　“相处吗。”
　　白木槿点头，双眼渴望的看着那只香喷喷的烤鸡。
　　“想吃的话，那你就说的详细一点，要不然，这只烤鸡，不是进了她的肚子就是进了我的肚子，反正，不会进你的肚子的。”
　　听见这话，白木槿瞬间就睁大了双眼看着离墨。
　　“混蛋，竟然敢耍我，啊，信不信我吃了你，吃了你。”
　　看着发怒的白木槿，离墨伸出手摸了一把白木槿的脑袋，随后就轻声的说道。
　　“乖，不要这样子哦，要不然，等会儿你连鸡骨头都没有了，乖乖回答我们的问题，这样，你才能吃到它哦。”
　　白木槿甩头，把离墨的手甩开，双冒着幽幽怒火的看着离墨。
　　“残魂，你会为自己的行为付出代价的。”
　　“快说，我的耐心可是有限的。”
　　“你，哼，说就说，你可是你让我说的，你们的灵魂不全，刚才已经说了，是人为的，而且还是有意为之，不知道是拿你们做实验，还是干嘛，
　　总之，你们两个的灵魂是一个，一个灵魂成为了两个残魂，还有了两具完美的肉身，看来你们的人生，都是被安排好了的呢。”
　　听见白木槿的话，叶羽和离墨两人的双眼瞬间就暗了下来，眼中满是幽深一片。
　　看着两人在哪里思考站在，也不知道给自己烤鸡吃，白木槿直接就不爽了。
　　“喂喂，还愣着干嘛呢，快点把烤鸡给我，快点把我放开，你们想要的答案，我已经告诉你们了。”
　　叶羽走到白木槿的面前，看着白木槿的双眼。
　　“最后一个问题，回答完了，你不光有烤鸡，我们还会马上放开你。”
　　“你烦不烦啊，问题怎么这么多。”
　　“你可知，是何人所为，有什么办法是可以让两个灵魂融合成为一个的。”
　　“你当我是神啊，我怎么知道，这些难道不应该是你们自己去查吗，快点放开我。”
　　叶羽和离墨看着白木槿，看着白木槿那越来越不耐烦的样子，叶羽这才放开了白木槿，在白木槿弹开要发怒的时候，离墨直接就把烤鸡塞白木槿的手里。
　　有了烤鸡，白木槿的怒火瞬间就平息了下来，一脸高兴欣喜的坐在椅子上吃着烤鸡，也不管自己面前站着的这两人在思考些什么了。
　　叶羽和离墨两人交换了一个眼神，最后两人又默默的把视线移开了，两人安静的坐在了白木槿的身边，沉默着不说话。
　　等白木槿自娱自乐的啃完烤鸡之后，舔着自己的爪子，看着自己身边的两人。
　　“你们干嘛呢，坐在这里成神吗，我这里已经没有你们想要的答案了，你们应该去查一下，到底是谁在搞你们，啊哈～吃饱了，我先回去睡觉了，你们没事儿别来打扰我。”
　　白木槿说完之后，就直接站起身，打了一个哈欠，然后就走了。
　　看着白木槿的背影，叶羽和离墨两人没有动，直到看不见白木槿的身影之后，叶羽这才悠闲的摇着自己手中的扇子。
　　“这件事儿，你怎么看。”
　　离墨喝着茶，摇晃了一下自己手中的茶杯。
　　“我能怎么看，自然是去查了，难不成，你还认为答案会自己送上门来吗。”
　　叶羽一笑，不为所动。
　　“说不定，答案真的会自己走上门来呢。”
　　听见叶羽这话，离墨的眼眸闪烁了一下，随后便直接笑了起来，对着叶羽举了一下杯子。
　　两只老狐狸心照不宣，一切都尽在不言中。
　　……
　　几天之后
　　“家主，老家主派人来请你回去，说是你太久不曾回家看望他老人家了，所以想你回去看看。”
　　叶羽嗯了一声，随后便找了一个理由把人个给打发走了。
　　在离墨的房间也是一样，出现了一个人。
　　等到两波人都被打发之后，叶羽和离墨两人这才从房间里面走出来。
　　看见对方都向着凉亭走去，罕见的，叶羽和离墨两人没有吵起来。
　　等到两人都坐下之后，离墨敲着茶杯。
　　“有什么消息吗。”
　　叶羽挑了挑眉。
　　“你都知道了，还累问我。”
　　离墨瞬间就轻笑了起来。
　　“我这不是想要在确认一下吗，免得到时候出了什么披露。”
　　“没什么好确认的，这证实我们的猜测，想要的答案就是之前的答案。”
　　离墨笑了一下，那双眼睛里面满是幽深的冰冷，脸上虽然在笑，但是眼里却没有一丝笑意。
　　“那接下来，我们要做一下什么计划来招待那么让人恶心的人呢。”
　　叶羽还是那一副温文尔雅的样子，任谁见了都会以为这是一个温柔的人但是她说出来的话，却是那样的血腥残忍。
　　“自然要好好的招待他们，让他们也尝尝这灵魂被撕裂痛苦，小白不是缺零食吗，那就把他们送给小白当零食了。”
　　“那小白一定会很高兴吧。”


第43章 变成男主之后12
　　“叶羽，你这个逆女，枉费叶家如此栽培于你，你就是这样报答叶家的吗。”
　　“就是就是，叶羽，你这个喂不熟的白眼狼，我们叶家才是你的亲人，你竟然这样对我们。”
　　“对啊，老家主，我建议废掉叶羽，免得她和我们叶家作对。”
　　……
　　听见这些七嘴八舌的声音，站在对立面的叶羽没有说什么，身上虽然还是那从容不迫的温文尔雅，但是却多了一些凌厉杀伐的气势，让人根本无法忽视她。
　　叶老家主站在领头的位置上，手中支撑着一根拐杖，双眼微眯着看着叶羽，最后抬了一下手，那些还在议论纷纷的人瞬间就闭上了嘴，等到安静下来的时候，那个叶老家主这才看着缓缓的说道。
　　“叶羽，你当真要如此吗，你可知，这些年来，叶家为了培养你，在你身上花了多少的精力和心血，难道，你就是这样报答叶家的吗。”
　　叶羽瞬间就笑了起来，双眼带着一丝讽刺的看着叶老家主。
　　“之前我就知道，叶家，都是一群贪生怕死之辈，利益永远都是排在第一位，我这个叶家主当的，还不是一个须有其名而已，叶家做过什么，难道老家主你忘了，这些年叶家对我所做的事情，也不知道是心虚还是心中有所亏欠。”
　　听见叶羽这话，叶老家主瞬间就捏紧了自己手中的拐杖，而他身边的那些长老，也瞬间双眼带着一丝危险的看着叶羽。
　　“你这是什么意思，还是说，你在外面又听见了什么谣言。”
　　“呵，谣言，这恐怕不是谣言的，难道说，你们都这么一大把年纪了，还是一群敢做不敢当的小人。”
　　叶羽此话一出，那些长老瞬间就暴动了起来。
　　“狂妄小儿，谁给你的胆子，竟然敢如此的无礼，今日，我就代替老家主好好的收拾你一顿。”
　　那个长老的话刚落音，就准备对叶羽发动攻击，但是却被老家主给拦了下来。
　　“老七，退下。”
　　“大哥。”
　　看着叶老家主那不动声色的样子，那个七长老愤愤不平的哼了一声，随后便退了下去。
　　叶羽看着对面的闹剧，伸了一个懒腰。
　　“说吧，你们来找我有什么事情，没事儿我就先走了，还有人等着我回家呢。”
　　听见叶羽这话，叶老家主的脸上扬起了一抹慈祥的笑，看着叶羽漫不经心的说道。
　　“羽儿如此的着急走，可否是担心那个竹屋里面的小公子，我听说那个小公子的身份还很是尊贵呢，是白家的少爷，叫白木槿是吧。”
　　叶羽的双眼闪过了一丝暗色，双眼幽深的的看着叶老家主。
　　“你这是什么意思。”
　　“哈哈哈，爷爷没有什么意思，就是想要告诉羽儿，那个白家小少爷，已经被爷爷请到叶家来做客了，所以羽儿没必要再走了。”
　　叶老家主的话刚落音，他的身后就被让出来了一条道，就见两个人扶着已经昏过去的白木槿站在了叶老家主的身后。
　　在看见白木槿的瞬间，叶羽的双眼瞬间就眯了一下，整个人浑身的气势都发生了改变，身上的温文尔雅不见了，取而代之的是凛然的杀气。
　　“放开她。”
　　看见动怒的叶羽，叶家包括哪些长老在内的人，心中都瞬间升起了一丝不好的预感，反观那个老家主，却还是一副淡定的样子看着叶羽。
　　“放了她可以，只要你自动陷入沉睡，那么她，之前是怎样的，之后，自然会原封不动的还回去，之前我还抱着一丝试探，现在看来，你确实很在乎这个白木槿呢，所以，你最好乖乖的听话，要不然，爷爷可不敢保证，会对白木槿做出什么事儿来。”
　　叶羽的双眼之中满是幽幽的深邃，并且在同一时间，她身上的气势瞬间就收了起来，变回了那个温润的少女，但是说出来的话，却让叶家的人不寒而栗。
　　“她要是掉了一根头发，我就杀一个叶家的人，直到，叶家的人死光为止，不要妄想对她做出一点伤害她的想法，要不然，后果是你承受不起的。”
　　听见叶羽这话，叶老家主瞬间就笑了起来。
　　“哦，是吗，那我让看看，你说的后果是什么吧。”
　　只见叶老家主说完之后，他手中的精神力瞬间就凝结了起来，然后对准了白木槿。
　　……
　　“启禀宫主，已经逼问出来了。”
　　坐在高位的离墨，睁开了双眼。
　　“哦，说什么了。”
　　那个下属低下了头，随后便直接说道。
　　“大长老承认，当年的事件有他的一份，不为别的，只是因为灵魂太强大，担心未来让那个灵魂成长下去，这个世界会从此发生改变，所以就联合叶家的人，把那还没有成长起来的灵魂给撕碎成为了两半，从此之后就有了离宫的离墨，叶家的叶羽。”
　　离墨瞬间就笑了起来，声音冰冷的说道。
　　“所以，就为了这些可笑的权利，就直接撕碎了一个无辜的人的灵魂。”
　　离墨此话一出，站在大殿之中的那些人，瞬间就把头低的更加的低了。
　　“还有一事，属下不知当说不说。”
　　“说。”
　　“是，大长老还说，宫主您的肉身和叶家家主叶羽的肉身，都是你们自身的精神力结合天地之灵气而幻化而成的，至于那唯一的肉身，好似在沉睡，至于在哪里沉睡，他也不知道，他只说，当初把灵魂抽取出来之后，那具真实的肉身就消失不见了。”
　　听见这话，离墨的双眼瞬间就微微的眯了起来，随后便直接看着那个下属说道。
　　“把当年参与这件事情的人，都杀了，心烂了的人，就不配在活着浪费空气了。”
　　“是。”
　　那个穿黑衣服的侍卫退下去之后，离墨便挥了挥手，让其他人也下去了，等到只有她一个人的时候，离墨瞬间就伸出手捏了一下自己的太阳穴。
　　在离墨放下手的瞬间，看着跪在她面前的人。
　　“说吧，什么事儿。”
　　“启禀宫主，叶家的老家主，把白少爷带走了，属下无能，没能拦下来。”
　　暗卫的话还没有落音，那个坐在高位上面的人，就已经消失不见了，如若不是帘子还在摇晃着，别人都要以为，刚才这是是不是真的有一个人坐在这里了。
　　……
　　看着叶老家主把精神力挥向白木槿，叶羽的瞳孔瞬间就猛的缩了一下。
　　“住手。”
　　但是叶老家主却并没有听叶羽的话 ，而是没有一丝犹豫的继续把精神力逼向了还在昏迷当中的白木槿。
　　叶羽以自己最快的速度，想要拦下这一击，但是却被其他的长老给缠上了，最后只能眼睁睁的看着那带着毁灭性的一击打向白木槿。
　　“卑鄙无耻，竟然连一个还在昏迷的人都不放过，老家主还是如当年一样，做一些小人喜欢做的事情，枉费叶家还是大陆上的巅峰世家，真的是丢进了你们叶家的脸。”
　　叶老家主那一击，没有如愿以偿的打在白木槿的身上，反而被一道强大的精神力给反弹了回去。
　　白木槿也直接被那一道冰冷的声音给救走了。
　　看见来人，叶羽放心了，而叶老家主的双眼则是瞬间就眯了起来。
　　“是谁，出来。”
　　离墨抱着白木槿，站在了叶羽的身边，看着叶老家主。
　　“是我，离墨，叶老家主，别来无恙啊。”
　　看见离墨，叶老家主的手瞬间就捏紧了起来，双眼之中也满是危险的看着离墨三人。
　　“离宫主不在离宫好喝待着，跑我家来插手叶家的事情，这恐怕有点不妥吧，还是说，离宫这是要单方面和我叶家宣战吗。”
　　听见这话，离墨瞬间就笑了起来。
　　“叶老贼，你不要把你叶家看的太过于重要了，你别忘了，我们之间的恩怨，还是说，你真的年龄大了，脑子不好使了，都是一脚踏进棺材板的人，还如此的不要脸，叶家还真是一个好榜样呢。”
　　离墨此话一出，叶老家主的脸都绿了，最后直接就哈哈哈大笑了起来。
　　“小辈终究还是小辈，既然已经撕破脸了，那我也不废话了，你们两个，把血灵之石交出来，我就绕你们一命，要是不交，我就让那个废物给你们先在黄泉路上探路。”
　　听见这话，离墨和叶羽的脸色瞬间就不好了，叶羽拿起白木槿的手，不过瞬息，叶羽的脸色就难看至极了起来。
　　“你竟然敢给她下毒，把解药交出来。”
　　“这毒，没有解药，只有你们两个死了，她的毒，自然就解了，因为她身上的毒，就是用你们为药引做的。”
　　听见这话，离墨和叶羽的脸上没有什么表情，相反，她们一脸平淡，双眼带着一丝嘲讽看着叶老家主。
　　“既然如此，那你是否已经做好了准备了呢。”
　　离墨把白木槿轻轻地放在了地上，随后，叶羽就站在了离墨的身边，双眼看着离墨。
　　“真是不敢相信，我们竟然会是一个人。”
　　“呵，你以为我愿意吗。”
　　离墨的话一落音，接着，她的精神力便瞬间就爆发了起来，而叶羽的精神力，也接着而来。
　　强大无比的精神力，瞬间就把两人给包围了起来，全力的释放精神力，身体也没有做保护。
　　在这两股精神力之下，一些修为差的人，直接就被震的吐血了，还有的直接就被震晕了过去。
　　不过瞬息之间，离墨和叶羽的身影已经消失不见了，但是那精神力却还是在哪里盘旋，接着，两颗闪着血色的石头，出现在了那个精神力漩涡之中。


第44章 变成男主之后13
　　看着那两颗血色的石头，叶老家主的双眼之中满是疯狂，手中的拐杖也掉落在了地上。
　　“血灵之石，哈哈哈哈，血灵之石，真的是血灵之石，它终于是我的了，是我的了，哈哈哈哈，这个大陆，终究还是我们叶家的，哈哈哈哈哈哈。”
　　那个叶老家主疯狂的大声说完了之后，就直接向着那个精神力的漩涡飞去，想要伸出手去拿那两块血灵之石。
　　但是还没有靠近，就直接被那强大的精神力给震飞了出去，并且还直接吐了一口血出来，而那些长老在下面接住了叶老家主。
　　叶老家主不可置信的看着那两块石头，但是更多的却还是无比的疯狂。
　　那两块血灵之石直接就在那精神力当中一点一点的融合成为了一块，等到彻底融合完成之后，那血灵之石旁边的精神力也慢慢的弱了下来，直至没有。
　　“哈哈哈哈，天助我也，真是天助我也。”
　　叶老家主一边说着，一边推开了自己身边扶着自己的那些长老，然后一步一步的向着那块石头走了过去。
　　来到那块石头面前之后，叶老家主的眼中满是疯狂和贪婪之色。
　　“血灵之石，终于是我的了。”
　　激动不已的叶老家主，伸出手一点一点的想要去接触那块石头，但是就在他快要触碰到的时候，那块石头却直接消失不见了，紧接着，一道冷清的声音传进了在场的所有人的耳朵里。
　　“如此贪婪的人，不配碰血灵之石。”
　　冷清的声音刚落下，半空中，就出现了一个身穿淡蓝色衣袍的女子，一头披散着的发丝，随风轻轻地摆动着，怀里还抱着正在昏迷的白木槿。
　　所有的人的目光，都瞬间聚集在了那个女子的身上，唯独叶老家主和那几位长老，瞳孔猛的瞪大了起来，叶老家主的脚步忍不住后退了一步。
　　“是你，竟然是你，你竟然没有死，你的灵魂竟然没有消散，不，这不可能，你一定是假的，假的。”
　　叶老家主一边说着，一边直接扔出了一道强大的精神力。
　　但是那一道精神力，却好似石沉大海一般，没有撼动那个女子分毫。
　　看见如此疯狂的叶老家主，那个女子的双眼之中满是冰冷一片。
　　“因为你的愚蠢，害了叶家，所以，你要为你的愚蠢付出代价从此，这片大陆，再也没有叶家。”
　　那个女子说完之后，就抱着白木槿消失在了半空中。
　　……
　　从那之后，叶家就灭族了，并且，叶家的痕迹，和坐落的一个大家族，都在这片大陆失去了痕迹，就好似，这片大陆之上，真的没有叶家这个存在一样。
　　很久很久以后，有人去探险，在地下发现了叶家的足迹，曾经辉煌站在大陆顶端的叶家，最后的结局就是被永埋地底，直到多年之后，才终于重见了天地。
　　……
　　那天之后，那个蓝衣女子带着白木槿离开了那个地方，回到了那个小竹屋。
　　虽然给白木槿解除了封印，还解了毒，但是白木槿却还是足足昏迷了一个月之久，这才缓缓的苏醒过来。
　　睁开眼睛看着一个绝美的陌生女子坐在自己的床边，白木槿是真的傻眼了。
　　“你是谁。”为什么出现在我家。
　　最后一句话，白木槿还没有来得及说，她的嘴唇就直接被人给吻住了。
　　才苏醒过来的白木槿，瞬间就睁大了自己的双眼，连呼吸都不敢出，最后，才苏醒过来的白木槿，又这样把自己给憋晕了过去。
　　等再一次醒来之后，已经是下午黄昏了。
　　床边已经没有那个孟浪的少女在了。
　　白木槿摸了一下自己的脑袋瓜子，掀开被子，这才缓缓的下床，简单的披了一件披风，就走出了房间门。
　　看见外面的夕阳，白木槿深深的呼吸了一口新鲜的空气。
　　她有多久没有看见这么美丽的夕阳了，好像，在很久远的时候了吧。
　　她的灵魂被封印了一半，可以说是浑浑噩噩的，已经许久不曾这样清醒的看过这些景色了。
　　“你醒了小白，怎么不多穿点衣服，等会儿着凉了怎么办。”
　　听见这冷清的关心声在自己的耳边响起，白木槿转过头看去，就看见站在夕阳下面的那个女子。
　　这一幕，本就美好而让人心生愉悦，但是看清楚了那个女子的面容，白木槿眨了一下双眼。
　　今天她被亲晕，好像，不是她在做梦，而是真的。
　　想到这里，白木槿的脸上瞬间就浮现出了一丝红霞，映衬着这夕阳，倒是，别外的诱人。
　　那个女子的眼底闪过了一丝笑意，最后慢步走到了白木槿的面前。
　　“怎么，傻了吗。”
　　额头被那带着一丝凉意的手指点了一下，白木槿瞬间就回神了，接着，便直接后退了一步。
　　“你是谁，你怎么在我家里。”
　　看着白木槿那带着疑惑和警惕的双眼，那个女子瞬间就笑了起来。
　　“我忘记小白不认识这个样子的我了，我叫墨羽，你也可以叫我叶羽，离墨，我相信小白这样聪明，一定能够知道我在说什么的。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就睁大了一点，接着就走上前去，捏了一下墨羽的脸。
　　“你，什么时候变成一个人了，灵魂融合不是很难吗，你竟然完成了。”
　　墨羽笑的一脸宠溺的看着白木槿。
　　“我就知道，我的小白什么都知道，不说这个了，肚子是不是饿了，我给你做了你最喜欢吃的糖醋排骨，走吧，去那边吃。”
　　白木槿不好意思的挠了一下自己的脑袋，确实，她的肚子很饿，可是被对方这样一说，还是有点不好意思的。
　　之前的叶羽和离墨两人，虽然闹腾，但是也习惯了，可是先在，她们变成了一个人，白木槿多少还是有点不适应的，有那么一点放不开。
　　看着墨羽那张高级脸，融合了叶羽和离墨的所有优点，简直让人看了，把持不住。
　　白木槿拍了拍自己的脸，让自己清醒清醒。
　　一天到晚胡思乱想什么呢。
　　最后白木槿跟在墨羽的身边，两人向着凉亭走去。
　　最后白木槿就被一顿饭给收买了，并且缠着墨羽给她讲着所有奇奇怪怪的事情。
　　……
　　最后白木槿了解到了一段在系统剧情里面没有的一段过往。
　　女主墨羽，她是这片大陆的法则所化，她的降临和离去，都是有着规划的。
　　但是有可能优秀的人，都是要经历过磨炼和苦难的。
　　她虽为法则所化，但是每一次变化成为一个婴儿，都会有着不同的经历。
　　经历过了多少次重生和死亡，墨羽都不知道了。
　　唯一知道的是，她在等待，在寻找，想要找到什么来填补自己空荡荡的内心。
　　所以，在这一次历劫，不知为何，那些贪婪之人会生出这样的想法来，女主是有着反抗能力的，但是最后她却放弃了抵抗，让叶家的人分离了她的灵魂。
　　之后，就诞生了叶羽和离墨。
　　她们也同样在寻找心中的那一丝空洞，该用什么去填补，最后她们找到了。
　　也许从第一次接触白木槿开始，墨羽就在开始苏醒了吧，只不过，让人无法擦觉到而已。
　　之后又发生了那么多的事情，真正的墨羽，这才回来了。
　　了解到这些奇奇怪怪的事情，白木槿倒是越听越着迷。
　　最后墨羽还说了许多许多，但是白木槿却没有听进去了，看着墨羽那张好看的脸蛋发起了呆。
　　不知道是因为什么样的原因，白木槿总觉得，墨羽说的那些故事，都与她有关，但是白木槿也没有去问，因为，有些事情和东西，不一定非得知道的那么清楚，保留神秘，也是一种对对方的新奇。
　　……
　　白木槿的身体渐渐地好了起来，能蹦能跳，还能够用精神力了。
　　白木槿就像一只被囚禁了许久的小鸟一般，得到自由之后，就快速的向着外面跑去了。
　　墨羽则是跟在白木槿的身后，陪着白木槿在外面广阔无垠的天地之中游荡着。
　　最后，落叶归根，她们回到了那个小竹屋里，两人彼此陪伴着对方。
　　墨羽包容着白木槿的小孩子脾气，白木槿包容着墨羽的霸道，两人生活的逍遥又自在。
　　最后还收了一个小徒弟，教她习武写字读书画画，最后，教小徒弟做饭，做的青出于蓝而胜于蓝的时候，白木槿那是想吃什么，就直接让小徒弟给自己做，而墨羽则是在旁边指导。
　　白木槿的一生，都在墨羽的宠爱之中成长和嚣张，哪怕到最后，也还是那样小孩子气的霸占着墨羽的怀抱
　　墨羽则是幸福的笑着，轻轻地诉说着对白木槿的情话。
　　……
　　她们走了，那个小竹屋变得空荡荡了起来，最后，也在时间的流逝中，小竹屋消失不见了，她们的痕迹，一点一点的被抹灭了。
　　可是，哪怕是这样，她们对于彼此的陪伴和爱，却没有消失，反而，流传了下去。
　　墨羽，遇见你，是多么的幸运，是否，把我一生的运气，都用在了遇见你的这一瞬间，所以，才会遇见这样的你。
　　如果，可以再一次遇见你，那我，可不可以一直都留在你的身边。
　　但是好像，我没有如果呢，真的，抱歉了啊。
　　……
　　“任务完成，开始返回……返回失败，进入下一个任务世界，投放成功，祝018宿主任务愉快。”
　　白木槿浑浑噩噩的，不知道自己身在何处，眼皮也重的不行。
　　这种感觉，真的，要命啊。


第45章 师妹有点“黑”01
　　“师姐，白师姐，师傅找你。”
　　“我知道了，告诉师傅，我等会儿就过去。”
　　“好，那师姐你快点，师傅好像很急。”
　　“嗯。”
　　等到外面的那个小师妹走了之后，刚才还端着架子的白木槿，瞬间就垮了下来，整个人都没个正形的坐在椅子上面，满脸愁眉苦脸的看着那蓝蓝的天空。
　　“016啊，你说，这个无聊的鬼日子什么时候是个头啊。”
　　已经在系统空间里面发霉的016，听见白木槿这话，直接就扔了一个白眼给白木槿。
　　“你这话都不知道已经问了多少遍了，你不烦我都烦了，你给我闭嘴，别问我了。”
　　听见016这暴躁的声音，白木槿更加的忧愁了。
　　因为她已经来到这个空间不知道多少年了，可是，这个空间的剧情就行死了一样，过了这么多年，也不见剧情的走动。
　　剧情不动，白木槿就只好天天蜗居在自己这个小小的山峰上修炼修炼，还是修炼。
　　这个空间就是一个仙侠修仙世界，而白木槿则是修仙界第一大宗门的大师姐，也是其他修仙宗门的表率。
　　修为高，长得又好看，身世又好，这样的身份和地位，是别人眼中当之无愧的女神。
　　但是可能也正是因为这样，原主的内心深处满是孤寂，外面的风光靓丽，却并不能填补她内心深处的孤寂。
　　就这样一日复一日，原主内心的空洞逐渐的放大，放大，最后，把她给吞噬了。
　　她失去了感情，最后变成了一个只会修炼的机械。
　　这是在剧情还没有开始之前，原主所经历的事情。
　　在大师姐的情感彻底消失的时候，宗门里面出现了第二个天才，那就是女主。
　　女主被大师姐的师傅收为了第二个嫡传弟子，女主就这样成为了大师姐的师妹。
　　但是这个当师傅的是一个老顽童，光收徒弟但是却不教，把女主收为徒弟之后，就把女主扔给了大师姐照顾。
　　对于师傅新收的弟子，大师姐没有什么表示，而是听师傅的话，好好的照顾女主，把女主养大。
　　女主从一个什么都不懂到变成了宗门第二个优秀的弟子。
　　在女主学有所成的时候，大师姐就让女主下山去试炼了，也正是女主这一走，她从此以后，就再也没有见过她的大师姐了。
　　因为，在还没有遇见女主之前，大师姐就有了让自己身归虚无的想法，因为，她内心的孤寂，不管是用什么，都填补不上的，最后，那孤寂还吞噬了她的感情，让她变成了一个行尸走肉。
　　遇见了女主之后，大师姐觉得，她好像找到了一件有趣的事情，这件事情，可以帮她忘记自己的孤寂。
　　可是，一个人孤寂太久，哪怕最后看到了希望，可是潜藏在内心深处的想法却无法改变。
　　为了养育她长大的师傅，为了宗门，所以大师姐用了毕生的心血去教导女主，最后，女主没有让大师姐失望，甚至于有，青出于蓝而胜于蓝。
　　为宗门培养了一个比自己还要优秀的弟子，也为师傅留下了念想。
　　所以，在女主下山之后，大师姐就在那个让她孤寂了几百年的山峰上，散去了自己的修为和元神，最后，身归虚无，结束了自己孤寂了几百年的修行和日夜。
　　在大师姐身归虚无之后的那天，宗门的钟，足足敲响了一整天。
　　这是，为宗门做出过杰出贡献的人，才会有如此的待遇。
　　也是那一天，离女主历练回到宗门，只剩下三天了。
　　等到女主欢欢喜喜回到宗门之后，她想要见的那个人没有见到，迎接她的，是整个宗门的低气压和悲伤的气氛。
　　知道大师姐走了之后，女主才开始，是无论如何都不相信的，最后，回到了那个她们一起生活了那么多年的山峰上，女主相信了。
　　因为，山峰变得更加的冷清了，那个曾经的家里，已经没有了她师姐的气息，看着那些师姐留下来的痕迹，让女主相信，大师姐，是存在过的。
　　这是原主白木槿的经历，也是为女主成为这大道之路上的第一人。
　　这是女主正式踏入修仙行列的开始，之后的路，女主的自己的大师姐放在了心里，她开始努力的修炼。
　　时间一晃不知道过了多久，女主出山历练，她正式开启了这个空间里面的剧情。
　　女主遇见了男主，还有什么伙伴，只要是剧情里面的人，她一个不落下的全部都遇见了。
　　女主和男主之间，奇妙的缘分就开始了，他们一起成长，一起在外面历练，他们以为，他们会成为这个修仙界最让别人羡慕的伴侣，但是事与愿违。
　　因为男主对她隐瞒了身份，男主其实是魔界的少主，修仙界和魔界，从来都是势不两立，只要遇见了，不是你死就是我死。
　　男主的身份被发现，女主为了自己心中的大意，要杀了男主，最后，男主回到了魔界。
　　但是最后谁也没有想到，剧情会来一个大反转。
　　魔界的少主，并不是男主，男主只是被利用的那一个，他的真实身份是修仙界三大宗门之一的少宗主，也就是，正宗的修仙之人。
　　而女主，才是那真正的魔界少主，而这一切，都是魔界魔尊设计的，就是为了有朝一日，灭了修仙界。
　　在身份揭晓的时候，所有人都不可置信，但是又不得不信，因为，事实就是如此。
　　而女主是魔界之人，却可以修仙，修为还如此之高，其实这一切都不是什么巧合，只因为女主的母亲是修仙界的人，只因为爱上了魔尊，所以才有了女主，一仙一魔，就成就了女主的仙魔之体。
　　但是最后，这件事情却修仙界的人知道了，然后开始了大肆的追杀，女主的母亲，死在了那一场追杀之下，而为了保全女主，魔尊封印了女主的那一半魔族血脉，留下了修仙的血脉，之后把女主放在了凡间的一户人家里。
　　也是那之后，魔尊带着魔族之人开始退回魔界，并且让整个魔界藏匿了起来，一夜之间，好似整个魔界的人都仿佛瞬间消失了一般。
　　同时，三大宗门之一的剑宗，也发生了一件事情，他们宗主才出生的孩子，在那一夜失踪了，并且，无论怎么找，都找不到那个孩子的踪迹，就仿佛凭空消失了一般。
　　而魔尊，就是为了复仇，所以才谋划了这一切。
　　而女主，也阴差阳错之下，自己解开了身体中的封印，仙力魔力，都能过随意使用，而魔力，则是更胜一层。
　　这样的反转，是谁都没有想到的。
　　男主和女主都同样陷入了痛苦之中，最后，两人都因为身体里面的魔力太过于强大，而逐渐被那一股强大的魔力给控制住了。
　　眼看修仙界逃不过这一劫了，最后，那个早已身归虚无的大师姐却再一次的出现了，但是，却并不是她回来了，而是一道灵魂印记，那一道灵魂印记出现的快，消散的也快，但是起码，把女主的神魂给唤醒了，让女主不至于被那一股魔力给操控了。
　　清醒过来的女主，成功的阻止了这一场大屠杀，并且最后，以仙魔之体，化身为了这个世间的法则。
　　而男主则是回到了修仙界，找到了办法，把全身的魔力，扭转成为了仙力。
　　而魔界和修仙界也签订了合约，不在相互屠杀，只要人不犯我，我亦不犯人。
　　女主为了平息魔尊的怒火，亲手收集起了自己娘亲的灵魂，并且帮助娘亲重塑肉身，复活了娘亲，魔尊也同意了放下恩怨。
　　一切都回到了正轨上，但是，男主和女主却并没有走到一起，男主继承了剑宗。
　　而经历了那么多的女主，则是回到了那个当初她第一次见到她大师姐的地方，一切都看起来平和安宁，但是，谁也不知道，那个独自住在山峰上面的女主，她的心中是如何想的。
　　……
　　“师傅，您找我。”
　　“哈哈哈，乖徒弟来了，来来来，为师给你带了一个宝贝回来，你一定会开心的。”
　　白木槿揉了揉自己的眉心，看着自己面前那个胡子头发都白的不行的老头，她可不觉得自己这个老顽童师傅会给自己带什么宝贝回来，毕竟，之前的那些“宝贝”，可都是让她有点接受无能呢。
　　“我不要，师傅，你自己没有一点自知之明吗，我严重怀疑你挑选宝贝的眼光。”
　　听见白木槿这话，白胡子师傅瞬间就尴尬了一下，随后就端起自己的架子。
　　“咳咳，那是之前，为师这不是想让你开心开心嘛，这次可不一样，进来吧。”
　　听见这话，白木槿的目光也顺着自家师傅的目光看向了门外面。
　　只见大门外面缓慢的走进来了一个小女孩，看起来也不过十五六岁的样子。
　　看见小女孩走了进来，白胡子师傅立马就把人给拉到了白木槿的面前。
　　“这就是为师给你带回来的宝贝，你看，是不是和之前不一样，这是为师新收的徒弟，以后她就是你的师妹了，若尘，快叫师姐。”
　　“师、师姐好。”
　　看着这个到自己肩膀上的小女孩，白木槿的嘴角抽了一下。
　　“师傅，你这是什么意思。”
　　白胡子师傅听见这话，立马就把自己手里的小女孩推向了白木槿。
　　“为师都这样直白了，你还不懂，是不是修炼修傻了，你看师傅一天到晚这么忙，自然是让你好好的照顾你的师妹了，你师妹就交给你照顾了啊，师傅还有事儿，就先走了。”
　　白胡子师傅说完之后，话还没有落音，他人就已经不见了。


第46章 师妹有点“黑”02
　　看着空空如也的空地，白木槿的嘴角抽了一下。
　　所以，她的任务就是，从一个清心寡欲的大师姐，变成一个奶妈了吗。
　　想到这里，白木槿就觉得自己头痛，她这师傅，还真的会甩锅。
　　转过头看着站在一旁安静的小女孩，白木槿努力的让自己的嘴角扬起了一抹笑容，至少看起来不那么严肃。
　　“你叫若尘是吧，以后，你就跟着我，我叫白木槿，你是我师妹，以后你就叫我师姐。”
　　若尘点了点头，双眼带着一丝小心翼翼的看着白木槿说道。
　　“师姐好，我叫古若尘。”
　　“嗯，我知晓了，走吧，我带你去以后你要住的地方。”
　　白木槿说完之后，就伸出手牵住了她这个小师妹的手，两人一前一后的向着外面走去。
　　古若尘看着白木槿的侧脸，眼里满是痴迷。
　　她的师姐啊，还在，真好。
　　这一次，她一定会牢牢的抓住师姐的手，让师姐，不在选择离开她了。
　　走在前面一点的白木槿可不知道自己身后之人是什么想法，只知道，自己这个小师妹好瘦弱，连手都小小的，让人忍不住升起一股保护欲来。
　　“若尘，以后，师姐会罩着你的。”
　　还盯着白木槿的侧脸发呆的古若尘，突然听见这话，还有白木槿那转过来，一脸温柔笑意的看着自己，古若尘愣了一下。
　　师姐这是，对她，笑了吗，真的，好好看。
　　随后，古若尘呆呆的点了点头。
　　白木槿伸出手揉了揉自家小师妹的脑袋，在心里叹了口气。
　　她这小师妹，还真的是呆呆傻傻的，让人不想去保护都不行。
　　走出那个拜师大殿之后，白木槿就直接召唤了自己的本命武器，无双剑。
　　“小师妹，等会儿师姐御剑飞行的时候，你要牢牢的抓紧我知道吗，要不然，掉下去了可就要喂野兽咯。”
　　古若尘看着白木槿点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　看着呆呆的古若尘，白木槿的嘴角上扬了起来，看来以后她在山峰上面的日子不会无聊了。
　　随后两人一前一后的踩上了那一柄闪着暗红色光芒的剑，白木槿站在上面，那剑还平静无比，但是等古若尘上去之后，那柄剑就开始摇晃颤动了起来。
　　白木槿看着无双剑这个反应，直接就伸出手一巴掌呼了过去。
　　“给我安静点，只是多了一个人而已，激动个什么劲儿，又没有踩你身上，你还给我委屈起来了。”
　　被白木槿训斥了一顿，无双剑瞬间就安静了下来，但是那若有若无发出来的剑鸣声，却告诉着白木槿两人，它很不服气。
　　白木槿没有去管它了，而是转过头看着古若尘轻咳了一声。
　　“师妹不要见怪，无双它有时候就是有点调皮，抱紧我。”
　　古若尘摇了摇头，随后就直接伸出手一把抱住了白木槿的腰。
　　“没事的师姐，抱紧你我就不害怕了。”
　　白木槿点头，随后又在暗地里警告了一声自己这柄无双剑之后，这才开始御剑飞行。
　　站在后面的古若尘，双手抱着白木槿的腰，整个人都贴在了白木槿的身上。
　　为了不让自家小师妹被风吹着凉了，白木槿还运起灵力在周围布了一层结界。
　　耳边除了白木槿的呼吸声之外，就是那柄已经闹了一路的剑发出来的声音了。
　　看着那柄身上满是古老花纹的剑，古若尘知道，这是白木槿召唤出来的本命之剑，这是一柄很厉害的剑，除了白木槿之外，这柄剑没有任何人能够动的。
　　哪怕是前世，她也只见过这柄剑两次，一次是她和师姐比试之时，师姐用了一次，再一次见，便是师姐身归虚无之后，这柄快要修出人形的剑，自毁了自己的神元，跟着师姐一同走了。
　　最后成为了一柄废剑，即便成为了废剑，还是没有任何人能够去靠近它，拿起它，包括被白木槿一手养大的古若尘也一样无法去拿起它。
　　想到前世这柄剑的结局，古若尘的目光就闪烁了一下，之后，她整个人都闭上了眼睛，把头埋进了白木槿背上，来了一个眼不见心不烦，免得这柄剑看她不顺眼。
　　但是古若尘哪里知道，她的这个举动，直接就让无双剑发出了更加大声的剑鸣声，整个剑身也抖了起来，仿佛要把自己身上的两人给甩下去一样。
　　正在认真御剑飞行的白木槿，看着自己的剑如此的顽皮，皱起眉头，直接就是反手一巴掌呼了一道灵力出去。
　　“给我安静点，在给我这样，以后你别出来了，直接去给我面壁思过。”
　　听见白木槿的呵斥声，无双剑立马就安静了下来，屁点声都不在发出来了。
　　而古若尘听见白木槿的声音，低下头看了一眼那柄剑，怎么看，怎么觉得有点可怜。
　　古若尘伸出手扯了一下白木槿的衣服。
　　“师姐，你别对它这么凶，它可能就是不适应而已。”
　　古若尘这话一出，白木槿满心的欣慰，她家小师妹真懂事。
　　但是无双剑好像有点不卖这个人情，直接就发出了一声剑鸣，好似在反驳古若尘一样。
　　但是，最后却没有人理它，让它自己一柄剑自导自演去了。
　　来到了白木槿住的山峰之后，白木槿就牵着古若尘的手开始在山峰里面到处逛了起来，让古若尘熟悉一下。
　　而那柄闹脾气的剑，则是被白木槿给随手插在了花瓶里面，还随手下了一道禁制，让那柄剑乖乖的当起了不一样的花朵。
　　……
　　“以后，这里就是你住的地方了，我的房间在隔壁，你有什么事情，就直接唤我就是了，里面的生活用品，我刚才已经让他们送来了，你先去好好的休息，明天便开始教你修炼。”
　　“是，师姐，那师姐你也早点休息。”
　　“嗯，进去休息吧。”
　　古若尘点了一下头，随后便转身走进了自己的房间里面。
　　看着自家小师妹走进了房间，白木槿伸了一个懒腰，随后整个人便消失在了院子里面。
　　而房间里面的古若尘，感受到白木槿的气息消失之后，古若尘身上的气息瞬间就发生了变化，仙气魔气缭绕，本是不相容的两股力量，但是在古若尘的身上，却异常的融洽。
　　那双黑色的眼睛，左眼也变成了暗红色。
　　古若尘抬起了自己的手，那双不同色的眼眸里面满是邪魅。
　　“想不到一朝重新来过，前世的力量也跟着来了，虽然连万分之一都不到，但是也足以自保了。”
　　古若尘低声的说完之后，便瞬间把自己身上的气息给收敛了起来。
　　走了一天了，现在这具身体也还没有开始强化，还是有点吃不消的。
　　躺在床上，古若尘的脑海中却不断的闪现着以往的一幕又一幕，现在，她的师姐还在，这一切的一切，都像是在做梦一样，可是，却又那样的真实。
　　……
　　前世，在所有的事情都尘埃落定之后，可是，她的师姐却再也回不来了。
　　她以为她再也见不到师姐了，没想到，她竟然会回到一切都还没有开始的原点，这一次，她的师姐，她再也不会让她就这样轻易的离开了。
　　想到前世那个在她背后暗算她的人，古若尘的眼中就闪过了一丝暗色。
　　她该谢谢他，要不然，她怎么会再一次见到她的师姐，这一次，如若在让她遇见他，她一定会让他知道，什么叫生不如死。
　　想着想着，古若尘就闭上眼睛睡了过去。
　　而在后山温泉里面泡了一个澡的白木槿，直到昏昏欲睡的时候，这才穿上衣服回了自己的房间休息。
　　第二天清晨，太阳才出来，白木槿就起床了，在院子里面练了一会儿剑之后，古若尘这才打开自己的房间门，打着哈欠出来了。
　　看见古若尘之后，白木槿收了自己的剑，向着古若尘走了过去。
　　“昨晚休息的可还好。”
　　古若尘看见白木槿走了过来，立马就行了一个礼。
　　“回师姐的话，昨晚休息的很好。”
　　白木槿点了点头，随后便直接说道。
　　“既然如此，那就过来吃早餐吧，吃完早餐就开始今天的修炼，对了，这里没有外人在，就你我师姐妹两人，以后那些繁文缛节就免了吧。”
　　“是，师姐。”
　　白木槿嗯了一声，随后就转身向着院子里面的石凳上面去坐着，而古若尘也一起跟着白木槿走了过去，在石凳上面坐了下来。
　　“吃吧，尝尝看合不合你胃口，昨天都没有吃什么，师姐忘记了还为辟谷了，那边有厨房，食材也有，没有了就自己想办法，总之以后，一直到辟谷，你的食物，就自己想办法解决。”
　　“是，师姐。”
　　“嗯，快尝尝，合你胃口吗。”
　　在白木槿期待的目光下，古若尘拿起了勺子，然后喂了一口粥送进了自己的嘴里。
　　但是下一秒，古若尘的神色就有点微妙了起来。
　　白木槿看着古若尘。
　　“怎么样，好吃吗。”
　　“呃，好吃。”
　　听见这话，白木槿的脸上瞬间满是笑容。
　　“那好吃就多吃点，对了，厨房的锅里还有，不够又去盛。”
　　白木槿此话一出，古若尘的嘴角抽了一下，整个人乖巧的点了点头。
　　“我知道了师姐，谢谢师姐。”
　　“没事儿，师姐照顾师妹，是应该的，快吃吧，等会儿就开始修炼。”
　　古若尘点了点头，随后就在白木槿殷切的目光中把自己碗里的粥全部都给吃光了。
　　虽然，有点难以下咽，但是古若尘更加不愿意看见自己师姐的脸上出现失望的神色。


第47章 师妹有点“黑”03
　　看着古若尘把自己做的食物都给吃完了，白木槿开心的不行，脸上带着温和的笑意，内心也屁臭的不行。
　　等到古若尘吃完休息了一会儿之后，白木槿就直接带着人去到了山峰之上，哪里是整座山峰最高的地方，也是白木槿修炼的地方，所以带古若尘修炼，自然也是去那个地方。
　　“这个地方，好美啊。”
　　古若尘的双眼带着惊喜的看着这个地方。
　　这里，很梦幻，云雾缭绕，参天古树，安静，却让人忍不住的流连忘返，待在这里。
　　但同一时间，古若尘的心底却有着一丝意外，因为前世，她一次都没有踏入过这里，她的师姐没用带她来过这里，哪怕师姐走了之后，她有那个能力来这里的时候，却没有勇气上来，每一次都是远远的看一眼。
　　因为这里是被布了结界的，如果没有白木槿的同意，外人根本进不来这里，如果想要强行闯入，那必定要做好被打入万丈深渊的准备。
　　可是这一次，师姐却带她来了，古若尘心中说不出来是什么感觉。
　　站在另一旁的白木槿，看见自家小师妹那开心惊喜不已的样子，嘴角也忍不住的扬了起来。
　　“喜欢这里吗。”
　　“喜欢。”
　　师姐待过得的地方，怎能不喜欢，而且，这里也却是很美。
　　白木槿伸出手揉了一下古若尘的脑袋，声音轻柔的说道。
　　“喜欢就行，这里是师姐修炼的地方，以后，你也在这里修炼。”
　　“我知道了师姐。”
　　“嗯，既然如此，那就在那边去坐着，今天开始上课，修仙的第一步，引气入门。”
　　“是，师姐。”
　　古若尘听话的走到了那棵大树下面盘腿坐着，双眼熠熠生辉的看着白木槿。
　　面对自家小师妹如此的信任自己，白木槿还稍稍有那么一点不自在，轻咳了一声，便走到了古若尘的一米之外。
　　“好，那现在我们就开始学习修仙的第一步，这也是最为重要的一步，只有现在打好了基础，以后你修炼起来才会更加的快，稳。”
　　古若尘点头，一脸认真的看着白木槿。
　　在古若尘那信任的目光之下，白木槿也打开了话匣子，声音轻柔却带着有力的对着古若尘说着这个修仙界的所有事情。
　　而古若尘表面上一副认真学习的样子，但是那双眼底却满是痴迷。
　　双眼痴痴的看着自己面前那走动的身影。
　　这样悠闲温馨的日子，已经多久不曾有过了，师姐啊，你还是这样的美好，美好到，让人忍不住的去摧毁。
　　在前世，我来不及阻止你，之后，你成为了我唯一的痛了，甚至是，心魔。
　　重来一世，是不是可以，把你拥在我的怀里，告诉你，这个世间，其实还有许多许多有趣的事情，它值得师姐你去发现的，而我，会一直都在师姐身边的。
　　想起前世，师姐那冷清的外表之下，却是有着那样一颗孤寂的心，古若尘不敢去想象，她的师姐，到底经历了什么。
　　她是天之骄女，是所有人都羡慕的对象，可是这些虚名，却并没有带给她开心快乐，反而成为了她的枷锁，让她，直至死，都不曾摆脱这些枷锁。
　　有时候，古若尘是恨的，恨白木槿如此的轻视自己的生命，恨白木槿抛下了自己，恨白木槿从始至终，都没有让她走进到她的心里，恨白木槿一切一切。
　　可是，等她冷静下来，那些恨，通通都化为了伤心悲痛，甚至一度让她痛不欲生，可是，师姐走了，再也没有人会了解她的心，安慰她，在她难过的时候，抱着她入眠了。
　　这一世，她一定要走进她师姐的心，带她师姐，去走遍这世间的所有角落，告诉师姐，她从来都不是一个人，她还有她，还有师尊，还有，那些尊敬她爱她的师妹师弟们。
　　“小丫头，走神了，是不是哪里没有听懂，还是我讲的太过于复杂了。”
　　突然被敲了一下脑袋瓜子的古若尘，直接就回神，伸出手捂着自己的脑袋，抬起头看着白木槿。
　　“没有，师姐讲的很好，是若尘的错，若尘不该走神。”
　　一大一小，一低头一抬头，两人对视着。
　　白木槿摇了摇头伸出手点了一下古若尘的眉心。
　　“好了，别这么严肃，我又没有说要惩罚你，文绉绉教学我也不怎么喜欢，我喜欢实践性的教学，所以，接下来 ，闭眼，开始冥想，试一试引气如体。”
　　古若尘点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　说完之后，便闭上了眼睛，开始了所谓的冥想。
　　看着自家师妹这么快就上手了，白木槿一阵欣慰，这资质，不愧是修炼的天才，不过是口头上说了一遍，竟然这么快就进入了冥想的状态，真是妖孽啊。
　　白木槿手一挥，她的身边就出现了一个躺椅，随后便直接躺了上去。
　　也不知何时，手中竟然多出了一盘灵果，拿起一个就吃了起来，双眼看着古若尘。
　　[真不愧是命运之子，这也太强大了吧，这要是被别人看见了，还不得去跳河]
　　听见白木槿这话，在系统空间里面的016就用数据开始扫描了起来，开始分析起了那个还在修炼的古若尘。
　　[她是女主，自然是和别人不同的，开挂的人生，不需要解释，所以，你羡慕也没有用。]
　　白木槿吃着灵果伸了一个懒腰。
　　[我可没有羡慕，比较这种天才，一般都是孤独的，你看我，要朋友没有朋友，要亲人没亲人，简直就是一个孤寡之人，这样的人生，多无趣多无聊啊。]
　　016直接就翻了一个白眼给白木槿。
　　[就你，孤独，我可没有看出来你那里孤独了，我看你一天是骚的孤独还差不多，你这些，要是让那个话多的人知道，还不得念叨死你，你有本事去对着她说啊。]
　　听见016这话，又想起016说的那个人，白木槿立马就打了一个冷颤。
　　[算了吧，我还想多活两年。]
　　[切，怂货。]
　　听见016这话，白木槿的脸那可是一阵青一阵黑的，看起来格外的吓人，最后直接恶狠狠地把自己手中的灵果给咬了一口，仿佛咬的是016这个嘴欠抽的家伙。
　　对于白木槿这示威的动作，016没有放在眼里，而是继续分析着古若尘，最后分析结果得出，却让016看不懂了。
　　[咳，喂，喂，白木槿，我发现了一个奇怪的事情。]
　　气还没有消，正在恶狠狠吃着灵果的白木槿，听见这话，语气非常的不好说道。
　　[干嘛，你要寿命终结了吗，然后要给我重新换一个听话的系统了吗。]
　　[……放你的狗屁，呵，我可告诉你，本系统可是和你连在了一起，你生我生，除非你死。]
　　[我死你也要死。]
　　[不，别妄想了，你死了，我们的契约关系就解除了，我会去寻找下一任宿主的，至于你，你放心，如果你死了，我一定会把你的事迹发扬光大的。]
　　听见这话，白木槿的脸黑了。
　　[有话快说有屁快放，放完了就滚蛋。]
　　险胜一局的016，立马就开心了，随后便直接说道。
　　[呵，既然你这么不耐烦，那我就不打扰你了，既然你也不想听，那等你什么时候想听了我在说，告辞。]
　　016说完之后，直接就闭麦了，而且还把白木槿给屏蔽了，哼，谁还不是一个有脾气的系统啊，就允许你有脾气吗。
　　听见那自主系统的提示音响起，白木槿差点儿跑进系统去把016拖出来暴打一顿。
　　最后不停地深呼吸着，这才让自己的心情平复了下来，然后把自己盘子里面的灵果通通都给吃了个一干二净。
　　吃完食物，看了一眼还在冥想修炼的古若尘，白木槿就闭上眼睛睡觉了。
　　白木槿每天做着同样的事情，吃灵果吃灵肉，然后等着自家小师妹醒来，但是吧，一个月过去，她家小师妹却还没有醒来的迹象，这让白木槿倒是觉得有点无聊了起来。
　　在那棵古树上面躺着，白木槿看了一眼自家小师妹，刚准备闭上眼睛休息，结果就感受到自己的山峰上的结界波动了起来。
　　白木槿瞬间就睁开了双眼，接着，整个人也直接消失在了那棵参天古树上面。
　　来到山峰住的那个小院子里面，看着来人，白木槿的眉头皱了起来。
　　“你怎么来了。”
　　那个抱着一壶酒，身穿绿色衣服的女子，听见这话，立马就转过了身子，然后整个人快速的向着白木槿移去。
　　“啊啊啊，小槿儿，好久不见，想我没有，我可想死你了，我找你好久了，都没有找到你的人影，你又跑哪里去了，想找你喝酒都找不到。”
　　白木槿的嘴角抽了一下，看着想要给自己一个熊抱的人，白木槿直接就伸出手把人给推开了。
　　“水灵子，你给我注意点你的形象，还有，不许抱我，搂搂抱抱的成何体统。”
　　听见白木槿这话，水灵子立马就切了一声，然后放弃了去抱白木槿。
　　“还是这样的无趣古板，看你以后怎么嫁得出去，谁要你啊。”
　　“要你管。”
　　“行吧行吧，我不管，我也没有打算管，拿去，陪我喝酒，我好无聊啊，所以，来找你喝酒了。”
　　白木槿接过水灵子扔过来的酒坛子，打开那个盖子闻了一下，随后便点了点头。
　　“是好酒。”
　　听见白木槿这话，水灵子直接就给了白木槿一个白眼。


第48章 师妹有点“黑”04
　　“喂喂喂，你这话就说的不对了，我那次给你喝的酒不是好酒，搞得我虐待了你，给你喝了假酒一样，这说话可是要凭着良心说的啊。”
　　水灵子瞪着双眼看着白木槿说着。
　　白木槿的嘴角抽了一下，随后便直接说道。
　　“话这么多，酒还喝不喝了。”
　　听见白木槿这话，水灵子立马就说道。
　　“喝，干嘛不喝，来找你，就是来喝酒的，你都不知道，一个人喝酒，多无聊。”
　　白木槿看了一眼水灵子，随后便坐在了对面的椅子上。
　　“你不是出去历练去了吗，这还无聊，看你这样子，这一趟出去，又是一无所获。”
　　水灵子听见白木槿这话，顿时间双眼泪汪汪的看着白木槿点头。
　　“嗯，不光如此，竟然还遇见了一个特别讨厌的家伙，我实在受不了她了，所以就溜回来了。”
　　水灵子说完之后，就直接郁闷的大口的灌了一口酒，白木槿也抱起酒坛子喝了起来。
　　水灵子这一说不要紧，一口酒下肚之后，话匣子就立马打开了，拉着白木槿说天说地不停地吐槽着同一个人。
　　而白木槿就在那里当一个倾听者，听着水灵子一个人在那里不停地巴拉巴拉的说着话，虽然这样，但是酒却没有被水灵子少灌。
　　等到夕阳落山，又在升起的时候，两人的身边已经不知道堆了多少个酒坛子了。
　　而水灵子已经抱着酒坛子睡了过去，白木槿则是整个人双眼都迷糊的不行，但是心里却还惦记着自己还有一个小师妹在呢，她得去看一眼。
　　最后白木槿化为一道光消失在了院子里面，出现在了山峰上面，整个人醉醺醺的看着还在打坐修炼的古若尘，看了一眼之后，白木槿就直接一下倒在了地上，睡了过去。
　　时间一点一点的过去，不知道过了多久，那个已经在大树下面打坐修炼一个多月的古若尘，缓慢的睁开了双眼。
　　在睁开双眼的瞬间，古若尘身上的气势直接就散开了，但是很快，又被瞬间收了起来。
　　古若尘站起身来，嘴角勾了起来，经过这一个月的修炼和稳固，她的修为稳定了下来，继承也更加的牢固了。
　　等到检查完了自己的情况之后古若尘这才抬起头看见那个躺在不远处的白木槿。
　　古若尘皱着眉头走过去，她不相信，她醒来这么大的动静，以白木槿的修为，会不知道，可是，白木槿却没有醒来，这个地方，别人也不可能来的，所以，到底发生了什么事情。
　　等到古若尘一点一点的向着白木槿走进之后，鼻尖闻到那一股浓郁的酒味，这才把心放进了肚子里面。
　　走到白木槿的身边，蹲在一旁，看着白木槿那睡着了的容颜，脸上还带着醉酒后的熏红，为白木槿这本就精致的面容，增添了一丝妖媚。
　　古若尘的双眼疑惑的看着白木槿。
　　如果她没有记错的话，她记得她的师姐是不喝酒的，为何，现在会喝的醉成这副模样。
　　古若尘虽然疑惑，但是却更加的心情不好，是不是这就意味着，之前的自己，并不了解自己的师姐，连师姐会喝酒这件事情都不知道，师姐啊师姐，你到底把自己藏的有多深。
　　古若尘伸出手，把白木槿给抱了起来，随后，便直接离开了山峰。
　　回到院子里面，古若尘直接就把白木槿送回了她的房间休息，安顿好了白木槿之后，古若尘这才走出房间，走进了院子。
　　之前为了让白木槿休息，也没有顾及到其他 ，现在一出院子，古若尘便闻到了一股特别浓郁的酒味，闻着酒味，古若尘顺着走去，结果就看见满地都是酒坛子，还有一个睡姿奇特，怀中抱着酒坛子的女人在。
　　古若尘的嘴角抽了一下，所以，她的师姐，是被这个人给拉着喝酒了吗，还喝了这么多。
　　同时，古若尘的心中也一暖，因为，她的师姐哪怕醉成了那样，心中却还惦记着她，这个发现，让古若尘的心中忍不住的雀跃了起来。
　　……
　　“嘶，痛。”
　　白木槿的眉头都快皱成一朵花了，一只手捂着自己的脑袋
　　双眼看着自己周围的一切，这是她的房间。
　　她怎么回自己房间了，她不是应该还在山峰上面吗，对了，古若尘。
　　白木槿捂着自己的脑袋，掀开被子就像下床，结果她的房间门却被推开了，白木槿抬起头看过去。
　　“若尘，你修炼结束了。”
　　古若尘端着一个碗走了进来，看见半坐在床上的白木槿，古若尘快步的走了过去，扶起了白木槿。
　　“嗯，师姐，你感觉怎么样，来，把这个喝了吧，这是解酒的。”
　　古若尘把那个汤药喂给白木槿喝了，喝完之后，白木槿的眉头都皱了起来，她觉得，这是她喝过最难喝的解酒汤了。
　　看着忙前忙后的古若尘，白木槿有点不好意思了。
　　“咳，那个，若尘，你，我不是在修炼的地方吗，你把我带回来的吗。”
　　古若尘嗯了一声，随后便一脸乖巧的看着白木槿说道。
　　“嗯，我修炼醒来，就看见师姐你一身酒气的躺在地方，然后我就把你抱回来了，现在感觉怎么样了，好点了吗。”
　　白木槿点了点头，看着古若尘。
　　“好多了，谢谢你啊若尘，本来应该师姐照顾你的，先在还要你来照顾师姐。”
　　“没有谁规定要一直师姐照顾师妹，师妹也可以照顾师姐啊，相互照顾不是更好吗，你说呢，师姐。”
　　白木槿笑了起来。
　　“师傅还真的没有说错，若尘你就是一块宝。”
　　听见白木槿夸奖自己，古若尘不好意思的笑了一下，接着便看着白木槿。
　　“对了师姐，咋们院子里面还有一个人，师姐认识吗，她还没有醒。”
　　白木槿点头。
　　“认识，你先出去吧我换身衣服，等会儿过去看她。”
　　“好，那师姐有事就唤我。”
　　“嗯。”
　　古若尘出去之后，白木槿把自己身上的衣服换掉，又给自己掐了一个清尘咒，这才觉得自己浑身舒坦了起来。
　　打开房门看着门外面的古若尘。
　　“走吧，今天师姐给你介绍一个人，但是你眼熟一下就行了，别和她走近了，她不是一个好人。”
　　听见白木槿这话，古若尘的嘴角抽了一下，但还是一脸乖巧的点头。
　　“我知道了师姐。”
　　“嗯，乖。”
　　两人向着院子中的一个亭子走去，一过去，就看见那露天躺着的一个人，而且睡姿还有点奇葩。
　　周围的酒坛子已经没有了，可能因为那个把酒喝完了的醉酒之人在这里，所以这里还是有着浓郁的酒味。
　　白木槿看着水灵子那睡姿，还有嘴角的哈喇子，白木槿的嘴角抽了一下，随后就直接走了过去，站在了水灵子的身边，伸出脚动了一下水灵子。
　　“喂，醒醒，醒醒，你家着火了。”
　　“什么什么，着火了，快来人啊，救火，快来救火。”
　　白木槿的话刚落音，只见那个刚才还睡得死的不行的人，立马就条件反射的弹坐了起来，嘴里还不停地焦急着喊着救火。
　　等到喊过了之后，水灵子眨了一下眼睛，看着自己面前这块布帘，然后一点一点的抬头，就看见了白木槿的那张脸。
　　白木槿看见水灵子看自己，立马就挑了挑眉。
　　“醒了，我还以为你醉死过去了呢。”
　　听见白木槿这话，水灵子先是茫然了一下，然后从地上爬起来，整个人都有点摇晃的站在白木槿的面前。
　　“白木槿，你也太不仗义人道了吧，我喝醉了，你就把我给扔在了这里睡了几天，你还是不是个人啊。”
　　看着水灵子一说话，那铺天盖地的酒气就向着她袭来，白木槿立马就后退了几步。
　　“这是你自己作的，你活该，既然醒了，就离开我白旭峰，回你的水灵峰。”
　　“我不走，一个人待在哪里，多无聊啊，我就要待在你这里，我们俩做个伴多好啊。”
　　水灵子耍无赖的抱着一根柱子，一副死活不走的样子。
　　看着水灵子这样不要脸的一幕，白木槿恨不得直接一巴掌给她呼过去，最后忍住了，然后直接把自己身后一直都没有说话的古若尘给掏了出来。
　　“不用你陪，喏，看见没，我已经有人陪了，你还是哪里来回哪里去吧啊。”
　　水灵子看着白木槿面前的那个小女娃，然后就撒开了柱子，一脸看负心汉的样子看着白木槿说道。
　　“白木槿，说好的不收徒弟呢，你竟然背着我偷偷的收徒了，哇呜，你把我们的誓言拿去喂狗了吗。”
　　听见这话，白木槿的嘴角抽了，脸也成功的黑了。
　　“水灵子，你在给我胡说八道，信不信我把你拿去喂狗。”
　　水灵子成功的缩了一下自己的身体，然后指着古若尘。
　　“那她是谁啊，别人这么小，不是你徒弟，难道是你女儿，你什么时候有这么大的女儿了。”
　　“……她是我师妹。”
　　白木槿黑着一张脸，咬牙切齿的一字一句的看着水灵子说着。
　　水灵子听见白木槿这话，立马就恍然大悟笑了起来。
　　“啊，原来是你师妹啊，哈哈哈哈，误会，刚刚的那些都是误会，嗨，小师妹，我是你的水灵子师姐，你叫我水师姐就好了。”
　　古若尘看了一眼白木槿，然后就上前一步，给水灵子行了一个礼。
　　“水师姐好，我叫古若尘，是师姐的师妹。”
　　“哎哟，白木槿的师妹，不就是我的师妹，小师妹，你好呀，你长得真好看，比白木槿这丫的都还好看。”
　　白木槿：……


第49章 师妹有点“黑”05
　　白木槿黑着一张脸，直接就伸出手揪着水灵子的衣领，然后向着外面拖着。
　　“你还是给我滚蛋好了，免得你带坏我的小师妹。”
　　被提着衣领走路的水灵子，听见白木槿这话，立马就不干了。
　　“喂喂喂，小白子，怎么说话的呢，你看我像是那种人吗。”
　　白木槿停下脚步，双眼认真的看着水灵子。
　　“像。”
　　白木槿说完之后，就继续拖着水灵子向着外面走去。
　　听见这个字，水灵子差点儿没有吐出一口老血出来。
　　“我像你大爷像。”
　　“我没有大爷。”
　　“……”
　　话被堵的死死的水灵子，脸都憋红了，最后使劲儿的挣开了白木槿钳制，接着跳出了一米开外，双眼警惕的看着白木槿。
　　“我告诉你，我打死也不走，我就要待在你这里，你看你一个人，肯定教你小师妹忙不过来，以后，我帮你，保证把你家小师妹教导的比你还优秀。”
　　“不需要，我自己一个人可以。”
　　白木槿一边说着一边向着水灵子逼近，态度坚决的不行。
　　而水灵子则是一步一步的后退，看着白木槿。
　　“你可以什么你可以，你会的，和我会的一样吗，不一样吧，所以，让你家小师妹多一个老师有坏处吗。”
　　“是没坏处，但是，你就是一个行走的坏处。”
　　“……我跟你讲，你好好说话啊，信不信我跟你拼了，你要是不让我留在这里，等我出去了，我就大声宣扬，说你这个人，简直人不可貌相。”
　　听见这话，白木槿停下了脚步，黑着脸看着水灵子，因为白木槿知道，水灵子这家伙，那是说道做到。
　　看见白木槿停下了脚步，水灵子立马就是笑了起来。
　　“唉，这不就对了，我留在这里，对你对我对你小师妹都好，你看，咋们好好的说话，这不是就谈妥了吗，非得让我威胁你。”
　　看着水灵子那得意的样子，白木槿没有说话，而是挥了一下手，让那个站在一旁乖巧的古若尘走到自己的身边来。
　　“师姐。”
　　白木槿揉了一把古若尘的脑袋，随后便直接说道。
　　“以后，你就叫她水师姐。”
　　古若尘点了点头，一脸乖巧的看着白木槿说道。
　　“我知道了师姐。”
　　于是，古若尘的授课人，便多了一个。
　　古若尘看着水灵子那得意的样子，实在是难以想象，原来前世那个地位尊贵，甚至隐世起来，很少有人见过她真面目的水灵子，竟然还是师姐的好友。
　　在前世，她竟然不知道，她始终以为，师姐是独自一人，没有朋友的，原来，师姐是有朋友，关系看起来还不错。
　　可是，又是为什么师姐最后还是选择身归虚无，抛弃所有爱的一切呢。
　　这是古若尘想不通的地方，也是古若尘探寻了这么久，也不曾探寻到的结果。
　　古若尘记得，水灵子和她的师姐一样，也是一个天之骄子，只不过和师姐比起来，就不怎么够看了。
　　天才，无论走到哪里都是会发光的，哪怕她的光芒没有白木槿的强，但是也散发着耀人的光芒，在自己的领域里面，水灵子可谓是不曾辜负天才一词。
　　而更让别人羡慕的是，她还有一个伴侣，但是也没有人知道她的伴侣是谁，但是剧传言说，她的伴侣，也是一名女子。
　　但是在前世，也不曾听说过水灵子是自家师姐的挚友啊。
　　师姐，你身上，到底藏了多少秘密，甚至，连我都不曾告诉。
　　古若尘看着白木槿的侧脸，心中暗自发誓，这一世，她一定会挖出她师姐的另一面。
　　对于古若尘的心思，白木槿是不知道的，因为她此时，脑海中还在想什么乱七八糟的事情，想着如何把水灵子这个烦人的家伙给赶出她的白旭峰。
　　也是从这一天起，古若尘便多了一位授课师姐。
　　……
　　“啊啊啊，古若尘，你这个小混蛋，谁准你把我的丹药给烧没了，我是让你观察，观察，没让你放火，你赔我啊。”
　　古若尘站在丹炉的面前，看着里面被她一把火烧成灰烬的丹药，又看了一眼快要怒火爆发起来水灵子，古若尘一把收起了自己手中的火，然后就准备开溜。
　　但是，做了错事，哪里是那么容易能直接开溜，古若尘还没有走出三步她的脚就再也抬不起来了。
　　古若尘使劲儿的动了一下自己的脚，最后成功的放弃。
　　“你个小鬼，谁准你放火烧我丹药的，啊，今天我非得好好的惩罚你。”
　　水灵子手中的戒尺直接就向着古若尘飞了过去，但是戒尺却没有打到古若尘的身上，反而被打在了地上。
　　“水灵子，我让你教她，没让你打她，不就是几颗丹药吗，你还缺这几颗丹药吗。”
　　白木槿一只手抱着古若尘飞在半空中，另外一只手则是把那一柄戒尺给弄成了渣渣。
　　水灵子听见白木槿这话，看着飞在半空中的白木槿，简直气的不行。
　　“几颗丹药，你知不知道，就这么几颗丹药，就要好多珍贵的药材，现在，它们化成灰了，难道还不允许我教训一下她吗，你说她听话乖巧，我还真没看出来她那里听话那里乖巧了，简直就是一小恶魔。”
　　听见这话，白木槿把目光放在自己怀里的古若尘，小孩儿脸上一副我错了的样子。
　　白木槿把人给牢牢的抱在自己的怀里，看着水灵子。
　　“既然你今天还要干点其他的事情，那我就不打扰你了，若尘我也带走了，今天还是由我来教她好了。”
　　白木槿说完之后，就直接带着古若尘消失在了丹药房里面。
　　看着白木槿带着古若尘走了，水灵子顿时间就咆哮了起来。
　　两人来到了她们经常修炼的地方，白木槿把古若尘放下来。
　　“今天，我们就学习和巩固昨天的剑术，等你把这基础入门的学会了，你就可以召唤自己的本命剑了。”
　　听见这话，古若尘乖巧的点头，然后拿起一旁自己准备好了的木剑，当着白木槿的面就挥舞了起来。
　　这边两人一个教的认真，一个学的认真，而水灵子则是气的不行。
　　就这样，水灵子坚持了还没有大半个月，她就直接放弃了，不再去教古若尘了，而是整天待在白木槿这里无所事事，不是喝酒就是弹琴睡觉，要不然就是拉着白木槿一起喝酒。
　　待了几个月之后，水灵子就自己走了，而白木槿和古若尘的生活却依旧。
　　……
　　看着那边升起来的夕阳，古若尘深呼吸了一口气，半年过去了，她的进步，简直如日中天，而且，她很喜欢这种生活，简直就是她之前一直梦寐以求的样子啊。
　　“师妹，你在看什么。”
　　听见自己耳边传来白木槿的声音，古若尘的脸上立马就满是笑容的转过身，看着想着她走来的白木槿。
　　“我在日出，师姐，这里看日出真的好美啊。”
　　但是在我心里，师姐你比这些日出还美。
　　后面这句话，古若尘没有说出来。
　　白木槿看着那日出，点了点头。
　　“确实挺好看的，不过呢，我来找你，不是为了看日出的，你晨练完了，我们就下去吃早膳，今日上午，我们还有其他的事情要做。”
　　“什么事。”
　　白木槿伸出手挂了一下古若尘的鼻子，笑着说道。
　　“等会儿告诉你，走吧，我们下去，你等会儿先去泡个药浴，吃完早膳，时辰可能就差不多了。”
　　古若尘点了点头伸出手拉住了白木槿的手，两人一起背对着日出而走了。
　　等古若尘收拾好了之后，白木槿就带着古若尘走出了山峰。
　　“师姐，今天是什么日子吗，我们怎么出峰了。”
　　白木槿点了点头，随后便轻声的说道。
　　“嗯，今日是三年一度的修仙界大比，不光有我们宗门的弟子，还有其他宗门的人来，白旭峰就我们师姐妹两人，师姐不能出战，
　　所以就你可能会出战，到时候先看情况再做定夺，顺便，带你出来走走，你来到这里快有大半年了，一次山峰都没有出来过，这一次，我就带你好好的逛逛。”
　　古若尘点了点头。
　　“我知道了师姐。”
　　白木槿这一次没有带着古若尘御剑飞行，而是徒步走路，一路上看见了许多的弟子，是宗门的弟子和不是宗门的弟子，都见到了。
　　一路上白木槿不停地给古若尘讲着这里的一切，而古若尘也听的认真，完全一副自己什么都不懂的样子。
　　看着自家小师妹这懵懂的样子，白木槿那是满满的成就感。
　　正在白木槿带着古若尘到处逛的时候，她的面前却突然飞过来了一只纸鹤，白木槿手一挥，那纸鹤瞬间就变成了纸。
　　“白师姐，比试大会快要开始了，师尊他们都等着你呢。”
　　等白木槿看完了之后，那些字便都快速的消散了。
　　白木槿对着古若尘耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“看来现在没有时间了，等比试大会过后，师姐在带你到周围逛逛。”
　　“嗯，那师姐，我们快走吧，要不然师叔他们都要等不及了。”
　　白木槿点头随后就伸出手牵着古若尘，两人便直接化为了一束光，快速的向着一个方向飞去。
　　等白木槿到了那个竞技场之后，所有弟子都站了起来，给白木槿行了一个礼，白木槿点了点头，说了一句不用客气，随后便给自己的各位师叔们还有再坐的各位长辈行了一个礼，接着，这才在自己的位置上落座了。


第50章 师妹有点“黑”06
　　等白木槿落座之后，其余的师弟师妹们这才坐下，白木槿坐下之后，就让人在自己的身边加了一张椅子，让还站着的古若尘坐在自己的身边。
　　这是白木槿第一次带古若尘出峰，而她们那个不靠谱的师傅也没有宣布古若尘的存在，所以看见白木槿让古若尘坐自己的身边，所有人都面面相觑。
　　全部都疑惑的看着古若尘，最后，一个看着年轻的的男子轻声的咳了几声。
　　白木槿听见自己的耳边不停地传来咳嗽声，便转过头看着那个不停地咳着嗽的男子。
　　“风师叔，你嗓子不舒服吗，要不让药师叔帮你看看。”
　　听见白木槿这话，那个被称为风师叔的男子，咳的更凶了，脸都咳红了。
　　而在一旁身穿一身红色，连头发都是红色的男子直接就不屑的哼了，随后便看着白木槿说道。
　　“小白啊，你别去管他，他就是想引起你的注意力。”
　　听见这话，白木槿啊了一声，一脸疑惑的看着那个说话的男子。
　　“为什么，风师叔想引起我的注意力，火师叔你怎么知道的。”
　　听见白木槿这个反问，那个火师叔也被怼的轻咳了一声，最后就看着白木槿说道。
　　“他告诉我的，他说让我问你，你身边这个小娃娃是谁，是你收的徒弟吗，那她就是我们的曾徒侄吗，她叫什么名字啊，天赋如何啊。”
　　听见这一大噼里啪啦的问话，白木槿眨了一下眼睛，随后便指着古若尘。
　　“你们说她吗，那让师叔你们失望了，她可不是我的徒弟，她是我的师妹，师尊亲自收的徒弟，她叫古若尘，半年之前，师尊才收的，各位师叔没有见到过也不奇怪，若尘，还不见过各位师叔。”
　　听见白木槿的话，古若尘立马就站了起来，对着各位师叔行了一个礼。
　　“啊哈哈哈，好，很好，来来来坐，原来又是那个白胡子拉碴不靠谱的师兄收的徒弟啊，我们还以为是你的徒弟呢，师侄，初次见面啊，师叔也没有给你准备什么礼物，来，这个就送给你了，就当是我们的见面礼。”
　　火师叔说完之后，就递给了古若尘一个盒子，古若尘看了一眼白木槿，白木槿微微的点了点头，古若尘这才收下了。
　　很快，在场的几个师叔们，都给古若尘送了一份礼物。
　　而其他人，则是眼红的看着这一切。
　　特别是其他宗门的弟子，羡慕嫉妒恨的看着古若尘。
　　倒是本门弟子没有什么太大的情绪，因为哪怕是外门弟子，他们的待遇也是一样的好的，什么样的身份有什么样的待遇，他们早已知道。
　　古若尘实在是没有想到，出来一趟，她的空间戒指里面，瞬间就被塞满了宝贝。
　　随后，收完礼物的古若尘，便乖乖的坐在了白木槿的身边，等着比试大会开始。
　　而白木槿则是打了一个哈欠，挥了一下手，她的身边就出现了一大堆的灵果，白木槿拿起来就啃了起来，准备用这些灵果来打发自己这个无聊的时间。
　　古若尘看着白木槿的举动，主动的把那些灵果拿起来用清洁咒全都清洗了一遍，随后这才让白木槿拿起来吃。
　　那些注视着她们两人的人，羡慕的看着白木槿，这个师妹，也太好了吧，简直就是天使下凡啊。
　　但是羡慕也没有用，因为他们不光没有师妹，还没有别人那样的优秀，说起来都是一把辛酸泪。
　　坐在身后的那些师叔们看见这一幕，那也是羡慕嫉妒的看着白木槿，没有这么听话的师妹，最后就只好来奴役自己的徒弟了，于是，古若尘不知道的是，她的这一举动，让其余弟子开始了被那些为老不尊的师叔们欺压的日子了。
　　古若尘一边照顾着白木槿，一边看着那边浮在半空中的比赛场地，一共有十二个比赛场地，这才是第一轮比赛，人多，所有正在一层一层的开始选拔。
　　“怎么，对这个感兴趣吗。”
　　认真观看的古若尘，听见白木槿这话，点了点头，嗯了一声。
　　确实很好奇，记得前世，她并没有被师姐带来参加这个试炼大会，而是在白旭峰修炼，她只记得师姐消失了几天，但是并不知道这个试炼大会。
　　虽然是三年一次，但是这一次试炼，好像会发生什么重大的事情，三年一次的试炼大会变成了十年。
　　而刚好十年之后，正是她出去历练，而且还被告知那一次的试炼大会有她的名字，也是那一年，她的师姐，离开了她。
　　想到这里，古若尘的手不自觉的捏了起来，眼底满是暗色。
　　看着古若尘乖巧的样子，白木槿伸出手宠溺的揉了揉古若尘的脑袋。
　　“若尘好奇，那师姐就来给你讲讲吧，这个试炼大会呢，是三年一次，也是各个宗门之间的一次较量，虽然都是小辈在上面比试，但是小辈们的实力，就代表着他们自己的宗门，这就是为何，每一个宗门都想要天赋优秀的人来当弟子，
　　除了这个之外呢，我们灵宗是修仙宗门之首，其余的还有剑宗，药宗，我们三宗被成为三大宗门，在之后，还有其余的宗门，是不过实力稍弱一点，排在了这三宗之后，宗门也是依照势力的高低来排的。”
　　古若尘点了点头，看着白木槿。
　　“可是这和试炼大会有什么关系。”
　　“小笨蛋，这个自然是有关系的，他们的比试，可是会暗自里从新洗刷一遍宗门的排序，所有才会如此的被重视。”
　　“我知道了师姐。”
　　白木槿点了一下头，双眼看着那些比试场地，挨个挨个的给古若尘介绍。
　　古若尘才开始还认真的听着，之后，那双眼睛就不自觉的跑到了白木槿的身上，双眼痴迷的看着白木槿。
　　白木槿讲的高兴，古若尘看的开心，两人心思各异，但是却都好的不行。
　　听着白木槿介绍完了药宗之后，就在介绍剑宗，古若尘的眼中闪过了一丝光芒。
　　药宗可以成为三大宗门之一，只因里面大部分都是炼药师，而炼药师很金贵，他们所炼制的丹药也很金贵，所以，他们的重要性不言而喻。
　　而剑宗则是倚靠强大的武力而跻身进入了三大宗门的。
　　剑宗，她记得，是那个小人的地盘吧，在十几年之后，剑宗会成为三大宗门之首，而其余宗门，都会逐渐衰弱，这些，不是偶然，只因被那个人在暗地里做了手脚，所以其他宗门都衰弱，而剑宗却越来越强大。
　　剑宗，这一次，你们不会如愿的，就连他，也一样不会如愿以偿的成为这个修仙界的最高之人。
　　不过她现在倒不是担心现在的剑宗会如何，她担心的是，到底是因为什么原因，三年一次的试炼大会，会变成十年之约，这中间，到底发生了什么，在前世，她查了，但是却没有查到一丝线索。
　　……
　　“若尘，你觉得他们的实力如何。”
　　古若尘看了一眼，随后便看着白木槿说道。
　　“都很强。”
　　白木槿笑了一下，咬了一口灵果。
　　“能不强吗，都是各自宗门的压箱底宝贝，而且他们，还不是最强的，最强大的，还在后面，你觉得，你有几分把握能够赢下他们，甚至赢下比他们更强的人。”
　　如果是前世，她还真没有那个能力能够说她一定会赢，但是先在，和前世不同，这些试炼，她还没有放在眼里。
　　“回师姐，八层把握。”
　　白木槿挑了挑眉，意外的看了一眼古若尘，随后便直接哈哈大笑了起来。
　　“好，不愧是我的师妹，不错，有志气，那师姐就等着你拿冠军回来。”
　　“我会的师姐。”
　　“嗯，你先在这里看着，我还有一点其他的事情要处理，等会儿就回来，如果你有什么事儿，就去找你师叔他们。”
　　“嗯，我会等师姐回来的。”
　　“真乖。”
　　白木槿使劲儿的揉了一把古若尘的脸蛋，随后便掐了一个口诀，她人便消失在了自己的位置上。
　　看着白木槿消失的地方，古若尘发了一会儿呆，随后这才把目光重新放回了比赛场地上面。
　　……
　　白木槿离开那人多眼杂的地方之后，就去到了后山上面，然后找了一个凉亭坐下。
　　“说吧，找我什么事儿，还偷偷摸摸的，至于吗。”
　　白木槿的话一出，一棵大树后面就走出来了一个女子，正是水灵子那家伙。
　　看着别扭的水灵子，白木槿挑了一下眉。
　　“你干嘛呢这是，刚才也不见你的人影，你这是遇见什么妖魔鬼怪了。”
　　听见白木槿这话，水灵子立马就跑过去一把抓住了白木槿的手，双眼泪汪汪的看着白木槿。
　　“小白，这一次，你可一定要救我，要不然，你就看不到我了。”
　　看着一把鼻涕一把泪的水灵子，白木槿把自己的手抽了回来。
　　“你你你有事儿说事儿，干嘛呢这是。”
　　“你先答应我。”
　　“你先说。”
　　“不，你先答应我。”
　　“……那你还是别说了吧你一个人还是在这里自生自灭吧。”
　　听见这话 水傻眼了，怎么和她预想中的不一样。
　　“不行，呜呜呜，这一次你真的要我救我，我跟你讲，那个女人杀来了，她来找我了，而且气势汹汹的，简直就像魔鬼一样，你要不救我，你就再也见不到我了，啊呜呜。”
　　听见水灵子这形容词，白木槿的嘴角抽了一下，余光看见不远处的那红色身影，白木槿简直就觉得自己的头都要大了。


第51章 师妹有点“黑”07
　　这边白木槿一副自己要死了的样子，而这边，古若尘看着久久没有回来，便也坐不住了，趁着那些师叔没有注意到的时候，古若尘也溜走了。
　　一步一个脚印的走在那些环境优美的路径上，熟悉又陌生，真的让她怀念。
　　走了一段路之后，古若尘便叹了口气。
　　“也不知道师姐去哪里去了，这么长时间了。”
　　……
　　白木槿使劲儿的把自己的手从水灵子的手中抽出来，然后一脸冷漠的看着水灵子。
　　“你，说话注意点。”
　　水灵子看着白木槿一脸嫌弃的看着自己，整个人都更加的委屈了。
　　“啊 小白，你这个女人，真的铁石心肠，竟然见死不救，亏我还对你这么好。”
　　水灵子每说一个字，白木槿就能够感受到那一分冰冷的神色就更加冷一分，不停地在她的身上释放着杀意，让她有点无所遁形。
　　“你别说了。”
　　“你干嘛，我委屈你还不让我说，你还是不是人啊，小白，球球你了，救救我吧，我不想被那个女人给抓走了。”
　　白木槿听见这些话，就像看智障一样看着水灵子，看见水灵子身上那个满身修罗的人一步一步的走来，白木槿捏了一下自己的鼻梁，叹了口气，伸出手拍了一下水灵子的肩膀。
　　“姐妹，不是我不救你，是你自作孽，不可活，我想救你都没有机会。”
　　听见这话，水灵子还在疑惑中，突然，她的身体瞬间就僵硬了起来，咽了一下口水，看着白木槿，声音带着一丝颤抖的说道。
　　“小、小、小白，你告诉我，这是我的错觉对不对。”
　　白木槿眨了一下眼睛，耸了耸肩，然后后退了一步。
　　水灵子没有等到白木槿的声音，倒是等到了那个一直让她害怕无比的声音。
　　“这可不是错觉呢，灵儿，怎么，这是又做了什么坏事，竟然怕成了这样。”
　　听见这话，水灵子咽了一下口水，然后瞬间就麻利的弹开了，看着自己身后的人。
　　“叶、叶落，你、你、你怎么在这里，你、你、你不是在试炼大会上面吗 。”
　　那个被称为叶落的红衣女子，听见这话，瞬间就轻笑了起来。
　　“怎么，难道我不能出现在这里吗，还是说，这里是灵宗的什么禁地，可是我看，也不想啊，禁地，还能允许这么多人来吗。”
　　听见这话，白木槿倒是坐下了，而水灵子则是被堵的说不出话来了，不停地看着白木槿，希望白木槿能够救一下场。
　　被骚扰的不甚其烦的白木槿，看了一眼水灵子那可怜兮兮的样子，最后便看着叶落。
　　“叶宗主，真巧，你也来这里看风景吗，嗯，这里的风景确实不错哈，我和水灵子看完了，叶宗主就请自便吧。”
　　听见白木槿这话，叶落向前走了一步。
　　“白小姐，你说错了，我可不不是来这里看风景的，我是来这里捉人的，有个小偷，偷了我叶宗的一件至宝，所以我来这里拿人。”
　　白木槿挑了一下眉。
　　“哦，是吗，可是，我灵宗宝贝不计其数，何须来你叶宗去偷，还是说，叶宗主这是在生事 这是要破坏各大宗门只见的和平吗。”
　　叶落摇了一下扇子，看着白木槿。
　　“早就听闻，灵宗大师姐，为人冷清，却伶牙俐齿，今日，叶某算是见识到了，还真是应了那一句话，人不可貌相呢。”
　　听见叶落这话，白木槿的脸上倒是没有什么变化，而水灵子则是当起了自己的缩头乌龟，不说话，一声不敢吭。
　　“噢，那想来，叶宗主也是一介俗人呢，都说传言不可信，叶宗主不光听了，还信了，这又怪得了谁呢。”
　　白木槿此话一出，叶落的脸色没变，但是她的手却紧了一下，随后便笑道。
　　“白道友说的极是，不过，今日叶某也不是来找白道友唠嗑叙旧的，叶某今日是来找水灵子道友的，不知叶道友，可否行个方便。”
　　白木槿耸了耸肩，身子往一边挪了一下，看着叶落。
　　“您请便。”
　　此话一出，身后的水灵子瞬间就瞪大了双眼，然后直接就跟着白木槿挪动了一下身子，还不忘把手拿去抓着白木槿的衣袖。
　　叶落看着这一幕，气的心中积郁的不行，深呼吸了一口气，叶落的嘴角扬起一抹笑意，为人看起来温和无害的说道。
　　“灵儿，我们好好谈谈，可以吗，就在这里谈，哪里也不去，好不好。”
　　水灵子看着叶落脸上那受伤的神情，心中悸动了一下，但是还是躲在白木槿的身后，摇晃着脑袋，不愿意跟叶落有所交谈。
　　看着水灵子那拒绝的决然的样子，叶落眼中的失望都快溢出来了，最后把视线投放在了白木槿的身上。
　　收到叶落的眼神，白木槿挑了一下眉，随后便站了起来，都说宁拆十座庙不悔一桩婚，今日让她来当一回红娘也未尝不可啊。
　　“哪个，我突然想起我还有点事情，我就先走了，水师妹，叶宗主就麻烦你来招待一下了，若尘那边还等着我呢，我们回见，叶宗主，告辞。”
　　白木槿说完之后，她整个人都直接消失在了这个亭子里面。
　　而水灵子则是傻眼了，看着白木槿走了，又看着那个站在她面前的叶落，水灵子直接就慌忙的站了起来，一边走一边说着。
　　“那个，我也还有一些事情需要处理，叶宗主有什么事情，直接告诉我灵宗其余人便是，他们比我更加的了解，叶宗主没有什么事情了，在下也先告退了。”
　　水灵子整个人还没有走走出凉亭，她的手腕就被握住了，之后，水灵子便再也走不出一步了。
　　叶落看着水灵子的侧脸，随后便直接说道。
　　“灵儿，告诉我，你为什么要躲着我，是我哪里做的不够好，惹你厌恶了吗，还是我哪里惹你不开心了，所以你要躲着我，不见我，现在连一句话都不愿和我在说了。”
　　听见叶落这话，水灵子那是满脸的纠结，脸都纠结的快要变成一个包子了，最后还是一句话都没有说，不停地挣扎着，想让叶落把自己放开。
　　“你放开我。”
　　“我不放，除非你说清楚。”
　　“我说清楚什么我说清楚，你这个人还是一样的莫名其妙。”
　　“说清楚你为什么要躲着我，不见我，避我如蛇鼠一般。”
　　听见叶落这执着的语气，水灵子转过了身子，和叶落的双眼对视了起来。
　　一时间，两人的身边好似瞬间变得安静了起来，连落叶都仿佛变慢了许多，微风轻轻地吹起站在亭子里两人的衣摆。
　　……
　　白木槿溜开那修罗场之后，就直接回到了那个试炼大会上，可是回去之后，却没有看见自家小师妹的身影，问了一遍在坐的各位师叔们，结果大家都没有发现古若尘是什么时候溜走的，白木槿直接就皱着眉头再一次的离开了试炼大会。
　　周围到处都没有古若尘的气息，这里是她们自己的宗门，倒是不担心古若尘的安全问题，但是也只有看见了完好无损的人，白木槿这才会真的放心啊。
　　“这个小混蛋，到底跑哪儿去了，等我找到你，看我不好好的收拾你一顿。”
　　白木槿嘀咕的说完了之后，就一边脸上淡定心中焦急的找着古若尘，现在是试炼大会，也不好大张旗鼓的找人，所以白木槿就只能靠自己了。
　　……
　　古若尘坐在凳子上，也到处看着，本想寻一安静的地方等自家师姐，可是却还是有一些不长眼睛的东西来到了古若尘的面前。
　　“喂，你起开，这个地方我们承包了。”
　　正在捣鼓着如何给白木槿传信的古若尘，听见这话，便抬起了头，看着来人，她的面前，站了五个人，都是穿着统一的黑白相见的衣服，身后还都背着一柄剑。
　　古若尘的目光闪烁了一下，这是剑宗的人，而且那一身装扮，也只有剑宗的人才会有，原来剑宗的人一直都是这些嚣张的吗，她以为，是被那个人接手之后，剑宗才开始腐败的呢，没想到，早就已经开始了腐败的气氛了。
　　对于这些人能够如此的嚣张，也不得不归咎于，剑宗确实是修仙界武力值最强的一个宗门，而哪些弟子，也自然而然就变得有点自傲了起来。
　　如果今天坐在这里换成了别人，说不定早就吓得直接跑了，但是他们今天遇见的是古若尘，还是一个和剑宗有那么一点不可化解孽缘。
　　“喂，你耳聋了吗，没见我师兄说的什么，快点滚蛋，要不然，你有的好果子吃。”
　　古若尘放下手中的东西，把那些纸言术都收进了空间戒指里面，抬起头，双眼闪着冷光的看着这些个不礼貌的家伙。
　　“呵，你让我走我就走，你是谁，脸比城墙还后，这个地盘，是我先来的，那它现在就属于我，你们，滚蛋。”
　　古若尘此话一出，那些人瞬间就笑了起来。
　　“哟，还是一个小辣椒啊，哈哈哈哈，够味，我决定了，你不用走了，你可以留在这里，但是，你得做我的女人。”
　　看着那个站在领头位置上面的人如此的嚣张，古若尘的眼里满是冷色。
　　“就凭你，还不配。”
　　古若尘此话一出，那个领头的男子瞬间就脸黑了下来，双眼阴暗的看着古若尘。
　　“你不要给脸不要脸，你知道本少爷是谁吗，本少爷看的起你，那是你的荣幸，竟然还敢如此的不识好歹。”
　　“就你，还不配。”


第52章 师妹有点“黑”08
　　古若尘的话一出，现场的氛围瞬间就降解在了冰点。
　　很快，那个男子的手中瞬间就握住了一柄剑，一脸狰狞的看着古若尘。
　　“你找死，还从来没有人敢这样和我说话，你是第一个，也将会是最后一个。”
　　只见那个男子说完之后，剑中凝结起灵力，直接就对着古若尘甩了一剑出去。
　　古若尘感受到那杀意，双眼微微的眯了一下。
　　如果今日来人是一个长老什么级别的，说不定她还会忌惮一下，可是现在这几个人，却还不值得她忌惮。
　　古若尘直接就轻松的躲过了那凌厉的一剑，随后便站在一棵树的枝丫上面看着那些人。
　　“你们现在走，我还可以既往不咎，要不然，你们会为你们的行为付出代价。”
　　那个男子听见这话，直接就不屑的笑了起来。
　　“小娘们儿，想让本大爷认输，不可能的，你们，一起上。”
　　那个男子的话一落音，其余人便立马就气势汹汹的拿出了剑，朝着古若尘进攻了过去。
　　对于对方的人，古若尘没有看在眼里，但是，却还是一脸认真的应付着这几个人。
　　麻烦的家伙，竟然敢耽搁她找师姐，她会让他们知道，什么叫叫天天不应，叫地地不灵。
　　“啊～啊啊。”
　　“啊，饶命，饶命。”
　　“饶命，啊。”
　　……
　　古若尘解决掉了那些人之后，就直接拍了拍手，不带一丝灰尘的就走了，留下一地痛苦嚎叫的几个剑宗之人。
　　对于这些心思不正的家伙，古若尘可是没有什么同情心的。
　　等到古若尘走了之后，哪些锦衣华服的几人，这才从地上爬了起来，其余几人鼻青脸肿的走过去扶起那个脸上比他们还多青淤的男子。
　　“师兄，你没事儿吧，师兄。”
　　“快，把师兄扶起来。”
　　那些人说完之后，就扶起那个男子，等男子站稳之后，直接就把自己身边的那些人给推开了，那双眼睛阴狠无比的看着古若尘消失的方向。
　　“我要她死，去，给我查清楚，那个贱人到底是谁，我一定要折磨死她。”
　　“是是是，我们现在就去查。”
　　随后就有两个弟子一瘸一拐的去查古若尘去了。
　　而那个面带阴狠的男子则是被其余两个弟子给扶着，也是一瘸一拐的向着另一边走去，那是临时开辟出来的一个地方，是剑宗歇脚的地方。
　　白木槿走出一段距离之后，她的身后就传来了一道声音。
　　“呵哈哈，我还以为这修仙界，到处都是无趣死板的人呢，原来，是我的错觉啊，看来还是有有趣的嘛，小丫头，刚才你的那些行为，我可都是全部都看完了哦。”
　　听见这声音，古若尘的双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　“出来。”
　　“哟，看来，那个人说的还真没有错，你还真的是一棵小辣椒呢。”
　　这道声音落下，古若尘的眼前一晃，一个长相俊郎，样貌不凡的公子哥儿便站在了她的面前。
　　看清楚来人长什么样之后，古若尘的眼中满是幽深的神色。
　　心中是忍不住的爆发了无尽的杀意。
　　是他，那个前世，她把他当兄弟，最后却为了所谓的天下，竟然在背后算计她，呵，还真是孽缘啊，她不过下一次山峰，竟然能够遇见。
　　“你是谁。”
　　那个俊美的男子听见古若尘这话，瞬间就笑了起来。
　　“小丫头，问别人是谁之前，难道不应该把自己的姓名给报上来吗。”
　　古若尘的嘴角勾了起来，看着那个男子。
　　“不需要知道你是谁，因为你，很快就会是一具尸体了，我一律称之为，死人。”
　　“喂喂喂，要不要这样残忍啊，你竟然能对我这样的美男子下得去手，我看你不是小辣椒，是毒蝎子吧。”
　　那个男子一边躲避着古若尘的攻击，一边不停地巴拉巴拉的说着。
　　最后看着轻松，但是那个男子却拿出了十成十的实力来应付古若尘对于古若尘这满是杀意的招式，男子不敢有一点的大意。
　　……
　　正在到处找着自己小师妹的白木槿，本来还没有一丝头绪，结果就感受到有人在搞事情，而且她还隐约的闻到了一丝魔气，这让白木槿的眉头瞬间就皱了起来。
　　于是，找师妹的白木槿，就只好拐了一个弯，向着那边发出打斗声音的地方跑去了。
　　走的越近，白木槿便越能感受到那魔气。
　　最后来到那个打斗场的时候，白木槿看见的就是自家那个乖巧的小师妹，正在和一个男人打斗着，而那一丝魔气，正是从那个男子的身上散发出来的。
　　白木槿站在一旁看了一会儿，看见自家小徒弟就要被那个男子给打到了，白木槿想都没有想，直接就散发出了自己的修为，然后飞了出去，把古若尘接到了自己的怀里，而身上的其余气势，便直接压向了那个男子。
　　只见刚才还游刃有余的人，瞬间就被压倒在了地上，单膝跪地，额头上也不停地冒着冷汗。
　　白木槿把古若尘放在地上。
　　“你没事儿吧。”
　　古若尘看着是白木槿来了，立马就笑着摇了摇头。
　　“我没事师姐。”
　　白木槿揉了一下古若尘的脑袋。
　　“死罪可免活罪难逃，回去在收拾你。”
　　白木槿说完之后，就把目光放在了那个衣服都被汗水打湿的人走到那个男子的面前。
　　“早已听闻，魔界之人全都消失不见了，有人说退回了魔域，有人说他们绝迹了，而你，身上却有着魔气，还如此的纯正，魔界少主，魔傲天，你来我修仙界，所谓何事。”
　　白木槿的还未落音，那个单膝跪地的男子，瞬间就抬起了头，双眼幽暗的看着白木槿，最后便直接说道。
　　“修仙界当之无愧第一人，白木槿，呵，你是如何知道我身份的。”
　　白木槿的脸上没有什么表情而是居高临下的看着魔傲天。
　　“我是怎么知道的，自然是猜的，当今魔域，除了身居高位的人能够自由出入魔界，我可不见的其余人还有那个本事敢出魔界，而你魔界少主，
　　我能知道是你也不奇怪，毕竟，你还太年轻，心高气傲，想不知道都难，说吧，来我修仙界，到底是为何，不说，你可能今天是无法走出这里的。”
　　白木槿一边说着，身上的威压也在一点一点的增强，而魔傲天那颤抖的手就足以证明，他没有表面上看去那样轻松。
　　“呵哈哈哈，我以为，这修仙界，人人都仰慕的大师姐，和那些道貌岸然的伪君子不同，原来，都是一路货色吗，堂堂灵宗大师姐，竟然以自身强大的灵力打压一个才金丹期的人。”
　　听见这话，白木槿的嘴角勾了起来，双眼看着魔傲天。
　　“你以为，你的激将法有用吗，在我这里，没用，当然，你也可以把我当成一个小人，毕竟，我确实是一个小人物，再说了，你是魔修，就算杀了一个修为比我低那么多的人，别人也不会说什么，你说是吧，魔界少主。”
　　听见白木槿这话，魔傲天咬紧了后牙槽，双眼闪着杀意的看着白木槿，但是他也知道，现在他是任人宰割人的鱼肉，那些小心思，已经无用了。
　　“说吧，你要怎样才能放了我。”
　　白木槿的脸上瞬间就扬起了笑意。
　　“早这样痛快，你也不用受这苦了，我也不要什么，我知道，你们魔界之人，到了年龄就会出魔界历练，想必你也是出来历练的，我也不要什么，把你什么最值钱的都给我，我就考虑放过你。”
　　听见这话，魔傲天一脸不可置信的看着白木槿。
　　就这，为了一点钱财，如此的大张旗鼓。
　　虽然心中疑惑，但是魔傲天还是把自己的空间戒指扔给了白木槿。
　　“拿去，这里面，是我的全身家当。”
　　白木槿拿这戒指察看了一番，随后便似笑非笑的看着魔傲天。
　　“全部家当？你是在说笑吗，还是你当我是三岁小孩很好骗，就你这点东西，你觉得能买下你的一条小命吗，是那些东西值钱，还是你小命值钱，你可要考虑清楚了，别赔了夫人又折兵，最后什么都没有捞到。”
　　听见白木槿这赤果果威胁他的话，魔傲天的双手捏紧了，最后又不知道从哪里拿出来了一枚空间戒指扔给了白木槿。
　　“这里面的，可够。”
　　白木槿点了点头。
　　“够是够了，可都不太好，我觉得你身上这件武器不错，想来也不是你的本命武器，拿出来吧，哦，还有那匕首，我看着也挺不错的。”
　　听见白木槿这得寸进尺的话，魔傲天虽恨，但是也没有说什么，直接就把自己身上的武器都给拿了出来。
　　看着自己手中的这两件上好的武器，白木槿点了点头，品质不错。
　　“现在，你可满意了。”
　　“满意，不错，放了你可以，马上离开修仙界，不要妄想隐匿气息在修仙界藏起来，我能擦觉到，如果不离开，我就当你不想要你的小命了。”
　　白木槿说完之后，便撤回了自己身上的威压，而魔傲天则是直接就站了起来，双眼神色莫测的看了一眼白木槿，最后什么也没有说，直接就离开了这里。
　　而一旁的古若尘则是全程看着白木槿这强盗的行为，不光没有觉得不该，反而觉得无比的可爱。
　　今天收获丰富，白木槿的心情大好，然后直接就把自己拿到的战利品扔给了古若尘。
　　“拿去看看，有什么是你能够用到的，别客气，尽管拿。”
　　看着自己的手心，古若尘点了点头没有客气。


第53章 师妹有点“黑”09
　　这个小插曲过去之后，白木槿也舍不得真的惩罚古若尘，只是让古若尘回去多抄几遍峰规给她，这事儿就算是完了。
　　但是古若尘却没有这样打算轻易放过魔傲天，乘着那些师叔们有事儿找白木槿，古若尘就直接偷溜出去找魔傲天去了，找到了魔傲天之后，古若尘装扮了一下自己。
　　乘着魔傲天还没有恢复，古若尘直接就出手废掉了魔傲天的修为，之后，便轻飘飘的不带一丝云彩的回到了白木槿的身边，当起了乖巧的师妹。
　　对于古若尘做了什么，白木槿是不知道的，反而是见谁都吹起了自家这个优秀的小师妹。
　　一天过去，那些没有下去参加比赛的人，都知道了，灵宗大师姐有一个乖巧听话懂事的小师妹，而且还对自家小师妹给予厚望。
　　而古若尘全程的心思都在白木槿的身上，看着白木槿以自己为骄傲，古若尘的心中是说不出来的开心和高兴。
　　等到白木槿身边人少了之后，古若尘便拉住了白木槿的衣袖，两人一步一步的向着山峰走去。
　　“师姐，你待我真好，你会一直都带我这样好吗。”
　　此时正沉浸在高兴中的白木槿，没有擦觉古若尘这语气里有哪里不对劲，反而嘴角带笑的点了点头。
　　“自然，你是我的师妹，我不待你好，待谁好，小傻子，乖，今天师姐带你去一个地方。”
　　“什么地方啊。”
　　“去了你就知道了。”
　　白木槿说完之后，直接就拉住了古若尘的手，御剑飞行了起来。
　　而站在身后的古若尘则是抱着白木槿的腰。
　　“好了，到了。”
　　听见白木槿的声音，古若尘睁开双眼，然后随着白木槿跳下了剑，脚踩在了地上，看了一圈周围，古若尘便看着白木槿。
　　“这里什么都没有，师姐，我们来这里干嘛，修炼吗。”
　　白木槿伸出手点了一下古若尘的脑袋。
　　“你师姐我就是那种天天叫你修炼的人吗，咋们也要劳逸结合不是，躺下。”
　　“躺下。”
　　“嗯，躺下。”
　　在白木槿坚定的语气中，古若尘的呼吸快了一下，师姐这是，想要做什么。
　　虽然不知道白木槿想要做什么，可是古若尘的心中却隐约有着期待期待一些什么，只有古若尘自己知道。
　　在古若尘听话的在白木槿的目光下躺在了地上，地上都是柔软的小草，不扎人，躺下之后，古若尘便紧紧的闭上了自己的双眼。
　　接着，古若尘便感受到白木槿躺在了自己的身边，还握住了自己的手，瞬间古若尘的身子僵硬的不行，呼吸也轻了几分。
　　“若尘，你把眼睛睁开啊，闭上眼睛干嘛，还有，你这手心怎么出了这么多的汗，是不是哪里不舒服啊。”
　　听见白木槿的声音在自己的耳边响起，古若尘吞咽了一下口水。
　　“不、不好吧师姐。”
　　听见古若尘这话，白木槿一头雾水的看着古若尘，随后便疑惑的说道。
　　“不好？有什么不好的，我带你来这里看星星，你不把眼睛睁开，还怎么看，难道你想说的是，你不想看星星吗。”
　　听见白木槿这话，古若尘瞬间就睁开了双眼，眨了几下，然后侧过头看着白木槿，就看见满脸疑惑看着自己的师姐。
　　古若尘愣了一下，随后便连忙的说道。
　　“啊，不是不是，我以为是、是什么秘密，所以……”
　　看着有点语无伦次的古若尘，白木槿瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
　　“小傻瓜，这里能有什么秘密啊，就是带你来看个星星而已，想不到你还搞得这么隆重。”
　　白木槿说完之后，还笑着摇了摇头，随后便转过头，双眼看向了天空。
　　看见白木槿没有继续说了，古若尘这才松了一口气，接着也转过头看向了天空。
　　现在已经夜晚了，夜幕来临，天空上满是无数的星辰，让人看了，便不自觉的喜欢上了，舍不得挪开双眼。
　　“喜欢吗。”
　　“嗯，喜欢。”
　　白木槿笑了起来，随后便直接说道。
　　“这个地方呢在我很小的时候，我也有事儿没事儿就来这里看星星，当时是师尊陪着我来看的，也是师尊告诉我这个地方，看星星是最佳的位置，
　　也是离星星最近的地方，听师尊说，这个地方师祖也带他来过，然后把刚进经过这里，我想起来，你还没有来过这里呢，师尊不在，那就由我这个师姐带你来看了。”
　　听见白木槿这话，古若尘认真的看着星星，随后便转过头看着白木槿的侧脸。
　　“谢谢你，师姐，你待我，真好。”
　　“别谢来谢去了，太客气了，如果真的想谢我的话 以后你就去学做糕点美食好了，然后做给我吃。”
　　“好，我会努力学的，让师姐能够早点吃到。”
　　“嗯，你看天上的星星，有什么不一样的吗。”
　　听见这话，古若尘转过头，双眼看着那些星星，随后便说道。
　　“它们虽然看起来杂乱无章，就像任意摆放的，可是如果仔细看仔细观察，每一颗星星都有它规定的位置，不可缺少。”
　　“哈哈哈，不愧是我的师妹，就是优秀，那你可知，师姐我为什么会是这灵宗的大师姐吗，而且地位还如此的高。”
　　听见这话，古若尘摇了摇头，双眼疑惑的看着白木槿，这个问题，哪怕在前世，她也不曾知晓。
　　“难道，这里面还有什么玄机吗。”
　　白木槿瞬间就小喷了起来，整个人都乐不可支，揉了一下古若尘的脑袋。
　　“没有什么特别的玄机，除了辈分排在第一位之外，便是天赋了，还有一个重要的是，你知道为何灵宗会是宗门之首，而一直无法被人取代吗。”
　　古若尘摇了摇头，她对这些，确实是一无所知，哪怕前世，她也只了解了一个大概，但是具体的，她不想再去了解了，因为她的师姐是灵宗之人，她不想自己去揭开自己心中的伤疤。
　　白木槿看着天空，随后便直接说道。
　　“因为灵宗之人，都会自创功法，有强有弱，当然，创不出来也没有关系，因为自创修炼功法，这也是要靠运气的。”
　　“所以师姐你有自己所创的修炼功法。”
　　白木槿嗯了一声。
　　“不错，当时领略功法的地方，就是在这里，这部功法，除了我自己能够修炼之外，还没有找到第二个可以修炼的人，它太过于霸道了。”
　　“是和星辰有关吗。”
　　“我家师妹真聪明，没错，就是和星辰有关，之后我就成为了重点栽培对象，这一晃，没想到就已经过去了几百年了，时间对于我们修炼的人来说，过得还真的时空快啊。”
　　白木槿的语气带着一丝怀念，才开始修仙的那一段时间，着实是她最为开心的日子了，因为对于修仙界的一切都好奇。
　　可是修仙之人的寿命很长，渐渐地，那些好奇心都被岁月掩埋了，甚至，一日复一日，往日的所有，也都不在有了。
　　古若尘看着白木槿，虽然她此时不懂白木槿的情绪，但是古若尘还是感受到了白木槿的心情有点低落，伸出手，紧紧的握住了白木槿的手。
　　“师姐，以后，我会一直陪在你身边的。”
　　听见这话，白木槿轻声的笑了起来，但是也没有说什么，两人就这样静静地看着天空，一直到，日出。
　　第二天
　　试炼大会继续，而白木槿作为考官之一，她今日不能再像昨天那样缺席了，所以，一大早，还没有来得及果腹，她就被火急火燎急性子的火师叔给按在了她的考官位置上。
　　而古若尘则是在不远处搭了一个临时小厨房，给白木槿做吃的。
　　对于古若尘这一举动，所有人都瞪大了眼睛，但是也没有规定，在这里不能搭建厨房，所以，那些人一边觉得不可思议，一边眼馋的看着古若尘所做的糕点，和其他美食。
　　因为都是修炼之人，早已辟谷了，可是现在，闻着那香气，那些人都纷纷的在破戒边缘开始试探了起来。
　　而古若尘做的食物，都是用带着灵气的食材做的，那香味，更加的诱人，但是他们却只能眼巴巴的看着，因为，他们可不敢去和白木槿那个修罗嘴里去抢食物。
　　不光别人羡慕，就连坐在旁边的其他自己人，都一个二个的咽着口水，馋的不行。
　　最后还是火师叔那厚脸皮蹭蹭蹭的跑到了白木槿的面前。
　　“那个，师侄啊，这些好吃吗。”
　　听见这话，白木槿看着自己桌子上面的糕点、汤、烤肉、菜还有什么叫花鸡，白木槿点了点头，抬起头看着火师叔认真的说道。
　　“好吃，简直就是人间美味。”
　　听见白木槿这形容，火师叔更加的嘴馋了，然后搓了搓手，看着白木槿，笑的一脸慈祥的说道。
　　“那，能不能给师叔也尝尝啊，你看师叔这，也没有吃早膳呢。”
　　“师叔你也要吃啊，可是师叔你不是辟谷了吗，修炼之人，吃什么俗物，还是师侄帮你解决掉这些烦恼好了。”
　　“不不不这些烦恼，还是师叔自己来解决就好了，那，师侄，分点呗。”
　　看着火师叔说话都说这个份上了，这要是在不给，白木槿还不知道等会儿那些八卦的人还怎么说她呢。
　　没办法了，白木槿只好取了一张荷叶，分了一些食物给火师叔。
　　但是走了一个火师叔，又来了第二个火师叔，才吃了一口食物的白木槿，黑着一张脸，把每一个师叔都给分了一份之后，她的碗里，就只剩下一点点了。


第54章 师妹有点“黑”10
　　等到古若尘端着一盘小零食走到白木槿面前的时候，看见白木槿碗里一点都没有剩下的食物，愣了一下。
　　又看了一眼那些还正在吃的津津有味的师叔们，古若尘的嘴角抽了一下 随后把自己手中的小零食放在了白木槿的面前。
　　“师姐，先吃点这个，我再去给你做一份，师姐想吃什么。”
　　本来还奄奄的白木槿，听见这话，瞬间就像打了鸡血一样，马上复活双眼闪着亮光看着古若尘。
　　“我要吃糖醋排骨，烤鱼，糖醋鱼，烤鸡，烧鸡，炖汤，还有糕点，还有各种美味的食物。”
　　听见白木槿这噼里啪啦爆出来的一大堆菜名，古若尘笑着点了点头。
　　“好，那师姐你等我一下，我马上就去给你做。”
　　白木槿点头，然后开始了自己的期待。
　　而那些眼尖的师叔们，听见了这话，也开始了期待，眼巴巴的看着古若尘离去，然后走进了厨房。
　　但是同时又不能失了自己的身份，这可谓是，真的难熬。
　　没过多久，古若尘就端着几个盘子走了出来，向着白木槿走去，把那些盘子都放在了白木槿的面前。
　　瞬间，香味便席卷了这边的监考台，所有人都忍不住的咽了一下口水。
　　“师姐，快吃吧。”
　　“若尘，你真好，师姐没白带你。”
　　白木槿一边吃一边不停地夸赞着古若尘，而古若尘也坐了下来，和白木槿一起吃着。
　　而那些师叔们则是眼馋的看着，但是也没有那个脸，在好意思去要了。
　　没得吃了，于是，他们就把目光放在了比试台上，今日的裁决和判断，也瞬间变得更为严格了起来。
　　白木槿倒是过了一个幸福的上午，想吃什么有什么，而且还都是热乎的才出锅的，那个味道，简直超赞。
　　“白木槿，你这小日子过得不错啊，谁给你做的，让她也给我做一盘啊，我都好久没有吃过这些了，天天不是啃药材就是啃药草，都快变成羊了。”
　　听见这话，白木槿抬起头看过去，是水灵子那家伙，而且她身边，还有，叶落。
　　白木槿挑了一下眉，看着水灵子和叶落。
　　“你们这是，冰释前嫌了？”
　　白木槿此话一出，水灵子瞬间就咳了起来，瞪大着双眼看着白木槿。
　　“什么叫冰释前嫌，是她死皮赖脸的要一直跟着我的，我没办法了只好让她跟着了。”
　　“哟，还有你水灵子都没有办法的时候啊，这可不像是你的作风啊，还是说，春心萌动，舍不得了。”
　　白木槿这一打趣，水灵子的耳朵瞬间就变得红了一下，伸出手指着白木槿。
　　“你在胡说八道，信不信今天我和你拼了。”
　　白木槿摊了摊手，看着叶落。
　　“好歹我也算是半个红娘吧，你就看着她这样子对我吗，你不管管。”
　　收到白木槿的提示，叶落呃了一声，随后就伸出手去拉了一下水灵子的衣袖。
　　“好了，乖，这么多人看着呢，等会儿又让别人笑话去了。”
　　听见叶落这话，水灵子的嘴巴动了动，最后终于憋出来了一句。
　　“你到底站谁那边的。”
　　叶落一懵，随后便诚实的看着水灵子说道。
　　“站你这边的啊，怎么了。”
　　“那你还帮她说话，你说，你们两是不是一伙的。”
　　叶落摇头，随后便说道。
　　“不是，你知道的，我认识你知道，才认识她的，怎么可能和她是一伙儿，好了好了，我们先坐下，你不是要吃这些吗，我空间戒指里面有，你想吃多少有多少。”
　　“真的。”
　　“真的。”
　　看着叶落那认真又坚定样子，水灵子很是愉快的坐在了自己的位置上面，双眼看着叶落的空间戒指，深怕叶落会骗了自己一样。
　　叶落看见不闹的水灵子，瞬间就松了一口气，对着白木槿微微点了点头，随后便坐在了水灵子的身边。
　　白木槿看见这一幕，嘴角抽了一下，这是在欺负她单身，所以这两人没事儿就来这里虐狗了吗。
　　古若尘看着水灵子身边的叶落，脑海里回想了一遍，她记得，这个人，好像是叶落，一大宗门的宗主，年纪轻轻就能坐上宗主之位，也是不可小觑的，而且实力，和师姐不相上下。
　　她记得前世，好像这个叶宗主一直都跟在她水师姐的身边吧，她前世还以为，这两人是至交密友，可是现在看来，这两人的关系恐怕是没有这么简单吧。
　　结合刚才师姐所说的话，水师姐那神秘的道侣，应该就是这个叶宗主了吧。
　　坐在位置上，叶落便擦觉到了一道打量的目光，转过头，就刚好和古若尘的双眼对视了起来。
　　看见对方是一个小女孩子，叶落愣了一下，但是却没有轻视，毕竟，她可不觉得那一家的小孩儿，有这种摄人心魄的眼神，而且那隐约之中带着一股压迫力，让叶落做不出来轻视对方的行为。
　　最后还是古若尘率先收回了自己的视线，对着叶落点了点头，接着便投喂自家师姐去了。
　　“喂，你在看什么。”
　　听见水灵子的声音叶落这才收回了自己的视线，随后便看着水灵子说道。
　　“没看什么，只是觉得那边那个小女娃的天赋很高，你知道她是谁吗。”
　　水灵子顺着叶落的视线看过去，随后便直接说道。
　　“知道啊，我之前还当过她老师呢，她是白木槿那家伙的师妹，叫古若尘，她何止是天赋很高，简直就是一妖孽好吗，她的天赋还在她师姐白木槿之上，白木槿那家伙就已经是一个妖孽了，她师妹，比她还妖孽，有句话怎么说来着，不是一家人，不进一家门，这妖孽都聚一窝去了。”
　　叶落的双眼闪过了一丝了然，难怪她会感受到一丝压迫，那孩子，看来，以后成就不在白木槿之下呢。
　　揉了一把水灵子的脑袋，叶落又从空间戒指里面拿出了许多的吃的，而水灵子则是整个人都浸泡在了这些美食里面。
　　……
　　修仙界因为试炼大会的原因，到处都是其乐融融充满斗志的，而远在人间的一个角落里，一个浑身脏兮兮的的男子却跌跌撞撞的向前走着。
　　即便在如何的落魄，他身上那尊贵的气势却不减分毫，而且那双眼睛里面，满是骇人的杀意和仇恨。
　　“啊啊啊，白木槿，我一定要杀了你，杀了你。”
　　魔傲天狠狠地锤了一下自己身边的那棵大树，满是仇怨的大声吼了一句，之后，便看着自己的双手，整个人都痛苦的抱住了自己的脑袋。
　　他被废了，他现在成为了一个废人了，不，这不是他想要的，他不甘心，他不甘心。
　　他好不容易坐上了魔界少主的位置，他还没有坐上魔尊的位置，他不甘心这一切都要失去了，他不甘心啊。
　　魔傲天整个人像是疯了一样，抱着自己的头跪在地上，那张俊美的面容，再也看不出来之前的傲气和不可一世，现在只有无尽的狰狞和扭曲。
　　不，他不会就这样失去所有的一切的，一定，一定还有办法让他恢复修为一定有，一定有。
　　魔傲天低着头，他整个人也从刚才疯狂的状态下冷静了下来，接着，一串让人心惊胆寒的笑声传了出来，接着，魔傲天缓慢的抬起了头。
　　“天无绝人之路，哈哈哈哈，哈哈哈哈，我想到办法了，白木槿，等我出关之日，便是我取你性命之时，哈哈哈哈，我一定，要将你碎尸万段，方能解我心头之恨。”
　　魔傲天说完之后，就直接阴冷的笑了起来，接着，他浑身瞬间魔气大涨，不过片刻，他人便已经消失在了原地，徒留一片黑色的魔气在哪里，只见那魔气一点一点的扩散着，扩散着，最后，那一片林子里面，全部都布满了魔气，只要人沾上一点，立马就要被吸成了干尸。
　　……
　　试炼大会结束之后，参加过这一次试炼大会的古若尘，却一战出名了，不光都知道了她是白木槿的师妹，而且更加震惊古若尘那修炼速度和修为。
　　其他宗门羡慕嫉妒的不行，但是没有办法，天才已经被收了，他们只有眼馋的份儿。
　　试炼大会结束之后，各大宗门便商量了一下，三年一次的试炼大会改为十年，这样，准备的时间要充分一些。
　　这个提议，让大部分的宗门都同意了，小部分没有同意的则是这一次比试，排名落后了几位的宗门，但是少数服从多数，所以他们还是妥协了。
　　而古若尘比赛完了之后，白木槿也是天天都把古若尘视为自己的骄傲，听见别人说古若尘简直青出于蓝而胜于蓝的时候，白木槿那是满满的成就感。
　　之后，白木槿就把古若尘给抓回了白旭峰闭关修炼，因为，这个修仙界看似简单，实则，这里面的水深不可测，唯有强大自己，才能够更好的保护自己和自己身后的人。
　　所以白木槿直接就把古若尘给丢到了她们平时修炼的地方修炼，而她自己，每天不是和水灵子喝酒吃肉就是在山峰里面祸害那些带有灵力的小动物，捉住，然后拿起来磨炼自己的厨艺。
　　时间不快不慢的就这样一点点的过去了，而白木槿和水灵子却还是十年如一日的生活着，除了她们身边多了一个叶落之外，其他的照旧。
　　而古若尘因为要冲击境界，所以便直接闭关了，告诉白木槿，让所有人都不要去轻易打扰自己。
　　于是，这样一晃，十年的时间就过去了。


第55章 师妹有点“黑”11
　　“啊哈～这日子，过得还真的是颓废啊。”
　　白木槿一边打着哈欠，一边拿着一根草，不停地逗着地上的蚂蚁，脸上的无聊都快没有被写上去了。
　　“哎呀，无聊个什么鬼哦，过来过来，你看，我给你带什么好玩儿的来了。”
　　“我不看，你能带什么好玩儿的来，还不都是那几样，难不成你还能玩儿出一个花来。”
　　水灵子听见这话，脸直接就垮了下来，然后直接就把白木槿给拉了起来，走到了那个石桌旁边。
　　“你看，这和之前的能一样吗。”
　　白木槿看见石桌上面的东西，嗯了一声，然后看着水灵子拿了起来。
　　“暗金石，这玩意儿你那里来的，还这么大一块，整个修仙界，所有的暗金石加起来，都没有这块大吧。”
　　听见白木槿这惊讶的声音，水灵子立马就得意的摇了摇头。
　　“不不不，你看仔细了，这可不是什么暗金石。”
　　“不是暗金石，那是什么。”
　　“你自己看啊。”
　　白木槿拿起那块石头仔细的看了看，最后瞪大了眼睛。
　　“卧槽，不会是我想的那样的。”
　　水灵子立马就笑了起来。
　　“没错，就是你想的那样，这块石头，可是比暗金石还金贵的暗耀石。”
　　白木槿伸出手仔细的摩擦了一下。
　　“你那里搞来这么大一块暗耀石的，这玩意儿可是比暗金石还难得的，你说，你那里偷的。”
　　水灵子白了一眼白木槿，随后把白木槿的手拍开。
　　“偷什么偷啊，这可是我无意中见到的，而且更加让你想不到的是，你猜我发现了什么。”
　　“矿，暗耀石矿。”
　　“不愧是白木槿，脑袋瓜子转的就是快，没错，就是暗耀石矿，而且，这还是我在人界发现的，所有，我这不是就马上来找你了吗，这一次，我们要发达了。”
　　听见这话，白木槿心动，超级心动，她没有什么别的爱好，就是喜爱钱财，听水灵子这样一说，白木槿的眼睛都在放光了。
　　然后嗖的一下就消失在了原地。
　　“喂，你去哪儿啊，还去不去赚钱了。”
　　“我收拾东西，等会儿，我们马上出发。”
　　听见白木槿这急匆匆的声音，水灵子的嘴角抽了一下，她就知道，这个视财如命的家伙，怎么可能会放弃这么好大捞一笔的机会。
　　很快，白木槿就又瞬间出现在了水灵子的面前。
　　“走吧。”
　　水灵子点了点头。
　　“嗯。”
　　接着，两人便开始了御剑飞行，在去人界的路上，叶落也加入她们的阵营，三人齐刷刷的向着人界飞去。
　　……
　　等到了那个矿石的地方之后，白木槿和水灵子两人就开始到处寻宝了起来，接着，两人对视了一眼，直接就扔了一个爆.破符咒在地面，瞬间，那个地上就被炸出来了一个大坑。
　　看着那个大坑，白木槿和水灵子又捣鼓了起来，之后，起码有着黄金级别的傀儡就出现了，而且还有着十几个，然后就被两人给吆喝去挖矿了。
　　大功告成之后，白木槿和水灵子两人默契的拍了一下手掌。
　　“老白，这一次，咋们发达了，想想这些石头，可以拿去换好多好多的吃的我就开心，超级开心。”
　　“嗯，而且还可以让我拿来做研究，哇，真的是想想都开心啊。”
　　一旁过来打酱油的叶落，听见这两人的对话，嘴角忍不住的抽了几下，要是外面那些人知道，这些别人梦寐以求的东西，在她们的眼里，连一顿食物都比不上，还不知道会被如何气的吐血呢。
　　听见两人的打算，叶落摇了摇头，随后便直接扔了一个隐身符咒在那些傀儡身上，还有一些隐气符咒把这些闹出来的动静全部都给隐藏了起来，最后还布下了一个结界。
　　“你们两个好了，这里也弄好了，看这情况，半个月之内，就会完工，你们打算现在干嘛。”
　　白木槿听见叶落这话，想都没有想直接就说道。
　　“自然是去人界逛一圈了，好不容易来一趟，怎么能够不好好的玩儿一下呢你说是吧水灵子。”
　　“没错，你要是忙的话，你可以先回去，等我们耍完，就回来了。”
　　叶落看着这两个已经快要被幸福包围住的两人，伸出手揉了揉自己的脑袋。
　　要说之前，还没有认识白木槿的时候，她还以为，这样可靠，是一个靠谱的人，虽然看起来冷清不近人情，但是起码稳重，让人放心。
　　可是接触了之后，近距离了解了之后，叶落只想说，这些都是假象，白木槿就是一个二百五，靠谁都不要去靠白木槿和水灵子，这两人能成为朋友，只能说，她们有着相似之处，要不然，怎么可能会成为朋友。
　　了解了白木槿为人之后，说实话 叶落是有点绝望的，毕竟，她还真没有看出来，白木槿这靠谱的面容之下，满是不靠谱。
　　以至于现在听见这两人这样说，叶落的心瞬间就提了起来，随后便直接说道。
　　“既然这样，那我们一起。”
　　水灵子点了点头。
　　“也行，一起就一起，对了，你有在人界用的银两吗。”
　　叶落摇了摇头，看着水灵子。
　　“没有，不过，我们可以去兑换，典当也可以。”
　　水灵子和白木槿对视了一眼，然后齐刷刷的点头。
　　“那我们走吧，就去离我们最近的那个城镇。”
　　“嗯。”
　　于是，三人便直接向着另外一个地方走去了。
　　俗话说得好，三人行必有一个电灯泡，而白木槿就是那个超级大电灯泡，而且还没有作为一个当电灯泡的意识。
　　一来到人界，白木槿就如同一匹野马，到处乱奔着，而且因为和水灵子臭味相投，所有两人常常待一起顶风作案。
　　而叶落，只想快点来一个人，把白木槿给收了，免得在这里耽搁她的终生幸福。
　　也不知道是不是老天爷听见了叶落的心声，那个远在修仙界的闭关修炼的古若尘，已经到了冲刺最后一个境界，冲刺成功之后，天空上面立马就诞下了几道天雷。
　　“砰～啪啦～”
　　正在打坐的古若尘，瞬间就睁开了双眼，抬起头看着天空上面的天雷，最后运起灵力，开始抵御这些天雷。
　　过了不知道多久，那些天雷终于全部都降落完了，而古若尘却满是黑色，让人看不出她真实模样了。
　　刚被天雷劈完，古若尘便又直接席地而坐了，闭眼，开始巩固身体里面的灵力。
　　等到古若尘再一次睁开双眼的时候，她的眼底闪过了一丝暗红色，虽然人还是那么黑，身上也全是污垢，但是却难以掩饰她浑身上下那强大的气势。
　　“不错，已经到化神期，想不到，重来一世，修炼的速度竟然如此的快，比我预想中还要快。”
　　古若尘捏了一下自己的手，然后打出了一道灵力出去，威力很大，古若尘甚至都能够感受到空气的扭曲。
　　等到测试过了之后，古若尘这才闻到自己一身的臭味，满脸的嫌弃，随后便消失在了这个修炼的地方。
　　来到了后山那个流动的泉水里，古若尘便直接跳了今天，把身上的污垢都给洗干净之后，古若尘发现，她的皮肤，比之前还要好了，而且这一次的天雷洗筋伐髓，彻底的把她身体里面的杂质给清除干净了，以后的修炼，只会更加的容易。
　　洗好之后 ，古若尘拿出一套新衣服穿上，她想要迫不及待的去见她的师姐了，她历劫这么大的动静，以师姐的修为，应该早就知晓了啊，为何还不见师姐来找她。
　　古若尘的心中升起了一丝失落，但是很快，她就笑了起来。
　　反正早晚都是要见师姐的，她去见师姐也一样。
　　穿好衣服之后，古若尘便一脸高兴的去她和师姐之前住的院子里面去了，一进院子，便直接高兴的喊道。
　　“师姐，我出关了，师姐，你在吗师姐。”
　　喊了几声，却没有听见白木槿的回应，古若尘皱起了眉头，不应该啊，师姐除了待在这里，还会去哪里。
　　古若尘把院子里面翻了一个遍，发现她的师姐真的不在这里之后，古若尘这才放弃了，随后便直接飞出了山峰，朝着议事大殿而去。
　　“各位师叔，打扰了，你们又看见我师姐吗。”
　　正在大殿之中唠嗑的师叔们，看见古若尘来了，一个个的都像看唐僧肉一样看着古若尘。
　　“原来是若尘师侄出关了啊，你找你师姐啊，你师姐她去人界了，说是有点事儿要办，若尘师侄啊，你修为，这是突破到哪里了啊。”
　　古若尘点了点头，行了一个礼。
　　“多谢师叔告知，师侄这就去找师姐，等有空了，师侄在告诉各位师叔们。”
　　古若尘说完之后，她整个人便消失在了大殿之中，留下几位一脸震惊无比的师叔们在哪里目瞪口呆。
　　“这小丫头，是吃了什么绝世灵丹妙药吗，修为怎么这么高了。”
　　“这也太恐怖了吧，简直比小白师侄都还妖孽啊。”
　　“是啊是啊，为什么好的徒弟，都被师兄给捡了，我也想体验一把带妖孽徒弟的感觉啊，想想，我都要笑的睡不着。”
　　“就你，别想了，我们都还没有，哪里轮的到你。”
　　“切，说说不行吗。”
　　几个师叔们在哪里大呼小叫的，谁也不让谁。
　　而古若尘则是御剑飞行向着人界而去。
　　心中却奇怪白木槿为何去人界，难道，是人界出了什么事儿吗，竟然要让师姐跑去人界。
　　这样向着，古若尘的御剑速度便越快了。


第56章 师妹有点“黑”12
　　“啊啊啊，白木槿，这个也好吃，你快尝尝，小落落，啊，我喂你吃，妈耶，这也太好吃了吧。”
　　水灵子的怀里，大包小包的拿着吃的，还不忘分给白木槿吃，一边还喂叶落吃。
　　和水灵子一样，白木槿的怀里也大包小包的拿着各种各样的吃的，吃的一脸的心满意足。
　　看着街上到处都是小吃，白木槿觉得，她快要幸福死了。
　　“水灵子，这边这边，坚果，这个现抄的，一定超级好吃，我去买，你们自己随意，如果走散了客栈汇合。”
　　水灵子比了一个手势，然后就拉着叶落向着另一边去扫荡去了。
　　因为这里不是修仙界，东西没法全部一下放进戒指空间里面，所有白木槿只好买一点，然后又把之前买的放进去，这样，轻松了一点，也不会让别人起疑。
　　“想不到这人界，竟然这么多好吃的，简直太幸福了，不行不行，以后一定要把水灵子拉上，在这人界养老也挺不错的嘛。”
　　白木槿一边买着东西，一边乐呵的想着以后，简直就是乐不思蜀。
　　……
　　在白木槿没有注意到的地方，一个身穿一身黑色衣服的人看着她的一举一动，最后便消失在了那个角落里。
　　买着东西的白木槿，转过头，双眼若有所思的看着那个已经空了的角落，最后收回视线，便又愉快的买了起来。
　　在一个充满魔气的地方，一个黑衣人出现在了大殿之中，尊敬的低着头对着那个坐在高位上面的男子说道。
　　“禀少主，属下在人界发现了白木槿的踪迹，而且还有她的师妹水灵子和符咒宗门的宗主，叶落。”
　　听见这话，那个一直闭着眼睛的男子瞬间就睁开了双眼，那双眼睛里面满是魔气，仿佛随时都快要溢出来一般。
　　“你说，你发现了谁。”
　　“回禀少主，是白木槿，还有她的师妹水灵子，和符咒宗门的宗主叶落。”
　　“哈哈哈哈，白木槿，是白木槿，哈哈哈哈，你竟然发现了她，好，不错，下去领赏。”
　　“谢少主。”
　　等到人走了之后，魔傲天瞬间就阴冷的笑了起来，笑的让人从心底害怕。
　　“白，木，槿，真是，好久不见了，这一次，我定要让你，万劫不复，让你尝尝我受过的苦，哈哈哈哈，修仙宗门，我也要你们一同陪葬，陪葬。”
　　魔傲天的声音不停地在大殿之中响起，而周围的魔气也越发的浓郁了起来。
　　……
　　古若尘来到人界之后，便开始寻着白木槿的气息去找人，最后来到了一个城镇里，这里面，到处都是白木槿的气息，很是浓郁，古若尘的嘴角勾了起来。
　　她闭关好几年过去了，也不知道师姐还认不认识她。
　　古若尘心情大好的向着里面走去，每踏进一步，古若尘的心脏便提起一分，她想要迫不及待的去见她的师姐了。
　　而此时的白木槿还不知晓，有个人，想要见她，而她此时却还在街上大肆的买买买，各种各样的小吃，一边吃一边买，简直就是商贩眼中的土豪啊。
　　别人拉客，白木槿也乐意去消费，简直高兴的不行。
　　一直到夜晚，白木槿这才满载而归，回到客栈，水灵子和叶落已经在客栈大厅里面坐着等她了，而她们的对面还坐着一个人，因为背对着她门坐着，白木槿一时间也不知道那人是谁。
　　“我回来了。”
　　“你回来了，快来快来，怎么回来这么晚啊，有个人都迫不及待的想要来见你了。”
　　白木槿双眼疑惑的看着水灵子。
　　“谁啊。”
　　说完之后，白木槿就把目光放在了那个背对着她的女子身上，走近了，她便感受到这个女子，好像越发的熟悉了。
　　“若尘。”
　　白木槿小声不确定的喊了一句。
　　而那个背对着白木槿的女子，也转过了身来，脸上满是笑意。
　　“师姐。”
　　“若尘，真的是你啊，你出关了，怎么不用飞灵术告诉我一声。”
　　白木槿一脸欣喜的看着古若尘说着。
　　闭关了这么久，古若尘的变化，真的大的让白木槿都有点不敢相认了。
　　闭关之前的古若尘，脸上还有着孩童的稚嫩，脸上还没有完全长开，但是也能够幻想她以后会出落的如何惊艳众人了。
　　而现在古若尘闭关出来了，这一晃，也十年过去了，这么点时间，对于修炼之人来说，也不过是睡一觉的事情，但是古若尘却已经完全长开了。
　　脸上再也没有孩童的稚嫩，反而有着成熟稳重，特别是那精致的面容也让别人移不开眼睛，对于白木槿这个颜狗来说，古若尘简直就是完全长她喜欢的点上面了。
　　白木槿一边说着一边不停地花痴着古若尘的那张脸，着实是那张脸，真的太好看了，棱角分明，简直就是老天的私生子啊。
　　古若尘不知道白木槿在想什么，听见自家师姐这样说，古若尘不好意思的对着白木槿笑了一下。
　　“我的错师姐，没有提前通知你，我只是想给你一个惊喜。”
　　白木槿高兴的点头，一把就抱住了古若尘。
　　“惊喜惊喜，师妹出关了，师姐怎么能不惊喜，太久没见我家师妹，真的出落的越发的水灵了，来，师姐也没有给你准备什么，这些吃的全部给你，就当是庆祝你出关啦。”
　　白木槿一边说着一边把自己空间戒指里面的东西给拿了出来，一股脑的全部都塞进了古若尘的怀中。
　　看着那堆吃的，古若尘直接就笑了起来。
　　“好了好了师姐，可以了，我一个人也吃不了这么多，那这样好了，我先放着，师姐想吃了，我拿给你。”
　　“哎呀，别说吃不了，你可以的，给你了就是你的了，你放着自己吃，师姐又去买就是了。”
　　看着推脱不了，古若尘也只好全部都给收了下来放进了空间戒指里面。
　　“好，谢谢师姐，那我放着慢慢吃。”
　　白木槿瞬间就笑了起来，伸出手摸了一下古若尘的脑袋，结果发现，之前她那个矮萝卜师妹，已经长得比她还高了，白木槿把手收了回来。
　　“好，要是吃完了，在和师姐我，师姐这里还有。”
　　“嗯。”
　　一旁坐着的水灵子和叶落两人，默默的磕着瓜子看着这一对师姐妹。
　　最后水灵子直接把自己嘴里的瓜子壳给吐了出来，对着白木槿翻了一个白眼。
　　“这也送哪儿送，你怎么不把你自己送给小尘儿，这样，你的东西就全部都是小尘儿的了，你也不用把东西挪来挪去的了，让人看着，省的心烦，就在这里欺负我没有可爱的师妹是吧。”
　　听见水灵子这话，白木槿这才把目光从古若尘的身上给移开了，然后对着水灵子冷哼了一声。
　　“没错，谁叫我有一个可爱的师妹，你没有，若尘，我们回房间慢慢聊，别在这里刺激某人了，免得心里不平衡，然后又要找我打架。”
　　白木槿说完之后，也不管水灵子那被气的快要扭曲的脸，而是直接伸出手拉着古若尘的手就向着楼上走去。
　　古若尘看着这对欢喜冤家摇了摇头，随后便看着水灵子说道。
　　“水师姐，我们有空再聊。”
　　说完之后，便任由白木槿牵着向着楼上走去了。
　　看着那两道背影，水灵子恨不得直接上去踹上两脚，要不是一旁的叶落抱着水灵子的腰，说不定，水灵子还真的要和白木槿大战个三百回合。
　　“你看她，简直嚣张的不行，气死我了气死我了。”
　　叶落拿了一块蜜枣放进水灵子的嘴里。
　　“好了，别气了，气坏了身子就不好了，这样吧，白木槿有师妹，你师父也不会再收徒了，那我们收一个徒弟好了，这样，就该轮到她来羡慕我们了。”
　　听见叶落这话，水灵子的双眼立马就亮了起来，伸出手瞬间就拍了一下桌子。
　　“妙啊，啊啊啊，叶落，不愧是你，好，那我们就去收一个乖徒弟，看我怎么在白木槿那家伙怎么炫耀。”
　　“好，到时候随便你怎么炫耀，但是呢，这徒弟人选，我们要好好的挑选，不准随便去找一个就然后收徒知道吗。”
　　“哎呀放心，知道知道，我的徒弟，一定会是最好的。”
　　水灵子一边说着一边脑海中已经幻想着她那可爱徒弟了，心中期待的不行。
　　……
　　白木槿把古若尘给拉进了自己的房间之后，随后就让古若尘随便坐，而她则是煮起了茶来。
　　“来，尝尝看。”
　　看着自己面前这杯还冒着热气的茶水，古若尘闻到了清香，这茶叶是带着灵力的，很好闻，让人有一喝而尽的欲..望。
　　端起茶杯，轻轻地吹了一下，喝了一小口，随后古若尘便点了点头，一脸笑意的看着白木槿。
　　“好喝，想不到师姐的茶艺已经这么好了，这茶煮的太好喝了。”
　　“哈哈哈，你喜欢就好，我还怕你不喜欢呢。”
　　“怎会，师姐煮的茶水，我都喜欢。”
　　听见有人这样夸自己的茶艺，白木槿的心中说不高兴那是假的。
　　“若尘的嘴真会说，对了，你出关的时候，看见师傅没有。”
　　古若尘摇了摇头。
　　“没有，我出关的时候，看见师姐你不在，就直接去找了几个师叔，然后就来这里了，师姐找师傅有事情吗。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“没有什么事儿，就是你出关了，变化还这么大，什么时候还是让师傅看看。”
　　“嗯，到时候我可以同师姐一起去看师傅吗。”
　　“可以啊，我们是师姐妹，一起去看师傅怎么不行了，小傻子。”


第57章 师妹有点“黑”13
　　古若尘看着笑颜如花的白木槿，内心是止不住的喜悦。
　　真的太好了，她又来到了师姐的身边，这一次，她不光要好好的保护师姐，守护师姐的笑，还要为师姐，扫平所有的障碍。
　　师姐，这一次，就换我来保护你，当你的守护神了。
　　白木槿宠溺的对着古若尘笑够了之后，揉了一把古若尘的脑袋。
　　“好了，我去给你开一间房，你一路上来这边也辛苦了。”
　　白木槿还没有走出一步，她的手就被古若尘给握住了，白木槿转过头疑惑的看着古若尘。
　　“怎么了，还有什么事儿要和师姐说吗。”
　　看着白木槿真诚的双眼，古若尘的心中升起了一丝心虚，但是很快，便弱小无助可怜的样子看着白木槿。
　　“师姐，我可不可以，和你一起睡，我还有许多话相对师姐你说。”
　　看着古若尘那小心翼翼的样子，白木槿这个颜狗瞬间就心疼起来了。
　　“哎呀，想和我睡早点说嘛，小尘儿长这么好看，一个人睡，师姐还不放心呢，那我们就一起睡，你先去洗漱吧，师姐在这里等你。”
　　听见白木槿答应了，古若尘瞬间就笑了起来，接着，一把就抱住了白木槿。
　　“师姐你真好。”
　　白木槿笑着拍了拍古若尘的背。
　　“好了乖，这么大个人了，还撒娇，快去洗漱吧，等会儿你先休息，师姐还要去找你水灵子师姐有点事情要商量，乖乖等我回来。”
　　古若尘点了点头。
　　“嗯，那师姐早点回来。”
　　“好，快去洗漱吧。”
　　等到古若尘一步三回头的走到卧室里面隔间去洗漱之后，白木槿这才摇了摇头。
　　当初那个粘人的小屁孩长大了，长大了也还这样粘人，真是一种，甜蜜的幸福啊。


第58章 师妹有点“黑”14
　　白木槿来到水灵子的房间外面，门也不敲，直接就推门走了进去，结果，一副虐狗的画面就出现在了白木槿的眼里。
　　看着床上那两人衣衫不整的躺在床上，水灵子在下面，而叶落则是压着水灵子。
　　那凌乱的衣服，床单，还有到处都是衣服的碎片。
　　没有见过猪上树，好歹也是见过猪跑的，活了那么久了，白木槿的一看这场景，还能不知道这是一个什么情况吗。
　　要是换成别人，说不定此时早就捂脸逃走了，而白木槿呆了一下，随后便靠在门上面，挑了挑眉，一脸兴致勃勃的看着床上那两人。
　　“继续啊，看着我干嘛。”
　　叶落黑着一张脸看着白木槿。
　　“出去。”
　　看见白木槿那张脸，叶落就恨不得直接上去灭了这个坏她大事儿的家伙。
　　好不容易才开一次荤，最后的结果竟然是，被打断了，打断了。
　　要不然刚才反应快，听见动静响了，直接就快速的把被子给盖上了，说不定，此时早就被白木槿这个不要脸的给看完了。
　　一想到水灵子这个样子会被她之外的人给看见，叶落想要把白木槿挫骨扬灰的心都有了。
　　叶落黑着一张脸，而水灵子则是尖叫了一声，然后就把脸埋进了叶落的怀里。
　　怎么看，这就是一个娇羞的少女嘛，完全找不出了之前那彪悍的气息了。
　　白木槿啧啧了两声，随后便直接说道。
　　“行行行，我出去，别用这瘆人的眼神看着我，让人怪害怕的，我找水灵子有点事情，你们收拾收拾，我在后院等你们。”
　　白木槿说完之后，就直接转身遛出了水灵子的房间，还有良心的把门也给带上关好了。
　　来到后院，白木槿给自己切了一壶茶喝着，等到一壶茶都下肚之后，水灵子和叶落两人这才姗姗来迟。
　　看着两人这磨叽的样子，白木槿挑了一下眉。
　　“啧，别告诉我，这是事后，还是说，你们这是温存到了现在，然后才想起有我这号人。”
　　听见白木槿这打趣的话，水灵子脸上的笑僵硬了一下，然后直接就哼了一声。
　　“闭嘴啊你，有什么事儿就直说，把我们叫这里来干嘛。”
　　“哎呦，火气不要这么大嘛，我当然是有事儿才叫你们的啊，要不然谁没事儿会来叫你们，我吃饱了撑着吗。”
　　叶落搂着水灵子在椅子上面坐了下来。
　　“说吧，到底是什么事情。”
　　白木槿耸了耸肩。
　　“还能有什么事儿，矿山那边已经完工了，也就是说，我们来到人界的目的也完成了，你们还有什么打算。”
　　水灵子喝了一口茶，看着白木槿。
　　“还能有什么打算，出都出来了自然是好好的在人界玩儿一遭了，要不然这一趟出来就又白搭了。”
　　白木槿点了点头。
　　“既然这样，那你们就先在人界玩儿，我还有点事情要去调查，所以就不和你们一起了，对了，把若尘也带上。”
　　水灵子的眉头皱了一下。
　　“调查，你要调查什么，再说了，你是应该你带那个小屁孩吗，她可是最黏你了，你确定她会跟着我们走。”
　　白木槿嗯了一声，摸着自己下巴思索了一下，随后便直接说道。
　　“若尘已经长大了，她会的，不知道是不是我的错觉，我总觉得会发生什么大事儿了，而且，这一路上，我们被监视了，具体是什么人，我占时还无从知晓，所以，你们也一定要小心，如果发现什么不对了，就立马回宗门，不要在外面逗留了。”
　　看着白木槿那好不容易严肃起来的脸，水灵子也严肃的点了点头，看来这一次的事情，确实比较棘手了，要不然，白木槿也不会这样一副凝重的样子。
　　“我们知道了，那你自己也要小心，连你都不知道对方是何人，那说明这一次，他们的目标不简单。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，既然这样，还是那句话，小心一点，随时联系，明天我就会出发去调查，这件事情暂时不要告诉若尘，我会让她跟着你们的。”
　　“好，既然这样，那我们兵分两路，你和我们随时联系，我和宗门那边联系着。”
　　“嗯，到时候我们见机行事，这个幕后之人，不知道打的什么算盘。”
　　三人的脸色出现了思索和凝重，最后三人又聊了一会儿天，这才各自回到了房间里面。
　　……
　　白木槿回到房间之后，就在房间周围布下了一层结界，白木槿刚坐下，古若尘便穿着一身贴身的衣服从后面的汤池里面走了出来。
　　看见穿着一身白色贴身衣服的古若尘，白木槿眨了一下眼睛。
　　水出芙蓉，恐怕说的就是这个场面了吧。
　　湿润的发丝，脸颊上面满是被热水蒸发的粉红一片，步态轻盈，较好的身段，这简直就是一个祸国殃民的妖精啊。
　　如果她是帝王，她现在早已没有了神智，肯定被这一副美景给迷惑的不知所措。
　　“师姐，你回来了。”
　　听见古若尘这带着一丝低沉却异常好听的声音，白木槿差点就流下口水了。
　　“啊，咳咳，嗯，才回来，你洗完了。”
　　看着白木槿那双出神的双眼，古若尘的眼底闪过了一丝暗色，整个人笑的更加的妖娆了起来。
　　“嗯，我也才洗完，那师姐你去洗吧，我还有许多话想要和师姐你说呢。”
　　白木槿点了点头，一本正经的嗯了一声，随后便站了起来，直接就拐进了里面的隔间汤池房，然后把门给关上了。
　　走进汤池房里面的白木槿不知道，古若尘看见她走了进去之后，直接就笑了起来。
　　想到她师姐刚才那看她看傻了的样子，古若尘就一阵的心情大好。
　　她之前怎么就没有发现，她家师姐竟然还喜欢长得美的人呢。
　　古若尘伸出手摸了摸自己的脸颊，眼中满是笑意。
　　看来，她这张脸，还是有很多用处的嘛，比如，勾引她家师姐，她就不信了，她家师姐不会上钩。
　　古若尘妖媚一笑，甩了一下衣袖，便直接躺在了床上，把被子盖好。
　　汤池里面，白木槿想到自己刚才那花痴的样子，直接就哀嚎了一声，随后便直接把自己给埋进了热气腾腾的水里面。
　　不知道过了多久，白木槿这才腾的一下从水里面冒了出来。
　　白木槿的拍了拍自己的脸，接着便大口大口的呼吸着。
　　整理了一下自己的心情，白木槿起身，把身上的水擦干，穿上衣服就走出了冒着热气的汤池里面。
　　来到房间里面，看着已经躺下的古若尘，白木槿躺在了外面那边，手一挥，房间里面的烛火瞬间就熄灭了。
　　躺好，被子盖好，白木槿整个人都还有点不习惯，身子僵硬的不行。
　　古若尘可不知道白木槿心里这些乱七八糟的想法，直接就伸出手抱住了白木槿。
　　“我好想你啊，师姐，很想很想。”
　　一下被抱住的白木槿，本来身子还处在僵硬无比的状态里面，可是听见古若尘的话，白木槿瞬间就把身子给放软了。
　　随后便直接笑了起来，也伸出手抱住了古若尘。
　　这软软糯糯的声音，不就是她那个粘人的小师妹吗，白木槿啊白木槿，你还在胡思乱想什么鬼，竟然还敢觊觎你家小师妹的那张脸，简直不要脸。
　　白木槿自我唾弃了一番，随后便轻声的说道。
　　“师姐也想你，这些年你都在闭关，师姐也不好意思来打扰到你，若尘真的长大了，修为也变得这么高了，假以时日，我的小师妹一定会超越我的，师姐很开心。”
　　听见白木槿这话，古若尘把头往白木槿的怀里靠了靠。
　　“师姐永远都是我师姐，我会一直保护师姐你的。”
　　“好好好，我家若尘真乖，长大了，会保护师姐了。”
　　听见白木槿这宠溺的话，古若尘整个人都沦陷在了里面。
　　她的师姐啊，还是一如既往地这样温柔，不论是前世还是现在。
　　哪怕在前世，她的师姐那样一副冷冰冰的样子，可是给她的温柔却一点都没有少，相反，还很多。
　　而这一世，她的师姐，不光变得爱笑了，也没有那样冷冰冰了，师姐的温柔，她更加的体会到了，而且，还很入骨髓。
　　“师姐，你有喜欢的人吗。”
　　听见这话 白木槿眨了一下眼睛，随后便笑了起来，看着古若尘。
　　“嗯，我家小师妹这是思春了，谁啊，竟然把我家小师妹的心给拐跑了，说出来让我看看，到底是谁，竟然有这么大的本事，让师姐好好的给你把把关，万一是坏人怎么办。”
　　听见白木槿这话，古若尘的嘴唇抿了一下，随后嘴角便勾了起来。
　　“嗯，师妹确实有中意的人了，从来到宗门开始，她就成为了我的意中人，可是好像，她并没有这方面的想法和打算。”
　　或许更早，早到前世见你的第一眼开始，命运的齿轮转动，让我遇见了我的救赎，让我知道，原来，被爱的感觉，是如此的幸福。
　　白木槿瞬间就不坏笑意的笑了起来。
　　“谁啊，竟然还真有这么大的本事，不简单啊，不过啊，若尘，我跟你讲，这个有时候呢，我们也不能看见对方第一眼就喜欢上了对方对不对，万一对方是一个渣渣，还是一个十恶不赦的渣渣，那你知道了得多伤心。”
　　“那师姐你是这样的人吗。”
　　“我当然不是啊。”
　　“那不就好了，师姐你不是，我相信，我心中的意中人也不会是。”
　　白木槿傻眼，看着古若尘。
　　“喂喂喂小丫头，你怎么可以拿你伟大的师姐去和别人比，这简直没法比好吧，再说了，你都没有了解过你的中意人，说不定她还就是了呢。”
　　听见这话，古若尘看着一脸相信我，准没错的白木槿，古若尘的嘴角抽了一下。
　　这样自己说自己的，古若尘还真是第一场见，也不知道以后白木槿知道了，会不会后悔今天说的这些话。
　　“不会，她很好，是我见过最温柔的人了，啊哎，师姐你不要说她。”
　　听见这话，白木槿的心里都酸的冒泡泡了，她养大的师妹，不光被别人拐了，竟然还这样维护那个家伙，她都没有见她家师妹这样维护过她，简直不能接受。
　　“哼，这还没有在一起呢，她都还没有说喜欢你，你就这样帮她说话了，也不见你帮你师姐这样说话啊，小白眼狼。”
　　听见白木槿这话，古若尘瞬间就笑了起来。
　　“对对对，师姐你说什么就是什么，那我以后不帮她说话了。”
　　“为什么不帮，你看你，还说你喜欢她，我看你就是被她一时间给迷惑了，等你水师姐有空了，我让她给你介绍几个优秀的小年轻，保证比你自己一见钟情的那个小白脸优秀多了。”
　　听见白木槿这话，古若尘那是想笑不敢笑，只好把笑都给憋进肚子里面。
　　“是是是，师姐说什么就是什么，不过让水师姐给我介绍什么小年轻就算了吧，我要努力修炼，这样，才能配上她，这能保护她。”
　　听见这话，白木槿哼了一下，随后就把古若尘给推开了自己的怀抱。
　　“那你好好修炼，以后好好的去保护你的意中人，睡觉，明天还有事情要做呢。”
　　看见自家师姐好像生气了，古若尘一脸的茫然，但是也没有说什么了，而是继续抱着白木槿。
　　两人闭上眼睛，也许今天都太累了，没一会儿，两人就传来了平稳的呼吸声，并且白木槿睡着睡着，她整个人都跑到了古若尘的怀里，像一只八爪鱼一样，抱着古若尘。
　　……
　　第二天早上，两人神清气爽的起床，看起来昨天晚上休息的还不错。
　　白木槿洗漱完了之后，率先下了楼去早餐，然后就是古若尘，最后下来的是水灵子和叶落两人。
　　白木槿一边啃着馒头一边看着其余人三人。
　　“吃完早餐，我就去半点事情，若尘，你跟着你水师姐她们去玩玩儿，等我办完事情就去找你们汇合。”
　　听见白木槿这话，古若尘的眉头皱了一下，随后便直接说道。
　　“师姐，你要办什么事情，我和你一起吧，说不定还能帮到你呢，水师姐她们肯定不想让我和她们一起去的。”
　　白木槿伸出手敲了一下古若尘的脑袋，随后便直接说道。
　　“这是秘密，小孩子不知道为好，乖乖跟着水师姐，要不然，我生气了。”
　　听见这话，古若尘还没有说什么，水灵子就率先开口说道。
　　“哎呀小若尘，你师姐的事情，她都不和我们说的，她办完事情就来找我们，你都这么大了，还粘着你师姐啊，虽然你师姐把你托付给我们，我们也不怎么乐意带你这个小屁孩，但是谁叫你是这个死人的师妹呢，我们勉为其难的答应了。”
　　听见水灵子这话，古若尘把目光放在了白木槿的身上，但是最后却没有说什么，而是点了点头。
　　“我知道了师姐，我听你的，那你办完事情就来找我们。”
　　白木槿嗯了一声，随后便说道。
　　“我知道了，放心吧，师姐办完事情就来找你们，然后我们一起去见师尊。”
　　“好。”
　　看着乖巧的古若尘答应了，白木槿瞬间就笑了起来，伸出手拍了拍白木槿的脑袋。
　　“乖啊 等师姐回来了，师姐给你带好吃的。”
　　古若尘低下了头，如同一副被抛弃了的小狗一般。
　　等白木槿吃饱喝足揉够了古若尘的头发之后，又交代了几句话，这才一个人离开了。
　　看着白木槿离开的身影，不知道为何，古若尘的心中始终有一股不安的感觉。
　　等到白木槿的身影消失了之后，古若尘便把目光放在了水灵子的身上。
　　“师姐到底要去办什么事情。”
　　听见这个问话，水灵子的心虚了一下，但是脸上却一脸的面无表情，不动声色的看着古若尘。
　　“你师姐要办什么事情，这个我可不知道，毕竟，她可是一向都是独来独往的，你问我，我也不知道，好了，安心，你师姐不是说了吗，她办完事情就来找我们，再说了，祸害遗千年，就算是遇见什么事情了，你师姐也死不了。”
　　听见这话，古若尘不说话，沉着一张脸坐在凳子上。
　　水灵子和叶落对视了一下，随后两人就相互喂起了食物，两人如胶似漆的不行，而古若尘则是冷着一张脸看着这一幕。
　　……
　　白木槿离开那个镇子之后，就直接把自己的神识给放开了，感受到自己身后确实跟了许多的小杂鱼，白木槿瞬间就冷哼了一声。
　　她猜的果然没有错，这些人，是来找她麻烦的。
　　如果她的身边没有水灵子她们在，这些家伙，说不定早就动手了，还何须等到现在。
　　白木槿一边思索着，一边不停地想着她这些年所做过的所有事情，她能够确定，她没有得罪什么人，为什么会有人来暗杀她。
　　想到这里，白木槿的双眼闪烁了一下，最后直接掐了一个咒语便消失在了原地。
　　等到白木槿再一次出现的时候，她人已经在千里之外了。
　　同时，她的身边还到处都被包围住了。
　　看着那些身穿黑色衣服的人，白木槿瞬间就笑了起来。
　　这些人还真的是大手笔，为了杀她，竟然不惜派出这么多的金丹高手，真的是有心了。
　　“谁派你们来的。”
　　听见白木槿这话 那些黑衣人没有说话，而是直接向着白木槿进攻了过去。
　　“杀，主上说了能活捉就活捉不能活捉，带首级。”
　　“是。”
　　听见这话，白木槿的眉头皱了起来。
　　她这是犯了什么水逆，竟然还真遇上了这些事情，靠，简直了。
　　白木槿也没有收下留情，不停地收割着这些黑衣人，但是同事，自己身上也或多或少挂了彩。
　　等到这边都解决了之后，白木槿已经累瘫在了地上了。
　　找了一个地方，白木槿就跳上了一棵大树上面休息了起来。
　　休息，恢复灵力，并且还直接快速的把这里的所有尸体都给一把火给烧了。
　　等我这里不留下一丝痕迹之后，白木槿这才离开原地。
　　……
　　“砰砰”
　　“废物，都是一群废物，这么多金丹期的，竟然还杀不了她，本尊养着你们这群饭桶做什么，啊，竟然还都是一去不回，让本尊白白折损了这么多金丹期。”
　　“主上息怒，只因那白木槿的修为实在是太高了，咋们派出再多的金丹期去暗杀她也没有用啊，这件事情，我们还得从长计议啊。”


第59章 师妹有点“黑”15
　　“从长计议，好个从长计议，折损了如此多的金丹期，你给我说从长计议，啊。”
　　“主上息怒，既然我们暗杀不成，那我们直接派几名分神期的去，哪怕她白木槿的修为在高，车轮战，就不信拿不下她。”
　　听见这话，那个坐在高位上面的人瞬间就阴冷的笑了一下，看着那个跪在地上的人。
　　“既然如此，那就派几个分神期的去，不论死活，都要把白木槿给我带来，如果这一次失败，那你这条狗命，也不用在要了。”
　　“是是是，属下遵命，属下现在就去办。”
　　等到那个人连滚带爬的走了之后，那个坐在高位上面的男人瞬间就把大殿之中的东西全部都给掀翻了，双眼阴狠的看着大殿之外。
　　……
　　白木槿一个人在外面调查了半个多月之后，差不服把这些乱七八糟的人都给查清楚了。
　　躺在客栈里面的床上，白木槿用传音铃铛和水灵子通着话。
　　“唉，你说你，是不是树大招风啊，我之前也没见你有这么大的本领啊，魔族的少主竟然就是来追杀你的，你说，你对别人做了什么，竟然让他这样对你穷追不舍。”
　　听见水灵子这话，白木槿的嘴角抽了。
　　“我能对他做什么，我和他可是半点瓜葛都没有的，我想来想去，我也只有在十一年前见过他一次，当时他还和我交手了，不过被我完虐了，莫非，他是来找我报当年我虐他的一时之仇。”
　　听见白木槿这话，水灵子摸了摸自己的下巴。
　　“说不定哦，反正有一点就是，你要没惹到别人，别人也不会这样对你穷追不舍了，你真没对他做什么吗。”
　　“拜托，我能对他做什么，就那一个幼齿，我还不放在眼里，这其中，必定有古怪，看来的抽一个时间去会一会那个魔傲天了。”
　　水灵子瞬间就不赞同的反驳道。
　　“你疯了，没看见别人想杀你吗，你还去他眼前晃荡，你当真自己是不死鸟啊，怎么都打不死的小强啊，你的身体不必以往，别去犯险，要是一不留神，你翘辫子了，谁给你收尸啊。”
　　听见这话，白木槿还没有来得及回答，反而眉头瞬间就皱了起来，双眼也冷了下来。
　　“看来，我不去别人的眼皮子底下晃荡，有人偏要来我的眼皮子地下晃荡呢，这可不是我要去找别人麻烦，是别人来找我麻烦的。”
　　听见白木槿这话，传音铃铛对面的水灵子瞬间就站了起来。
　　“白木槿，出什么事情了吗。”
　　“喂，白木槿，白木槿，老白。”
　　听见铃铛里面没有声音了，水灵子立马就收起铃铛打开房间门，去找叶落和古若尘去了。
　　另一边，白木槿看着地上被那一道灵力给打落在地上，还碎成了两半，白木槿的目光瞬间就看向了这一次的来人。
　　这一次与之前不同，之前来的，都是小鱼小虾，这一次来的，却是几个铁头。
　　白木槿瞬间就讥讽的笑了起来。
　　“想不到，你们的主上还真的看得起我，这一次竟然派出来了十个分神期，这一次，是打算认真起来了吗。”
　　为首的黑衣人直接就冷笑了起来，看着白木槿。
　　“白木槿，这一次，看你还如何逃，上，生死不论。”
　　那个黑衣人的话音刚落，其余人，瞬间都对白木槿冲了过去。
　　才开始，白木槿还占上风，也解决掉了三人，可是对方看见白木槿这强悍的样子，便变换了战术，两人一起或者三人一起的车轮战，白木槿不光被消耗这灵力还消耗着体力。
　　感受到体内灵力快要透支了，身上也挂彩了，失血过多，白木槿整个人都不好了。
　　喘着粗气，单膝跪地的看着还剩下的四人。
　　双眼越发的模糊了起来。
　　不行，得快点解决掉这些人，要不然，这一次，她还真的要栽了。
　　“快点上，她快不行了，解决掉她，为兄弟们报仇。”
　　那些黑衣人的攻势越发的凶猛了起来，白木槿却只能费力的防守。
　　感受到身体快要不支了，白木槿知道，她不能一昧的防守的，要不然，她真的要和这个世界说拜拜了。
　　为了让自己清醒，白木槿直接就用自己的本命剑在自己的身体上面划了一剑。
　　接着，这一回，换成了白木槿进宫猛烈，加上修为的压制，白木槿用最短的时间，杀了这四个分神期。
　　十个分神期，都倒下了之后，白木槿这才一下单膝跪在了地上，双眼模糊，整个人都昏昏欲睡的。
　　“啪啪啪。”
　　“不错嘛，想不到，短短十年不见，我们修仙界的大师姐，灵力竟然不增反减，啧啧啧，让我们来看看，这狼狈的人，还是我们之前知道的那个白木槿吗。”
　　听见这阴冷的声音，白木槿瞬间就抬起了头。
　　只见那个声音落下之后，一个身穿黑袍的男子带着几个人走进了房间，最后，站在了白木槿的面前双眼讥笑的看着白木槿。
　　看见对方，白木槿摇了摇头，努力让自己的清醒过来，最后双眼微微的眯了起来。
　　“是你，呵，我说呢，派这么多个分神期来截杀我，最后怎么可能会让自己无功而返，原来，还有一招守株待兔呢。”
　　听见白木槿这话，那个黑袍男子瞬间就笑了起来。
　　“哟，劳烦您还记得我这个小角色，怎么，见到我，不高兴吗，可是，我见到你，却很是高兴呢，白木槿。”
　　听见这话，白木槿的双眼之中满是冷意。
　　“你没有在我面前嚣张的资本。”
　　“是，我确实没有，不过嘛，你放心，既然能够活捉你，那我就不会现在让你死去，因为，你还有大作用呢，我会让那个贱人，尝尝我所有的痛苦，而你，将会是压倒她的最后一根稻草，哈哈哈哈。”
　　听魔傲天这话，白木槿的双眼没有一丝波动。
　　“你想用我，去动谁，魔傲天，你这是在把自己逼上绝路。”
　　听见白木槿这话，魔傲天直接就冷笑了一声，随后便直接转身向着大门外面走去。
　　“把她带会魔界去。”
　　“是，主上。”
　　只见两个修为不凡的人，直接就向着白木槿走了过来，接着，把还没有来得及反抗的白木槿一下就给敲晕了过去。
　　……
　　水灵子焦急的把叶落和古若尘给拉着向着白木槿最后消失的地方飞去。
　　古若尘黑着一张脸，浑身不停地散发着冷气。
　　“你不死说，师姐会没事儿的吗，现在呢，你却和我说，师姐失踪了，是谁干的。”
　　水灵子也急得不行，听见古若尘这话，心虚的不行。
　　“哎呀，我哪里知道啊，白木槿说她明天就来和我们汇合，然后一起会宗门，刚才还好好的通着信，结果，你师姐就失去了音讯，谁知道计划赶不上变化吗。”
　　一片的叶落把水灵子拉自己的怀里，随后便皱着眉头说道。
　　“好了，现在当务之急，是去找到白木槿，我们先去她失踪的地方看看。”
　　随后，三人没有说话了，而是御剑飞快的飞行着。
　　来到白木槿所说的那个地方之后，看着到处都是打斗的痕迹，古若尘的呼吸瞬间就重了几分，拿在手中的茶杯直接就捏了一个粉碎。
　　水灵子也直接把自己身边的东西给踢了一个七倒八歪的。
　　“魔族简直欺人太甚，那个魔傲天，简直就是一个神经病，我们老白又和他没有什么过节，干嘛要这样追杀小白，呜呜，等老娘找到他，一定把他扒皮抽筋。”
　　听见水灵子这话，古若尘的双眼之中满是幽暗。
　　“你是说，这是魔傲天干的。”
　　水灵子眼眶红红的点头。
　　“对啊，就是他，老白就是为了调查到底是谁在背后监视我们，所以才一路追查到这里的。”
　　听见这话，古若尘的双手瞬间就捏了起来。
　　“魔傲天。”
　　水灵子说完之后，就转过身去看叶落，最后又转过身看着古若尘。
　　“对了若尘，我们必须尽快找到你师姐，她的身体被灵力侵蚀，每个月都是必须用药物来压制的，这一个月眼看就要到你师姐压制身体里面灵力的时候了，如果不尽快找到她给她用药，她会有性命之忧的。”
　　听见这话，古若尘立马就站到了水灵子的面前。
　　“你说什么，灵力侵蚀，她不是修仙的吗，她怎么会被灵力侵蚀。”
　　水灵子眨了一下眼睛，看着突然激动起来的古若尘。
　　“她她她没告诉你吗。”
　　“快说。”
　　“好好好，我说，我马上说，那个，你先离我远点，我怕你激动起来，会打我。”
　　“说。”
　　水灵子看着凶巴巴的古若尘。
　　“我们修仙之人，最为需要的便是灵力了，而你师姐，你别看她好多人都说她修为高，可是她的身体却异常排斥灵力，并且，随着修为和年岁的增大，她身体里面就越发的反刺，你师尊也找了许多的办法，你师姐自己出去找办法解决，可是最后，却一无所获。”
　　听见水灵子这话，古若尘的整个人都觉得自己身体里面的气血翻滚。
　　“所以，师姐每月，都会受灵力侵蚀之苦，一定有原因，这是什么原因造成的。”
　　水灵子摇了摇头，还想说什么，却被一旁的叶落给打断了。
　　“好了你们，现在当误之急，是找到白木槿，你们说其他的有什么用，只有找到了她的人，才能继续想办法去救她。”
　　听见叶落这话，水灵子点了点头，而古若尘则是站在原地愣了一下，最后低声说道。
　　“我知道师姐在哪里。”
　　“什么，你说什么。”
　　“我知道师姐在哪里。”
　　“既然你知道，那我们现在就走，那魔界就不是人待的地方，老白万一有个什么三长两短，我怎么和宗门交代。”
　　古若尘嗯了一声，随后便直接带着水灵子两人消失在了原地，向着魔域出发。
　　……
　　等白木槿醒过来的时候，周围到处都是魔气，而更加让白木槿难受的是，她被绑在了柱子上，形成了一个大字。
　　身上的伤口也没有处理，深的伤口还留着血，浑身都痛，而且，嘴里都是血腥味。
　　白木槿想死的心都有了，这个鬼样子，还不如让她一觉不醒呢。
　　“咳咳咳。”
　　“哟，醒了，我还以为你就这样一觉不醒呢，看来，你现在还死不了呢，啧啧啧，看看，看看，我们一向优秀的大师姐，现在是多么的可怜狼狈。”
　　白木槿努力的抬起头看向那个讽刺说话的人。
　　“魔傲天，你给我等着。”
　　“呵，我等着呢，等着你来杀我呢，白木槿啊白木槿，想不到你也有今天，哎呀呀，真是身心愉悦呢。”
　　“啪。”
　　“嗯唔”
　　“怎么样，舒服吗，这鞭子，可不得了，一鞭子下去，不光你的身体，就连你的灵魂，都会感受到它，好好享受吧，哈哈哈哈。”
　　魔傲天说完了之后，就直接把鞭子扔给了一个侍卫，而那个侍卫拿着鞭子之后，一脸面无表情的转过身子，扬起鞭子，一鞭子一鞭子的落下。
　　而白木槿则是脸色苍白一片，咬着嘴唇，不让自己发出声音，直到最后，晕了过去，那落在身上的鞭子，这才停了下来。
　　白木槿整个人还剩一口气在哪里吊着，看起来随时都会咽气的样子。
　　等古若尘和水灵子三人赶到的时，看见的就是白木槿浑身血淋淋的，身上到处都是伤口，脸上没有一丝血色，气丝若有的走着，要不是那微不可见偶尔起伏的胸口，水灵子都要以为，白木槿已经死了。
　　看见这个样子的白木槿，古若尘再也忍不住自己心中的怒火了，她的双眸颜色直接就变得不一样了起来。
　　“你们，该死。”
　　“你是谁，竟然敢擅闯魔界，快去，禀告主上，有人截人。”
　　“上，杀了她们。”
　　古若尘身上的气势完全爆发了出来，没有去管那些人，而是直接向着白木槿飞了过去，小心翼翼的把白木槿给松绑抱在了自己的怀里。


第60章 师妹有点“黑”16
　　古若尘小心翼翼的触摸着白木槿那毫无血色的脸庞，低着头，让人看不清楚她此时在想什么。
　　“师姐。”
　　古若尘轻声的喊着，白木槿却没有丝毫的反应。
　　看着此时如同一个瓷娃娃一般的白木槿，古若尘眼中的杀意只多，不少。
　　她没有想到，哪怕重来一世，她依旧让她的师姐受伤了，还伤的如此的重。
　　古若尘抑制不住自己心中的杀意，她想要杀光这里的所有人。
　　“怎么，喜欢我送给你的这份礼物吗，为了给你准备这份礼物，可是折损了我不少高手呢，现在，你是不是很高兴，高兴我送给你的礼物。”
　　这道阴冷的声音出现之后，所有人都把目光看向了那发源地。
　　叶落和水灵子的双眼眯了起来，随后便站在了古若尘的身后。
　　而那些身穿黑色衣服的侍卫，则是单膝跪在了地上，低着头，恭敬无比。
　　“参见少主。”
　　那道身影也在这一声中出现在了水灵子她们的眼中。
　　看着对方，水灵子瞬间就不屑的冷笑了起来。
　　“魔界少主，呵，手段还真是卑鄙龌龊呢，难怪能坐上少主之位，也不知你这背后都搞了多少阴狠手段。”
　　魔傲天听见水灵子这话，也不接茬，而是直接坐在了那个高高在上的位置上，双眼阴毒的看着那个怀里抱着奄奄一息的白木槿的古若尘。
　　“就你，还不配这样和本尊说话，怎么，古若尘，十年不见，喜欢我送你的这份大礼吗，你不喜欢没关系，我喜欢就好了，哈哈哈哈。”
　　听见魔傲天这话，水灵子的脸上满是怒意，要不是身边有叶落拉着，说不定水灵子早就冲过去和魔傲天打上个三百回合了。
　　“你个败类，你给我等着，看我等会儿不把你剁成渣渣拿去喂狗，叶落你放开我，我要去撕了他这个混蛋，竟然敢伤害白木槿，白木槿是这个肮脏的东西能碰的吗。”
　　叶落伸出手把已经在暴怒边缘的水灵子给抱在怀里。
　　“好了灵儿，乖，不急，等会儿慢慢收拾他你先看看白木槿怎么样了。”
　　听见叶落的话，水灵子这才慢慢的冷静了下来，蹲下身子给白木槿检查着身子。
　　越看，水灵子的脸色就越难看。
　　“若尘，我们得快点赶回宗门，小白的伤势不能再拖了。”
　　水灵子一边说着，一边拿出一颗丹药喂进了白木槿的嘴里。
　　古若尘轻轻地摸着白木槿的脸颊，随后便把白木槿轻轻地放进了水灵子的怀里。
　　“照顾好师姐。”
　　水灵子点头，抱着白木槿，随后又看着古若尘。
　　“你要干嘛，若尘，你不会要去杀了魔傲天吧，你不是他的对手，你来照顾小白，我去。”
　　“不用，你照顾好师姐就行。”
　　古若尘说完之后，就直接向前飞了出去，凌空，站在了魔傲天几米开外。
　　水灵子看着古若尘的背影，又看着叶落。
　　“哎呀，你还看什么看，快点去帮她啊，就她这修为，怎么会是魔傲天的对手。”
　　叶落摇了摇头，走到水灵子的面前蹲了下来，双眼意味深长的看着古若尘。
　　“用不着我帮忙，她自己能解决。”
　　听见这话，水灵子还是不放心的把目光看向了古若尘。
　　“我还是不放心，万一小白知道我们让她这个宝贝师妹受伤了，她还不得活剥了我们。”
　　叶落摇了摇头，轻轻地拍了怕水灵子的背。
　　“我们看着就行，你给白木槿疗伤吧，我来护法。”
　　看着伤的如此之重的白木槿，水灵子点了点头，接着便专心给白木槿治疗了起来。
　　而另一边，古若尘则是双眼冰冷的看着魔傲天。
　　而魔傲天也凌空站在了古若尘的对面，浑身都是强大的魔气环绕。
　　“怎么，这就生气了，可是我觉得还不够呢，本来我打算，让你的好师姐去地狱等你的，可你来早了一步，不过哪怕是这样，我觉得，也挺开心的了，不过，还不够，比起当年我所受的一切，这都算什么，啊，这算什么。”
　　古若尘的双眼微微的眯了起来，手中出现了一柄泛着仙气和魔气的剑，浑身气势也强大的让人害怕。
　　“你会为你今天的所做所为付出代价的。”
　　听见古若尘这话，魔傲天瞬间就笑了起来，还笑的直不起腰来了。
　　“代价，哈哈哈，古若尘啊古若尘，你以为，你有这个本事吗，十年前，你废我修为，十年后，你以为你还有这个本事吗，你一说到代价，喏，你的好师姐，就是替你受得罪，她就是我给你的代价，不过，这些还远远不够，远远不够，我要你这个贱人死，不不不，是生不如死。”
　　听见魔傲天每说一句话，古若尘的双眼就多冷一分，那本来平静下来的双眸，也变成暗红色。
　　“你找死。”
　　古若尘低声的说完了之后，就直接向着魔傲天发起了进攻，而魔傲天也满是战意的和古若尘打在了一起。
　　……
　　古若尘坐在床前，轻轻地给白木槿擦拭着身体，看着白木槿，双手握着白木槿的手。
　　“师姐，你个懒虫，你都睡了好久好久了，你要是在不醒来，你院子里面的酒，都要被水师姐给喝完了，难道，你不想再看见若尘了吗，可是，若尘真的好想你，师姐。”
　　水灵子和叶落走到白木槿的房门外，就是看见这一幕，水灵子叹了一口气，随后就和叶落走了进去，伸出手拍了拍古若尘的肩膀。
　　“你也别急，你师姐这是被伤到灵魂，所以才会昏迷了这么大半年了，她的身子本就不怎么好，又伤及到了根本，所以才会沉睡这么久的，喏喏，这是叶落做的，
　　给你带了点过来，虽然修仙之人不吃这些了，可你这个样子，着实让人放心不下，你可得把你自己给养好，要不然你师姐醒了，还不得怪我没有照顾好你。”
　　古若尘的视线没有离开过白木槿的脸颊。
　　“放在哪里吧，我等会儿吃。”
　　水灵子点了点头，随后就把食盒放在了一旁。
　　“也行，那你记得吃，我来给小白看一下。”
　　古若尘嗯了一声，随后就把位置给让了出来，而水灵子则是用灵力给白木槿检查起了身体。
　　乘着水灵子再给白木槿疗伤，古若尘和叶落则是做在了一旁看着，随后叶落便看着古若尘说道。
　　“魔尊……你爹又来找你了。”
　　古若尘点了点头，嗯了一声。
　　叶落也点了点头。
　　“难怪，我一来就感受到了他留下的气息，那你，不打算和他回去吗，说起来，当年要不是那一群野心勃勃人追杀，你爹也不会像现在这样一个人了。”
　　听见叶落这话，古若尘的双眼闪烁了一下。
　　是的，无论是前世还是今生，那个强大到令别人害怕的魔尊，其实也只是一个渴望亲情的小老头呢。
　　其实不管是前世还是现在，她爹，还是一如既往地把她看的很重要，就连前世，她被人暗算，也是她那个不善言辞的魔尊亲爹救了她。
　　“我会回去，但不是现在。”
　　听见古若尘这话，叶落点了点头。
　　“你是要等白木槿醒来吧。”
　　“嗯。”
　　“也可，不过，你师姐还不知道你的身份，你打算瞒着她，还是告诉她。”
　　“告诉她。”
　　“你就不怕……”
　　“没什么好怕的。”
　　“行，看你自己，反正你的身份，在宗门高层也不是什么秘密了，你师姐若是醒来来，她知道也是迟早的事情。”
　　看着古若尘的侧脸，叶落摇了摇头。
　　虽说距离去魔界已经过去了半年了，可是，那日发生的事情实在是太多了，哪怕到了今天，叶落也觉得，当日给她的震撼都还在。
　　当年古若尘废了魔傲天的修为，而魔傲天为了重塑筋脉，拿了魔族的秘法来修炼，修为可谓是一日千里。
　　而当日和古若尘一战，古若尘也没有保留一丝实力，两人不知道过了多少招，古若尘身上挂彩的地方也不少，但是最后还是魔傲天败了。
　　为了给白木槿出气，古若尘是拿着剑，一剑又一剑的落在了魔傲天的身上，最后废了魔傲天，让他彻底成为了一个废人。
　　古若尘为了白木槿，直接让魔傲天千百倍的还了回来，最后，直到魔傲天只剩下最后一口气的时候，古若尘还把魔傲天的灵魂给抽了出来，丢进了炼狱里面，让他每日接受地狱火的灼烧，直到，最后一丝灵魂被灼烧殆尽为止。
　　同时，因为和魔傲天的争斗，让古若尘的身份也同一时间暴露了，魔尊也出关，当场确认了古若尘的身份，说古若尘才是魔界的少主，他的孩子。
　　但是因为当时白木槿的原因，古若尘也没有说什么，直接就抱着白木槿和水灵子两人走了，回到了宗门。
　　回到了宗门之后，古若尘来不及处理自己身上的伤口，为了给白木槿争取一线生机，古若尘又马不停蹄的去找药材，给白木槿炼制丹药。
　　最后皇天不负有心人，白木槿的伤势稳定了下来，而同一时间，古若尘也昏迷了过去。
　　等她醒来之后，就一边养伤一边照顾白木槿，还有处理魔界的一切。
　　……
　　想到当时的一切，叶落还有点不敢相信，这个被白木槿当宝贝一样保护起来的小师妹，竟然还是一个深藏不露的人。
　　也不知道白木槿醒来了，会作何感想呢，叶落绝不承认自己想看一下那个场面了。
　　等水灵子给白木槿完成治疗之后，叶落心疼水灵子，也不等水灵子和古若尘说点什么，就直接把人给抱走了。
　　而古若尘则是看着两人的背影离开之后，就又坐在了白木槿的床前，安静的看着白木槿。
　　师姐，你何时才能够醒来啊。
　　古若尘轻声的叹了口气，随后就在一旁坐着修炼了起来。
　　外面的天空从白天到黑夜，又从黑夜到白天，不知道过去了多少个日夜，古若尘睁开了双眼，看着还在沉睡的白木槿，古若尘站起身来向着房间外面走去了。
　　古若尘不知道的是，那个躺着一动不动的身影，手指却忽然动了一下，眼睛，也缓慢的睁开了。
　　也许是闭眼太久，习惯了黑暗，一下看见了亮光，那双眼睛还不怎么适应，很快便又闭上了双眼，等到眼睛慢慢适应了之后，那双眼睛这才看清了自己身在何处。
　　白木槿的眼中满是茫然一片，这是她的房间，她这是回到宗门了吗，可她，不是被魔傲天给捉住了吗。
　　一时间想不通的白木槿，摇晃了一下自己的脑袋，随后便撑起了自己的身子，转过头看着桌子上面的茶水，下床，脚步缓慢的向着桌子走过去。
　　等到喝了一杯茶，白木槿这才觉得自己的嗓子活了过来。
　　“嗯，身上的伤怎么好了。”
　　“你都昏迷大半年了，你身上的能不好吗，在说了，古若尘那个家伙给你喂了那么多灵丹妙药，你身上的伤要是在不好，我都要怀疑那些药是不是糖了。”
　　听见这话，白木槿咳了一声，随后便直接说道。
　　“016，你不是去升级去了吗，你刚才说什么，这过去了大半年了，也就是说，我也昏迷这么久了吗。”
　　“还不算太笨，哼，要不是我回来的及时，你可不止昏迷大半年了，你是要永久长眠了，你简直就是胡闹，这具身体伤了没什么事儿，可你这才竟然伤到了灵魂，你可知，你的灵魂受伤了，你要是醒不过来了，咋们也回不去现实世界了。”
　　听见016这话，白木槿轻咳了一声。
　　“我怎么知道会发生这些事情，再说了，这不还没有什么事儿吗。”
　　听见白木槿这话，016差点儿没有气的晕厥过去，随后就激动道。
　　“你还说你没有什么事儿，你这还叫没有什么事儿，是不是要等你魂飞魄散了，那才叫有事儿啊，白木槿，你要是在这样胡作非为，我一定禀告上面，取消你的任务。”
　　白木槿心虚了起来。
　　“好了好了，消消气消消气，你放心，以后绝对不会再发生这样的事情了，打不过我就跑，你放心，你看我才醒，你在这样唠叨下去，我的脑袋就要被给震晕了。”
　　听见这话，016瞬间就哼了一声。
　　“看在你大病初愈份儿上，我懒得和你计较。”
　　“行，谢谢你哈，你真大度。”
　　白木槿说完了之后，就直接给自己套了一身衣服，打开房门，就走了出去。
　　看着外面到处都是春意盎然的样子，还有许多的花。
　　“原来，已经是春天了吗，看来，我醒来的还正是时候呢。”
　　白木槿说完了之后，就一步一步的向着院子里面走去了，最后站在了花亭子里面。
　　……
　　端着水走进房间里面的古若尘，看着掀开的被子，空空如也的床，那个躺着的身影消失不见了，古若尘身上的气息瞬间就变了。
　　水盆也落在了地上，水溅在了她的鞋子和衣袍上面，随后，古若尘便直接消失在了房间里面。
　　神识全开，古若尘去到了那个有着熟悉气味的地方，一来到后院，就看见了那道熟悉的身影，此刻正站在亭子里面，背对着她。
　　古若尘的喉咙动了一下，站在原地再也忍不住的直接飞奔到了那道身影的身后，从后面抱住了白木槿。
　　“师姐。”
　　正在看着花的白木槿，心里还在向着这些花是谁种的，结果一下就被人从背后给抱住了，听见那一声师姐，白木槿的嘴角上扬了起来，整个人都如同这院子里面开的正艳的花一般。
　　“若尘。”
　　“师姐，我好想你，想你什么时候醒来看我一眼，哪怕一眼，师姐，答应我，不要在离开我了好不好，我不想师姐你在离开我了，师姐，我真的好想好想你。”
　　听见这带着哭腔的声音，白木槿转过身子，和古若尘面对面，脸上满是笑意。
　　“好，师姐答应你，以后都不离开你了，乖，不要哭，师姐会心疼的。”
　　白木槿一边说着，一边伸出手擦掉了白木槿眼角的泪珠。
　　而古若尘看着如今生龙活虎的站在她面前的白木槿，古若尘再也忍不住的一把把人给抱进了自己的怀里。
　　“师姐。”
　　白木槿没有说话了，而是轻轻地拍着古若尘的背。
　　“好了好了，不要把珍贵的泪珠流出眼睛，师姐这不是好好的吗，难道你要师姐为你心疼吗，不哭了不哭了，乖，都是师姐的错，师姐不该去以身犯险让我的小师妹担心了。”
　　听见古若尘这越哭越凶的架势，白木槿简直手忙脚乱。
　　最后终于把人给哄好了之后，白木槿这才松了一口气。
　　之后，白木槿醒来的消息也传了出去，水灵子和叶落也定居在了白木槿的院子里面，时不时的还来秀一个恩爱刺激白木槿这块木头。
　　在之后，等白木槿的身体彻底的好了之后，她就和古若尘一起去找她们的师尊去了，找到了师尊之后，师徒三人又在人界游历了一番。
　　而白木槿那块木头，好似也懵懵懂懂的知道了古若尘在她心中和别人是不一样的。
　　但是又不一样在哪里，白木槿一时半会儿也说不清楚。
　　回到宗门之后，叶落和水灵子还住在她们的院子里面，而且还多了一个小不点出现。
　　水灵子说，那是她们收的徒弟，以后她们就在这里定居了。
　　白木槿看着这鸠占鹊巢的两大一小，瞬间就不服气了，直接开始住在了里面，让她们知道，谁才是这里的主人。
　　水灵子和叶落收的那一个徒弟，机灵，人小鬼大，三岁就被水灵子她们收养带回了宗门，白木槿她们回来的时候，她们的小师侄已经五岁了而小孩子调皮捣蛋的年龄，也正是这个时间段。
　　白木槿和古若尘回去之后，整个山峰上面全是鸡飞狗跳。
　　渐渐地，小破孩长大了，又有白木槿和水灵子的不靠谱，也有叶落和古若尘的沉稳和秉性。
　　而白木槿也看清楚了自己的内心，知道了为什么古若尘和别人不同了，不是因为她是自己的小师妹，而是，自己对她的感情，从来都不止是师姐妹之情。
　　两人在一起之后，哪怕是水灵子和叶落这对老妻，也会时不时的就给喂上一把狗粮。
　　在小师侄的眼里，她的白师叔就是一块石头，还是一块怎么都不开窍的石头，就连她这个小孩子都能够看出来，她的古师叔喜欢她，可是白师叔这块木头却一点都没有擦觉。
　　这样的场景，时常让小师侄看的无比心累，努力去撮合两人，还被白师叔那个不解风情的家伙给胖揍一顿。
　　小师侄觉得，当徒弟难，当师侄更是难上加难。
　　也不知道她古师叔是怎么看上她白师叔这块石头的。
　　每每想起她家古师叔那坎坷的情路，小师侄都要唉声叹气两声。
　　俗话说得好，皇帝不急太监急，这边的小师侄急得不行，而那边的古若尘，却一点都不着急，她觉得，时间还长，师姐，到她碗里，迟早的事情。
　　最后，终于在古若尘有意无意的拔撩之下，不出古若尘的意外，小绵羊中招了。
　　和古若尘在一起之后，白木槿可谓是越来越没有师姐的风范和威严在了，甚至两人一言不合，白木槿就只有在床上度过的份儿。
　　到了下不了床的那一刻，白木槿才知道，原来她的这个小师妹，一直都是披着羊皮的狼，还是不吐骨头的那种。
　　而水灵子看着白木槿那弱鸡的样子，时常嘲笑白木槿，但是最后结果就是，被叶落拖走。
　　四个只知道谈情说爱的长辈，教出来的徒弟，那贱兮兮的样子，简直就是四人的翻版，每个人身上的特点，那个小不点都继承了那么一两分，甚至还有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。
　　最后小不点被自己的师傅师叔丢下山去历练之后，这个天下，就注定又是一代年轻人的天下，而那些注定命运不凡的人，走到哪里，都是发光的存在。
　　……——……
　　“滴，任务结束，开始返回……返回失败，继续执行下一个任务，滴，投放任务世界完成，身份选定，选定成功，祝018宿主任务旅途愉快。”
　　……
　　“把这一次的项目找人整理好送我办公室来，你亲自去，不要让别人插手。”
　　“好的老板。”
　　“嗯。”
　　等到那个身穿职业装的女秘书走了之后，那个身穿女士西装散发着强势气息的女人瞬间就坐在了椅子上面，整个人看起来心情一点都不好。
　　能心情好才怪，白木槿揉了揉自己的脑袋，想到这个任务世界里面的一大堆糟心事儿，白木槿就想要罢工。
　　016感受到白木槿那消极怠工的状态，直接就呵呵了两声。
　　“别想了你，罢工，不可能的，这一辈子都不可能的，除非你能把这里的任务完全了，要不然，别想了。”
　　听见016这话，白木槿恨不得直接把这个烦人的家伙给拆了。
　　“你闭嘴，一天到晚就知道在这里叭叭叭的，有本事你来啊，我上班，我工作，我还不能抱怨两句消极一下了，信不信我拆了你我。”
　　听见白木槿这暴躁的声音，016识趣的闭嘴了。
　　而白木槿则是整个人毫无形象的躺在了椅子上，那姿势要多奇葩有多奇葩。
　　如果现在有一个人闯进来，保证不敢相信，这是他们那个不苟言笑，强势无比的老板。


第61章 男主后妈不好当01
　　这个任务世界，是一个现代带着有点玄幻的世界，但是大部分人都只知道这是一个和平的世界，只有少数人能够涉猎到哪神秘的一层。
　　因为这个世界上除了人，还有半妖，但是很少有纯妖了，有妖当然还有妖的天敌，捉妖师。
　　而男主就有半妖血统，不，应该更加准确的说，男主一家，都要妖的血统，但是，历经了多代，那妖的血脉，已经稀释的差不多了，甚至已经有好几代人，都没有妖的血统出现了，但是到了男主这里，他不光有妖的血脉，虽然是一个半妖，但是能力却很强。
　　随着时代的发展，科技的进步，人类和妖之间，成立了一个妖管所。
　　为了约束半妖和人类之间的和平，而所有的妖都要去在哪里进行登记，哪怕只有一丝妖的血脉，只要出现了妖的特征，都要去妖管所登记，这是为了防止一些心思不正当的妖，做出伤害人类的事情来。
　　而男主家里面，因为没有在出现妖的特征，就没有去妖管所登记。
　　但是到了男主这里，他的妖性特征，被妖管所察觉到了，就被列为了非法妖，也就是黑妖，没有登记过的半妖。
　　男主心高气傲的，受不了这些什么妖管所的管制，就一致和妖管所敌对，但是，男主势单力薄，最后还是被妖管所给制服了。
　　因为男主的不可控因素太多，所以妖管所就派了一个能力强的成员监视着男主，而男主也没有说什么，随着年龄的增长，他的心高气傲，也逐渐被磨平了。
　　之后，男主以自己半妖的身份，还有人类世界的身份，不停地拉拢着许多的半妖到他的营帐之下，因为他在做实验做研究，如何把半妖的他们，彻底的转化为纯血统的妖，而不是这所谓的半妖。
　　这些，妖管所知道，但是却并没有去阻止，因为，只要男主没有做什么伤害人类伤害其他，妖管所就没有那个权利去管男主。
　　但是，为了以防万一，妖管所还是派人暗中监视着男主的一举一动。
　　而女主，则是一个活了二十多年的纯人类，活了那么多年，女主有一天被人告知，她其实有着妖的血脉，是一个半妖，只不过，不知为何，她的血脉却没有觉醒。
　　而妖管所则是开出了许多诱人的条件，让女主加入了妖管所，加入妖管所之后，女主成功的觉醒了自己妖的血脉，但是却并不能很好的掌控。
　　而她的第一个任务就是，潜入男主的实验室，搞清楚男主到底在干什么。
　　接到任务的女主点头答应，于是，男女主的剧情就这样拉开了。
　　女主为了找到男主犯罪的证据，不停地靠近男主，而男主也在这莫名其妙的闹剧中，喜欢上了女主。
　　但是又因为两人的身份对立，两人之间产生许多的误会，在最后，女主拿到的资料却是，男主，确实在搞事情，而男主的目标就是，让半妖统治人类。
　　拿到资料的第一时间，女主就把资料给了妖管所，而妖管所也派人来捉拿男主。
　　但是女主不知道的是，男主在喜欢上了她之后，就打算毁掉这个机会，但是得知女主身份，男主知道自己被骗了，于是，黑化，带领半妖，不停地杀伐，而他的野心，彻底的暴露在了所有人的视野之下。
　　最后，成功带领半妖统治世界，并且还研究除了让所有半妖都能够变成纯血妖的药剂。
　　而女主知道自己和男主不可能了，于是就把重心放在了事业上面，男主要做什么，女主就去搞破坏，为了破坏男主那异想天开的野心，最后女主和男主同归于尽。
　　于是，在经过岁月的沉淀，这个乱了套的世界，终于恢复了正常，但是，又不太正常，因为，这个世界里面的人，无论是人类还半妖，都嗜杀成性，算是，一个彻底的炼狱。
　　立场不同，自己所坚定的不同，有这样一个局面，谁也不怪。
　　……
　　而白木槿，她的身份，则是成了那个半妖男主的后妈。
　　而且，戏份还挺多的。
　　这个后妈，和男主是对立的，虽然两人并没有什么利益冲突，可是却在暗地里不停地给对方使绊子，想让对方栽跟头。
　　这个后妈表面上看起来像是在和男主争夺家产，可是，却并不是。
　　因为这个后妈完全不屑于男主家的家产，反而，自己就是一个女强人，手中的产业，不必男主家的少，反而，更胜一筹。
　　这个后妈除了是男主后妈这个身份之外，她还是妖管所里面的一个人，具体身份并没有谁知道，因为，这个后妈，哪怕是在经历了世界洗刷，她依然是别人害怕和仰望的存在，她不光活到老了后期，就连男主女主死了之后，她还活着。
　　所以说，这个后妈的角色，简直就是，让人搞不懂的角色。
　　在男主开始搞科研这方面的时候，他的老爹，就给他的后妈带了回来，直接宣布后妈的存在，不是通知男主。
　　但是也同样没有人知道，男主他老爹和这个后妈，就是一纸合约的关系，而后妈有权利随时撕毁这个合约的资格。
　　其实，从一开始，男主的老爹，都是备受打压的那一个，只因为他们的公司缺少资金链，如果资金链一断，那么公司随着就会出现各种问题，最后破产，为了包住公司，男主老爹就只好求助了后妈。
　　本来这一切在后妈眼里完全不算什么，但是，却为了自己心中的计划，来了一个将计就计，最后，合约一生效，白木槿就以男主的后妈入住了男主家。
　　但是住了没有两天，白木槿就以工作太忙为借口，直接就住回了自己的小公寓，而那两天，白木槿和男主之间，却是暗地里不停地冒着火花，谁也看谁不顺眼。
　　比起年龄来，男主还太嫩，这一点，完全就是被白木槿碾压，所以，在秉承着不要把人给逼急了，毕竟，兔子急了还咬人呢，所以，白木槿就笑着撤退了，留下有火无处撒的男主。
　　……
　　而此时的白木槿，不光是男主的后妈了，她还有许多的工作要做，许多的文件要看，许多的会要开，简直就快化身为一个完美的工作机器了。
　　也不难怪白木槿现在会抱着消极怠工的心情瘫坐在椅子上面，毕竟，有颜有钱有身材的富婆不是那么好当的。
　　白木槿哀嚎了一阵子之后，看着自己办公桌这一大堆的文件，不管怎么样，都是要看的，要不然，这些文件只会堆积的越来越多，最后受累的，还不是她自己吗。
　　认命的做好，拿起文件一本一本的看了起来。
　　也多亏白木槿经历了那么多个世界，早就变成了一个全能型的人，要不然，看这么多的文件，还有这些领域，说不定这公司到白木槿的手上，第二天就关门大吉了。
　　这一次的任务世界很奇怪，之前做的任务都是已经做过的任务世界，可是这一次的任务世界，却是白木槿第一次做，可以说是，对这个任务世界是完全的陌生。
　　等到太阳落山，月亮升起来的时候，白木槿这才把自己手中的文件全部都给看完。
　　才放下手中的一切，办公室的大门就被敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　白木槿活动了一下自己的脖子，随后便直接说道。
　　“进来。”
　　秘书推开门走进来，站在白木槿的面前。
　　“老板，司机已经没有在楼下等着了。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，你先下班吧，这个月的奖金，翻一倍。”
　　“谢谢老板，这是我应该做的，那老板，我就先走了，您也早点下班。”
　　白木槿嗯了一声，等秘书走了之后，白木槿这才站了起来，伸了一个懒腰，随后收拾了一下东西，把重要的文件放好，最后才拿起自己的包走出了办公室。
　　坐上车，司机就是直接开车，而白木槿则是浑身疲惫的靠在车后座，闭着眼睛，揉了揉自己的眼角。
　　十多分钟，司机就把车开到了。
　　回到自己的家，看着熟悉的一切，白木槿这才彻底的放松了下来，摸了一下肚子，有点饿，可是她并不想动了，也不想点外卖，在冰箱里面找了一圈，最后，白木槿找到了几块甜品，把那些食物吃完了之后，白木槿就会房间洗漱，睡觉。
　　第二天。
　　“叮叮～叮叮～”
　　还在睡梦中的白木槿听见这烦人的电话声的，直接就皱起了眉头。
　　“喂。”
　　“啊啊啊，白木槿，你丫的终于接电话了，我还以为你把我忘了，我已经在机场等你一个小时候了你人呢，说好今天来接我的，你人跑哪里去了。”
　　听见电话里面那一通轰.炸，白木槿那晕乎乎的大脑还没有反应过来，眨着眼睛，大约过去了半分钟，电话对面那个人没有听见白木槿的声音，直接就又轰.炸了起来。
　　“白木槿，你个二货，你不要告诉我，你已经忘记我这个大活人的存在了，啊。”
　　白木槿把手机拿远了一点，脑子也转动了起来，愣了一下，随后便直接说道。
　　“你稍等一会儿，我马上就来。”
　　“什么，你马上就来，你的意思就是，你还……”
　　在对方还没有说完话的时候，白木槿直接就啪的一下，把电话给挂断了。
　　接着，以非常快速的行动起床洗漱，然后拿着车钥匙去车库里面开了一辆车出来，直奔机场。
　　……
　　而那个还在机场外面吹着冷风的女人，看着被挂掉的电话，那双眼睛里面差点儿没有冒火了。
　　“白木槿，你个混蛋，竟然敢挂老娘电话，老娘和你没完，气死我了，气死我了。”
　　那个女人一边说着一边不停地用手给自己闪着风，而此时一辆车开到了她的身边。
　　“美女，打车吗，四十九一位，不讨价还价。”
　　“滚，谁要坐你这破车。”
　　莫名其妙来拉客的司机被这一怼，骂骂咧咧的直接就把车给开走了，然后留下那个女人继续站在原地吹着冷风。
　　白木槿开着车来的时候，就看见那个戴着墨镜的女人双手环抱在一起一副生人勿近的样子，看起来都不好惹。
　　白木槿有点心虚，把车开到了那个女人的面前，摇下车窗。
　　“上车。”
　　看见白木槿，哪个女人摘下墨镜看着白木槿，随后就把行李箱放在了后备箱，接着，坐上了车。
　　“你还知道来啊，我还以为你已经把我忘北极去了。”
　　白木槿讪笑了一下，随后便说道。
　　“咳，哪能啊，把安全带系好。”
　　“哼。”
　　竹曼一脸不爽的把安全带给系好，看起来，心中的火气大的不行。
　　“咳，好了，这确实是我的错，你别生气了，我这不是昨天下班下的晚，今天又刚好休息，所以把时间给忘了吗，我带你去吃好吃的，你看怎么样。”
　　听见白木槿的解释，竹曼的脸色这才好了几分。
　　“看在你也不容易的份儿上，我不和你计较了，反正你之前又不是没有干过这事儿。”
　　“好咧，那小的谢谢竹曼大人的理解了。”
　　“哼，这事儿没完，以后慢慢跟你算账。”
　　“没问题，走吧，我带你去吃午饭，刚好午饭时间，吃完饭还可以陪你逛逛。”
　　“嗯。”
　　竹曼，是白木槿的小姨，之前一直生活在国外，虽然是白木槿的小姨，但是两人的年龄却是相差不大，而两人的关系也很好。
　　来到餐厅，白木槿一边吃着，一边看着竹曼说道。
　　“这一次你回来打算待多久。”
　　竹曼喝了一口红酒，吃着自己面前的食物。
　　“不走了。”
　　听见这话，白木槿瞬间就挑了挑眉。
　　“不走了，你这是打算一直都待在国内了吗。”
　　竹曼对着白木槿抛了一个媚眼，随后便笑着说道。
　　“怎么样，知道这个消息是不是很开心，很高兴，以后你就可以天天看见我了。”
　　白木槿的嘴角抽了一下，一脸嫌弃的看着竹曼。
　　“你这意思是，你要和我住在一起。”
　　竹曼摊了摊手，笑的一脸妖娆的看着白木槿。
　　“那可不，我不和你住在一起，我和谁住在一起，在说了这世上就只剩下我们彼此了，难道，你要抛弃我，你个小没良心的，亏我还天天惦记着你。”
　　看着竹曼那一副你个负心汉的样子，白木槿差点儿没把自己嘴里面的食物给吐了出来，随后便立马就伸出手，制住了竹曼。
　　“好了，请停止你的表演，在这样下去，我吃进去还没有一会儿的食物就要吐出来了。”
　　“那你让不让人家和你一起住嘛。”
　　“行，我可以答应你和我在一起住，但是前提条件是，不要给我惹麻烦，如果你惹了麻烦，我会直接把你丢出去的。”
　　“好嘞，你放心，我保证不会的。”
　　看着竹曼那不靠谱的样子，白木槿无奈了。
　　有这么一个活宝在，她觉得，以后她的生活不会无聊了。
　　两人吃完饭之后，白木槿陪着竹曼逛了一下商场，竹曼大包小包的买了一大堆，然后这才心满意足和白木槿离开了商场。
　　不过在等竹曼试衣服的期间，白木槿却闻到了一股不一样的味道，那是半妖在附近散发出来的能量味道。
　　白木槿双眼瞬间就眯了起来，也不等竹曼出来，直接就站了起来向着外面走去，寻着那半妖的气味过去了。
　　走出商场，来到了一个废弃的地下停车场，入眼的就是一只半妖在发狂，而且，他的身边还有一个人类。
　　看见这一幕，白木槿瞬间挥了一掌出去，把那个发狂的半妖给击退了半米，随后就走过去把那个人类给扶了起来，双眼看着那个有着狼的特征，白木槿就知道，这只半妖，有着狼的血统。
　　“妖管所第一条法则，就是不准伤害人类，你好大的胆子，竟然敢破坏规矩。”
　　那只狼半妖看见白木槿的瞬间，脚步不由自主的后退了一步，但是很快，就直接上前了几步，看着白木槿。
　　“我当是谁呢，原来是妖管所的人，哈哈哈哈，我狼灭就算是杀了人类又怎么样，他们该死，再说了，现在就你一个人在这里，我就不信，你能够打的赢我。”
　　那只半妖说完之后，就直接对着白木槿发起了进攻，而白木槿则是抱着那个人类不停地躲着，等到离开那只狼妖几米远之后，白木槿这才放开那个人类。
　　“待在这里，躲起来，待会儿受伤了不要怪我。”
　　白木槿说完之后，就直接变成了一个残影快速的向着那个狼妖而去，两人打在了一起，速度很快，肉很本看不见他们到底是一个什么样的情况了。
　　“砰。”
　　“咳咳咳，妖管所的人，还真是厉害，竟然敢伤我至此，我要你付出代价。”
　　看着哪怕受了如此之重的伤，却还依旧兽性难改的半妖，白木槿直接就冷哼了一声，随后便开始了单方面的虐打那只半妖了。
　　等到那只半妖没有了反抗之力之后，白木槿这才停手了，随后就拿出了手机打了一个电话，通完电话之后，白木槿收好手机，转身向着刚才的那个人类走了过去。
　　来到那个人类的面前，白木槿眨了一下眼睛，刚才没有细看，现在一看，她发现，这个人类，长得还挺好看的。
　　“喂，你没事儿吧。”
　　那个人类点了点头，随后又立马摇了摇头，咽了一下口水，紧张的看着白木槿。
　　白木槿点了点头。
　　“没事儿就行，这里等会儿会有人来处理的，你在这里等着。”
　　“你你你，你们是妖、妖怪。”
　　听见这话，白木槿挑了挑眉，转过身看着那个人类，随后便直接说道。
　　“你见过长得这么好看的人是妖怪的吗。”
　　那个人类微不可查的点了点头，警惕的看着白木槿。
　　看见对方点头了，白木槿的嘴角抽了一下。
　　算了，她不和小孩子计较。
　　“你叫什么名字。”
　　“莫、莫染。”
　　“莫莫染，这什么名字。”
　　“只有一个莫。”
　　白木槿恍然大悟的看着自己面前的人类。
　　“原来你是一个结巴啊，难怪说话说不利索。”
　　听见白木槿这话，莫染沉默了。
　　她着实不太想和这个不知道是不是人类的人说话，谁经历一场魔幻的经历，都会被吓傻吧，她只不过是紧张了一点，但是也没必要说她是结巴吧。
　　“我、我不是。”
　　“行，你不是。”
　　看着白木槿那一脸你说什么就是什么的智障眼神，莫染这回更加不想说话了。
　　白木槿和莫染两人对立站着，两人相互看着，谁也没有继续说话了，但是一道暴躁的声音却在这个地下停车场里面响了起来。
　　“啊啊啊，白木槿，你这个混蛋，让你等我，你竟然给我跑这里来了，你这个不讲信用的东西，老娘要打死你。”
　　听见这道声音，白木槿瞬间就觉得自己的头痛了起来，转过身子，看着脚踩一双恨天高出现在这个鬼地方的竹曼。
　　“你怎么来了，不是让你在那你等着我的吗，这里处理完了就去找你，在说了，这十万火急的事情，怎么能等。”
　　竹曼走到白木槿的面前，直接就冷哼了一声。
　　“那你也不至于就这样直接抛下我吧，像这种事情，难道不应该带上我的吗，哼，这是狼妖，长得真难看，也好意思出来，简直丢他们狼妖的脸。”
　　听见竹曼这话，白木槿的嘴角抽了一下。
　　“好了，你给我闭嘴，安静点。”
　　听见白木槿这话，竹曼甩了一个不屑的眼神给白木槿，随后就把目光放在了白木槿身后的莫染身上。
　　“人类，还长的这么好看，哦，我知道了，白木槿，你就是出来偷腥的，啊，你这个负心女，有了一个我还不够吗，竟然还去勾引这么小的一个幼齿，你简直丧心病狂，你把我放在哪里。”
　　看着竹曼又戏精上身的样子，白木槿只觉得自己的头痛，但是好在，很快就有人来给她解围了。
　　“白姐，我们来了。”
　　看着那几个身穿一样衣服的人，白木槿松了一口气，随后便直接说道。
　　“嗯，把这里处理一下吧，还有这个人类。”
　　“好嘞白姐，放心吧，交给我们，您辛苦了。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，回去请大伙儿吃饭，那这里就交给你们处理了，我们就先走了。”
　　“好嘞，白姐慢走。”
　　白木槿点了点头，随后就转身和竹曼准备离开这里，但是她的衣袖却被莫染给抓住了。
　　白木槿停住脚步，转过头看着莫染。
　　“你还有什么事儿吗。”
　　“你、你不要丢下我，他、他们是、是谁，要、要对我干嘛。”
　　听见这话，白木槿愣了一下，随后便直接说道。
　　“放心，他们不会对你做什么的，你跟着他们回去做个笔录就行，他们是警察。”
　　听见白木槿这话，莫染放开了自己的手，但是双眼却紧紧的看着白木槿。
　　白木槿伸出手拍了拍莫染的肩膀，然后就和竹曼一起走出了地下室。
　　等到白木槿走了，一个女人就向着莫染走了过去。
　　“放心小姑娘我们不是坏人，不会做出伤害你的事情的，我们也走吧。”
　　听见这话，莫染沉默的点了点头，随后便和这几个身穿一样服装的人走了。
　　而那个被白木槿打晕在地的半妖，也被烤住带走了。
　　……
　　回到家之后，白木槿坐在了沙发上面，活动着自己的筋骨，而竹曼则是打开自己的盒子，把自己买的东西全部都给拿了出来，不停地摆弄着。
　　“你看，这件怎么样，好看吗。”
　　“好看。”
　　“切，敷衍，看都没看就说好看。”
　　听见竹曼这话，白木槿没有去理这个花孔雀，脑海里却不停地想着其他的事情。
　　最近，好像越来越多的半妖失去理智，到处攻击人类。
　　难道说，男主那边已经在搞事情了吗。
　　[看来你也不算太笨，剧情已经在开始走了，男主那边已经在搞事情了，你别忘记了，我们的任务是，阻止男主那个疯子让这个世界变成炼狱。]
　　听见016这话，白木槿的双手支撑着自己的脑袋。
　　[男主搞事情了，想不到这个剧情发展的如此的快，既然这样，那女主呢，她现在在哪里。]
　　[她能在哪里，现在还在你的妖管所待着呢。]
　　白木槿皱起了眉头。
　　[妖管所待着，怎么，她已经是妖管所的一员了吗。]
　　[你还真是健忘啊，今天下午你救的那个，就是女主，不过奇怪的是，为什么她身体里面的妖血还没有觉醒，难道说，还没有到时间吗。]
　　听见莫染就是女主，白木槿眨了一下眼睛。
　　[就那结巴，她是女主，开玩笑吧。]
　　[我也希望是开玩笑的。]
　　016和白木槿一人一统沉默了起来。
　　……
　　竹曼试着自己的衣服，看着白木槿那出神不在状态也不知道在想什么的样子，竹曼走了过去。
　　“喂，想什么呢你，我这个大美女在你面前，你竟然还出神了，简直不可饶恕。”
　　白木槿看着竹曼，然后伸出手把人给拍在了一边。
　　“你给我正常点，我不想乱.伦。”
　　“切，搞我好像能看的上你一样，小侄女，过来，给你小姨我揉揉肩膀，逛了这么久，拿了这么多的东西，唉，手都酸了。”
　　听见这话，白木槿直接就给了竹曼一个白眼。
　　“你不去演戏可惜了，自己揉。”
　　白木槿说完了之后，直接就站了起来向着楼上走去了，留给了竹曼一个美艳的背影。
　　而竹曼看见白木槿走了，立马就飚起了戏。
　　“你这个不孝女，竟然敢这么对我这个老人家，信不信我等会儿收拾你。”
　　“好啊，你来。”
　　听见白木槿这话，竹曼轻咳了一声。
　　“哼，我不和无礼的后辈计较。”
　　听见竹曼那戏精的话，白木槿只觉得自己的头痛。
　　以后，她家不光会热闹，而且，依照这情况看来，她家不鸡飞狗跳算是好的了。
　　另一边，莫染跟着妖管所里面的人回到了妖管所之后，简单的做了一些笔录之后，本来就可以直接离开妖管所了，但是离开之前，却又发生了其他的事情。
　　因为，妖管所的存在是保密的，所以，每一个相关的人类离开妖管所之前，都要签订一份协议，就是不能把自己所见所听告诉任何人，这份协议只要签了，就会立马生效，而那个签协议的人类，就会忘记这一段记忆，可是到了莫染这里，却没有了用。


第62章 男主后妈不好当02
　　妖管所的人知道莫染竟然无法遗忘那一段记忆之后，所有的半妖都兴致勃勃的跑过来看起了热闹。
　　“这个就是那个人类啊，长得真好看，妈呀，简直可以出道当偶像了，这完全就是我喜欢的类型啊。”
　　“就你，别想了，再说了，你的关注点是不是错了，她长得再好看，和你有什么关系吗，难道我们不应该好奇，这个小丫头，为什么会对我们的规则产生免疫作用吗。”
　　“对啊对啊，这个人类小丫头真的是有点诡异。”
　　“嗯，我也觉得，这可是妖管所成立这么多年来，头一个啊，也不知道是什么奇怪体质，啧，真想把她拿来解剖看一下，说不定还有什么重大发现呢。”
　　“你也别异想天开了，小心别白姐知道，把你扔进蛇窟喂蛇。”
　　“嘶，我就想想还不行吗。”
　　“嘁。”
　　“啪啪啪。”
　　“干什么呢干什么呢，都围在这里干什么呢，工作做完了，没做完，没做完还在这里，是不是今天都不想回家了。”
　　只见一个身穿西装的男人拿着自己手上的文件在桌子上面敲了几下，大声的吼了一句，周围那些围在门外面看热闹的人瞬间就散开了，一个个跑的飞快。
　　等到那些人都散开之后，那个男人这才拿着文件走进了办公室里面，进去之后，还把窗帘给关了下来。
　　这个办公室里面，除了莫染，还有三个人都是妖管所里面的人，而后面才进来的这一个男人，也是妖管所里面的一位小头目。
　　看着那个男人进来，办公室里面的其余三位妖管所的人都把目光齐刷刷的放在了那个男人身上，最后一个身穿风衣的女子说道。
　　“你吃错药了吧。”
　　这话一出，其余两人瞬间就齐刷刷的点了一下头。
　　“对啊，你是吃错药了，还是去抢银行了，你这一身西装哪里搞来的人，穿成这样，你这是要发什么.骚。”
　　那个身穿一身西装，走进办公室里面的男子还刻意的摆了一个姿势，结果却听见自己的同伴们说的这些话，那个男人瞬间就捂着自己的心口，一脸生无可恋的看着他们。
　　“搞什么，我穿这身，不帅吗，你们不应该夸我吗，看看你们，这都说的是什么屁话。”
　　听见男人这样娘里娘气的说，其余三人嘴角抽了一下，随后那个一脸沉稳的女子直接说道。
　　“这里不是你来卖弄.风.骚的地方，没看见我们这里还要处理事情吗。”
　　听见女子说的这话，那个风骚的男人立马就哼了一声，然后走到了一言不发的莫染身边，上下打量了一下。
　　“这就是那个特别的人类啊，难怪白老大要叫我来一趟，这事儿，我们处理不了，白老大刚才说了，这个特别的人类等会儿让古青你带她哪里去，她会亲自处理的。”
　　这个男人的话一出，在场的人都把目光放在了那个男子的身上，而那个风衣女人，也就是古青，嗯了一声，莫染的双眸则是闪烁了一下。
　　“哎呀，我话也传达完了，我就走了，我家那位，还等着我呢。”
　　那个男子说完了之后，就直接捂着嘴走出了办公室。
　　留在办公室里面的四人，看见那个男子的这一幕，嘴角都抽了一下。
　　古青轻咳了一声，随后便直接站了起来。
　　“好了，既然白姐这样说了，那我把她送过去，你们两个就去自己忙自己的事情好了。”
　　“嗯。”
　　等到妖管所其余的两人走了之后，古青把目光放在了莫染身上。
　　“我们也走吧。”
　　莫染微不可查的点了一下头，随后站起身来，跟在了古青的身后。
　　……
　　坐在车上，看着外面的风景，莫染摩擦着自己的拇指。
　　“是要去她哪里吗。”
　　开着车的古青，听见莫染这话，眨了一下眼睛，愣了一下。
　　“你说谁。”
　　“救了我的哪个人，她也是你们妖管所的人，是要把我送去她哪里吗。”
　　听见莫染的解释，古青这才反应过来莫染在说什么，随后便嗯了一声。
　　“你放心，我们妖管所是不会伤害人类的，白姐人很好，你的问题，她会解决的，之后你会回归你的正常生活。”
　　听见古青这样说，莫染的目光看着窗户外面，没有继续说话了。
　　来到了白木槿工作的地方，古青直接就带着莫染去到了白木槿的办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　听见办公室里面传来的声音，古青看了一眼莫染，随后便直接说道。
　　“不要紧张。”
　　古青说完之后，就直接推开了办公室的门，带着莫染走了进去，走在最后一位的莫染，还顺带把门给关上了。
　　白木槿坐在办公椅上面，身穿一身女士西装，脸上花了一个稍微冷艳的妆容，还带了一副银色边框的眼睛，让人看起来，有点斯文败类的样子。
　　“你们来了，坐吧。”
　　古青点了点头，随后便在一旁的沙发上面坐了下来，而莫染也跟着坐在了沙发上。
　　白木槿推了一下自己脸上的眼镜，手中拿着几张纸就站了起来，脚踩高跟鞋，也走到了那边单人沙发上面坐了下来，接着，还把手中的几张纸推到了莫染的面前。
　　“又见面了，正式介绍一下，我叫白木槿，也是妖管所的一员。”
　　莫染点了点头，看着白木槿。
　　“我叫莫染。”
　　莫染说完了话之后，就看了一眼自己面前的那些纸张，然后又看着白木槿。
　　白木槿一笑，随后便直接说道。
　　“这算是一份合约吧，签了它，你以后也是妖管所里面的一员了。”
　　“白姐。”
　　古青听见白木槿的话，直接就喊了一声，莫染也双眼看着白木槿。
　　白木槿意识莫染拿起来看看。
　　而古青听着白木槿这决定，便直接忍不住出声了。
　　“白姐，她是一个什么能力都没有的人类，让她加入妖管所，会不会……”
　　听见古青这话，白木槿直接就笑出了声。
　　“莫染，你先看看这份文件在决定要不要加入妖管所，我尊重你的选择。”
　　“还有啊，小古青，你可说错了一点，她可不是什么没有能力的人类，她只是血脉还没有觉醒而已。”
　　听见白木槿这话，古青瞬间就把目光放在了莫染的身上，而莫染也瞬间瞳孔微缩了一下，看着白木槿。
　　白木槿撩了一下自己的头发，嘴角带笑的看着莫染。
　　“干嘛用这样的眼神看着我，我知道你有很多疑问，不过，想要我为你解惑，首先，你的是我妖管所的人，毕竟，我可不会无缘无故的帮不相干的人。”
　　听见白木槿的话，莫染直接就拿起了笔，看都没有看一眼那些纸上写的都是什么，在最后一页，签上了自己的名字。
　　看着如此爽快的莫染，这回换白木槿愣了一下 随后白木槿直接就笑了起来。
　　“哈哈哈，好，真不愧是我看上的人，爽快，古青，把这份合同拿回妖管所去保存起来，对了，去告诉妖管所其余人，莫染以后也是妖管所的一员了。”
　　“是，白姐。”
　　古青拿着那一份合同就走出了办公室，等到古青走了之后，办公室里面就只身下白木槿和莫染了。
　　白木槿翘着二郎腿，双眼带着一丝戏谑的看着莫染。
　　“说吧，你有什么疑问。”
　　看着白木槿那双大长腿，还有那粉嫩的嘴唇，莫染低垂着的眼眸闪过了一丝暗色，随后便看着白木槿说道。
　　“你刚才那些话，都是什么意思。”
　　白木槿轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“字面上的意思，你这么聪明，不会不懂的，你的血脉，过几天我会帮你觉醒的，以后，你就跟在我身边，你不了解妖管所，跟在我身边，顺便就了解一下，等熟悉以后，我在安排你去其他地方。”
　　莫染看着白木槿，沉默了一下。
　　“晚上也要跟着你吗。”
　　“嗯，当然，你放心，我家房子，有多余的房间，不会没有你睡觉的地方，你回家收拾收拾，今天晚上就跟我回去吧。”
　　“……现在吗。”
　　“嗯。”
　　看着白木槿的双眼，莫染点了点头，随后便站起身来，向着办公室外面走去了。
　　等到莫染走了之后，白木槿直接就一下倒在了沙发上面，一脸生无可恋的看着天花板。
　　“好累啊，怎么能怎么累，要死了要死了。”
　　016看着白木槿这幅样子，直接就呵呵了两声，然后二话没说，直接就把白木槿给屏蔽了。
　　……
　　莫染回到那个自己生活了多年的房子里，看着不大的空间，但是却异常的整洁，这是她爸妈留给她的唯一财产。
　　回到房间里面，莫染收拾了几套衣服，又拿了日常生活用品，还有一些书籍，然后就坐在了客厅里面的沙发上面。
　　双手支撑着自己的脑袋，低着头，让人看不清她此刻在想什么。
　　在沙发上坐了不知道多久莫染站起身来，背着背包，就直接走出了房间外面。
　　来到白木槿工作的地方，莫染把东西放在沙发上面，然后就像木头一样站在了白木槿的身边。
　　看着文件的白木槿，感受到莫染的视线，抬起头，对着莫染挑了挑眉。
　　“我好看吗。”
　　莫染一愣，然后点头。
　　“好看。”
　　听见莫染这么诚实的话，白木槿直接就乐了，随后便直接说道。
　　“可是，好看不能当饭吃，拿去，把这些文件看完。”
　　“哦。”
　　莫染接过白木槿手中那一大堆的文件，然后走到了一旁的茶几坐下看了起来。
　　看着莫染这样听话，白木槿的内心升起了一丝罪恶感，但是很快，就开心笑了起来。


第63章 男主后妈不好当03
　　莫染伸了一下自己的脖子，随后便转过头看着那个正趴在桌子上面的白木槿。
　　看了一会儿，莫染便站了起来，向着白木槿走过去。
　　“文件，我都看好了，那个，还有什么需要我做的吗。”
　　趴在桌子上面昏昏欲睡的白木槿，听见这话，直接就清醒了，直起身子，双眼呆滞的看着自己的前方，随后便转过头看着莫染。
　　“没什么事儿了，收拾收拾，我们回家。”
　　听见回家这两个字，莫染愣了一下，随后嘴角便扬了起来。
　　“好。”
　　因为白木槿有专门的司机，所以，两人坐上车之后，就被直接拉到了白木槿的公寓外面。
　　莫染一路上，先看着外面的风景，之后，便一直都在看白木槿。
　　她发现，这个人，真的长得很好看，从她第一次见的第一眼便觉得。
　　白木槿，木槿，这个名字，很适合她呢。
　　白木槿感受到莫染那打量的眼神，一直闭着眼睛，也没有睁开，等到司机说到了之后，白木槿这才睁开了自己的双眸。
　　“走吧，下车。”
　　莫染点了点头，跟着白木槿下车，看着自己面前这档高档的公寓，莫染的心中没有什么感觉，跟在白木槿的身后，两人一前一后的走进了公寓。
　　在踏进家门的时候，白木槿停住了脚步，后面跟着的莫染差点儿就撞白木槿的身上了。
　　白木槿转过身子，双眼看着才稳住自己身体的莫染。
　　“那个，你要做好心理准备。”
　　听见白木槿这话，莫染满眼疑惑。
　　“什么。”
　　“也没什么，只要你有一颗强大的心脏，这一切都不是问题，好了，走吧。”
　　白木槿说完，直接就打开了门，两人走了进去，在玄关换鞋。
　　结果白木槿才把鞋给换了，她的身后就响起了一道幽幽的声音。
　　“你个没良心的，你还知道回来啊你，呜呜呜，把我一个人扔在家里，还不准我出去，白木槿，你个不要脸的。”
　　听见这幽怨的声音，白木槿的身子僵了一下，随后便转过身子看着身后那个坐在沙发上面的人。
　　“咳，我这不是回来了吗等会儿给你做好吃的，你大人不记小人过，原谅我呗。”
　　竹曼整个人都散发着幽怨的气息，看着白木槿，本来还想说点什么，结果就看见白木槿的身后有一个人竹曼瞬间就捂住了自己的嘴。
　　“呜呜呜，你个没良心的，我在家里为你辛苦操持家务，你却背着我在外面乱搞，现在，现在竟然还把人带回了家里，我不活了我，呜呜。”
　　看着突然来了一个大反转的竹曼，白木槿觉得自己脸上的表情都快要碎裂了，看了一眼竹曼，随后便转过头看着自己身后一言不发好似被吓坏了的莫染，白木槿轻咳了一声。
　　“那个，别听她胡说八道，你先上楼把东西放了，二楼，右转，第二个房间。”
　　莫染听见这话，点了点头，然后背着自己的包就上楼了。
　　竹曼看着真的有人要住进来，瞬间就瞪着眼睛看着白木槿。
　　“白木槿，你给我解释清楚你，这是怎么回事儿，你竟然真的敢领一个女人回来，而且还是这么一个弱小的人类，难道你真的看上了她吗，还是说，我人老珠黄，在你眼里，我已经比不过小姑娘了。”
　　竹曼一边说，一边摇着白木槿的肩膀，活像一副自己爱的人出轨，而自己是被抛弃的那一个。
　　被这样摇着，白木槿差点儿没有把自己吃的饭都给吐出来，伸出手，把竹曼的爪子给拍了下去，随后白木槿直接退离竹曼一米开外。
　　“你给我正常点，在给我这样，信不信今晚让你睡大马路上去。”
　　听见白木槿这话，竹曼闭嘴了，毕竟，她可知道，白木槿这人，可是一项说到做到的。
　　看着终于安静下来的竹曼，白木槿直接就给了她一个白眼，随后也上楼去了。
　　等到白木槿上楼换了一身居家服下来的时候，就看见竹曼和莫染两人对立的坐在沙发上面，谁也没有说话，气氛很是微妙。
　　“你不就是之前我家小白救下来的那个人类吗，啧，难怪我家小白把你给带回家了，就你这张脸，我看了都心动，还别说我家小白是一个妥妥的颜控了。”
　　听见竹曼这话，莫染笑了一下，随后便直接说道。
　　“嗯，您也长得很好看，不过，我想您是误会我和她的关系了，我们是同事，我是她的属下，仅此而已，除了这一层关系，没有其他的了。”
　　听见这话，竹曼挑了挑眉。
　　“哟，看不出来嘛，原来还是一个小辣椒啊，白木槿那家伙什么时候换口味了，竟然喜欢你这一款的了。”
　　竹曼这话一出，不光莫染的表情微妙了起来，刚从楼梯上下来的白木槿也成功的黑了脸。
　　“你今天晚上，是真的很想去睡大马路吗。”
　　冷不丁的听见白木槿这话，竹曼瞬间就打了一个激灵，转过头笑看着白木槿。
　　“啊哈哈哈，小白啊，你下来了，咳咳，我什么都没有说，什么都没有说，刚才是你幻听了。”
　　看着竹曼这一副秒怂的样子，莫染的眉头微不可查的挑了一下，随后便也转头看向了白木槿。
　　白木槿坐在沙发上面，手中那个一个平板放在了莫染的面前。
　　“你先看一下这里面的资料，有不懂的就问我，还有你，在给我捣乱，你就哪儿来回哪儿去。”
　　听见白木槿这话，竹曼瞬间就冷哼了一声，仰着头，一脸傲娇的看着白木槿。
　　“你敢，你要是敢，我看你怎么和你妈交代，你竟然敢这样对我，再说了，我是什么身份，你得听我的，难道你还想我听你的，我告诉你，没门儿。”
　　看着竹曼这一副雄起来的样子，白木槿的嘴角抽了一下。
　　“行，看在几位长辈的面子上，我不和你计较。”
　　听见白木槿这样说，竹曼瞬间就得意了起来。
　　“看在你这么识趣的份儿上，本大人就不和你计较了，我饿了你去给我做吃的。”
　　“等会儿会有阿姨来做的，你饿了就先饿着，没事儿就别说话了，聒噪。”
　　“你……”
　　竹曼瞬间就被白木槿这话给堵的脸红说不出话来了。
　　看了一眼竹曼，白木槿就让莫染继续看平板。
　　莫染一边看着平板一边听着白木槿两人的对话，听了这么多，也没有听出来这两人到底是什么关系。
　　不过有一点可以确认的是，这两人的关系，很好，虽然嘴上说着狠话，可是，却一点都没有什么行动，足以证明，这两人的关系，不是普通的关系。
　　难道，真的是一对的吗。
　　想到这里，看着平板的莫染，双眼之中满是幽深，抿了一下嘴，眼里的幽深都瞬间被隐藏了起来，恢复了正常。
　　白木槿坐在一旁看着书，竹曼则是带着恶趣味的看着自己面前的这两人。
　　三人，谁也没有说话，但是之间的气氛却奇奇怪怪的，不，应该说，竹曼这个家伙在不停地脑补着一些奇奇怪怪的画面。
　　正在竹曼不停地补脑的时候，白木槿的手机响了起来。
　　听见手机的铃声，白木槿拿起手机看了一下，随后这才滑起接通了电话。
　　“什么事儿。”
　　“夫人你好，老爷让我告诉你，让你明天晚上回来吃晚饭，少爷也会回来。”
　　听见电话里面传来的声音，白木槿的目光闪烁了一下，随后便沉声的说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　挂断电话之后，白木槿就把手机扔在了一旁，而竹曼则是满眼八卦的看着白木槿。
　　“啧，小白啊，你的口味真的独特，你还不承认，就那么一个老男人，你是怎么看上了的，你看上他儿子也不应该看上他啊，你不会真的审美有问题吧。”
　　白木槿斜了一眼竹曼。
　　“你给我闭嘴，明天你也给我待家里，莫染明天和我一起去。”
　　“去哪儿。”
　　竹曼瞬间就妖艳儿的笑了起来。
　　“去哪儿，自然是去她丈夫家里了，怎么，吃醋了，我都还没有吃醋，还轮不到你在这里吃醋，哼。”
　　白木槿直接就把自己手中的书向着竹曼扔了过去。
　　“给我闭嘴，莫染，你跟我去书房。”
　　莫染愣了一下，然后点头，站起身来跟着白木槿上楼。
　　竹曼看着两人的背影，在身后直接就喊了起来。
　　“你们两要去书房干嘛，大白天的，不好吧，我还在呢，你们这样，把我置于何地啊。”
　　来到书房，白木槿啪的一声就把门给关上了，瞬间，白木槿觉得清静了。
　　“呼，坐吧，你别理她，她就这样，时不时的就会抽风。”
　　莫染摇了摇头，随后便坐了下来，看着白木槿。
　　“那，你把我叫来这里，是有什么事情吗。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，确实有点事情，明天的晚宴，你知道我为何让你和我一起去吗。”
　　莫染摇头。
　　白木槿瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
　　“我要你去接近一个人。”
　　“接近一个人？谁？”
　　“明天你就知道了，我要你无论用何种办法，留在他身边，帮我调查一件事情，完成这个任务之后，你就可以选择还要不要继续任务，就算不继续做任务，你也同样会有妖管所的待遇。”
　　听见这话，莫染沉默的看着白木槿，随后便直接说道。
　　“非我不可吗。”
　　“非你不可，你放心，他不会对你怎么样的，明天我会让人把你易容，你跟着去，之后，就看你自己了。”
　　“我知道了。”


第64章 男主后妈不好当04
　　第二天，白木槿就让妖管所里面擅长易容的人把莫染易容了一下，到了下午之后，看着时间差不多了，白木槿就带着已经换了一副面孔的莫染去到了她那个所谓的丈夫家里吃晚饭。
　　来到郊区外面那个别墅外面，莫染开着车进了别墅，把车停下，就有两个女佣走来了。
　　“欢迎夫人回来，老爷已经在等着你了。”
　　白木槿点了点头，随后就拿着自己的包向着里面走去，而莫染跟在身后，当一个平平无奇的司机。
　　走进了客厅之后，白木槿也不改自己冷清的一面，和自己这个明面上的丈夫打了一声招呼，就坐在了沙发的对立面。
　　而那个头发已经有些斑白的男人也客气的打了一声招呼，两人寒暄了一下，那个男人便找借口去了书房。
　　莫染看着这一幕，低垂着眼眸，让人看不清她的神色。
　　昨天，白木槿已经把资料都给她看了，这个一脸威严的男人，是白木槿的丈夫，姓李，但是今天的主角，却不是这个老男人，而是这个老男人的儿子。
　　资料上面说，这个老男人的儿子，李傲天，也是一只半妖，但是，这人却无比的桀骜不驯，可以说是一个极度危险的半妖。
　　而白木槿从很早之前就在调查这个半妖了，可是，这个半妖做事儿很小心谨慎，所以白木槿一直没有调查出这个半妖到底在做什么非法买卖。
　　因为没有证据，妖管所也不好抓人，所以，便一直放任这只半妖一直在外面溜达。
　　而昨天晚上，白木槿给莫染的任务就是，不管用什么身份，去接近这只半妖，取得他的信任，调查清楚，这只半妖到底是在做什么。
　　作为妖管所的一员，按理来说，这是他们的责任和使命，可是，莫染却不愿意，如果不是白木槿救了她，她也不会答应来当什么卧底的。
　　但是，答应了的事情，就要做好，做完美，所以莫染已经在不停地想着计划了。
　　正在白木槿一个人喝着茶的时候，客厅外面的门被打开了。
　　“欢迎少爷回来。”
　　“嗯。”
　　听见这声音，白木槿吹了一下自己手中的茶水，然后喝了一口。
　　而那个冷酷的男子走进客厅之后，浑身就散发着恐怖的气压压向了白木槿，最后坐在了沙发上面，冷酷无情的样子，看起来酷极了。
　　白木槿放下自己手中的茶杯，对着自己面前这个所谓的名义上面的继子笑了起来。
　　“怎么，你父亲就是这样教你没大没小的吗，连人都不叫一声吗。”
　　白木槿此话一出，只见李傲天浑身的气压更加的低了下来，双眼带着一丝冰冷的神色看着白木槿。
　　“你是我的谁。”
　　对于李傲天这个态度，白木槿耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“儿子，我自然是你的妈妈了，怎么，连妈妈都不认识了吗，啧，真是没有什么教养啊，连妈妈都不愿意认了。”
　　白木槿这话一出，李傲天浑身的气势更加的恐怖了起啦。
　　“妈，呵，你不配，为钱上位，怎么，还有脸了，你这样的女人，我见多了。”
　　“啧，这样就生气了，我不配，那谁配，好歹，我也你名义上的妈，这可不是你可以否认就能够否认的，算了，小孩子嘛，不叫就不叫，妈依你。”
　　“白木槿，你找死。”
　　李傲天说着，就要站起来对白木槿动手了，结果却还没有行动，楼梯上就传来了一道呵斥声。
　　“住手，混账东西。”
　　听见这道声音，李傲天的牙根都紧紧的咬在了一起，随后便放下了手，转过头看着向他走来的李爸爸。
　　“爸。”
　　“啪。”
　　“爸。
　　李傲天红着眼睛看着自己的老爸，他怎么也想不到，他爸竟然会打他。
　　李老爷看了一眼李傲天，随后便直接说道。
　　“给你母亲道歉。”
　　听见李老爷这话，李傲天瞬间就冷笑了起来。
　　“道歉，她不配，这个贱人，迟早有一天，我会弄死她。”
　　李老爷听见这话，也不动怒，而是坐在了沙发上面，声音沉静的说道。
　　“既然这样，等会儿你就把我给你的一切，包括股份，都还给我我就当，没有你这个儿子。”
　　李老爷这话一出，李傲天瞬间就瞪大了双眼，咬紧牙根，双眼赤红一片的看着李老爷和白木槿，最后，闭上了双眼，随后，睁开眼睛看着白木槿说道。
　　“对不起。”
　　白木槿一笑，慵懒的靠坐在沙发上面，看着一副恨不得吃了她的李傲天。
　　“对不起，对不起谁。”
　　“你不要欺人太甚。”
　　白木槿耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“又不是我让你和我道歉的，啧，真是可怜，算了，原谅你了，虽然说，你是我的继子，但是，我可生不出你这么大的儿子，退下吧。”
　　李傲天看了一眼白木槿，随后便直接转身上楼了。
　　李老爷看着这一幕，也没有说什么，而是看着白木槿说道。
　　“这一次回来，多住几天吧。”
　　白木槿看着李老爷的双眼，瞬间就笑了起来。
　　“不了，工作很忙，等会儿吃完饭我就走，我怕在多住几天，您老人家的身子，会受不住的。”
　　听见白木槿这话，李老爷子也没有在继续多说什么了，两人有一搭没一搭的聊着工作上面的事情。
　　吃完了晚饭之后，白木槿又气了一番李傲天，然后这才带着莫染离开了别墅，回到了她自己的公寓。
　　坐在车上，白木槿看着外面灯火通明的城市街道，一时间，心中满是空寂。
　　“莫染，做完这一个任务，你想好你要干什么了吗。”
　　听见白木槿的问话，莫染摇了摇头。
　　“还没有计划，不过，应该是寻找一出安静的地方生活吧。”
　　“那这样一想，还挺逍遥自在的，羡慕啊。”
　　听见白木槿这话，莫染疑惑的嗯了一声。
　　“你也可以，为什么要羡慕别人。”
　　白木槿耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“这你就不懂了吧，我们的人生轨迹不同，注定我无法像你一样自由。”
　　莫染看着白木槿的侧脸，随后便继续看着前面。
　　“哪里不同了，你也是半妖，我也是半妖，我就可以，你为什么不可以。”
　　听见莫染这话，白木槿瞬间就笑了起来。
　　“小丫头片子，还挺会抠字眼的啊，等以后，你就知道，我为什么不可以了。”
　　白木槿说完之后，就把目光看向了车窗外面，一路上，两人都没有在说一句话了。
　　回到公寓里面，竹曼依旧妖艳阴阳怪气的吧拉着白木槿说了一大堆东西，直到白木槿实在是受不了回到房间里面之后，这才躲过了竹曼觉得清静了下来。
　　但是也是从那之后，在白木槿的公寓里面，就很少有莫染的身影存在了，从有到无，就好像，白木槿的生命中不成出现过莫染这个人一般。
　　在莫染离开去执行任务之前，白木槿亲自给莫染觉醒了血脉，虽然只有一丝，但是只要开始觉醒了，那么到之后，莫染能够觉醒到何种程度，就全都看她自己了。
　　就这样，一晃，五年过去了。
　　在这五年时间里，发生了许多的事情，有大有小，但是，都不是什么大问题。
　　因为有了莫染的存在，白木槿也和李老爷解除了合约，他们不再是什么明面上的夫妻了。
　　做回了自己，白木槿那是一身轻松。
　　“啊啊啊，白木槿，你快来看，她又上电视了，我又看见她了，我之前怎么就没有发现，这个丑丫头，竟然会这么好看，真的好好看啊。”
　　正在炸厨房的白木槿听见竹曼这大呼小叫声，拿在手中的盐瞬间就一抖，然后就放多了。
　　看着碗里那么一点菜，但是却有一堆盐在，白木槿沉默了一下，然后走到厨房门口，啪的一声，把厨房门给关上了，从新走回那碗菜的面前，白木槿黑着一张脸把那些菜送进了垃圾桶里面。
　　又浪费了一盘菜，白木槿叹了口气，果然，她不适合当一个完美的厨子，哪怕是一个小厨子也不行。
　　白木槿摇了摇头，随后拿起其余的菜，打开燃气，开始准备今天的午饭。
　　等到白木槿从厨房里面出来之后，她的手里端了两碗蛋炒饭，但是又不像蛋炒饭的饭。
　　把其中一碗放在了竹曼的面前，一碗放在了自己的面前。
　　看着自己面前这黑黢黢的饭，竹曼沉默了一下。
　　“这什么，你用的非洲米做饭吗。”
　　白木槿沉默的看着自己碗里面的饭。
　　“这是蛋炒饭，今天中午的粮食，你爱吃不吃，不吃就饿着。”
　　听见白木槿这话，竹曼差点儿泪流满面，双眼泪汪汪的看着白木槿。
　　“小白啊，我知道，我有做的不对的地方，可是，你可以指出来啊，我可以改的，但是，你拿我最爱的美食来毒我，这就不太好了吧，
　　当然，我不是说你做的不好吃，可是，我还是想吃阿姨做的饭，要不，你把阿姨叫回来呗，再不然，咋们叫个外卖也成啊。”
　　听见竹曼这话，白木槿拿起筷子翻动了一下自己碗里的所谓的蛋炒饭，然后便看着竹曼。
　　“阿姨请假回老家了，她要一个月后才回来，所以，你还是叫外卖吧，我要吃牛排，龙虾，还有糖醋排骨。”
　　听见这话，竹曼瞬间就乐了，然后拿出了自己的手机。
　　“果然，我家小白还是明事理的，知道心疼我，啊，我这颗老年人的心，瞬间就得到了安慰，么么哒，姐姐马上给你点。”
　　看着神采飞扬的竹曼，白木槿看着自己的蛋炒饭。
　　她做的有那么难吃吗？


第65章 男主后妈不好当05
　　两个厨房杀手吃着点回来的外面，一脸幸福满足，蹲着吃，还一边看着电视剧。
　　现在是午间，所以每个台都播放着午间新闻。
　　两人和谐的蹲在茶几边，看着电视剧。
　　“吸～好好吃，你要吸一口我的粉吗。”
　　“我不要，我有牛排，还有小龙虾。”
　　“切，我还有咧。”
　　竹曼说完之后，就直接傲娇的拿起了一只大龙虾放在白木槿的面前炫耀，结果下一秒，哪一只大龙虾，就跑进了白木槿的嘴里，竹曼傻了，看着自己空空如也的手，竹曼爆发了。
　　“啊，白木槿，我要杀了你，你个阴险小人，吐出来吐出来，你把我的小龙虾吐出来。”
　　白木槿拿着一双筷子防御着竹曼的进攻，然后就直接说道。
　　“吐出来，咦，你好恶心，还想吃我的口水。”
　　听见这话，竹曼直接就冷哼了一声，把白木槿面前的小龙虾全部都给拿走了，一只都没有给白木槿留下来。
　　看着自己的食物被抢走，白木槿耸了耸肩，随后把自己面前的牛排给吃完了，又把那一份糖醋排骨给吃了，摸着胀鼓鼓的肚子，白木槿满足了。
　　“现在插播一则新闻，近日，墨者科学实验室传出消息，他们的科研成果得到了进一步的飞升，下面，是墨者科研的莫染讲话……”
　　看着电视上面那个身穿西装，脸上没有任何表情，淡然的面对记者提出的各种问题。
　　白木槿支撑着脑袋看着电视，眼里满是欣慰。
　　她家的女主长大了，也成熟了，已经完全可以自己独当一面了。
　　“怎么，看痴了，啧，这完全不像你啊，你要是看上她了，我不介意的。”
　　听见竹曼这贱兮兮的话，白木槿白了竹曼一声，然后直接就把电视给关了，坐在沙发上面，看着吃着满嘴都是油，却在哪里不停地吃着小龙虾的竹曼。
　　“你的小九九我还不知道吗，你少在这里给我坏事儿，你在说我之前，我觉得你该考虑的不是我，而是你自己。”
　　竹曼嘴里叼着小龙虾，双眼疑惑的看着白木槿。
　　“我自己，我干什么了，我什么都没有做。”
　　白木槿瞬间就冷哼笑了一声。
　　“嘴硬，你还说你没有做什么，你别以为我不知道你为什么突然从国外回来定居，她已经追来了，你自己决定好。”
　　听见白木槿这话，竹曼手中的小龙虾直接就掉桌子上面了。
　　“你你你，你怎么知道的，不是不是，她怎么知道我在这里，白木槿，你还有没有爱了，竟然把我的情报卖给别人。”
　　白木槿耸了耸肩。
　　“这可不是我干的，我也是最近才得知的消息，也是最近才知道，你的荒唐事儿，看不出来啊你，够可以的嘛。”
　　听见白木槿这话，竹曼直接就拿起了一块牛排塞进了自己的嘴里。
　　“你走，我现在不想见到你。”
　　“行吧，我上班去了，你把这里收拾了。”
　　白木槿说完之后，就直接站起身来，向着楼上走去，换衣服，出门上班。
　　现在所有的事情都差不多都有眉目可见了，所以对于上班，白木槿也摸起了鱼来。
　　想去的时候就去，不想去的时候，就尽情的享受自己的生活，或者每天去半天。
　　总之，白木槿的生活过得美滋滋的。
　　开着车，白木槿就向着公司出发了，别看白木槿一脸正经的样子，可是脑子里面却想着今天晚上吃什么。
　　来到公司，视察了一番，又在办公室里面处理了几分重要的文件，之后，就踩着时间点下班了。
　　白木槿没有着急开着车回去，而是直接拐了一个弯，去到了公司不远的地方，那边有一条小吃街白木槿准备在那边猎奇一些美味回家。
　　“来，看一看，糍粑，卖糍粑咧，好吃的糍粑。”
　　“串串，美味的串串。”
　　……
　　看着自己面前琳琅满目的美食，白木槿咂吧了一下嘴，她觉得，她又可以了。
　　正在白木槿准备扫荡一番的时候，她的裤脚却被人给抓住了，白木槿低头看了一眼，然后抬头，动了一下自己的脚，最后低头，看着抓住自己裤脚的人。
　　“你谁呀，快点放开我，我不是你妈妈，你找错人了。”
　　“我当然知道你不是我妈妈，可是你身上有我妈妈的气味，而且你和我还是一个品种，你一定认识我妈妈，你带我去找她。”
　　听见这奶声奶气的话，白木槿的嘴角抽了一下，随后便仔细的看了起来，这个抓住她裤脚的小奶包。
　　她发现，这个小奶包，还真是和她一个品种的，白木槿沉默了一下，随后便一脸笑意的说道。
　　“那你告诉我，你叫什么名字，你妈妈叫什么名字，你从哪里的。”
　　“我叫亦云，是从美国来的，娘亲告诉我，我妈妈可能就逃回这里了，所以我就背着我娘亲偷偷的跑来这里了，我在电视上看到过你，娘亲说，你和我妈妈认识。”
　　听见自己面前的这个小奶包这些话，白木槿的眼角抽了一下，随后便伸出手捂住了自己眼睛，过了一会儿，白木槿这才扬起了一抹笑。
　　“对，小云云是吧，我认识你妈妈，我带你去找你妈妈。”
　　“好，谢谢你，你真是一个大好人，我娘亲果然没有说错，你和我妈妈认识。”
　　白木槿的嘴角抽了一下，然后叹了口气，伸出手把这个才到自己大腿上面的小奶包给抱了起来。
　　看着小奶包头顶的这两只只有她可以看见的角，白木槿的心情就有点复杂。
　　竹曼啊竹曼，你这是造的什么孽哦。
　　“你要吃什么，姐姐给你买。”
　　小奶包双眼放光的看着白木槿。
　　“真的吗，这些我在娘亲哪里，娘亲都不会买给我吃的，她说不卫生不健康。”
　　“没事儿，这里的是卫生的，想吃什么，告诉姐姐，我给你买。”
　　“那我可不可以都吃啊。”
　　“呃，好，没问题，那我们今天晚上，就把这街上面的，都吃一遍。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　白木槿摸了摸小奶包的头，随后便带着小奶包开始扫荡了起来。
　　大约吃品种都一样，哪怕小奶包还这么小，胃口也很大，等她们把这条街上面的小吃都扫荡了一遍之后，小奶包却觉得还没有怎么吃饱，为了养好小奶包，白木槿又带着小奶包去了高档餐厅吃饭。
　　等到小奶包确定自己吃饱了之后，白木槿这才带着小奶包回家。
　　小孩儿坐在后面，身上系着安全带，好奇的到处看，最后乖乖的坐好，看着开着车的白木槿。
　　“姐姐，你说，妈妈会喜欢我吗，她知道我要去见她吗。”
　　白木槿笑了起来，随后便直接说道。
　　“云云放心，你妈妈会喜欢你的，在说了，这不是还有姐姐在吗，你妈妈要是敢不喜欢你，姐姐就帮你揍她。”
　　“嗯，还是不要揍妈妈了吧，娘亲会心疼的。”
　　“好，那不揍了，听云云的，那你告诉姐姐，等会儿到家了，见到了妈妈，要不要打电话告诉你娘亲，你在哪里啊。”
　　听见白木槿的问话，小亦云眨着眼睛，随后便直接说道。
　　“要，我不想娘亲担心了。”
　　“小鬼，现在知道不想让你娘亲担心了，那之前干嘛还偷偷的跑了，都不告诉一声你娘亲。”
　　“我这不是怕娘亲不同意嘛，我错了。”
　　“好了乖，没事儿，你娘亲一定会原谅你的。”
　　“真的吗。”
　　“嗯，真的。”
　　“耶，万岁。”
　　一大一小两人相互对着话，时间也慢慢的过去了，车子也开到了公寓外面。
　　白木槿把异常兴奋的小奶包给抱下了车，然后打开门就走了进去。
　　坐在客厅里面的竹曼，听见开门的声音，立马就哀嚎了起来。
　　“白木槿，你个没良心的，为什么现在才回来，我等你等的我的食物都凉了，你对的起我的食物吗，给你发消息不回，打电话不接，你今天晚上怎么不去睡大马路啊，气死我了。”
　　换着鞋子的白木槿，听见竹曼这些话，嘴角抽了一下，然后把自己怀里面的小奶包给放在了地上。
　　得到自由的小奶包，像风一样快速的向着竹曼跑了过去，在竹曼还没有反应过来的时候，竹曼的怀里，就已经多出来了一个小团子了。
　　竹曼整个人都僵硬住了，看着自己怀里面的小团子，又抬起头看着向她走来的白木槿。
　　“白木槿，你要死啦，你在哪里偷来的小孩儿，你不知道这是犯法的吗，快点快点，把这个小家伙给送回去。”
　　白木槿还没有说什么，竹曼怀里面的小奶包就不干了。
　　“呜呜呜，我不要被送回去，妈妈果然不喜欢我。”
　　看着一把鼻涕一把泪的小奶包，竹曼更加无措起来了。
　　“白木槿，救命啊。”
　　白木槿耸了耸肩，然后坐在了竹曼的对面。
　　“叫我救命没有用，你把她哄好啊，还有，她可不是我偷来的，她是来找她妈妈的，这和我可没有什么关系。”
　　“那她叫我妈妈是怎么回事儿，我什么时候多了一个这么大的孩子了。”
　　白木槿挑了挑眉。
　　“那我就不知道了，要问，你就问小云儿好了。”
　　竹曼看着在自己怀里哭的稀里哗啦的小包子，整个人都手忙脚乱的，整个人都是满头大汗。
　　“乖乖乖，别哭了，妈妈没有不要你，没有不喜欢你，乖，别哭了，你在哭，妈妈真的不喜欢你了。”
　　“呜呜，妈妈是坏蛋，竟然威胁小孩子，啊哇呜。”


第66章 男主后妈不好当07
　　看着这有点玄幻的一幕，白木槿的嘴角抽了一下，最后为了清静，直接上楼，回到了自己的房间里面，留下了快要崩溃的竹曼。
　　过了不知道多久，楼下这才没有了小孩子的哭泣声。
　　但是白木槿知道的是，她的游戏已经打了一把又一把了。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　竹曼推开白木槿的房间门走了进去，看着正在打游戏的白木槿，竹曼坐在了沙发上面。
　　“你还有心情打游戏，都不知道帮我一下，要你何用。”
　　白木槿放下手中的游戏机，看着浑身乱糟糟的竹曼，挑了挑眉。
　　“帮你，这难道不是你应该做的吗，你个当妈的不去哄孩子，还要我去，那要你何用，光知道栽树不知道培养，要你何用，你说。”
　　被白木槿这样一怼，竹曼瞬间就哑口无言了。
　　“你干嘛，没大没小的，我可是你长辈，有你这样和我说话的吗。”
　　白木槿直接就给了竹曼一个白眼。
　　“你少来了，都是当妈的人了，还这么不懂事儿，小家伙为了找你，那是翻山越岭，好不容易找到了，结果你还这样说话，小家伙不哭才怪，我怀疑你就是故意的，连自己的种都不认识。”
　　听见白木槿的吐槽，竹曼瞬间就觉得自己的头都大了。
　　“她呢，也来了吗。”
　　“没呢，听说小家伙是偷跑出来的，不过估计也快了。”
　　“我要和她联系。”
　　“你和她联系就联系塞，和我说干嘛。”
　　“……我这不是找不到人倾诉我这复杂的心情吗。”
　　“那也别和我说，我还有一大堆的事情呢，快走快走，我要睡觉了，明天还得工作呢。”
　　看着白木槿赶人了，竹曼只好走了。
　　心情复杂的回到了自己的房间，看着熟睡的小女孩，竹曼轻手轻脚的走了过去，坐在了床边，仔细的看着小孩子的脸。
　　这张和她有着六分相似的脸，说不是她亲生的，别人都不信。
　　看着看着，竹曼的思绪就不知道跑哪里去了。
　　……
　　竹曼从小到大都是在国外长大的，因为身份特殊，所以她的朋友很少，而且父母也早早的离开了，所以，竹曼在很小的时候，就开始了独自一个人生活。
　　但是唯一不同的是，她在国外，遇见了一个人，一个她觉得可以深交的人，不过才见一面，竹曼便想要去和她深交，当朋友。
　　可是，她是这样想的，不代表别人也是这样想的。
　　竹曼如愿以偿的交上了自己的朋友，可是再一次酒会上，那一夜过后，什么都变了，最后，竹曼一时间不知道该如何面对，直接就跑回了国内。
　　但是竹曼以为这件事情也就这样了，毕竟，她们之间发生的事情，也可以完全忽略，而且，她才是被压的那一个，所以，竹曼也不打算去回忆那些了。
　　可是现在，她却多出来了一个孩子，一个已经这么大的孩子，这让竹曼不淡定了。
　　她一直都知道，她们龙族的受孕方式奇奇怪怪的，可是她没有想到的是，那一夜，竟然让她多出来了一个孩子，和她有着血缘关系的孩子。
　　竹曼的心情复杂难懂，但是，可以确定的是，她喜欢这个孩子，她想要好好的保护这个孩子。
　　虽然，那个女人会让她头痛，但是，为了孩子，这些都不是问题，毕竟，她自己的心不会说谎。
　　……
　　“哈～”
　　白木槿一边伸着懒腰一边打着哈欠走下楼梯，闻着一阵阵的香味，白木槿的鼻子动了一下，随后便随着香味走到了餐桌旁。
　　看见餐桌上面那一大桌子好吃的，白木槿眨了一下眼睛，刚准备伸手拿起来尝尝，结果还没有碰到，她的手背就被人打了一下。
　　“你干嘛。”
　　竹曼手中端着一碗热汤，放在桌子上面，一点也不觉得自己打了白木槿的爪子有什么不对。
　　“我干嘛，自然是阻止你碰它们了，这些不是给你吃的，走走走，要吃自己想办法解决，这些都是给小云云吃的。”
　　听见竹曼这话，白木槿瞬间就嘴角抽了一下，翻了一个白眼给竹曼。
　　“这么多，你确定不会浪费吗，我决定奉献一下我自己，我帮你解决一点。”
　　“不要，拒绝。”
　　“切，不吃就不吃，我出去吃。”
　　白木槿说完之后，就直接扭头转身向着楼上走去，准备换衣服出门吃早饭。
　　换了一套休闲服，拿上手机，白木槿就走出了公寓向着外面走去觅食去了。
　　在离公寓这边不远的街道外面，有许多的餐厅，早餐店，中餐西餐，还有什么高档餐厅都有，因为这边有许多的富人出没，所以，这些餐厅很是赚钱的。
　　就连白木槿都在这条街上面开了一个中西餐结合的餐厅。
　　在街道上面逛了一圈，也没有找到自己喜欢吃的早餐，白木槿就像一只企鹅一样，摇摇晃晃的走着，最后走到了她自己的餐厅外面。
　　看着开着大门的餐厅，里面还时不时的就会有人进去、出来，白木槿摸着自己的下巴，看起来，她的这个餐厅开的很成功呢，生意也不错啊。
　　闻着香味，白木槿就直接踏入了餐厅，找了一个不怎么显眼的位置坐了下来，很快，一个服务员就拿着菜单走了过来。
　　“您好，请问需要点一些什么，请看一下菜单。”
　　白木槿点了一下头，拿起菜单就看了起来。
　　“牛排每样来一份，中餐招牌菜也都各来一份。”
　　“呃，请问您确定要点这么多吗。”
　　“嗯。”
　　“好的，您稍等。”
　　等到服务员拿着菜单走了之后，白木槿伸了一个懒腰，便一边看起了手机，一边等着她的食物上桌。
　　可是没一会儿，一位经理就走了过来，对着白木槿再三确认了一下，她真的要点这么多的菜之后，这才让后厨开始做。
　　半个小时之后，白木槿点的食物终于全部都端上了餐桌。
　　看着面前飘着香味的食物，白木槿闭着眼睛陶醉的吸了一口，随后便拿起手机拍了一张照片发给了竹曼那个女人，做完这些之后，白木槿就开始拿起刀叉享用起美食来了。
　　这里的牛排种类一共有十二种，加上十二种的中餐招牌菜，白木槿面前的桌子上面满满的都是一大桌的美食。
　　牛排和中餐美食入口，白木槿享受的眼睛都闭了起来。
　　一份牛排一份牛排的下肚，还有美味的中餐也被一点一点的解决掉。
　　因为白木槿一个人坐在角落，所以没有什么客人看见这一幕，但是，那些服务员和后厨的厨子却看见了。
　　看见白木槿把那么大一桌的食物一个人慢慢的差不多全都吃下肚子了，他们惊的嘴巴都张大了。
　　等到白木槿解决完了之后，叫来服务员又点了一次牛排，这下，服务员们都不怎么淡定了，如果不是良好的素养在，说不定都要尖叫起来了。
　　等到服务员把那些空了的碗收走，把桌子空了出来，准备迎接第二次的食物来临，白木槿坐在椅子上面伸了一个懒腰。
　　看着外面的天空，摸着自己还没有半饱的肚子，白木槿惆怅了。
　　果然啊，不管是任何一个物种，都是要为填饱肚子而发愁的。
　　特别是作为像她们这样胃口大的龙来说，吃进肚子里面的食物，那就更加的多了，而且，就算吃的再多，还不一定能吃饱。
　　正在白木槿独自忧伤的时候，她没有发现，一个人却慢慢的向她走了过来。
　　“小白。”
　　听见有人在叫自己，白木槿瞬间就转过头看了过去，结果就看见了那张在电视上面看见的面孔，熟悉又有点陌生，莫染。
　　“莫染。”
　　听见自己的名字从白木槿嘴里吐出来，莫染瞬间就笑了起来，那张冷清的脸上瞬间就多了烟火气味。
　　“我以为，你早就把我给忘记了。”
　　看见莫染笑了，白木槿眼神恍惚了一下，但是很快便也笑了起来。
　　“怎么会，坐吧，想不到会在这里碰见你。”
　　莫染坐在白木槿的对面，对着白木槿笑的温柔。
　　“我也没有想到，只是来这里吃个饭，没有想到，会碰见你。”
　　“那你是吃完了。”
　　“嗯。”
　　白木槿点了点头，随后便笑着说道。
　　“那我们还真是有缘，不过我还没有吃完，你要不要在吃点，我点的食物应该快要端上来了。”
　　莫染摇头。
　　“不了，你吃就好。”
　　“嗯，那也行，要不今天中午去我家吃午饭，我家现在可是有了一位大厨子在。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　“好，爽快，哈哈哈哈。”
　　在两人说话的时候，只见两个服务员推着餐车走了过来，把菜上齐了之后，说了一句慢用之后便走了。
　　看着还冒着热气的食物，白木槿看着莫染。
　　“你真的不在来吃点吗。”
　　“你吃吧，我已经吃好了。”
　　看着莫染真的不吃，白木槿就只好自己拿起刀叉吃了起来。
　　这世上，唯有美食不可辜负啊。
　　“这些年，你，我……”
　　听见莫染这犹犹豫豫的声音，白木槿抬起头看着莫染。
　　“嗯，你要说什么。”
　　看见白木槿那双疑惑的眼睛，莫染愣了一下，随后便摇了摇头。
　　“没什么，只是想问一下，过得好吗。”
　　“嗨，我还以为是什么呢，挺好的，你很辛苦吧，这些年，你……”
　　白木槿想说点什么，可是最后却还是什么都没有说出口，毕竟，当初是她让莫染去执行任务的，现在说什么安慰的话，都显得自己有点绿茶了。


第67章 男主后妈不好当08
　　“这个给你。”
　　看着莫染递给她的优盘，白木槿眨了一下眼睛，但是也没有说什么，直接就拿过来放进了自己的口袋里面。
　　“谢谢你，莫染。”
　　莫染对着白木槿一笑，随后便直接说道。
　　“这是我应该做的，以后，我就自由了是吗。”
　　“你一直都是自由的。”
　　“哈哈哈，对，一直都是。”
　　白木槿没有说什么话，而是把自己面前的食物都给吃完了，结完账之后，白木槿就和莫染一起并肩向着外面走去了。
　　本来两人之间就不怎么熟，无论是五年前还是五年后，白木槿始终能够感受到尴尬的气氛在她们之间流动。
　　从吃饭的这条街回到她住的公寓，还是要走十五分钟左右的。
　　两人就这样并肩走在人来人往热闹繁华的街道上面。
　　莫染的脚步落后白木槿半步，斜光看着路，其他大部分的目光都落在了白木槿的身上。
　　“我可以叫你小白吗。”
　　正在纠结的白木槿听见莫染的声音，愣了一下，随后便笑着说道。
　　“可以啊，你随便叫。”
　　看着白木槿同意了，莫染也跟着笑了起来。
　　“小白。”
　　“嗯。”
　　“我想你。”
　　听见莫染这话，白木槿眨了一下眼睛，停住了脚步，伸出手抱住了莫染，拍了拍莫染的肩膀，心中叹了口气。
　　在白木槿的心里，莫染说想她，肯定就是一种对姐姐的想念，毕竟，剧情里面可说了，女主没有父母，她独自一个人长大，也没有朋友，从来都是独来独往的，甚至有时候连城一个愿意帮助她的人都没有。
　　女主是一个知恩图报的人，只要帮助过她的人，她都会对别人很好。
　　而她之前救了女主一命，俗话说得好，救命之恩，当以身相许，虽然她不要莫染以身相许，但是，莫染能够这样亲近她，白木槿还是特别的开心的。
　　毕竟，有了女主傍身，搞垮男主，那还不是时间问题，完成任务，也还不是指日可待。
　　想到这里，白木槿就不由自主的笑出了声来。
　　而白木槿这一抱，却让莫染愣了一下，但是很快，脸上便遮掩不在的扬起了笑容伸出手，也抱住了白木槿，听见白木槿那笑声，莫染微微的侧了一下头，在白木槿的耳边说话。
　　“想到了什么，笑的这样开心。”
　　因着莫染在耳边说话，呼吸都喷洒在了白木槿的耳朵上面，白木槿瞬间就把莫染给放开了，随后便直接说道。
　　“咳，没什么，就很开心，走吧，家里还有人等着呢。”
　　看着白木槿这个样子，莫染的眼底闪过了一丝笑意，随后便听话的点了点头，嗯了一声。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，来到白木槿的公寓外面，才打开门，白木槿就被一个小团子给抱住了。
　　“姐姐，你回来了，我好想你啊。”
　　白木槿把钥匙放在玄关上面，轻笑了起来，弯腰把那个小团子给抱在了怀里。
　　“这不是我家小云儿吗，怎么了这是，一脸委屈巴巴的样子，告诉姐姐，谁欺负你了，姐姐帮你揍她。”
　　“呜呜，是妈妈，妈妈她刚才不让我出去玩儿，她不让我来找姐姐，她说我只能和她玩。”
　　听见小团子这控诉的话，白木槿的嘴角抽了一下，看了一眼站在客厅里面也是满脸委屈的竹曼，白木槿额头上面满是黑线。
　　伸出手摸了一下小团子的的头发，随后便轻声的说道。
　　“没事儿，乖啊，姐姐不是回来了吗，姐姐和你玩儿，你看，姐姐还帮你带回来了一个超好看的姐姐回来，这个姐姐也可以和你一起玩儿的，乖，小云儿，叫染姐姐。”
　　听见白木槿的话，小团子把脑袋从白木槿的怀里探了出来，看着站在白木槿身旁的莫染。
　　“染姐姐好。”
　　“乖，你是叫小云儿吗。”
　　听见莫染的问话，小奶包嗯了一声，随后便奶声奶气的说道。
　　“我叫小云儿，也叫亦云，这个名字可是我娘亲给我取的呢，染姐姐，我的名字好听吧。”
　　听见这么可爱的小孩子这样说话，莫染脸上满是温柔的笑。
　　“嗯，好听，那染姐姐抱一下你好不好。”
　　小奶包看了一眼白木槿，然后就对着莫染张开了自己的小爪子，伸出手让莫染来抱自己。
　　莫染也小心的把小奶包给抱进了自己的怀里。
　　白木槿则是伸出手轻轻地刮了一下小奶包的鼻子。
　　“小没良心的，有了新姐姐，忘了我这个亲姐姐。”
　　“唔，小云儿没有，姐姐胡说八道，哼，不理姐姐了。”
　　小团子说完话，就把头埋进了莫染的怀里。
　　站在门口的三人互动，看在竹曼的眼里，却让竹曼无比的心酸和落寂。
　　她的崽，不亲她，竟然去亲白木槿这个黑心肝，竟然还要一个才见面的家伙抱。
　　竹曼的鼻子都快被气的冒热气出来了，心中的小人无比的抓狂，眼看快要突破禁锢了，竹曼立马就深呼吸了一口气，这些把自己心中那快要疯掉的小人给压了下来，都说冲动是魔鬼，她可不想一失足成千古恨，让她以后在她的崽面前抬不起头来。
　　莫染抱着小奶包，看见小奶包头上的两只角，便知道，这个小家伙，和白木槿有着什么关系，听见这些对话，莫染足以得出，这个小家伙确实和白木槿有关系，可是，却更加的和那边快要嫉妒成疯了的家伙更加的有关系。
　　作为妖，其实不管实力强大还是弱小，都能够看出其余妖的本源虚像。
　　就好比，白木槿和竹曼，她们两个因为是纯正的妖族，所以她们的背后，始终有一条虚影威严的龙在。
　　白木槿身后的龙是纯正的银白色，竹曼的是白色，而她怀里面的这个小家伙，却是一个小龙人，有着人类的血脉，但是却又完美的继承了她母亲的血脉，也是一只纯正的妖，因为这个小家伙的身后有着一条黑白相间的小幼龙，看起来萌萌的，可爱极了。
　　莫染抱着小家伙和白木槿坐在了沙发上面，看着对面竹曼那嫉妒的发红的眼睛，莫染笑着摸了一下自己怀里小家伙的脑袋。
　　白木槿拿起桌子上面的鸡腿就吃了起来，看着竹曼。
　　“干嘛这样看着我们，你这样会吓坏小朋友的。”
　　听见白木槿这话，竹曼瞬间就吸了一口气，闭上眼睛，让自己冷静下来，睁开眼睛的时候，就瞪着白木槿和莫染。
　　“你们两个家伙，把我的崽给我，要不然我报警了，说你们拐带小孩子。”
　　听见竹曼这话，白木槿和莫染的嘴角都瞬间抽了一下。，白木槿直接就给了竹曼一个白眼。
　　“你别幼稚了行不行，还拐带小孩子呢，胡扯，你自己看，明明是你不受欢迎，你还怪我们，小云儿，你说对不对。”
　　听见白木槿问自己的话，小家伙重重的点了一下头，看着竹曼。
　　“嗯，姐姐说的没错，是妈妈你太讨厌了，等娘亲来，我一定要告诉她，还有，染姐姐，你真好看，比我妈妈还好看，为什么你的羽毛是红色的啊，可是我没有看到过红色羽毛的鸡也，难道染姐姐你是变异了吗。”
　　刚才还觉得小家伙很可爱，萌萌的，现在，莫染只想把自己怀里这个小破孩给扔出去，有多远扔多远。
　　而白木槿听见小奶包说的这话，瞬间就讪笑了起来，然后一把就把小家伙给抱在了自己的怀里。
　　“你个小破孩，胡说八道什么，不是你染姐姐变异了，你染姐姐是凤凰，不是鸡，在胡说八道，小心姐姐不喜欢你了。”
　　听见白木槿这样说，小奶包瞬间就似懂非懂的点了点头。
　　“我知道了，对不起染姐姐，我以后不说了。”
　　“没事儿，不知者无罪嘛，染姐姐没有怪你。”
　　而坐在沙发上面的竹曼却直接哈哈大笑了起来，完全看不出刚才那不开心的样子了。
　　“哈哈哈，火鸡，啧，原来，你变异了啊，什么时候变异的，哈哈哈哈。”
　　看着竹曼那放肆大笑的样子，莫染的脸成功的黑了一下，但是很快，便笑了起来，看着白木槿怀里面的小家伙说道。
　　“小云儿，染姐姐带你出去玩儿好不好，染姐姐可知道这附近哪里有好玩儿的地方。”
　　听见莫染这话，小家伙的眼睛瞬间就亮了起来，放着光看着莫染。
　　“好哇好哇，我要出去玩儿，我们三个人一起好不好，娘亲说，三个人一起可好玩儿了。”
　　“好，那就，染姐姐，小云儿，还有你姐姐，我们三个人一起去好不好。”
　　“嗯。”
　　“那行，我们走吧。”
　　“耶，出去玩儿咯。”
　　白木槿把小家伙给莫染抱着，三人一起走着，看起来，就是一副和谐的一家三口。
　　而竹曼傻眼了，看着自己的崽竟然把自己给忘了，竹曼伤心了，难过了，听见关门的声音，竹曼爆发了。
　　“啊，莫染，我和你没完。”
　　吼完了之后，竹曼也快速的去换了一身衣服，然后闻着气味，追莫染她们去了。
　　成功的出了一口气，莫染那是神清气爽，加上自己的身边还有白木槿在，莫染的心中简直无比的愉快。
　　小奶包感受到莫染的开心，还以为是她们一起出去玩儿，所以才会这样的开心呢。
　　小奶包受到感染，整只小龙人都开心的不行。
　　而跟在旁边的白木槿也心情不错，毕竟，像这样放松的时刻，说真的，她已经太久没有感受到了，现在托了莫染的福，她觉得，她又活过来了。


第68章 男主后妈不好当09
　　离那天快乐游玩的一天已经过去一周，白木槿因为拿到了优盘，便又开始忙碌起来了，不是在公司奔走，就是在妖管所带着，回到公寓的时间，那是少的可怜。
　　而小奶包的那个神秘娘亲也来了，找到小奶包的时候，没有生气，但是却暴打了一顿竹曼。
　　皮糙肉厚的竹曼为了小奶包的娘亲能够消气，只好任由她打骂。
　　但是，面对自己心爱的人，又怎么会真的下得去手。
　　反正也不知道竹曼用了什么办法，白木槿很快就又多了一个亲人。
　　对于自己那个小姨娘，白木槿也只是冲忙的见了一次面，而且还没有相处到一顿饭的功夫，白木槿就忙自己的事情去了。
　　这些天，白木槿忙的跟个陀螺一样，也没有怎么休息，甚至一通宵就是一夜。
　　拿到了男主的所有证据，加上这么多年的布网，这些天，白木槿简直都快让自己的时间分成好几份来用了。
　　虽然布了许多年的网，但是最后的收尾工作却是最难做的，所以，白木槿只好天天都盯着妖管所里面的人加快进度。
　　但是幸好有莫染在男主那边和她里应外合，所以有些事情做起来，还是格外的顺利。
　　……
　　“老板，李氏集团的公子，想要见您。”
　　“嗯，什么时候。”
　　“现在，他已经在会客室了。”
　　“我知道了，等会儿就去。”
　　白木槿的笔敲着桌子，那双眼睛微微的眯了起来，但是嘴角勾起的笑却表示她现在心情很好。
　　把自己面前的文件合上，站起身来就向着办公室外面走去了。
　　看见白木槿出来了，秘书也跟在了白木槿的身后。
　　来到会客室，看见坐在椅子上面的李傲天，白木槿让秘书在外面等着，而自己则是独自一人走了进去。
　　看见白木槿来了，李傲天那双眼睛瞬间像是淬了毒一般看着白木槿。
　　对于李傲天用何种眼神看着自己，对于白木槿来说，一点事儿都没有。
　　“李公子，稀客啊，怎么想起来探望我这个后妈了，来探望，也不带点礼物来，你这就有点不尊重长辈了吧。”
　　李傲天冷着一张脸看着白木槿。
　　“呵，长辈，你不配，白木槿，这些，是你做的吧，今天我来的目的，我相信，你该清楚。”
　　白木槿看着桌子上面李傲天甩出来的那一些文件，挑了挑眉，随后便直接说道。
　　“是我做的，我承认，不过，你来这里的目的，你又没有和我说，我怎么知道，我可不是你的影子，还懂什么你的心思。”
　　白木槿这话一出，李傲天的双手瞬间就捏了起来，眯着眼睛看着白木槿。
　　“你以为，你这样，就能够让我败了，我告诉你，不可能，白木槿，你迟早会死在我手上的。”
　　“哦，是吗，那我们，拭目以待好了，看谁，先死。”
　　李傲天双目冰冷阴毒的看着白木槿嘴角勾起。
　　“不过，在你死之前，你身边的人，你可要看好了，说不准那天，她们就率先下去为你探路去了。”
　　听见李傲天这话，白木槿瞬间就不屑的笑了起来。
　　“是吗，既然这样，那我等着你哦，小半妖。”
　　白木槿最后两个一出，李傲天的瞳孔瞬间就微缩了一下，但是很快，便笑了起来。
　　“啧，真是，越来越有趣了，白木槿。”
　　李傲天说完之后，便直接站起身来，走出了会客室里面。
　　看着李傲天离开的背影，白木槿也没有出手拦着，相反，她眼里的狠厉，却比李傲天更胜三分。
　　“啧，真不愧是天选之子，哪怕知道自己已经没有可能了，却还如此的狐假虎威，呵，那我倒要看看，你什么时候才死心。”
　　白木槿低声的说完了之后，便直接拿出手机打了一通电话出去。
　　“喂，可以行动了，小点，不要遗漏任何的事情，嗯，可以，这一次任务完成，回来请你们吃大餐，放长假……”
　　……
　　白木槿有点疲惫的揉了揉自己的太阳穴，看着自己面前那一大堆的文件，白木槿叹了口气，但是却还是认命的继续看了起来。
　　办公室里面的电视还放着，正在播送新闻联播。
　　“近日，李氏集团被查出来了一系列的犯罪记录，李氏集团也已经被查收充公，曾经李氏集团的公子李傲天，因为触犯了宪法，而被逮捕了，更近一步的调查，记者还在追踪，下面请看详细新闻联播……”
　　埋头处理文件的白木槿，听见这个新闻播报，抬起头把视线放在了电视上面。
　　里面现在播报的，正是李傲天在公司被逮捕的场景，逮捕的那些人，却被不是什么普通的人民公安，而是妖管所里面的人。
　　考虑到李傲天是一个危险分子，不光逮捕李傲天的不是普通人，就连周围，都还有许多妖管所里面的人。
　　这些人平时都和普通的上班族一样，但是他们调查的案子却不同，这些警察都是直属于妖管所管辖的。
　　而像李傲天这样的半妖，被逮捕了之后，他就会被妖管所的人接手，然后送去特殊的监狱里面，以后，再也不会有关于李傲天的新闻报道了。
　　看了一眼，白木槿就拿起遥控板把电视给关了，文件也啪的一声给合上了，拿起椅子上面的衣服还有手机，白木槿站起身来就走出了办公室里。
　　开着车，一路上向着妖管所所在的位置奔了过去，来到妖管所之后，那些人都纷纷的向着白木槿打招呼。
　　“白姐好。”
　　“白姐你来了。”
　　“嗨，白姐好。”
　　“嗯大家好，今天工作结束了，我请客，大家都好好吃一顿。”
　　“耶，白姐万岁。”
　　看着高兴的人们，白木槿脸上也满是笑容，随后便让一旁走过来的古青带自己去看李傲天。
　　“李傲天被关在了哪里。”
　　“因为是老大你特殊交代的人，所以被关在一号。”
　　白木槿点了点头，拍了拍古青的肩膀。
　　“做的不错。”
　　“那白姐打算如何处置他。”
　　白木槿的脚步停顿了一下，随后便笑了起来。
　　“这样的人，如果没有坏心眼，那他很优秀，可惜了。”
　　“我知道了白姐。”
　　白木槿微微的点了一下头，随后就和古青去到了那个一号监狱里面。
　　来到外面，狱警便把门给打开了，白木槿和古青走了进去。
　　李傲天的手脚都被禁锢着，整个人已经没有任何的形象可言了，乱糟糟的头发，凌乱带着污渍的衣服，就连脸上也是脏兮兮的，很难想象，这个家伙，前几天还在那里嘚瑟，现在就变成这样了。
　　但是对于李傲天的遭遇，白木槿的心中没有任何的同情，因为这些，都是李傲天自作自受。
　　如果他没有用半妖活体做实验，如果他不曾研发危害半妖病毒，如果他不曾想要把人类变成他的奴隶，现在，他就不会出现在这里的，自然，也不会有这样一番遭遇了。
　　李傲天看着走进来的人，那双眼睛瞬间就阴毒了起来。
　　“白木槿，我要杀了你，杀了你。”
　　看着李傲天这个样子，白木槿的眼里没有一丝波澜。
　　“李傲天，这都是你自找的，怨不了任何人，我想，你应该没有忘记，我们第一次见面，我就警告过你，让你小心，不要动不该动的念想，可是，你却偏偏要作死，如今，怪得了谁。”
　　“呵哈哈哈哈，白木槿，我告诉你，我不可能败的，不可能，更加不可能败在你手上，上苍给了我不凡的一面，我怎么能浪费它，怎么能够浪费它，是你，都是我这个贱人，是你毁了我，我要杀了你，总有一天，我要从这里出去，我一定会杀了你。”
　　看着李傲天这个样子，白木槿眼里满是冰冷，没有一丝感情，伸出手，而古青则是恭敬的把一只针筒放在了白木槿的手中。
　　手握针筒的白木槿，看了一眼，嘴角勾起笑了一下，一步一步的向着李傲天迈了过去。
　　看着白木槿手中的针筒，又看着白木槿李傲天的双眼露出了恐惧，不停地摇着头。
　　“不，不不不，白木槿，你不能这样对我，你不能，你没有这个权利。”
　　看着一直嚷嚷个不停地李傲天，白木槿皱着眉头，直接就把他的衣服塞他嘴里面，堵住了他的嘴，手上也没有一丝犹豫，直接一下，把针筒扎进了李傲天的脖子，针筒里面的液体，也一点一点的渗透进了他的脖子里。
　　等到透明色液体全部都注入进去之后，白木槿把针筒直接就给拔了出来扔给了古青，随后两人没有在说一句话，直接就转身离开了这个一号监狱。
　　在她们前脚刚踏出门，后脚，狱警就把门给关上锁住了。
　　古青跟在白木槿的身后，手中升起了一团青色的火焰，随后，手中的针筒就化为了灰迹。
　　“这些天，你也辛苦了，今晚和他们一起去放松放松，我请客，在给你们放一个月的长假。”
　　听见白木槿这话，古青的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“谢谢白姐。”
　　安排好了妖管所里面的人，妖管所里面到处都是喜庆的气息。
　　白木槿也是满脸笑意的走出了妖管所的大门，才走出去，就看见大门外面站着的那个身影。
　　而那个一直站着外面的身影，也第一时间看见了白木槿，伸出手挥了挥。
　　白木槿走过去，看着今天一身休闲的莫染。
　　“你怎么来了。”
　　莫染对着白木槿一笑，随后便直接说道。
　　“我在等你。”
　　“等我？”
　　“嗯，等你一起回家，那个小家伙叫我专门来接你，说是，一定要回家吃饭。”
　　听见这话，白木槿瞬间就笑了起来，不用猜就知道莫染说的小家伙是谁了。
　　“好。”


第69章 病娇公主好可怕01
　　在解决掉了李傲天之后，白木槿就正式的解除了自己的一切职务，开始了游荡人生，到处旅游。
　　时间在流动，人在变老，什么都在变，唯一没有变的便是，白木槿的身边，一直都跟着莫染。
　　谁也不知道两人是否在一起了，只知道两人形影不离。
　　在生命的最后一刻，白木槿离开了陆地，回到了大海，成为了大海的一部分。
　　在白木槿离开的那天，听别人说，有许多人都看见了一直大鸟在空中悲鸣，那是凤凰。
　　可是，从那之后，就再也没有见到了。
　　留下所有人在哪里乱猜纷纭，最后却得不出一个准确的答案来。
　　如果说，白木槿这一生最爱的是大海，那么，她最在乎的，便是莫染。
　　哪怕在自己离开，白木槿也亲手从自己身上拔下来了一块鳞片送给了莫染。
　　就连最后，白木槿也不知道，她和莫染，到底是什么关系，也许，答案早就有了，可是，却一直都没有说出口来。
　　……★……
　　“废物白槿，你就是个废物，白家有你这么个废材，简直丢脸，你还好意思活着，啊，废物。”
　　“是啊，简直丢尽了我们白家的脸，打她。”
　　“哼，简直就是废材本废，死了也活该。”
　　“好了，打死了，白家那一家人会来找麻烦的，给她个教训就是了，以后走路长点眼睛，毕竟，不是谁，都是你这个废物能够触碰到的。”
　　“呸，我们走。”
　　白木槿努力的睁开了眼睛，看着那些离开的背影。
　　好家伙，她记住了，给她等着，我要你们好看。
　　随后，白木槿再也支撑不住晕了过去。
　　不知道在噩梦中过了多久，白木槿终于看见了光明，顺着那些光，白木槿使劲儿的跑啊，跑啊，终于，她站在了光芒的下面，而那些一直纠缠住她的噩梦，也随之消散了，不敢在靠近一步了。
　　睁开眼睛，还有一些不太适应，随后又闭上了，等到眼睛适应了这亮光之后，白木槿这才看清楚她现在在哪里。
　　房间，这是谁的房间，她，这是在哪儿。
　　白木槿刚想动一下身子，却突然扯动了全身，瞬间，白木槿倒吸了一口冷气，眉头也皱成了一团，之后，白木槿再也不敢乱动了。
　　而那个趴在床边睡着了的人，听见了动静，迷糊着双眼抬起了头，看见睁开眼睛，皱着眉头的白木槿，那个刚才还迷糊着的少女瞬间就惊喜了起来。
　　“啊，小主子醒了，小主子醒了。”
　　听见这尖叫声，白木槿的眉头皱的更加的紧了。
　　这个小丫头，是谁，怎么这么没有礼貌。
　　“你是谁？这又是哪里？你救了我？”
　　听见白木槿这沙哑着声音，问出来的一连串的话，刚才那个尖叫惊喜的小丫头瞬间就傻眼了。
　　“小主子，你不认识我了，你失忆了，啊，救命啊，快来人啊，小主子她……”
　　白木槿看着那个冒冒失失的小丫头跑出了房间，额头上面瞬间就布满了黑线。
　　在心中叹了口气，白木槿看着自己头顶的蚊帐，所以，到底有没有人来给她解释一下，她现在，到底是一个什么情况，她为什么没有在她自己的府里，而是在一个陌生的地方。
　　难不成，她大难不死，被人救了？
　　可是，不对啊，当时她身中数剑，其中一剑直接在她的要害上面，当时为了不让自己成为一个可以威胁到别人的人，穷途末路的她，直接自己在自己的要害上面补了一刀，一剑穿心，她不可能还会活着。
　　她亲眼看着她的敌人，站在她的面前，最后，离开了，所以，这是有人发现她还有救，所以把她给救了吗。
　　可是也不对啊，她记得，她还被一群人按在地上打，她连反抗的力气都没有，难道，这也是梦？
　　在白木槿闭着眼睛绞尽脑汁都没有想明白的时候，她的耳边传来了许多的脚步声，白木槿睁开眼睛。
　　“我的儿啊，你终于醒了，你可知道，担心死为娘了，为娘以为，你再也醒不过来了，那些挨千刀的，我和他们没完，呜呜呜。”
　　白木槿呆愣的看着这个一来就抱着她哭泣的，中年妇女。
　　这是，她娘，可是，她的双亲，不是早就已经死了吗，而且，这也不是她娘的面孔啊，所以，这是在冒充她死去的娘吗？
　　“大胆，你是谁，竟然敢如此的大逆不道，竟然敢冒充我娘。”
　　白木槿的话一出，整个屋子里面瞬间就安静了下来，并且，那个抱着白木槿哭泣的妇人也停止了哭声，抬起头来看着白木槿。
　　白木槿还以为，自己把这个冒牌货给镇住了，但是让白木槿没有想到的是，下一秒，那个妇人哭的更加的凶了。
　　“啊呜，我的儿真的把她这个老母亲给忘记了，刚才小语这丫头说你失忆了，谁都不记得了，为娘还不信，可是，可是现在，竟然连自己的娘亲都不认识了，呜呜，槿儿，你放心，娘一定帮你讨回公道。”
　　“对啊对啊，姑姑也去，竟然敢欺负我们白家的人，我看他们是不想活了，简直活腻歪了，嫂子，你别哭了，我们现在就去。”
　　“对，现在就，不把那几个欺负小槿的混账找到，我就不信白了。”
　　“够了，孩子都这样了，你们这些做长辈的还在这里瞎起哄，夫人，你也别伤心了，她只是失忆了而已，又不是死了，等会儿你气坏了身子就不好了。”
　　只见那个从始至终都不发一言，而是看着白木槿的中年男子，听见这吵吵嚷嚷的声音，直接就吼了起来。
　　此话一出，整个房间里面瞬间就安静了下来。
　　而那个抱着白木槿哭的不行的妇女听见这话，立马就转过身子双目怒视着那个中年男子。
　　“你什么意思你，啊，孩子都这样了，你还这样说，你还是她亲爹吗你，她都伤成了这样，你一句关心都没有，竟然还这样说，你还是不是人啊你。”
　　只见刚才那个还威严的中年男子，被这样一吼，脸上瞬间就尴尬了起来，随后便笑着和那个中年妇女说道。
　　“哎呀夫人，我没有这个意思，你理解错了，我的意思是，槿儿好好养伤，等伤养好了以后，随为父去锻炼，以后谁在敢欺负她，让她打回去。”
　　“没有这个意思，那你还笑，槿儿都失忆了，你还笑的出来，她怎么会有你这样的爹啊，呜呜呜，我苦命的孩子啊。”
　　看着又哭了起来的人，不光白木槿怕了，就连那个中年男人也怕了，拉着他的夫人好说歹说，终于把人给哄好了，等到一大群人离开房间里面之后，白木槿这才觉得自己的耳根子清静了下来。
　　松了一口气的白木槿闭上了眼睛，叹了口气。
　　她现在能够确定的是，她确实还没有死，不，应该是说，她已经死了，但是却又重生了，借着别人的身体，又活了过来。
　　她就说嘛，她自己伤的那么重，就算天王老子来了都救不过来了，更加别说，她还自己在自己的心口上补了一刀，都这样了还没有死，她自己都不信。
　　“所以，老天又让我活了过来，这是代表我现在，还有许多的选择，还有许多的路可以让我选。”
　　在她还是白木槿的时候，她一出生，就注定无法为自己而活，她的一生，都必须要去守护这个国家，只因为，她是注定的守护战神，所以，她就得肩负起她的责任。
　　从小，白木槿就没有童年，除了练武学习功课吃饭，没有一日是休息过的。
　　才出生，她的父母就去世了，而她，从小和爷爷一起长大。
　　弱冠之年，也是她肩负起责任的时候。
　　她成为了最年轻的将军，最后，在边境厮杀，过了多年，她成为了别人的战神，敌人的杀神。
　　哪怕在死亡来临之际，她想的亦是国家，而不是自己。
　　因为她给敌人造成的恐惧，为了除掉她，敌人派出了一批又一批武功高强的杀手来杀她，车轮战，无休止。
　　在被追杀的那一刻起，白木槿就没有休息过一天，睡过一晚的完整觉。
　　可是，白木槿始终不是神，她也是血肉之躯，她也是人，也知道痛，也会精疲力竭，也会体力不支。
　　最后，毫无疑问，她死了，虽然是终结在自己的剑下，可是，本质上，还是敌人胜利了。
　　神倒了，白木槿的使命完成了。
　　在最后一刻，其实白木槿想了许多，如果，她是生在平凡人的家里，她的一生都平平无奇，是不是，她的生活中，就不是无止境的杀戮了，是不是就会有其他的颜色，而不是，永远都是鲜红一片，怎么洗，也洗不掉的血色。
　　可是，又一想，注定了的东西，注定是注定了的，任由她如何去幻想，这些，都是无法去改变的。
　　在剑穿过自己的心口，死神来临之际，白木槿觉得，这或许，是最好的一种结局，生不带来死不带去，一个人来，独自一人走。
　　就是不知道，最后，会是谁去为她收尸，还是说，她会在哪里腐化，最后变成哪里的养料，去成就其他。
　　她死了，也不知道，那些可爱的人，知道了会如何的伤心。
　　被她重创的敌国，不说百年，至少，几十年内，都无法恢复元气，在妄想去统治别人，让别人成为他的奴隶了吧。
　　真是遗憾，无法看见她死对头那张暴怒黑下来的脸，要不然，她一定会让人通宵放鞭炮来庆祝。


第70章 病娇公主好可怕02
　　“呼，外面的空气真好。”
　　白木槿，不，现在应该是白槿了。
　　白槿穿着一身淡蓝色的衣袍站在院子里面，闭着眼睛闻着这空气中的新鲜空气。
　　躺在床上一个月，躺的她骨头都快散架了，现在终于可以下床出来走走，白槿说什么都不愿意放过这每天可以出房门散步呼吸新鲜空气的机会。
　　“这样悠闲自在的生活，真是难得。”
　　在她记忆中，平生只有一次这样悠闲自在过，那就是她去执行一项任务，保护一个人。
　　虽然有许多的暗杀，可是，那些角色都是小喽啰，还没有到她出手的地步，所以都是她的手下解决掉了。
　　难得能够逍遥自在一次，白木槿也没有那种好奇心，好奇自己保护的是谁，只知道，自己保护的那个人，是一个身份尊贵之人，但是，对方是男是女，白木槿都不清楚，可能她知道的消息，还没有她的属下知道的多。
　　为期一个月，那一个月，是白木槿觉得，过得最为轻松的一个月。
　　本来对方要求延长一个月，但是白木槿当时却收到了来自敌国的战书，回到边境，白木槿便又过上了征战杀伐的日子。
　　可是现在，这样的生活，却每日都有，说实话，白槿还有点不怎么适应，不过，在慢慢适应的这整个过程中，白槿学会了享受。
　　站了一会儿，白槿便觉得自己的脚有点酸了，找了一个地方，白槿便坐下来休息了。
　　“这身体，还真是够弱的，才站这么一会儿，就已经受不了了，难怪会被别人按地上打，真是废材。”
　　白槿一边揉着脚腕，一边丝毫不留情的吐槽着，但是她先在显然已经忘记了，这就是她自己，所以，这是在自己说自己废物吗。
　　这一个月，白槿也不是躺在床上白躺的，不光摸清楚了自己的处境，也从当初那个冒冒失失的小丫头哪里打听到了许多原身的一些事情，而且，都不是什么太好的事情，虽然那个小丫头努力掩盖，白槿却能够猜出来一个大概。
　　这个大陆，人人都会修炼一种叫玄力的能力，把玄力吸收进身体，那么，就注定，你不会成为一个平凡的普通人，你会得到尊敬，成为高高在上的玄士，作为玄士，行走在大陆上，到哪里都会有优待。
　　而有些人注定是天才，他们一路顺风顺水，最后，成为别人仰望的存在，而相反的，那么有些人，就是注定的废材。
　　就好比白槿，天生废材，筋脉堵塞，无法纳入玄气入体，无法成为一名玄士。
　　如果白槿是出生在普通人的家里，就算无法玄气入体，她也可以平安顺畅的度过自己的一身。
　　可是，却没有如果，因为白槿出生在玄士家族，在家族里面，所有人，哪怕是下人，都会玄气入体。
　　而不会玄气入体的白槿，就显得格格不入了。
　　虽然白家人都对白槿很好，没有因为她的特殊而放弃并且特别的对待她，但是，这样的“异类”，却不能保证，出门不会被其他的人欺负。
　　那些和白槿年岁相差不大的人，往往都会以欺负白槿为乐，说白槿是一个废物，一个不会玄气入体的废物。
　　为了不让家人担心，每一次被欺负了，白槿都不会告诉家里面的人，只是告诉家人，自己很好。
　　但是这样久而久之，当初那个活泼开朗的孩子却逐渐变得自闭了起来，整个人都唯唯诺诺的，就连家里面的人知道了，都有点恨铁不成钢的成分在里面。
　　而这一次，那群人更是过分，没有理由，找了一些狗屁不通的理由，硬是说白槿冲撞了他们，所有，直接就把白槿给拖到了一个角落里面进行了殴打。
　　白木槿猜想，白槿也许就在那个时候，就已经不在了吧，所以，才有了现在的白槿坐在这里。
　　而这个大陆上的玄力又分为五个等级，玄士、玄王、玄皇、玄帝，玄尊，每一个等级又分为十个小级，每一级又分为前期中期和后期。
　　别看只有这么五个小级，但是，有些人穷极一生都无法突破一级。
　　玄士和玄王很常见，但是之后的，就差不多是稀有物种了。
　　听说，突破了玄尊，就能够领略到更深一层的奥义，甚至是突破这片大陆，可惜的是，至今好像没有人突破玄尊。
　　……
　　白槿靠在自己身旁的柱子上，叹了口气，闭着眼睛用玄气探了一下，发现，这具身体，真的是糟糕极了。
　　不光筋脉堵塞，而且因为常年身体孱弱的原因，所以时不时的就会喝药，而那些药效，却并没有被这具身体吸收掉多少，反而累积在了身体里面。
　　都说久病成医，而乱七八糟的吃了那么多年的药，那些没有被吸收掉的药效，已经和毒药没什么区别了，就算之前白槿没有死，就这样的身体，能活多久。
　　虽然白槿不想在重复当年的道路，可是，修炼不了玄力，连自保的能力都没有，这么弱小的身板，怎么为小白槿报仇。
　　“啊，难搞啊。”
　　“什么难搞，槿儿这是遇见什么难题了，说来给我听听。”
　　听见这突如其来的声音，白槿瞬间就睁开了眼睛，整个人也坐了起来，双眼警惕的看着站在自己面前不远处的那个男人。
　　“你是谁。”
　　看着白槿那警惕的样子，还有那陌生的眼神，那个男子叹了口气，向着白槿走去。
　　“原来槿儿真的失忆了，竟然连君哥哥都不认识了，没关系，以后有哥哥在，看谁还敢欺负你，哥哥一定帮你欺负回去。”
　　白槿的眉头皱了起来，看着坐在自己身边来的男子。
　　“收起你的眼神，我不需要。”
　　白君看着如此陌生的妹妹，眼里的心疼都快溢出来了，结果没有想到，竟然听见了这么一句冰冷不耐烦的话，白君觉得，自己的小心脏受到了严重的打击。
　　“好好好，哥哥不这样了，槿儿，你告诉哥哥，到底是那个混蛋，竟然把你伤的如此的重，哥哥要他偿命。”
　　白槿脸上没有一丝的情绪，像看智障一样看着这个自称为自己哥哥的家伙。
　　“不需要，我自己会解决。”
　　白槿这话一出，不光白君惊讶了，就连才来到这里的其他人也都震惊了，但是很快，他们的脸上就满是高兴了起来。
　　“天啊，我就说吧，我们家白槿终于开窍了，就是嘛，像那些没有教养的东西，就应该好的收拾一顿，看他们下一次还敢不敢。”
　　“就是就是，天啊，我的愿望终于成真了，上苍开眼啊。”
　　听见这些吵吵嚷嚷的声音，白槿不用看就知道，又是那三个“活泼”的姑姑和她的娘亲来了。
　　白槿揉了揉自己有点头痛的脑袋，都说，三个女人一台戏，这个家里面的三个女在一起，不是三台戏，而是一天三十台戏。
　　“没什么事儿我就回房间了。”
　　白槿说完之后，就直接站了起来，对着几位长辈行了一个礼，之后也不管她们怎么说，白槿直接开溜回到自己的房间，把门一关，终于觉得世界清静了下来。
　　倒了一杯茶，白木槿便坐在凳子上面开始发呆了，想自己以后的路怎么走。
　　说实话，有这么一群不错的家人，就这样颓废的活着，也不是不行，可是，她总不能一辈子都这样躲在府里不出门吧。
　　不行不行，这样绝对不行，让她这样一个爱自由的人，一辈子都困在这里，她会疯掉的。
　　“到底有什么办法可以破开这些堵塞的筋脉呢。”
　　白槿皱着眉头想来想去，最后直接拍了一下桌子。
　　“想起来了，既然身体里面有吸收不掉的药，堵塞的筋脉，那以毒攻毒，这岂不是万事大吉。”
　　她记得之前有一本古文记载了一种针灸的方法，当时好奇，她还自学了一下，想不到，现在竟然真的有用武之地了。
　　白槿愁眉不展多日的眉头瞬间就舒展开了，脸上满是喜色。
　　随后，便直接拿起笔墨开始写写画画了起来。
　　等到一张白纸上面出现了一副图画，白槿这才放下了笔，满意的看着自己的杰作。
　　“小语，小语。”
　　“怎么了怎么了小主子，发生什么事情了。”
　　看着她的房间门被推开，小语冒冒失失的跑进来，白槿伸出手捂住了自己的脸，随后便看着小丫头说道。
　　“什么事情都没有发生，去帮我办一件事情吧。”
　　听见白槿这话，小语立马就严肃了起来，站直，看着白槿。
　　“小主子你说吧，让我去办什么事情，你放心，我一定办好。”
　　“也没有什么重要的事情，这张图纸你拿去，找一家铁匠铺，让他们把上面的东西打造好，半个月后，拿给我。”
　　小语接过白木槿手中的图纸，疑惑的打开看了一下，结果发现，看不懂。
　　“小主子，这是什么啊，看起来好复杂啊，而且，你什么时候学会花这个东西了，之前也没有见你画过啊。”
　　白槿喝了一口茶，看着小语。
　　“这个你不用管，你只需要找一个铁匠铺就好，我半个月就要。”
　　“哎呀，小主子你放心，不用去找，我们自己家就有，小语现在就给你您送过去。”
　　白槿点了一下头，而小语则是拿着图纸跑去找人给白槿打造东西去了。
　　看着小语走了，白槿算了一下时间，半个月的时间，刚刚好。
　　这半个月，她就去收集一些药材，等到她需要的东西打造好了之后，她的计划就可以开始了。


第71章 病娇公主好可怕03
　　“你说，这是小槿身边那个小丫头拿给你的，说是小槿要的，你确定这是槿儿的。”
　　“是的，属下确定，当时我看见也不相信这是小主子画的，还反复找小语那丫头确认过，得到的答案是肯定的，这确实是出自小主子之手。”
　　听见这话，君老爹喝了一口茶，随后就把自己手上的图纸给了自己面前的那个壮汉。
　　“我知道了，你拿去好好的研究吧，既然是槿儿要的，就不要耽搁了。”
　　“那属下告退。”
　　那个壮汉拿着图纸走了之后，白老爹深深的呼吸了一下。
　　但是更多的，却还是欣慰，他的孩子，他竟然一点都不了解，平时，他恨铁不成钢，看见的永远都是那不堪的一面，从来不知道，他的孩子，其实这样的优秀。
　　想到这里，白老爹叹了口气。
　　……
　　此时正在房间里面捣鼓药草的白槿不知道，她的形象，在她爹的心里，已经发生了翻天覆地的变化。
　　白槿皱着眉头不停地锤着自己面前的药材，最后累的满头大汗，但是手上的动作却没有停。
　　一个人在那里不知道捣鼓了多久，白槿这才坐到一旁休息了起来。
　　“不行，药材太少，看来还得让小语那丫头去买一些药材回来。”
　　白槿自言自语的说完了之后，便又一头扎入了那一堆药材之中。
　　等到房间里面的药草剩下不多的时候，白槿的手中终于出现了一颗乌漆嘛黑的东西。
　　看见自己手中的那一颗药丸，白槿那满脸脏兮兮的脸上满是笑容。
　　“成了。”
　　护心丹，有了这颗药，到时候，就不怕死翘翘了，只要护住了心脉，一切都会简单容易太多了。
　　“咚咚咚”
　　听见敲门声，白槿把手中的药收了起来。
　　“进来。”
　　“小主子，我来了我来了，你看，我又给你带来了好多的药草，夫人说，小主子你现在对药草感兴趣，所以叫我专门给你带来了许多。”
　　白槿点了点头，看着小语手中那拖着的一大袋子的药草，有干的有湿的，还有许多新鲜的，一看都是才采摘没有多久。
　　“放这里吧，替我好好的谢谢夫……娘亲，等我有空了，我会亲自过去给她请安的。”
　　“是小主子，我知道了，那您忙，我就不打扰你了，等您忙完了，我在让人来收拾这里。”
　　“嗯。”
　　等到房间里面只剩下白槿一个人之后，白槿就对着那一大袋子里面的药草伸出了魔抓。
　　结果她发现，这一次的药材里面，竟然有好多珍贵的药草，而且，简直就是宝贝啊。
　　“发财了发财了，这一次要发大财了。”
　　白槿搓着手脸上满是财迷的笑容，就差没有直接钻钱眼子里面去了。
　　要说之前白槿除了修炼之外，最喜欢的什么，那莫过于钱了，还有各种值钱的宝贝，只要与钱有关的，那白槿一定会全部放进自己的小金库里面。
　　虽然之前人在边塞，而且自己还是战神，能让自己用到的钱财很少，但是，这并不妨碍她那土豪的身家。
　　都说这天底下，有什么天下第一富豪，可是又有谁知道，那个征战沙场，威严无比的战神，不光是一个隐藏的财迷，还是一个小金库里面的钱比谁都多的人。
　　而现在，白槿的财迷性质又跑出来了，别看一天到晚白槿那一副云淡风轻的样子，可是，看见一些值钱的玩意儿，心里的小算盘就打的啪啪作响。
　　抱着那些药材高兴的亲了一会儿，之后，白槿便开始把药材分类放好，拿起一旁的捣药锤子，就开始锤药了。
　　虽然白府中有一个单独的药房，而且药房里面还有许多的工具可以用，但是药房离房间太远，所以白槿便直接把自己这个超大的房间划分成为了两部分，一部分睡觉，还有一部分规划成为了药房。
　　所以，不管是谁走进白槿的房间里面，都会闻见一股浓郁的药味。
　　……
　　“槿儿还在房间里面没有出来吗。”
　　坐在饭桌上面的白老爹看着他的夫人说着。
　　白槿的娘亲吃了一口菜点了点头，随后便直接说道。
　　“嗯，槿儿已经待在房间里面好多天了，一直都没有出来，你放心，我让小语那丫头每天都给她送饭过去呢，都吃了，不会饿着小槿的。”
　　听见这话，白老爹立马就哼了一声。
　　“谁管她吃没吃，听说，这几天，她不光让人把她的房间给扩大了，而且还在房间里面弄了一个温泉，她怎么不直接把她的院子都给变成房间。”
　　“啪。”
　　“你干嘛，孩子现在有了自己的想法，你这个当爹的就这样子说孩子吗，槿儿想干嘛就干嘛，还要你批准啊，现在是吃饭的时间，你吃就吃，不吃给我走开，一天到晚没个好脸色，我当初真是瞎了眼了才会嫁给你。”
　　突然被吼了的白老爹，闭嘴，拿起筷子默默的吃着自己的饭，不在说一句话了。
　　看见这就怂了的白老爹，白娘亲立马就不屑的冷哼了一下，随后便自己吃自己的饭菜了。
　　而那个从始至终都没有发一言，安静吃着饭的白君，看见自己的爹娘又来了，低头，默默的吃着自己的饭。
　　大人吵架小孩子最后降低自己的存在感，要不然，这会殃及池鱼的。
　　作为从小到大都是那个被殃及的池鱼，白君已经对这个场面无感了，只管自己吃自己的饭菜。
　　而在房间里面的白槿，简单快速的把自己的饭菜给吃饭了之后，就把碗筷给放在了门外面，还顺便把自己的房门外面贴了一张纸，不论是谁，一律不准打扰。
　　重新回到房间里面之后，白槿就拿出了小语送饭时一起给她的东西。
　　那是白槿要的银针，用特殊器材打造的，不光可以当银针使用，还可以当暗器，就连银针上面的花纹，都是要经验丰富的匠人才能做成的。
　　白槿仔细的端详了一下，发现那些银针和自己之前所有的，差别不是特别的大。
　　“不错，既然什么都准备齐全了，那么，就开始了。”
　　白槿说完之后，拿出之前自做的护心丹吃了下去，脱掉衣服，走进了温泉里面，靠边，打开袋子，一排排银针都躺在里面。
　　等到药效差不多的时候，白槿直接面无表情的拿起银针开始往自己身上扎，才开始，白槿的脸上还没有什么变化，可是直到银针落下的根数越多，白槿的额头便越多的汗，脸上也浮现出了一丝痛苦。
　　一直到最后一根银针落下，白槿的嘴角边流出了一丝血迹，看起来痛苦极了。
　　白槿感受到身体里面，那些杂乱无章的气体在身体里面到处乱窜，眉头都皱的不行，汗水也直流。
　　不行，她不能死在这里，她还有许多的事情没有搞清楚，她还不能死，绝对不能。
　　唰的一下，白槿睁开了眼睛，看着岸上那留下的一根银针，白槿拿起来，直接就落入了自己的眉心中间。
　　瞬间，疼痛席卷了白槿的全身，蚀骨之痛，让白槿直接痛出了声。
　　“啊。”
　　不知道那种痛持续了多久，疼痛这才慢慢的消散，白槿疲惫的睁开眼睛，喘着气。
　　“成功了吗这是。”
　　看着自己的肌肤上面满是黑色发臭的污渍，白槿臭的直接就把自己的鼻子给捂住了，在温泉里面把自己洗干净了之后，就把那些温泉水给放了出去，洗了两次之后，白槿这才觉得自己干净了。
　　穿好衣服，把散落在地上的银针捡了起来，重新放回了袋子里面，一卷，然后把那些银针放在了案桌上面。
　　等到收拾好了之后，白槿这才上床，盘腿而坐，闭眼，感受天地之间的玄力，开始内视。
　　这一次，与之前完全不同，之前玄力入体，那些玄力只在身体外面徘徊，然后消散，而这一次，那些玄力却不费吹灰之力就收纳进了身体当中，不光快，而且那玄力还很浑厚磅礴。
　　白槿拿着自己的体内，她发现，之前满是杂质的身体，现在已经干净的如同婴儿了，不光没有一丝的杂质，而且，筋脉也很宽，丹田形成了一个漩涡，不停地纳入玄力进去。
　　想不到这具身体把筋脉打开之后，竟然这样的强悍，不光筋脉宽，而且丹田还如此的不一样，简直就是一个星辰，和她前世的丹田，简直没有什么差别，而且更加的完美。
　　这样一个鬼才，竟然被喊了那么多年的废物，真真是眼瞎。
　　正在白槿不停地探索着自己的新丹田之际，她发现，她的心脏之处，竟然还有一个漩涡，安静的待在那里。
　　看见那个漩涡，白槿眨了一下眼睛，这不是她之前的丹田吗，怎么会，竟然也出现在了这具身体里面吗这是一个什么情况。
　　白槿一边引导着玄力，一边用精神力去探查那个漩涡，结果精神力才接触，那个漩涡瞬间就爆发出了强悍高深莫测的玄力出来，白槿的精神力瞬间就被反弹了回来了。
　　白槿懵了，怎么会这样，这是她前世的修为，而且，这个漩涡的玄力不光在源源不断的向着她新的丹田流去，而且还自主的在吸收玄力，新丹田也同样在吸收外面的玄力也在吸收体内的玄力。
　　活了这么久，这样的情况，白槿也是第一次遇见，也搞不懂，这是一个什么情况。
　　但是唯一一点可以确定的是，以后出门打架，她是不是就可以不用担心玄力不足的问题了。
　　作者有话要说：　　修仙反派变神棍演员，今天晚上开新啦，喜欢的小可爱可以去看看收藏一波，章节留评，明天统一发红包 爱你们


第72章 病娇公主好可怕04
　　在房间里面的白槿不停地吸收着玄力，身体被开发之后，也跟着强壮了不少。
　　而且原主也不见得是真的颓废下去的样子，要不然，在筋脉打通那一瞬间，她的筋脉上面，不可能会有那么厚一层的玄力附着在上面。
　　正因为有那么多的玄力附着在，所以在白槿吸收玄力的时候，筋脉没有一点不适，相反，筋脉的收纳却很好。
　　这具身体，虽然是她见过最为糟糕的身体，但是，也是最好的一具身体，简直超乎她的预料。
　　“真的是捡到宝了。”
　　白槿睁开眼睛，伸出手看了一下，手掌中流动着玄力，而且，她的修为，也已经在玄士后期了，差一点，就可以突破玄王了。
　　“这修炼速度，真是鬼才。”
　　想当年，她也是修炼了好几年才到玄士后期突破玄王，但是即便是这样，她的天赋，已经在别人的眼里算是绝世天才了，可是现在，短短时间内，她就已经是玄士快要的到玄王了，这要是说出去，恐怕会被当做怪物吧。
　　想到这里，白槿的嘴角勾了起来，但是不管怎么样，现在，她已经有了那个报仇的能力了。
　　在这北云城里，虽然玄士还不够看，但是，报仇，已经足够了，她就不信，凭着经验，她还杀不了那几个废物吗。
　　不过在一切计划进行之前，她想，她应该把她的体魄在训练的强悍一点，虽然能力增强了，可是这弱的不行的体质，要是放在她之前的面前，她一根手指都能够把人给拧起来。
　　闭上眼睛，很快，白槿就把身上的玄力给收了起来，下床，打开房间门，但是白槿却没有看见风和日丽的风景和天空，相反，她看见了几张放大了的脸，还有一些观望的侍女侍卫。
　　而那些人看见白槿打开门出来了，立马都纷纷的把头往前伸了一下，看着白槿。
　　白槿沉默了一下，随后便看着离自己最近的白夫人，也就是她娘亲。
　　“娘，你这是干嘛。”
　　白夫人看见白槿出来了，立马就在白槿身边转了一圈，然后看着白槿。
　　“槿儿，你没事儿吧，为娘听见你传出来的声音，还以为你遭遇到了什么不测，但是又看见你外面贴的牌子，又不敢贸然闯进来，所以就只好在这里等着你了，告诉娘亲，是不是谁欺负你了，你的房间里面是不是有刺客，等娘抓住他，一定拔了他的皮。”
　　看着白夫人这着急担忧的样子，白槿瞬间就觉得心中一暖。
　　“没事儿娘，我这不是闲着无事，拿着银针对自己扎了几针而已嘛，以方便自己研究，第一次，下手没个轻重，所以就……对不起啊娘，让你担心了。”
　　听见白槿这话，白娘亲立马就伸出手打了一下白槿。
　　“你个死孩子，你知不道，吓死娘亲了，好好的，你没事儿拿针扎自己干嘛，你要扎就去找一个小老鼠来扎吗，实在不行，你哥回来了，让你哥给你扎两下也行啊，你干嘛要扎自己呢，你要是有个什么三长两短，你可让娘亲怎么活啊。”
　　看着又要开始哭哭啼啼的白夫人，白槿觉得自己的头都大了。
　　然后，好不容易把白夫人给哄好了，把人给送走了，白槿这才松了一口气，然后又把那些白夫人送她院子里面的侍卫给打发了之后，白槿就坐在外面的亭子里面喝起了茶。
　　这么多年都是一个人生活一个人过的，说实话，白槿还真有点不适应和白家这些热情的亲人相处。
　　“整天待在这个院子里面也不是一回事儿，要不，出府走走，说不定还有收获呢。”
　　白槿说动就动，回到房间换了一身衣服，便从后门出府去了。
　　来到人来人往的大街上面，白槿简直就是如同一匹放飞的野马，到处看 看到自己如意的，还买了下来。
　　看着热闹非凡的街道，白槿脸上的笑就没有停止过。
　　北云城，这个地方，她之前来过一次，她很喜欢这里的山水风景，而且，这里的食物美酒，也都是绝顶的好。
　　想不到，她竟然还有机会再来一次这个地方，而且，说不定以后，她会一直在这个地方定居下来。
　　不过，这里如此的美，人门也淳朴厚实，在这里定居养老，也为尝不是一件美事儿呢。
　　虽然白家对于美酒美食很馋，可是，也没有忘记自己出来的目的，她是来找药材还有去掏一些宝贝回家的。
　　来到古玩的那边街道，看见到处都是摆着一些古老的东西，白槿就挑了挑眉。
　　在她第一次来到这里的时候，她就来到了这里，并且还掏到了几件让她觉得满意的宝贝。
　　街道周围两边，都是一些奇奇怪怪的小玩意儿，有的上面有玄力，有的没有，有玄力的，那边是真品了，没有玄力的，也不能说没有真品 只不过，很少便是了，当然，像这种掏宝，也不能光看玄力便判断它门的真假，而是要用丰富的经验去评判真假。
　　白槿从街头向着街尾走，但是却没有一件宝贝可以让她心动，在白槿以为她今天要败兴而归的时候，却在角落里，发现了一个自己感兴趣的东西。
　　那是一颗只有拇指般大小的珠子，而那颗珠子看着像是一颗没有任何用的样子，但是，白槿却认定它了，这一定就是宝贝，没错了。
　　蹲在摊位前，白槿拿起那颗珠子仔细的看了起来。
　　“老先生，这颗珠子怎么买的。”
　　那个双手环抱在一起，靠在柱子上面打盹儿的人，听见白槿的声音，睁开眼睛看了一下。
　　“十个上品玄石，不接受讨价还价。”
　　听见这话，白槿的眉头动了动，随后便笑着说道。
　　“好，成交，这是十颗玄石，您数一下。”
　　白槿说完，她的手中就出现了十枚散发着浓厚玄力的玄石，而那个老先生看都没有看一眼，直接就收走了，不过对白槿却热情了起来。
　　“想不到小姑娘还是一个有钱人嘛，我这里的东西随便看，老朽为你打八折。”
　　听见这话，白槿直接就笑了起来。
　　“不了，我只要它，谢谢老先生的好意了，告辞。”
　　白槿说完之后，便起身，继续向着街尾走去了。
　　这一趟出来，白槿的收获不小，而且，掏到的那些宝贝，都是在街尾上面掏到的，更加关键的是，那些宝贝，白槿不光对它们感兴趣，而且对修为有非常大的作用。
　　口袋里面有了宝贝，白槿的心情都是好的，找了一个酒楼要了一间包厢，点了一些菜，白槿便坐着开始等吃的了。
　　正在白槿无聊的时候，她却听见了楼下传来说书声。
　　“这你们就有所不知了，这等神人，岂是你我这等凡人可随意遇见看见的，还有，你还听不听了，不听就出去，别打扰大家听。”
　　“就是就是，先生你继续说，后续呢后续呢，后来怎么样了。”
　　“各位客官，稍等片刻，听老朽慢慢到来。”
　　“话说啊，当日我们神子降世，那可是天降祥瑞，最后也果然没有错，神子长大了，不光是一个绝世天才，还是我们的战神，听说啊，战神那是长得俊的不行，已经到了男女通吃的地步，
　　一人可抵挡千军万马，在战神还在的时候，她的修为就已经突破玄帝到达玄尊了，可惜，天妒英才，红颜薄命啊，
　　听说，战神是被敌国的强者追杀，那群不要脸的混账东西，用车轮战来消耗战神，最后，筋疲力竭伤痕累累的战神，为了不成为拖累，就在那千英万丈悬崖，白目涯边，走了，而那些追杀……”
　　在一个包厢里，一个身穿锦衣的女子喝着茶，站在窗户边，居高临下面无表情的看着下面那个讲的兴致勃勃的说书人。
　　而她身后那个手中拿着一柄剑的女子，站在那个锦衣女子的身后，听见说书先生的那些话，眉头皱了起来，担忧的看着那个锦衣女子。
　　“主子，我去杀了他。”
　　那个女子说完，转身便要去杀人，而那个锦衣女子放下茶杯。
　　“不用，让他说。”
　　“可是主子你……是。”
　　那个女子的话还没有说完，就接收到了锦衣女子的一个眼神，而哪个女子直接乖乖的听话了。
　　锦衣女子听见那说书人的讲书，脸上没有什么表情，但是脑海里，却回到了那一天，她失去那个的那一天。
　　她得到消息，敌国派了许多的高手去杀那个人，远在京城的她，得到消息已经过去了好几天了，她以为，那个有着小孩子心性的人，会等到她，等到她带着援兵去救她，可是最后，她满怀希望和期待而去，但是，却失望而归。
　　时隔那么久，她以为她还会看见那个人的笑容，可是，最后，她却没有见到那个人的笑容，而是看见那单薄的身影，缓缓的倒地。
　　那一身银白色的战甲，也变得血淋淋的，再难看出原来的面孔。
　　哪怕，她杀了那些伤害她的人，可是，她却再也回不来了。
　　“喂，我觉得你这个地方就说的不合理，什么叫战神白木槿除了杀人，就只会杀人了，她的爱好什么叫杀人啊，有你这样说她的吗，难道她就没有其他的爱好了吗，你在这里胡说八道也要有点根据行不行。”
　　白槿一脸生气的看着下面一楼那个说书的家伙。
　　刚才在包厢里面，听前面，白槿还觉得这人是不是要夸自己了，结果一听后面，这家伙竟然说她的爱好就是杀人，白槿这可忍不住了。


第73章 病娇公主好可怕05
　　生气的不行的白槿，一个没忍住，直接就打开窗户，对着下面的那个说书先生一顿吼，吼完了之后，这才觉得自己的心情好了那么一点了。
　　而下面的那个说书先生，听见白槿的这一吼，脸也同样的黑了，抬起头看着白木槿。
　　“你个黄毛丫头片子，你不懂就不要乱说，怎么，你在质疑我这十几年的能力吗，有本事，你来说，我看你能说出个什么花样来。”
　　听见这话，白槿瞬间就不屑的笑了起来。
　　“你说话都不打草稿的吗，看你这年纪，也不过才双十多，你说书就说了十几年了，莫非，你是从你娘胎里面就开始学了吗，我说就我来说，咳，听好了。”
　　白槿的话一出，台上那个说书先生的脸就一阵青一阵黑的，但是白槿却没有给他反悔的机会，而是直接就开口说道。
　　“刚才这位先生说白木槿的爱好只知道杀人，她除了杀人什么都不会，说她生来的唯一兴趣爱好就是，杀人，我说，小伙子，你不会觉得，她和你一样的年华，却能够如此的战功赫赫，受国人如此的吹捧，所以你嫉妒，然后才会在这里贬低她的吧。”
　　“呵，一看你就不是好人，我可是听说，人家白木槿，不光武功高，修为高，长得好看，而她最大的爱好就是喜欢宝贝，喜欢钱，收集各种宝贝放入自己的小金库，是她最喜欢做的事情，相反，她最讨厌的就是杀人，哪怕杀的是敌国的人。”
　　白槿说完之后，就看着下面那个男子，直接就不屑的冷笑了一声，而那个男子也对着白槿不屑的笑了一下。
　　“你说战神白木槿最喜欢的就是宝贝就是钱，最讨厌的就是杀人，那她为什么还杀那么多人，那为什么没有人听说她喜欢收集宝贝，到底是谁在哪里胡说八道啊，大伙儿都来评评理，到底是谁在胡言乱语。”
　　听见这话，还有下面那些议论纷纷的声音，白槿瞬间就冷笑了一声，双眼冰冷的看着下面的那个男人。
　　“她不杀人，那么，被杀的就是你们，她不去杀人，那么，不代表别人不去杀她，她杀人，难道不是为了想你这样愚蠢的人吗，没有她在，你以为，你能在这里站着，还能再这里胡说八道，谁愿意天天杀人。”
　　白槿的一出，下面的客堂里瞬间就安静了下来，而二楼的一些窗户也都推开了。
　　但是白槿说完那一番话之后，就直接啪的一声，把窗户给关了。
　　白槿坐在凳子上面，给自己倒了一杯茶，一口就给喝完了。
　　“气死了，怎么会有这样的人啊，啊，靠。”
　　“咚咚咚。”
　　听见敲门的声音，白槿直接就吼道。
　　“进来。”
　　是小二，而小二身后还有几个人，陆陆续续的端着菜走进了包厢里面，然后放在了桌子上面，等到菜上完了之后，小二便一脸笑意的看着白木槿。
　　“小姐，我家掌柜说了，你刚才说的话，让他很是喜欢，所以，这些都不要您的钱了，掌柜还说，以后你来我们醉云阁吃饭，都不要钱，免费吃，下面的那个说书的，今天第一天来，掌柜本来看他不错的，想不到他竟然是这样的一个人，以后他都不会出现在醉云阁了。”
　　听见小二这话，白槿愣了一下，随后便点了点头。
　　“那就替我谢谢你们掌柜的了。”
　　“好嘞，那小姐您慢用，小的先下去了。”
　　白槿嗯了一声，而店小二也走出去了，还顺带把门也给关上了。
　　看着一大桌子的好吃的，刚才的气，白槿瞬间就给忘记了，拿起筷子，就开始吃了起来。
　　尝到这美味，白槿瞬间就幸福的眯起了眼睛。
　　这都什么幸福生活啊，这味道，简直也太好吃了吧，她之前吃的那些都是些什么啊。
　　这边白槿已经快要溺死在美食当中了，而楼下那个说书的确被赶了出去，楼下热闹了一下，但是很快，便恢复了原样，该吃吃，该喝喝。
　　而白槿不知道的是，在她的对面，那个窗户却还打开着，并且，那个锦衣女子的目光，从她打开窗户说话开始，便一直没有离开过。
　　听见白槿的话，那个锦衣女子的手，紧紧的握住了茶杯，仿佛下一秒，那个茶杯就要被捏碎了一般。
　　像，真的太像了，会是她吗，她还没有死是不是。
　　不，不对，明明就是她亲手接住了她，那冰凉的身体，布满血迹的战甲，她是不会忘记的，
　　可是，她怎么会知道，那个人，是一个财迷，这件事情，就连她最为信任的亲信都不知道，就连她，都是偶然间知道的，为什么这个人会知道。
　　“明月，去查一下，刚才那个少女，是何人。”
　　那个带刀的女子，也就是明月，在看见对面那一扇窗打开，里面出现的那一个人时，也惊讶了一下，因为，实在是，和那个人太像了，言行举止，就连神态也一般无二，听见锦衣女子的话，明月应了一声，随后便消失在了包厢里面。
　　而那个锦衣女子则是双眼看着那扇已经关上的窗户。
　　站在窗前，不一小会儿，明月便又出现在了包厢里面。
　　“查到了。”
　　“是的主子，那人是白家的人，白槿，天生筋脉堵塞，身子也弱，整个人胆小如鼠，但是不知为何，听说，从一个月前，她被人打的晕了过去，等再一次醒来，就失去了记忆，而且行为上，也颇为奇怪，至于奇怪在哪里，属下也不曾打听到。”
　　听见这话，那个锦衣女子摩擦着自己手中的茶杯。
　　“白槿么，和她，也只差了一个字呢。”
　　听见这低喃的声音，明月低下了头，不在说话了。
　　锦衣女子转身，回到包厢里面，把手中的茶杯放在了桌子上面，坐在凳子上。
　　“你回京城接手日月的活吧，顺便把这一次找到的孩子带回去，换日月来这里。”
　　“是主子。”
　　“坐下吃饭吧，吃了你就启程。”
　　明月点了点头，和那个锦衣女子一同用完了膳之后，便听从吩咐先回京了。
　　而白槿吃完了饭之后，整个人不光觉得更加的有活力，而且还无比的开心，走到哪里都是笑嘻嘻的。
　　没有吃完的食物，白槿习惯性的全部都打包带走了，毕竟，十几年的军营生活，知道，食物是最重要的能不浪费就不浪费，哪怕她现在不愁吃喝，可是却还是习惯不浪费粮食。
　　走到街上面，白槿又买了许多的小吃，这才心满意足满载而归的回府了。
　　一回去，白槿就看见府上的人一个个都急急忙忙的，看起来像是发生了什么大事情，白槿愣了一下，随后便直接抓住了一个人。
　　“府里是发生什么事情了吗。”
　　那个被白槿抓住小斯，脸上的表情变了又变，甚是搞笑，先是不耐烦，一副我很着急的样子，但是在看见白槿的时候，先是不可置信，接着，便直接高兴了起来，然后一溜烟的跑了，一边跑还一边大声的喊着。
　　“小主子找到了，找到了，小主子找到了。”
　　……
　　“啪。”
　　“你说说你，你出门为什么不和你娘说一声，我们还以为你失踪了，满府的寻你，就差没有派人去外面贴告示了，为了你，闹得整个府里人心惶惶的，你这么大个人了，就不能让人省点心吗。”
　　看着气的拍桌子的白老爹，白槿眨了一下眼睛，随后便直接说道。
　　“对不起爹，对不起娘，我错了，我出门应该和你们说的，是我不好，你们罚我吧。”
　　“罚你，好啊，出去给我……”
　　“好什么好，孩子回来了就是了，还罚，你当是罚小孩子啊，别听你爹的小槿，回来这么晚，吃午饭了吗，娘让厨房给你做点吃的。”
　　白槿摇了摇头，笑着看着白夫人说道。
　　“我已经吃过了娘，不用了麻烦了，这些是我给你们还有姑姑带的吃的，希望你们喜欢。”
　　白夫人接过白槿递给她的东西，整个人都高兴的笑的合不拢嘴。
　　“好好好，我家小槿真的长大了，娘亲喜欢，今天出去有没有人欺负你，要是被人欺负了，告诉娘亲，娘亲去受伤他们。”
　　“没有，娘亲放心，以后都不会有人再敢欺负我了，哦对了，这些都趁热吃，热着才好吃，我还有点事情，就先回房间了。”
　　“好好好，去吧。”
　　白槿点了一下头，然后便转身走出了大厅里面，向着自己的院子走去了。
　　等到白槿走了知道，白老爹这才沉着一张脸拿起白槿买的东西，打开一看 是自己喜欢吃，但是即便是这样，白老爹脸色也还是臭臭的。
　　“这么甜，是给小孩子吃的吗。”
　　听见白老爹这话，白夫人直接就翻了一个白眼。
　　“不吃啊，给我，我喜欢吃甜的。”
　　白夫人这话一出，白老爹立马就把那一个小袋子放进了自己的怀里，很明显，这就是典型的嘴上说着不要，身体却比谁都诚实。
　　看着白老爹这个样子，白夫人直接就嘴角抽了一下，然后叫来了一个侍卫，让他把其余白槿给她两个姑姑的给送过去。
　　回到自己院子里面，白槿就把自己今天掏来的几个宝贝给拿了出来。
　　不知道从哪里拿出来了一套工具，白槿便开始把那些蒙上了一层灰的宝贝开始做起了清洁工作。
　　看着那些宝贝逐渐恢复了自己原来的样貌，白槿的心中，就满是自豪和开心，这种心情，别人是无法体验到的。


第74章 病娇公主好可怕06
　　等到放下手中的工具，白槿看到自己面前这四个不同品相的种类，嘴角都没有下去过去。
　　仔细观察了好一会儿，白槿这才把那宝贝放进了自己的玄力空间里面了。
　　“啊，真是收获满满的一天啊。”
　　伸了一个懒腰，把桌子上面的东西收拾了一下，白槿便拿着东西回屋了。
　　脱掉衣服洗了一个澡，便直接躺在了床上。
　　才闭上眼睛，白槿的眼睛又瞬间睁开了，手中飞出了一首玄力。
　　“谁。”
　　那个在房梁上面的人跳落在了地上，右手的中指和食指之间还夹了一根细小的银针。
　　白槿看着站在自己房间里面的人，双眼微微的眯了起来。
　　“刺客？梁上小人？采花大盗？小偷？”
　　听见白槿嘴里吐出来的这几个字，那个一脸淡然的女人嘴角抽了一下，把自己手中的银针收了起来，看着白槿。
　　“都不是。”
　　“都不是？那你是干嘛的，别告诉我，你就是来这里旅游一圈的。”
　　“我只是想来认识一下你而已。”
　　白槿挑了挑眉，看着对方的眼睛，眼里明晃晃的写着，我不信。
　　“你觉得，我会信，说，你到底是谁，想干嘛。”
　　白槿在说话期间，整个人便接近到了那个淡定无比的人，手中的银针放在了对方喉咙上。
　　白槿的靠近并没有让那个女人后退一步，并且，还是脸色不变的站在原地，连自己被威胁了，也毫不动容，相反，她的目光一直在白槿的身上。
　　看见越来越不耐烦的白槿，那个女人这才说道。
　　“我没有骗你，是真的想认识你而已，如果我别有目的，你该知道的，你拦不住我的。”
　　听见这话，白槿的目光闪烁了一下。
　　确实，哪怕这个女人没有释放玄力出来，可是，她却能够感受到这个女人的恐怖，这不光是因为这个女人是强者，还因为，这个女人，杀了不少人，这气息，没人比白槿更了解了。
　　而现在的她，弱的自己都不想说了，更加别说能够打倒这么恐怖的人了。
　　白槿把自己手上的银针收了起来，随后便直接说道。
　　“我承认你很强，既然现在你也认识我了，我也认识你了，那我就不留你睡觉了。”
　　白槿的话才落音，那个女人便立马向前了一步。
　　“你都还不知道我的名字，怎么能叫认识，我叫君黎，记住了，今天，就先到这里以后，我会来找你的。”
　　君黎说完之后，便直接转身准备离开了，但是才踏出一步，她的衣袖便被抓住了。
　　“慢着，把东西还给我。”
　　“这是你送给我的见面礼，送出去的，你怎么好意思要回去，如此小气的吗。”
　　听见对方这样说，白槿的嘴角抽了一下，额头上面布满了黑线，然后放开了对方的衣袖。
　　直到对方消失不见了之后白槿真的是觉得这个人的脑子有问题。
　　搞得这么兴师动众，就只给她说了一句，我想认识你，这确定不是白痴吗。
　　白槿摇了摇头，收拾了一下心情，便上床，躺着，继续睡觉了。
　　第二天，白槿还在床上没醒，结果就被人给叫醒了，听见院子外面传来的吵闹声，白槿的眉头都皱了起来。
　　起床，穿好衣服，打开门，就看见自家娘亲站在亭子里面不停地大声喊着指挥着，而那些侍卫和侍女则是手里拿着东西一趟又一趟的搬着东西，然后放进白木槿院子西边里面的库房里。
　　白槿一副没有睡醒的样子向着她娘走过去。
　　“娘，你又在干嘛，这些都是什么。”
　　“哎呦，小槿啊，醒了这些都是为娘和你姑姑还有你哥哥姐姐们送你的礼物，这不，娘亲把它们都让人搬你库房里面来了吗，哦对了，还有这些，你哥哥姐姐他们听说你最近对药草感兴趣，所以还专门找了一些药草送给你，这些都是，以后你就不愁药草不够用了。”
　　听见白夫人这话，白槿捂住自己的脸，这么大的声音，她要在不醒，她就真的和猪有的一拼了。
　　白槿还想说点，看着高兴的白夫人，白槿把想要说的话给吞了下去，叹了口气，拿了一盘点心还有一盘水果便走出了自己的院子里面。
　　本来想找一个清静的地方继续睡觉，或者修炼，结果那些家丁侍女看见自家，喊人的声音都快赶上军队训练的声音了，白槿打了一个冷颤，抖了一下身子，趁着没有人注意的时候，就向着后山上面溜去了。
　　来到清静的后山，找了一个顺眼的地方，白槿便坐了下来，手一挥，她面前那一块石头上面就出现了各种各样的点心食物水果，这些都是白槿在路上顺带收走的。
　　拿起一块点心就放进了嘴里，感受到哪甜甜的味道，白槿的眼睛都眯了起来，感受到耳边传来的动静，白槿睁开了眼睛。
　　“来都来了，不出来吗。”
　　“在自己后山上，还保持着这样的警惕性，这是有多害怕有人来伤害你。”
　　听见这首冷清却无比毒舌的声音，白槿耸了耸肩。
　　“这可不得小心点，毕竟，连自己的房间都能够出现那些心怀不轨之人，来到这树木如此之多的后山上，自然得更加的小心了。”
　　白槿的话一出，她耳边的发丝瞬间就飞了起来，紧接着，她的右手边，便坐下了一个人。
　　君黎看着白槿的侧脸，眼底闪过了一丝暗色，接着也拿起了一块糕点吃了起来。
　　“你和我认识的一个人真像。”
　　看着君黎竟然吃自己的糕点，白槿忍住了想要护食的心。
　　“是吗，谁啊，竟然还和我像。”
　　“她死了。”
　　正在努力往自己嘴里塞着糕点的白槿听见这话，手上的动作顿了一下，随后便看着自己身边的人说首。
　　“咳，那什么，节哀。”
　　虽然白槿有那么一瞬间可怜了一下这个女人，可是，这也不是她借着伤感的名义来吃她点心的借口。
　　听见白槿这样说，君黎看着嘴巴鼓鼓像一个仓鼠一样的白槿。
　　“可是，她好像又活了过来。”
　　听见君黎这话，白槿直接就喷了，点心渣子直接就掉落在了地上，嘴角上面也沾满了点心，但是白槿却没有管这些，而是看着君黎。
　　“死了又活了，诈尸了兄弟，你都不害怕的吗。”
　　君黎笑了一下，拿出手帕想要给白槿擦一下嘴角，但是还没有碰到白槿，手帕就被白槿给拿走，自己擦了起来。
　　“有什么好怕的，比起她死了，我更希望她活着，哪怕是诈尸了。”
　　擦着嘴角的白槿听见这话，一想，也对哈，按理来说，她都是一个死人了，可是现在却接着别人的身体活的好好的，比起诈尸，她这个情况好像也好不了多少，所以，害怕个什么劲儿。
　　看见君黎眼中那怀念的神色，白槿轻咳了一下，随后便直接说道。
　　“也是哈，比起死了没有一点念想了，就算是诈尸变成了行尸走肉，也比死了强，那个，她是你喜欢的人吗。”
　　听见白槿这样问，君黎神色莫测的看了一眼白槿，最后把头转了过去。
　　“嗯，我喜欢她。”
　　听见君黎回答了，白槿八卦的心思立马就来了。
　　“那她也喜欢你吗，你们这是两情相悦吗。”
　　君黎摇了摇头，看着前方。
　　“不，我还没有告诉她，她就走了。”
　　白槿一脸的恍然大悟。
　　“原来你是单相思啊，唉，姐妹，苦了你了，不过看你这么年轻，你喜欢的人，年龄也应该和你差不多啊，她怎么死的，生病死的吗。”
　　“被仇人追杀死的。”
　　听见这话，白槿咂吧了一下嘴巴，伸出手拍了拍君黎的肩膀。
　　“节哀，下一个会更好的，来，多吃点，听说吃了甜的，就不会感受到苦了。”
　　白槿一边说着一边拿起一块点心塞进了君黎的嘴里最后还不忘给君黎一个大大的笑脸。
　　“怎么样，是不是觉得好多了。”
　　君黎咀嚼着自己嘴里的点心，看着笑的一脸灿烂的白槿。
　　“嗯，确实是。”
　　白槿拿起一个苹果就啃了起来，笑着说道。
　　“你这人还真的有意思，比我遇见的那些人，都有意思多了。”
　　“是吗，那还真的是我的荣幸。”
　　白槿嗯哼一声，便继续啃起了自己的苹果，然后也不说话了，看着外面的景色。
　　一边看着风景，一边看着自己身边的君黎，白槿发现，这人长得真好看，好看到她都要怀疑这人是上帝的私生女了怎么会有人来长得这么好看。
　　虽然她长得也不差，可是，这张脸还有点稚嫩，虽然能够看出以后会有怎样的倾城之姿，可是，现在没有啊。
　　白槿有点忧伤了，和这么好看的人交流，她就更加的忧伤了。
　　在白槿偷偷打量君黎的时候，君黎也在打量着白槿，看见白槿那小动作和神态，君黎一时间有点恍惚了。
　　就好像，那人真的没有死，真的回来了，回到了那个她们一起去策马奔腾无忧无虑的日子了。
　　可是，那人明明却是她亲手下葬的，现在都还在地宫里面躺着，所以，不可能还活着了。
　　白槿，白木槿，你们之间，到底有什么联系，为什么，你会这样像她，为什么，会在你的身上，感受到那熟悉的感觉，你，到底是不是她。
　　君黎一时间也不敢确认了，因为，所有的一切，都太离谱了，但是，对方给她的感受，却是真真切切的。
　　而白槿感受到君黎的目光，直接就转过头，对着君黎露出了一口大白牙，笑的像一个傻子一样。


第75章 病娇公主好可怕07
　　“和我回京城吧。”
　　“噗，咳咳，你说什么。”
　　吃着香蕉的白槿听见君黎这语不惊人死不休的话，直接就把自己给呛到了。
　　君黎转过头，双眼认真的看着白槿。
　　“我说，和我回京城吧。”
　　这一回，白槿是听清楚了，顺了一口气，白槿便摇起了头。
　　“我不去。”
　　笑话 谁去谁傻子，她还不容易摆脱了那个困了她一生的地方，现在竟然又要她去，打死她她都不去，要她去京城，除非她变成了一个傻子白痴二百五，要不然，她绝不踏入进城半步。
　　看着白槿拒绝的如此的果断，君黎疑惑的看着白槿。
　　“为什么不去。”
　　白槿立马就切了一声。
　　“那我又为什么要去，我觉得北云城很好，有好吃的好玩儿的，还有家人在，再说了，我去京城干嘛，举目无亲的，一个人，一点也不快乐。”
　　“可是京城也有好吃的好玩儿的，还有我在，而且京城比北云城大多了，好玩儿的不少呢。”
　　听见君黎这带着诱拐性的话，白槿直接摇头。
　　“在好，我也不去，哪里，我并不喜欢。”
　　谁会喜欢一个让自己埋葬在哪里的地方，不恨就已经算是好的了，更加别说喜欢了。
　　看着白槿如此的抵触，君黎点了点头。
　　“行吧，那我也不强求你了。”
　　白槿嗯了一声，随后便站了起来，伸了一个懒腰。
　　“时间不早了，我该回去了，要不然他们该担心了，你也早点回去吧，很高兴认识你，君黎。”
　　白槿说完之后，便站起身来挥了挥手，拿着一旁的空盘子就走了那个背影，潇洒至极，让人看了，都生出一种羡慕的情绪来。
　　看着白槿的身影一点一点的消失在自己的眼里，君黎坐在原地没有动，而是双眼深沉的不知道在思考什么。
　　白槿么，还真是神秘呢。
　　一路上走回家的白槿，不知道君黎在想什么，当然，她也没有兴趣去知道对方在想什么。
　　回到自己的院子，白槿看见焕然一新的布置，眨了一下眼睛，看着还在院子里面忙前忙后的小语，白槿直接就伸出手捏住了小语的后领子。
　　“这是在干嘛，发生什么事情了，为什么这里变成这样了。”
　　被抓住后领子的小语，刚想反击，结果就听见白槿的声音，小语很快就高兴的说道。
　　“小主子，你回来了，你看 现在是不是更加的好看了，喜不喜欢，这些可都是夫人和小语的成就哦。”
　　白槿的嘴角抽了一下，松开了小语的衣领子，看着她的院子里面，种满了花花草草还有各种各样的品种不同的树。
　　这情况和架势，是要把她的院子打造成为一个原始森林吗？
　　房屋都被花草树木给遮挡住了，就连院子外面好长一段距离，都是被花草树木给遮挡住的，留了一条小道出来。
　　莫非这就是，小隐隐于山，大隐隐于市吗。
　　但是不管怎么说，她确实是喜欢的，毕竟，看见这些树，让她有了一种熟悉的感觉，自由的感觉。
　　而且，她刚好会一种阵法，和树木有关，有这些树木在，她的阵法，便可以放在这里面了 。
　　想到这里，白槿便笑了起来，勾起了嘴角，拐了一个弯，便把小语给赶出院子了，留下白槿一个人在院子里。
　　没有了人，白槿便开始摆弄自己的阵法了。
　　这个阵法是白槿之前自己创造的，它是一个杀阵也是一个迷阵，这是杀阵和迷阵的结合阵法。
　　之前还在边境的时候，白槿无聊的时候，便研究出了这么一个阵法，而且，在战场上，它们的功效还不错，特别是在树林里面，只要敌军一入阵，那么，就只有去无回。
　　当时白槿还因为这个阵法，就更加的奠定了她不可撼动的地位。
　　但是那些极度崇拜白槿的人要是知道，当初那么厉害的阵法，现在被白槿拿来看家护院，单纯的保护自己的院子，还不得吐血三升。
　　忙活了一个时辰，白槿终于把自己的阵法给弄好了，拍了拍手，眼里满是得意。
　　走出院子，白槿找到小语，简单的交代了两句，便出门了。
　　出门之前还和白夫人说了一声，随后白槿便出府去浪了。
　　白槿出门是要找一块极品玄铁石的，因为那个阵法，还需要一块玄铁石，虽然白家可能也有，但是白槿也不好意思去要，毕竟，要是他们问起她要做什么，那她还不得撒谎啊。
　　所以最好的办法就是，白槿自己出门找玄铁石，这样，她就可以省下了许多的麻烦。
　　走在路上，白槿到处看着，玄铁石倒是看见了不少，但是没有看见她想要的，好的玄铁石决定了一个好的阵法，好的玄铁石配上极品玄石，那才是真正的完整阵法。
　　白槿找的认真，却没有看见街道另一边的人却盯上了她。
　　“哎，公子公子，你快看，这不是那个废物吗。”
　　“呵，还真是啊，这个废物终于出现了，害得老子因为她被关了一个月的禁闭，现在好不容易出个门逛逛，竟然看见了这个丧门星，走，上次没有打死她，是她命大，这一次，看她还有没有那个运气了。”
　　只见那个男子阴毒的说完了之后，便直接带着自己身后的那一群小喽啰向着那个还一无所知的白槿走了过去。
　　白槿逛了好几家店，终于找到了自己最为满意的玄铁石，拿在手上左看右看，心理高兴的不行。
　　“老板，这块玄铁石怎么卖的。”
　　“哟，这位小姐真识货，这块玄铁石是一块极品玄铁石，售价不少于三十块上等玄石。”
　　白槿把那一块玄铁石放在手心中掂量了一下，随后便点了点头。
　　“可以，我要了，你这里还有多少这样的玄铁石，我都要了。”
　　听见白槿这话，那个老板瞬间就笑了起来。
　　“有有有，还有好几块，我这就给您拿去，客观稍等一会儿。”
　　那个掌柜的说完之后，便去了后台拿东西去了，速度很快，好似深怕白槿反悔一样。
　　“小姐，这就是全部的玄铁石了，给您包好了，您收好。”
　　白槿点了点头，就把那些玄铁石收入了自己的玄力空间里。
　　“这里面是五百个上品玄石，你数一下。”
　　“不了不了，我自然是信得过小姐你的人品的，那您慢走。”
　　白槿嗯了一声，随后便转身走出了店铺里面，结果才走上大街，白槿便看见一群人向着她走来。
　　看见周围的人都站在了两边，白槿还以为这群人是要去干什么的，也准备向着两边靠去，结果脚步才踏出一步，就被喊那个向着她走来的领头男子给喊住了。
　　“废物，站住，怎么，看见爷就跑，这是害怕了吗，害怕了，就给爷跪下，然后从这样钻过去，在叫我一声爷爷，本少爷今天心情好了，就放你走。”
　　白槿看过去，确定那个一脸肾虚一看就不是什么好东西的人是在和她说话，白槿的眉头皱了起来。
　　“你是谁。”
　　白槿这话一出，那个男的瞬间就笑了起来，看着白槿。
　　“我是谁，你竟然问我是谁，怎么，真的傻了，竟然连我是谁都不记得了，狗二，告诉她，本少爷是谁。”
　　“是主子，你这个废物听好了，我爷，可是李家公子，还是一名玄士，你这个废物，连给我家公子提鞋都不配上一次让你活了下来，都是我家公子怜悯你，现在，快点照着我家公子刚才说的做，要不然，有你好看的。”
　　看着对面一个家奴都敢这样对她趾高气昂的，而且那话里的语气，让白槿确认了一件事情，这个狗东西，就是害得小白槿再也看不见阳光的死混蛋。
　　白槿的双眼瞬间就眯了起来，看着那个男的。
　　“一个月前，就是你，带着一群人殴打我。”
　　那个男的看见白槿那没有什么表情的脸，心中一虚，但是很快，便凶狠了起来。
　　“是我又怎么样，不是我又怎么样，就你这个废物，你还能拿我怎么样。”
　　白槿瞬间就不屑的笑了起来，动了一下手指。
　　“不怎么样，就是让你，死而已，很简单，想不到，你很荣幸，能够死在我的手里，你也很荣幸，你让我，再一次有了想要杀人的冲动。”
　　白槿的话一出，那个男人瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈哈，她说什么，这个废物在说什么，她竟然说，她要杀了我，哈哈哈，真可笑，既然这样，那我就先送你一层，免得你活在这世上浪费空气。”
　　只见那个男的说完了之后，身上立马就升起了一层玄力。
　　看见对方的玄力，白槿瞬间就不屑的笑了，玄士五阶，都这个年龄了，才修炼到这个阶段，一看就知道，是一个废物。
　　“废物，受死吧。”
　　看着那个男的一圈向着白槿过去，站在周围看戏的人，瞬间就捂住了自己的眼睛，不忍看见那血腥恐怖的一面。
　　在所有人都以为，下一秒会听见白槿的惨叫声，但是，却并没有。
　　白槿伸出手轻松又简单的接下了那一拳，看着对方那不可思议的眼神，白槿勾起嘴角一笑，收紧自己的手，接着，那个男人的脸上瞬间就呈现出了痛苦的神色。
　　“啊，我的手，我的手。”
　　白槿松开自己的手，一个用力，就把对方给震倒在了地上，而那个男人的右手，却已经不在他的身上了。
　　只见男人倒在地上，无比的痛苦。
　　看见这一幕，所有人的傻眼了。


第76章 病娇公主好可怕09
　　“啊，我的手，杀了她杀了她。”
　　“公子，公子你怎么样了。”
　　“去给我杀了她啊，啊。”
　　“好好好，奴才这就去杀了她，为公子你报仇。”
　　只见那个家奴说完了时候，便运起玄力向着白槿冲了过去。
　　白槿连眼睛都没有眨一下，直接就用玄力把那个人给震开了，并且还直接倒地晕了过去。
　　那些小喽啰看见情况不对，直接就跑了，而周围的人也倒吸了一口冷气 谁也不敢出声，就这样看着。
　　而被白槿废了一条手臂的家伙，脸色苍白，还不停地冒着冷汗，双眼惊恐的看着白槿。
　　“不，不要过来，不要过来。”
　　白槿脸上甚至连眼里都没有一丝的情绪在，看着对方这样的弱，白槿甚至完全不屑的一笑。
　　果然，人都是欺软怕硬的东西。
　　白槿脚步缓慢的走到了那个什么李家公子的面前，双眼无波动的看着对方。
　　“不准备说点什么吗。”
　　李家公子咽了一下口水，惊恐的摇着头。
　　“我错了我错了白槿，求你放过我，以前都是我不对，是我不好，求求你，不要杀我，求求你，不要。”
　　“之前，我记得，她好像也这样对着你说过的吧，可是你是怎么做的，嗯。”
　　白槿一边说着，一边打出了一道玄力直接就废了对方的双腿，就在白槿想要出手彻底解决掉对方的时候，白槿打出去的一道玄力，被人给打散了。
　　“槿儿，不要。”
　　看着自己的玄力被打散了，白槿的双眼瞬间就眯了起来，抬起头，看着气喘吁吁从人群中走出来的人。
　　白槿记得他，是她的表哥，姑姑的儿子，风流。
　　“你在命令我，还是在阻止我。”
　　本来还想劝说一番的风流，都已经想好了一肚子的话去和白槿说，结果看见白槿的双眼，还有身上那散发出来的若有若无的气势，风流把想要说的话，直接就给憋回了肚子。
　　“不是不是，哥哥只想告诉你，杀人不太好，会脏了你的手的。”
　　白槿的双眼眯着，看着对方，没有说话，但是手中的玄力却再一次凝结了起来，向着那个李家败类飞去。
　　但是，她的玄力却再一次被打散了，白槿的心情，这一次，却并不怎么美丽了，双眼看着风流。
　　“你要救他。”
　　看着好像已经生气的白槿，风流立马就摇了摇头。
　　“不是不是，只是，他不能杀啊。”
　　“我要杀的人，没人可以阻止我。”
　　白槿的话一落音，浑身上下的气势瞬间就爆发了出来，那股恐怖的威压和气势，直接就压的风流不敢在动弹半分。
　　于是，风流就这样，看着白槿面无表情的把那个李家公子给了结了。
　　在对方死了之后，白槿直接就看着那边大气不敢出一声的家奴。
　　“回去告诉你们家主子，他，是我白槿杀的，找人来白府，我等着。”
　　白槿说完了之后，便直接收起了自己身上的气势，转身，离开了。
　　而其余人，看见白槿，都纷纷的把路给让开了，双眼之中带着一丝害怕的看着白槿。
　　等到白槿走了之后，安静了许久的街道，这才缓慢的恢复了声音。
　　“刚才那个，还是白家的白槿吗。”
　　“是啊，我也怀疑，他们不是都说，白槿是一个无法修炼玄力的废物吗，可是，刚才发生了什么。”
　　“对啊对啊，简直，太可怕了。”
　　……
　　风流站在原地，看着白槿离开的背影整个人都已经傻了，一动不动的，仿佛天地间，就只剩下了他一个人了一般。
　　那个，还是他认识的那个槿儿吗。
　　白槿的这一个举动，直接颠覆了她在风流心中的一切。
　　失魂落魄的风流就这样向着家里走，脑子里面全是刚才的白槿。
　　而案发现场，得到消息的李家，立马就派出了人来，看着惨死的李家公子，李家主暴怒了，李家上下一片低气压。
　　而李家主看着自己损失了一个儿子，那双眼睛阴沉的可怕。
　　关于白槿把李家公子杀了的消息，很快，就传遍了整个北云城，并且，白槿有了一个新的称呼，煞神。
　　在一个酒楼上，君黎全程都看着那一幕，在她身边站着的日月，看见白槿那凶残的样子，直接就有点胃不好了。
　　“主子，她她她，她还是女的吗，简直变态啊，我要是那个人，我都想自行解决了，落在这么恐怖的一个女人手上，简直就是灾难啊。”
　　听见日月的话，君黎摇晃了一下自己手中的茶杯，不光没有反感，相反，君黎的眼中满是兴味的看着白槿。
　　日月看着白槿那凶残的样子，为下面那个惹了她的男子悲哀了一下。
　　“不过主子，我怎么觉得她这个手法有点眼熟呢，我好像在哪里见过，在哪里见过呢，啊，我想起来了，之前，不是战神白木槿保护主子你吗，
　　当时，我就看见，她也是这样逼供那个来刺杀你的人的，我当时以为战神已经是最变态的了，想不到，来一趟这北云城，竟然还会朋友这样一个变态，罪过啊罪过。”
　　听见日月这话，君黎的双眼闪烁了一下，手中的茶杯也放在了桌子上面。
　　“你说，她的手法，和她很像。”
　　日月点了点头。
　　“是啊，这何止像，简直就是一模一样的嘛，变态，简直变态，呕，不行了不行了，我要吐了。”
　　日月说完了之后，便直接捂着嘴巴向着包厢外面跑去了。
　　而君黎却是双眼若有所思的看着下面的街道。
　　这一切，难道都是因为巧合的原因吗。
　　不，她不信，她不信这世上有如此多的巧合。
　　哪怕一个人在相似，可是终究，她们也会有不同的，可是现在，这一切的一切都表明，这世上 没有那么多的巧合。
　　所以，白槿，你到底是不是她，你是不是真的没有死，难道，真的如你那天所说，你厌烦京城的一切，所以，才要逃离京城的吗。
　　不管你是不是她，不管你们是不是一个人，白槿，我都会让你亲口说出来的。
　　……
　　白槿一路上皱着眉头回到了白府，但是走进府里却没有看见多少人，白槿也没有在意，而是直接向着自己的院子走去了，在经过大厅时，看着那一群人白槿站在外面停住了。
　　而大厅里面的人本来还在叽叽喳喳说个没完没了的，也不知道在争论一些什么，但是看见白槿来了，所有人都把嘴巴闭上了，齐刷刷的转头，双眼看着白槿。
　　看着他们不说话，白槿行了一个礼，就准备离开这里，但是还没有走，白夫人的声音就响了起来。
　　“阿槿回来了，快来娘亲这里。”
　　白槿点了点头，向着白夫人走去。
　　“娘。”
　　“唉，我家小槿真的长大了，有没有伤到哪里，来，让娘亲看看。”
　　听见白夫人这话，白槿愣了一下，随后便摇了摇头，看着白夫人担心的双眼，白槿心中一时间升起了无比复杂的情绪。
　　“是啊小槿，快让你娘亲看看，有没有伤到哪里，李家那个小子，真的是太没有教养了，竟然还敢人多欺少。”
　　“是啊是啊，也得多亏他没有落在我手里，要不然啊，一定要他好看，要不然怎么可能会这样便宜他了。”
　　“就是，今天小槿一定收到了不小的惊吓吧，今晚姑姑给你煮一点安神汤喝。”
　　……
　　听见这些七嘴八舌的声音，白槿眨了一下眼睛，看着白夫人。
　　“我真的没有事情娘亲，不用担心我，要是没有其他的事情，我就先回院子了，如果有人来找我，您就让人来通传一声就好了。”
　　白夫人点了点头。
　　“好，去吧，好好的休息，今天你也累了。”
　　白槿嗯了一声，对着各位长辈行了一个礼，之后便离开了大厅之中。
　　在白槿前脚刚走，后脚，风流就走了进来。
　　风流一进去，就被自己身边的七大姑八大姨给拉着问东问西了，但是无一例外的是，他们问的都是关于白槿的事情，风流没有办法了，只好把自己看见的体验到的，全部给说了出来。
　　这边热闹的不行，而回到院子里面的白槿，却把所有的事情给抛之脑后了。
　　拿出自己买来的玄铁石，就开始继续来完成自己的阵法了。
　　因为玄铁石的原因，这里的阵法，有厉害了几分。
　　想到白家这么一个大院子，要是因为她的原因，被人给毁了，那岂不是要心疼死她。
　　白槿左思右想，最后便开始在白府里面游走了起来，等到她终于走完白府之后，天色都已经黑了下来。
　　看着天上的星星，白槿拿着剩下的玄铁石和玄石去到了后山，在树与树之间，白槿刻画下了一个有一个的阵法。
　　它们看着毫无联系，但是，却又紧密相连。
　　这些都是白槿自己研究的小阵法，但是每一个小阵法连了起来，哪怕是来了千军万马，想要破解掉这个阵法，都要用一些时间。
　　等到终于大功告成的时候，白槿已经累的不行了，倒在地上，看着天空中的星星。
　　这样安静又美丽的夜晚，她真的是很少见，也很少拥有过，想不到她白槿，竟然还有这个机会拥有这样的一天。
　　“人生啊，果真是变化无常。”
　　也不知道，那一群人会不会来找她的麻烦，不过，应该是会的吧，就算势力在小，自己的儿子死了，想来，都应该会找仇人报仇的吧。
　　啊，白槿啊白槿，你这是怎么了，犹豫了吗，就杀了一个人，你就犹豫了，顾虑了，这可不像你的作风啊。


第77章 病娇公主好可怕10
　　“加强防卫，李家来袭，保护好小主子。”
　　正在修炼的白槿，听见外面吵吵嚷嚷的声音，眉头皱了起来，穿上衣服，就打开房间门走了出去。
　　看见外面来来往往的侍卫，还有那若有若无的玄力释放，白槿的双眼瞬间就微微的眯了起来。
　　“发生了什么事情。”
　　“回小主子，是李家，他们打着报仇的借口，其实却是想要吞掉我们白家，您先去家主那边。”
　　那个侍卫说完了之后，便直接跑开了，向着外面去，保护白家。
　　而白槿听见这话，双眼闪过了一丝冷光，随后便向着前厅走去了。
　　在这个北云城里其实一共有三大家族，白家，风家，还有李家，白家和风家是联姻家族，也是世交，但是李家却不同，他们是后起家族，所以和白风两家的关系并不怎么样。
　　在李家崛起，很快便拉拢了一下小家族，这些是李家站稳脚跟的根基，也是资本。
　　虽然北云城看着风平浪静，其实不然，李家一直妄想吞掉其余两个家族，然后再这北云城内独大。
　　而一直欺负白槿的那些人，不是李家的弟子，就是依附在李家的那些小家族的纨绔子弟。
　　所以，哪怕白家人知道白槿被李家人欺负了，也不敢轻举妄动，只因为，不想打破这平静和安宁。
　　而现在，李家却借着白槿杀了李家家主儿子的名义，来报仇，报仇是小，霸占整个北云城倒是真的。
　　在这半个月里，白槿还以为对方是忘记了，没想到，别人是开大放在后面呢。
　　等到白槿来到前厅时，就看见白老爹已经在和李家的家主在对峙了。
　　“李兄，你这是何意，有什么事情，我们坐下来不可以好好的谈谈吗，何必如此的大张旗鼓。”
　　听见白老爹的话，李家主瞬间就不屑的笑了起来。
　　“你觉得，我会和一个杀害我儿子的仇人的爹，坐在一起谈吗，交出白槿，要不然，我今天就铲平你白家。”
　　听见李家主这话，白老爹瞬间就冷笑了起来。
　　“你以为，本家主愿意和你坐一起谈话啊，太看得起你自己了，想要我交出槿儿，你做梦，有什么本事，你就真的来踏平我白家，你儿子死了，
　　那是他活该，谁让他欺负我女儿，养不教父之过，你儿子不是什么好东西，你也不是什么好东西，俗话说得好，上梁不正下梁歪，你儿子都学你去了。”
　　白老爹这话一出，站在他身后的白家众人都惊呆了，纷纷的看着白老爹。
　　就连白槿都咂舌了一下，想不到她爹竟然这样毒舌啊，啧，长见识了。
　　这是被她娘压榨久了，所以现在爆发了吗。
　　厉害了我的爹。
　　白槿默默的伸出了一根大拇指。
　　而站在外面的李家主却被骂的脸都黑了。
　　“你找死，上，杀了白家的人，谁杀得最多，以后谁就是我李家的长老。”
　　李家主说完之后他身后的李家弟子，都纷纷的拿着刀向着白家杀了进来。
　　而白家也不示弱，和李家拼了起来，白老爹和李家主打了起来。
　　两人的修为和武力都差不多，很难伤到对方，打败对方。
　　白槿找了一个角落待着，安静的看着这一场厮杀。
　　看着那些人打架杀人，就像是拿着一柄剑在哪里耍舞一样，白槿不光眼里露出了嫌弃，就差没有把嫌弃的话直接给吼出来了。
　　这群人，要是放战场上面去，敌人分分钟的满载而归，说不定，半天不到，就能带一座城池回去。
　　“唉，果然是在温室里长大的人啊，哪怕是一个下人，杀个人都要这样费劲 ，唉，太弱了。”
　　看着两群人在哪里拿刀乱砍，白槿那是无比的嫌弃。
　　看着掉落在自己身边的一柄剑，白槿捡了起来，拿在自己的手上掂量了一下，发现，这剑真轻。
　　“算了吧，凑合着用吧。”
　　白槿自言自语的说完了之后，便提着剑悠闲悠闲的走了出去。
　　而白家的人，看见白槿，直接就担忧的喊了出来。
　　“小槿，快回去，这里不是你该来的地方，很危险的。”
　　“小槿，快点回去，不要出来。”
　　听见那些声音，白槿做了一个嘘的动作。
　　“安静，不要吵，今天，让我来给你们上一课，杀敌，要怎么杀。”
　　白槿说完之后眼神立马就变了，走进厮杀的中心，手中握剑，一剑一个，没有一点花式的招式在里面。
　　并且，还都是一剑封喉，下手，毫不留情，此刻的白槿，就像是一个地狱的死神一般，面无表情的收割着一个又一个人头。
　　白家的人傻眼了，脑海中纷纷的产生了一个疑问。
　　这还是他们那个软软弱弱，连一只小动物都不敢杀死的妹妹吗。
　　而李家的人看见他们的人越来越少，看见白槿那死神收割的方式，都纷纷的打起了后堂鼓。
　　“上，一起杀了她，我们这么多人，就不信杀不了她一个。”
　　只听见一个人吼了一句之后，接着那些李家的爪牙便纷纷的向着白槿围攻了过去。
　　看着那些不识好歹的家伙，白槿下手也没有一丝手软。
　　白家其余人都看着白槿，等到白槿这边的人都解决的差不多的时候，他们这才回过了神来。
　　停下手的白槿，却并没有放松警惕，看着一处。
　　她感受到了，有一股强大的玄力在那边，而且，是冲她来的。
　　来人，修为一定是玄王，快要接近玄皇的存在，很强的那种。
　　但是，白槿却没有一点害怕的样子，相反，她充满了斗志，越级战，她多久没有体会到了那种痛快了今天她一定要打一个痛快。
　　而白君和风流也同样感受到了那一个强者的气息，两人双眼瞬间就冷了下来，来到了白槿的身后。
　　“小槿，你快走这里留给哥哥们断后。”
　　“走，这可不是我的风格，快要接近玄皇的级别，我要去会会他，他是我的猎物。”
　　白槿说完了之后，便提着剑，一步一步的向着几米开外，浑身散发着黑色气息的人走了过去。
　　两人都不是话多的，很快，两人便打在了一起。
　　看着白槿那不要命的打发，白君和风流急了起来，但是现在两人也脱不开身，就只能看着他们在哪里打。
　　最后，白槿赢了，但是相对的，她也受了伤。
　　因为李家有十几个小家族支持，所以人数上面占优势，白槿也受伤了，持久战，显然，白家的人身体快要吃不消了。
　　白槿直接就扔了一个玄铁石出去，启动阵法，然后，便让所有白家子弟退回白家。
　　白家人退回去之后，看着周围所有的一切都变了，纷纷的到处看着。
　　白君扶着白槿，找了一个地方坐下。
　　“小槿，要不要紧，来，把这个吃了，这样会好点。”
　　白槿嗯了一声，把白君递过来的丹药给吃了。
　　白君看着周围的一切，然后又看着白槿。
　　“小槿，这些都是阵法吗，你什么时候还学会布阵了，你这个阵法看起来好厉害，它叫什么阵法，有什么作用。”
　　听见问话，白槿闭着眼睛调息了一下，随后便看着白君。
　　“这是一种杀阵和迷阵结合的阵法，只要敌人进来那一般就是有去无回。”
　　“可是，我们的人也在里面啊，要是……”
　　“放心，不会有事儿的，这个阵法的妙处就在于，它的玄力辨别，白府的人一直都在白府里面，他们身上的玄力和气息，早已被阵法里面的玄力记住了，不会对他们产生什么影响的。”
　　听见白槿这话，白君就差没有用崇拜的目光看白槿了。
　　“我妹妹就是厉害。”
　　听见这话，白槿摇了摇头。
　　而一旁没有说话的风流则是看着白槿。
　　“杀阵和迷阵的结合，当今世上只有一个人会摆此阵法，那就是已经死了的战神白木槿，小槿，你是怎么会的。”
　　听见风流这话 白槿的身子瞬间就一愣，随后便笑着说道。
　　“还能怎么会的，自然是自己研究的，难不成，我还能去找白木槿拜师学艺吗。”
　　“这可说不定，你之前那样，现在突然变得这么厉害，你说你没有一个厉害的师傅在，我都不信。”
　　白槿耸了耸肩。
　　“不信就不信塞，我又没有强迫你信。”
　　白槿说完了之后，便闭上眼睛继续打坐调息了起来。
　　而白君则是一下就抱住了风流的脑袋。
　　“你这个家伙，说什么呢，我妹妹现在变得这样优秀了，你还这样说，你还是不是她哥哥啊，你小子闭嘴。”
　　“哎呀，好了好了，我就是说说而已嘛，唉，也不知道我家怎么样了，也没有个消息。”
　　“别担心，会没事儿的。”
　　风流点了点头，随后两人也坐下开始调息了起来。
　　外面的白老爹和李家主两人打斗，最后李家主看着自己这边伤亡惨重，分神了，而被白老爹给拿下了。
　　基本上平息了战乱之后，白家人也恢复了喘息的机会。
　　在白槿不知道的地方，有两个人一直都在看着白家。
　　看着白槿，看着白槿是如何杀人是如何越战越勇，是如何激活了阵法。
　　看见白槿所做的一切，君黎的双手紧紧的捏在了一起。
　　所以，白槿真的是白木槿吗。
　　而站在一旁的日月看着这一切，整个人都惊讶的不行，然后又看着君黎。
　　“主、主子，她竟然也会这个阵法耶，这不是，那位大人才会的吗，她怎么会的啊，难道说，她是大人秘密收的徒弟吗。”
　　听见日月这话，君黎甩了一下衣袖，转身离开了原地。


第78章 病娇公主好可怕11
　　距离李家搞得那一些事情也已经过去了一个多月了。
　　在这一个月里，白家和风家各自整顿，休养生息，而李家则是从北云城除名了。
　　对于这样的结局，白槿倒是没有什么表达和看法，比起这些和她无关的，她更加关心的是自己的修为和那个一天到晚总是神出鬼没的，君黎。
　　看着又出现在她面前的君黎，白槿伸出手抹了一把脸，咬了一口香蕉。
　　“今天你来，又想做什么，先说好，我是不会和你回京城的，你就死了这条心吧。”
　　君黎坐在白槿的对面，看着白槿，随后便摇了摇头。
　　“这一次我不是让你和我回京城的，我只是来告诉你，我要回京城了。”
　　白槿眨了一下看着君黎。
　　“你要回京城了，什么时候走啊。”
　　“明天。”
　　“明天，这么急的吗，是发生了什么事情吗。”
　　君黎看着白槿，没有说话，过了一会儿，这才轻声说道。
　　“没有发生什么事情，只不过是我出来的已经够久了，所以，我该回去了。”
　　听见这话，白槿点了点头。
　　“噢，原来如此，既然这样，那你一路小心，有时间有空了，就来北云城找我，我做东，带你吃遍所有好吃的。”
　　君黎笑了一下，看着白槿。
　　“那为什么不是你来京城找我，我也可以做东的。”
　　“哎呦，你看你，走都要走了，还不忘来让我也去，都说了，我不喜欢京城，京城除了大了点，也不见得哪里好。”
　　君黎点了点头。
　　“行吧，既然这样，那我就独自一个人回去了。”
　　白槿嗯了一声，拿起酒壶就给君黎倒了一杯酒。
　　“一切都在酒中。”
　　两人碰了一下杯子，随后便一饮而尽了。
　　君黎看着白槿的侧脸。
　　“走之前，我可以问你一个问题吗。”
　　“可以啊，你要问什么，你问，我保证知道的，全部都告诉你。”
　　看着白槿那双真诚的双眼，君黎的嘴唇动了一下。
　　“你和她，到底有何关系。”
　　“嗯？你说的她是谁。”
　　“白木槿。”
　　……
　　坐在自己院子里面的小莲池边，一边用自己手中的棍子打着水，一边叹着气。
　　“唉。”
　　小语看着四十五度抬头望着天空叹气的白槿，一时间摸不着头脑，因为，她家小主子已经坐在哪里几个时辰了。
　　话也不说，就在那里不停地叹气，看起来，忧愁的不行。
　　看了一眼时辰，小语向着白槿走了过去。
　　“小主子，天色不早了，该去用膳了。”
　　白槿挥了挥手，看着已经快要暗下来的天空。
　　“你去和我娘说，今天我也不去一起用膳了。”
　　“这，是，我这就去。”
　　小语说完之后，便站了起来，看着白槿的背影摇了摇头。
　　白槿这样无精打采已经好几天了，失魂落魄的回来，然后就开始有事儿没事儿的坐在这里发呆叹气。
　　看着天空上面的月亮，白槿叹了口气，脸上心中，那是数不尽的忧愁。
　　让白槿如此忧愁的事情，要回到几天前。
　　在君黎走的前一天下午，她们照常对话，而在君黎说出白木槿这三个字之后，白槿有那么一瞬间失去了声音。
　　但是很快，白槿就乐呵呵的看着君黎说道。
　　“这么厉害啊，你还认识白木槿，那可是神一般的存在耶，害，像我这种小人物，也只是听说过。”
　　白槿在说话，而君黎则是双眼仔细的看着白槿脸上的变化。
　　君黎看着白槿，稍微的点了一下头。
　　“机缘巧合之下认识了她，不过，她应该是不记得我的。”
　　“噢，原来是这样。”
　　难怪她不记得她之前认识过君黎，她的记忆没有出错，那就是，之前君黎是单方面的认识她了。
　　“刚才，我说，你和她，是什么关系，你还没有回答我。”
　　又听见君黎重新提这个问题，白槿一时间不知道怎么回答了。
　　“哈哈哈，我和她能有什么关系，我从小就在北云城里，而且之前还什么都不会，一直都没有出过北云城，我能和她有什么关系。”
　　听见白槿这话，君黎的嘴角勾了起来，看着白槿的双眼。
　　“我调查过了，你和她，确实没有接触过 ，但是，她会的人为什么你会，为什么你会和她那样像，还是说，白槿，就是白木槿，你们，是一个人。”
　　君黎的话一出，白槿瞬间就被惊住了眨着眼睛看着君黎，在那一瞬间，仿佛连声音都失去了，还不容易找回了声音，白槿立马就讪笑了起来。
　　“害，你在说什么呢，我怎么可能会是那个战神白木槿，我们的名字虽然相差了一个字，但是，却也不同啊，我们怎么能一样，怎么会是，一个人。”
　　看着白槿那微微变了一下的脸色，君黎的眼中闪过了一丝深色。
　　“是吗，可是，白木槿会的东西，从来都没有第二个人会，她没有弟子，所以，没人会她所会的东西，但是，你却会，白木槿，是你吧。”
　　白槿的喉咙动了一下，看着君黎，她一时间，不知道该如何反驳了。
　　因为，君黎说的全部都对，白木槿所会的所有，别人并不会，可是，为什么君黎会知道，为什么会这样了解白木槿。
　　“你到底是谁，为什么……”
　　为什么会这么了解我。
　　“我是君黎，你来京城，我就告诉你你想知道的答案，白木槿，我在京城等你，一个月的时间，如果你一个月之后没有出现在京城，我会昭告天下，说白木槿没有死，你来了，那么，你会得到你想要的答案。”
　　“你……”
　　听见君黎的话，白槿刚想反驳，结果君黎就消失了，而白槿的话也卡在了喉咙上，上也上不去，下也下不去，整个人都难受极了。
　　最后，白槿都不知道自己是怎么回到自己院子里面的。
　　回来之后，白槿就颓废了，就开始犯愁了。
　　因为，君黎分明就给了她一个进退两难的选择，她去京城，就表示，她就是白木槿，倘若她没有去京城，君黎就会告诉天下人，白木槿，没有死，而她的所作所为，只要是能力过硬修为高强的一调查，便能发现，她和白木槿，真的就只差了一副长相无二的脸了。
　　“啊，这是人过得日子吗，简直要人命啊。”
　　早知道做人那么难，当初还不如让她直接死了好了，也不至于让她现在这样伤脑筋吧。
　　如果时间可以重新来过，她要知道君黎是这么危险的一个家伙，她一定会离她远远的，可惜了，这世上就没有后悔药可以买的。
　　看着一池子清澈的水，还有鱼，白槿伸出手把那一池子的水给搅浑了，然后起身，回房间，躺床上，闭眼睡觉。
　　没有什么事情是睡一觉不能解决的，如果不能解决，那她愿意躺着一觉不醒。
　　……
　　在北云城磨磨唧唧的半个多月的时候，白槿还是决定，就算暴露自己是白木槿这个身份，她也不愿意让君黎那个家伙告诉别人，她就是白木槿。
　　因为白家做生意，在京城也有产业，白槿就和自家父母说了一声要去京城之后，便直接跟着自家的商队一起慢悠悠的去到了京城。
　　赶了快要十天的路，终于来到了京城的外面，看着威严壮观的城墙，还有那让她无比熟悉的两个字，京城。
　　白槿只觉得，过去的一切，仿佛都像一场梦一般，可是在回头一看发现，原来，所有的一切不光发生过，而且还那般的真实。
　　当初，在她还为及弱冠之年时，她便已经带着白家军去了边塞，之后，双十年华过，在这十几年里，她就只回过京城一次，那是她爷爷去世的时候，之后，她便再也没有回过京城了。
　　除了京城里面在也没有她牵挂的人之外，同时，她也不想活在这勾心斗角的京城里，那样，太累了。
　　所以，在她处理完了爷爷所有的后事之后，战神府，便永久的关了，白槿也重新回到了边塞，虽然回到边塞也不是她想要过得生活，可是，比起京城，她还是更加喜欢边塞，起码，这里自由。
　　可是如今，她又回到了属于白木槿的起点，京城，一时间，白槿心中五味杂陈。
　　“小主子，我们该进城了。”
　　白槿回神，点了点头，跟着车队一起进了京城。
　　看着京城繁华的街道，白槿却没有什么兴趣，她现在只想知道，那个女人在哪里。
　　白槿找了一个借口，便脱离了车队，然后独自一个人走在了大街上面。
　　还没有走多远，白槿就被几个侍卫给拦住了。
　　“白小姐，我家主子请你去一叙。”
　　看着自己面前这严肃的侍卫，白槿站在原地。
　　“你家主子，是君黎吗。”
　　听见白槿直呼自家主子的名字，那个侍卫呃了一声，然后点头。
　　“是的。”
　　“那走吧。”
　　“白小姐请。”
　　一个侍卫走在前面带路，一路上从人多的街道走到了人少的街道，而这条街道出了人少之外，在街道上面行走的，大部分都是侍卫侍女，还有一些穿着官服的人。
　　白槿的目光闪烁了一下。
　　君是皇家姓，虽然她不知道皇帝有多少个孩子，但是可以肯定的是，君黎，是皇亲国戚，因为，这边的街道，是皇家人所拥有居住的。
　　跟着侍卫走了一段路之后，终于来到了君黎的府外。
　　看着那三个大字，公主府，白槿就知道，君黎为何会知道那么多关于她的事情了。
　　啧，真是心机深沉，不愧是皇家的人 ，都一样的讨厌。


第79章 病娇公主好可怕12
　　跟着侍卫走进了公主府，府里面的风景很好，而且，人少，白槿倒是觉得这符合君黎那个性子的要求。
　　来到一个很大的院子外面，侍卫就让白槿自己进去，而他们则是转身离开了。
　　看着自己身边没有了人，白槿在院子外面站了一会儿随后这才抬起脚步走了进去。
　　一进去，就看见那个坐在亭子里面喝着茶的君黎。
　　还是一如既往的那样冷清，淡雅高贵，让人折服。
　　要是之前，白槿说不定还会欣赏一番，可是现在，白槿不光不想欣赏，相反，她还觉得，这样的君黎讨厌至极了。
　　白槿心情不佳的向着那个亭子走去，最后脸色臭臭的坐在君黎的对面。
　　君黎给白槿倒了一杯茶，嘴角扬起一抹淡笑。
　　“你来了。”
　　白槿没有什么好脸色给君黎。
　　“呵，公主大人都这样子说话了，我能不来吗，我有不来的权利吗。”
　　看着火气不小的白槿，君黎也没有生气，毕竟，白槿确实有生气的资格。
　　“我不这样说，你会来这里吗，今天还会坐在我对面吗，你会承认你就是她吗，你要是亲口和我说，那我就不会这样做了。”
　　白槿的双眼微微的眯了一下，看着君黎。
　　“我说了，白槿是白槿，白木槿是白木槿，她们之间，没有任何的关系和瓜葛，你这样，是在干嘛，自欺欺人吗。”
　　听见白槿这话，君黎也没有生气，相反，她笑了。
　　“如果，你不是她，你就不会这样在意了，不会这样解释了，我认识知道的白木槿，泰山崩于前而面不改色，不是她在乎的，就算是在她面前毁灭，
　　她也不会动容分毫，如果你不是她，在任我如何威胁如何说，我相信，你都不会来到经常的，可是，你不光来了，你还如此的生气 你还说，你和她没有什么关系吗，白木槿。”
　　听见君黎这话，白槿的脸色是变了又变，简直可以当调色盘了。
　　“你炸我。”
　　君黎耸了耸肩，一脸笑意的看着白槿。
　　“我不炸你，我就不会知道答案了。”
　　君黎说完之后，便站了起来，越过桌子，抱住了无比生气的白槿。
　　白槿想要挣脱君黎的拥抱，最后发现，自己的力气完全不能撼动君黎分毫。
　　“你放开我。”
　　“不放，我怕你，再一次离我而去了，我不能，再一次失去你了，白木槿，你知道吗。”
　　白槿瞬间就愣住了，手上的动作也停了下来，听见君黎那带着伤感的声音，白槿一时间不知道该如何是好了，过了半响，白槿这才出声了。
　　“你为什么为这样了解白木槿，为什么会在乎她，她不记得自己认识你，你又为什么会，伤心。”
　　君黎收紧了自己的双手，把白槿牢牢的放在自己的怀里，头埋在白槿的颈窝里。
　　“因为，我在乎你，我喜欢你，从很久很久以前就喜欢你，那一天，对不起，我来晚了一步，我以为，我会彻底的失去你，可是没有想到，上天，还是眷顾我的，你又重新回到了我的身边。”
　　听见君黎的话，白槿的心，变得无比的复杂了起来。
　　……
　　乾元一二三九年，战王府，诞生了一个麟子，老王爷很高兴，取名白木槿，因为，这是战王府的血脉传承。
　　同年，才出生的白木槿，失去了父亲，母亲，也跟着去了，而白木槿，则是被老王爷，也就是她爷爷一手带大的。
　　白木槿从出生就继承了小王爷的爵位，那么同样，她要肩负起她的命运。
　　为了这个国家，为了战王府，老王爷开始培养白木槿，教她习武，识字。
　　而五岁的白木槿就已经成为了一个小大人，脸上永远都挂着严肃，不苟言笑，这是白木槿的标志。
　　在她五岁那年，随着爷爷进宫参加了一场宫宴，也是在那一夜，君黎，知道了白木槿，认识了白木槿，那天的一场宫宴，是君黎第一次见白木槿。
　　比白木槿大一岁的君黎，第一眼就喜欢上了看起来无比正经的白木槿。
　　之后，君黎就开始在暗地里偷偷的观察起了白木槿，甚至为了见白木槿，还直接收拾包袱跑去了战王府住，这一住，就住了好几年。
　　白木槿多久起床她就多久起床，白木槿习武识字修炼，她也习武识字修炼，就连何时睡觉，都是一起的。
　　但是同样，君黎知道白木槿很忙，甚至都没有玩耍的时间，所以，一直都没有去打扰过白木槿，那么多年，两耳不闻窗外事的白木槿，甚至不知道自己的府里多了一个公主。
　　之后，渐渐长大，白木槿就更加的忙了，她要为爷爷分担，处理府里大大小小的事情，还要兼顾自己的事情，甚至还要去白家军营里面看那些士兵操练。
　　整天，白木槿就忙的跟个陀螺一样，就连休息的时间就很少。
　　老王爷为了磨练白木槿，在白木槿十二岁的时候，便让白木槿带着白家军去了边塞，从哪以后，君黎便再也没有见到过白木槿了。
　　之后的十几年里，除了老王爷去世的时候见了一面，还有在白木槿被追杀之前见了一面，这十几年里，也才见过两次。
　　而君黎，却不得不压抑自己的喜欢，因为，不是谁，都能过喜欢上和自己一样的女子的。
　　可是现在，君黎不想再压抑自己了，她不想，再一次失去白木槿之后而后悔，后悔到心死。
　　所以，君黎放纵了自己，因为，她再也不想给自己留下遗憾了，她不想再一次去承受失去白木槿的那种心痛了。
　　白槿感受到自己颈窝那一颗又一颗灼热的泪滴，整个人都僵在了原地。
　　最后，白槿伸出手，僵硬的拍了拍君黎的背，最后抱住了君黎。
　　“你、你不要、不要哭。”
　　白槿说话结巴的声音传进了君黎的耳朵里，君黎抬起头，伸出手扣住了白槿的后脑勺，接着，便直接吻上了白槿那连哄人都不会的笨拙的嘴巴。
　　刚才白槿是僵硬的，那么现在，她整个人都可以和僵尸有的一比了，瞳孔微缩，睁着大眼睛。
　　我是谁，我在哪里，我这是在干什么。
　　“闭眼。”
　　已经失去了自我思考的白槿，听见君黎那带着蛊惑的声音，听话的闭上了眼睛。
　　看着这么乖的白槿，君黎也闭上了眼睛，开始了攻城略地，探索一片自己也未知的世界。
　　……
　　白槿脸色红红的坐在镜子前，看着镜子里面的自己，白槿的双眼迷离涣散又清醒，然后又重复。
　　“啊。”
　　实在是受不了自己了，白槿直接就伸出手拍了一下自己的脸，让自己清醒清醒。
　　想到昨天发生的一切，白槿脸上的热度是怎么也下不去。
　　“啊，烦死了，怎么会这样。”
　　她怎么会让那个腹黑的家伙对她那样啊，疯了，简直疯了，她昨天一定是被那个家伙给迷惑了，要不然，她怎么可能会那样。
　　白槿捂着自己的嘴唇，用手指轻轻地摩擦着。
　　昨天君黎不光亲了白槿的嘴唇，把白槿的嘴唇吸得红艳艳的，还在白槿的脖子上面种了几个草莓，更加让白槿觉得羞于见人的是，她昨天竟然会控制不住发出了那样羞人的声音。
　　甚至想要，让君黎继续，要不是一阵凉风吹了过来，也把白槿给吹醒了，昨天还不知道会发生什么事情呢。
　　晚上睡觉的时候，君黎抱着白槿睡了一晚，到了今天早上，君黎就率先起床了出了房门，而白槿醒了之后，便一直坐在镜子前开始捂脸害羞了。
　　正在白槿还在哪里独自懊恼的时候，房间门就被推开了，白槿转过头，就看见手中端着一个盘子的君黎走了进来，盘子里面还有几个碗筷。
　　看见对方的第一眼，白槿愣了一下，但是很快，便把头给转了过去，不在看君黎了，整个人也站了起来，别扭的杵立在房间里面，尴尬不好意思的气氛在白槿的周身旋转着。
　　君黎把门关上，手中的盘子也都放在了桌子上面，看着站在镜子旁边的白槿，君黎的嘴角勾起了一个笑容。
　　轻手轻脚的走到了白槿的身后，伸出手一下就从白槿的身后抱住了白槿。
　　“我的小槿儿这是怎么了，害羞了吗，嗯。”
　　突然被抱住的白槿身子僵硬了一下，听见君黎这话，白槿刚才才冷静平复下来的脸上热度，又瞬间热了起来。。
　　“胡说，放开我。”
　　君黎把头放在了白槿的脖子后面，摇了摇头。
　　“嗯～我不放，我就不放，抱你一下怎么了嘛，亲都亲了，还不让人家抱抱，哼。”
　　听见君黎这撒娇的声音，白槿有那么一瞬间觉得君黎的人设崩塌了，一个冷清的人，怎么会有这样的一面，简直刷新了白槿对君黎的认知。
　　“闭嘴，不许胡说。”
　　“好吧好吧，我不说了，乖，我给你做了你最喜欢吃的粥，我们去尝尝。”
　　白槿双眼疑惑的转过头看着君黎毛茸茸的脑袋。
　　她最喜欢吃的粥？有吗，她怎么不记得了。
　　君黎的抬起头，看着白槿那茫然的样子，直接就轻笑了起来，亲了一口白槿的脸颊，随后便说道。
　　“我就知道你不记得了，等会儿你吃一口，你就知道了。”
　　君黎说完之后，就直接牵着白槿的手向着桌子边走去了，而被亲了一口的白槿，整个人都傻了，红着脸，呆呆的跟着君黎的脚步走。
　　两人在凳子上面，白槿看着自己面前的粥，是皮蛋瘦肉粥，而且看起来，很好吃的样子。


第80章 病娇公主好可怕13
　　君黎拿着一个大勺子给白槿盛了一碗粥放在白槿的面前，也给自己盛了一碗。
　　给了白槿一个勺子，然后就一脸温柔的看着白槿。
　　“尝尝看，喜不喜欢。”
　　看着君黎那双眼睛，白槿愣愣的拿起勺子舀了一勺粥放进了自己的嘴里，味蕾受到召唤，白槿把粥吞了下去，看着君黎。
　　“你怎么会做这个的。”
　　君黎对着白槿一笑，随后便说道。
　　“小的时候，你尝尝因为不按时吃饭，我听别人说，不吃饭，你的胃受不了，胃坏了，以后还怎么在边境生活，
　　而且你最喜欢吃的就是爷爷做的这个粥了，所以，我就跟着爷爷学了，之前你可是很喜欢我做的这个粥的，每一次都把它们给吃完了。”
　　听见这话，白槿又茫然了，双眼疑惑的看着君黎。
　　“小的时候？你还认识我爷爷，连我小时候你都知道，你变态啊，这种事情都去查。”
　　本来君黎还打算烘托一下气氛，让白槿感动，没有想到白槿竟然来了这么一句，哪怕君黎在强大，脸上的笑都凝固了一下，随后便伸出手刮了一下白槿的鼻子。
　　“想什么呢，自然不是我调查的，你这个眼里除了公务还是公务，又何曾关心过其他的，恐怕连自己的府里住进去了一个公主都不知道吧。”
　　白槿看着君黎，脑子里不停地回想着。
　　“所以，你一直都住家里的，住了多久，什么时候住进来的，爷爷怎么也没有和我说啊，我之前在府里也没有看见过你啊。”
　　君黎吃了一勺粥，看着白槿。
　　“你五岁的时候，我就住进了战王府，是我让你爷爷不要和你说的，一直住到你去边境的时候，当时我让你爷爷不要送你去边境，可是最后发现，你爷爷的选择，是正确的，可是又一想，如果当初你没有去边境，是不是之后的事情就不会发生了。”
　　听见这话，白槿的嘴唇动了一下，最后伸出手放在了君黎的手上。
　　“那个，粥快凉了，快点吃吧。”
　　白槿说完之后，便拿起勺子吃了起来，头也不抬。
　　而君黎的嘴角则是勾了起来，看着这样可爱的白槿。
　　果然，比起之前的白槿，她还是更加喜欢这样的白槿，真实，让她越来越放不下了。
　　吃完了早膳之后，君黎就带着白槿在府里逛了起来，一边逛两人还一边说着话，随后大部分都是君黎在说，白槿时不时的附和一句，可是即便这样，这个画面也很是温馨。
　　来到了一个阁楼上面，站在窗前看着外面，君黎看着白槿的侧脸。
　　“要去战王府看看吗。”
　　白槿转过头看着君黎。
　　“战王府？”
　　君黎点了点头。
　　“嗯，自从你走了之后，父皇封你为了战王，仅此于他之下，战王府的其余长辈也都追加的封号，虽然现在战王府没有人住，可是也有人去天天打扫，和你走之前，别无他样。”
　　听见这话，白槿的手指动了一下，转过头看着外面的天空。
　　“不了吧，战王府，已经没有我在乎的东西了，去了，也只是徒添伤感罢了。”
　　君黎握住白槿的手。
　　“没关系，有我呢，而且，我还想带你去一个地方。”
　　……
　　看着这熟悉的一切，白槿一时间仿佛回到了小时候。
　　虽然没有父母的陪伴，可是她有一个疼爱她的爷爷，还有许多疼她的下人在童年，除了累了点，但是她并没有缺少爱。
　　虽然有严厉无比的爷爷，可是她却看见过好几次爷爷在偷偷的摸眼泪，那时候她就知道，爷爷其实也不想这样的吧。
　　白槿沉默的走在府里，一个院子一个院子的走过。
　　所有的一切都还是原来的样子，但是又不一样了，因为这里缺少了她在乎的人，缺少了生气，缺少了烟火的气息。
　　所以，这还是战王府又不是战王府了，所以的一切都没有了意义。
　　白槿坐在凳子上，看着外面的池子，叹了口气，随后便转过头看着一直没有说话的君黎。
　　“你不是说还要带我去一个地方吗，是哪里，是要见什么人，还是有什么事情吗。”
　　君黎伸出手摸了摸白槿的脑袋，然后就一把把人给抱进了自己的怀里。
　　“也算是吧，不过最重要的，等你看见了，你一定会高兴的，闭上眼睛。”
　　君黎说完了时候，便伸出手捂住了白槿的眼睛，接着，什么都看不见的白槿，感受到了自己不停地往下掉落。
　　“没事儿，抱紧我。”
　　过了一会儿，君黎放开了捂住白槿眼睛的手，而两人也脚底落地了。
　　白槿睁开眼睛，看着周围。
　　“地宫，你带我来这个做什么，你怎么知道我们白家还有这样一个地宫的。”
　　听见白槿的问话，君黎笑了一下，也不回答白槿这个问题，伸出手牵着白槿的手。
　　“既然小槿儿知道，那我们就直接去地宫中央吧。”
　　“嗯，可是地宫里面，有什么我不知道的东西吗。”
　　“嘘，别说话，等会儿你就知道了。”
　　君黎说完之后，就安静的牵着白槿的向着前面走去。
　　走了差不多一刻钟之后，终于来到了地宫的中央，看着那一扇大门，君黎按下了一个机关，那扇巨大的石门就瞬间打开了。
　　两人走了进去，白槿看着空荡荡的中央，最后把目光放在了那中间位置的一口透明色的棺材上。
　　“冰晶棺，这里，什么多了一个这个的棺材，里面放了谁吗，我记得之前这里什么都没有，只是爷爷让我修炼的地方。”
　　君黎没有说话，而是伸出手牵着白槿向着那个冰晶石棺走去，来到它的面前之后，白槿看清楚了里面躺着的那人，瞬间就哑然的看着君黎。
　　“这是，什么情况。”
　　这里面，竟然躺的是她，她怎么会出现在这里，当初追杀她的人，没有亲自杀了她，也一定会把她带走，或者让她死无全尸的，她不可能会这样完整的出现在这里的。
　　君黎伸出手把盖子给掀开了一半，看着冰晶石棺里面躺着的那人。
　　虽然那张脸上没有一丝血色，无比的苍白，但是那精致的容颜却又让人觉得，这人，是睡着了，也不是死了。
　　“当初，就因为我晚了一步，你就走了，那些人本想带着你回去领赏，最后都被我杀了，你的伤势太重，加上最后那一剑，等我来的时候，你已经没有气息，亲眼看着你倒下，之后，我就把你带了回来，让人打造了一个这个的棺木，将你放了进去。”
　　听见君黎这毫无波澜的声音，站在一旁的白槿直接就一挥手，把那棺材盖给盖上了，然后抱住了君黎。
　　自从她知道，君黎说她喜欢的那个人是她之后，白槿就可以想象，自己喜欢的人爱的人，就这样在自己的眼前倒下，最后，自己却无能为力，那种感觉，一定很绝望吧。
　　“不要看了，君黎，你不是一直想知道，我到底是不是白木槿吗，我是，我是白木槿，也是白槿，白木槿一直都在，她没有离开，她没有离开。”
　　君黎抱着白槿，抱的很紧。
　　“阿槿，不要离开我，一直都不要离开我。”
　　“好，不离开，对了，你不是说还有东西要给我看的吗，难道，你就给我看一具尸体吗。”
　　听见白槿这笨拙的转移话题，君黎笑出了声。
　　“走吧，我带你过去。”
　　君黎说完，就走到了另一边，按下了一个机关，接着，这个巨大的圆形地面周围出现了几扇门，石门打开之后，君黎就让白槿自己去看看。
　　看君黎搞的这么神秘，白槿从左到右，每一个密室一间一间的察看，最后发现，这些密室里面，都是她的东西。
　　沾满血迹的铠甲，还有她用过的各种兵器，最让白槿高兴的是，她那柄剑，竟然也在，上面也有着血迹，不知道是她的，还是别人的。
　　白槿拿起来看了一下，最后便放了回去，走到最后一间密室的时候，白槿打开那些箱子，发现，那些箱子里面，竟然全部都是她收集的各种宝贝。
　　看着那些宝贝，白槿简直整个人都掉进了钱眼子里面。
　　“君、君黎，你怎么办到的，还有还有，这些东西，我不是放在边境的吗，你怎么找到的，厉害啊。”
　　君黎看着财迷的白槿，直接就笑了起来。
　　“以为你走了，想着，你这样财迷，怎么会放心自己的宝贝流落在外面，所以，我就让人把它们都给带了回来，然后放在了这里，想不到，我们的战神，竟然最喜欢的就是这些了。”
　　听见君黎的打趣，白槿也不气恼，只是一直抱着自己的宝贝不撒手。
　　“俗话说得好，人为财死鸟为食亡，那有人不爱财的，我当时还想着，以后等我老了，就找一个地方隐居，然后大肆的挥霍，想想那日子，一定爽的不行。”
　　听见白槿这理想，君黎点了一下白槿的额头。
　　“好，你说什么就是什么，不过，你确定不会被小偷给偷了吗。”
　　白槿立马就傲娇了起来，拍了一下自己的胸口。
　　“放心，不会的，还没有人可以从我眼皮子底下头东西。”
　　君黎挑了挑眉，看着白木，伸出手指在白槿的胸口划着，最后，食指落在了白槿的心口处。
　　“是吗，那它呢，它好像在你眼皮子底下被偷走了呢，你说怎么办。”
　　白槿看着自己心口处的那一根手指，随后又抬起头看着一脸笑意的君黎，白槿的脸瞬间，唰的一下红了起来。


第81章 分化成了0 01
　　那天之后，白槿和君黎的关系急剧上升，是个人都能过发现她们身边冒着的粉红色泡泡。
　　在这平淡又甜蜜的岁月里，白槿有一个甜蜜的烦恼就是，君黎的占有 .欲太大，时常让白槿觉得苦恼。
　　如果惹了君黎吃醋，那么，晚上辛苦的就是白槿了，第二天能不能出房门都会成为一个问题。
　　除了这个方面，君黎还霸道，虽然什么都是以白槿为主，但是，只要是白槿不听话了，君黎便直接扛着人回到房间。
　　也不知道是不是白槿解放了自己的天性，整个人不光皮，而且最大的兴趣爱好就是去挑战君黎。
　　但是每一次都失败而归，被君黎修理了一顿之后，就会安稳几天，之后便又开始了放飞自我。
　　还去尝试了她没有尝试过得所有好奇的事物，比如，去喝花酒。
　　结果就是，一杯酒还没有喝完，君黎就已经杀来了，被君黎带回府里之后，白槿有一个月没有踏出府门半步，从那以后，白槿就再也不敢去喝花酒了。
　　像这种事情，发生了不少，但是每一次，都是白槿落入君黎的手中，逃也逃不掉。
　　做了错事儿的第二天，白槿保准是无法下床，就算下床了，走路的姿势也是奇奇怪怪的。
　　对于君黎这羞耻的惩罚，白槿抗议了许久，可是，却通通无效。
　　君黎觉得，什么样的惩罚不重要，重要的是能够修理白槿，这就是好惩罚，免得白槿飘上天。
　　两人就这样打打闹闹了一辈子，最后，君黎也如白槿所言，带着白槿去了一个安静的地方隐居了。
　　……★……★……
　　“启动紧急防护，快。”
　　“我方战舰被袭击，现在开始脱离大战舰。”
　　“将军，快走，快点离开，我们来断后。”
　　“砰。”
　　才恢复意识还没有一分钟的白木槿，下一秒，直接就被撞击的冲力给撞飞了出去，接着，白木槿便又失去了意识。
　　在一间白色的房间里面，到处都摆放着机器，而躺在床上的那人却看着已经没有一点生命特征了。
　　如果不是床头边那台机器还有心跳图在，别人都要以为，这人已经死了。
　　而这个房间里面的各种仪器都是最为贵的仪器，但是显然，哪怕仪器再贵，那个躺着的人，却还是没有睁开眼睛。
　　心电图在平稳的波动着，发出有规律的滴滴声。
　　穿着白大褂的医生来了一波又一波，而那个人却始终没有睁开眼睛。
　　安静整洁的房间里面，没有任何其他的声音，只有微弱的呼吸声和心电图发出来的声音。
　　时间在流动，不知道过了多久，那个睡着的人，好似睡够了，眼睛都在微微的转动，最后，睁开了眼睛。
　　也许是因为睡了太久的原因，一时间还无法适应这白色的亮光，那双眼睛，茫然的看着自己的四周。
　　这是哪里，她怎么在这里。
　　嘶，头好痛。
　　白木槿摆动了一下自己的手，看着手上夹着的一个夹子，白木槿直接上手把夹子给取了下来，随后，自己便捂着头坐了起来。
　　看着房间里面到处都是医疗设施，白木槿歪着头思考了一下，所以，她这是被救了吗。
　　她记得，她来的时候，还没有反应过来，就直接被一个巨大的撞击力给震飞了出去，然后，她就失去了意识。
　　看着自己没有缺胳膊少腿的，白木槿的眼中满是茫然。
　　不应该啊，她记得分明，那一场撞击，她不可能还如此完好无缺的，更加不可能活下来的，这到底是个什么情况。
　　“016，在吗，喂，在吗。”
　　“滴～018宿主，您好，我是系统小小助手，016系统现在正在休眠当中，不知道何时才会苏醒，请您继续等待。”
　　听见这话，白木槿伸出手抹了一把自己的脸。
　　哦对，她给忘了，016被外界入侵，然后开启了自我保护程序，陷入了休眠当中，一时半会儿，也不可能醒过来。
　　白木槿叹了口气，刚准备把自己身上那些乱七八糟的线给拔了，但是还没有开始行动，就突然出现了一群人一个个的都激动的看着白木槿。
　　“她醒了，真的醒了，这简直就是奇迹啊，白将军，你感觉怎么样，是否还有哪里不舒服，快的，给将军做一个全身检查。”
　　白木槿还来不及说话，她就直接被这一群聒噪的医生给推走，然后做了一堆她不知道的检查。
　　等到检查都做完了之后，那些医生建议，白木槿在继续住几天院，这样方便观察。
　　白木槿也答应了，虽然这一群医生像看唐僧肉一样看着她，可是却不会轻易的来打扰到她，在医院里，也有足够的时间让她理清楚这些事情。
　　站在窗前，看着外面的一棵很大，叶子全部都黄了的银杏树，白木槿眨了一下眼睛。
　　这已经快要步入冬天了吗，连叶子都变成了黄色。
　　白木槿盯着那些叶子发呆，站在那里也一动不动的。
　　………
　　这里，是一个星际帝国，而在远古时期，地球，也就是人类之前居住的星球毁灭了，上面丰富的资源枯竭，人类为了生存，都离开了地球，而地球，也成为了一颗废星。
　　离开地球的人类，进入了太空，第一批进入太空的人类，一直都生活在飞船里面，飞船则是不停地在太空里面飞行，想要寻找一颗可以代替地球的星球让人类继续生存下去。
　　最后，他们找到了，人类也得以成功的活了下来。
　　而移居到另外一颗星球上，也不知道是何种原因，人类的身体产生了变化。
　　只要是还未成年的人类，他们都会分化，有的变得强壮，变成强者，有的平平无奇，还有的既娇小又娇弱，需要保护。
　　同时，还会从他们的身上流露出特殊的气味。
　　最后，随着科技的进步和发达，人类便把这些称之为分化。
　　人类也分为三类，a，b，o。
　　a最为强悍和强大，只要分化成为了a，那么，他们的使命便是去保护其他的人类，a一般都是进入军队，或者从事其他的行业，但是不管在那一个行业，a都是佼佼者。
　　其次就是b，他们的能力平平无奇，没有a那样强大，但是也不弱。
　　而最后的o，则是最弱的，他们手无缚鸡之力，需要别人的保护。
　　人类在强大的同时，子嗣却也同样的成为了一个难题，因为强大的a，很难孕有子嗣，而b，o却能够正常的生育子嗣。
　　为了打破这个局面，那些研究者最后发现，a和o会相互被对方的信息素吸引，而他们结合生出来的后代，不是分化成为a就是分化成为o，但是不论如何，这个问题得到了解决。
　　于是，出了一列律法，a和o，如果在没有相互喜欢的人时，国家系统会为他们选出最为适合的伴侣。
　　而b则是可以选择和a也可以选择和o结合，但是，大部分的b都会选择和b结合。
　　随着时代的变迁，人类也在不断的发展变化和完善，科技也在飞速的进步，然后征服一颗又一颗星球。
　　最后，形成了两个帝国，两个帝国呈对立状态，除了帝国之外，还有海盗。
　　而那些星球，不是被两大帝国占据，就是被海盗占据，总之，在这个科技发达的星际里，所以的一切都很完善，但是同样，也很乱，为了争夺资源，战争也很多。
　　而白木槿，便是星辰帝国的将军，她在成年之前，便分化成为了a，身体没有什么变化，但是精神力却很强，身体状态也是非常的强悍。
　　在受伤之前，白木槿接收到了来自帝国总统的指令，去讨伐星辰帝国周边的一群凶残的星际海盗。
　　带着军令，白木槿就带着军队赶去了星辰帝国的边境，在和海盗大战的时候，白木槿受了伤，海盗灭了，同样，白木槿也在那一场大战之中，失去了意识。
　　看着向自己飘来的一片银杏树叶，白木槿伸出手接住了，放在鼻尖闻了一下。
　　是秋过冬来临的季节，也是，秋收的时候。
　　回忆了一下星辰帝国，白木槿现在能够确定的是，这里不是星辰帝国。
　　所以，她现在又是在哪里，是被海盗给带走了，还是被其他的势力给带走了。
　　但是不管是那一个势力，白木槿知道，自己都会成为别人拿捏星辰帝国的筹码。
　　白木槿叹了口气，她的精神力没有恢复，身体也还非常的虚弱，所以，她根本没法逃离这里。
　　回到床上躺着，闭眼，休息。
　　现在当务之急，就是先养好身体，这样，她就可以有资本去摸清楚这里到底是谁的地盘了。
　　到了晚上，那一群医生便又来给白木槿检查身体了，还有人给白木槿送吃的来。
　　在这医院里面的好几天，白木槿的待遇可谓是好的不行。
　　在医生说可以出院的时候，白木槿还没有来得及高兴，她的病房外面就进来了一群黑衣人，而那群黑衣人却站在两边没有任何的动作，只是恭敬的站着。
　　秉承着敌不动，我不动的态度，白木槿坐在床上，看着门外面。
　　听见那不轻不重的脚步声响起，白木槿的双手捏紧了，双眼也微微的眯了起来。
　　等到那一道脚步声逼近了之后，踏进病房的门时，白木槿这才看清楚对方。
　　身上穿着一身优雅的银白色的休闲衣服，脚上穿着一双没有一丝灰尘的皮鞋，一头长发，红色嘴唇，白皙的皮肤，气场强大。
　　是她。


第82章 分化成了0 02
　　白木槿，是星辰帝国公认的梦中情人，不光是因为白木槿长得好看，飒，而且她还是一个将军，除了将军这个身份之外，白木槿还是星辰帝国总统妹妹，也就是星辰帝国的长公主的孩子。
　　而长公主嫁给了星辰帝国的财阀军政世家，也就是说，白木槿出来分化成为了a之外，她不光是一个继承人，还是星辰帝国的娇子，o的梦中情人。
　　但是这样一个出生显赫的人，却喜欢军队里面的生活，而且也不负众望，她成为了星辰帝国最为厉害年轻的将军。
　　但是这样一个将军，却同样有一个厉害的对手，那就是明月帝国的元帅，同样，也是明月帝国皇帝的妹妹，她是白木槿公认的对手。
　　看着出现在门口的人，白木槿的双眼微微的眯了一下，嘴唇也轻微一动。
　　“季晨初。”
　　听见自己的名字在对方的嘴里吐出来，站在门边的季晨初，双眼深沉的看着白木槿，抬起脚步走到了病床前，居高临下的看着白木槿。
　　“我还没有你把我忘记了，原来，还记得我。”
　　白木槿瞬间就不屑的冷哼了一声。
　　“就算你化为了骨灰，我也一样认得你，是你救了我，我可记得，你从来不做亏本的买卖，把我带来明月帝国，你想做什么。”
　　季晨初的目光落在白槿的脸上，勾起嘴角，一脸浅笑的说道。
　　“我能做什么，在你心里，难道我就是这样的一个人吗。”
　　“那，要不然呢，难道，你还想当一个什么纯良好市民不成。”
　　季晨初挑了一下眉，伸出手点了一下白槿的鼻子。
　　“看来你还真的不是很了解你的敌人呢，行吧，既然你都这样说了，那我也只好当一个坏人了，把白将军的衣服拿来，我亲自来给白将军换。”
　　季晨初的刚落音，便有一个黑衣人提着一个袋子走了进来交给了季晨初。
　　而站在病房里面的黑衣人也识趣的都离开了，最后还贴心的把门也给关上了。
　　看着关上的门还有一旁一脸明显不怀好意的季晨初，白木槿沉默了一下，背后升起了一丝凉意。
　　“你要干嘛。”
　　季晨初对着白木槿妖娆的一笑，扬了扬自己手中的衣服。
　　“还能干嘛自然是伺候白将军您换衣服了。”
　　白木槿脸上的表情一点一点的龟裂，忍住了想要骂人的冲动黑着脸看着季晨初。
　　“不用，我自己来，你出去。”
　　季晨初摇头，双眼带着笑意的看着脸色不太好的白木槿。
　　“别害羞嘛，你有的我也有，再说了你身上的这衣服还是我给你换的呢，俗话说得好，有一就有二，别觉得有负担，来吧，我给你换。”
　　季晨初说完了时候，便直接伸出了自己的魔爪。
　　站在外面的黑衣人，听见了白木槿一声惨叫声，都纷纷的侧过头看了一眼关上的门，眼中纷纷的露出了一丝同情。
　　过了差不多快要半个小时，里面的声音这才没有了。
　　看着自己的杰作，季晨初表示很满意。
　　看着生无可恋脸色红的不行的白木槿，季晨初的嘴角满是笑意。
　　“就换一个衣服而已，你至于吗，你要是乖乖听话配合，也就几分钟的事情。”
　　白木槿脸色不是很好的看着季晨初。
　　“那请问，我是缺手还是断脚了，既然都没有，那我也不至于连衣服都换不来吧，季晨初，你简直有病吧你。”
　　季晨初看着白木槿，也不生气，相反，脸上还满是笑容。
　　“对啊对啊，我有病，你就是我的药，你的身体还没有恢复呢，这么虚弱，我帮你换衣服，给你省点力气 好了现在衣服也换了，走吧，去我家做做客。”
　　看着笑的像一只狐狸的季晨初，白木槿嘴唇动了一下，最后什么也没有说，下床，穿上鞋子，向着外面走去。
　　但是才打开门，白木槿就感受自己瞬间就被悬空起来了。
　　紧接着，她的鼻尖里面全是一股清新的大自然味道。
　　白木槿只觉得自己的脑袋嗡嗡的作响。
　　“季晨初，你放我下来，你干嘛，我脚没事儿，我可以自己走路。”
　　季晨初公主抱，抱着白木槿，听见白木槿的话，脚下也没有停下来，相反，速度更加的快了。
　　“乖，别闹，我知道你脚没事儿，你在这样吵吵闹闹，到时候所有人都看着你。”
　　听见这话，白木槿闭嘴了，但是却双眼幽怨的看着季晨初的下巴。
　　季晨初说的没错，她现在确实还非常的虚弱，身上几乎没有什么力气，刚才换衣服折腾了那么久，白木槿已经觉得很累了。
　　安静的待在季晨初的怀里，白木槿的目光闪烁了一下。
　　季晨初把白木槿带回了自己的家里，那是一栋很豪华的别墅。
　　季晨初除了是明月帝国的长公主和元帅之外，她还有十多颗只属于自己的星球。
　　而没一颗星球上面的资源都异常的丰富，可以说，季晨初就是一个土中之豪。
　　别墅很豪华，但是白木槿却一点都不想知道这里到底多豪华，她只想知道，季晨初把自己带来她的别墅，她的领地上，到底想干嘛。
　　回到家之后，季晨初就让人去准备晚餐去了。
　　而客厅里面就只留下她和白木槿了。
　　“喜欢这里吗。”
　　白木槿看着季晨初，沉默着，然后果断摇头。
　　“一点都不，甚至觉得，讨厌，季晨初，你到底想做什么，救我，是想用我当筹码要挟星辰帝国吗，当那一战，你也在场，还是说，那些海盗，分明就是你的杰作。”
　　听见白木槿的话，季晨初一脸笑意的看着白木槿。
　　“你说的没错，不过，有一点你说错了，我不想跟星辰帝国要什么，我要什么没有还得用你去换吗，而我想要的，已经在我面前了。”
　　看着季晨初，白木槿的双眼微微的眯了起来。
　　“你这是什么意思。”
　　季晨初对着白木槿一笑，瞬间，魅惑众生。
　　“我的白将军这么聪明，你一定知道我说的是什么意思，要是真的不懂的话，那也没有关系，我们慢慢来。”
　　看着对方那一副笑的灿烂的脸，白木槿就很想上去给她一巴掌。
　　“不好意思，我不懂得，现在不懂，以后也不想懂。”
　　季晨初耸了耸肩，一副无比包容的姿态看着白木槿说道。
　　“行吧行吧，都随你，我不强.迫你，虽然这很带感，但是，我更加希望你能随着自己的心意来，以后你就要和我一起生活在这里，等会儿吃完了饭，
　　我带你去卧室，然后在让人来给你配光脑，你的光脑已经在战场上面废了走吧，我们去吃饭，我记得，你喜欢吃牛排是吧，我让他们做了。”
　　白木槿站在原地不动，双眼看着一副为她着想的季晨初。
　　“你要囚.禁我。”
　　季晨初的背影一顿，最后转过身子的，双眼看着白木槿的眼睛。
　　“你为何总把人想的这么坏，我要囚.禁你，你绝对不是站在这里了，白木槿，你真的了解我吗。”
　　看着脸上没有了笑容的季晨初，这样的季晨初，让白木槿的心中升起了一丝心虚。
　　这样的对峙，她们好像回到了当初在战场上的相遇。
　　两人在各自的帝国都是神一样的存在，但是，几年前的一场战役，让两人在战场上有了第一次的相遇。
　　王见王，自然是要较量一番的。
　　也是从那时起，白木槿就把这个强大的敌人视为了自己最强劲的对手。
　　两人在战场上待了一年，最后，白木槿被召唤回了帝国，同时，季晨初也离开了前线，回到了帝国中城。
　　虽然之后两人就没有在见过面了，但是白木槿却时刻关注着季晨初的举动，以做好随时和自己对手较量一下。
　　但是让白木槿没有想到的是，想不到时隔多年，她们再一次见面，竟然会是这样的场景和场面。
　　对方还是如同当年一样强，甚至更加的厉害，而她，却变得这样的虚弱，白木槿的心情一时间有点复杂。
　　季晨初看着一言不发的白木槿，叹了口气，走到白木槿的面前，微微低了一下头，看着白木槿。
　　“我伤害谁都不会伤害你的，你要相信我，这一次，并不是我在背后搞鬼想要你变成这样，当时出现在那边，只是有一笔生意需要我去谈，救了你，完全是意外，但是，我很庆幸这一次的意外。”
　　听见季晨初的解释，白木槿的眉头皱了起来，看着对方。
　　“不是你。”
　　季晨初点了点头，伸出手牵着白木槿的手。
　　“在你昏迷的期间，我调查过了，有人不太希望你活着回去，所以，就把你的计划卖给了那些海盗，而你的计划被破坏，最后得了那样一个结果，看来，你也不是谁都喜欢你的嘛，还是有人讨厌你的嘛，而且，还讨厌到想要了你的命。”
　　听见季晨初这带着打趣的话，白木槿的双眼闪烁了一下。
　　季晨初这样一说，白木槿不用想就知道，是谁想要她的命，除了她那个同父母的哥哥之外，谁还这样迫不及待的想杀了她。
　　季晨初的母亲，星辰帝国的长公主，在和她父亲在一起之前，她的父亲，就有了一个情人在外面。
　　而父亲和母亲的结合，无非就是为了有一个优秀的后代，有了白木槿之后，他们就开始各自生活了，就连她那长公主母亲，都在外面养了好几个小白脸。
　　而她父亲的私生子，也多的数不胜数。
　　但是，白木槿却因为尊贵的身份，成为了白家的继承人，并且，还有着总统的继承权，这也是为什么，她那个好哥哥要杀了她的原因。


第83章 分化成了0 03
　　季晨初看着毫无情绪波动的白木槿，挑了挑眉。
　　“不伤心吗。”
　　白木槿瞬间就冷笑了一下。
　　“伤心，没必要，只能说，我还不够狠，放过了他们，以至于让自己沦落到这个地步。”
　　季晨初伸出手抱住了白木槿，轻轻地拍了一下白木槿的背。
　　“有我在，以后，谁都不能在欺负你。”
　　白木槿愣了一下，活了这么多年，这还是第一次，有人对她说这样的话 但是很快，白木槿便直接把季晨初给推开了。
　　“干嘛，可怜我啊，我不需要，不是要去吃饭了吗，还不带路。”
　　季晨初点了点头，也没有继续说了，而是牵着白木槿的手去吃饭了。
　　吃了饭之后，也如季晨初所言，有人来给白木槿重新配制了一个光脑。
　　看着新的光脑，白木槿研究了一下，发现，明月帝国和星辰帝国，其实是完全不同的，虽然在远古时代，他们是一个种族，可是自从分裂之后，两个帝国的发展都大不相同。
　　玩儿一会儿光脑之后，白木槿就坐在椅子上面，看起了外面的花草。
　　季晨初坐在白木槿的身边，让白木槿靠在自己的身上。
　　“前几天，我的探子传来消息，星辰帝国以为你死了，为你举行的浓厚的葬礼，还追封了你，你要，回去看看吗。”
　　听见这话，白木槿的手动了一下，随后闭上了眼睛。
　　“不了，让他们以为我死了也好，免得到时候知道我没死，又想出一些乱七八糟要我命的暗杀，我现在可是禁不起他们的折腾。”
　　“也好，这样，你就能一直陪着我了。”
　　听见季晨初这得意的话，白木槿直接就面无表情的伸出手，然后一把掐住了季晨初腰上的软肉，瞬间，季晨初就倒吸了一口冷气，僵硬着脸，笑的勉强的把白木槿的手给握在了自己的手里。
　　白木槿一脸面无表情的收回了自己的手，然后还把靠的和自己很近的季晨初给推开了。
　　“别挨着我，我们是不可能的，我不喜欢你。”
　　季晨初搓着自己腰上的软肉，龇牙咧嘴看着白木槿。
　　“现在不喜欢没关系，以后会喜欢的，没有感情也是可以培养感情的不是吗。”
　　白木槿的嘴角抽了一下。
　　“你不知道，我们的信息素是不相融的吗，还培养感情呢，做梦吧你。”
　　白木槿说完之后，就向着旁边的那个运动场地走了过去，然后以一副娇小的身体，轻松的举起了那些看起来比她还重好几千倍的锻炼器材。
　　坐在椅子上面的季晨初，就这样看着。
　　她突然觉得，这样娇小的一个人，竟然分化成了一个a，真的是，有点侮辱娇小这个字了。
　　一想到白木槿到时候身体彻底的恢复了，她就会像白木槿手中的那个健身器材一样被举起来，季晨初打了一个冷颤。
　　但是很快，季晨初就冷静了下来，谁强谁弱还不一定呢，干嘛她现在要在这里杞人忧天。
　　在季晨初眼里此刻强壮无比的白木槿，却并没有她表面上看上去那样的轻松。
　　但是因为季晨初在看着她，所以白木槿哪怕手已经在隐约的发抖了，也还要装作轻松的把手中的健身器材往天上扔一下，然后接住。
　　直到真的坚持不住了的时候，白木槿这才一副这个健身器材不好玩儿的样子，把器材扔在了地上。
　　一身轻松的白木槿松了一口气，活动了一下自己的手腕，然后转身去拿一旁的哑铃来锻炼一下自己的手臂。
　　弯着腰，手中握着哑铃，试了几次，白木槿都没有成功的把哑铃从地上给拿起来。
　　不信邪的白木槿蹲在了地上，双手去拿一个哑铃，却发现，这个哑铃就像有千斤重一般，无论白木槿如何去拿，它都纹丝不动的在哪里。
　　白木槿憋的一脸通红，使出了吃奶的劲儿都没有把那个哑铃给拿起来。
　　“邪门了，怎么回事儿，这个哑铃是长在地上了吗。”
　　坐在沙发上面的季晨初，看着蹲在地上久久不起来的白木槿，便站起身来向着白木槿走了过去。
　　“怎么了，你贫血了吗。”
　　白木槿抬起头看着站在自己面前的季晨初。
　　“你这哑铃是让人特殊打造的吗，为何这么重，一点都拿不起来。”
　　听见白木槿的话，季晨初疑惑的看着白木槿手中的哑铃。
　　“没有啊，这个哑铃和其他的都一样，是标志的，我来看看。”
　　白木槿松开手，让季晨初来。
　　看着白木槿那憋红了的脸，季晨初看着那个哑铃，莫非，真的很重不成。
　　季晨初带着疑惑和不解，然后伸手去拿哑铃，结果，她还没有怎么用力，哑铃就已经在她的手上了。
　　季晨初眨了一下眼睛，看着白木槿，白木槿也傻眼了。
　　“这，不重啊，我知道了，你想我过来和你一起健身，所以你才会拿这种玩笑来骗我过来，想不到，小白你这样的心机啊。”
　　看着被季晨初轻松拿起来的哑铃，白木槿皱起了眉头，把目光转向了旁边的另一个哑铃上面，跑过去拿，最后还是一样，拿不起来。
　　“怎么会，刚才的举重不是拿了起来的吗，怎么到了哑铃这里，就拿不动了。”
　　季晨初也走到了白木槿的身边，收起了自己打趣的样子，眉头也轻微的皱了起来。
　　“还是拿不动吗。”
　　白木槿点了点头，皱着眉头使劲儿的想，也想不出来这是一个什么原理。
　　季晨初扔掉手中的哑铃，把白木槿从地上拉了起来。
　　“要不，去试试那个，看看还拿的起来吗。”
　　白木槿看着不远处的那个举重，眉头皱了一下，然后嗯了一声，便向着那个健身器材走了过去，弯腰，伸手，去拿，结果发现，自己拿了一个寂寞。
　　看着白木槿还是没有拿起来，季晨初走了过去，把白木槿的手拉着。
　　“我现在立马就让医生来一趟。”
　　两人回到了客厅里面，在等医生的过程中，白木槿看着自己的手，怎么都想不通，为何突然之间，她身上的力气全都没有了。
　　难道，是因为这一次的受伤，她的身体还没有好利索的原因造成的吗。
　　正在白木槿思考的时候，被季晨初夺命连环call的医生，以最快的速度终于来到了这里。
　　医生给白木槿检查了一下，随后便拿了一个数据分析光脑放在了白木槿的面前。
　　“除了突然没有力气之外，还有没有觉得哪里不舒服，比如，某个部位，或者某个关节之类的地方。”
　　听见医生的问话，白木槿动了一下自己的身体，最后摇了摇头。
　　“你说的这些问题，我暂时都没有怎么发现，有一点便是，时不时的就会感觉自己身体乏力，一点力气都没有。”
　　医生点了点头，随后便把自己面前的机器收了起来。
　　“这位小姐确实是没有什么大碍，刚才听说，这位小姐前不久受过很严重的伤，这可能是身体并没有好全的原因，虽然身体表面看着好了，其实内里恢复的比较慢，对了，白小姐的信息素是多久一次。”
　　“每个月月初。”
　　医生摸着自己的下巴，看着白木槿。
　　“每个月月初，现在是月末，你之前因为受伤在昏迷，所以这个月月初也不曾服用过抑制剂，刚才我帮你检查身体的时候发现，你的信息素好像有点紊乱，但是问题不大，你注意点就行，没什么大碍，注意多休息就成。”
　　白木槿点了点头。
　　“谢谢医生。”
　　“不客气，那我就走了有事儿就联系我。”
　　季晨初嗯了一声，等到医生走了之后，季晨初坐在了白木槿的身边伸出手拍了拍白木槿的肩膀。
　　“医生都说了没事儿，别担心，你的身体还没有好全，就先好好的休息，别想其他的了。”
　　白木槿点了点头，现如今，只有这样了。
　　虽然有医生的话，可是，白木槿却还是觉得心中有一丝的不安。
　　看着白木槿疲惫的样子，季晨初叹了口气，随后就把人给带回了房间，回到房间里面，让白木槿去洗漱，而季晨初则是去到了书房处理一些事情去了。
　　白木槿站在浴室里面，任由那花洒里面的热水淋湿自己。
　　正在白木槿享受着这一刻的时候，在转身冲洗自己背部的时候，面对着镜子，白木槿却看见了自己的脖子。
　　瞬间，白木槿的眼睛微微的眯了一下。
　　来到镜子前，歪着脖子，看着自己的腺体。
　　只见她本来光滑无任何东西的腺体上，竟然应约的多出了一个朵花，蔷薇。
　　白木槿的眉头皱了起来，伸出手去戳了一下，发现这并不是她能够用手戳掉的。
　　怎么回事儿，她的这里怎么无缘无故的多出了一个纹身来，她记得她并没有纹过纹身，而且，还是在这样敏感的地方纹纹身了。
　　那这个纹身又是哪里来的，难道，是季晨初那个家伙在搞鬼吗。
　　白木槿一时间想不通了，简单的洗了一个澡，随后便穿上衣服走出了浴室，在把水擦干的时候，白木槿又发现，那朵花又不见了。
　　“靠，真的是见鬼了。”
　　回到房间里面，并没有看见季晨初在，白木槿坐在床上，打量着这个房间。
　　这是季晨初的房间，白木槿还以为像季晨初那样的人，房间里面一定是简洁的不行，没想到，这个房间不光不简洁，相反，这里面有许多的书籍，上到古书，下到杂志，什么书都有，就连兵法，都有许多。
　　看不出来，季晨初还有看书这样的好习惯嘛。


第84章 分化成了0 04
　　季晨初端着一盘水果走进房间，看着站在书架前，手中还拿着一本书翻看的白木槿。
　　“你洗好了，吃点水果吧。”
　　白木槿把书放回原来的位置，看着季晨初手中的水果摆盘。
　　“不了，我已经刷牙了，吃了等会儿又要去刷牙，不想动了。”
　　季晨初嘴里叼着一块苹果，点了点头。
　　“也行，放着明天吃也不错，你早点休息吧，我去洗漱，哦，对了，你穿着这浴袍，真的很好看。”
　　好看到，让她忍不住的想要拔了。
　　想到那个场景，季晨初就立马捂住了自己的鼻子，然后放下自己手中的水果盘，拿着浴袍就跑进了浴室里面。
　　白木槿双眼疑惑的看着那个关上的浴室门，然后又看了一眼自己身上的浴袍，看见她像是见了鬼一样，还说她穿着这浴袍好看，果然，这个家伙一天到晚就知道胡扯。
　　白木槿呵了一声，随后便掀开被子上床睡觉了。
　　等季晨初洗完出来的时候，白木槿已经睡着了。
　　季晨初看着睡着了的白木槿，又看了一眼自己身上的浴袍，瞬间就跺了一下脚。
　　“不解风情的呆子，就你这样，除了我，谁还能看上你啊。”
　　季晨初小声的抱怨了之后，乖乖的把自己身上的浴袍穿好，然后轻手轻脚的掀开被子，躺进了被窝，关灯，睡觉。
　　……
　　第二天清晨，白木槿缓缓的睁开眼睛，看着自己眼前那张放大的脸，白木槿的脑子没有运转。
　　“你谁。”
　　白木槿问完了之后，大脑这才开始缓慢的转动了起来，看着支撑着自己的脑袋，还露出了自己洁白的胸口，白木槿这才反应过来。
　　“大清早，你这样不冷吗。”
　　季晨初从白木槿和自己说第一句话开始，脸色就隐约的黑了起来，结果又听见这么不解风情的话，季晨初只觉得自己的心口被插了好几把刀。
　　“我不冷，你就没有发现，我又哪里不一样吗。”
　　听见季晨初这话，白木槿双眼茫然的看着季晨初，看见季晨初那双眼睛，白木槿眨了一下眼睛。
　　“你变得更加好看了。”
　　听见这连敷衍都算不上的话，季晨初直接就把自己身上的被子掀开扔在了白木槿的头上，瞬间，白木槿整个人都被那一床被子给罩住了。
　　“你不是要睡觉吗，继续睡，睡够。”
　　气死她了。
　　季晨初下床换衣服，然后就心情不是很愉悦的走出了房门。
　　而在被子下面的白木槿则是打了一个哈欠，很听季晨初的话，闭眼，然后又睡了过去，完全没有察觉到季晨初那一波三折的心情。
　　等到季晨初在楼下客厅里面坐了一个早晨，也不见白木槿下楼，餐桌上面的早餐也已经凉透了。
　　看着时间，已经快要十一点过了，季晨初的脸也越来黑。
　　没看出来她生气了吗，也不知道来哄一下她，啊，气人。
　　季晨初的心理活动满满的，看着不见白木槿的身影，季晨初只好面色不佳的上楼 打开房门，看看白木槿在搞什么鬼。
　　结果季晨初看见的就是，裹着被子睡得无比香甜的白木槿。
　　瞬间，季晨初的脸色就阴沉了下来，低气压的走进了那张大床，看着只露出一个脑袋来的白木槿。
　　睡得脸蛋红红的白木槿，嘴唇也是粉嘟嘟的，很可爱，想亲。
　　季晨初就这样两眼放光的看着白木槿的嘴唇，最后没有忍住，直接蹲下身子，低头，吻上了那个自己惦记的嘴唇。
　　亲到了之后，季晨初的脑海中只有一个想法，那就是，和她想象中的一样软。
　　也在那一刻，季晨初心中的郁结瞬间散开，变成了春天。
　　感受到白木槿快要醒了，季晨初腾的一下站了起来。
　　在季晨初起来的瞬间，白木槿睁开了眼睛，双眼迷糊的看着自己头顶的天花板，然后转过头看着站在床边的季晨初。
　　“唔～你站在这里干嘛，难怪我闻到了你的气息。”
　　听见白木槿这带着一丝才睡醒的困倦沙哑声，季晨初的手指动了动，脸上不动声色的看着白木槿说道。
　　“我见你这么久都没有下楼吃早餐，所以上来看看你，没想到你又睡找了，你还挺能睡的嘛，既然醒了，就快点起来吧，吃不了早餐，
　　我已经叫人在准备午餐了，衣橱里面有衣服，你自己拿，随便穿，里面的衣服和贴身衣服都是新的，没有被穿过，穿过的都放在旁边的那个衣橱里面了。”
　　季晨初说完了之后，便直接转身离开了房间，背影看起来像是有急事要去做一样。
　　白木槿看着突然奇奇怪怪的季晨初，摸了一下自己的头发，这是，发生了什么事情了吗，还是说，季晨初这家伙转性了？
　　搞不懂的白木槿坐了起来，然后伸出手抓了一把自己已经睡得乱糟糟的头发。
　　起床，洗漱出来之后，摇摇晃晃的找了一身适合自己的衣服穿上，白木槿这才打着哈欠下楼了。
　　来到客厅的饭桌前，看着已经坐好了的季晨初，白木槿坐在了对面。
　　“你今天是遇见什么事情了吗。”
　　手里拿着一本书的季晨初，从白木槿下楼开始，便一个字都没有看进去了，满脑子想的都是刚才发生的那一幕。
　　有点做贼心虚的季晨初，不敢看白木槿，也不敢乱动一下，整个人都僵硬的不行。
　　听见白木槿的问话，季晨初抬起头，一脸笑意的看着白木槿。
　　“没有啊，怎么了。”
　　白木槿双眼疑惑的看着季晨初。
　　“是吗，感觉你怪怪的，而且，你是在看书吗，但是，好像你的书拿反了耶。”
　　听见白木槿的话，季晨初立马就把书翻过来看了一眼，然后一把合上，扔在了一旁。
　　“咳，我最近在练习一项新的技能，就是反着看字，咳，那个，不说这个了，你早餐也没有吃，快吃点东西吧，要不然你的胃怎么受得了。”
　　听见这解释，白木槿了解的点了点头。
　　“哦，那你继续看吧，不打扰你了。”
　　白木槿说完之后，就拿起刀叉吃起了美食。
　　虽然现在星际缺少资源，为了节省资源，还研发出了可以代替食物的试剂，各种口味的试剂。
　　喝一管，就可以饱了，而且成本也低，所以星际里面有很多人都是喝的试剂，因为食材很贵，所以试剂便成了首选。
　　在军队里，一年四季都是喝的试剂，因为方便，而且节约时间，行军作战也是一样的。
　　但是一些有钱人，却还是有能力享受美食的。
　　就好比季晨初这个土豪，不光能吃到美食，更加让人羡慕的是，她有一颗星球，上面有很好的生存环境，而那一颗星球都被季晨初拿来培养蔬菜水果还有动物了。
　　可以说的是，季晨初完全不用担心自己缺少粮食。
　　而那一颗星球上面都是季晨初投放的机器人，外围的防御也很好，只要有人动了不该有的念头，打成筛子都是轻的了。
　　……
　　在季晨初的别墅里面呆了半个月，白木槿才把这个大的不行的别墅逛完。
　　逛完之后，白木槿只有一个感想，这就是有钱人的生活，简直就是罪恶感满满。
　　除了这个别墅特别大之外，豪华之外，这个别墅里面的所有分类，也都整齐划一了。
　　如果不是白木槿知道这栋别墅是季晨初的私人公寓，她都要以为这是谁开发出来做生意的了，因为这里面，真的什么都不缺，唯一缺少的就是人。
　　白木槿除了瞎逛之外，最大的兴趣爱好就是去射击场里面去射击，打.枪，射箭。
　　玩儿累了就去马场和里面的马匹交流感情，策马奔腾。
　　可以说，这是白木槿这半个月来过得最为安逸的生活了。
　　而季晨初则是看起来好像很忙，除了吃饭和睡觉的时候再，其余时间，季晨初都不在别墅里面。
　　白木槿一个人也乐的自在，没有去问季晨初在干嘛，毕竟，季晨初这样的身份和职位，需要她处理的事情，肯定不少。
　　如果这一次她凯旋而归的话，回到星辰帝国，需要她做的事情处理的业务，也不少。
　　坐在后花园里，看着周围到处都是含苞待放的鲜花，白木槿让人给她泡了一杯咖啡。
　　吃着小点心，喝着咖啡，时不时的吃点水果，这样闲情雅致的一个下午，直接让白木槿享受的眯起了眼睛。
　　在一杯咖啡快要喝完的时候，白木槿却突然皱起了眉头，手中的咖啡杯也掉落在了地上摔碎了。
　　白木槿伸出手捂着自己的脖子，脸上满是痛苦的神情。
　　“唔～啊。”
　　听到响声的下人，立马就跑了过来，看着倒在地上的白木槿，一边叫人，一边喊医生。
　　白木槿捂着脖子，因为疼痛的原因，身体蜷缩了起来。
　　医生来了之后，看着地上因为疼痛而自残的白木槿，直接拿出了一支镇定剂给白木槿打了下去。
　　等到白木槿晕了过去，医生这才让人来把白木槿给抬回屋子里躺着。
　　接到消息赶回来的季晨初，看着躺在床上的白木槿，还有那被抓了一道血痕出来的脖子。
　　“她怎么样了。”
　　听见季晨初的问话，医生收起了听诊器，看着季晨初。
　　“情况稳定下来了，只不过她一清醒，就会伤害自己，所以在您回来之前，我已经给她注射了两支镇定剂了。”
　　季晨初坐在床前，握住白木槿的手。
　　“那她到底是什么情况，是生病了吗。”
　　听见季晨初的话，医生呃了一声，随后便直接说道。
　　“看这情况，她应该是要分化了。”


第85章 分化成了0 05
　　“分化。”
　　季晨初的声音完全不自觉的提高了，看着医生。
　　医生也被季晨初这一声给吓得咽了一下口水，随后便点了点头。
　　“是的，分化，这种情况就是异常分化的前兆，之前白小姐受伤的时候，可能伤及到了腺体，加上没有喝抑制剂，于是就造成了这第三次异常分化的状态，按理说，一般都只会分化两次，但是分化三次的也不少，只不过都是要在特殊的刺激和作用下才会分化的。”
　　季晨初转过头看着昏迷不醒的白木槿。
　　“那会不会有什么危险，那她这一次会分化成为什么。”
　　“不会的，就是可能会有点痛苦，毕竟是腺体分化又重组，这个过程有点难熬的，这里还有五管镇定药剂，如果她醒了，你就给她注射，不要让她伤害到自己就行了。”
　　季晨初点了一下头，然后就看着白木槿那张因为疼痛也苍白的脸颊。
　　医生把镇定剂放下之后，就和其他人一起离开了房间里面。
　　等到人都走了之后，季晨初拿出医药箱，翻找出了一些药，给白木槿脖子上面那一条血色的痕迹消毒，然后打了一个包扎上去。
　　一个下午和一个晚上，白木槿被痛醒了不知道多少次，但是每一次醒来，季晨初就会手脚麻利的给白木槿注射镇定剂，以让白木槿陷入睡梦，不在去伤害自己。
　　到了第二天早上的时候，白木槿这才安静了下来，季晨初给白木槿注射了最后一支镇定剂，让白木槿睡一个好觉。
　　季晨初一直守着白木槿，半步都不曾离开过，等到白木槿稳定了之后，季晨初叫来了医生，让医生检查了一下，最后医生说，白木槿已经分化完成了之后，季晨初这才放心了。
　　走之前，医生还放了两支抑制剂在桌子上面。
　　季晨初感受到白木槿的信息素时，身体的躁动因子不安分的在身体里面乱窜。
　　看着睡着了的白木槿，季晨初的双眼有点复杂，白木槿之前的信息素就如同雪山上面的冰雪，冷冽带着冷意，却没有一丝味道，而现在，白木槿的信息素却发生了变化，不再是之前的信息素了，而是一种香甜的信息素，淡淡的茉莉花香。
　　感受自己的信息素的躁动，季晨初可以确定的是，白木槿，从a，分化成了o，信息素还是花香味的信息素，特别的好闻。
　　要不是身体里面还有抑制剂的药力在，说不定季晨初早就被这信息素勾引到失去意识去标记白木槿了。
　　虽然她现在也想去标记，可是，她不能乘人之危不是，那样，白木槿醒来，还不得讨厌死她。
　　一夜未眠的季晨初，本来有点困倦的，可是被白木槿的信息素一勾引，她不光不困了，而且还无比的清醒。
　　看着熟睡的白木槿，季晨初的喉咙动了一下，也不知道白木槿醒来，知道自己从最为骄傲的a分化成为了o，会不会被气死啊。
　　季晨初为难了，毕竟，这种事情，是无法隐瞒的。
　　……
　　白木槿只觉得，自己的身体很难受，难受到她想要直接了断自己。
　　浑浑噩噩的，白木槿也不知道自己身在何处，等到那难受的时刻终于过去了的时候，白木槿觉得自己终于可以好好休息的时候，她又觉得自己的身体很热很热，想要一个冰冷的东西来降一下温。
　　可是，眼睛却怎么也睁不开，仿佛有千斤重一般。
　　整个人都迷迷糊糊的白木槿，只想这个过程快点过去，要不然，她真的要死了。
　　半梦半醒的白木槿，能够感受到她身边有一个冰冷的身体，可是，自己的身体却不能动，这让白木槿恼火的不行。
　　那难受的感觉并没有随着时间的流动而消失或者减退，相反，它越发的难受，白木槿只觉得自己像在火炉里面一样，难受，无比的难受。
　　困倦和难受包裹着白木槿，让她整个人浑身没有一点力气。
　　最后，白木槿迷迷糊糊的一点一点的靠近了那个自己潜意识里面的冰块，解了火，白木槿这才安稳舒服的深沉的睡了过去。
　　……
　　“嘶。”
　　躺在床上，睁开眼睛的白木槿，她还没有动，她就感受到了身体传来的酸痛感，这个感觉，让她直接倒吸了一口冷气。
　　白木槿深吸了一口气，让自己冷静冷静。
　　转过头，便看见季晨初那张脸，季晨初还没有醒来，睡着了的季晨初，让人看了，会觉得这是一个邻家大姐姐。
　　没有醒着时的那种暗藏锋利和威严，这样的季晨初，很好看。
　　醒了好看 想不到，睡着了也一样的好看，甚至更加的好看。
　　在白木槿的注视下，季晨初的睫毛动了动，随后便缓慢的睁开了眼睛，也许才睡醒，那双眼里满是茫然和朦胧，但是很快，便被清明代替了。
　　季晨初看着白木槿睁着眼睛看着自己，直接就伸出手一把把人给抱进了自己的怀里，抱的很紧。
　　“醒了，怎么不在睡一会儿，还早呢。”
　　听见这带着一丝性感的声音，白木槿觉得，自己的耳朵快要酥了。
　　“咳，不睡了，睡不着了，那个……”
　　其实白木槿还想说，为什么她感觉在被窝里面的她们，身上没有穿衣服，或者说，这不是感觉，而是她们真的没有穿，就这样……抱在了一起。
　　季晨初双眼疑惑的看着白木槿。
　　“那个？那个什么。”
　　“……为什么没有衣服。”
　　听见白木槿这直白的话，季晨初愣了一下，随后便看着白木槿。
　　“你忘了。”
　　“我忘了？我忘什么了。”
　　“昨天晚上发生的事情，你不要告诉我，你一点都不记得了。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，昨天晚上，昨天晚上发生了什么事情吗。
　　她只记得，她很热，非常的热，她想要找一块冰来降一下温，之后发生的事情，她不记得。
　　哦对，她还记得，她好像缠上了一块软绵绵的冰块上面，最后她的脖子疼了一下，酥酥麻麻的，所以，这中间，她和季晨初，发生了一些其它的事情……
　　白木槿沉默了一会儿，然后直接默默的钻进了被窝里面，把自己捂在了被子里。
　　看着白木槿的一系列动作，季晨初的眼里满是笑容，一脸笑意的抱住白木槿 ，宠溺的说道。
　　“我的小白啊，真是太可爱了。”
　　听见季晨初这话，白木槿的脸已经红的不行了，而且她发现，她埋头的地方，还是对方的柔软之处，白木槿整个人动都不敢动。
　　白木槿不是小孩子，她已经是成年人了，她和季晨初这个情况，不就是发生了什么吗。
　　所以，她不光从a又重新分化成了o，昨天晚上，还主动让季晨初标记了自己。
　　虽然细节她记不清楚了，可是，一些其他的，白木槿却还是有那么一点印象的。
　　啊，怎么会这样，没脸见人了。
　　季晨初感受到胸口上面喷洒的热气，抱着白木槿的手指动了一下。
　　然后把白木槿从被窝里面捞了出来。
　　“害羞了，昨天晚上，某人可是很热情的呢，一点都不害羞，不停地拉着我的手，说着要。”
　　听见季晨初的话，白木槿只想找一个地洞钻进去，伸出手一把就捂住了季晨初的嘴边，凶巴巴的看着对方。
　　“闭嘴，胡说八道，我没有。”
　　看着脸蛋红红的白木槿，季晨初的脸上满是笑容。
　　“好好好，你没有，我的小白说没有就没有，你说什么就是什么。”
　　听见这打趣的话，白木槿直接就把手收了回来，然后凶狠的直接在季晨初的脖子上面咬了一口。
　　季晨初瞬间就倒吸了一口冷气，双腿合拢。
　　“小、小白快松开，这个样子很危险的。”
　　白木槿直接就冷哼了一声，然后用力一咬，便听见了季晨初那性感的声音响了起来。
　　“这是你逼我的。”
　　在白木槿还没有反应过来季晨初这句话是什么意思的时候，她整个人都瞬间被季晨初推倒，平躺在了床上。
　　而季晨初则是一个翻身压在了白木槿的身上。
　　看着季晨初那双带着幽深的眼睛，白木槿的心中升起了一丝不好的预感。
　　下一秒，在白木槿想着会发生什么的时候，她的嘴唇直接就被季晨初给吻住了。
　　接着，她们两个便都进了被窝，被窝里面，没有一丝的亮光。
　　……
　　如果说昨天晚上的事情，白木槿没有一丝的记忆了，那么，她今天上午发生的事情，不光让她记忆犹新，甚至，难忘。
　　中午过后，白木槿的肚子叫了起来，季晨初这才起床穿着衣服下楼端食物上来。
　　亲自的一口一口的喂白木槿吃掉。
　　累了一上午，吃了饭，白木槿直接就睡了过去，季晨初也抱着白木槿温存了起来。
　　直到第三天，白木槿这才脚步不是很稳的下床了，比起白木槿的焉啦吧唧的样子，季晨初则是一副神清气爽的样子。
　　两个人的差别，让白木槿的心中不是多么的平衡。
　　都是一个床上下来的，凭啥她这个样子，季晨初就可以活蹦乱跳的。
　　气不过的白木槿，直接上手一把捏住了季晨初腰上面的软肉，让季晨初再也嘚瑟不起来。
　　这一次与之前不同，季晨初的脸上没有任何的变化，反而笑嘻嘻的看着白木槿。
　　要不是感受到对方的肌肉收紧了，白木槿还以为对方不痛呢。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，而且还是长得这么好看的一个人，白木槿把自己的手给收了回来，只不过，不是很想在理季晨初了。


第86章 分化成了0 06
　　自从白木槿和季晨初标记了之后，两人的关系便发生了一些变化，在白木槿看来，她们之间的关系更加的进了一步了，没有了那种疏离之感。
　　但是在季晨初这里，不管是之前还是现在，她和白木槿的关系，都是那样的亲密无间，而现在有了标记之后，她们之间的关系更加的进了一步。
　　虽然两人之间发生了许多的事情，但是季晨初每日还是要去做自己的事情，而白木槿继续赏花踏春。
　　时间久了，白木槿便觉得无聊了，因为，这种生活始终是她现在不想要的生活。
　　随后她现在第三次分化成为了0，但是，她的身体素质却没有下降，唯一改变的，只不过是抑制剂变了，现在，她被季晨初标记，连抑制剂都用不上了。
　　身体机能没有退化，白木槿的心中便产生了要重新回到星辰帝国的战场的念想。
　　可是又一想，回到了战场上，迎接她的，还是那无休止的杀伐，既然战场上她不想回去了，那么，她回去把她所拥有的东西给夺回来，那应该是没有问题的吧。
　　坐在椅子上面的白木槿，心中计划着一切，嘴角也忍不住的勾了起来。
　　她已经可以想象，那群人，看见她没有死，还活着回去的那个表情了。
　　想到她那个同父异母的大哥，白木槿的嘴角勾起了一抹残忍的笑。
　　既然这样想让她死，那她，一定会满足他的。
　　说动就动，白木槿站起身来，回到了房间里面，打开了季晨初给她配置的光脑。
　　登录上了她的账号，还有一切和她相关的信息入口。
　　在星辰帝国的眼里，她是一个已经失踪已久，甚至已经死了的人。
　　哪怕已经过去了一个多月，但是在星辰帝国的头条上面，高高挂着的还是她白木槿的名字，但是那什么祭奠她让她安息的字眼，让白木槿心中有点不爽了起来。
　　双眼微微的眯了起来，心中蹭蹭蹭的冒出了一股怒火，很快，白木槿就把那些火焰给强行的压倒了。
　　看着书房里面的纸笔，白木槿拿起就给季晨初留了一份书信，然后就向着别墅里面的那个战舰场地走了过去。
　　来到那个放战舰的地方，白木槿选了一架最低调看着不怎么起眼的战舰，上去之后，便开始着手操作。
　　飞出仓库的大门也自动打开了，白木槿驾驶着战舰飞出去之后，便直接向着明月帝国季晨初管辖的地方边境飞去。
　　在白木槿乘坐战舰飞出去的时候，正在办公室里面办公的季晨初，便第一时间得知了消息。
　　季晨腾的一下，瞬间就站了起来，本来想让人去把白木槿给拦截回来的，可是，一想到白木槿那个性子，她要走，谁又拦的住。
　　更何况，她不是她的金丝雀，她没有权利去拦住白木槿的去路，也没有权利去阻止白木槿想要去哪里的资格。
　　看着自己面前光脑上面，那一架战舰飞速的向着边境飞去，季晨初的双手就紧紧的捏了起来。
　　在别墅里面的那些战舰，都是季晨初的私人战舰，只要那些战舰起飞，所有战舰的消息和飞往那个方向的信息都会被季晨初第一时间知道。
　　明明又那个能力，但是季晨初却没有那个信心，她不觉得自己把白木槿拦下来之后，白木槿会如何的对自己，她不敢。
　　季晨初把光脑关了，双手捂着自己的额头，低着头，闭着双眼，但是身上的低气压却让别人知道，她此刻的心情有多么的不美丽。
　　白木槿一路上向着星辰帝国的主星飞去，用的，还是她自己的证件。
　　一路飞回，而白木槿的消息，以飞快的速度传回了星辰帝国的主星，白木槿还没有到主星，有一个人拿着白将军的证件在快速的通过关卡奔向主星的消息，直接让高层人都震惊了。
　　哪些人震惊过后，便是喜悦，除了高层之外，这一消息，也很快的流传了出去，白木槿将军还没有死的的消息，瞬间就霸占了星辰帝国的头条新闻。
　　而此时白家，一个长相英俊的男子则是把自己手中的杯子一下就扔在了地上。
　　“她还真是命大，这样都不死，你不是说好的万无一失吗，为什么她会活着回来，好不容易说服了父亲，让父亲动摇了继承人的心，可是，现在她又回来了，你这是要让我之前的工作都白费吗。”
　　那个英俊的男子一脸扭曲的看着她面前那个低着头的男人吼着，等到那个男子吼完了之后，那个黑衣男人这才太抬起头看着那个男子说道。
　　“少爷，属下真的敢保证，当初那个白木槿绝无生还的可能，唯一可以解释的是，有谁救了她，要不然，她必死无疑。”
　　“去，立马去给我查，到底是谁敢坏我好是，查到了直接杀了。”
　　“是，少爷，我现在就去。”
　　等到那个男人走了之后，那个身上穿着西装的男子直接就伸手，把自己屋里面的所有东西都全部摔碎了。
　　双眼里面满是阴狠的神色，双手也紧紧的握成了一个拳头。
　　“白木槿，上一次，算你命大，既然你回来了，那么，我看你还死不死，你就，不该回来，你就不该回来和我争你这个杂碎，啊。”
　　为什么，为什么，明明他才是白家的第一个孩子，可是为什么，最后他却不是白家的继承人，就因为他母亲身份卑微，所以他才不能当继承人的吗。
　　就因为她白木槿有一个长公主的母亲，所以她一出生，就注定是这个白家的继承人吗。
　　他不服，他不甘心，明明，他们都是一样的优秀，都是同时分化成为了a，可是从始至终，所有人的目光都全部在白木槿的身上。
　　而他，却只能一直看着，但是，却什么都不能触碰。
　　之后，他便知道了，所有的一切，都要靠自己去争自己去抢，这样，他才能得到他想要的一切。
　　现在，眼看着他就要得到他想要的一切了，可是，为什么，为什么你还要回来，为什么你还要活着回来，为什么你没有死，为什么。
　　“为什么，啊。”
　　“啪啦，砰。”
　　只见那个西装男子像是疯了一样在他的房间里面到处砸着东西。
　　……
　　而这边的白木槿，驾驶着飞船，一直飞到主星，飞船在落地，打开舱门，白木槿走下战舰，就看见了许多身穿军装的人，密密麻麻的站成一排又一排的在不远处，看见白木槿下战舰了，都纷纷的向着白木槿敬了一个礼。
　　白木槿也回敬了，然后再一个军官的带领之下，白木槿去到了总统府里，面见了她的亲舅舅，也是星辰帝国的总统。
　　等到自己的事情都处理完了之后，白木槿这才从总统府里面出来，出来之后，白木槿这才找了一辆代步工具向着白家而去了。
　　差不多半个小时左右，白木槿就在一个环境优美的别墅外面停了下来。
　　才下飞船，白木槿还没有站稳，她就被人给一个熊抱给抱住了。
　　“槿儿，我就知道，你不会死的，你不会死的。”
　　白木槿伸出手拍了拍哭的不行的女人，这是白木槿的母亲，也是帝国的长公主。
　　虽然白木槿有点感情淡薄，但是，对于自己的这个母亲，白木槿是多少还有点那么感情的。
　　“我没事儿，别担心，走吧，我们先进去。”
　　“好好好，我们进屋说。”
　　白木槿的母亲一直拉着白木槿问东问西的，直到确认白木槿没有什么事情之后，这才放心了下来。
　　回到那个巨大的客厅里面之后，白木槿对着众人点了一下头，然后坐到了仅次于白家家主的那个位置上面。
　　扫视了一圈，白木槿便随口说了一句。
　　“怎么没有看见大哥，难道他出门了吗。”
　　“回少主，没有的，大少爷还在房间里面呢。”
　　白木槿点了点头，拿起茶杯就喝了一口茶，看着客厅里面大大小小不下十个人的女人和孩子，就觉得她那个父亲真不是个东西也不怕精..尽人亡吗。
　　在坐的各位小孩子和女人，除了白木槿母亲之外，其余人，都是白木槿那个“好”父亲的情妇和私生子。
　　除了有o之外，还有b，一共四个情人，十个私生子。
　　而他们都被白木槿的父亲给接回了家。
　　但是白木槿的身份却依旧不是他们可以触及的。
　　虽然这些私生子差不多都和白木槿的年岁相仿，野心也都有，盼着白木槿去死的，不止她那个大哥一个人，但是都是一些没有胆子的。
　　而她那个好大哥，才是最有野心的，当然，同时还有匹配他那野心的胆子。
　　“不好意思，我来晚了，二妹不会介意的吧。”
　　这道声音响起，接着 一个男子便从楼上走了下来，一脸笑意的看着白木槿。
　　而白木槿则是掀了一下眼皮，看着那个姗姗来迟却没有一点不好意思的人。
　　“自然，只不过是来迟了而已，又不是去作奸犯科了，我介意什么。”
　　白木槿此话一出，那个男子的脸色瞬间就变得难看了起来，而其余人都是捂着嘴笑了起来。
　　那个男子，就是白木槿的大哥，白盛。
　　白盛的眼底闪过了一丝阴冷，但是很快便又笑了起来，然后再自己的位置上面坐了下来。
　　“还没有恭喜二妹你呢，大难不死，必有后福啊。”
　　白木槿看着自己的手指，赞同的点了点头。
　　“确实是，不过有一句话你说错了，大难不死，死的自然就会是想要死的那个人了。”


第87章 分化成了0 07
　　白木槿的话一落音，双眼便含笑中带着凌厉看着白盛。
　　看见白木槿那个眼神，白盛的心中瞬间就一惊，但是脸上却还维持着笑意。
　　而其余各怀鬼胎的人，看着白木槿那意有所指，而且双眼还如此的看着白盛，所有的人都在心中纷纷的猜测了起来。
　　白木槿转动了一下自己手指上面的那枚戒指，随后便收回了自己的眼神。
　　“既然大家也没有什么事情了，该干嘛就干嘛去吧。”
　　白木槿的话落音之后，其余人都纷纷的起身然后离开了客厅。
　　看着白盛的背影，白木槿站了起来，叫住了白盛。
　　“大哥，等一下。”
　　听见白木槿的声音，白盛停住了脚步，看着白木槿。
　　“二妹还有什么事情吗。”
　　白木槿走到白盛的身边，双眼似笑非笑的看着白盛，随后便双手环抱在一起。
　　“其实也没有什么事情，只是想要告诉大哥你一声，这个白家，就算是我死了也不会轮到其他人来坐我那个位置的，有的，只会是我同父同母的孩子，因为，其他人，不配，你说呢，大哥。”
　　听见白木槿这话，白盛的脸上也没有了笑容，双眼凌厉的看着白木槿。
　　“是吗，大哥知道了，不过，世事难料，谁又说的准呢。”
　　白木槿点了点头。
　　“说的对，既然这样，那我就只好把那些心怀叵测之人全部杀尽好了，反正，我手上沾了不少血，那在多一个，好像对我来说，也没有什么多大的问题。”
　　白木槿说完了之后，便直接一脸笑意的率先离开了大厅，留下一脸阴沉的白盛站在大厅里面，双手紧紧的握在一起。
　　如果眼神能够杀人的话，白木槿已经不知道被杀了多少次了。
　　回到自己的独立小屋子里面之后，看着熟悉的一切，白木槿直接就躺在了床上，而且还在床上翻滚了几圈。
　　在自己的地盘上面就是爽，不用担心任何事情的发生。
　　等白木槿兴奋完了之后，便躺在床上，看着天花板了，脑子里却想着那个在明月帝国的季晨初。
　　也不知道，季晨初知道她离开的消息了没有，有看到她留下的字条吗。
　　白木槿揉了揉自己的脑袋。
　　“啊，烦死人了，季晨初季晨初，怎么全是季晨初。”
　　白木槿吼完了之后，便直接撤过被子，把自己捂在了被子下面。
　　驾驶了那么久的战舰，白木槿也累了，躺着躺着，便直接睡了过去。
　　而另一边的白盛，回到房间里面之后，便直接把自己才收拾好布置好的房间又给弄乱了。
　　整个人都暴怒了起来。
　　最后，也不知道想到了什么，拿起衣服便出门了。
　　来到了一条巷子里，走进了一个酒吧，要了一个包厢之后，白盛在里面一待就是一天，甚至到了晚上，也不见人出来。
　　出来之后，他的脸上已经没有了阴沉，有的，是无尽的笑意。
　　看着外面已经黑下来的天空，白盛的眼中满是算计。
　　“白木槿啊白木槿，我会让你知道，得罪我的下场是什么，我会让你知道，捏死你，简直太容易了。”
　　想到之后会发生的事情，白盛就忍不住的笑了起来，拿着衣服，就回家了。
　　……
　　白木槿倒在床上，直接就一觉睡到了第二天上午。
　　在阳光的照耀下，白木槿睁开了眼睛，双眼有点迷糊，随后，伸了一个懒腰。
　　起床，洗漱，然后去买东西，今天她的任务就是，买买买，然后，好好的来装饰自己的这个小屋。
　　起床，白木槿和她的母亲一起吃了一个早饭，然后白木槿就自己去买东西去了。
　　下午回家的时候，就让人把东西搬到了她住的地方，然后按照她所说的来拜访和装修，院子里面也来了好几个园丁来种花花草草还有树木。
　　白木槿一踏进客厅里面的时候，就看见她昨天那个一直都没有出面的好父亲，今天却坐在了客厅里面，周围还坐着他的情人，看起来好不威风。
　　看见白木槿回来了，白木槿的父亲没有一丝的感情看了一眼白木槿。
　　“回来了。”
　　白木槿耸了耸肩，随后就坐在了沙发上面。
　　“回来了，怎么，父亲不高兴吗。”
　　白家主脸上没有一丝感情的看着白木槿。。
　　“回来了就行，以后就在家里，娶妻生子，安分一点就不会有这些事情发生了。”
　　听见这话，白木槿瞬间就笑了起来，整个人看起来妖娆极了，就连白木槿她那个好父亲的几个情人都看呆了一下。
　　“父亲这是在命令我吗。”
　　白父亲双眼深邃的看着白木槿。
　　“你觉得呢。”
　　白木槿挑了挑眉，一脸笑意的看着她父亲。
　　“我觉得，恐怕，不太行。”
　　白木槿此话一出，整个大厅里面的氛围瞬间就凝固了起来，但是更多的却是幸灾乐祸的看着白木槿，毕竟，只要白木槿被讨厌了，那么就说明，她这个位置也坐不稳了。
　　而白父亲听见这话，脸色直接就阴沉了下来，伸出手拍了一下桌子。
　　“啪。”
　　“放肆，谁给你的胆子，竟然敢这样和我说话，违逆我的决定。”
　　看着生气的白父亲，白木槿直接就轻笑了起来，整个人显得漫不经心的，伸出手看着自己的手指，纤纤玉手，就是可惜了，这双手上沾满了鲜血。
　　“这么多年，我一直在外面行军打仗，已经许久没有这样坐着和父亲这样说着话了呢，算算时间，已经有八九年了吧，
　　我觉得正因为我们父女太久没有在一起联络一下感情了，所以父亲不太了解我，既然这样，那我就不妨直说了，你的任何决定在我这里，都不管用这样说，您应该够明白了吧。”
　　白木槿说完之后，双眼直接带着笑意的看着她的父亲，而白父亲被如此的扫面，直接就暴怒了起来，把自己面前的茶杯扔向了白木槿，但是却被白木槿一个歪头给躲开了。
　　“逆女，你要知道，你的一切，都是我给你的，在整个白家，还没有人敢忤逆我，今天，你也不例外，如果不乖乖听我的安排，那么，这个白家继承人的身份，就换人来坐坐。”
　　听见这话，白木槿直接就笑出了声，而其余人的脸上则是明显的出现了欣喜的表情。
　　心里不停地让白木槿快点去作死，这样，他们就有资格去争夺那个位置了。
　　白木槿笑完了之后，便双眼带着无尽的冰冷和凌厉的看着她的父亲。
　　“恐怕，你还没有这个资格，哦，对了，忘了告诉你了，鉴于你做的那些荒唐事，我已经联合其他的董事，而你，已经没有实权了，你的位置，是我的了，你，同样没有权利来安排我的人生。”
　　“对了，这栋别墅，我记得爷爷是过继到我的名下来了的吧，既然这样，那你就带着你的大老婆小老婆还有你的孩子都走吧，我的家里，不养废人，明天下午之前，我不想再看见你们的存在，如果没有搬走，
　　那么，不好意思，我让人亲自给你们扔出去，当然这其中，就包括父亲您了，张妈，晚饭做好了送我放间来，至于他们，让他们自己解决，做我和母亲的就可以了。”
　　“好的小姐。”
　　白木槿点了点头，随后便站起了身来，向着大厅外面走去。
　　而其余人，明显一副还完全没有从白木槿的话里回神。
　　等到白木槿走了之后，那些人这才回过神来，想到白木槿说了什么之后，都纷纷的看着白父亲，所有人都七嘴八舌的说着。
　　而白父亲的脸色则是无比的阴沉。
　　“闭嘴，吵什么吵，一群废物，还不滚去搬东西，难道真的要让别人把你们赶出去，你们的脸上才觉得光彩吗。”
　　听见白父亲这话，所有人都闭嘴了，然后起身，回到自己的房间去收拾东西去了。
　　等到孩子们都走了之后，那三个情人就伸出手去给白父亲顺气。
　　“家主，我们真的要走吗，你看刚才你那个好女儿嚣张的样子，简直气死我了，她怎么能这样对您呢。”
　　“就是就是，她赶我们就算了，可还要连同你一起赶出去，简直太过分了，这是女儿对父亲的态度吗。”
　　“是啊是啊，家主，你这个当父亲的，可得好好的给她一点教训，你是她父亲，难道就还没有办法教训她了吗。”
　　听见这七嘴八舌的声音，白父亲只觉得自己的头痛。
　　“你们也给我闭嘴，除了会说之外你们还能干嘛，饭桶，都给我滚去收拾东西。”
　　看着白父亲发火了，那三个情人都纷纷的闭嘴了，然后就站了起来，去收拾自己的东西去了。
　　而白父亲则是坐在沙发上面，整个人都是低气压。
　　不是白父亲不想去反驳白木槿，也不是不想去教训白木槿，让白木槿知道，这个家里，到底是谁在当家做主。
　　可是想到白木槿那离开时的眼神，幽暗冰冷而让人产生了无尽的恐惧。
　　白父亲知道，如果继续和白木槿纠缠下去，那么，吃亏的，还是他们。
　　而这个女儿，他从小都没有看懂过，长大了，更加是让人难以捉摸。
　　现在的白木槿，是他这个当父亲的也不敢去挑衅的因为，白木槿有着他不可预知的能力。
　　白父亲独自一个人坐在客厅里面，看着自己的前面，久久不说话。
　　而白木槿则是为自己解决掉了一个大麻烦而正在开心。
　　比起让自己不舒坦，她更加喜欢让别人过得不舒坦，毕竟，让自己快乐不好吗，非得还要去逗别人快乐。


第88章 分化成了0 08
　　白木槿看着自己面前被送来的礼物，这些都是其他家族送来道喜的礼物，白木槿还没有拆开，但是不用想就知道，送给白家送给她的礼物，都不是什么便宜货。
　　看着那些礼物盒太多了，白木槿就让人几个人进来一起拆，拆完了之后，看着那些东西，白木槿直接让人放仓库收藏了起来。
　　能吃的吃了，能玩儿的留着，不能玩儿的都放仓库去了。
　　白木槿的这个别墅占地面积也是非常的大，不光如此，除了那一栋大别墅之外，在别墅的周围，还有小公寓，小公寓是白木槿让人改造建设的，那些都是白木槿的私人地盘。
　　而这个地盘全部都归白木槿一人所有。
　　等到这边处理好了自己的事情时候 白木槿便自己累的躺在了沙发上面。
　　在下午的时候，张妈就走到了白木槿的面前。
　　“小姐，他们已经全部都搬走了，但是整个别墅里面都弄得乱七八糟的，收拾都要收拾好久。”
　　听见这话，闭着眼睛的白木槿瞬间就睁开了眼睛。
　　“把别墅弄得乱七八糟的。”
　　“是的小姐，而且还搬走了许多的值钱的，要去要回来吗。”
　　白木槿直接就轻笑了起来。
　　“不用了，既然他们拿走了，就让他们拿走好了，你去告诉李叔，让他把那一群人，包括你那个好父亲的财务，全部都扣下来，从今以后，不许再给他们打半分钱，本来我还没有想做那么绝 既然这样，那这苦果，就让他们自己去受吧。”
　　张妈点了点头。
　　“我知道小姐，我这就去告诉老李。”
　　白木槿嗯了一声，随后便看着张妈说道。
　　“你有时间了就多请几个人来这里上班吧，对了，你们的工资涨两倍。”
　　“谢谢小姐。”
　　“嗯，你去吧。”
　　等张妈走了之后，白木槿直接就伸了一个懒腰，站在了窗前，看着外面的夕阳。
　　不知道，那人现在在干嘛，会不会，想她呢，要不要等有空了，她去找她。
　　想到这里，白木槿的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“就这么办，反正现在，她那边应该没有什么事情吧。”
　　白木槿说完了之后，便直接笑了起来，看起来特别的开心。
　　……
　　而此时，正在驾驶着一艘飞船的季晨初，想到那个走了之后，就没有一点音讯的女人，双眼之中满是寒意。
　　等她见到了那个女人，非得让她知道她的厉害。
　　她们都已经那样了，还是她主动的现在，说把她扔下就扔下了，就给她留了一张纸条，上面还只有几个字，季晨初是怎么想都想不通，越想，心中就越郁结。
　　最后，季晨初便直接把自己手上的所有事物全部都扔给了自己的手下，而她自己则是驾驶着一艘小飞船去找白木槿了。
　　看着自己光脑上面，自己那艘战舰停留的位置，季晨初的眼中闪过了一丝暗意。
　　白木槿，等着我，我会让你知道，招惹我又抛下我的后果是什么。
　　正在玩儿光脑做计划的白木槿，却突然打了一个冷颤，背上也感觉到了凉嗖嗖的。
　　“阿嚏～唔，这是衣服穿少了吗，怎么感觉有点冷啊。”
　　白木槿自言自语的说完了之后，便把一旁的小毛毯给披在了自己的身上。
　　……
　　正在睡梦当中的白木槿，感受到了身体的燥热，仿佛整个人都处在了一个火炉里面，无尽的热包裹住了白木槿。
　　躺在床上的白木槿瞬间就睁开了眼睛，扒拉着衣服。
　　但是闻到那若有若无还无比熟悉的信息素时，白木槿喘着气。
　　“季晨初，你给我出来。”
　　季晨初站在窗帘的后面，听见白木槿的话，便走了出来，看着躺在床上，浑身没有一丝力气的白木槿。
　　“我以为你已经把我彻底的抛之脑后了，原来还记得我。”
　　白木槿扭动着自己的身体，拿着被子把自己盖上。
　　“把你的信息素收回去，快点。”
　　在黑夜里的季晨初，双眼让人看不清楚她此刻眼里究竟是什么神情。
　　但是唯一可以可以让白木槿知道的是，季晨初，貌似有点不对劲。
　　在白木槿还没有反应过来的时候，季晨初便直接完全的释放了自己的信息素，一点都没有压制。
　　而白木槿则是直接浑身无力，软弱的躺在床上，双眼泛着水光的看着季晨初。
　　“唔～季晨初。”
　　听见白木槿这如同小猫一般的叫声，季晨初的眼睛又瞬间深暗了几分。
　　……
　　第二天早上，白木槿睁开眼睛，就看见的是季晨初那一脸无害的样子正抱着她在睡觉。
　　看着那长长的眼睫毛，还有那完美的嘴唇精致的脸蛋，怎么看都让人喜欢的不行。
　　可是现在在白木槿的眼里，这张脸 ，怎么看怎么让她讨厌。
　　想到昨天晚上发生的事情，白木槿就一脸幽怨无比的看着季晨初那张脸。
　　要不是条件不允许，她都要忍不住把季晨初给扔到下面垃圾桶里面了。
　　这人，怎么就能这样的讨厌呢，怎么能如此的讨厌呢。
　　正在白木槿想着要如何处理这个家伙的时候，季晨初的眼睛动了一下，随后便睁开了眼睛双眼茫然的看着白木槿，最后对着白木槿扬起了一个笑容。
　　“小白，你醒了。”
　　季晨初说完了之后，便伸出手把白木槿抱的更加的紧了，任由白木槿如何动，都挣脱不开对方的禁锢。
　　身上本来就没有力气，加上周围还若有若无的都是季晨初的信息素，白木槿只觉得自己浑身酥酥麻麻软绵绵的，想要沉溺其中。
　　白木槿瞪着季晨初。
　　“把你的信息素收起来，大清早的，你想干什么。”
　　季晨初唔了一声，随后便亲了亲白木槿的额头眼角头顶，随后便直接说道。
　　“我不要嘛，我喜欢这个样子，乖现在还早，我们在睡一会儿，我好困啊。”
　　季晨初说完了之后，便紧紧抱着白木槿闭上眼睛，继续睡觉。
　　看着季晨初那一副真的很困的样子，白木槿还想说的话，瞬间就吞进了肚子，瞪着眼睛看着睡觉的季晨初。
　　看着看着，白木槿也闭上了眼睛，没一会儿便传来了平稳的呼吸声。
　　在白木槿睡着了之后，季晨初睁开了眼睛，看着白木槿，轻轻地亲了一口白木槿的额头，随后便也闭上眼睛睡觉了。
　　……
　　张妈看着坐在白木槿身边的季晨初，眨了一下眼睛，然后又看着白木槿。
　　“呃，小姐，这位是……”
　　白木槿抬起头看了一眼季晨初，随后便看着张妈。
　　“噢，她啊，我朋友，昨天晚上来的，她可能会住在这里一阵子，以后就多准备一个人的食物，你叫她季小姐就行。”
　　“哦哦哦，原来是小姐的朋友，季小姐好，我是这里的管家，以后你有什么需要就告诉我，老婆子给你置办，我们小姐谢谢你的照顾了。”
　　听见这话，季晨初笑了笑，点了一下头。
　　“嗯，不客气，谢谢你。”
　　“哪里，那小姐你们在这里慢慢玩，我去忙自己的事情去了。”
　　“好。”
　　等到张妈走了之后，白木槿便转过头看着季晨初，随后又把目光放在了不远处的那些花花草草上面。
　　“话说，你什么回你的地盘，要是让别人知道你在这里，我看你怎么解释。”
　　季晨初挑了挑眉。
　　“那还能怎么解释，自然是说，我是你的a。”
　　听见季晨初这嘚瑟的话，白木槿直接无力反驳，拿起一旁的水果优雅的吃了起来，也不管季晨初那个小贱贱了。
　　看着白木槿这个样子，季晨初瞬间就妖娆的笑了起来。
　　两人一起坐在长椅上面，看着前面开着的花朵。
　　要说星际时代什么最好，那就是科技发达，想去哪里，不过是瞬间的事情。
　　虽然绿色植物什么都很少见了，不过却没有到灭绝的时候，而喜欢绿色植物的人，都或多或少会自己培育一些来养着。
　　白木槿作为一个将军，她去过很多星球，看见过许多不一样的风景，但是最美的风景，她却是在季晨初这里看见的。
　　她享受孤独，可是，不代表，她不需要陪伴，她表示她对所有的一切都不在乎，可是，这也不代表，她说的话，都是内心的真话。
　　真因为她很孤独，所以，她想，她需要一个人来陪伴自己，哪怕，时间很少，因为，一个人孤独太久，有时候，也会向往两个在一起的日子。
　　而现在，季晨初来了，白木槿觉得，也许，老天并没有放弃她，她可以得到她之前一直妄想的。
　　在白木槿的心中，她有财富，有权利，可是孤独和空洞的内心，却让她时常觉得，孤独的活着，和死了又有何区别。
　　想要的温暖自己也给不了自己，别人也给不了自己。
　　可是季晨初的出现，却让她自己打破了自己的认知。
　　原来，她也是可以被人温柔以待，永远放在心中第一位的人，也是被放在最重要的那个位置上面的人。
　　终有一个人，会让自己放下傲娇，放下所有的一切的防备，去信赖一个人，依赖一个人。
　　不管最终结局如何，至少，在那一刻，那一瞬间，她是感受到了，那无尽的温暖的。
　　在白木槿的世界里，所有的一切，都是灰色地带，在她以为，自己终其一生都要和灰色地带相伴一生，可是，没有想到，那灰茫茫一片的地方，会出现其他的颜色，让她惊艳，让她沉溺其中无法自拔。
　　季晨初，便是那些彩色，让她，愿意放下一切的彩色。


第89章 妹妹是一匹狼01
　　白木槿的脸上画着淡妆，双眼没有任何波动的看着自己眼前发生的一切。
　　看着周围都是镐素一片，还有人来人往的人来不停地献着花。
　　身穿一身黑色衣服的白木槿，手臂上面还带着一个孝戴，用着一根所针撇着。
　　站在一旁，看着前面两个灵位和棺材，白木槿的眼神没有丝毫的波动。
　　等到人都走完了之后，那个一直站在那里许久的身影，这才动了一下自己的身体，走到中间，把自己手上那两束花放在了前面。
　　最后，一句话也没有说，便转身离开了这里。
　　等到白木槿走了之后，一个半大的孩子走了进来，跪在了灵前，眼里面的泪水止不住的往下流，却没有发出一点声音来。
　　走了的白木槿，站在外面的院子里，看着外面的风景，也没有回到自己的房间里面休息，那笔直的身影，让人丝毫看不出，她已经站了一天了。
　　上个任务结束之后，她便被送到了这个任务世界里面，这个任务世界，她的任务是，要抚养一个小孩子长大。
　　在这个任务世界里，白木槿是一个感情缺失的人，她很少能够产生情绪波动，甚至没有情绪波动，她不懂得何为悲伤、何为开心、何为难过、何为高兴。
　　从小到大，都是一副淡漠薄情的样子。
　　而刚才躺着的那两人，是她的父母，死于一场车祸。
　　而这分明是让人很悲伤的事情，可是，白木槿却没有一点悲伤的情绪，甚至，连一滴眼泪都没有掉落下来，她只知道，父母走了，而她，从此以后，就再也见不到他们了。
　　白木槿看着自己手边的花，伸出指尖捻起一片花瓣，最后便转身离开了这个地方。
　　三天后
　　在墓园里，来来往往的都是穿着黑色的衣服，手中拿着菊花。
　　下着微微细雨，那些人把菊花献上之后，不熟的人，和白木槿打了一个招呼就走了，熟的人，也只说了几句话，便把空间留给了白木槿。
　　等到人都走了之后，在那一个墓前，便只有白木槿和一个小孩子在了。
　　那是白木槿的妹妹，白颜，今年十七岁，而白木槿，则是二十六岁。
　　看着还跪在墓前的白颜，白木槿撑着伞过去把雨挡在了外面。
　　看着脸上不知道是雨还是泪水的白颜，白木槿拿出自己身上的手帕蹲下身子，轻轻地把那些水给擦掉了。
　　擦干净了之后，白木槿便伸手抱住了白颜。
　　“以后，我来照顾你。”
　　白木槿的话一落音，刚才还故作坚强的白颜，瞬间就放声大哭了起来，紧紧的抱着白木槿，把头埋在白木槿的怀里，哭的一抽一抽的。
　　抱着小姑娘，白木槿轻轻地拍着白颜的背。
　　“不哭，有姐姐在，姐姐会一直在的。”
　　白木槿有点笨拙的哄着白颜，虽然不大好哄人，但是却很努力的想要白颜不要哭了。
　　白颜不知道哭了多久，这才收住了眼泪，双眼红彤彤的抬起头看着白木槿。
　　“姐姐，你真的会一直都在吗。”
　　看着眼睛都哭红了的白颜，白木槿点头双眼真诚的看着白颜。
　　“嗯，姐姐会一直在，天要黑了，我们先回去好不好，要不然，爸妈会担心的。”
　　听见白木槿又提起爸妈，白颜又哽咽了起来，双眼泪汪汪的看着白木槿。
　　白木槿把白颜扶起来，擦掉眼泪，随后便拉着白颜离开了墓地。
　　两人并肩走着，白木槿一路上笨拙的照顾着白颜，回到那个已经变得冷清的家里，白木槿哄着白颜上床去好好的睡一觉。
　　等到白颜睡着了之后，白木槿这才满脸疲惫的走出了房间，但是却并没有回到自己的房间里面，而是直接去了书房。
　　这些天，不光要忙碌父母的丧葬事宜，还要处理工作上面的事情，白木槿已经好几天没有睡好觉了。
　　白家，有着自己的公司，除了白家父母有公司之外，白木槿在大学还未毕业之前，就已经自己在开始创业，并且经过辛苦的几年，也已经有了自己的公司。
　　现在父母突然就走了，所有的事情一下子就落到了白木槿的肩上。
　　她要保住自己父亲的公司，就要先熟悉，为了更好的管理，白木槿这些天连夜看资料，就是为了防止一些意外发生，因为，她不想自己父亲辛苦了一辈子的事业，就这样败了。
　　在房间里面睡觉的白颜，却突然惊醒了过来，随后掀开被子下床，走出了房间。
　　白颜以为自己的姐姐肯定早就已经睡了，可是，在路过书房的时候，却看见里面还开着灯，从半开着的门缝里，白颜看见了戴着一个眼镜埋头工作的白木槿。
　　看着白木槿那厚重的黑眼圈，明明已经很累了，可是，却还在拼命努力的工作，这些天的辛苦，白颜一直看在眼里，她以为，等一切都结束了，白木槿就可以好好的休息了，没有想到，白木槿竟然没有休息，反而不要命的工作。
　　白颜在门外面站了一会儿，随后便推开门走了进去。
　　白木槿听见脚步声，抬起头就看见了白颜。
　　“怎么醒了，是不是做噩梦了，没事儿，姐姐一直都在的。”
　　白颜站在书桌前，双眼看着白木槿。
　　“你去休息。”
　　听见这话，白木槿摇了摇头，随后便说道。
　　“等会儿姐姐就去，可是现在不行，姐姐还有一些资料没有看完呢，乖，你先去休息，姐姐就在书房里面，哪里也不会去的。”
　　白颜看着白木槿，嘴唇动了一下，随后还是说出了口。
　　“你这个样子，身体会受不了的，爸妈，也不想你这样累的，你已经好几天都没有睡觉了。”
　　白木槿站起身来，绕过桌子，走到了白颜的面前，伸出手揉了揉白颜的脑袋。
　　“颜儿，爸妈走之前，我答应过他们，会照顾好你，爸爸走了，他的公司群龙无首，姐姐必须得快点熟悉公司，这样才能保住爸爸这一辈子的心血，姐姐答应你，把这些资料看完了之后，姐姐就去休息，不会累着自己的。”
　　白颜看着白木槿一言不合，随后便转身就离开了书房，并且还扔下了一句话。
　　“随你。”
　　看着白颜的背影，白木槿叹了口气，接着便转身又做回了椅子上，拿起资料看了起来。
　　白颜在门外面，站在阴影之处，看着书房里面的白木槿，最后，便转身回到了自己的房间里面。
　　……
　　半年之后
　　白木槿接手自己父亲的公司，并且逐步的上手，忙碌的时间越来越长，甚至都无法回家陪伴白颜吃一顿饭。
　　有时候忙起来，白木槿甚至直接在公司睡觉，睡几个小时第二天又继续上班。
　　不过半年的时间，白木槿便比之前更加的圆滑稳重，甚至连外面的一些人，都尝尝让骂白木槿老狐狸。
　　对于白木槿来说，工作，占据了她的全部时间，甚至有时候连一顿饭都无法好好的吃。
　　除了时不时的出差在各地各国之外，还有数不尽的应酬。
　　有时候白木槿回到家里，白颜也已经睡去了，每一次白木槿都是轻手轻脚的回家，第二天一大早又离开。
　　白木槿忙起来工作，也就忽略了白颜。
　　而此时正处在叛逆期的孩子，没有人管，那将会是老师最为头痛的存在。
　　“叮叮～叮叮～”
　　“喂，您好，请问您找谁。”
　　“你好，我是白颜的班主任……”
　　“好的，您稍等一下，老板现在不在办公室里。”
　　白木槿从外面拿着一沓资料走进办公室的时候，秘书便走了过来。
　　“老板，白小姐的班主任找你。”
　　白木槿点了点头。
　　“行，我知道了，你去忙吧。”
　　等到秘书走了之后，白木槿把资料放下，然后拿起了一旁的电话。
　　“喂，你好，我是白颜的家长。”
　　“你好你好，我是白颜同学的班主任，后天是家长会，所以，白颜同学的家长，能不能来学校开一次家长会。”
　　听见这话，白木槿沉默了一下，随后便直接说道。
　　“可以……嗯，谢谢老师，我知道了。”
　　把电话挂断了之后，白木槿的眉头皱了起来，随后便把秘书唤了进来。
　　“红秘书，把我后天的行程全部都推掉。”
　　秘书听见这话，瞬间就诧异了一下，她着实没有想到，她这个工作狂老板，竟然也会有推掉工作的一天。
　　“呃，好的，那，那天老板是有什么其他的安排吗。”
　　白木槿点了点头，翻开文件。
　　“后天我要去白颜的学校给她开家长会，所以，能推掉的全部推掉，不能推掉的，都往后推一天。”
　　“好的，我知道了老板。”
　　“嗯。”
　　看着文件的白木槿，双眼则是一片思索，去给白颜开家长会，话说回来，她和白颜已经许久没有好好的坐下来一起吃饭了吧，等这一次忙完，一定要好好的陪一下白颜。
　　而此刻在学校里面的白颜，从老师口中得知白木槿要来给她开家长会，整个人都不爽了起来。
　　“喂，白颜，听说有人来给你开家长会，看你这样子，怎么还不高兴呢。”
　　白颜直接把对方的手拍开 转身就向着另外一个方向走去了。
　　“谁要她来给我开家长会，我不稀罕。”
　　看着白颜的背影，那个和她穿一样校服的女生耸了耸肩，随后便也追了上去。
　　“行吧行吧，你说不稀罕就不稀罕，话说，你姐姐那个大忙人，真的会来吗，真的好想亲眼看一下，那个传说中的大美女啊。”
　　“信不信我扭断你脖子。”
　　“我错了，我再也不敢了。”


第90章 妹妹是一匹狼02
　　时间过得很快，转眼间，就到了要给白颜开家长会的那一天。
　　因为要空留出来那一天，所以白木槿的前一天就很忙，忙着把自己的工作做完虽然把所有能够推掉的工作全部都推掉了，可是自己公司的工作，却无法推掉。
　　到了开家长会的那一天，白木槿大清早的就还在处理文件，更加准确的说法是，白木槿昨天晚上又是熬了一夜通宵。
　　等到处理完了那些堆积如山的文件之后，看了一眼时间，快要到开家长会的时间了。
　　白木槿简单的收拾了一下自己，花了一个淡妆，把自己的疲惫和黑眼圈都给遮住，随后这才叫来秘书，让她开车送自己去学校里。
　　因为外来车辆不能进入学校，所以白木槿就在学校门口下车了，而秘书则是把车开到了另一边等着。
　　走在校园里面的小道上，白木槿却有点怀念了起来，这里除了是白颜的学校，曾经，也是她的母校，小初中都是在这里度过的。
　　一边欣赏着这里的风景，一边脚步也没有慢下来，因为，时间不多了，在不到学校，她就要迟到了。
　　……
　　坐在自己位置上面的白颜，身边坐着的是她的死党。
　　两人都安静的坐在位置上面，白颜双眼支撑着脑袋，眼睛时不时的看着门外面。
　　想到昨天晚上，她在家里那么晚等白木槿回家，可是白木槿却没有回来，今天早上也没有在家里面看见白木槿的身影，白颜知道，她那个姐姐，昨天晚上根本就没有回家。
　　而且现在都到这个点了，同学们的家长大部分都来了，可是却还没有白木槿的身影，白颜抓了一下自己的头发。
　　那个眼里只有工作的家伙 不会是忘了今天还要来给她开家长会了吧。
　　虽然她早已不期待白木槿会出现在她的教室里面，可是，心中却还是想要她来的毕竟她也已经好久没有看见她的姐姐了。
　　姐姐很忙，就连有时候她去公司找姐姐，姐姐不是在开会就是在和客户打交道，甚至有时候去公司的时候，就连姐姐的人影子都看不到。
　　白木槿不是出差就是应酬，甚至连她这个妹妹见她一面都很难，所以，对于白木槿会不会来家长会，白颜已经不抱什么希望了。
　　正在校园里面走着的白木槿，看了一眼手表，还有时间，来得及。
　　等到白木槿不紧不慢的来到白颜的的教室门口的时候，她已经算是最后一个到的家长了。
　　站在讲台上面的班主任，看见门外面站着的白木槿。
　　“你是。”
　　白木槿点了一下头，随后便看着班主任说道。
　　“你好老师，我是白颜的家长，白木槿。”
　　“噢噢，那你快进来吧，坐到白颜同学的身边去。”
　　白木槿点了一下头，双脚踏进教室，扫视了一圈，便看见了坐在中间的白颜。
　　而其余的家长看见白木槿的时候，都纷纷的惊艳了一下，目光差不多都被白木槿给吸引了过去，甚至有同学胆子大的，都拿出手机开始偷偷的拍这个气场强大的人了。
　　白木槿走到白颜的身边坐了下来，坐的端正，双眼看着黑板。
　　而白颜看见白木槿来了，整个人都说不出来话了，等白木槿坐到她身边的时候，白颜都还觉得这有点不真实，可是，白木槿是真的来了耶。
　　班主任看着白木槿坐下之后，便拿起小蜜蜂开始说起话来了。
　　“好现在所有的家长都来了，那么我们现在就开始家长会了……”
　　老师在台上面讲，而白颜则是看着白木槿的侧脸。
　　“你不忙吗，怎么有空来学校。”
　　白木槿收回自己的目光，看着白颜。
　　“确实是很忙，可是来给你开家长会的时间，我还是有的。”
　　看着脸上画着淡妆，虽然很精致，可是作为同一个屋檐下生活了那么多年的白颜却还是看出来了白木槿的疲惫。
　　“你昨天晚上没有睡觉，你又为了工作熬了一夜没睡吗。”
　　白木槿伸出手摸了一下白颜的头，随后便看着白颜。
　　“嗯，但是没事，习惯了，今天我有空，等会儿开完了家长会，要不要和我一起出去玩儿，姐姐好不容易有一天空闲的时间可以多陪陪你。”
　　听见这话，白颜的眉头皱了起来。
　　“不去，既然今天你休息，那你就回家好好的睡一觉，可以等我晚上下课之后，和你一起吃晚饭。”
　　“想不到还挺爱学习的嘛，好，姐姐答应你，今天晚上，我们一起吃午饭。”
　　听见白木槿的承诺，白颜虽然脸上没有什么表情，可是心里却高兴的不行。
　　而白木槿说完了话之后，便继续把目光放在了讲台上面，看着上面的老师。
　　其实白木槿也没有听那个老师在讲什么，相反，她现在是在发呆，脑子里面的思绪已经不知道跑哪里去了，整个人都走神的看着黑板。
　　但是在别人的眼里，白木槿就是一个严肃认真严谨的不行的家长。
　　坐在白颜身边的那个女生，看着白木槿那气场强大的不行的样子，满眼都是崇拜的星星闪着。
　　一把拉过白颜，在白颜的耳边小声的说道。
　　“这就是你的姐姐吗，果然如同传说中一般，气场强大，啊，我的女神啊，以后，我也一定要和女神一样，小颜啊，你可不可以去给我要一个签名啊，拜托拜托。”
　　白颜看着白木槿的侧脸，随后便转过头看着自己身边的死党。
　　“不给，让你看一下就没有收费了还想要签名，做梦，姐姐是我的。”
　　听见白颜这话，那个女生瞬间就露出了一丝嫌弃的看着白颜。
　　“是你的是你的，都是你的，哼，你不给我要，我自己要。”
　　“不准。”
　　“就要。”
　　“信不信我拔光你的毛。”
　　“……不要就不要，那我看就好了。”
　　听见这话，白颜侧过头，挡住了对方的视线，而白颜则是一脸傲娇的看着白木槿。
　　走完神回神的白木槿，转过头就看见白颜那双眼睛。
　　白木槿眨了一下，两人就这样对视了起来，随后便直接说道。
　　“看着我做什么。”
　　白颜摇了摇头。
　　“只是太久没有看见姐姐了，我很想姐姐，所以多看几眼，要不然，姐姐忙的像陀螺一样，我连见你一面都难，现在自然要看个够了。”
　　听见这话，白木槿眼里浮现出了一丝愧疚。
　　“对不起颜儿，以后姐姐一定会多抽一些时间来陪你的。”
　　听见这话，白颜却是不信的，但是却还是点了点头，嗯了一声。
　　等到班主任讲完话之后，就把白木槿黑叫了上去，让白木槿讲几句话给各位家长同学。
　　作为一个一直都在发呆走神的人来说，白木槿那是双眼茫然的不行，但是却还是接过了老师的话筒，沉默了一下，便开始侃侃而谈了起来，说起话来，游刃有余，丝毫不觉得她是刚才那个走神的人。
　　等到班会结束之后，白木槿就被班主任给留了下来，然后一起去了办公室里。
　　来到办公室，班主任拿了一张椅子给白木槿坐。
　　“白颜的姐姐，这一次叫你来开家长会呢，是因为之前白颜同学的父母去世了而你作为她的姐姐，有时候工作在忙，也要注意一下孩子的心理问题。”
　　“现在正是青春敏感期，容易发生叛逆，所以有时候更加需要一个亲人的陪伴，现在白小姐你是白颜同学的监护人了，所以你要注意一下，哪怕工作在忙，也要抽出时间来陪陪孩子。”
　　听见班主任的这些话，白木槿点了一下头。
　　“我知道了老师，你放心，以后我会抽出时间来陪她的。”
　　班主任点了一下头，随后又和白木槿聊了一些其他的，白木槿这才离开了办公室，在回到教室前的时候，白木槿还把白颜也给带走了。
　　等到白颜和白木槿走了之后，那些学生瞬间沸腾了起来。
　　“那是白颜的谁啊，好漂亮啊，不是说她父母都去世了吗，那这个是她的谁啊，小姨吗。”
　　“什么小姨啊，你个孤陋寡闻的家伙 那是她的姐姐，也是从我们这个学校走出去的，而且还一直是这些学校的学霸，传说中的人物，而且听说，她姐现在可是一个大老板呢。”
　　“就是，我也听说了，不止听说了，我爸爸还和她姐姐有业务往来呢，之前我爸爸就带我一起出去和她姐姐吃过饭的。”
　　“只要现在有手机的，谁还不知道她姐姐是谁，就算是不知道白颜，她姐姐白木槿的名字，可是如雷贯耳的，做生意，那是一把手。”
　　“卧槽，这么厉害，那她还缺一个弟弟吗，我愿意。”
　　“就你，别想了。”
　　听见这些乱七八糟的声音，那个和白颜是死党的女生，瞬间就拍了一下桌子，一副女霸王的样子凶巴巴的吼着。
　　“都给老娘闭嘴，安静点，都给我学习，再敢议论我女神，等会儿白颜回来了，看你们会不会脱一层皮。”
　　听见这话，瞬间，整个教室里面都安静了下来，不敢在说话了。
　　看着这些小兔崽子安静了，那个女生瞬间就得意了起来，可是看见站在窗户外面的那个身影，以肉眼可见的，那个女生也瞬间萎了下来，拿起书本就埋头看了起来。
　　整个教室里面都只有翻书的声音了。
　　……
　　而被白木槿给带走的白颜，看着被白木槿牵住的手，整个人都不好意思了，别扭的跟在白木槿的身后。
　　而白木槿则是脑海中想着，要带自己这个心理有问题的妹妹去哪儿玩儿，这样心理才不会有问题。


第91章 妹妹是一匹狼03
　　“你想去玩儿什么。”
　　正在别扭当中的白颜，突然听见这话，还有白木槿突然停住脚步，白颜直接就撞进了白木槿的怀里，瞬间，白颜就觉得自己无比的尴尬了起来。
　　而被撞的白木槿，则是一把抱住了小小的白颜，关心的看着白颜。
　　“没事儿吧，有没有撞疼了。”
　　白颜摇了摇头，然后便钻出了白木槿的怀里。
　　“没事儿，咳，不是要带我去玩儿吗，玩儿什么，我都可以。”
　　白木槿没有发现白颜的奇怪之处，相反，她则是一脸的思索。
　　“这样吧，你老师说你们因为学业繁重，压力比较大，今天我就带你去释放一下压力好了，你觉得怎么样。”
　　听见这话，白颜愣了一下，呆呆的看着白木槿说道。
　　“你决定就好。”
　　白木槿点了点头，随后便伸出手继续拉着白颜的手向着学校外面走去。
　　秘书还在外面等着，看见白木槿出来了，挥了一下手，三人上车之后，白木槿便直接让秘书把车开到极限挑战体育馆。
　　到了之后，白木槿让秘书自己去玩儿自己的，费用她报销，于是，等秘书欢快的走了之后，白木槿便拉着白颜也走了进去。
　　白颜看着周围到处都是什么学跆拳道，摔跤，太极八卦的的运动，随后又转过头看着白木槿。
　　“你是要让我去和他们对打吗。”
　　听见这话，白木槿顺着白颜手指的方向看了过去，然后又看着白颜。
　　“你想去打跆拳道吗？”
　　白颜瞬间就摇了摇头。
　　“不去。”
　　“哦，我还以为你要去呢，我带你去玩儿的地方不在这边区域，在另外一个区域。”
　　白木槿说完了之后，便在前面走着，而白颜则是在后面跟着。
　　走了差不多十几分钟左右，终于到了白木槿所说的目的地。
　　这个极限武馆分为了好几个部分，而其中一个部分，有各种各样的射击，还有骑马。
　　而白木槿带着白颜来的地方，就是射击的地方。
　　看着周围到处都是靶子还有枪，白颜眨了一下眼睛。
　　“我们就玩儿这个。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，就玩儿这个，拿去，把这个穿上，手上带着这个。”
　　白木槿一边说着一边把自己手上拿着的东西扔在了白颜的怀里，随后自己也拿了一套套上。
　　套上了之后，耳麦手套都戴上，接着，便走进了里面的射击室里面，拿起枪，就开始打靶子了。
　　砰砰砰的声音传了出来，白颜这才回过了神来，看着白木槿，又看了一眼自己手中的防弹衣，快速的穿上，然后也推开门走了进去。
　　站在白木槿的身边，拿起枪，就开始打了起来。
　　一甲子弹打完了之后，白木槿看着白颜，随后便把自己手上的枪放了下来，随后便站在了白颜的身后双手拖住白颜的双手，让白颜的姿势更加的标准，这样，才能够正中靶心。
　　白木槿这边心无杂念的纠正白颜，而白颜，却早已没有了那个心情。
　　她的鼻尖里面全是白木槿的气息和味道，白颜闻到那些味道，整个人都不太对劲了，走神沉溺，让白颜无比的沉醉其中。
　　“发什么呆呢，开啊。”
　　耳边传来白木槿的声音，白颜瞬间就觉得自己的耳朵酥麻了。
　　但是，这也成功的让她回神了，手指一动，一发子弹就射了出去。
　　白木槿离开白颜的身后，站在一旁，看着刚才被白颜打了的靶心，随后便点了点头。
　　“不错，有进步，以后你有压力了就来这里玩儿，我等会儿让杨秘书去给你办一张卡，你自己玩儿，我去那边射箭，你要是没有兴趣了，也可以过来和我一起。”
　　白木槿说完了之后，便拍了拍白颜的背，随后便打开门走了出去，走到了另外一个场地，周围有很多的弓箭还有箭筒。
　　二话没说，白木槿直接就走了过去，选了一个顺眼的位置，拿起弓箭便开始射击。
　　而白颜则是一直看着白木槿的背影，等到一旁的枪声响起，白颜这才回神，深吸了一口气，转过身便开始了自己的娱乐。
　　虽然各玩儿各的，但是白颜的目光，却始终时不时的就停留在白木槿的身上。
　　最后所以的场地都去了一遍，在最后一个项目，则是一起去了马场骑马。
　　因为白颜还是一个未成年人，所以不能单独上马，思考了一下，白木槿选了一匹强壮的马，随后白颜先上坐在前面，而白木槿后上，抱着白颜。
　　这个马场很大，因为后面还有一个很大的草坪，两人坐在一匹马上，飞快的奔驰着。
　　白木槿低头看着白颜的侧脸。
　　“害怕吗。”
　　坐在前面的白颜摇了摇头。
　　“不害怕。”
　　“喜不喜欢这种感觉。”
　　“喜欢。”
　　“那以后你可以来这里骑马。”
　　白颜嗯了一声，想要说出来的话，却始终没有说出口。
　　其实她想要说的是，和你一起来，我很开心，我很喜欢这种感觉，可是，一个人来，这很无聊的。
　　可是一想到白木槿那么忙，根本就没有那个时间来陪她天天玩儿，所以，白颜把还没有说出口的话，都吞进了肚子里面。
　　享受着这片刻的温馨，也是很美好的。
　　等到颠的屁股疼的时候 两人这才慢慢的赶着马走了回去。
　　下马之后，白木槿就和白颜一起走出了这个极限武馆。
　　给杨秘书打了一个电话，然后等杨秘书出来的时候，她的手上就拿了一张卡递给了白颜。
　　杨秘书又开着车把两人送到了吃饭的餐厅里面之后，她就开着车回到了公司。
　　白木槿把菜单放在了白颜的面前。
　　“想吃什么自己点。”
　　“我不太了解，你点就好。”
　　白木槿嗯了一声，随后便招来了服务生，点了一些配菜，随后又要点了两份牛排，接着，两人便一起等餐了。
　　白木槿喝了一口果汁，看着白颜，一时间也不知道该和她这个妹妹聊一些什么。
　　“最近，一个人在家，有好好的吃饭学习吗。”
　　白颜点了点头。
　　“嗯，有。”
　　看着比她还有点有点沉闷的白颜，白木槿也不知道该说什么了，端正的坐在椅子上面，看着自己面前的刀叉筷子。
　　白颜也不说话，低着头，时不时的抬起头看着白木槿，但是又很快就把头低了下去。
　　在哪里扭捏了半天，白颜觉得，还是自己主动说话好点，要不然，依白木槿的这个定力，指不定要沉默到何时呢。
　　“你明天要去上班了，是要出去出差还是就在公司里面。”
　　听见白颜的声音，白木槿看着白颜，眨了一下眼睛，随后便摇了摇头。
　　“我也还不知道，我的行程安排一向是杨秘书在安排，我让她把我今天的行程推掉了，今天晚上回去可能才知道我明天的行程安排吧。”
　　白颜点了点头，看着白木槿。
　　“那你以后，去哪儿了，可不可以给我发个消息，这样我好知道你在哪里。”
　　白木槿愣了一下，看着白颜的双眼。
　　白颜不说她还忘了，许多时候，她都只记得工作，甚至已经忘了有这么一个妹妹，所以去哪里的时候，从来没有和任何人说过，这其中就包括她的妹妹，白颜。
　　“好，以后姐姐去哪里，都会给你发消息的，那还需要姐姐做什么吗。”
　　白颜摇了摇头。
　　“没有，你按时吃饭休息就行，注意身体的，我不想失去爸妈之后，又失去你。”
　　听见这话，白木槿沉默了一下，看着白颜。
　　“颜儿放心，你担心的事情是不会发生的，对了，姐姐可以问你一件事情吗。”
　　白颜嗯了一声，看着白木槿。
　　“你要问我什么。”
　　“你……我，你班主任说你在学校，除了学习好之外，还是什么，校霸，你在学校欺负别人了。”
　　听见白木槿这委婉至极的话，白颜愣了一下，伸出手抓了一下自己的头发，随后这才看着白木槿。
　　“我没有欺负同学，是那一群不良学生欺负我，我打了回去，然后，就，就这样了。”
　　白木槿看着白颜，沉默着，也不说话。
　　看着一言不发的白木槿，白颜心虚的不行，但是还是一脸真诚的看着白木槿。
　　“是真的，班主任她乱说，不了解情况就这样说我，我要告她诬蔑学生。”
　　白木槿嗯了一声，看着白颜。
　　“我没有要怪你的意思，打的好，以后，谁敢欺负你，你直接打回去，有姐姐在，姐姐不会让你出事儿的。”
　　听见这霸气的话，白颜呆住了，她真的是没有想到，白木槿竟然会这样说，她还以为，白木槿一定会狠狠地训斥她，可是，却没有。
　　“你，不怪我吗，不觉得我学坏了吗。”
　　看着有点小心翼翼的白颜，白木槿摇了摇头，随后便说道。
　　“比起别人欺负你，姐姐更加希望，你有那个能力保护自己，俗话说得好，人不犯我我不犯人，既然是他们先欺负你的，你打回去，又有何之错，但是白颜啊，你要记住，凡事都要有个度。”
　　白颜点了点头，看着白木槿。
　　“我知道了。”
　　白木槿伸出手揉了一下白颜的脑袋，话题结束，她们点的食物也端了上来了。
　　“尝尝看，喜不喜欢这里的味道。”
　　“嗯，不过为什么会带我来这里吃饭呢。”
　　“因为这里离家近，吃饭回家，你就去看书，毕竟，没有多久你就要高考了。”
　　听见这话，白颜闭嘴了，安静的吃自己的牛排，她着实不想吃饭的时候，在听见学习两个字，她也没有想到，白木槿这么丧心病狂，吃个饭，都还想着她学习的事情。


第92章 妹妹是一匹狼04
　　看着又不理自己了的白颜，白木槿摸了一下自己的鼻子，她又说错什么话了吗？
　　白木槿切着自己面前的牛排，慢慢地吃着，一边吃还一边看着白颜。
　　埋头吃东西的白颜，感受到白木槿的目光，抬起头看着白木槿。
　　“看着我作甚。”
　　“咳，没有，只是觉得，颜儿越来越好看了，长大了，必然是一个倾世佳人。”
　　听见白木槿这话，白颜的嘴角抽了一下，随后便低头嗯了一声。
　　“我知道了，快吃吧，吃完了等会儿就回家。”
　　白木槿不说话了，低头，安静的吃自己的食物，吃饱了之后，白颜还在那里吃着。
　　看着白颜那张已经可以初见日后绝色的脸，白木槿就一阵神情恍惚了起来。
　　刚才她的话确实不是在敷衍白颜，而是每一句话都是真话。
　　如果白颜长得不好看，那她也没有那个资格成为这个世界的女主了。
　　没错，白颜就是这个世界的女主，而且，可以说是一个小可怜也不为过。
　　……
　　在这个任务世界里面，白木槿是一个女配，把女主养大的女配，比起亲情，在女配的眼里心里，工作才是最重要的。
　　因为女配白木槿是一个感情缺失的人，所以，根本不懂什么情情爱爱，只有工作，才是白木槿的每日想念的。
　　虽然女配不在意女主，但是吃穿用度上面，却一点都没有亏待过女主，甚至连钱都是上百万的给。
　　但是即便这样，那些钱也无法填补女主那对温暖对亲情的渴望。
　　女主很想要一个人陪伴她，她希望姐姐可以放下手中的工作陪陪她，可是，每一次，她看见的都是自己唯一的姐姐那忙碌的身影，不是为了自己，而是为了工作。
　　于是，女主开始封存自己的心，让自己看起来冷冰冰的，用一层冰冷的外表来伪装自己，让自己看起来很强大。
　　一直到女主大学毕业之后，本来白木槿已经为女主安排好了工作，就在自己的公司上班，熟悉自己公司里面的业务，以后好接替女配白木槿的班。
　　但是，女主的逆反心理却出来了，她没有听从自家姐姐的安排进入自己家里的公司，而是投了简历，去到了另外的公司。
　　而那个公司刚好是男主家的，男主也早已接手了自己家里的公司。
　　进了男主公司之后，女主就这样被推脱到了男主身边任职，担任女秘书一职位。
　　得到了自己的第一份工作，女主为了低调行事，就把自己装扮成为了一个穷人一个没有见过什么大世面才出校园的大学生。
　　男主和女主凑到一起，必然是会有事情发生的。
　　在公司里面，男主和女主的关系逐渐的暧昧了起来，但是迎接女主的，却是那些嫉妒她的人的报复。
　　那些也喜欢男主的女人，不是陷害女主就是诬陷女主，用尽了手段想让女主离开男主，但是这些却没有让女主落荒而逃，相反，她和男主的感情却得到了推进。
　　在解决了小炮灰之后，男主的妈妈又出来搞事情了，说什么男主已经订婚，并且有了未婚妻，让女主离男主远点。
　　才开始，女主不相信，她去质问男主，但是却得到了和她妈妈一样的答案，他确实已经有未婚妻了。
　　最后男主答应女主，他会解除婚约的，因为他不爱他那个未婚妻。
　　女主信了，两人又一起过了一段甜蜜的时光，但是男主的未婚妻却从国外回来了。
　　未婚妻一回国，就听见了自己的未婚夫在外面乱搞，于是，女主又开始遭殃了。
　　那个未婚妻联合男主的妈妈不断的给男主施压，让男主娶自己，同时不断的刺激女主，让女主离开男主。
　　最后，身心都被虐了一遍的女主，决定离开那个无法保护自己，甚至还被自己父母威胁要去娶他未婚妻的男主。
　　在男主和他未婚妻结婚那天，女主独自一个人离开了那个让她无比伤心的地方。
　　伤痕累累的回到自己的家里时，便看见了那个眼里从来都只有工作的姐姐。
　　那个比她大九岁的白木槿，虽然什么话都没有说，但是看见女主无比伤心的回来，直接就把人抱进了自己的怀里。
　　也许是因为头一次被自己的姐姐这样抱，女主没有忍住，直接就哭了出来。
　　最后女主去到了自己家里面的公司上班，但是没有过多久，她就发现自己怀孕了。
　　为了隐瞒下来这个消息，女主直接出了国，然后在国外生下来孩子，并且一直养到了六岁。
　　在国外待了六年，女主这才带着自己的孩子回国。
　　在回国的时候，女主第一时间不是和男主再续前缘，而是面对自己唯一的姐姐的离去。
　　虽然白木槿离去之前，告诉了女主的身世，并且把自己手中那个强大的商业帝国交到了女主的手里。
　　知道了自己的身世，姐姐的离去也是对自己的打击，但是女主却很快就振作了起来 。
　　接手那个庞大的商业帝国之后，女主又花了两年去管理经营，这才把那个商业帝国完完全全的把控在了自己的手里。
　　再一次偶然的晚宴中，男主和女主遇见了，但是女主的身边却有那个未婚妻，男主和那个未婚妻也已经有了一个可爱的孩子了。
　　在看见对方之后，女主倒是表现的平淡，没有什么波动，但是男主的反应却异常的大。
　　看见女主的时候，想要再一次去和女主再续前缘，但是看见女主有了一个儿子之后，男主更加的偏执暴怒了起来，认为女主已经是他的了，怎么敢和别人再生一个孩子。
　　但是女主已经完全不把对方放在了眼里，并且那一次晚宴，也是女主举办的，在那晚宴上，当众宣布自己的儿子就是自己的继承人，以后也会是这个商业帝国的继承人。
　　知道了女主的身世之后，男主就更加的暴怒，甚至仇恨女主了。
　　男主和女主相爱相杀，但是这些却都不是真的，因为，这些全部都是男主单方面的对女主纠缠。
　　但是已经成为男主老婆的女配，却一直在搞事情，让男主看得到，却得不到。
　　而女主却觉得这样异常的清静，甚至还感想女配，竟然这样的好，让她免受男主的纠缠。
　　在最后，男主知道了女主的儿子就是自己的儿子之后，便开始大肆宣扬，但是女主却直接雷霆手段宣布，自己的儿子虽然是男主的，但是现在，却和男主一点关系都没有。
　　最后为了让男主那个智障清醒点，女主直接收购了男主的一半公司，而男主这才慢慢的清醒了过来。
　　最后男主和女配在一起生活，而女主，却是和一个长得异常像她姐姐的女人在了一起。
　　虽然女主会和一个女人在一起，这是谁也没有想到的，但是，大多数人却都是祝福的，毕竟，恋爱自由。
　　……
　　“喂，喂，你在想什么呢，想的这么入神。”
　　白木槿回过神来，看着自己面前的白颜。
　　“嗯有什么事情吗。”
　　白颜直接就给了白木槿一个白眼。
　　“我说，我吃好了，我们什么时候走。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，然后一脸面无表情的拿起了包。
　　“哦，那就走吧。”
　　看着白木槿那明显就是在走神的样子，白颜摇了摇头，然后走到了白木槿的身边，伸出手拉住了白木槿的手。。
　　“今天晚上回去，你洗漱了就去睡觉吧，你这个样子，明天又怎么会工作状态好。”
　　“我知道了，那你记得写作业。”
　　“嗯。”
　　白颜牵着白木槿想着家里走去。
　　而一路上，白木槿把那些乱七八糟的东西从自己的脑海里面倒了出去，然后整个人都晕乎乎的被白颜给带回了家里。
　　也许是真的太累了，白木槿回到家里，也没有洗漱，躺在床上，直接就睡了过去。
　　白颜写完作业之后，准备回自己的房间，但是经过白木槿的房间时，看见还开着灯，白颜走进去，便看见了那个身上衣服都没有脱就这样横躺床上睡着了的白木槿。
　　看着那张睡容，很好看，如果那眼底没有非常严重的黑眼圈的话，可能这个颜值会更加的好看一点。
　　白颜摇了摇头，轻手轻脚的给白木槿把衣服脱了，用毛巾给白木槿洗了一个脸，随后便把人给轻轻地移到了床中间去睡着，最后把被子盖好，等关了，白颜这才回到了自己的房间里面。
　　第二天早上，白颜醒过来的时候，起床，准备去准备自己的早餐。
　　睡眼惺忪的看着那个已经空荡荡的房间，白颜知道，白木槿已经起床，并且走了。
　　看来，今天早上的早餐，同样也是她一个人吃呢。
　　白颜摇了摇头，走下楼，在冰箱里面拿了一瓶牛奶还有面包，放进微波炉里面加热。
　　简单的吃过早餐之后，白颜换了一身衣服，然后背着书包上学去了。
　　还有一年，就要高考了，所以，在高三的这一年里，其实，白颜也是非常的忙的。
　　虽然她除了学习还是学习，但是，更多的时间，白颜拿来去学其他的东西了。
　　已经在公司里面的白木槿，吃着自己助理给自己买的早餐，一边看着文件。
　　虽然白木槿的休息时间不够，但是她有一个良好的习惯，那就是一日三餐，哪怕时间再晚，她都会吃上那么一口的。
　　虽然吃的不多，但是不用担心白木槿被饿死。
　　毕竟，白木槿被饿死了，那一定是他们的责任。


第93章 妹妹是一匹狼06
　　时间过得很快，转眼间，便过去了六年，而现在已经二十三岁的白颜，早已不是之前那个十七岁的小孩子了。
　　在白颜高考了之后，她没有选择在国内读书，而是去了国外。
　　一个人在国外生活了五年，这其中也没有回过家。
　　其实，不是白颜不回家，而是，她回去家里也没有人，所以，比起回家，她更加愿意在国外的图书馆待着。
　　虽然时不时的，白颜和白木槿会打电话打视频，但是白木槿这个性子十年如一日，说话也简短，有时候两人也不知道说些什么。
　　不是两人不知道说些什么，而是白木槿不知道说些什么，一直都是白颜在哪里说，白木槿在那里附和。
　　虽然这样，但是却能够感受到，两人的关系却很是亲密。
　　因为有时差的原因，两人打电话通视频，大多时候，都是白颜安静的看着白木槿处理文件，看文件。
　　虽然有时差，但是白木槿是一个夜猫子，时常熬夜，所以，时差对白木槿来说，还真不是什么问题。
　　★
　　白颜看着视频里面，那个正在一脸认真看着文件的白木槿，白颜的眼里全部都满满的喜欢。
　　白木槿，她的姐姐，可是，她却一直都没有叫过她姐姐，一直都是直接喊名字。
　　时间都过去那么多年了，岁月却好似遗忘了白木槿，从来不曾在她的身上留下过痕迹。
　　之前是什么样子的，现在也同样是什么样子的。
　　但是多了一份成熟，而正好是那一份成熟让白木槿看起来，更加的让人心动，甘愿沉沦。
　　白颜在国外，看着白木槿，摩擦着自己的手指，她想要迫不及待的去拥抱着白木槿，很想很想。
　　“我准备下个月就回国了。”
　　正在认真处理文件的白木槿，听见手机里面传来这句话，停下了笔，抬起头看着自己的手机屏幕。
　　“下个月回来。”
　　白颜嗯了一声，点头。
　　“下个月我的什么事情就处理好了，所以，我就打算回国，想回来帮你，你不欢迎吗。”
　　白木槿愣了一下，随后便摇了摇头。
　　“没有，我很高兴，你回来的时候，我去接你。”
　　“好，那你想要什么礼物，我给你带回来。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“你回来就是给我的最大的礼物，我什么都不缺，不要礼物，你回来我就很开心了。”
　　白颜看着一本正经说着自己很开心的白木槿，直接就笑了起来。
　　“好，那你等着我的降临吧。”
　　白木槿嗯了一声，又准备低头看文件，但是才拿起笔，白颜的声音便又响了起来。
　　“别看了，明天再看吧，你快点去休息，现在国内都凌晨一点了。”
　　白木槿揉了揉自己的眼角，嗯了一声。
　　“好，那我去睡一会儿，你吃饭吧。”
　　“我知道了，你快点去休息，不准把电话挂了，我要看着你休息。”
　　听见白颜这话，白木槿无奈了，但是也只好依着白颜，简单的洗漱了一下，白木槿就走进了办公室里面的那个休息室里面。
　　……
　　一个月的时间过得很快，距离白颜说她要回国的时间，也到了。
　　在那一天，白木槿在公司里面掐着时间，然后自己开车去了机场。
　　在白颜的那一趟航班飞机还没有落地的时候，白木槿就已经在机场坐着等着的了。
　　看了一眼时间，飞机航班到站，最少还有半个小时，白木槿坐在位置上面眯着眼睛就准备睡一会儿。
　　在飞机上面的白颜，想到那个自己马上就要见到的人，从上飞机开始，就没有停止过自己的上扬的嘴角。
　　找到自己的位置坐下，看着时间，飞机要飞八个小时，白颜拿出眼罩就把自己的脸颊遮挡了大半过去，闭上眼睛，准备睡觉。
　　在白颜戴上眼罩的时候，她不知道的是，她身边坐下来的那个男士，时不时的就用余光看着她。
　　在还有一个小时的时候，白颜睡醒了，扯下眼罩，看了一眼时间，发现没有多久就要到站了。
　　想到一下飞机，她就能够看见白木槿了，白颜就忍不住心中的雀跃。
　　“小姐，你好，能否给一个微信。”
　　正在看着白木槿照片的白颜，听见这在自己耳边响起来的声音，眉头微不可查的皱了一下，抬起头看着坐自己旁边的那个人。
　　“不好意思，我不玩微信，谢谢。”
　　面对白颜的拒绝，显然，让旁边的那个男人没有想到，愣了一下，但是很快，便直接笑了起来。
　　“你还真有趣，那巧了，我也不玩微信，那可以给我你的手机号码吗。”
　　白颜把手机关上放进自己的包包里面。
　　“抱歉，我的手机号是国外的，回到国内我就不会用了。”
　　言之意外就是，不是我不给，而是我没有手机号可给。
　　听见这话，那个男人脸上的笑没有变，而是拿出了一张纸笔，在纸上面写了一串数字，然后递给了白颜。
　　“没关系，这个是我的电话号码，等你有电话号码的时候，可否给我打一个电话。”
　　看着递过来的纸条，白颜脸上没有任何的表情，但是却还是伸手接了过来，放在了自己身旁的一边，也没有放进口袋里面。
　　看着白颜接了，那个男人直接就笑了起来，理了一下自己的西装，然后看着白颜。
　　“不知道小姐怎么称呼，哦，对了，我先自我介绍一下，我叫银傲天，我是因为工作，去国外出差回来，小姐你是出去旅游的吗。”
　　白颜的眼底闪过了一丝不耐烦，但是却还是有礼貌嗯了一声。
　　“那小姐觉得他们国家和我们国家想必，那一个国家好玩儿一点。”
　　听见这话，白颜直接就在心里冷笑了一声。
　　“自然是国内了。”
　　因为国内，有她想要拥抱住的人，只要那人在，她觉得，哪怕是去当乞丐，她也愿意。
　　“哈哈哈哈，小姐和我还真是有缘呢，我也觉得国内好玩，那有时间，我们一起约着出去走走。”
　　“我回到国内有点忙，恐怕很难有时间，抱歉了。”
　　“没关系，时间都是挤出来的，那你在哪里上班，我可以去找你的。”
　　“抱歉，我还没有工作。”
　　“没有工作啊，那好办，你来天有限公司上班如何，我就在哪里上班，那个公司上班也很轻松的，时间很多的。”
　　“谢谢，我已经有目标了。”
　　“这样啊，好吧，那你会在那家公司上班呢。”
　　“抱歉，这个暂时无法相告。”
　　“好吧，那我就不问了，但是你还没有告诉我你的名字呢。”
　　“我姓白。”
　　“就叫一个白字吗，难道你是要我一直叫你白小姐吗。”
　　“不太熟。”
　　“哈哈，好吧，那等我们熟了，白小姐您在告诉我全名吧。”
　　白颜有点不耐烦的动了一下自己的手指，听到那个男人有完没完的一直在那里说，语气圆滑套被人信息滴水不漏。
　　过来过去就是想要打探她的信息，这让白颜直接想要冒火，但是良好的礼仪和忍耐，让白颜知道，她不会这样冲动的。
　　在那个男人狡猾的和白颜说着话时，在快要下飞机的时候，那个男人去上了厕所，白颜这才觉得自己的耳根子清静了下来。
　　“飞机即将抵达，请各位乘客收起……”
　　白颜无比期待的看着外面，脸上的笑，无比的真实。
　　她回来了。
　　飞机抵达时，等到人都走的差不多的时候，白颜这才拿起自己的行李箱下飞机。
　　一出机场，白颜就到处看着白木槿在那里，最后却看见，白木槿规规矩矩的坐在椅子上面。
　　挥舞着手，白颜推着行李箱就直接向着白木槿而去了。
　　来到白木槿的面前，白颜一把就抱住了自己这个话不多的姐姐。
　　“我回来了。”
　　白木槿伸出手也抱住白颜。
　　“欢迎回来。”
　　这边的银傲天上完厕所出来的时候 飞机上面的人就只剩下几个了，银傲天来到自己的位置上面拿东西，也准备下机，但是却看见那个挨着窗户的座位上面，留下了一张纸条。
　　银傲天拿起来一看，是他给白颜的那一张纸，上面有着他的电话号码。
　　从来都没有被人拒绝过的银傲天，双手瞬间就捏紧了那张纸条，然后拿起自己的行李箱就下了飞机。
　　来到了等待大厅，银傲天就看见了那个拒绝了他的女人，而那个女人，正在和另外一个女人抱在一起。
　　一直到她们分开的时候，银傲天这才拿着纸条拖着行李箱向着白颜走了过去。
　　“白小姐，你的东西掉了。”
　　听见这道声音，白木槿和白颜都把目光放在了银傲天的身上。
　　看见银傲天递过来的纸条，白木槿看了一眼白颜，随后便伸出手把那张纸条接了过来，打开一看，是一串数字，电话号码。
　　白木槿看着银傲天，随后便看着白颜。
　　“你和他认识。”
　　白颜摇了摇头。
　　“不熟，就是一起坐飞机回来的，他坐我旁边。”
　　白木槿点了点头，随后便看着银傲天。
　　“银氏集团现任总裁，银傲天，年纪轻轻便有如此成就，不错，是一位值得结交的朋友，不过，交朋友也不能光看成就，还要看人品，知道吗。”
　　听见白木槿这话，白颜一脸笑意的看着白木槿，然后一本正经的点了点头。
　　“我知道了。”
　　白木槿嗯了一声。
　　“知道就行，时间不早了，回家把东西放了，我带你去吃饭。”
　　白木槿说完之后，便帮白颜拖着一个行李箱，然后向着机场外面走去了。


第94章 妹妹是一匹狼07
　　看着那两个离去的背影，银傲天的手紧紧的捏住了行李箱的拖柄。
　　一直都是天之骄子的银傲天，从来都是别人来巴结他，那些女人，他都懒得看上一眼，现在，却有一个人敢如此的拒绝他，这让银傲天的自尊心简直受到了奇耻大辱。
　　等到那两道身影都消失不见了之后，站在原地的银傲天深呼吸了一口气，然后就一脸阴沉的拖着行李箱也走了出去。
　　来到外面时候，就看见自己看中的那个女人，正在上一辆车，而那一辆车，还是一辆限量版，全球都不超过十辆的车。
　　上车，关上车门，那一辆吸引住所有人目光的车，便离开了众人的视线里，包括银傲天。
　　“少爷。”
　　银傲天还在看着那一辆车，耳边传来了一道恭敬的声音，转过头，就看见自己的助理不知何时站到了自己的身后。
　　助理接过银傲天手中的行李箱，然后带着银傲天去到了他们的车子前。
　　银傲天上车，助理把行李箱放在了后备箱打开之后，坐在了驾驶座上面。
　　“刚才那一辆车，是谁的，你知道吗。”
　　听见银傲天的问话，助理看着后视镜说道。
　　“少爷是问刚才那一辆限量版的车子吗。”
　　“嗯。”
　　助理思考了一下，随后便直接说道。
　　“那一辆车是白氏集团董事长，白木槿的车子，在n市，也只有她有一辆这样的车子了。”
　　听见助理这话，银傲天的双眼瞬间就微微的眯了一下，翘着二郎腿，背靠在车椅子上面，手指轻轻地敲着自己的膝盖。
　　“白氏集团白木槿，那个传说中的商业帝国，白木槿，你去查一下她的资料。”
　　助理开着车，听着银傲天的话，一听要去查白木槿的车子，助理犹豫了一下，随后便说道。
　　“呃，少爷，这个恐怕很难，从来都没有人能够查到白木槿的资料，她的资料，都是公布出来的，想让我们差到的，可是她不想让别人查的，其他人也无法下手，之前董事长就让我去查了一下，可是什么都没有查到。”
　　听见这话，银傲天的手指瞬间就停了下来，看着助理。
　　“什么都查不到，那你说说看，除了查不到的，你还知道她什么信息。”
　　助理嗯了一声，便说道。
　　“白氏集团白木槿，她二十六岁就接管白氏，从此白氏集团便有了质的飞升，甚至成为了一个不可撼动的商业帝国，在她二十六岁那一年，她的父母车祸去世，哦对了，她还有一个妹妹，叫白颜，但是很少有人知道她妹妹长什么样子，这些资料，都是公开的，其余的，都是查不到的，不过她那个妹妹倒是比她本人还要神秘。”
　　听见这些话，银傲天的双眼闪过了一丝算计，但是更多的还是疯狂。
　　白颜么，还是白氏集团的人，刚才那个说话一点都不留情的女人，就是白木槿了吧，那个白氏掌权人。
　　之前，他只想要一个白颜，现在，他改变注意了，他不光要白颜，他还要那个庞大的商业帝国。
　　想到这里，银傲天的心里，已经布下了一张巨大的网了，就只差，那一只白颜入网了。
　　……
　　被白木槿拉着离开的白颜，看着被牵住的双手，嘴角是怎么都收不上来的笑容。
　　把行李箱放后备箱之后，白颜就坐上了副驾驶，然后看着已经系好安全带车子点火的白木槿。
　　白木槿看着坐好了的白颜，直接就踩了油门，车子便动了起来。
　　白颜看着白木槿的侧脸，眼里是满满的爱意。
　　“我以为你之前说你要来接我是托词，没想到你还真的一人来了，是不是等了很久了。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“没有，也不过提前了半个小时过来的，怕堵车。”
　　白颜挑了挑眉，一脸笑意的看着白木槿。
　　“我知道了，我还以为你是想我想的不行，所以迫不及待的来到机场想要早早的见到我呢，看来是我自作多情了。”
　　听见这话这话，白木槿沉默了，因为她着实不知道该如何回答这话，所以，沉默，最好。
　　开着车的白木槿，看见后视镜里面，那个还站在原地看着她们的银傲天，白木槿的双眼闪过了一丝危险，然后便淡然的说道。
　　“以后，你少和银氏集团的人来往，特别是银傲天。”
　　听见白木槿的话，白颜愣了一下，她的记忆里，白木槿可从来都没有在别人后背说坏话这种习惯的。
　　可是现在，不光说了，虽然这不是坏话，但是如此让她讨厌的一个人，白颜还是第一次见。
　　“好，都听你的，可是，为何不同他们来往，是银氏集团做了什么吗。”
　　白木槿看了一眼白颜，随后便直接说道。
　　“没有，但是银傲天此人，自从他接手银氏集团以来，一直在明里暗里打压其余企业，行事作风卑劣无耻，这样的人管理公司，可见他人品问题有多不好。”
　　白颜点了点头。
　　“嗯，都听你的，我和他本身就没有什么交集，是他在飞机上面搭讪的，我不理他，他还一直在我耳边说个不停，简直讨厌死了。”
　　“以后离他远点，他有一个未婚妻，听说不久就要举行婚礼了，这样的人品，你要去交朋友。”
　　听见白木槿这认真叮嘱的话，白颜的脸上满是笑容。
　　“嗯，我知道了，对了，你今天不上班吗，平日里，你都说自己忙的不行的。”
　　白木槿思索了一番，随后便直接说道。
　　“今天工作都推迟了，你也准备一下，十天之后，我会宣布你认命总裁一职位，你要拿出你的强势，让那一群老古董信服。”
　　白颜点了点头。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，从国外聊到国内，在聊到学业，甚至还聊到一些鸡毛蒜皮的小事情。
　　一路上，两人有说有笑的回到了家里，白木槿和白颜把那几口行李箱都给放回家里面之后，时间也刚刚到吃午饭的时候，白木槿便开着车又带白颜去餐厅里面庆祝。
　　来的那个餐厅，是之前她们一直都来的那个餐厅，点了熟悉的食物，白木槿便和白颜坐在一起等着食物端上来了。
　　在等食物的过程里，白颜一直盯着白木槿看。
　　“看够了没有。”
　　白颜眨了一下眼睛，摇了摇头。
　　“没有，哪怕是天天看，一直看，每分每秒都看，我也看不够，谁叫你长得这么好看，你说，你是不是老天爷的私生子，要不然，怎么会有你这么妖孽的人。”
　　听见这话，白木槿的嘴角抽了一下，虽然她是感情缺失，但是也没有面瘫，虽然她很少笑，但是不代表她不会笑。
　　听见白颜的话，白木槿的脸庞还是能够做出反应的，只不过，很小而已。
　　“你这是在调侃我，还是在讽刺我。”
　　“没有，因为我说的都是实话嘛。”
　　白木槿摇了一下头，随后便喝了一口水，她觉得，和白颜说话，沉默便是最好的，要不然，任凭白颜说下去，死的都能说成活的了。
　　在白木槿和白颜两人说的开心的时候，一道穿着西服的男人便向着她们而靠近了。
　　“看来，我和白小姐是真的很有缘呢，竟然在这里碰到了。”
　　听见这道声音，白木槿不用抬头看就知道谁来了，而白颜则是看了过去，是银傲天。
　　“噢，你是。”
　　银傲天听见白颜这话，瞬间嘴角便勾了起来，一脸帅气迷人的看着白颜。
　　“这么快就忘记我了，白小姐还真是没有心呢，我是银傲天，现在，白小姐应该想起来了吧。”
　　听见这自作多情的话，白颜一笑，看着银傲天。
　　“抱歉，记起来了，怎么，银先生也是来这里吃饭的吗。”
　　银傲天挑了挑眉，看着白颜。
　　“是啊，那我可否和白小姐拼一下桌。”
　　“抱歉，恐怕不能，因为我姐姐不喜欢，所以，还请银先生自行去找另外的位置吧。”
　　听见这拒绝的声音，银傲天脸上的笑差点儿没有挂住，但是强大的厚脸皮却让银傲天来劲儿了。
　　“既然这样，食物都还没有上来，那不如我们聊聊天，这算是我们的第二次见面了吧，不知道白小姐可否把名字告诉我呢。”
　　银傲天这话一出，白颜还没有说话，坐在对面的白木槿的眉头瞬间就皱了一下，然后抬起头看着银傲天。
　　“抱歉，我们不要陪聊的，就算是免费的也不要，还有，谁要和你聊天，走开点，别挡住我们等会儿吃东西的欲..望。”
　　白木槿此话一出，白颜瞬间就捂住了自己的嘴边，因为她不想笑的，可是白木槿说话真的很好笑，让人都忍不住了。
　　而银傲天的脸瞬间就阴沉了下来，双眼阴暗的看着白木槿。
　　“白总是否管的太宽了，你妹妹是一个独立的个体，不是和你是连体的，你这样是在剥夺她更加广阔的天地。”
　　白木槿挑了挑眉，看着银傲天。
　　“这是我们的事情，要你这个外人来管吗，不需要吧，还是说，你所谓的广阔天地，就是和你聊天？还是和你交朋友？如果是的话，那银总还真是，一个智障呢。”
　　面对白木槿这毫不留情的话，银傲天的脸色黑的不行，看着白木槿，恨不得直接一口咬死白木槿。
　　而白颜听见白木槿这大气都不喘说出一连串的话，瞬间就乐呵的笑了起来，双眼看着被白木槿气的一脸像调色盘的银傲天。
　　“抱歉，我姐姐不让我和你说话。”
　　白颜说完之后，直接就笑了起来。


第95章 妹妹是一匹狼08
　　银傲天站在原地，双眼阴沉无比的看着白木槿，而现在，在银傲天的心里，白颜就是那一只被白木槿囚.禁起来的金丝雀，更加坚定了，要带白颜走到自己身边来的念想。
　　怼不过白木槿，银傲天便转移了战力方向，看着白颜。
　　“白小姐，你姐姐平时也这样约束你，甚至连交朋友都要经过她的同意吗，你这样，一点自由都没有，你有你的人生，干嘛要被白总把控，这样的你，你觉得幸福快乐吗。”
　　白颜看着又抽风的银傲天，嘴角隐约可见的抽了一下，随后便一脸笑意的看着银傲天。
　　“抱歉，我觉得我很快乐幸福，不过我看你的样子，你不是很快乐幸福呢，连自己都这副精神不太好的样子，现在倒是还关心起我来了，我看你倒是病的不轻啊。”
　　听见白颜这话，银傲天瞬间就向前了一步，甚至还要去握住白颜的手，来一场深情人设的好人。
　　“白小姐，你怎么能这样说呢，我这是为了你好，你看你姐姐，对你的掌控欲如此之强，你还怎么有你得人生，和我在一起，我一定不会这样对你的。”
　　听见这话，不光是白木槿和白颜觉得这人有病了，就连邻座的人都像看神经病一样的眼神看着银傲天了。
　　白木槿直接就站了起来，一把把银傲天给推开了，然后自己坐到了白颜的身边，双眼带着不耐烦的看着银傲天。
　　“银傲天，你发疯请选对地方，这里，不欢迎你，还有，收起你那一副为别人好的样子，恶心，我对你的耐心已经到了极致，在不离开我的视线，
　　你会知道恶心我的后果，我记得，你银傲天好像也不是独子吧，什么哥哥弟弟一大堆，想来，你的位置，他们也想要来坐一下呢。”
　　“再说了，白颜和你，也不过是在飞机上和你有了一面而已，你现在就来这里说这些话，我觉得，你的脑子确实是有点问题呢，今天晚上的事情，我会让人如实告诉你父亲的。”
　　白木槿说完了之后，银傲天这才从自己那异想天开的思想中回神了。
　　最后一言不发，直接就黑着脸，转身就离开了，走之前，还不忘和白颜说，自己一定会回来救她的。
　　看着银傲天这神经病一样的举动和话，不光是白木槿和白颜，就连其余人都嘴角抽了一下。
　　这小小的插曲并没有影响到白家两位美女用膳吃饭。
　　吃完了饭之后，白木槿和白颜一起走路回家。
　　但是在离开餐厅之前，还去要了视频监控，把那一段视频监控发送给了自己的秘书，让秘书把这一段视频给银氏集团的董事长看看，他的眼光有多差，竟然选这样一个神经病当总裁。
　　而一切事情都有白木槿处理，白颜就在一旁乖巧的等着。
　　看着白木槿那想要搞事情的样子，白颜直接就一把把人给抱进了自己的怀里。
　　“这些小事情，交给我来处理就行了，你别担心，我没有那么单纯，以后，你别什么事情都一个人扛，我长大了，也可以帮你分忧了，我只想让你多休息。”
　　听见耳边传来的这话，白木槿觉得，自己现在，应该是开心的，要不然，她怎么会留恋这个怀抱，不想离开。
　　白木槿伸出手拍了拍白颜的背。
　　“那以后，我们一起当一个努力奋斗的小青年吧，虽然，我不小了。”
　　听见白木槿这明明淡然却带着打趣的话，白颜瞬间就笑了起来紧紧的抱着白木槿。
　　“啊，我的姐姐啊，你怎么能这么可爱呢，以后都离不开你了怎么办，现在也一样离不开，真的，好想一直这样抱着你啊。”
　　白木槿嗯了一声，但是却还是把白颜给推开了。
　　“想抱也可以，但是不是现在抱，大马路上搂搂抱抱的，我可不想等会儿被车碾压。”
　　白木槿说完了之后的，便率先转身向前走着了。
　　看着白木槿的背影，白颜便笑着追了上去。
　　“白木槿。”
　　“叫姐姐。”
　　“噢，姐姐，那姐姐，你之前有什么梦想吗。”
　　“没有。”
　　“真的吗，我不信，每一个人都是有梦想的啊。”
　　“那我可能是异类。”
　　“不，你不是，你是我的，姐姐，姐姐，我喜欢你。”
　　“噢，我知道了。”
　　两人有一搭没一搭的说着话，回到家里面之后，白木槿就回了自己的房间洗漱睡觉，而白颜却坐在楼下客厅里面。
　　白木槿恐怕不会知道，有时候，说出来的话，不一定是打趣粘人的话，而是那一个人的真心话。
　　但是显然，白木槿不知道，如果她知道的话，她也不可能现在会睡得这样香了，留下楼下客厅里面发呆的白颜了。
　　……
　　第二日早上，白木槿起床上班，白颜才回到房间里面睡觉。
　　因为时差的原因，白颜到了白天，这才有了睡意。
　　白木槿来到公司，杨秘书便一大早和白木槿汇报昨天晚上那件事情她已经做好了。
　　今天早上，银氏集团的董事长应该也已经看到了那一个视频了。
　　知道了消息的白木槿嗯了一声，便回到了自己的办公室处理文件，一点都不在意自己的那一个视频在银家会有何反响。
　　……
　　银家老宅
　　银家董事长一脸阴沉的看着自己面前的那一个平板，平板上面正是昨天晚上银傲天做的那些智障事情。
　　“啪。”
　　视频还没有看完，银家董事长便直接把那一个平板甩在了桌子上面，双眼看着那个站着的银傲天。
　　“你说，你还有什么话可说，一天到晚正事不干，就搞这些歪门邪道，白家的人，是你可以去戏弄挑拨离间的吗，现在人家都把视频送我面前了，你还想怎么解释。”
　　看着盛怒不止的银家董事长，银傲天不服输的说道。
　　“爸，你只看到了这个事情，你就这样怀疑你的儿子，我只不过是是实话实说而已，我什么都没有做，再说了，她白木槿是白家的人又怎么了，我银家还怕她不成。”
　　银傲天此话一出，银家董事长瞬间就站了起来，伸出手，啪的一声，银傲天的脸上便出现了四根手指印。
　　被打了一巴掌的银傲天，转过头，一脸不可思议的看着银董事长。
　　“爸，你竟然打我。”
　　银董事长重新坐会沙发上，看着自己面前。
　　“打你，还是轻的了，你记住，白家，是你惹不起的，你要作死，别拿银家来垫背，看来你真的是精神有点不正常了，管家，下午带他去医院检查一下，你的总裁一职位，就让你大哥先替着，等你什么时候病好了，你就什么回公司。”
　　银董事长说完了之后，便直接站起身来向着楼上走去了。
　　而那些一直在看戏的人，听见银董事长这个决定，瞬间就喜笑颜开了起来。
　　而那个接替银傲天位置的大哥，则是一脸的高兴，等到银董事长走了之后，那个大哥瞬间就哈哈大笑了起来，其余人也恭喜个不停。
　　银大哥一脸喜庆的站了起来，看着一言不发的银傲天，银大哥伸出手拍了拍银傲天的肩膀。
　　“二弟，你放心，这个位置，大哥一定会坐稳的，你啊，就好好的在医院待着，大哥一定会帮你把银氏集团发扬光大的，哈哈哈哈。”
　　银大哥说完之后，便在其余人的恭喜声中走出了银家老宅，留下银傲天一人站在客厅里面。
　　“白木槿，我不会放过你的。”
　　银傲天咬牙切齿的低声吼着，吼完了之后，便双目如狼一般凶残的看着大门外面，而那个位置刚好看到此时正在上车的银大哥。
　　等那辆车走了之后，银傲天这才站直了身体，向着外面走去。
　　但是还没有走出大门，就被管家给拦住了，说是奉老爷的命令，要带他去医院，最后也不知道那个管家说了什么，直接让暴怒无比的银傲天停止了生气，乖乖的配合去了医院做了检查。
　　因为那到报告要等几天，所以银傲天便回到了自己的家里，然后把自己的家里到处弄得乱七八糟的。
　　对于银家的鸡飞狗跳，而在公司里面的白木槿却觉得今天的工作异常的轻声。
　　看着自己面前已经没有了什么重要的文件等着自己去处理，白木槿便直接收拾东西回家了。
　　才到家门口，那个关上的大门就被打开了，看着出来的白颜，白木槿便直接说道。
　　“这么早就醒了，怎么不多睡一会儿。”
　　看着明显才从公司回来的白木槿，白颜瞬间就笑了起来。
　　“才起来，你看，你也才回家，我们这是不是心有灵犀。”
　　白木槿看着白颜，随后便嗯了一声，然后就和白颜一起走进了屋内，放衣服，洗手，走到客厅，就看见餐桌上面的食物。
　　“这些都是你做的吗，还是叫的外卖。”
　　白颜把白木槿推着去餐厅椅子上面坐下，然后便笑着说道。
　　“笨蛋，自然是我做的啦，这些全部都是我犒劳你，然后给你做的，快来尝尝。”
　　白木槿一手拿着筷子，一边看着白颜。
　　“你什么时候会做这些了。”
　　白颜在白木槿的身边坐下，拿起筷子给白木槿夹着菜。
　　“自然是在国外了，我要是不会做饭，那还不得饿死我自己。”
　　“我不是让你请一个家政的吗，让他们帮你做一下晚餐打扫一下卫生。”
　　白颜摇了摇头，一脸笑意的看着白木槿。
　　“我是出去读书学习的，不是出去享受的，这些简单，自己就能干，不需要别人帮忙了，要是我学不会，你岂不是吃不到我做的美食了。”
　　“也是。”


第96章 妹妹是一匹狼09
　　十天的时间过得很快，到了白颜在白氏集团任命总裁一职位的时候。
　　白木槿早早的便起床，等着白颜收拾好，然后一起去公司。
　　这么多年，今天一起去公司，这倒是第一次，也是第一次两人一同在广大视野之中亮相。
　　坐在车上，白木槿看着白颜。
　　“紧张吗。”
　　白颜伸出手握住白木槿的手，随后便直接笑了起来。
　　“我看，紧张的不该是我，而是公司里面那一群人，你如此的突然，想必，公司里面已经闹得沸沸扬扬起来了吧。”
　　白木槿点了点头，看着前面。
　　“不错，就是要给他们一个措手不及，董事会的人，你不给他们一点下马威，他们就不知道白家到底都是一些什么人。”
　　白颜听见这话，直接就乐呵的笑了起来。
　　“是是是，我知道了，你放心，我一定不会让你失望的。”
　　“嗯，但愿如此，如果让我失望了，你就去公司最底层做起。”
　　“不是吧，玩儿的这么狠。”
　　“嗯。”
　　听见白木槿这带着威胁的声音，白颜妖娆一笑，点头答应。
　　确实，虽然白木槿在白颜回来那天，就已经告诉白颜，十天之后就是她在白氏集团任命总裁一职位的时候，但是这个消息却并没有告诉其余人，包括董事会里面的那一群人。
　　一直拖到了昨天晚上，董事会里面的人才接到消息，说白颜明天就要任命总裁一职。
　　得到这个消息之后，让董事会那么原本就觊觎总裁一职位的董事，瞬间就原地炸锅了。
　　但是，谁都知道白木槿是一个说一不二的人，她的手段，董事会之前不是没有见过，所以对于白木槿做下的决定，董事会自然是不敢反驳的。
　　但是现在，却让一个二十三岁的小娃娃当总裁，让他们一群董事会都听一个小娃娃的，这让那一群董事会里面的人都发出了不服气的声音，并且，都有了一个心照不宣的坏心眼。
　　无法欺负白木槿这个老油条，但是，欺负这个新来的，总是可以的。
　　但是董事会里面的人又怎么回去知道，他们眼中的猎物，并不是什么小绵羊，而是一只，披着羊皮的狼。
　　在白木槿面前收起自己所有的尖刺，但是在外人面前，那就说不定了。
　　而此时还在车上笑的一脸灿烂的白颜，心中没有任何紧张和胆怯，相反，她迫不及待的想要去一看所有人的表情。
　　到了公司之后，白木槿和白颜在公司大门下车，虽然公司里面的人接收到的消息很慢，但是今天早上，什么红毯还有花，也都已经铺好了。
　　白木槿看着白颜，两人就这样并肩向着公司走去，走进大厅，直接乘坐电梯到了开董事会的那一层楼。
　　白木槿率先走进了会议室，而白颜则是在会议室的小隔间等着白木槿的传唤。
　　一进会议室，里面坐满了董事会的人，还站着许多的记者，白木槿直接在自己的位置上面坐了下来，看着董事会里面的人。
　　“大家也得知了消息，那我就不废话了，总裁一职，有我妹妹白颜担任，她于十日前从国外回来，相信，大家都没有什么意见吧。”
　　白木槿说完话之后，双眼无波的看了一圈，而接触到白木槿眼神的人，都纷纷的摇头，表示自己没有什么意见和问题。
　　看着这些人都摇头了，白木槿点了点头，然后便让自己的秘书去喊白颜。
　　得到白木槿指示的白颜，打开门，直接就走了出来，脸上没有了笑意，有的，只是冷清和淡然。
　　而那一群记者也纷纷的走出会议室，不停地对着白颜拍着照片。
　　白颜走到会议室里面，对着各位董事礼貌的点了一下头，然后就走到了白木槿的身边坐下。
　　在白颜入座之后，白木槿便把自己面前的文件合上了。
　　“既然人都已经到齐了，那么，现在开始开会吧，杨秘书，请各位记者朋友去下面等着。”
　　“是，老板。”
　　那一群记者本来还想问点什么，可是看见白木槿那严肃的样子，都纷纷的不敢上前说话，最后只好被杨秘书给请走了。
　　等到记者走了之后，白木槿便靠在了椅子上面，看着下面的董事。
　　“开始今天的会议吧，在开始之前，小颜，做一个自我介绍，和各位叔叔伯伯打一个招呼，各位叔叔伯伯有什么疑问，也都可以向小颜提。”
　　白木槿的这话一出，再坐的董事都相互看了一眼，随后便把目光放在了白颜的身上。
　　白颜对着白木槿点了一下头，随后便站起了身子，走到了那个巨大的投影仪的中间站在。
　　“我叫白颜，各位叔叔伯伯有什么问题都可以问我，颜会为各位叔叔伯伯解答的。”
　　此话一出，那些董事交头接耳的说了一些话之后，便有一个董事看着白颜。
　　“既然你是董事长的妹妹，我们也不好为难你，那你就说说看，在我们白氏集团，每个部门的发展和现下的状态，应不应该做一些调整，你现在作为白氏集团的总裁，以后白氏集团也势必会在你的手上，这些，小白总应该是要知道一点的。”
　　听见这个问题，白颜的嘴角勾了起来，看着那个提问的董事。
　　不愧是老狐狸，一来，就扔给了她这样一个大问题。
　　“这个问题问的很好，既然各位叔叔伯伯想知道答案，那颜一定会如实相告，对于现在的发展和以后的发展，颜觉得……”
　　看着站在中间位置游刃有余的白颜，白木槿那是满眼的欣慰，看着下面那些有点无话可说的董事，白木槿直接就不屑的笑了一下。
　　这些董事，无非就是欺软怕硬，看着她不好欺负，所以就把白颜当一个软柿子来捏，现在看着白颜行事作风如此的决绝，这些董事，便忌惮了起来。
　　其实白木槿猜的一点都没有错，这些董事看着白颜是一个小娃娃，虽然有着白木槿在背后撑腰，可是，在商业里面，没有能力，不是靠谁撑腰便可以在那个位置上面长久的坐的稳的。
　　虽然他们都想让自家的孩子去竞争那个位置，可是那个位置白木槿之前一直都没有发话，该谁去坐，所以董事会里面的人谁也没有那个胆子去提。
　　现在一声不吭的把这个位置给了白颜，这一手直接打了一个董事会措手不及。
　　现在好不容易可以难为一下白颜了，董事会的人自然是不会轻易的放过。
　　可是，随着时间的流动，他们提出的问题便越难，可是，压力便越大。
　　因为董事会的人实在是没有想到，白颜的手腕，竟然一点都不输于她的姐姐白木槿，甚至更甚一点。
　　这让董事会的压力直线上升，甚至到了最后，都没有一个董事在提出问题来。
　　午饭时间也已经过了，等到董事会的人走出会议室的时候，已经是下午两点过了。
　　一直到董事会的人都走了之后，白木槿和白颜这才走出了会议室。
　　走在走廊上，白木槿看着白颜。
　　“感觉如何。”
　　白颜对着白木槿一笑，随后便直接说道。
　　“那你觉得我表现好吗。”
　　“嗯，自然是好的，董事会那些人，有时候连我都压不住，今天你给了他们一个下马威，以后，他们做事自然是不敢太过于嚣张了。”
　　听见这话，白颜直接就对着白木槿妖娆一笑，双眼妩媚的看着白木槿。
　　“感觉自然是好的，在姐姐的带领之下，他们很不错，虽然有着自己的小心思，但是，都是再为白氏集团做事，很不错。”
　　白木槿嗯了一声。
　　“他们自然是不错的，那你觉得，你以后，有把握收服他们吗，毕竟以后，这个公司就是你的了。”
　　两人一边说着话，一边走进了白木槿的办公室。
　　白颜听见白木槿这话，眉头皱了一下，随后便笑着说道。
　　“你这是打算退休了吗，我可不想要这个公司，我是来帮你的，可没有想过要它，你送给我，我都嫌麻烦。”
　　白木槿看了一眼白颜，随后让杨秘书去买两份饭来办公室之后便看着白颜。
　　“你反驳没有任何的用，乖乖接受就行，姐姐我也为这个公司辛苦了那么久了，以后你接受了，我也好逍遥轻松了，以后你的办公室就在我的隔壁，有什么不懂的就来问我，等会儿回你办公室的时候，记得把这一堆文件抱走，它们都是你的。”
　　看着白木槿那一副不容置疑和反驳的样子，白颜张了张嘴还想说点什么，可是最后却什么都没有说出来了。
　　……
　　在家里的银傲天，看着电视上面的新闻，双手紧紧的捏在了一起。
　　“白木槿。”
　　双眼凶狠的看着电视里面的白木槿，但是目光在接触到白颜的时候，银傲天的眼神瞬间就变了。
　　既然白颜成了总裁，那以后，白氏集团早晚都是白颜的，只要他把白颜搞到手，他还畏惧一个白木槿，还看得上一个银氏集团吗。
　　想到这里，银傲天瞬间就笑了起来，笑的让别人后背一凉。
　　心中有了计划之后，银傲天便开始琢磨了起来，因为他现在什么都没有，连总裁位置都被抢了，现在他先拿回总裁位置，这样，才有资本去接触白颜，让白颜臣服与他。
　　银傲天把电视关上，拿起手机便打了一个电话出去，之后电话挂断，银傲天便靠在沙发上面闭着眼睛等待了起来。
　　不过一会儿，银傲天便接到了一通电话，听到电话里面的内容，银傲天的双眼之中，满是算计和狂妄。


第97章 妹妹是一匹狼10
　　“我要见你们白总。”
　　“请问您是。”
　　“我是银氏集团的总裁，找你们白总有点事情。”
　　“抱歉，没有预约是没有办法见到我们白总的，您可以拿出您的身份证在这边登记预约一下。”
　　银傲天双眼阴沉的看着自己面前的这个人，最后便直接冷着一张脸向着里面走去。
　　看着银傲天要来硬的，立马就有保安围了上去，看着那一群人敢拦自己，银傲天整个人都暴怒了起来。
　　“都给我滚开，我可是你们白总未来的男朋友，你们竟然敢拦我，不想在这里待了吗。”
　　听见银傲天这话，那些保安瞬间就相互看了一眼，一时间也拿不定什么注意，就在银傲天洋洋得意的时候，一道声音响起，解救了那些为难的保安。
　　“哟，我怎么不知道，我还有一个未来的男朋友啊，胆子挺大的啊，竟然敢在白氏集团闹事。”
　　这道声音响起，所有人都把目光放在了那个主人的身上，那些保安也让开了一条路。
　　“白总好。”
　　白颜和白木槿两人并肩走着，两人的身上都是穿着订制的西装，气势之强，让人望而生畏。
　　银傲天看着白颜和白木槿来了，瞬间就收起了自己身上的所有负面情绪，一脸帅气笑的绅士的看着两人。
　　“白董事长，小白总，我们又见面了。”
　　看着如此做作的银傲天，白木槿那一张面瘫下面的脸，直接就呵呵了起来。
　　这不要脸的样子，简直了，这脸皮恐怕比城墙还厚吧，要不然怎么会如此的厚颜无耻。
　　就连其余人，也被银傲天这种行为刷新了三观，带着一言难尽的目光看着银傲天。
　　白颜牵着白木槿的手，双眼看着银傲天。
　　“哦，抱歉，我不记得我认识你，何来又见面了，请问，你是谁。”
　　白颜这话一出，银傲天脸上挂着的笑容，直接就僵硬了，笑得一脸难看的样子看着白颜。
　　“哈哈哈，小白总还真是贵人多忘事，不记得没有关系，从今天起，你就会记得我了，我来这里是想告诉你，我喜欢你，我要追求你，我要你当我的女朋友。”
　　银傲天此话一出，整个大堂瞬间就安静了下来，而白颜则是和白木槿对视了一下，接着，便直接哈哈大笑了起来。
　　“你说什么，你喜欢我，想要追求我，让我当你的女朋友，银总，你没有搞错吧，我记得，你可是有未婚妻的人，听说，没有多久，你们就要完婚了，看来，你的未婚妻还不知道银总你在外面是这样的吧。”
　　白颜此话一出，大堂里面瞬间就鄙视的看着银傲天，议论纷纷。
　　而银傲天的脸上再也维持不住他的笑容了，脸色不好的看着白颜。
　　“你听我解释，这都是家族联姻，你要是不喜欢，我回去就和她解除婚约，让你当我的未婚妻。”
　　听见这话，白颜的眉头瞬间就皱了起来，然后拉着白木槿就向着电梯走去了，一边走一边说。
　　“抱歉，我对你这种种马不感兴趣，别再来恶心我了，就冲着你这话，我看我今天的午饭是吃不下去的了，保安把他给我轰出去，以后，凡是银氏集团的人一律不准进白氏集团。”
　　“是，白总。”
　　那些保安得到指示之后，便直接不屑的看着银傲天。
　　刚才还威胁他们来着，现在，他们可算是知道什么叫做神经病了。
　　等到白木槿和白颜走进电梯之后，银傲天还想追过去，但是却被保安给拦住了，并且还直接把人往外推去。
　　“银先生，请你自重，我们白氏集团不欢迎您。”
　　看着一个保安也敢这样和自己说话，银傲天气急。
　　“都给我滚开，我自己会走，就你这个低贱的人也敢碰我，白颜，你迟早是我的，你们，也给我等着，我不会放过你们的。”
　　银傲天吼完了之后，便直接转身离开了白氏集团。
　　而那些保镖听见这话，一个二个就像是看弱智儿童一样看着银傲天，把人赶出去之后，便站在大门口，看着银傲天。
　　来到白氏集团，却没有想到会被这样对待，银傲天转换了心理，他现在不光要让白家那两个人跪地求饶，还要这让他今日受辱的白氏集团。
　　……
　　对于这个小插曲，白木槿倒是没有放在心上，回到办公室里面之后，便处理起自己的文件来了。
　　但是在白颜办公室里面，虽然她的面前有着一堆的文件等着她批阅，但是现在脑子里面却想着隔壁的白木槿。
　　一想到白木槿那张脸，还要那温柔的动作神情语气，白颜直接就伸出手捂住了自己的心口，接着，便拿起一旁的水直接喝了一大口这还不够，甚至伸出手拍了自己一巴掌。
　　“白颜，你在想什么，这种事情，你怎么能够这样想，该死。”
　　白颜喘着气，最后便直接站了起来，走到窗户前，看着外面的景色。
　　外面的景色很美很好看，可是，此时再美的景色，也入不了白颜的眼睛。
　　虽然她人在看着外面的景色，但是思绪却不知道已经跑到哪里去了。
　　不知道从何时起，她好像对她的姐姐，白木槿产生了不一样的感情，这样的感情，有时候常常让白颜觉得自己无法去面对白木槿。
　　可是，她却又忍不住想要和白木槿靠近，靠的很近，最后黏在一起。
　　可是，她们的关系，却始终都是一条她无法跨过的鸿沟，而这条鸿沟，注定使她此生都无法拥有白木槿，甚至，连那一点念想，都无法表露出来。
　　她白颜，竟然喜欢上了自己的亲姐姐，如果这个消息让别人知道了，白家，将会是一场浩劫，而她和白木槿关系，可能，再也无法亲近起来了吧。
　　长这么大，这是第一次，白颜感受到无能为力，也是第一次感受到，自己想要得到的，离自己有多远。
　　白颜站在窗前，伸出手狠狠地锤了一下自己面前的墙壁。
　　让她放弃，这不可能，除非她死，她的姐姐，只能是她的。
　　白颜的双眸之中隐约的发生了变化，身上的气息流动也变得奇怪了起来，但是很快，她又变回了之前的那个白颜。
　　白木槿敲了敲白颜办公室里面的门，却久久没有听到白颜的声音，白木槿推开门走了进去，看见站在窗户前的白颜。
　　“你在看什么呢，我敲门你都没有听见。”
　　耳边传来白木槿的声音，白颜转过身，一脸笑意的看着白木槿。
　　“抱歉，刚才想事情想的入神了，姐姐来这里有什么事情吗。”
　　白木槿把自己手上端着的水果盘放在了茶几上面，随后便嗯了一声。
　　“确实是有事情，过来坐吧。”
　　白颜在白木槿的身边坐下。
　　“是什么事情，很棘手的吗。”
　　白木槿摇了摇头，把自己手上的文件递给了白颜。
　　“也不是很棘手，你先看一下这个文件，上午才把银傲天给赶走了，下午，我的办公桌上面就多出来了一份这样的文件。”
　　白颜一边听着白木槿说，一边看着自己手中的文件，等到文件看完了之后，白颜的眉头皱了起来。
　　“和银氏集团有一部分交易的产业，现在都被银氏集团给接手了，那个银傲天的野心还真的大，他这是妄想吞并我们整个白氏集团吗。”
　　白木槿扯着一块苹果，嗯了一声随后便看着白的。
　　“这件事情就交给你做了，希望你能给我一份满意的答卷。”
　　白颜点了点头。
　　“我知道了，这件事情我会上心的。”
　　“好，来，尝尝这个果盘，这些水果都是杨秘书准备的，我顺便给你端过来了。”
　　白木槿一边吃着 一边用牙签插起一块，然后便喂到了白颜的嘴边，白颜张开嘴便吃了进去，随后便一脸笑意的看着白木槿。
　　“好甜。”
　　“嗯，是吗，我也觉得。”
　　“我说的好甜不是水果甜，而是你甜。”
　　听见这牛头不对马嘴的话，白木槿满眼疑惑的看着白颜。
　　“我甜，这，什么意思。”
　　看着白木槿那一副不懂的样子，白颜觉得，自己又带坏小朋友了。
　　“咳，就是说，姐姐你真好看，真温柔，这是我在国外的时候，跟他们学的一句乡下话，什么都没有你甜。”
　　听见这解释，白木槿似懂非懂的点了点头。
　　“嗯，我知道了，你也很甜。”
　　白颜这一次，是真的被自己的口水给呛到了。
　　她是真的没有想到，她的胡说八道，竟然能够换来这么可爱的白木槿，这一波，不亏。
　　“咳咳咳，那，姐姐你还有什么事情吗。”
　　看着无缘无故咳嗽的白颜，白木槿伸出手给白颜拍着背，随后便摇了摇头。
　　“嗯，确实还有一件事情，等会儿你准备一下，我们今天晚上要去参加一个晚宴。”
　　白颜点了点头。
　　“是谁举办的。”
　　“是李家，今天是他孙子满一岁的生辰，也是李家老董事宣布退休，把他的位置交给他儿子所举办的一场晚宴。”
　　“李家，是那个和我们有着合作的李家吗。”
　　“嗯。”
　　“我知道了，今天晚上下班之前我会准备收拾好的。”
　　白木槿点了点头，随后又和白颜说了几句工作上面的事情，这才回到了自己的办公室处理文件。
　　等到白木槿走了之后，白颜则是一脸笑意的把那一盘果盘给抱在了自己的怀里，用牙签插起，慢慢的吃着，整个人看起来幸福快乐的不行，但同时，又看起来傻兮兮的，就像一个得到好吃的东西的傻子一样。


第98章 妹妹是一匹狼11
　　对于银傲天想要阴白氏集团这件事情，白木槿全权交给了白颜来处理，但是最后，白颜没有让白木槿失望。
　　不光收回了他们自己的那一一部分产业，还逐一收购了一大半银氏集团的产业。
　　白颜这一手，让银氏集团的人敢怒不敢言，因为，这一切都是银傲天造成的。
　　而白氏集团的董事，却直接被白颜这一招给吓了一个半死，小心思也没有了，甚至对白颜和对白木槿一般无二。
　　白颜不光让白氏集团名利双收，而且还震慑到了董事会的人，这是白木槿的目的。
　　在所有人都以为，白氏集团在白家两姐妹的带领之下，一定会更加的辉煌，但是，让所有人都没有想到的是，白木槿会直接宣布卸下董事长一职位，接替她的，则是白颜。
　　就连白颜，也同样是最后一个才知道这个消息的。
　　记者大会的召开，这是白木槿一个人的事情，就连白颜都被蒙在鼓里。
　　……
　　白家
　　白颜的脸上没有了往日的笑容，而是一脸冷清的看着坐在沙发上面的白木槿。
　　“为什么不和我商量一下，你自己就做了决定，要不是那些记者，你是不是连我都不准备告诉了，处理银傲天哪一件事情，就是你在布局了吧。”
　　白木槿的手里拿着一本书，身上穿着休闲的衣服，听见白颜质问的话，白木槿把自己手上的书放在了茶几上面，看着白颜。
　　“嗯，你说的很对，我没有不想过不告诉你，毕竟你是当事人，我不告诉你，你自己也迟早会知道的，记者大会我已经召开，董事会的人也都同意了，董事长的位置，你不要也得要了。”
　　“白木槿，你知道，我说的不是这个，我想要的也不是这个。”
　　白木槿喝了一口茶，随后便看着白颜。
　　“我知道，可是，小颜，你要清楚，白氏集团，从始至终，都是你的，这不是我的，这是爸妈留给你的，这几年，我只是帮你管理而已，但是这并不代表就是我的了。”
　　白颜双眼幽深的看着白木槿。
　　“你说这么多，就是想把公司扔给我，然后你就不要我了。”
　　听见这话，白木槿顿时间就觉得一阵头大，双眼无奈的看着白颜。
　　“不是，不要胡说，我这是让你一个人历练一下，再说了，我也不是爸妈的亲生女儿，这个公司，本来就和我没有什么关系。”
　　“你说什么。”
　　白木槿的话刚落音，白颜的声音就响了起来，并且，还直接站了起来，脸上的表情复杂无比的看着白木槿。
　　看着如此激动的白颜，白木槿还以为，白颜一时间接受不了，于是便沉默了一下，随后这才说道。
　　“我说，我不是你的亲姐姐，这件事情，也是在爸妈死后，我在整理他们遗物的日记本里面发现的，所以小颜，以后公司，你要用心，你也长大了，
　　该知道，什么是正确的，姐姐做的这个决定，不是一时头脑发热，而是觉得，你已经有这个能力来带领白氏集团登上另一个高峰了。”
　　白颜一下便坐到了沙发上面，如同脱力了一般，随后便又直接站了起来。
　　“我需要时间冷静一下。”
　　白颜说完了之后，便直接向着楼上跑去了。
　　看着白颜的背影，白木槿还想说点什么，但是最后却什么都没有说。
　　白木槿在下面有点担心白颜一时半会儿接受不了，虽然手中拿着平板在看着视频，但是眼睛却总是有意无意的往楼上看去。
　　但是此刻的白木槿那里知道，她现在正在担心的人，并没有她想的那样的悲伤呢。
　　跑上楼的白颜，回到自己的房间，门一关，双手捂着脸蹲在了地上。
　　如果有旁人在这里，一定会以为，下一秒，她的眼泪就会从指缝当中流出来，但是，却没有。
　　只见白颜把手放下来，眼中满是复杂的情绪，但是嘴角的那一抹笑，却让她此刻显得无比的怪异。
　　在门背后蹲了不知道多久，白颜站起身来，接着，直接就倒在了床上，蒙着被子，不停地小声的啊着。
　　此刻，白颜的心中，满是激动，因为，她那无所放下的感情，有了所放的地方。
　　她一直以为，她这一辈子都没有希望了，因为，哪怕她在喜欢她的姐姐，她们，也是不可能的，因为，这不光不被别人接受，还可能与姐姐永远的生疏下去，因为，她们是亲姐妹。
　　可是现在，她的姐姐却亲口告诉她，她们并不是亲生的，这怎么能不让白颜欣喜若狂。
　　这就意味着，她有机会了，有机会用另一种身份去拥抱她的姐姐，拥有她的姐姐。
　　白颜躺在床上打了几个滚，最后冷静了下来，坐在床上深呼吸了几口气。
　　“冷静，冷静啊白颜，刚才你这样突然跑上来，姐姐一定担心坏了。”
　　白颜自言自语的说完了之后，伸出手拍了拍自己的脸，随后便深呼吸了一口气站了起来，整理了一下心情，便走出了房门。
　　坐在楼下的白木槿，听见下楼的脚步声，抬起头就看了过去，看见白颜，白木槿的的嘴唇动了一下，最后才出声道。
　　“小颜，你，还好吗。”
　　白颜的脚步一顿，随后便走下楼梯，嗯了一声，接着，便转身走进了厨房。
　　看着白颜那一副不愿意多说几句话的样子，白木槿坐在沙发上面踌躇了一番，接着，便也站了起来，走到了厨房的门外面站着，看着正在厨房里面忙碌的白颜。
　　“小颜，你，要哭就哭吧，姐姐一直都在的，虽然我不是你的亲姐姐，但是我们却和亲生的没有什么两样了，以后我也还会是你的姐姐，你，别难过了好吗。”
　　拿着一颗大白菜切着的白颜，手中的刀一顿，背对着白木槿，谁也不知道她此刻在想什么。
　　就在白木槿还在哪里纠结自己还要不要再说点什么的时候，只见白颜把手中的菜和刀放下，转身便直接抱住了白木槿。
　　突然被抱住的白木槿整个人都愣了一下，接着，她便伸出手也轻轻地抱住了白颜。
　　“乖，姐姐在，一直都会在的。”
　　白颜把白木槿抱的很紧很紧，最后，便直接轻声的在白木槿的耳边轻声说道。
　　“我知道，你一直都会在的，但是，我没有不开心也没有难过，相反，我很开心很高兴。”
　　听见这话，白木槿瞬间就茫然的看着白颜的侧脸，犹豫的看着白颜。
　　“那你为何……”
　　为何直接跑了，还一言不发，甚至整个人都奇奇怪怪的。
　　白颜松开白木槿，两人的双眼相对，最后白颜直接低头，吻住了白木槿的嘴唇。
　　毫无防备的白木槿，直接就瞪大了眼睛，脑子里面也空白一片，白木槿现在已经完全僵硬石化了，她已经不晓得自己现在是身处何方了。
　　白颜轻轻地咬了一口白木槿的嘴唇，最后一把，便又把白木槿抱在了自己的怀里。
　　“现在，姐姐知道我何为高兴了吗，我一直以为，我再也没有机会了，以后只能眼睁睁的看着你和别人在一起，可是现在，你却告诉我，我们并没有什么关系，
　　我高兴疯了你知道吗，我一直一直都想拥抱你以女人的身份来拥抱你，而不是你妹妹的身份拥抱你，我喜欢你，我的姐姐。”
　　才从白颜那亲吻中回过神来，结果又听见这一长串的话，白木槿觉得，自己今天是否是真的还没有睡醒，要不然，她怎么会听见这些话。
　　努力让自己清醒一点的白木槿，伸出手扯了一下自己的头发，发现，会痛，所以，刚才白颜说的话，并不是她在做梦。
　　“颜……白颜，你知道你在说什么吗，你放开我，我觉得你需要冷静一下。”
　　白颜紧紧的抱着白木槿，摇了摇头。
　　“我很清醒，没有什么是比我现在还清醒的了。”
　　“可是……”
　　“嘘，不要可是，没关系，现在你还接受不了，我会等你接受的，只要你不离开我，乖，先去外面沙发上坐着，我来做午餐。”
　　白木槿最后也不知道自己是怎么坐在了沙发上面的。
　　整个人都还在迷糊的状态里，完全不知道，她那个听话的妹妹，怎么突然一下子变成了这样，变得，陌生，甚至连她都知道白颜此刻在想什么。
　　所以，是她做了什么事情让白颜误会了吗，这才让她变成了这样。
　　白木槿坐在沙发上面不停地反思自己，结果却什么都没有想明白。
　　甚至连吃饭的时候，她都是僵硬着身子，低着头，自己吃自己的饭菜，也不去管白颜，吃完之后便直接上楼回到了自己的房间里面。
　　窗帘拉上，掀开被子直接就躺在了床上，闭眼睡觉，她只希望她睡一觉，一切就又都变回了原来的样子。
　　在白木槿睡得迷迷糊糊的时候，她感受到她的床上好像多了一个人，但是睡意朦胧的白木槿不光没有睁开眼睛，相反，还不停地向着那个温暖的地方靠过去。
　　白颜看着白木槿那睡着了的样子，伸出手细细的轻轻地触摸着白木槿的脸，这让睡梦中的白木槿直接就把头埋进了白颜的怀里。
　　看着睡着了的白木槿是这样一副可爱的样子，白颜的嘴角勾了起来，随后低头，亲了一下白木槿的嘴唇和额头，接着，便也闭上了眼睛抱着白木槿睡了起来。
　　活了二十多年，白颜觉得，现在这一刻，比任何时候都要让她感到开心和高兴。


第99章 作者的黑粉邻居01
　　从那天之后，白木槿和白颜之间的感情就这样变了质，哪怕白木槿努力去修复她们这已经变得奇奇怪怪的感情，但是最后，却还是没有什么用。
　　最后没有办法了，白木槿直接不管了，让她们的关系去变，最后变着变着，白木槿主动的跑到了白颜的床上。
　　虽然白木槿已经清闲自在的不行了，但是因为和白颜的关系发生了改变，在白颜的软磨硬泡之下，又回到了公司，当起了总裁，天天和白颜一起上班下班。
　　甚至在最后，白颜还学着白木槿那一套，直接宣布，她们之间的关系。
　　这让所有人都没有想到的事，而被蒙在鼓里的白木槿也是在外面传的沸沸扬扬的时候，才从别人的口中得知了白颜干的好事儿。
　　回到家里，白木槿直接狠狠地修理了白颜。
　　有了这样的宣传，白颜更加肆无忌惮的在外面和白木槿秀恩爱，最后，没有什么人不知道这一对高颜值还超有钱的同性伴侣。
　　……★……★……
　　“任务结束，开始撤离……开始投放新的任务世界……投放成功，祝018宿主旅途愉快。”
　　在最后感受到巨大悲伤的白木槿，被系统016助手撤离了那个世界，之后，白木槿的灵魂陷入了沉睡，她的记忆也被一点一点的提取。
　　再一次睁开眼睛，白木槿只觉得自己好困，特别的困，脸上带着一个眼镜，她的面前还有一台电脑，电脑上面还有一页一页打出来的字。
　　白木槿心里想的是要去睡觉去睡觉 ，可是，她的手和她的脑袋眼睛却一直盯着电脑，双手还不停地在键盘上面敲敲打打。
　　时间过了不知道多久，外面的太阳照射了进来，甚至还有一些鸟叫声响了起来，白木槿这才停止了自己的双手。
　　把码出来的字保存，取下眼镜，闭着双眼迷迷糊糊的走进了浴室，打开热水，洗澡洗漱，之后，便直接上床躺着，闭眼睡觉。
　　哪怕外面的阳光照射到她的脸上，白木槿也不见转醒迹象。
　　这一觉，白木槿直接就从大清早睡到了晚上天快要黑下来的时候。
　　睁开眼睛，白木槿就打了一个哈欠伸了一个懒腰。
　　看着房间里面乌漆嘛黑的，白木槿揉着眼睛跌跌撞撞的下床，把灯打开，瞬间，房间里面便亮了起来。
　　走出房间，来到客厅外面的阳台上面，看着外面的已经黑了下来的天空，白木槿揉了一把自己的脑袋。
　　“这什么作息规律啊，大白天的睡觉还一觉从清晨睡到晚上，不行不行，这作息规律迟早要让我与世隔绝下去了。”
　　虽然，她现在好像也没有好到哪里去，但是，起码，她现在有这个决心，要改掉这个破作息时间。
　　正在白木槿的双手支撑着阳台一副要死不活的样子看着外面的天空时，她的肚子也响了起来。
　　“咕咕～咕～”
　　“别叫了，我去喂饱你。”
　　白木槿捂着自己的肚子，然后转身走进了客厅，走进厨房翻了一遍，最后找了一桶泡面，烧了一壶开水，把面泡着，白木槿便无聊的爬在桌子上面等着自己的面好了。
　　在自己家里一副快要饿死了的白木槿，她没有注意到的是，刚才在她站在阳台上的时候，她右前方的阳台上面也站了一个人。
　　比起白木槿身上穿着的那个可爱的羊羊睡衣，对面阳台上面的那人，则是穿了一身暗红色性感的长袍睡衣，手上还端着一杯水。
　　全程，都站在原地，双眼看着白木槿那丰富多彩的表情包，最后看着白木槿走进了客厅里面，那个人则是双眼满是趣味的挑了一下眉毛。
　　她怎么不知道，她对面，还有这么一个可爱的邻居。
　　想到刚才白木槿那可爱的样子，那个女人的嘴角勾了起来，随后把自己手中的那一杯水一饮而尽，接着，也转身走进了自己的客厅里面，关上窗户，把窗帘拉上。
　　白木槿嗦完自己的泡面之后，便又回到了自己的房间，然后拿起自己的电脑和外接键盘就回到客厅里面的沙发上面。
　　打开电脑自带的软件，便开始了在脑海里构思一些章节和故事。
　　原主是一个写作的作者，她赚钱的方向就是码字写小说。
　　别看原主像一个肥宅，作息时间也不规律，但是，原主写小说却很厉害，写第一本小说的时候，便直接飞升成神了。
　　也是从第一本小说开始，原主便一直在神坛上面没有下来过，什么影视版权，全部都是一条龙。
　　这一本小说还没有写完，下一本小说，就被影视公司给直接预定了。
　　而原主这样一个人独自在家码字已经有两三年了。
　　这个房子，是原主用自己写的第一本小说赚的第一笔钱买下来的，环境好，而且还是一个人人都想要疯抢的地段，两室一厅两卫，还有一个阳台，空间很大。
　　而当时原主还在读大学一年级，但是她却已经超级的有钱了，但是她本人却很是低调，甚至在班级里面都是一个不起眼的人。
　　大学毕业之后，原主便开始了自己的全职写作生涯。
　　而现在却一晃便是三年都过去了。
　　这种辉煌本来可能会一直持续下去的，但是不幸又很幸运的是，原主猝死，然后，她穿越进了自己写的小说里面去了。
　　然后，取而代之的便是白木槿这个双眼茫然的家伙了。
　　而现在，白木槿的任务便是，把她已经写完了的小说，自己改编成为剧本虽然只有一个收尾工作，但是这同样让白木槿觉得很难，超级的难。
　　写完了这个不算，下一本，已经有影视公司在打听了，她的编辑已经问了她好几次她下一本要写什么了，但是都没有得到白木槿的答复。
　　而今天则是白木槿把剧本做最后一次收尾工作的时候了，写完了，她便可以开新文了。
　　所以，为了防止自己开小差，白木槿戴上眼镜，直接就开始双手在键盘上面飞舞了起来。
　　等到凌晨的时候，她终于写完了，但是，却并没有停下手中的笔，而是迅速的开了一本新文，并且码了一章，然后发表了出去。
　　灵感还有，接着写，这一写，等再一次放松下来的时候，第二天又再一次的天亮了。
　　白木槿取下眼镜，直接就困的爬在沙发上面睡了过去。
　　已经睡死了过去的白木槿还不知道，她开的新文，已经直接让她的读者沸腾了起来。
　　……
　　——啊啊啊，我的太太开新文了，呜呜呜，我好开心，好高兴。
　　——太太，爱你，么么哒，你真的太好了，我等的新文终于开了，呜呜，太好看了。
　　——啊，我的太太竟然开新了，我竟然不是第一个知道的，我要反思一下，还有还有，太太你写的太好看了。
　　——啊，我的天啊，这是什么神仙太太，竟然这么快就开新了，我真的太快乐了，太太加油。
　　——太太爱你爱你，么么哒，加油呀，最好一口气写完。
　　——切，不就是开新文了而已吗，有必要这么脑残吗，还有，这写的什么啊，一窍不通，写给小学生看的吗，吹捧过头，你是不是飘了啊。
　　——楼上那个，我不准你黑我的太太，有本事，你去写啊，不会写还在这里比比个不停。
　　——就是就是，楼上那个黑粉，你滚出去。
　　——我见过这个黑粉，她在太太的每一本书下面都留黑了。
　　——我靠，我是说怎么那么眼熟，原来还是一个资深黑粉啊。
　　本来喜气的评论下面，因为那突如其来的一个疑似黑粉的评论，瞬间就让整个评论区热闹了起来，而且，人也越来越多，直接就把那一层楼挂上了高楼。
　　而那一个始作俑者黑粉看着自己那一层被累积起来的高楼，脸上面不改色，直接就冷哼了一声，随后便退出了那个评论区。
　　“一群弱智。”
　　此时正在梦中遨游的白木槿，并不知自己还存在这样一个大黑粉，并且还如此的让人可恨。
　　做着美梦的白木槿本来还在梦中啃着自己的鸡爪子的，但是突然发现，自己的手突然没有了力气，而且还很是酥麻，于是，下一秒，白木槿便睁开了自己迷糊的双眼。
　　看着自己面前还开着的电脑，白木槿抹了一下自己嘴角的口水。
　　原来，不是她的手没有力气了，而是她趴着睡觉，双手被压麻了。
　　白木槿顶着一双黑眼圈坐了起来，不停地打着哈欠坐在沙发上面昏昏欲睡的，但是也不知道白木槿是怎么想的，直接就伸出手啪的一下，一巴掌落在了自己的脸颊上。
　　感觉到痛，白木槿这才清醒了一点但是，还是很困，于是，直接伸出手，掐自己的大腿。
　　痛意来袭，白木槿直接就倒吸了一口冷气，很快，她的睡意便没有刚才那样的浓烈了。
　　“不准睡不准睡，白木槿，你不准睡，醒醒醒醒，大白天，睡什么睡，给我滚出去跑几圈。”
　　白木槿自言自语的说完了之后，便开始行动缓慢的走进了自己的房间找了一套休闲的衣服，便直接换上。
　　拿起钥匙，换鞋，出门，跑步，防止自己在家又睡了过去。
　　已经下定决心要出门来跑步并且修改作息规律的白木槿，现在已经是没有任何人可以阻拦住她了。
　　现在离早晨过去也没有多久，在公园里面，还是能够看见许多人在锻炼。
　　白木槿看了一圈，然后成功的混入了跑步的队伍里面。


第100章 作者的黑粉邻居02
　　跑步队伍里面还有五六个人在跑步，白木槿跟着他们身后跑，才开始，他们之间的距离还是差不多的，但是还没有跑多久，白木槿便逐渐的落后，甚至最后被他们给甩出了一大截。
　　一个人孤零零的跑着步，整个人也已经累的气喘吁吁的了，白木槿这才想起来。
　　原主就是一个肥宅冠军第一名，就连吃饭都是叫的外卖，很少很少出门的，晚上当夜猫子码字写剧本，白天雷打不动的睡觉。
　　现在突如其来的跑步，这让已经失去运动细胞的白木槿来说，简直就是要命。
　　但是比起累的不行的样子，白木槿还是坚持跑步，因为她不想在晚上码字白天睡觉了，她需要把作息时间改过来。
　　看着前面离自己越来越远的几个跑步同行，白木槿伸出手挥舞了一下 最后大汗淋漓的直接在路边的椅子上面坐了下来。
　　“这些，这些大妈大爷们跑的可真快，呼呼呼，累死我了，啊，跑步，真的不是人该干的事儿。”
　　白木槿一边说着一边拿起放在脖子上面的毛巾擦着汗水。
　　不光额头有着汗水，身上也是汗水，整个人看起来就像是做了一次剧烈运动一样。
　　虽然这样，但是最后白木槿还是坚持跑了五圈，把这个公园给摸透了，然后这才双脚发抖的乘坐电梯，准备回家。
　　一进电梯，白木槿就看见了一个女人，对方穿着精致的女士正装，脸上还有着一丝淡妆，这些都不是重点，重点是，这个女人，真的长得太好看了，颜狗本质的白木槿直接就看呆了。
　　那个站在电梯里面的女人，按下了一次又一次电梯，让门不要关上，但是看着电梯外面那个还是没有进来的白木槿，嘴唇动了起来。
　　“你不进来吗。”
　　哇，就连声音都这么好听。
　　正在沉迷于美色和声音当中的白木槿，很快，便回神了。
　　“啊，哦，进，这就进。”
　　白木槿一脸不好意思讪笑着走进了电梯，然后在电梯的角落里面站着，不敢去看对方，低头，看着自己的鞋子。
　　穿着正装的女人，看着对方不按电梯，也不说自己要去几楼，直接就无奈了一下。
　　“住多少楼。”
　　正看着自己鞋子的白木槿，听见这声音，立马就抬起了头。
　　“啊，我住二十五楼。”
　　穿着正装的女人听见这话，看了一眼那个亮着的数字，最后又转过头诧异的看了一眼白木槿，但是很快，便又转过了头，看着自己的前面。
　　电梯在运转，明明时间很短，但是白木槿却觉得，这仿佛过了一个世纪，简直比一个世纪都还长。
　　内心无比懊恼的白木槿，正在角落里自艾自怨的时候，电梯咚的一声，到了，然后，电梯门便打开了。
　　“到了。”
　　听见这声音，白木槿立马就道了一声谢，然后快速的跑出了电梯，拿出钥匙，打开了自己的房门，然后走了进去，啪的一声，把门给关上了。
　　那个身穿正装的女人，就在电梯外面看着白木槿那像兔子一样受惊的样子，嘴角抽了一下，然后伸出手摸了一把自己的脸，她长得有那么恐怖吗。
　　就在这对自己的怀疑中，正装女人也拿出自己的钥匙，然后打开了白木槿对门的那一道门走了进去。
　　白木槿回到自己的家时，直接就拿起浴袍走进了浴室，在洗澡时候，想到刚才那个好看的女人，白木槿就嫌弃起了自己。
　　刚才她一身的汗臭味，那个小姐姐不会直接厌恶了她了吧，偶买噶，丢脸，以后都和那个小姐姐无缘了吧。
　　白木槿让花洒不停地冲洗着自己的脸，最后也不知道在浴室里面待了多久，这才洗好穿上浴袍走了出来。
　　虽然对于自己在那么漂亮的小姐姐面前失了态，但是，白木槿坚信，就算是下一次见面，那个小姐姐也早已把她给忘了个一干二净了。
　　带着这样的想法，白木槿开心了，然后拿出泡面就给自己泡了一桶。
　　她的桌子上面也早已把电脑给拿了过来。
　　既然决定开始改善作息规律，所以才开始，白木槿觉得，她就要在白天把字给码了，然后晚上就躺床上去睡觉。
　　一边吃着泡面一边双手在键盘上面不停地敲敲打打。
　　对于创作的人来说，灵感一旦来了，那就无法再停下来，对于喜欢写作的人说，这是一种快乐，沉浸在灵感之中，然后开始自己的创作，这种感觉，只有想要写作的人才知道。
　　白木槿在公园里面跑玩步回家的时候，就已经过了吃午饭的时候，于是，白木槿一个下午，就都在不停地敲着键盘。
　　等到太阳落山，星空升起的时候，白木槿这才停下手，打着哈欠，直接把电脑关上，灯关了，走进房间，躺在了床上。
　　今天白天很累，而且精神也一直紧绷着，但是躺在床上，无论白木槿如何的想要睡觉，她都睡不着，一直在床上动来动去，翻来翻去，最后不知道过了多久，这才睡了过去。
　　而在隔壁的那个女人，回到家里面之后，也是第一件事情去洗了一个澡，之后便坐在沙发上面看起了平板。
　　但是在看平板的时候，那个女人却走神了，脑子里面想的是那个和她一起坐电梯，并且还是邻居的女人。
　　那天晚上隔着阳台，加上是夜晚，也没有怎么看清楚对方的长相，可是今天一看，长得真的很好看。
　　除了长得好看，还很可爱，就像兔子一样，蹦哒蹦哒，最后遇见了人，便如同受到了惊吓，瞬间就不知所措了起来。
　　想不到她这个邻居还这么的有趣啊，她住在这里也有两三年了，可是这还是她第一次近距离的看她这个邻居呢。
　　也不知道，明天还会不会碰到那个小兔子邻居。
　　想到这里，那个女人瞬间就笑了起来，接着，就认真看起了自己的平板。
　　但是让她没有想到的是，她的期待注定是要落空的。
　　因为第二天早上，正在睡梦当中的白木槿直接就被闹钟给吵醒了，把闹钟关上，白木槿就想挣扎着起床，可是她一动，浑身就痛，这让还在睡意朦胧中的白木槿瞬间就清醒了起来。
　　特别是她的双腿，简直就像不是自己的了，不光痛，而且还很无力。
　　白木槿伸出手拍了一下自己的额头。
　　不用想就知道，一个很久很久都没有运动了的人，突然这样一运动，第二天起来，她的双腿不痛，那才奇怪呢。
　　本来今天还打算自己煮点食物来吃的，但是，计划泡汤了。
　　听见肚子在咕咕叫，白木槿直接躺在床上，拿起手机点起了外卖。
　　虽然可能最近都没法出门了，但是身残志不残的白木槿，还是努力的起床，然后慢吞吞的向着客厅里面的沙发上走去。
　　每天的任务都是，码字，码字，还是码字。
　　虽然现在她除了码字，就只能看电视，但是即便这样，白木槿也觉得很快乐。
　　虽然她来到这个任务世界的任务是继承原主的一切，然后代替原主好好的活下去，但是，白木槿知道，过不了多久，她就会卷入这个世界的剧情当中。
　　虽然现在白木槿看着和剧情没有什么关系，但是，白木槿其实是男主家的孩子，男主的爸妈就是白木槿的亲生父母，而男主则是被领养的。
　　因为从小白木槿就被人给偷了，所以根本不记得自己还有父母在。
　　最后流落在福利院，在福利院工作的奶奶，看着小白木槿没有人要，于是就把小白木槿给带回了自己的家里。
　　小白木槿就这样从记事起，就一直是和奶奶一起生活。
　　但是奶奶的年纪很大，在小白木槿堵高中的时候，奶奶就去世了，奶奶走了之后，小白木槿就变成了一个，但是好在她的成绩优异，学费都是免了的，并且在高三的时候，直接被保送了。
　　上了大学之后，原主便开始写起了小说，之后原主可谓是不怎么缺钱用了。
　　但是这些平淡的日子，却离白木槿没有多远了。
　　因为原主的父母，从来都没有放弃过要寻找原主，而男主则是不想让原主回家，因为他怕自己所继承的家产都被原主给抢了。
　　于是在原主父母还没有找到原主的时候，男主就率先一步找到了原主，并开始了一系列的谋杀。
　　比如，车祸，再比如，绑架，总之就是，不停地给原主使绊子，让原主离开n市。
　　就在原主快要被威胁着离开n市时，原主父母终于找到了她，并且快速的认亲，带她认祖归宗。
　　有了亲生父母的帮助，原主也不是一个省油的灯，直接就查到了当初那些害她的人，而那些人的背后主使就是她的好哥哥。
　　虽然知道这些都是她男主干的，于是原主按兵不动，一点一点的把属于她的那一部分股份收了回来，并且把男主所做的事情全部都告诉了她的父母。
　　让原主父母没有想到的是，他们这么多年来，竟然养了一匹狼在身边，接着，男主直接就被逐出了白家。
　　但是谁知道，男主早已在暗中操纵了公司，让原主父母的公司变成了空壳，而他自己的公司则是凭空出现。
　　随后，原主父母的公司破产，而原主一家也去了国外，之后就再也没有了他们的消息。
　　而男主则是开启了自己霸占的一生，不光有钱还有颜，更加让白木槿看不下去的是，这个家伙除了女主之外，还有许多的女人，简直比种马还种马。


第101章 作者的黑粉邻居03
　　除了原主一家没有什么好结果之外，这个任务世界里面的女主也没有那么的好当。
　　在男主成立了自己的公司之后，就不停地有美女送上他的床，男主都是来者不拒。
　　之后，遇见了女主，男主便来了兴趣，要追求女主，要让女主成为他的女人，但是女主誓死不从，于是，就有了一场虐身虐心的剧情。
　　女主不光被男主虐，还被男主那些睡了的女人虐，时不时的来刺激一下女主，这让女主一度的差点精神崩溃但是女主就是打不死的小强，虐了之后给她一颗糖，她又好了。
　　如此反复下去，女主最后对男主抱有的那一点希望直接没有了，在最后，女主决定离开男主，但是让男主知道之后，就开启了一系列丧心病狂的事情和举动。
　　不顾女主的意愿直接要了她，并且还把她当成金丝雀来对待，最后女主在男二的帮助下这才逃离了男主的魔爪。
　　而男主口口声声的说他以后只会爱女主，以后也绝对只会有女主一个人，但是出了家门，他该怎么浪还是怎么浪，外面的女人多的数不胜数，而他对女主说的话，就好似在放屁一样。
　　在女主离开去了国外之后，男主这才悔恨，然后一边找女主的踪迹，一边开始和所有女人断绝来往，做一个正在的好男人。
　　但是这些，都已经晚了，因为女主走了。
　　在六年之后，女主回来了，但是却不是回来继续受虐的，而是向男主复仇的。
　　女主不光夺了男主的公司，最后还狠狠地□□了一番男主，最后把男主卖出去当鸭了。
　　反正最后这个妖魔鬼怪的任务世界的结局，是毁灭，因为这一切，都被玩儿坏了，以至于最后，这个任务世界只能走向毁灭的结局。
　　当初白木槿看的时候，就看的直咂舌，因为她着实没有想到，竟然还有这么恶心人的败类存在。
　　而男主搞白木槿的第一步，就是在网上破坏白木槿的名声，让白木槿写的作品名气一落千丈。
　　不要问男主为何会知道白木槿的笔名的，这都是资本家的腐败。
　　但是现在不同了，她不是原来的那个白木槿了，所以，男主要搞事情，那还得看他有没有那个本事。
　　再说了，这一次，她就不信男主还能查到她的笔名。
　　这一次，看她不搞死这个金玉其外败絮其中的败类。
　　……
　　就这样，白木槿在家待了半个月，这才懒洋洋的想起来她又好久没有出门了。
　　虽然她的脚没有几天就好了，但是白木槿就是不想出门，在家码字追剧看动漫。
　　在这半个多月里，白木槿差不多把自己的作息时间给调整了过来，虽然有时候睡着睡着就会醒，但是比之前整夜睡不着的时候好。
　　这边白木槿天天过得潇洒自在不行，而她的隔壁邻居则是已经惦记了她许久了。
　　每天出门都要看一眼她的对门，回来的时候也要看一眼，就想要抱着侥幸心理看看自己能不能再遇见自己的小兔子邻居。
　　但是让对面那个矜持的小姐姐失望了，她那些侥幸心理都没有遇见那个已经懒得不行的白木槿。
　　其实，白木槿也不怎么想要出门，但是昨天她的编辑来了一通电话，说是有出版社想要签她的新文的简体和繁体出版社，让白木槿去公司签一个字。
　　如果不是为了赚钱，白木槿也不想出门的。
　　早上起来，白木槿看着时间吃饭换衣，然后出门。
　　早上九点多到了那个公司之后，白木槿签了字然后有何那些合作商聊了一会儿天吃了一个午饭，之后白木槿这才脱身离开了那一群商业老狐狸。
　　自己开着车，看着外面热闹的街道还有许多的车辆，白木槿那想要去浪的心也瞬间就有了。
　　但是很快，白木槿摇了摇头，以后有的是时间她现在只想回家躺着，因为她实在是不想等会儿被熟人看见。
　　在小区地下室里面，景枫看着她旁边的那一辆好像已经停在哪里许久都没有开的车，今天竟然开走了，而且 那一辆车，景枫可是馋了许久，因为是有价无市，她一直想要一辆，但是没有。
　　而且她的车和那一辆车的停车位是挨着的，每天景枫都会看一眼。
　　说实话，这辆车放在这里这么久了，景枫都没有见人开过，今天还是第一次，所以景枫对那个车主很是好奇。
　　站在原地看了一会儿之后，景枫刚想转身离开这里，但是很快，她的身后就响起了一道喇叭声。
　　景枫听见声音转过头看了过去，好家伙，开来的这辆车，不就是她刚才惦记着的那一辆车吗。
　　景枫站在原地看了一眼，随后便侧身走到了自己的车边站着，给那一辆开过来的车腾出空间来。
　　看着那一辆车熟练的倒车入库，景枫就一直在旁边看着，她到想看看，这辆车的主人到底是谁。
　　可是等到车上那一个下来的时候，景枫瞬间就挑了挑眉。
　　是她，那个小兔子邻居。
　　白木槿下车活动了一下自己的手腕，拿起包，把车给锁上，就准备去乘坐电梯上楼回家了，结果一个抬头，发现她车旁边突然出现了另外一个人，白木槿直接就吓了一跳。
　　等到看清楚是谁是，白木槿立马就整理了一下自己的仪态，扬起了一个不失礼貌的笑容看着她面前的那个女人。
　　“嗨，真巧啊，你也在这里啊。”
　　景枫看着白木槿的一系列动作，又听见这话，高冷的嗯了一声，然后看着白木槿面前的车。
　　“这车，是你的。”
　　听见这话，白木槿看了一眼自己的车，然后嗯啊了一声。
　　“对，是我的，怎么了。”
　　景枫看了一眼白木槿，随后便把目光放在了车上。
　　“这车很好，就是遇见了一个爱让她落灰的主人。”
　　景枫说完了之后，便转身向着电梯口走去了。
　　而白木槿则是一脸茫然的看着景枫的背影，又看了一眼自己的车，最后拿起自己的包就哒哒哒的追了上去。
　　“对了，上一次还没有好好的谢谢你呢，想不到我们这么有缘，我叫白木槿，住在二十五楼的，你叫什么名字呀。”
　　正在等电梯的景枫，听见这话，抬起头看着白木槿，看着白木槿那一脸开心的样子，完全没有之前见到的那种局促感了，但是不管是那种，都很可爱。
　　“景枫，也住二十五楼的。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就亮了起来，一脸开心的看着景枫。
　　“哇，那真的是很有缘分啊，我们都住同一层楼，那以后，还请多多关照呀。”
　　景枫点了点头，电梯也刚好到了，只听见叮咚一声，电梯门就打开了，两人一前一后的走了进去，景枫按了二十五楼。
　　“有许多天都没有看见你了，你出差去了吗。”
　　正在暗自高兴自己终于和美女搭讪成功，并且还打探出了这么多信息出来的白木槿，突然听见这话，瞬间就啊了一声，然后就摇了摇头。
　　“没有，我一直在家里呢。”
　　“一直在家里，你没有出过门。”
　　白木槿瞬间就讪笑了一下，伸出手挠了一下自己的头发。
　　“咳，嗯没有出门，之前出门跑步，第二天起来，浑身酸痛，然后就一直在家待着没有出门了，今天也刚好是要出门办点事情，所以这才有缘碰见你的。”
　　听见这话，景枫想了一下 确实，当时第一次见到她这个兔子邻居的时候，对方的身上都被汗水给打湿了，连脸颊都是红扑扑的。
　　“你是因为太久没有运动，所以突然一下运动，身体这才吃不消的吧。”
　　“嘿嘿，是啊，被你猜中了。”
　　白木槿的话一落音，电梯就到了，白木槿率先走出电梯，然后就看着景枫。
　　两人一起走到各自的门前，拿出钥匙，景枫本来开着门的，但是手突然一顿，接着便转身看着正在努力开门的白木槿。
　　“既然我们这么有缘，那今天晚上你来我家吃饭的，就当，邻居之间的照顾。”
　　开着门的白木槿，听见这话，立马就抬起头转身，一脸笑意的看着景枫。
　　“好哇好哇，那今天晚上就叨扰你了。”
　　景枫摇了摇头，随后便把门给打开了。
　　“嗯，不会，那等会儿见，你先休息，我做好了叫你。”
　　“嗯嗯嗯，拜拜，等会儿见。”
　　白木槿回到自己的家，随后就一脸高兴的扑在了沙发上面。
　　想到等会儿就要去漂亮姐姐家里面吃饭了，白木槿就激动的抱着抱枕在沙发上面滚了几圈。
　　她觉得，她以后就要走上人生巅峰了，她以后也是有美女小姐姐的投喂了，开心，高兴。
　　白木槿在沙发上面摆动翻滚了一会儿时候，就走进了房间里面，拿起浴袍就走进了浴室。
　　不管是去了哪里，白木槿就都有一个洁癖，那就是出门回家了，一定要洗澡，要不然就觉得自己不干净了。
　　这边的白木槿洗着澡等着晚上被投喂，而隔壁的景枫则是回到家里休息了一会儿，看着时间去了厨房开始准备晚餐。
　　两人各忙各的，但是很快，时间便直接到了晚上六点多，白木槿准时六点半穿着自己一身幼稚可爱的浴袍敲响了景枫家的门，但是一敲，门就开了，白木槿走了进去，便开始寻找景枫的身影了。
　　“景枫，你家的门都没有关上，要是小偷来了怎么办。”
　　正在厨房里面的景枫听见这话，直接就大声说道。
　　“那是专门给你留的门，你先坐，还有一会儿就好了。”


第102章 作者的黑粉邻居04
　　白木槿在景枫家里的客厅游荡着，看着景枫家的装修，是中国风和欧美风结合起来的，很好看。
　　正在厨房里面的景枫端着菜走到了客厅，然后把菜放在了餐桌上面。
　　“你先准备一下，开饭了。”
　　听见景枫的声音，白木槿立马就转过了头看着景枫。
　　“还要端菜吗，我来帮你。”
　　“不用不用，你先坐着，没有几个菜的。”
　　虽然景枫这样说着，但是白木槿还是跟着景枫走进了厨房，两人一起端着菜。
　　等到菜都上齐了之后，白木槿看着一大桌子的好吃的，一脸吃货的看着那些美食。
　　景枫洗了一个手，在白木槿的对面坐了下来。
　　“尝尝看，这些是否还合你的口味。”
　　“合合合，非常合。”
　　听见这话，景枫直接就是笑了起来。
　　“吃都还没有吃就知道合了，睁眼说瞎话，喏，筷子，尝尝。”
　　接过筷子，白木槿就开始一道菜一道菜的尝了起来，然后每一盘菜，白木槿都打了一百分。
　　景枫直接就被逗笑了，于是，一顿饭就在两人开心快乐的时光里度过了，吃饱喝足的白木槿直接就半躺在了景枫家里的沙发上面，而景枫则是把碗筷都扔进了洗碗机里面。
　　两人坐在沙发上面，面前还开着电视，电视剧里面播放的是一部仙侠剧，白木槿就看着里面的那个女主，为了自己的大业，不停地杀杀杀，甚至连男主都没有放过，相反，这里面的女主和女二的关系很好，谁也不能伤害女二，如果没有男主，女主和女二完全可以凑一对了。
　　白木槿看了一会儿，随后便转头看着景枫。
　　“你很喜欢看仙侠剧吗。”
　　景枫点了一下头然后又摇了一下头。
　　“那倒不是，只是刚好在这个台而已，而且，这剧情也不怎么好，作者的脑子不太行，既然都已经这样写了，那还写一个男主出来干嘛，找虐吗，简直就是一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　听见这话，白木槿也很是赞同的点了点头。
　　“嗯，确实是，既然别人女主和女二这么要好，让她们的友谊天长地久不香吗，偏偏还要来一个男主大电灯泡，可惜了这一部仙侠剧了。”
　　正在白木槿吐槽的时候，电视剧刚好播放完，在最后的时候，看着那加大加粗的白色字体，白木槿沉默了。
　　只见最后那几个字是，原著，木槿花开。
　　所以，刚才她是在自己吐槽自己吗。
　　景枫看着表情瞬间凝固下来的白木槿，直接就伸出手在白木槿的面前挥了一下。
　　“怎么了，是不是吃撑了，要不要吃点健胃消食片。”
　　白木槿摇了摇头，随后便转头看着景枫。
　　“没有，别担心，对了对了，你做的饭菜是真的好吃，特别的好吃，今天晚上真的是打扰你了。”
　　景枫摇了摇头。
　　“不会，你喜欢就好，那下一次我继续给你做。”
　　“哈哈哈哈，好啊，那我以后天天都来你家蹭饭。”
　　“那我可求之不得，一个人在家吃饭一点也不香，还是人多一点吃饭才香。”
　　景枫说完之后，便又站了起来走进了厨房，没一会儿，就端了一盘点心出来，放在白木槿的面前。
　　“餐后小甜品，尝尝看。”
　　看着自己面前这精致的小点心，白木槿伸出手拿起开了一块。
　　“哇，你还会做点心啊，好棒，你的工作不会就是一个超级厉害的厨师吧不光饭做的好吃，就连点心都还做的这么好。”
　　听见这话，景枫直接就笑了起来。
　　“哈哈哈，那你还真猜错了，我可不是厨师，只不过呢，我就是喜欢在空闲的时候研究做菜这些，时间久了，手艺自然就练好了。”
　　白木槿的嘴里吃着一块点心，然后对着景枫竖起来了大拇指。
　　“你真的好棒。”
　　景枫直接就笑了起来，随后，两人又聊了一些其他的，看着时间不早了，白木槿就回了自己的家里。
　　第二天，白木槿醒来就简单潦草的吃了一个早饭，之后就拿出电脑开始码字了。
　　在码完了一个章节之后，白木槿就想起来，自己许久都没有去看自己的平台后面了，点开自己的新文一看，收藏很高，而且评论也很多，不止如此，在评论区里面，楼盖的最高的不是恭喜她开新文了，而是一条疑似黑她的黑粉被怼到了评论区第一名。
　　看着那些评论，白木槿瞬间就啧啧了两声，她觉得，她的这些书粉，不管是黑的还是白的，只要吵起来，简直比那些明星的粉丝还可怕，就如同现在，她的评论区就已经被黑粉□□各站半边天，整个评论区都是硝烟弥漫。
　　点开了许久都没有登录上的企鹅号，里面的消息也已经变成了九九加，不光如此，她还看到了许多艾特她的消息。
　　看着那些群，还个人的私聊消息，白木槿眨了一下眼睛，然后手一动，直接就点开了那个顶置的群。
　　白木槿记得这个群，这个群里面有三个人，她自己就是其中之一，而且，除了她自己，其余两人都是大神作者。
　　一朵小白花:干嘛呀你们，这么多消息，发了一些啥啊。
　　一朵小红花：卧槽卧槽，你竟然出现了，我们还以为你失踪了，都在想，要不要帮你报个警。
　　一朵小黑花：卧槽奇迹啊，消失了快要一个月了，今天竟然出现了，不行我得去看看，今天太阳是不是从西边出来的。
　　看着自己的消息很快就被恢复了，看着那两条像看怪物的消息，白木槿沉默了一下。
　　一朵小白花：有这么夸张的吗，淡定淡定。
　　一朵小红花：呵，女人，你要我们如何淡定，你丫的，竟然背着我们偷偷的开新，还一声不吭，小黑，我们揍死她。
　　一朵小黑花：就是就是，你也太不仗义了吧，哼，亏得我和小红还一直帮你舌战群雄来着，结果你就是这样回报我们的，小红，我们一起上。
　　看着那两个女人自导自演的对话，白木槿的嘴角抽了一下，虽然便发了一个扶额的表情包出去。
　　一朵小白花：不是这样的，是这段时间我在调整作息规律，这才没有时间的，然后还出门跑了一次步，结果，第二天，差点让我痛死在床上了。
　　一朵小红花：呵，女人，活该。
　　一朵小黑花：呵，女人，活该。
　　看着这话，白木槿的无奈了，然后发了一个让我独自美丽的表情包出去，之后便退出了聊天，点开了其他的群消息和个人消息，把那些消息一一回复了之后，白木槿这才又点开了那个三人群的消息框。
　　一朵小黑花:我靠，人又跑了，简直不可饶恕。
　　一朵小红花：不行，这个不孝的家伙 竟然敢丢下我们，必须得狠狠地教训她一顿，要不然，我们就成了空气了。
　　一朵小黑花:赞同，必须得狠狠地教训她一顿。
　　一朵小白花：教训谁呢你们，够了哈，在说，小心我揍你们。
　　一朵小红花：嘤嘤嘤，小白竟然要打我们，还凶我们，我要哭给你看。
　　一朵小黑花：就是，我们一起哭。
　　看着这两个嘤嘤怪白木槿噶刚想回复一点什么，但是她的门铃响了起来。
　　白木槿站起身来，走到门边，打开猫眼看了一下，随后这才打开了门。
　　“景枫，早啊，这么早有什么事情吗。”
　　景枫把自己手中的一个保温盒递到了白木槿的手上。
　　“知道你不会吃早餐的，所以给你做了一些好消化的食物，记得吃完，等我下班回来拿盒子。”
　　景枫说完之后便直接走进了电梯，而白木槿则是拿着保温盒站在门外看着景枫的身影消失在的眼里。
　　白木槿看着自己手上的保温盒，眨了一下眼睛，然后就走进了客厅。
　　她这是大早上就被投喂了吗，她这个邻居真的是人美心善超级的棒啊。
　　白木槿迫不及待的照了一张照片，然后发在了那个三朵小花的群里面。
　　一朵小白花：[图片]唔～今天早上被隔壁邻居投喂了，我的邻居真的是长得美还厨艺好，简直想把她拐回家。
　　一朵小黑花：上啊，光想有什么用，快点去把她拐回来。
　　一朵小红花：呵，就知道酸我们。
　　一朵小白花：哪有，就是给你们看看，我有一个多好的邻居。
　　一朵小红花：秀也没有用，我们不羡慕。
　　一朵小黑花：哎呀，别吵了你们，小白，你又上了土豪榜第一名了，就在十几分钟前，你被人直接砸了一百个土豪弹，富婆，求包养。
　　一朵小红花：真的假的，我要去围观。
　　看着这话，白木槿本人倒是没有多大的兴致，反而兴致勃勃的打开了自己的爱心早餐合，看着里面的皮蛋瘦肉粥，小笼包，还有一盘糕点，白木槿觉得自己快要幸福的晕过去了。
　　拿出手机，便又拍了一张照片发到了群里面，但是这一次却没有人来回复她。
　　白木槿也不在意，开开心心的吃着自己的美味早餐，她觉得，没有什么比这一顿美食更加能够诱惑到她的了。
　　在白木槿吃到一半的时候，她的电脑就响了起来，不用看就知道，是那两朵花回来了。
　　一朵小红花：唉，咋们啊，就只有看着的命，我要是有这样一个读者，我做梦都要笑醒过来。
　　一朵小黑花：行了，我要做梦去了，别吵我，谁吵我我咬谁。
　　一朵小白花：够了你们，说的好像你们没有一样。
　　白木槿发完了这一句话之后，便发了一张咬了一口的小笼包的照片出去，一看，就让人胃口大涨，于是，白木槿成功收到了新一轮的轰炸。


第103章 作者的黑粉邻居05
　　一朵小红花：哎呀哎呀，说了这么多，重点偏了，偏了。
　　一朵小白花：什么重点。
　　一朵小黑花：你看吧小红，我就知道这个家伙一定忘记了。
　　一朵小红花：呵，女人，你说，你在外面到底有多少的狗，竟然把我们说好的都给忘记了。
　　一朵小白花：到底什么事儿。
　　一朵小黑花：面基兄弟，说好的面基，我们也认识五年了，说好五年之后就在我们认识那一天面基的。
　　一朵小白花：认识那一天，什么时候。
　　一朵小红花：看来，你真的外面有了别的狗了，哇呜呜呜。
　　一朵小黑花：还有一周，下周星期天，刚好我周六回国，周天我们在那个市里面面基碰面。
　　一朵小红花：我下周三回国，是在n市。
　　一朵小黑花：巧了不是，我也在n市，那我们方便多了，既然这样，那小白你倒是不管你是坐高铁还是飞机，你来找我们好了。
　　一朵小白花：找啥找，我现在就住在n市的，不对，我一直都住这里的。
　　一朵小红花：这是啥，这就是缘分啊，好，那就这么定了，下周周天见。
　　三人约定说好了之后，就直接下线了，而白木槿则是点开了微博。
　　白木槿一共有两个微博，一个是记录自己生活的，虽然上面没有，粉丝也都是僵尸粉，而另一个微博则是白木槿的大号，这是微博上面都是书粉。
　　翻看了一下那个大号，上面都是关于自己写作的，还有什么开新文了，更新了，总之一大堆关于写小说的，一个也没有提到关于自己本人的消息。
　　想了一会儿，白木槿还是忍不住手痒痒的发了一条微博。
　　木槿花开:＃新文已开，喜欢的小可爱们可以去看看瞧瞧，对了，下周天，有惊喜，时刻关注，惊喜不容错过＃
　　白木槿这条微博一发出去，瞬间就有人在下面秒回复评论了。
　　——啊啊啊，大大发微博了，我是第一名，我要留影纪念。
　　——大大大大，有什么惊喜啊，可否透露一点点。
　　——啊啊啊，大大终于发了一条不是关于自己事业的微博，而是关于自己的事情了，开心，大大可以多发一些。
　　看着越来越多的评论，白木槿笑了一下，随后便退出了微博。
　　想到下一周星期天就要面基了，白木槿倒是挺期待的。
　　她们一直在网上聊天，并且还一聊就聊了那么多年但是却从来不知道对方是那个地方的，叫什么名字，家在哪里，只知道对方是作者。
　　但是聊了这么久的天了，不用想就知道，对面那两个人，也都是沙雕本雕。
　　不行，她的去买一个相机，这样她就可以把当天的照片全部给拍下来了。
　　想到这里，白木槿直接就邪恶的笑了起来。
　　于是，时间就在白木槿期待的日子里一点一点的过去。
　　但是这些却没有改变白木槿的日常，天天还是该干嘛干嘛，唯一不同的是，她天天都被景枫给投喂。
　　……
　　白木槿的手里拿着一个礼盒，伸出手敲响了景枫家的门，但是这一次开门的却不是景枫，而是一个，她不认识的人。
　　开门的女人看着门外面站着的白木槿，也是懵逼了一下。
　　“呃，你好，你找谁。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，随后也呃了一声。
　　“咳，你好，我找景枫，她没在家吗。”
　　“哦哦哦，在的在的，景枫，有人找你。”
　　正在书房里面整理文件的景枫听见这话，站起身来就向着外面走去，看着站在门外面的白木槿，景枫立马就笑了起来。
　　“小槿，你找我有什么事情吗，进来坐。”
　　看着笑的一脸温柔的景枫，白木槿摇了摇头，随后就说道。
　　“不了不了，我就是来给你送东西的，喏这是我刚才买的小点心，味道还不错，你投喂了我那么久，我就给你买了一份来投喂你，可是没想到你家还有一个人，也不知道够不够吃。”
　　景枫接过白木槿递给她的礼物盒，然后摇了摇头。
　　“我吃久好了，不用管她，真的不进来坐坐吗。”
　　“不了，我还有点事情要处理，所以就不来打扰你了。”
　　“好吧，那你忙完了就来我家，我给你做玫瑰糕点。”
　　白木槿点了点头，然后对着那个站在景枫身后的女孩子点了点头接着 这才转身走近了自己的房间里面。
　　看着关上的门，景枫也把门给关上了，然后抱着那个礼物盒绕过了那个一直站在她身后偷偷的看着听着她和白木槿说话的那个女人。
　　“喂，刚才那个人是谁啊，她长得好好看啊，她就是你一直说的那个可爱的邻居吗，你有她的联系方式吗，她叫什么名字啊，我刚才听见你叫她小槿，那她姓什么啊，还有，你手里面的吃的，是那个漂亮小姐姐给我们一起吃的，我也有份的，你不能独占。”
　　景枫停住脚步，转身看着自己身后这个烦人的家伙。
　　“这些都是我的，你回国的事情，我已经和舅舅他们说了，他们让你今天晚上之前滚回去，如果敢赖在我这里不走，就让我直接打断你的腿，还有，她是我的邻居，不是你的邻居，少打听她的事情。”
　　听见这话，那个女生瞬间就瞪大了眼睛看着景枫。
　　“我靠，你个重色轻友的家伙，不是说好不告诉他们的吗，哼，你这就是差别对待，刚才你对那个漂亮小姐姐笑的那么温暖对我就这个样子，呵，双标的家伙，活该单身这么多年，哼。”
　　景枫一脸的面不改色，坐在沙发上面，看着那个义愤填膺的女人。
　　“现在，立刻，马上给我拖着你的行李滚蛋，要不然，我打断你狗腿。”
　　看着景枫那一副铁面无私的样子，那个女生气的不行然后直接拖着自己的行李箱哒哒哒的转身就离开了景枫的家里。
　　“你个小气鬼，祝你这辈子都是单身汪，哼，气死我了，下一次你求我来我都不来。”
　　听见这话，景枫一脸的淡定，等到那个女人走了之后，景枫就开始享用起白木槿买给她，投喂她的小点心来了。
　　三朵小花群。
　　一朵小黑花：妈耶，我跟你们讲，刚才我看见了一个超级好看的小姐姐，是我姐的邻居，妈呀，我这个颜狗不活了。
　　一朵小红花：好看？有多好看，难道比小白口中的那个漂亮邻居还好看吗。
　　一朵小黑花：自然，你要相信我的审美，唉，就是可惜了，我还没有打听到那个漂亮小姐姐的名字，我就被我姐给赶走了，下一次，我一定要打听到。
　　一朵小红花：啧，按照你这种说法，我看你多半会被你姐打死，我已经在脑补那个画面了。
　　一朵小黑花：打死我，干嘛，我又干啥了，竟然要打死我，这么凶残。
　　一朵小红花：亏你还是一个写小说的，一看你的描述就知道，你姐那个邻居是你姐的，她们俩才是一对，而你，就是那个小三，那个破坏她们家庭的坏女人，你说你会不会被打死。
　　一朵小黑花：你这样一说，还真是哈，难怪我姐对她那个邻居那么温柔，都快温柔的滴水了，对我，就像是把我扔进了极北之地，要多寒冷就有多寒冷。
　　一朵小红花：你看你看，我就说你是小说里面那个坏女人小三吧，迟早被你姐打死。
　　一朵小黑花：呵，就算是这样，也不能抹灭我对美好事物的向往，我欣赏一下不行吗。
　　一朵小红花：行，那你死了，我会给你多烧点纸，对了，我会告诉你的读者，你是被美色害死的。
　　一朵小黑花：滚蛋，老娘要找场子去了。
　　一朵小白花：一来就看见这么刺激的对话，啧，没白来，冒个泡，溜了溜了，我也要专心搞事业去了。
　　回到自己家的白木槿，点开企鹅号回了一个消息，直接便退了出去，站在窗户前，看着外面的花草。
　　下一周开始，剧情就要开始了，她要和男主碰面了，不知道，男主能不能给她的无趣的生活添加一些调味剂。
　　……
　　白家
　　“你说，你找到线索了，那她人在哪里。”
　　“是的老板，现在还没有查到她具体的位置，但是能够确认的是，她之前被一个老太婆领养，之后老太婆死了，她就一个人生活，她的消息就有点难差。”
　　“去查，查到了直接给我想办法把她给我弄走，不要让她出现在n市。”
　　“我知道了老板。”
　　“嗯。”
　　只见那个男人挂断了电话之后，就直接把电话给扔在了床上，站在窗前，看着楼下的花园。
　　“呵，白家孩子吗，既然之前没有生活在白家，那以后，白家也同样没有你的一席之地。”
　　只见那个男人说完了之后，便转过了身，夕阳刚好透过窗户落在了他的身上，如果这个房间里面有其他人看见了这一幕，一定会称赞一句，贵公子的形象，和小说男主没差。
　　但是可能谁也不会知道，这张温润如玉的表皮之下，是多么的丑恶与黑暗。
　　想到白家丢失的那个孩子就要被找回来了，白傲天的双眼之中满是冷意和幽深。
　　他绝对不允许有任何人来破坏他苦心经营多年的成功，就算那人，是他父母的亲生孩子，也一样不行。
　　如果识相，他会考虑给她一个平静的日子，如果不识相，他不介意，自己的手下在多几个亡魂。
　　“我的，好妹妹，你的哥哥，希望你识相一点呢，这样，哥哥才会疼爱你的。”


第104章 作者的黑粉邻居06
　　“咚咚咚～”
　　“来了来了，稍等一会儿。”
　　听见这话门铃的声音，白木槿扔下自己手中的手机就起身跑去开门去了，不用看就知道是谁在敲门，除了景枫之外，没有谁还会来敲她的门了。
　　“小枫，你来了，快进来快进来，我告诉我哦，我找了一部电影，她们说很好看，我也没有看过，等会儿我们坐沙发上面就一边吃着东西一边看着电影。”
　　白木槿一边说着一边直接把景枫给拉进了自己的家里。
　　看着毛毛躁躁急得不行的白木槿，景枫直接就笑了一下，但是也没有反驳白木槿的动作，反而任由白木槿对着自己动手动脚的。
　　把景枫安排好了之后，白木槿又拿了一块毛毯放在沙发上面，面前的茶几上面不是水果就是小零食，堆满了整个桌子。
　　等到白木槿也钻进了被窝之后，景枫拿起遥控板就点了开始播放。
　　看着那个大屏幕上面全部都是恐怖的画面，景枫挑了一下眉，稍微低了一下头看着怀里抱着一桶爆米花的白木槿。
　　“你喜欢看鬼片啊。”
　　白木槿摇了摇头，抓了一把爆米花放进了自己的嘴里。
　　“唔，我不喜欢看，我怕鬼，这电影是我两朋友推荐给我的，她们说很好看，很适合两个人看，然后就找她们要了资源。”
　　景枫的嘴角抽了一下，默默的扶额，到底是谁那么的缺德，竟然骗这么单纯的人，不会有罪恶感吗。
　　景枫叹了口气，然后伸出手直接就把白木槿给抱进了自己的怀里。
　　而白木槿则是眨着眼睛转过头看着景枫。
　　“你抱着我干嘛，你别害怕，她们说前面的画面是不怎么好看，但是后面就很好看了。”
　　听见这单纯无知的话，景枫低头，把白木槿抱的更加的紧了。
　　“我害怕，就是想要抱着你，行不行嘛。”
　　“好好好，行，你说什么都行，那你抱吧，不要说话了，要开始了。”
　　景枫了然等我点头，对着白木槿做了一个嘘的动作，然后就把白木槿整个人都抱自己的怀里去了，美名其曰，她怕。
　　才开始，景枫还是单手抱着白木槿的，但是在影片才开始播放不到几分钟的时候，白木槿已经整个人都钻进了景枫的怀里了。
　　看着屏幕上面那些恐怖的画面，白木槿还不停地自己和自己说着，没事儿没事儿，才开始，后面就不是这个样子了。
　　但是让白木槿崩溃的是，她的自我安慰并没有起到什么作用，反而，在全程，不是被吓得尖叫，就是不停地往景枫的怀里钻，整个人都死死的抱着景枫。
　　等到这一部电影结束之后，白木槿还是惊魂未定的在景枫的怀里，整个人都把头埋在了景枫的胸前。
　　“好了好了，没事儿了，没事儿了。”
　　“呜呜呜，景枫，这个电影真的太可怕了，呜呜呜，我是不是被骗了。”
　　听见白木槿这带着哭腔的调子，景枫的胸口瞬间就动了一下，脸上努力掩饰自己的笑意，然后一脸严肃的嗯了一声。
　　“你的朋友太坏了，竟然骗你，一定要好好的修理她们。”
　　如果让她知道那个朋友是谁，她一定要请她吃一顿饭，好好的感谢一下。
　　听见这话，白木槿不停地点着头。
　　“我一定不会放过她们的。”
　　看着白木槿一张小脸被吓得煞白的样子，景枫真的是又心疼又好笑，然后紧紧的把白木槿抱在了自己的怀里。
　　“好了，乖，没事儿，那些都是假的，没事儿，别害怕。”
　　白木槿抬起头双眼泪汪汪可怜的看着景枫。
　　“可是我还是害怕怎么办今天晚上我不想一个人睡了，我可不可以和你一起睡。”
　　景枫愣了一下，眨着眼睛看着白木槿，随后脸上扬起了一个巨大的笑容点头。
　　“好啊，那你要去我家睡，还是想我留在这里陪你睡。”
　　白木槿眨着眼睛看着景枫，揪着景枫的衣服。
　　“可不可以去你家里面睡，我不想今天晚上在我家睡，我怕他们爬出来。”
　　景枫点头。
　　“好，那去我家睡，走吧。”
　　白木槿不停地嗯嗯着，然后快速麻溜的拿起自己的睡衣要是手机，接着，灯一关，就直接跟着景枫走了。
　　回到自己的家，景枫看着白木槿那一脸单纯的样子，直接就摇了摇头，她怎么有种自己拐卖单纯少女回家的感觉呢。
　　想到这里，景枫瞬间就咦了一声，随后，便直接拉着白木槿走进了自己的房间里面。
　　都是住在同一栋楼和单元的，而且还是对门，其实两人的家里都是差不多的，两室一厅一厨两卫，一个主卧一个次卧，次卧被景枫改为了书房。
　　“你先去洗澡吧，放心，我就房间里面等你，你洗完了之后我再去。”
　　白木槿点着头，然后哒哒哒的拿着自己的睡衣走进了浴室里面。
　　看着关上的门，景枫摇了摇头，怎么会有这么可爱的人。
　　在等白木槿洗完澡的时候 景枫则是拿出了自己的乐高来拼着，玩儿乐高，是景枫的一个爱好，因为这些东西拼出来很有成就感的。
　　等白木槿洗完出来的时候，景枫就进去了，两人都洗漱好了的之后，白木槿对景枫的乐高感兴趣，两人又一起拼了一会儿乐高，快到凌晨的时候，两人这才上床睡觉。
　　因为白木槿害怕，关了灯，白木槿整个人都被景枫抱在了怀里，而小小的白木槿则是直接贴在了景枫的身上。
　　于是，一个晚上，白木槿就像树懒一样粘着景枫，而景枫则是乐见其成。
　　第二天白天的时候，景枫要去上班，两人吃了早饭之后，白木槿就回了自己的屋子，等着下午景枫回来。
　　回到自己的家之后，白木槿就直接打开了自己的电脑，看着企鹅号顶置的那一个三朵小花群，里面的消息完全是九九加，白木槿黑着脸把消息点开，然后一条一条的把那些消息都看完了。
　　看完了之后，白木槿恨不得直接从电脑里面钻出去，把那两个竟然敢骗她的家伙给拖出去鞭尸。
　　一朵小白花：怎么，聊的这么开心，不解释解释吗。
　　一朵小红花：嗨呀，今天的天气真不错呢，晴空万里的。
　　一朵小白花：我没记错的话，你那边，现在是晚上，没有太阳。
　　一朵小红花：啊哈哈哈，是嘛，看来是我睡得不知早晚了。
　　一朵小白花:呵，还有一个呢，死哪里去了，说，到底是谁的注意，坦白从宽，抗拒从严，不说，我会让你们死的很惨的。
　　一朵小黑花:我说，这个主意不是我出的，全部都是小红的注意，我就是一个旁观者，真的，你要相信我。
　　一朵小红花：你放屁，小黑，你个不要脸的，分明就是你做的好事儿，小白，你要相信，我才是那个爱你的，我怎么可能会害你呢。
　　一朵小黑花：我放屁，分明就是你，你还狡辩，小白，你一定要相信我。
　　一朵小白花:和，我相信，我相信你们两个，一起出的鬼主意，你们等着，我要让你们的书粉看看，他们喜欢的大大，到底是一副什么面孔，简直面目可憎，可恨，竟然敢骗我去看那么恐怕得鬼片，该死。
　　一朵小红花：不，白，我们错了，我们知道错了，你不要去呀。
　　一朵小黑花：小白白，我们知道错了，放过我们吧，真的，以后我们再也不敢了～
　　一朵小红花：如果还有下一次，我愿意断更三年来补偿你。
　　一朵小黑花：我愿意六年，只求小白白你放过我。
　　一朵小红花：还有我。
　　白木槿看着这些回复，嘴角抽了一下，然后果断的退出了聊天模式，点开了他们写小说的后台，后台里面有一个讨论区，里面可以发帖子，而且，里面活动的差不多都是作者。
　　点开讨论区，白木槿直接就发了一个帖子出去。
　　＃论，自己的两个死基友骗自己去看鬼片，明知本人怕鬼，这样的基友，是不是应该拖出去打死？＃
　　白木槿发完了这个帖子之后，立马就截了几张图片扔了上去。
　　那上面，全是一朵小红花和一朵小黑花的所有所作所为，就连两人是如何合谋去诓骗的对话，也一清二楚的在上面。
　　很快，白木槿发的这个帖子便直接被快速的顶了起来，里面的回复五花八门。
　　——哈哈哈，这是小花组合吗，好有爱啊，我也想要这么有趣的基友。
　　——这样的基友给我来三打，对了，楼主可以把她们拿去煮了吃了
　　——哈哈哈哈，笑死我了，感觉好好玩儿啊，楼主还缺基友吗，我也很有趣的，我保证不会这样骗你的
　　——噗呲，三朵花，哈哈哈哈，好可爱啊。
　　——哎呀，你们别笑了，看吧人楼主气成什么样了，楼主我和你当基友吧，我一点不会骗你的。
　　——哈哈哈哈，评论区里面的人都是人才，楼主大约快要被气死过去了吧。
　　白木槿看着那些恢复，是的，她快要被气死过去了，没看见她委屈的都不敢一个人睡了吗，竟然还觉得有趣，不可饶恕。
　　气不过的白木槿，直接就刷刷刷的截了几张图发了出去，准备让广大的作者都瞧瞧，甚至今天的对话，白木槿都给传了上去。
　　但是白木槿得到的不是安慰和同情，而是里面那些作者都想要两个这样有趣的基友，白木槿表示，谁要谁拿去，她不稀罕了，于是，这一个帖子，成功的被盖起了高楼。


第105章 作者的黑粉邻居07
　　一朵小红花和一朵小黑花看完了帖子回来之后，直接就在群里开始嘲笑起了白木槿。
　　一朵小黑花:哈哈哈哈，哎呀，我好受欢迎哦，天啊，来呀来呀，我想要当海王了，哈哈哈哈哈。
　　一朵小红花：哈哈哈哈，带上我一个，我要当，妈呀，那些回复太可爱了吧。
　　一朵小红花：就是就是，我们这么可爱，怎么可能没有人喜欢，哈哈哈哈，小白这就是身在福中不知福。
　　一朵小黑花：赞同赞同。
　　一朵小白花：呵，福在哪里，我怎么没有看到，我怎么不知道，你们两个给我等着，看我不收拾你们。
　　一朵小黑花：哎呦，人家好怕怕哦，你来呀，来收拾人家啊，人家等着你。
　　一朵小红花：奴家等着我哦小白，可别让奴家等太久了。
　　一朵小白花：妖艳贱婢呵呵，滚蛋
　　白木槿发完这句话之后，就直接把电脑给关上了，然后来了一个眼不见心不烦。
　　“呼，果然，人不能生气，要不然，气到自己就不好了，深呼吸，深呼吸，淡定，白木槿，你要淡定，乖。”
　　等白木槿自我调节完了之后，这才觉得自己的心情舒畅了起来，然后，翻出手机看了一眼日历，发现，离她和那两个气死人不偿命的家伙见面还有两天。
　　看着时间，白木槿的脸上露出了一个邪恶的笑容，她一定会给那两个混蛋一个难忘的见面礼的。
　　这边的白木槿还在酝酿放大招，而那边发出来的帖子已经慢慢的被顶上了微博，在微博上面，排名还在一点一点的往上爬，当然，这些事情，白木槿是不知道的。
　　下午四点多，景枫便回来了，还给白木槿带了小零食回来，晚上，又成功的在景枫的家里蹭了晚饭，最后连床都蹭了一半走。
　　很快，便到了三朵小花见面的时候了，因为是约的上午见面，早上白木槿直接就和景枫一同起床了，回到自己家洗漱完了之后，又跑回景枫的家里吃了早餐。
　　景枫优雅的吃着早餐，看着狼吞虎咽的白木槿，景枫一边给白木槿擦着嘴角，一边让白木槿慢点吃，两人吃饭天差地别。
　　“今天怎么起来这么早，平常你都是要赖床的。”
　　白木槿嘴里叼着小笼包，然后看着景枫。
　　“今天要去见两个朋友，约的是上午，所以就早点起来了。”
　　景枫点了点头，然后把自己的那一份小笼包也放在了白木槿的面前。
　　“那出门要小心点，那晚上回来吃晚饭吗。”
　　白木歪着头想了一下，然后点了点头。
　　“嗯，回来吃，小枫你真好。”
　　看着白木槿一脸傻笑的样子，景枫直接就笑着摇了摇头，伸出手摸了一下白木槿的头发。
　　“好了，快吃吧，那我晚上做好饭等你回来。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　两人吃完了早餐之后，景枫率先出门上班去了，而白木槿则是回到了自己的家里换了一套休闲的衣服，然后把自己准备好的礼物也给放在茶几上面，防止等会儿忘了。
　　拿着手机和包包，白木槿就算着时间出门了。
　　因为离自己住的地方还是有一点小距离，所以白木槿直接去了地下车库开车去了。
　　在白木槿才在半路上的时候，三朵小花群里面，小红和小黑已经在不停地刷屏了，说她们已经碰面了，问白木槿还有多久才到，最后还直接飘了一个企鹅群语音电话过来。
　　开着车的白木槿看了一眼，随后便直接接通了。
　　“怎么，你们到了。”
　　“对啊对啊，我们刚才碰面了，就差你了，小白，你到哪里了。”
　　听见着声音，白木槿挑了挑眉，虽然没有见过面，甚至连照片都没有见过，但是语音聊天却不少，一听这声音，白木槿就知道，是小红那个女人。
　　白木槿看了一眼时间。
　　“还有十几分钟吧，你们为何这么快，怎么碰面，来呀，说一声。”
　　“你确定要我说吗。”
　　“嗯。”
　　“我旁边的这个女人，为了方便，她的手中有一大块牌子，上面写了几个字，等会儿你到了，你就会看见了，此时的我们，已经成为了焦点了，谁路过我们都要看一眼，所以，小白啊，你快点啊，我不要和这个家伙单独在一起了。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来。
　　“哈哈哈哈，我知道了，快了，还有几分钟吧，对了，周围有停车的吗。”
　　“有，我和小黑的车都停这边了。”
　　“行，我知道了，那就先挂了，等会儿见。”
　　“等会儿见。”
　　挂断电话之后，白木槿便认真的开起了车，虽然说着还有几分钟，但是她到目的地，起码还要十五分钟左右。
　　而在电话的对面，那个所谓的小红挂断电话之后，双眼幽怨的看着那个面前还举着一块牌子的小黑。
　　“你能不能放下来了，你手这样提着，不累吗。”
　　“不，别劝我，我就要这样，快，让开，让我体验一下万众瞩目是什么感受吧。”
　　“呵呵，那你慢慢感受，以后别说你认识我。”
　　“小白还有多久到。”
　　“快了快了，还有几分钟，她说的。”
　　……
　　白木槿开着车到了目的地之后，左看看右看看，看看哪里还有停车位，结果发现好像周围也没有了啊，最后在周围转了半天，白木槿这才找到了几个空车位。
　　而还站在原地的两朵小花，看着一辆限量版的车从自己的面前缓缓开过，两人的目光瞬间就被吸引了，咽了一下口水。
　　“我靠，这谁啊，这么有钱，竟然开这么好的一辆车，好想上去摸一下啊。”
　　“嗯嗯嗯，我也想，好想体验一把，一定有不一样的感觉。”
　　两朵小花留着口水的看着那一辆车，目光都随着那一辆车跑了，就连小黑手中的横幅都给丢在了地上，两人拿出手机就开始偷偷摸摸的拍了起来。
　　这还不够，两人拍完还直接发群里面共享起了对方的照片。
　　等白木槿停好车之后，拿起车上的包和手机就直接下车了，把车锁上。
　　“哇美女配豪车，富婆啊，富婆富婆，可不可以包养我。”
　　“嗯嗯嗯，好有气质的美女，好有气质的豪车，哇塞，这个地方，真没有选错。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　白木槿下车之后，站在原地看了一圈，也没有看见举红牌子的人，随后白木槿直接就飘了一个语音电话出去。
　　“喂，你们在哪儿，不是说你们举着红条的吗，我怎么没有看到，你们人呢。”
　　“啊，噢噢，小黑，你个颜狗，别看了，小白了，她找不到我们，快点把你的”
　　“哦哦哦，马上马上，等会儿啊，啊啊啊，我怎么感觉那个漂亮小姐姐向我们走过来了，不行了，我要幸福的晕厥过去了。”
　　“笨蛋，别花痴了，快点把它举起来。”
　　白木槿听见电话里面传出来的那些嘈杂的声音，直接就把手机拿远了一点，接着便说了一句。
　　“你们弄好了我看，我挂了。”
　　白木槿说完之后，就直接把电话给挂断了，然后就站在原地看着周围。
　　看了一圈又一圈之后，白木槿锁定了她觉得最有可能是的两个人，眉毛挑了一下，白木槿就提着自己手中的两个礼物盒走了过去。
　　越来越走进，看见地上那一个红色横条，白木槿就知道，自己没有看错人。
　　可是越走进，白木槿就发现那两货好像就越激动，就像是看见了唐僧肉一样。
　　白木槿犹豫了一下，最后还是脚步缓慢的走了过去。
　　在白木槿快要走进的时候，她终于看见那两人手忙脚乱的把地上的横幅给拖了起来。
　　看清楚了那上面的字，白木槿沉默了一下。
　　只见上面写着一行黑字，三支小花的面基条，小黑花在这里，小红小白快快来。
　　白木槿在原地站了一会儿，然后这才磨蹭的走了过去，如果可以，她想说，她不认识她们。
　　“你们……”
　　“啊，漂亮小姐姐，你好你好，我们是在这里等朋友的，你是不是觉得很有趣，那要不要和我们交个朋友。”
　　“对啊对啊，不过漂亮小姐姐，我怎么看你有点眼熟啊，我们是不是在哪里见过。”
　　听见对面两人一人一句话，白木槿沉默了一下，然后伸出手指了一下那一个被小黑拿在膝盖上面的横条。
　　对面两个女人，看着白木槿指着那个横条，看了一眼，然后又看着白木槿，然后又看着横条，最后直接就双眼睁得大大的看着白木槿。
　　“小白。”
　　“你真是小白啊，啊啊啊，我的天啊，小白真的是惊艳了我的双眼。”
　　看着对面两人大呼小叫的样子，白木槿伸出手揉了一下自己的额头，然后嗯了一声。
　　“好了，我们去上面坐着，一直站这里也不是个事儿。”
　　“哦哦哦，对，走吧，就前面那一个甜品店。”
　　三人走到甜品店要了一个位置，因为是一个小小的圆桌，所以三人都是围着那一张桌子坐着的。
　　“喏，这是给你们带的礼物。”
　　“小白你也太好了吧，还送礼物，哎呦，别这么客气嘛。”
　　“就是就是。”
　　“那你们倒是还给我啊。”
　　“咳，这送出去的，哪有收回来的道理。”
　　等两人把礼物收好了之后，坐在白木槿右边的小红就一脸笑意的说道。
　　“来来来，都来自我介绍一下，我叫红豆，本名，不要笑。”
　　“我叫黑时，时间的时名字是爸妈取得，我也没有办法。”
　　“白木槿，木槿花开的木槿。”


第106章 作者的黑粉邻居08
　　红豆和黑时看着白木槿，咂吧了一下嘴，随后红豆便直接说道。
　　“果然，人和人之间的差别，从名字就能够看出来。”
　　黑时赞的点了点头，然后盯着白木槿看。
　　“就是就是。”
　　白木槿挑了一下眉，笑了一下。
　　“你们睁眼说瞎话的本事真是熟稔呢。”
　　白木槿没有说假话，因为，她面前的这两人，没有一个是胭脂俗粉的。
　　红豆，虽然名字听着，你就一定会感觉这个人就很乖的，但是，事实并不是这样，因为红豆本人，长得非常的御姐。
　　有着一头稍微暗红色的发丝，还是一头大波浪，衣服也穿的一身正装，一双高跟鞋，活脱脱的一个御姐。
　　黑时则是一个看上去很严肃冷静理智的人，她穿的是白寸衫和一个黑色的裙子，脸上也同样花了一点淡妆，很好看。
　　三个美女凑在一起，走在大街上很是养眼，来到餐厅，哪怕是坐在角落里面，也很是让人忍不住的把目光放移到她们的身上去。
　　“我去，我说我为什么对你眼熟，你你你不就是那个我表姐的邻居吗。”
　　听见黑时这一惊一乍的声音，白木槿和红豆直接就被吓了一跳，然后白木槿双眼茫然的看着黑时。
　　“邻居？你表姐，我们是什么时候见过。”
　　黑时立马就一脸兴奋激动的看着白木槿说道。
　　“就是那天，上周三，我才从国外回来，然后就去了我表姐家，那天你刚好买了东西投喂我表姐，为了你的吃的，那个没有良心的女人，直接就把我扫地出门了，我当时还在耿耿于怀自己还没有要到漂亮小姐姐的联系方式呢，想不到就是你啊。”
　　听黑时的话，白木槿想了一会儿，是有这么一回事儿的，随后便看着黑时。
　　“原来景枫是你的表姐啊，那还真是挺有用的，原来当时就是你啊，我还没有认出来呢，我记得你当天披头散发还穿着睡衣的。”
　　“哈哈哈，对昂，想不到咋们这么有缘，好了，我的人生圆满了，死了也值了。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来，而红豆也忍不住的对黑时翻了一个白眼。
　　“有点出息好吗，就这样死了，我怎么觉得，你这理由有点牵强呢。”
　　“嚯，红豆子，这你就不懂了吧，这就是颜狗的快乐，今天一见就见到了两美女，简直就是快乐中的快乐。”
　　红豆直接就呵呵了一声，然后就看着白木槿。
　　“比起黑时，我更加好奇小白你的，看你平时聊天那粗犷的样子，我还以为你是一个女汉子呢，想不到你如此的，娇小，简直让人忍不住的想要去保护你柔弱。”
　　听见红豆这话，白木槿愣了一下，但是很快，便直接就哈哈大笑了起来。
　　“这你就不懂了吧，这叫人不可貌相，海水不可斗量，我看着是挺瘦的，但是绝对不是什么娇弱，我可是跆拳道黑带呢，虽然已经有几年没有运动了，但是我也绝对和娇弱挂上钩的。”
　　红豆点了点头。
　　“所以我才想说的是，你这人，也太具有欺骗性了吧，简直就是那种，外白里黑的腹黑，啧，也不知道谁才能把你这个妖孽给收了。”
　　白木槿耸了耸肩，一脸笑嘻嘻的说道。
　　“可能没有了，哈哈哈哈，让我独自美丽吧。”
　　黑时和红豆齐刷刷的给了白木槿一个白眼。
　　“独自美丽，你已经很美了，在美下去，还让不让别人活啊。”
　　“就是就是，还让不让我活了。”
　　看着红豆黑时两人一唱一和的，白木槿伸出手撩了一下自己的头发，随后便一脸笑意的说道。
　　“唉，这皮囊都是父母给的，我也没有办法，妖怪就只能怪父母为什么当初要给我一副这么好的皮囊了。”
　　“喂喂喂，夸你两句你还傲娇起来了啊。”
　　“就是，说的我都想回炉再造了，你丫的就是来打击人的。”
　　白木槿直接就哈哈哈的笑了起来，三人一边聊一边笑，气氛融洽到让一旁的人都忍不住的想要也去和她们说几句话。
　　聊着聊着，黑时突然就直接拍了一下桌子，然后看着白木槿。
　　“快点，老实交代，你那一辆车怎么搞来的。”
　　听见这话，白木槿一脸茫然的看着黑时。
　　“车，什么车。”
　　黑时一边拿出手机一边看着白木槿。
　　“喂喂喂，你这就不地道了啊，还给我装，刚才我和红豆子都已经看到了，你开的那一辆车，你自己看，就是它。”
　　白木槿看着照片，里面刚好是自己下车时的照片，看着那一辆车，白木槿点了点头。
　　“你说这辆车吗，这车是我的，怎么了。”
　　黑时立马就瞪大了眼睛看着白木槿。
　　“你问我怎么了，我当然是激动了，你快点交代，你那一辆车花了多少钱买到的，不对不对，这一辆车可是限量版，有价无市，一共就这么十辆，你竟然得了一辆，我嫉妒。”
　　白木槿直接就笑了起来，然后把黑时手中的那一张照片放大了，然后就笑着说道。
　　“这一辆车我就花了一千块钱买下来的。”
　　听见这话，黑时和红豆立马就一脸的不相信。
　　“一千块钱买到的，你骗谁呢，一千块钱连它的一个小零件都买不到。”
　　红豆点了一下头，嗯了一声。
　　而白木槿则是摊了摊手，随后便说道。
　　“然而它是真的，当时我读大学，去国外当了一年的交换生，在当交换生那一年里，我认识了一个朋友，她当时也是作为交换生在学校里，而且我们志趣相投，所以很快就成了无话不谈的好朋友，这一辆车，就是她送我的。”
　　听见这话，黑时的嘴里瞬间就飚了一句话出来。
　　“卧槽，你是走狗屎运了还是在编故事啊，这可是限量版的车，怎么可能会无缘无故的送你。”
　　白木槿点了点头，随后便直接说道。
　　“是啊，所以我给了她一千块钱。”
　　黑时被这话瞬间就堵的说不出话来了，捂着自己的心口，像是要随时晕厥过去一样。
　　红豆也沉默了一下，然后就看着白木槿。
　　“那你仔细说说，到底是一个什么样的传奇故事，竟然让你免费得了一辆车，还这么好。”
　　白木槿耸了耸肩，看着自己面前的两人。
　　“我就知道你们不信，当时我三年级去国外做交换生，我那个朋友也一样，同时入学，但是专业不同，我们是选修课认识的，因为兴趣爱好都是一样，所以我们就成为了朋友……”
　　当时白木槿出国做交换生，本来她人是很低调的，在学校里面基本上都没有什么人能够知道她这号人，什么事情都是独来独往的。
　　而且当时的公寓是给每一位交换生安排的独立房间，如果没有课，白木槿大部分时间都是在寝室里面码字睡觉，再不然就是看书，很少出门去社交的。
　　但是一次选修课上面，白木槿却遇到了一位和她趣味相投的一个人，两人了解之后发现，她们之间有多合拍。
　　然后两人差不多就时刻的在一起去捉弄他人，有了一位小伙伴之后，两人在交换生那一年里，整个学校就没有人不知道她们名字的。
　　因为两人除了喜欢去打趣捉弄别人之外，还喜欢用成绩去打压别人。
　　在别人苦修几年才能够毕业拿证的专业，而白木槿和她朋友则是窜课去听了一下，在考试的时候，同样可以凌驾众人之上。
　　白木槿和她那个朋友，是老师眼中的好学生，在学生的眼里，就是魔鬼。
　　为了让自己的每天的时间都安排的满满的，所以两人甚至连没有接触过学习过的专业都要的考证。
　　差不多在那一年里，学习里面的专业技能证书，白木槿和她的朋友差不多都拿到了。
　　因为白木槿主修音律和文学历史这方面，所以她就更加的喜欢创造。
　　而她的朋友则是已经济管理和商业这方面作为主修，两个差不多就是一文一武，但是自学的科目却涉猎了方方面面。
　　在交换生快要结束的时候，白木槿送了一本书给她的朋友，而她的朋友则是送了一辆车给白木槿。
　　在对方送她车子的时候，白木槿这才知道对方的身份，对方是豪车世家的孙女。
　　当时白木槿认为这一辆车太过于贵重，所以就不想收的，但是当时在交换生结束的时候，白木槿的朋友的家人都来了，爷爷奶奶还有爸爸妈妈，最后在两位老人的赠送之下，白木槿也不好推脱，所以就接受了，而当时那一千块钱是她那个朋友的爷爷出的主意，一千块买下来，这样，就不用不好意思了。
　　“卧槽，所以，这辆车更快准确的说是，你朋友的爷爷送给你的，那可是限量版的车啊，竟然说送酒送，你别说他们家就是开车行的造车的。”
　　听见黑时这话，白木槿点了点头。
　　“恭喜，你猜对了，她们家还真就是造车的，而这限量版的车，就是他们家造出来的，当时吉尔本来是打算送我一辆跑车的，也是限量版的，但是他爷爷知道之后，就直接送了我一辆这个车。”
　　听完白木槿这话，黑时已经两眼冒光。
　　而红豆则是点了点头，看着白木槿。。
　　“难怪当时宣布有十辆车，但是却只有九辆车卖出去，原来还有一辆车被你白拿了，你这运气，也太好了吧。”
　　“就是就是，土豪，还缺挂件吗，我愿意当的。”
　　白木槿直接就笑了起来，然后摇了摇头。


第107章 作者的黑粉邻居09
　　在三人一起吃了午饭之后，黑时说什么就要开一把白木槿的车，白木槿没有办法了，所以就只好把钥匙给黑时，然后三人就在无人的路上开了几个小时的车。
　　最后又一起去吃了一个晚饭，本来还打算一起去唱歌的，但是不早了，加上白木槿晚上还有约，所以就散了。
　　等到白木槿回家的时候，把自己简单的洗漱了一下，就敲响了景枫家的门，没有让白木槿等，门很快就开了。
　　“回来了，快进来吧。”
　　白木槿点了点头，然后给了景枫一个大大的拥抱。
　　“哇，景枫真好，抱抱你，么么哒。”
　　白木槿亲了景枫的脸一下，随后就松开了景枫哒哒哒的向着沙发跑去了。
　　而景枫则是站在原地愣了一下，伸出手捂着自己被白木槿亲了一口的脸。
　　很快，景枫便直接就笑了起来，把门关上，转身也走进了客厅。
　　“你先坐一会儿，我去把厨房已经做好的糕点端出来。”
　　“好。”
　　景枫走进厨房，把烤箱里面的糕点端出来，还有那一盘水果也端着，走出客厅的时候，就看着白木槿像小仓鼠一样在吃着坚果。
　　看着这么可爱的白木槿，景枫的嘴角是怎么耶按不下去的笑容。
　　看着景枫端着吃的出来了，白木槿就被这香味诱惑的快要留口水了。
　　“哇，好香，你今天又做什么好吃的糕点了。”
　　“保密，等你尝过了就知道了。”
　　“那我现在就来尝尝。”
　　“不行，还烫着呢，等会儿烫到了怎么办，等它凉一会儿在吃，我们先看电视。”
　　“好吧好吧，听你的。”
　　景枫把手上的盘子放在茶几上面，走进厨房把手套摘了，回到客厅之后，就抱着白木槿一起坐在了沙发上面。
　　白木槿一边吃着坚果一边看着电视，整个人都待在景枫的怀里之后，白木槿便转过头看着景枫的侧脸。
　　“对不起啊，今天晚上没有回来了吃，我食言了，明天补回来了。”
　　听见这话，景枫的视线和目光从电视上面移开了，稍微低头看着白木槿的双眼，伸出手揉了揉白木槿的头发。
　　“没有关系，不要说对不起，今天和朋友玩儿的开心吗。”
　　白木槿点了点头，然后瞬间就笑了起来，双眼像是月牙一样看着景枫说道。
　　“今天去见朋友，我有一个朋友，你也认识。”
　　景枫挑了挑眉，看着白木槿。
　　“我也认识，谁啊。”
　　“哈哈哈，就知道你猜不到，黑时呀，她也是你的表妹，你说你认不认识。”
　　听见白木槿这话，景枫瞬间就意外的看着白木槿，随后便说道。
　　“黑时，我记得上一次你们见过的，当时我看你们也不像是认识的啊，难道说，里面还有什么隐情。”
　　白木槿一脸笑意的点头。
　　“嗯嗯嗯，当时我们确实是不认识，但是又认识。”
　　“哦，怎么说。”
　　白木槿对着景枫神秘的一笑，随后就嘿嘿的说道。
　　“我们已经差不多认识五年了，但是只是在网上认识的，现实生活中没有见过面，今天我们面基了这才知道，我们是见过面的，黑时就是你表妹，怎么样，有缘吧。”
　　听见白木槿这话，景枫挑了挑眉，随后也笑着说道。
　　“嗯，有缘，你和黑时在网上怎么认识的，今天就你们两个人见面吗。”
　　白木槿摇了摇头，随后便看着景枫说道。
　　“不是，还有一个人，她叫红豆，我们三个人是一天认识的，你别听这个名字很可爱，其实红豆可是一个超级大御姐。”
　　景枫瞬间就嗯哼了一声，伸出手摸了一下白木槿脑袋。
　　“红豆，我有点印象。”
　　“⊙⊙！你认识红豆啊，你们是朋友吗。”
　　景枫摇了摇头，看着白木槿。
　　“不是，只不过我的公司和她家里的公司有生意来往，所以知道，不过也只是这样了。”
　　白木槿双眼崇拜的看着景枫。
　　“你也太厉害了吧，竟然还有公司，老板，土豪，你缺不缺一个暖床的，我可以。”
　　景枫听见这话，直接就笑了起来。
　　“你个小土豪，你还不是一样都是土豪，那你告诉姐姐，你是做什么工作的，我们认识也这么久了，我还不不知道你是做什么的呢。”
　　“我啊，我是一个文字工作者，也是一个画漫画的，哎呀，我可不是什么土豪。”
　　“哎呀，想不到我家小白还是一个大作家啊，来，告诉姐姐，你的笔名是什么，姐姐去看看你写了什么。”
　　听见这话，白木槿立马闭嘴，然后摇头。
　　“不要，这怎么能够告诉你呢，害羞。”
　　“哈哈哈，好好好，不告诉就不告诉吧，等你怎么时候想告诉我了再说吧。”
　　听见这话，白木槿立马就不好意思了，轻咳了一声。
　　“再说吧。”
　　景枫宠溺的笑了一下，揉了揉白木槿的脑袋，随后就和白木槿一起看起了电视，还时不时的投喂白木槿。
　　两人相依相偎在一起，别人看了都会羡慕。
　　这边的两人如胶似漆的黏在一起，而另外两个家里则是尖叫声连连。
　　黑时回到自家之后，挺好车，拿着白木槿送给她的礼物就走进了客厅里面。
　　家里面的父母都已经回房了，所以黑时喝了一杯水之后，也回了自己的房间。
　　放下手中的东西，拿着浴袍就走进了浴室，洗完澡出来之后，把头发擦干，就坐在了沙发上面，拿起白木槿送给她的那个礼物，黑时想也没有多想，就直接打开了。
　　等看清楚了里面的东西，黑时直接就尖叫了起来。
　　“啊啊啊。”
　　听见黑时的尖叫声，直接就把家里面的其他人给吵醒了，然后很快，黑时的房间里面多了几个人。
　　“怎么了怎么了，发生什么事情了。”
　　“是啊是啊，发生什么事情了。”
　　看着走进自己房间里面的爸妈，黑时里面就把自己怀里面的礼物盒给盖上了，然后摇头。
　　“没事儿，那个，我就高兴而已，叫两声，对不起啊，你们回去继续睡吧，再见再见。”
　　把自家爸妈送走了之后，黑时立马就把门给反锁了，然后又打开了那个礼物盒，看着里面的礼物，黑时的脸直接就黑了。
　　“白木槿，你个混蛋，老娘和你没完。”
　　而红豆家，红豆打开礼物盒子的时候，看着里面的东西，虽然没有尖叫出来，看起来很淡定，但是那突然的一抖，却表示，她也被吓到了，但是却没有尖叫出来而已。
　　第二天
　　今天星期六，白木槿昨天晚上在景枫家里面睡得，而且一睡还直接睡到了上午，等白木槿睁开眼睛的时候，景枫已经不在床上了。
　　揉着眼睛，白木槿起床，走出房门就看见在客厅里面摆筷子的景枫。
　　“唔，你起来这么早吗，怎么不多睡一会儿。”
　　听见白木槿的声音，景枫转过身子对着白木槿一笑，随后便直接说道。
　　“醒了，那我肯定是要比你早点起来啊，要不然怎么为我的小白做早餐呢，快去洗漱吧，等会儿就可以吃了。”
　　“好。”
　　白木槿回到自己的家里，洗漱完了之后，就又回到了景枫的家里，看着餐桌上面已经摆好了吃的，白木槿直接就开心的跑了过去。
　　“哇，好丰盛的早餐，小笼包，粥，油条，小点心，我觉得我吃完了，我中午可以不用吃午饭了。”
　　才从厨房里面出来的景枫听见这话，直接就笑了起来。
　　“不吃午饭了啊，我还想今天中午做可乐鸡翅，红烧排骨，还有粉蒸肉，还有一个酸菜鸡呢，你确定你不吃午饭了吗。”
　　“别别别，你别说了，你在说下去，我就要觉得这一顿早餐一点味道都没有了。”
　　“哈哈哈哈，那就少吃点，多留一点肚子，今天中午给你做好吃的。”
　　“好耶，景枫万岁。”
　　景枫刮了一下白木槿的鼻子，随后便直接说道。
　　“好了，快吃吧。”
　　白木槿拿起筷子就夹了一个小笼包塞进了自己的嘴里，然后一边吃一边对着景枫竖起大拇指。
　　吃完了早餐之后，景枫就出门买菜去了，而白木槿则是待在家里收拾桌子。
　　收拾好了之后，白木槿这才拿起手机玩儿了起来，但是一点开企鹅号，白木槿就看见她常混的那一个群的消息已经九九加了，白木槿挑了挑眉，随后就点了进去。
　　“嗨，姐妹们，你们找我啊。”
　　一朵小黑花：“卧槽，你终于出来了，你还知道出来啊，白木槿，你个渣渣，老娘要杀了你。”
　　一朵小红花：“加上我一个，你简直不是人。”
　　一朵小白花：怎么了怎么了，我做什么了，火气这么大，小心会变老的。
　　一朵小黑花：你还说你做什么了，你自己做了什么，心里没有一点数吗，你个不要脸的。
　　一朵小红花：就是就是，你自己看，你到底做什么了[图片]
　　一朵小黑花：[图片]
　　看着发出来的突破，白木槿点开看了一眼，随后便一脸的笑意。
　　一朵小白花：怎么了吗，小动物啊，多可爱，看你们寂寞，给你们买了一只小动物陪你们，怎么样，惊喜吗，不用谢，我叫雷锋。
　　一朵小黑花：我惊喜你个大爷，这什么，这个四不像是个什么玩意儿，长得这么吓人，要养你自己养，你自己拿回去。
　　一朵小白花：哎哟，它们很好养的，小黑你的是才出生没有多久的变色龙，小红你这个是小藏獒，也出生没有多久，好好待它们哦，我相信你们。
　　白木槿发完这句话，直接就溜了，也不管里面在如何的愤怒了。


第108章 作者的黑粉邻居10
　　在白木槿的日子过得潇洒的时候，这个任务世界的剧情也不同而约的降临在了她的身上。
　　在一次出门去买东西的时候，白木槿就差点被车撞了。
　　虽然对方已经赔钱了也说了是不小心的，但是白木槿知道，那个司机，分明就是故意的，要不然，她一个大活人，对方怎么可能看不见。
　　回到家之后，白木槿就直接准备这几天不出家门了，这样，她就不信男主那个小贱贱还有机会下手。
　　而景枫知道白木槿差点被车撞了，整个人连着几天都是低气压的，甚至让人去查，最后还真让景枫查出来了一点蛛丝马迹。
　　看着桌子上面的文件，景枫的双眼之中满是幽深，脸上也满是冰冷一片。
　　她就说，为什么无缘无故，白木槿差点被车撞了，甚至在那么大一条马路上面，既然那个司机没有喝酒没有近视，她就不信，这么一个大活人，他看不见。
　　看一遍当天发生的监控，景枫直接就冷哼了一声。
　　“白家的人么，白傲天，白家收养的养子，但是为何，会无缘无故的去针对一个不认识的人，还是说，这里面，有隐情。”
　　景枫低声的说完了之后，便直接啪的一声把文件给合上了，这件事情，她绝对不会就这样算了的，哪怕白木槿说不追究了，她也一样不会放过那背后之人。
　　而在家里面宅了几天的白木槿，感受到了这日子有多么的无聊，虽然每天有景枫陪她，但是景枫也有事情要做，看起来就很忙，白木槿也不好去叨扰她，天天都粘着景枫。
　　“这日子，什么时候才是一个头啊。”
　　白木槿躺在沙发上面直接就大大的叹了口气，嘴里还磕着瓜子，怎么看，都是一个颓废的少女。
　　正在白木槿想要继续颓废下去，让这美好的一天又被自己消磨下去，结果她的门铃声就响了起来。
　　“谁啊。”
　　打开门看见站在门外面的景枫，白木槿有气无力的说道。
　　“景枫啊，你回家了，进来坐，我给你倒水。”
　　景枫走进客厅，看着周围到处零食，还有游戏机，直接就摇了摇头。
　　“这几天没有出门，是不是闷坏了。”
　　拿着一杯水走到茶几边上的白木槿点了点头，嗯了一声，双眼无神的看着景枫。
　　“何止啊，我简直觉得自己快要就这样一直宅下去了，这日子没法过了。”
　　白木槿的话说完了之后，就直接一下倒在了沙发上面，还把头放在了景枫的腿上。
　　景枫摸着白木槿的头发，随后便说道。
　　“这么无聊的话，那要不要明天和我一起去公司玩玩儿。”
　　听见这话，白木槿的目光瞬间就亮了起来，但是很快，眼中的光像是遇到了洪水一样，瞬间就灭了。
　　“还是不了吧，太麻烦你了，我还是一个人在家里好了。”
　　拒绝的话一出口，白木槿就后悔了，但是除了后悔，更多的还是心安。
　　毕竟，她可是知道的，男主那个混蛋，绝对不会这样轻易放弃的，更加不可能会这样轻易放手的，不把她弄走或者弄死，男主就不是男主。
　　如果她跟着景枫一起出门一起走甚至一直跟在景枫的身边，她一定会拖累景枫，要是景枫出了什么事情，她觉得，她这一辈子都无法心安了。
　　看着白木槿这突然又颓废下来的样子，景枫的眼中满是心疼。
　　“小白在担心什么吗，别怕，我会一直在的，不用担心那么多。”
　　白木槿摇了摇头，看着景枫。
　　“不行的，你出了事情，我的良心过不去，再说了，我自己的事情，怎么能把你牵扯进来。”
　　听见这关心自己的话，景枫的心中难以掩饰自己的开心，所以，小白这是在关心她，在乎她，这个发现，让景枫直接就开心的不行，脸上也瞬间比刚才还温柔了起来。
　　“小白这是发现了什么了吗。”
　　白木槿嗯了一声，点头。
　　“是啊，你还记得我差点出车祸的那一天吧。”
　　“记得，所以小白你发现了什么，还是说，那一场车祸，是专门针对你的。”
　　白木槿点头，把玩着景枫的头发。
　　“嗯，那天的车祸，只要是长眼睛只要不是低智商儿童，明眼人就能够一眼发现问题，当天我站的位置明明视野开阔，那个司机不会看不见我，当时的监控我也看见了，他开着车明晃晃就是冲着我来的，说没有问题，简直就是在放屁。”
　　听见这话，景枫意外的看着白木槿，她一直都以为，白木槿会把这一场车祸当成一次意外，想不到白木槿早已察觉了。
　　“小白真聪明，所以这就是小白这几天宅在家里不愿意出门的原因吗。”
　　“是啊，明枪易躲暗箭难防，我在明敌人在暗，我要是这样出去了，要是又发生了一个什么意外，别人都要把我当成神经病了，所以现在，家里是最安全的。”
　　看着白木槿一脸我真机智的样子，直接就笑了起来随后便说道。
　　“这样确实很安全，不过呢，和我待在一起更加的安全，谁也不敢来伤害你，要不要考虑一下，明天和我一起出门，我带你去公司里面玩儿。”
　　听见这话，白木槿那是疯狂的心动，但是一想到男主那个定时炸...弹，白木槿又直接狠心的摇头。
　　“不去，要是误伤了你，我过意不去。”
　　“那你保护我就好了，不要让我受伤就行了，去不去嘛，去嘛去嘛，我一个人在公司也很无聊的，我想你陪我去。”
　　看着景枫那撒娇的样子，白木槿瞬间就轻咳了一声，然后看着景枫别扭的说道。
　　“是你让我去的啊，呐，到时候你受伤了，不要怪我，既然你都这样求我了，那我明天就勉为其难的和你一起去吧。”
　　“好，那就这样说定了，今天晚上想吃什么，我给你做。”
　　“随便吃点什么吧，我都可以，反正你做的食物很好吃。”
　　“行吧，那我们今天晚上就吃面条，吃完了洗漱去床上看电影。”
　　“好。”
　　……
　　第二天早上，景枫起床的时候，也把白木槿给喊了起来，景枫梳洗完了之后就去厨房做早餐，白木槿则是一大清早被抓起来，整个人都还是迷糊的，站在洗漱台洗漱，差点儿没有直接站着睡过去了。
　　等白木槿磨磨蹭蹭洗漱好，换好衣服，景枫已经把早餐做好了。
　　吃完早餐，白木槿继续坐在沙发上面打瞌睡，等景枫收拾好了之后，还拿出食物盒子给白木槿装了一些零食，然后这才拖着昏昏欲睡的白木槿出门。
　　来到车库，把白木槿放在副驾驶，安全带系好，这才转身上了驾驶座上。
　　车子在开往公司的路上，白木槿的瞌睡也被颠醒了。
　　“我们已经在去公司的路上了吗。”
　　景枫点了点头，认真的开着车。
　　“嗯，睡醒了。”
　　白木槿挠了挠头，嘿嘿的笑了一下。
　　“睡醒了睡醒了，对了，我们还有多久到啊。”
　　“没有多久了，还有十几分钟吧。”
　　“嗯。”
　　于是，一路上，白木槿就像一只叽叽喳喳的小鸟一样，不停地说着话，除了说话，还一边眨着眼睛看着路边，而景枫则是一脸无奈的摇了摇头。
　　到了公司之后，景枫把车开进车库，停好车之后，就牵着白木槿的手和拿着食物盒子乘坐电梯去大厅了。
　　因为一共有四层停车场，所以电梯没有直接通往更加高层的楼层，只能在地面上一楼大厅出电梯，然后换电梯才能去往更加高层的楼梯。
　　两人走出电梯之后，白木槿眨了一下眼睛，看着这大的不行的大厅，整个人都不可思议了起来。
　　“小景儿，想不到你的公司这么大啊，这真的是你的公司吗。”
　　景枫瞬间就笑了起来，点头。
　　“嗯 ，它是我的也是你的。”
　　听见这话，白木槿立马就拍了一下景枫的手臂。
　　“够朋友，那我就笑纳了。”
　　景枫瞬间就宠溺的摇头笑了起来。
　　这边白木槿在惊讶，而大厅里面的其余员工也都纷纷的惊讶的张大了嘴巴。
　　卧槽，他们没有眼花吧，竟然看到了他们那个铁面无私，永远都是一脸冷冰冰的老板笑了，笑了，了。
　　魔幻的一天，还是他们没有睡醒的一天。
　　特别是看见他们老板的手里还牵着一个漂亮小姐姐，这让那些员工更加的张大了嘴巴。
　　毕竟，整个公司谁不知道，他们这个大boss老板，是谁也不能够靠近的，甚至不能碰她的。
　　现在，他们竟然看到他们老板，竟然主动牵了一个小姐姐，而且还对那个小姐姐这么温柔，这让员工们觉得世界有点幻灭了。
　　“我没眼花吧，竟然看见我们的灭绝师太有人性了。”
　　“你没眼花，我也看见了，超级大新闻啊。”
　　“嗯嗯嗯，真的是，劲爆的一天。”
　　等到景枫牵着白木槿离开，大厅里面瞬间就议论纷纷了起来，热闹的不行，甚至有员工偷拍了照片，发送到了他们的小群里面，于是，不过十几分钟的时间，整个公司，没有人不知道他们的总裁转性了一下。
　　公司里面热闹的不行，而另一边则是无比的低气压。
　　白氏集团总裁办公室里面，白傲天把自己桌子上面的东西全部都扔在了地上，双眼阴沉的看着站在自己面前的人。
　　“你说，她和景家的人走的近，而且今天还一起去了公司。”
　　“是的老板，那，我们的计划还继续吗。”
　　“蠢货，景氏的人，是你惹的起的吗，给我滚。”
　　“是是是。”


第109章 作者的黑粉邻居11
　　白傲天双眼阴沉的坐在办公椅子上面，想到刚才那人说的消息，不管怎么想，白傲天都想不通，就那个一无所有的贱种，怎么能够和景家的人走的那么近。
　　但是无论如何，想要继续把那个贱种赶出n市的事情，只能缓一缓了，毕竟，他没有必要为了一个贱种去得罪景家那一群疯子。
　　可是，他爸妈那边，也已经快要得到消息了吧，难道，要他眼睁睁的看着那个贱种回来和他抢夺他好不容易得来的一切吗。
　　不，他绝对不允许这一切发生，可是，景家那边，他又得罪不起，该死的贱种，不要落到我的手里，要不然，一定要让你生不如死。
　　既然你注定要回到白家，那，我一定会做一个好哥哥的。
　　“喂，所有的计划都停了，把白木槿的资料送到我那好父母的手上去，不要让他们察觉到。”
　　交代完了之后，白傲天直接就阴冷的笑了起来。
　　既然注定他们要正面对上，那他这个做哥哥的，一定会准备好一份礼物送到你这个从小在穷苦人家长大的妹妹，不要让我失望啊，我的，妹妹。
　　……
　　白木槿坐在景枫办公室里面的沙发上面，看着窗户外面的风景。
　　“小景，你包养我吧，你个土豪，你也太有钱了吧，这一栋楼竟然全部都是你的，我好羡慕啊。”
　　手中拿着文件的景枫，听见白木槿这话，直接就笑了起来，随后便直接说道。
　　“刚才不是说了吗，我的就是你的，你当我对象，连我都是你的。”
　　“真的假的，好啊，这个很划算的，那从现在开始，你就是我对象了，哈哈哈哈。”
　　看着笑的一脸张狂的白木槿，景枫无奈的摇了摇头。
　　“好，你说什么就是什么，哪里还有小点心，你饿了就拿来吃，要是无聊了，就去公司里面转转，我把这些文件看完就陪你玩儿。”
　　“好，你忙你的吧。”
　　景枫嗯了一声，随后便自己做自己的事情了，而白木槿则是拿着小点心盘腿坐在了那个落地窗旁，看着外面的风景，吃着小点心，看起来好不快活。
　　看着文件的景枫，不经意间就看到了一幕让她不忍心去打扰到的画面。
　　在有点大的落地窗前，白木槿盘腿坐在地板上面，手中还拿着一盒点心吃着，温暖的太阳星星点点的洒在她的身上，一些阳光照在玻璃上面，玻璃反射出了五彩斑斓的彩色布满白木槿的周围，交叉在光影之间的白木槿，就好像，此时天地之间便只有她一人了。
　　景枫看的入迷了，等景枫回过神来的时候，直接就拿过了一旁的手机，然后把这一个画面定格住了，之后还笑了起来，点开了视频拍摄，景枫找了一个好的位置放着，随后就点了开始，而她自己则是低头，继续处理起了文件，但是明显可以看见的是，景枫的动作轻了许多。
　　坐在窗前吃着小点心发着呆的白木槿是怎么也不会想到，有一人光明正大的在偷拍她，而且还录视频。
　　看着外面纯白的白云，还有让人看一眼就无比心情舒畅的蓝天，白木槿深深地吸了一口气。
　　能够坐这么高看见这么好看的天空，这样子的天空很难得了，而且，这么好的天气，真的想要出门策马奔腾呢。
　　只不过一想到她的安全还有答应过景枫的话，白木槿放弃了，虽然不能自己去，但是她想一下也不算犯法不是。
　　想到这里，白木槿直接就偷偷的笑了起来，叼在嘴唇上面小点心就差点落了。
　　不过一直坐在这里原地不动，也很是无聊，要不然，她等会儿出去转转，看看有没有合适她拿去对付男主白傲天那家伙的人。
　　但是这一想法一出来，除非这样的人是大菜场，要不然怎么可能会随便找一个人就可以帮她的了。
　　现在016也没有在她的身边，那个系统助手还特别的死板，聊也聊不到一块去，这里除她之外的唯一一个大活人却眼中只有工作，唉，她这是中了什么孽啊，竟然要和这么一个工作狂待在一个办公室里，这真的很挑战她的耐力。
　　白木槿仰天长叹了一口气，然后塞了一块小点心在自己的嘴里。
　　“是不是很无聊。”
　　“嗯，是啊。”
　　白木槿回完话之后，就转过头看着不知何时已经站在她身后来的景枫。
　　景枫伸出手揉了揉白木槿的头发，随后便轻声的说道。
　　“无聊了就去散散步，这个大楼里面还是有许多好玩儿的地方的。”
　　听见这话，白木槿的目光瞬间就亮了起来。
　　“真的吗，那有什么好玩儿的，在多少楼。”
　　“这个嘛，就要你自己去发现了。”
　　“行吧，那让我去大冒险一次吧。”
　　白木槿说完之后，就高兴的站了起来，然后抱了一下景枫，接着就哒哒哒的跑出了景枫的办公室。
　　看着打开又关上的门，景枫摇了摇头，回到了椅子上面继续处理自己的文件，而那个录着视频的手机也已经不知何时被景枫给关了。
　　……
　　跑出了办公室里面的白木槿，坐上了电梯之后，就按了一层自己最顺眼的数字，随后就准备撒野去了。
　　白木槿看着周围装修的还不错的楼层，一边咋舌一边摇了摇头。
　　她之前一直以为，景枫有钱是有钱，就算是开公司的，也可能是一个工作室，但是她没有想到，景枫的工作室这么大，楼层也这么多，真的是站在有钱人的巅峰位置上面的啊。
　　在出电梯的转角处，白木槿看到了设计部三个字，她便知道了，这一层楼，恐怕都是和设计有关的。
　　白木槿脚步轻慢的踩在地板上，双眼带着趣味看着周围的一切。
　　这一栋楼除了楼层比较多之外，而且面积也很大，每一层都是按照办公设计而修建的，所以白木槿走了没一会儿，就看见了好几样的作品摆放在了走廊的两边。
　　看着那些那些图片，还是成品，还有假模特，模特身上的衣服，白木槿知道，这些都可能是设计部所设计的衣服。
　　之前她记得听景枫说过，其实她的公司里面，虽然涉及的产业方方面面，但是她本人最感兴趣而且也是公司发展的最好的确是设计这一块。
　　而且景枫很厉害了，她的设计里面包括服装还有建筑，而她现在所看到了设计楼层，应该是服装设计部了。
　　白木槿看了一下那些设计图片，发现还都挺好看的，而且每一张设计稿里面，都有自己的风格和特点，这些设计稿拿出去，一定会让别人哄抢的。
　　差不多把走廊上面的所有设计稿都看了一下，白木槿发现，这些设计稿，差不多好像都是五个人画的，因为每一个人的设计都不相同，所以完全能够分辨出来这些设计稿到底是几个人画的。
　　“你是谁，怎么在这里，这个时间段不是应该在自己的职位上工作吗。”
　　正在研究那些设计稿的白木槿，听见身后的声音，便直接站直了身子，转过头看了过去，是一个穿着干练，手中还拿着一个文件，一看就是一个女强人的人。
　　白木槿呃了一声，随后便笑了一下。
　　“你好，不好意思，打扰到你了，我就是看它们画的好看，所以就被吸引了过来。”
　　对于白木槿的话，那个站在一米之外的女人显然不相信，双眼深沉的看着白木槿。
　　“马上离开这里，我可以当做什么事情都没有发生过，要不然……”
　　“我现在就离开，抱歉抱歉哈。”
　　白木槿说完之后，对着那个女人不好意思的笑了笑，然后小步小步的从那个女人的身边走过，接着，就飞快的向着电梯方向跑了过去。
　　走进电梯之后，等到电梯把门关上，白木槿这才拍了拍自己的胸口，大大的呼了一口气。
　　还好她跑的快，要不然，刚才那个女人一看就不是好惹的，简直可怕。
　　白木槿打了一个冷战，随后站在电梯里面随便按了一层电梯，等电梯到了之后，白木槿就把刚才的事情给忘了一干二净了，继续在这一层楼里面逛着。
　　结果在白木槿到处看着的时候，却被一声又一声严厉的声音给震的停住了脚步。
　　寻着这发出声音的地方，是一个会议室里面，白木槿站在门外面偷偷摸摸的看着里面，里面有十几个人，而那毫不留情把人从头到尾都批评了一顿的人，刚好是白木槿才遇到的那个女人。
　　看着那面无表情铁面无私的脸，白木槿啧了一声，无比的庆幸。
　　还好她刚才跑的快，要不然，可能现在被这样严厉对待的就是她了。
　　拍了拍自己的胸口，白木槿又仔细的看了一下，她发现这里面在座的各位都不是小杂鱼，而且职位还都挺高的，而那个看起来严厉的不行的女人，好像职位更加的高。
　　看了一会儿，白木槿就蹲在角落摇了摇头。
　　“真凶。”
　　“你说谁凶。”
　　白木槿刚想回话，就看见她面前出现了一双腿，抬头一看，不就是刚才还在里面的那个女人吗，。
　　“卧槽，你你你，你不是在里面吗，怎么一下就就就在，这儿了。”
　　“刚才我确实在里面，不过我现在也确实在外面，说，你是谁，为什么在公司里面到处乱窜，还是说，你是外面派来的奸细。”
　　“我不是。”
　　“那你是谁，不说，我就叫保安了。”
　　“呃，我说我是来打酱油的你信吗。”


第110章 作者的黑粉邻居12
　　白木槿的话还没有落音，就瞬间收到了来自对方那带着凌厉的眼神，就好像一把解剖刀一样，仿佛瞬间就把白木槿给解剖了解够了。
　　看着对方那双明显不相信自己的眼神，而且还准备拿出手机的样子，白木槿讪笑了一下。
　　“那个，你听我解释，真不是你想的那样，我是和景枫一起来的，她叫我来逛一下，我真不是什么奸细，真的。”
　　“景枫，你编故事也编好听一点行吗，谁不知道景枫从来都是独自一个人来来往往的，身边怎么可能会带上一个和她没什么相关的人。”
　　“呃，这个，也不全是真的，万一她那一天开窍了呢，哎呀，不是，我全都是说的真话，我真的是和景枫一起来的，你要不信，你打电话给她。”
　　白木槿的话刚落，站在她对面的那个女人还想说什么，但是却还有一道声音比她还快了一步响了起来。
　　“她说的是真的，她是我带来的人。”
　　听见这声音，白木槿的双眼瞬间就亮了起来，然后转身，看着转角处出来的景枫，白木槿立马就蹭蹭蹭的跑到了景枫的身边，抱住了景枫的手。
　　“景枫，你来了。”
　　景枫伸出手刮了一下白木槿的鼻子，随后便笑着说道。
　　“小调皮，我要再不来，等会儿我可得去大门外面捡你了。”
　　白木槿把头放在景枫的肩膀上面蹭了蹭，像小猫咪一样看着景枫。
　　“哪里有这么严重，说的人家好像是你捡回来的一样。”
　　“你当然不是我捡回来的了，你是我求老天爷，老天爷好不容易才把你送到我身边来的宝贝，怎么会是捡回来的呢。”
　　“唔，景枫，你是不是背着我偷偷吃糖了，嘴怎么这么甜。”
　　白木槿说完就要动手去扒拉景枫的嘴边，看她的嘴里是不是真的有糖。
　　景枫一把捉住白木槿的手，随后就放在嘴上亲了一下。
　　“因为你比糖还甜，我怎么可能还回去吃糖呢。”
　　看着景枫亲了一下自己的手，白木槿的脸瞬间就粉红色了起来。
　　而站在一旁的女人，看着自己面前那两个若无旁人的打情骂俏的样子，嘴角抽了一下，额头上面也满是黑线。
　　“咳，咳咳，咳咳咳。”
　　这一阵阵的咳嗽声，终于把那两个人的目光都给吸引了过来，白木槿立马就钻到了景枫的怀里，而景枫则是看着那个女人，虽然没有说话，但是眼里明晃晃的写着，你有事儿？
　　接受到景枫的目光，那个女人沉默了一下，随后便直接说道。
　　“这里还有一个单身狗，麻烦你们秀恩爱走远点，太影响别人一天的好心情了。”
　　这话一出，白木槿的耳朵瞬间就红了起来，看天看地，就是不去看对面的那个女人。
　　而景枫则是挑了一下眉，嘴角带笑的看着白木槿，伸出手把白木槿那乱动的脑袋放在了自己的胸口处。
　　“我乐意，怎么了，有本事，你也秀啊，哼，单身狗，在我的眼皮子底下，竟然还敢欺负她，秀死你活该。”
　　景枫的话一出，对面那个女人的嘴角抽了一下，看着景枫呵呵了两声，随后便直接把自己手中的文件扔给了景枫。
　　“既然在这里碰见你了，那我就不把文件送你办公室了，不打扰你了。”
　　那个女人说完了之后，便直接单手插裤子口袋里面，转身就潇洒的离开了。
　　等到那个女人走了之后，白木槿便把目光放在了景枫的身上。
　　“她是谁啊，怎么不怕你。”
　　景枫低头亲了一下白木槿的额头，随后便笑着说道。
　　“她啊，是我的妹妹，叫景雨，是被我坑来公司上班的。”
　　听见这话，白木槿目光瞬间就大了一下。
　　“你妹妹，亲的吗。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“那你你，我我，你还这样对她。”
　　景枫耸了耸肩，随后便笑了起来，抱着白木槿说道。
　　“她自找的，好了乖，没事儿，你要继续逛呢，还是和我一起回办公室。”
　　“我和你一起回办公室。”
　　景枫的话一落音，白木槿立马就说着，她现在着实不想一个人在继续闲逛下去了，要是等会儿在碰见一个像景雨的人，那她今天可真的要去买彩票了。
　　看着白木槿这深怕自己不要她一起去的样子，景枫直接就乐呵呵的笑了起来。
　　“那走吧。”
　　白木槿点头，随后就挽着景枫的胳膊，两人一起向着电梯走了过去。
　　回到办公室，景枫继续处理文件，而白木槿则是拿着一个平板玩儿着游戏。
　　两人一起在办公室里面从上午一直待到了下午下班的时候，晚上一起回到家，白木槿就躺在了沙发上面，而景枫则是去做晚餐。
　　本来白木槿是让景枫叫外卖的，因为景枫累了一天了，可是景枫却拒绝了，说什么外卖没有她做的好吃，所以还是坚持自己下厨了。
　　吃了晚饭之后，两人就各自洗漱，白木槿洗漱好了之后，很是自觉的蹭蹭蹭爬上面景枫的床，两人相拥而眠到天亮。
　　第二天，本来白木槿是准备和景枫在一起去公司的，但是却临时有事情没有去了，而是一个人在家里。
　　因为她的编辑给她打电话，让她修改一下她的剧本，因为甲方那边觉得剧本还有一些不完美的地方，所以改一下。
　　而白木槿只好认命的拿着自己的电脑改着，中午简单的吃了泡面过后，下午继续，在下午两三点左右的时候，白木槿家的门铃却响了起来。
　　放下手中的工作，白木槿站起身来走到了门边，打开猫眼看了一眼，是一个中年妇女。
　　白木槿的双眼之中闪过了一丝迷惑，但是随后也把门打开了，看着站在她面前的俩个人。
　　“你们是谁，请问要找谁吗。”
　　而站在门外面的妇女，看见门开了，在看见白木槿的时候，那双眼睛里面满是激动，但是却又很好的克制住了，双眼看着白木槿。
　　“我们是你找你的，那个，方便进去说话吗。”
　　白木槿看着自己面前一对中年夫妇，脑子一时间没有反应过来，随后便笑着说道。
　　“进来吧。”
　　“那个，你们随便坐，要喝点什么吗。”
　　“谢谢，白开水就好了。”
　　白木槿点了点头，随后就拿了两个纸杯子倒了两杯水放在了茶几上面。
　　而那一对夫妇进来之后，坐在沙发上面，双眼就一直没有离开过白木槿，而那个妇人的情绪明显要激动一些，但是却好在她被那个中年男子给搂着，所以情绪也还算控制的很好。
　　等到白木槿也坐在沙发上之后，那个妇女便直接握住了白木槿的手。
　　“槿儿，你是我的槿儿对不对，你知道妈妈找你好久吗，老天保佑，我的槿儿又终于回到了我的身边。”
　　本来还想说点什么的白木槿，她自己还没有组织好语言，就直接被那个妇女的举动给弄懵了，但是很快，白木槿就反应了过来。
　　她想起来了，好像她身上的剧情线，已经差不多开始了，所以，她的亲生父母找到了她。
　　而面前的这一对中年夫妻，就是她的父母，可是按理来说，不是应该还有几天的吗，难道是因为男主那个混蛋在里面搅局了吗。
　　白木槿的脑子飞快的转着，但是脸上却没有什么表情，而是讪笑了一下，把自己的手从白夫人的手里抽了出来。
　　“那个，您先冷静一点，我，你，这个情况，咳。”
　　白先生看着白木槿那不相信并且尴尬的样子，伸出手抱住了自己的妻子，安慰了一下，接着便看着白木槿说道。
　　“我知道你不相信，但是你先看一下这个文件。”
　　白木槿接过白先生手中的文件，看了一眼坐在自己对面的夫妻，随后便把文件袋给打开了。
　　文件袋里面的纸张没有几页，上面差不多都是已经挑选出来的重要内容，等白木槿看完了之后，便把文件袋放了下来。
　　“我看完了，咳，但是，还是有一点无法接受，毕竟……”
　　“没关系，我们懂，毕竟你这么多年都没有亲人，现在突然有亲人冒了出来，换做是谁，都会一时间难以接受的，但是，你是我白震的孩子，
　　这是事实，我们会等你接受的，毕竟，当初要不是我们不中用，你也不会一个人在外面孤苦伶仃这么多年，是爸爸对不起你。”
　　看着一个大男子如此悲伤的样子，而白夫人已经哭的上气不接下气，白木槿一时间也有点手无足措。
　　“没没关系的，我其实过得很好的，你你们别这样，这这不是一件高兴的事情吗，怎么哭了。”
　　听见白木槿的话，哭的凶的白夫人，立马就停住了眼泪，随后就笑了起来。
　　“对对对，这么好的大喜日子，怎么能够哭呢，槿儿，我可以这样叫你吗。”
　　白木槿笑了起来，随后便点了点头。
　　“可以，您随便叫。”
　　“槿儿，槿儿，我的槿儿。”
　　白木槿笑着点了点头。
　　“我在。”
　　“我可以听你叫一声妈妈吗。”
　　听见这话，白木槿愣了一下，嘴唇动了一下，看着白夫人那逐渐失落的样子，白木槿便笑了起来，随后便笑了起来。
　　“妈妈。”
　　听见这一声音，白夫人瞬间就喜极而泣了起来，一把抱住了白木槿，而白木槿也伸出手抱住了白夫人，等白夫人的情绪稳定了下来之后，白木槿的目光就看见了白先生那期待的目光。
　　“爸爸。”
　　“哎，我的乖孩子。”
　　白先生也一把抱住了白木槿，一家三口拥抱在了一起。


第111章 作者的黑粉邻居13
　　那天下午，白木槿认完亲之后，晚上，还带着自家父母去了景枫的家里蹭饭吃，经过几天的相处，白家父母也慢慢的了解了白木槿从小到大的事情。
　　听见白木槿从小在福利院里面长大，而且把她带大的奶奶也在她上高中的时候去世了，之后就是白木槿一个人生活了。
　　了解到这些，白妈妈整个人都哭的不行，然后又知道自己的孩子是多么的优秀之后，又很是自豪。
　　白家找回了自己的亲生孩子，自然是免不了要宣布出去的，所以白家父母办了一个宴会，而白木槿也成功的看到了自己的那个名义上面的养子哥哥，也就是男主。
　　但是却并不是在宴会上面或者是宴会之前认识的，而是在宴会之后，听白父说，她的这个好哥哥出国出差去了，所以无法赶回来。
　　而见到对方的时候，白木槿也没有想到，竟然会是在白家的大宅里面，那是白家的别墅，白父母都是住在哪里的，包括她的那个好哥哥，男主也是住在哪里面的。
　　白木槿回来之后，别墅里面也给白木槿准备了一间房间，但是白木槿却没有在哪里住过，而是白天的时候过来陪白父母，中午会在哪里午休一下。
　　……
　　“小姐，夫人还在厨房做小点心，老爷在书房里面处理事情，夫人说你来了，就先自己去玩儿一下，等会儿就可以吃到她亲手做的小点心了。”
　　听见这话，白木槿笑着点了点头，随后便说道。
　　“我知道了，你让妈妈不要那么辛苦，对了，这是我给爸妈带来的小零食，你拿去厨房洗一下然后放客厅里面吧。”
　　“好的小姐。”
　　白木槿点了点头，随后便把自己肩上的包放在了沙发上面，然后就去了后花园里面。
　　虽然叫后花园，但是花和草坪还有一些小植物都是这个花园里面的，分布的很均匀，并且整个花园里面的风景都很好。
　　白木槿深呼吸了一口气，然后就选了一个地方坐了下来。
　　在白木槿才坐下来的时候，她的身后就响起了一道温文尔雅的声音。
　　“你就是木槿妹妹吧。”
　　听见这声音，白木槿的眉头挑了一下，随后便抬起头看着自己前面向着自己走来的人。
　　看见对方那张脸，还有那双眼睛，白木槿就知道，这绝对是男主那货。
　　看着男主笑的一脸如沐春风的养子，俗话说得好，伸手不打笑脸人，所以白木槿也扬起了一抹微笑。
　　“你就是白傲天哥哥吧，久闻大名，今日一见，果真是人中龙凤。”
　　白木槿的话一出，白傲天直接就笑了起来，看着白木槿说道。
　　“木槿妹妹真有趣，不介意我坐在这里吧。”
　　白木槿摇了摇头，随后就笑着说道。
　　“当然，你随意。”
　　白傲天坐在白木槿的身边，随后便看着白木槿。
　　“木槿妹妹果然也和妈妈说的一样，是一个妙人呢。”
　　“噢，妈妈和你提过我吗。”
　　白傲天笑着点了点头。
　　“嗯，在和你相认的那一天，妈妈就打电话来告诉我了，只不过我当时出差在国外，就连你的宴会也没有赶回来，你不会怪哥哥吧。”
　　“不，怎么会呢，工作最重要嘛。”
　　听见白木槿这话，白傲天微微一笑，随后就从怀里拿出了一个礼物盒递在了白木槿的面前。
　　“所以，为了给妹妹赔不是，所以这是哥哥送给你的见面礼和赔不是的。”
　　看见自己面前的礼物盒，白木槿看着白傲天。
　　“哥哥都这样说了，那我要是不收这个礼物，岂不是说我不原谅哥哥了吗，那礼物我就收了。”
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　白木槿点了点头，随后便打开了盖子，看着盒子里面的礼物，白木槿对着白傲天一笑。
　　“我很喜欢，谢谢傲天哥。”
　　“你喜欢就行。”
　　白木槿看着自己手中的哪里礼物，说实话，她是真的一点都不喜欢，又闪又亮，而且还是项链耳环还有一个镯子和手表，这些要戴出去，这不是明晃晃的告诉贼人，我是土豪，快来抢我吗。
　　就这块手表，白木槿觉得，还勉强入她眼，其余的，等她有空了，全部拿去卖了换钱。
　　“对了，木槿妹妹什么时候有空，我带你出去玩儿。”
　　听见这话，白木槿一边笑着一边把那个礼物盒给盖上，然后看着白傲天说道。
　　“这个啊，最近恐怕都没有什么时间，我工作上面还有点事情，所以抱歉了，有时候我请傲天哥吃饭啊。”
　　白傲天温柔的对着白木槿一笑，看起来就像漫画里走出来的贵公子一样。
　　“好。”
　　看着白傲天那笑容，白木槿在心里呵呵了两声，要是换做其他人，说不定早就被这笑容迷的三魂不见了七魄。
　　白木槿承认，这笑容确实挺迷人的，但是，知道这家伙的的皮下已经肮脏的不行的内里，白木槿就反胃。
　　说实话，她之前还真没有见过这么会伪装的家伙。
　　正在白木槿和白傲天打着太极的时候，白母的声音就响了起来。
　　“你们两个孩子，原来在这里，害得我一阵好找。”
　　听见这声音，白木槿便直接站了起来，脸上的笑容也真了起来，小跑到了白母的身边。
　　“妈，你来了。”
　　白母伸出手拍了拍白木槿的手，双眼温柔慈祥的看着白木槿笑着说道。
　　“我要是再不来啊，我的宝贝女儿就要被饿着了，我可是听张姨说，你连早饭都没有吃就过来了，现在是不是已经很饿了。”
　　白木槿笑着摇了摇头。
　　“没有，你别听张姨胡说，阿景早上给我煮了粥的，我喝了粥菜才来的，虽然没有喝多少。”
　　“你呀。”
　　落后一步的白傲天，看着自己面前这一对好似谁也融不进去的母女，白木槿放在裤子口袋里面的手收紧了，随后便一脸温柔的走到了白木槿母女的面前。
　　“妈，我们快回去吧，等会儿可真的要把妹妹给饿到了。”
　　“好好好，我们走吧，看来你们兄妹两人是已经聊了一会天了吧，槿儿，傲天就是你的哥哥，傲天啊，以后槿儿你要多多照顾一点，爸妈都老了，你们兄妹要相互护持啊。”
　　“我知道的妈，就算您不说，我也会的，木槿是我妹妹，我不照顾她谁照顾她。”
　　“好好好，都是我的乖孩子，我们快回去吧，等会儿糕点凉了就不好吃了。”
　　白木槿和白傲天相互笑了一下，然后说着好。
　　三人回到客厅里面，白爸爸已经坐在沙发上面吃着白妈妈做的糕点了，看见白妈妈和两个孩子一起进来，白木爸爸欣慰的笑了起来。
　　“你们两个快过来尝尝，你妈妈的厨艺是真的好的不行，这么多年没有下厨了，厨艺一点都没有退步，这点心做的和之前一样的好吃。”
　　听见这话，白木槿倒是迫不及待的跑过去拿了一块尝了起来，随后便直接对着白妈妈竖起了大拇指。
　　“真的耶，爸爸一点也没有说假话，好好吃，完全看不出来妈妈你很久没有下厨了。”
　　“是吧，爸爸怎么会骗你呢，好吃就多吃点，吃完了让妈妈又给你做。”
　　白木槿摇了摇头，看着白妈妈说道。
　　“糕点好吃是好吃，但是累到了妈妈，在好吃的糕点也不好吃了，妈妈偶尔下一次厨就好了。”
　　白妈妈一脸笑意的摇了摇头，慈爱的看着白木槿。
　　“妈妈不累，我一想到木槿在外面吃了那么多苦，妈妈就过意不去。”
　　看着刚才还好好的，现在又伤心起来的白妈妈，白木槿愣了一下，随后便直接把白妈妈拉到了自己的身边坐着。
　　“哎呀，有句话说得好，吃的苦中苦，方为人上人，我这不是没事嘛，来，尝尝自己做的，傲天哥，你也别站着了啊，快点来坐下，尝尝妈的厨艺，我相信你一定会爱上的。”
　　站在一旁一直都没有出声的白傲天，看着这一家三口其乐融融的气氛，他就是一个外人，怎么也融不进去。
　　这么多年，他从来都没有这种待遇，哪怕他在优秀在努力，得到的永远都是一句口头夸奖，哪怕是送他礼物，也只不过好像是在交任务一样。
　　从来都没有和他这样亲近过，哪怕一次都没有。
　　他还记得小时候，他问爸爸，为什么别的妈妈都会下厨做饭，为什么她的妈妈不会，可是他爸爸却说，他妈妈一直都不会下厨做饭，还让他不要在问这个问题了。
　　呵，原来不是不会，只不过是不想让他一个外人吃到她做的饭菜而已吧。
　　为了讨好这两个带他回家的人，给他一个家的人，他努力去讨好他们，甚至就因为他们的一句，说，他丢失的那个妹妹，笑起来就像如沐春风一样，让人很是喜欢，从那天起，他变得爱笑，变成了贵公子，可是，这一切，他们同样没有看在眼里。
　　现在，一个才认回来的的女儿，却可以如此轻松的得到他想要的一切。
　　他不过就是白木槿的影子，一个可有可无的影子而已。
　　白傲天的眼底闪过了一丝幽暗，双手也捏的紧紧的，但是这些却又很快的消失了，取而代之的还是那个温文尔雅的白傲天。
　　听见白木槿的叫换，白傲天也坐在了沙发上，拿起一块糕点吃了起来，吃完了之后，一脸温柔的看着白母，夸着白母的厨艺很棒。
　　在白木槿的插科打诨之下，刚才还伤心的白妈妈这才又重新笑了起来，空闲下来之后，白木槿则是拿着手机和景枫分享着自己的思念之情


第112章 作者的黑粉邻居14
　　正在公司里面的景枫看见白木槿发来的消息，嘴角直接就上扬了起来，随后，想也没有想，直接就给白木槿飘了一个电话过去。
　　电话没有一会儿就接通了，景枫的眼里是藏不住的笑意。
　　“怎么，这么快就想我了。”
　　拿着手机的白木槿，听见景枫这带着一丝低沉的声音响起，就仿佛景枫是在贴着她的耳朵说话一样，白木槿的耳朵瞬间就染上了粉红色。
　　“胡说，我哪里有。”
　　听见这话，景枫直接就低声笑了起来。
　　“是吗，那我可真伤心，我都想你了，你却没有想我。”
　　白木槿眨了一下眼睛，整个人扭捏了一下，随后便哼哼唧唧的说着。
　　“也不是没有想你，我就偶尔想你，咳，你打电话过来干嘛，你个当老板的，摸鱼不太好吧。”
　　“因为我想你了，想听你的声音，想要拥抱你，所以我就给你打电话了。”
　　白木槿坐在花园里面的长椅上面，整个人都痴笑了起来。
　　“咳，肉麻死了，才分开没一会儿呢。”
　　“我就想你嘛，你今天晚上要回来吧。”
　　“嗯，要回来。”
　　“那我等你。”
　　“好呀，洗白白等我。”
　　“好呢，就怕有些人怂。”
　　“噗，咳咳咳，不说了，我挂了。”
　　“好，拜拜，宝贝儿，晚上见。”
　　听见景枫这最后一句话，白木槿啪的一下，就把电话给挂断了，坐在长椅上面，整个人都快变成小龙虾了。
　　而在公司里面的景枫，看见被挂掉的电话，整个人都充满了愉悦的气氛，最后还忍不住笑出了声来，最后才拿起文件仔细的看了起来。
　　白木槿把电话挂断了之后，就不停地深呼吸呼吸着，深呼吸着，等到心情终于平复了下来之后，白木槿就拿着手机站了起来，准备在周围逛逛。
　　走了一小段路之后，白木槿就和白傲天碰到了一起，两人面对面站着，看着白木傲天，白木槿伸出手打了一个招呼。
　　“傲天哥也来这里散步吗，好巧。”
　　白傲天温柔一笑，看着白木槿说道。
　　“嗯，妹妹也来这里散步，一起。”
　　白木槿挑了一下眉，随后便一笑。
　　“好啊，正愁觉得无聊呢，要是和傲天哥一起散步，还能多个人一起聊聊天。”
　　白傲天温柔嗯了一声，宠溺的看着白木槿的眼神仿佛都快要温柔的像水一样。
　　“那我们向那边走走，我带你逛一下这里的后花园，妹妹才回来，一定没有把这个花园走完吧。”
　　听见这话，白木槿脸上的笑意不变，随后便笑着说道。
　　“嗯，不怎么熟悉，这个花园也太大，所以就没有走完，这几天也只是在附近走了走。”
　　白傲天温柔的看着白木槿。
　　“没关系，哥哥在这里生活了二十几年，对这里很熟悉，以后你有哪里不懂的，都可以来问我。”
　　白木槿笑着点了点头。
　　“好啊，那可以可得麻烦傲天哥了。”
　　“不麻烦，我们是兄妹嘛。”
　　白木槿嗯了一声，随后两人就一起并肩走着，白傲天也时不时的带着话中有话的话来暗示白木槿，告诉白木槿，就算她是白父白母的亲生孩子，可是现在，白家却是他在管理，甚至是包括公司。
　　看着白傲天一副温柔似水的样子，白木槿的心里的作呕，怎么会有人如此的恶心。
　　但是白木槿却不动声色的笑着，看起来人畜无害极了。
　　“傲天哥，你看这片花海很好看呢。”
　　白傲天站在白木槿的身边，看着自己面前的一片花海，白傲天化作了知心大哥哥。
　　“这些花都是妈妈栽培的，小槿听话的话，以后你想要多少花海，哥哥都给你。”
　　听见这话，白木槿双眼茫然的看着白傲天。
　　“花海，不要了吧，其实我有的，而且爸爸和我说了，以后这里就是我的，傲天哥不用再浪费钱在给我买了。”
　　听见白木槿的话，白傲天的双眼里面瞬间就闪过了一丝暴戾，但是很快就消失的一干二净了。
　　“是吗，那爸爸有没有说过，让你什么时候去公司里面上班，多熟悉一点业务，以后也好为爸爸分担，毕竟爸爸的年龄会越来越大的。”
　　白木槿摇了摇头，一脸拒绝的样子说道。
　　“我一点都不想去公司里面上班的，可是爸爸却一定要我去公司，他说以后公司迟早都是要交到我手上来的，让我早点去熟悉了业务，我也不想的，可是爸爸一定要我去，好烦恼啊，你说我该怎么办啊。”
　　白木槿一副苦恼的样子看着白傲天，但是嘴角却隐约的勾了起来，眼底藏着戏谑的神色看着白傲天。
　　她就不信了，她都这样说了，白傲天还会没有动容，她可记得很清楚，男主白傲天，在他的心里，可是从来都没有亲情的，他最想要的就是权利，钱，还有公司。
　　如果不是有利可图，白傲天早就不屑在白家待着了，他想要的，无非就是白家的公司和白家的人脉，他得到了这些，白家，他还不是一脚踹了。
　　而她现在这样说，不过是想要让白傲天快点撕破他那虚假的伪装，这样，后面的事情，她可就好办多了。
　　而且，这些话，也确实:不是白木槿编造出来的，因为她说的是实话，白爸爸确实说过这些话，并且已经在着手安排她进公司的事情了。
　　白傲天听见白木槿说的话，果然不负白木槿的厚望，她看见了白傲天眼里的冰冷和阴沉，还有一丝杀意。
　　但是很快，这些浮动的情绪都瞬间安静了下来，并且消失不见了，取而代之的还是那样的温柔。
　　但是白木槿知道，对方越是这样，那就说明，她的目的已经达到了，而白傲天，你等着，你要为你的所作所为付出代价。
　　白傲天温柔的看着白木槿，随后便说道。
　　“这是好事儿啊，以后哥哥我就有很多时间去旅游坐在家喝着茶晒太阳了。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来，双眼看着白傲天说道。
　　“既然傲天哥都这样说了，那我一定努力熟悉公司业务，然后傲天哥就可以放心的去旅游，然后也可以坐在家里喝茶晒太阳了。”
　　白傲天的双手瞬间就捏成了拳头，但是脸上却还是一副温柔的样子。
　　“好啊，那妹妹可得加油了。”
　　白木槿点头，看着白傲天。
　　“我会的。”
　　白傲天点头，随后便笑着说道。
　　“逛的也差不多了，我们回去吧，应该快到吃午饭的时候了。”
　　“好，不知道几今天妈妈做了什么好吃的。”
　　“回去看看不就知道了吗。”
　　“是的，那我们快点回去。”
　　白木槿说完之后，就率先一步走在前面，向着别墅走去，而白傲天则是跟在白木槿的身后，那双眼睛阴气沉沉的看着白木槿的背影，好似一匹狩猎的狼，随时都要扑咬上去一样。
　　而时刻备受是他注视的白木槿则是嘴角勾了起来，但是脸上却没有一丝其他的表情。
　　两人一起回到了别墅之后，张姨刚好把餐桌上面的筷子摆放好，白木槿两人就一起走进了客厅里面。
　　看着一大桌子的好吃的，白木槿觉得自己快要留口水了。
　　“好香啊，张姨，这些都是我妈做的吗，简直太厉害了。”
　　听见白木槿这夸奖的话，张姨也直接笑了起来。
　　“是啊，这些都是夫人，快去洗手吧，夫人马上就要把最后一道菜端出来了。”
　　“好嘞，我马上去。”
　　白木槿说完之后，就吧啦吧啦的跑去了洗手间里面洗手。
　　等白傲天洗完手出来之后，白家父母还有白木槿已经坐在餐桌上面了，等到白傲天也坐下来之后，一家人这才拿起筷子吃了起来。
　　在吃饭的时候，白爸爸就停下了筷子，看着白傲天。
　　“傲天啊，爸爸打算让小槿去公司上班学习学习，以后也好打理公司，你觉得如何。”
　　听见这话，白木槿也抬起头看着白爸爸，而白傲天也看着白爸爸，脸上满是温柔的笑意。
　　“爸爸你决定就好了，而且公司也确实需要妹妹。”
　　白爸爸点了点头，看着白傲天说道。
　　“嗯，那后天开始，小槿便去公司，你觉得副总这个位置如何。”
　　听见这话，白傲天不淡定了，马上就抬起头看着白爸爸。
　　“爸，这不合适吧。”
　　他以为，他的好妹妹要从最底层做起，这样，他就要更多的机会让她知难而退了，但是让他没有想到的是，这个老家伙竟然直接让她做副总，那不就是和他平起平坐，他努力了那么多年才坐到这个位置，可是对方却轻而易举的就的到了。
　　白爸爸看着白傲天，随后便直接说道。
　　“我白震的女儿，有哪里不合适的，她和别人不同，把她安排在这个位置，自然是有我的道理，怎么，你有什么意见吗。”
　　听见这话，白傲天低下了头，随后便说道。
　　“没有，只不过我是担心妹妹，她去了公司，公司里面那一群老古董，一定会不服的。”
　　“哼，不服也得服，他们还没有资格对我的决定指手画脚，阿槿啊，你也要给爸爸争口气听见没有。”
　　突然被点名的白木槿，直接就呃了一声，随后便讪笑的说道。
　　“咳，我会的，那个，爸，快点吃饭吧，要不然等会儿饭菜就要冷了，吃完了我就去休息一下。”
　　白爸爸摇了摇头，随后便看着白傲天说道。
　　“你是哥哥，要照顾好妹妹。”
　　“我知道的爸，你放心吧，我会照顾好妹妹的。”
　　他一定会的。


第113章 作者的黑粉邻居15
　　吃着饭菜的白木槿，接收到白傲天那温柔的注视，瞬间就一个冷颤，然后快速的把自己碗里面的饭菜给扒完了，吃饱了之后，就直接找了一个借口溜走回到了房间里面。
　　回到房间里的白木槿，想到刚才白傲天那个眼神，直接就冷哼一声。
　　想都不用想就知道，白傲天那个家伙，一定是准备要搞事情了。
　　既然这样，那她一定会好好奉陪到底的，她倒要看看，这一次到底是她一无所有了，还是白傲天赢了。
　　……
　　在白木槿去公司的第一件事情就是接受了财政大权，并且在公司里面来了一个新官上任三把火，只要是她看不顺眼的人，通通都给裁员了。
　　这种事情看起来很是无理取闹，甚至有种要把公司搞破产的举动，但是只有白木槿知道，她辞掉的那些员工，都是白傲天的心腹。
　　在以后，那些所谓的好员工，就会直接因为白傲天的一句话，让白氏集团瘫痪，并且破产。
　　仅仅一个多月的时间，白木槿不光把财政大权握在了自己的手里，并且还把裁员空出来的那些职位，提携了一些有能力的人坐了上去。
　　对于白傲天来说，他就只能看着，并不能阻止，只能看着自己多年的心血，因为白木槿的一句话，而付之一炬。
　　并且还不能阻止，他要是阻止了，家里面那个老东西一定会擦觉到什么的，所以白傲天被打掉了牙，却只能往肚子里吞。
　　而白木槿正是抓住了白傲天这个心理，所以才会如此的肆无忌惮，并且一点都没有手下留情。
　　当初正是因为白傲天拿捏住了白氏集团的财政，所以他才能够轻而易举的把所有的钱全部都转移到了他的公司里面，而现在白木槿来了一个横插一脚，这直接让白傲天对白氏集团无计可施了。
　　在白木槿忙碌了一个多月之后，她终于放松了下来，并且和景枫谈起了恋爱，随后是一个明眼人都能够看出她们直接就关系，但是两人没有明说，其余人也只好当做什么都不知道的样子。
　　……
　　看着睡得一脸香甜的白木槿，景枫的眼里满是心疼。
　　因为昨天晚上白木槿虽然早早的回家了，但是回家的时候却还抱着一大堆的文件回来，那一堆的文件，白木槿直接看到了凌晨这才看完。
　　而且这样的日子已经持续了一个月了，这样下去，景枫真的担心白木槿的身体熬不住。
　　看着还在睡梦中的白木槿，景枫低头亲了一下白木槿的额头，随后便轻手轻脚的走出了房间里面，把门关上，然后就走进了厨房。
　　等到景枫把食物准备好了之后，打开房间门，就看见一脸迷糊坐在床上的白木槿。
　　景枫走了过去，伸出手揉了揉白木槿的脑袋。
　　“醒了，还困吗，要不要再睡一会儿。”
　　白木槿一边摇着头一边对着景枫伸出了手。
　　“要抱。”
　　听见这软软糯糯的声音，景枫的心的都快被软化了，随后就伸出手抱住了白木槿。
　　“好，我抱，饿了吗，我已经做好了吃的，要不要起床洗漱一下，然后去吃东西。”
　　“唔，我要吃。”
　　“好，那我现在就带我的小白去洗漱，然后我们就去吃饭去了。”
　　景枫说完之后，就直接把白木槿从床上抱了起来，走向了浴室里面。
　　本来白木槿是粘着景枫的，一边抱着景枫一边闭着眼睛刷牙，等洗漱好了之后，白木槿还以后她会被景枫抱出去，但是却没有想到，她的嘴唇被毫无预兆的给亲了。
　　等到在浴室里面喂饱了景枫之后，白木槿浑身酥软无力的被景枫抱出了浴室，刚才进去的时候还穿着睡衣，出来的时候就变成了睡袍了。
　　走出房间，景枫把冷了的食物放进微波炉里面加热了一下，两人吃了午饭，一起坐在沙发上面看着电视，而白木槿看着看着便又睡了过去。
　　看着白木槿眼皮底下的疲倦，景枫把电视关了，随后便抱着白木槿回到了房间里面，两人相拥抱在一起睡了一个午觉，一直快到晚上，这才悠悠的转醒。
　　白木槿和景枫的关系被白傲天知道了之后，直接就暗中找媒体曝光了这些事情，甚至还大加一些辱骂的词汇。
　　但是让白傲天没有想到的是，两个当事人不光没有鬼鬼祟祟说一些什么为自己好的话，而是直接干脆大方的告诉了全世界，她们是一对的。
　　最后两人的新文也从负面转向了正面，甚至连白傲天请的那些水军都完全不管用了。
　　两家父母也都是开明之人，认为孩子幸福快乐就好，而且孩子也已经长大了，该做什么决定，她们自己的心理有数，哪怕选择的伴侣和别人不同，两家父母也没有说什么，反而是大力支持。
　　最后两家的父母还时不时的就串个门，交流一下感情，为自己孩子的幸福在背后加油喝彩。
　　对于这样的结局，这是白傲天没有想的，所有的努力变成了一场空，为此，白傲天还直接把自己办公室里面的东西全部都砸了。
　　这一招行不通，白傲天就换另一招，直接把注意打到了白氏集团的周转资金上面，虽然那些周转资金都在白木槿的手里握着，但是，白傲天有的是办法神不知鬼不觉的拿到那一笔周转资金。
　　在白傲天以为万无一失甚至已经成功算计了白木槿和白氏集团的时候，高兴的他又怎么会知道，到底是谁算计谁还不一定呢。
　　白傲天拿到那一笔巨款之后，就立马让自己的空壳公司活了起来，甚至还让公司里面的人和白氏集团抢生意而他自己，则是还像之前一样，做一个白家的贵公子，当背后的大佬，想要坐收渔翁之利。
　　但是白傲天是怎么也想不到，他能够如此的顺利通过，还得多亏于白木槿的帮助，要不是白木槿，他现在还能不能得逞都是一回事儿。
　　……
　　看着秘书递来的文件，白木槿看了一眼，嘴角勾了起来，随后啪的一声，就把文件给合上了。
　　秘书看着关上的文件，双眼疑惑的看着白木槿。
　　“白总，是文件有什么问题吗。”
　　白木槿笑着摇了摇头，随后便直接说道。
　　“没有，对了，白傲天在哪里。”
　　“天总在办公室里面。”
　　“去找他。”
　　白木槿说完了之后，便直接把自己手上的文件扔在了桌子上面，接着便直接站了起来，向着白傲天所在的办公室走去。
　　而此时白傲天的办公室里面，白傲天则是浑身暴戾的看着自己面前的人。
　　“你不是说，这一切都在你的计划之中吗，为什么，为什么过了这么多天，白氏集团还是一切照旧，你不要忘了，你家人还在我的手上。”
　　“对不起白总，这其中的问题我也不清楚，我马上去查，马上去查。”
　　“那你还不滚。”
　　等到那个人走了之后，白傲天直接把自己面前的玻璃杯子拿起，随后便狠狠地摔在了地上。
　　没过一会儿，他的办公室大门又被推开了，白傲天看着来人，双眼瞬间就阴冷了下来。
　　白木槿看着地上的碎玻璃，还有白傲天那眼神之中的变化，很显然，这个伪君子，已经连装都不想装了。
　　“哟，傲天哥，这是怎么了，谁惹你发这么大的火气啊，这是发生什么事情了。”
　　白木槿走进白傲天的办公室，随后就让秘书在外面等，顺便把门关了。
　　白傲天看着白木槿，双眼冰冷的不像话。
　　“你来做什么，怎么，不好好的在你的办公室里面工作，跑我这里来做什么。”
　　白木槿直接就笑了起来，看着白傲天。
　　“如非必要，我可不想来你这里，我来这里是想告诉你，事情还没有到最后一步，如何偷拿公司资金去你自己的公司，这件事情，爸爸还不知道，想要事情平复下去，就把钱拿回来，至于你对我做的那些事情，我相信，爸爸要是知道了，你吃不了兜着走。”
　　听见这话，白傲天直接就低声的笑了起来，双眼狠戾的看着白木槿。
　　“果然啊，你什么都知道，想来，那一笔钱，也不过是你设下的陷阱吧，哈哈哈，枉我还以为这一切都在我的掌控之中，原来，你才是那个背后之人啊，白木槿啊白木槿，我还真是小看了你，不过，鹿死谁手，谁也说不准，你刚才也说了，事情还没有到最后一步，你怎么知道是你赢了。”
　　白木槿直接就冷笑了一声。
　　“冥顽不灵。”
　　扔下这一句话之后，白木槿便直接离开了白傲天的办公室。
　　之后，白傲天便直接和白家撕破了脸皮，甚至为了自己的利益，还直接把白氏集团的人带走了一部分。
　　白爸爸和白妈妈知道白傲天的所作所为之后，差点气病了，而白木槿则是直接开始不留情的打压起了白傲天那发展迅猛的公司。
　　最后白傲天的公司因为非法经验被查办，而白傲天也一夜之间失去了所有，加上身上还有巨额的贷款没有换，最后直接躲到了国外，谁也不知道他到底在哪里。
　　解决了白傲天那个大隐患之后，白木槿睡觉终于觉得高枕无忧了，每天除了公司上班之外，其余的时间不是陪着景枫就是和景枫陪着两家的父母。
　　在合适的时间合适的地点，白木槿和景枫结婚了，当时还来了许多的亲朋好友来见证，还一起去国外领了证，婚后生活也过得很幸福，如胶似漆，再也容不下其余人。


第114章 你是我的救赎01
　　工作了一天，好不容易下一个早班，才回家，就又被一通电话又给叫到了医院 ，终于解决完了最后的工作，白木槿已经疲惫不堪的走在了路上。
　　眼皮下面全是乌青，看得出，她此刻是多么的累，但是在累在疲惫，她的眼里始终是清明的。
　　一个人走在路上，黄色的路灯照亮了她寂寞的背影，除了她之外，还有一些车辆在马路上面川流不息，偶尔还有一些和她一样，才下班，浑身疲惫的人从她的身边经过。
　　白木槿动了动自己的肩膀，很酸痛，她觉得，她今天回去，肯定是倒床上就能够马上睡着，真的太累了。
　　在快要到家的时候，不知怎么的，白木槿一时间又不想快点回去了，所以在小区的公园里面找了椅子坐了下来，吹着夏天的微风。
　　现在才进入夏天，白天热了一点，可是晚上却很凉爽，这样的天气，白木槿很喜欢，喜欢这样的天气，不如说喜欢这一份安静。
　　正在白木槿闭上眼睛安静的听这里的虫鸣鸟叫声的时候，她却突然感受到了一道视线。
　　瞬间，白木槿的双眼便唰的一下睁开了，转过头，看着那一道看着自己的视线。
　　是一个小女孩。
　　看着对方，白木槿的愣了一下，但是很快便恢复了正常，而那一个小女孩则是站在原地，就这样静静地看着白木槿。
　　一直被这样看着，白木槿倒是有点不自在了起来，随后便站了起来，向着那个小女孩走了过去，但是在接近那个小女孩的时候，那个小女孩后退了一步，白木槿进一步，她就后退一步。
　　最后白木槿站在了原地不动，而那个小女孩也站在了原地不动，两人之间相差五步左右，一大一小就这样看着对方。
　　白木槿轻咳了一声，挥了挥手。
　　“嗨，你好，你怎么一个人在这里，爸爸妈妈呢，我叫白木槿，你叫什么名字。”
　　白木槿说完了之后，等了半天，也不见对面那个小女孩说一句话，而那个小女孩就这样看着她，眼睛都不眨一下。
　　正在白木槿感受到了尴尬的时候，站在她对面的那个小孩子却说话了。
　　“我叫东方沐玥。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，随后便笑了起来，看着小女孩。
　　“东方沐玥，这名字真好听，那你住哪里，这么晚了，怎么一个人在这里。”
　　但是对方却不说话了，就这样看着白木槿，而白木槿等了一会儿，确定对方真的不会再继续说话了的时候，直接就拍了一个自己的额头。
　　“好吧，不告诉姐姐，那姐姐回家睡觉了，你也快点回去睡觉好不好。”
　　白木槿说完之后，对面的小孩也同样没有反应，就这样看着白木槿，而白木槿站了起来，看了一眼那个小孩子，随后便转身走了几步，但是她发现，她走那个小女孩也跟着她走，最后白木槿不信邪，继续试了几次，发现，还真的是。
　　最后没有办法了，白木槿她停了下来，转身向着那个小孩子走过去，但是这一次，那个小女孩没有在后退，而是双眼看着白木槿。
　　“东方沐玥，那我叫你小沐玥吧，你今年几岁了。”
　　“十三岁。”
　　“那你还记不记得你家在哪里啊。”
　　东方沐玥点了点头，表示自己知道。
　　看着对方点头，白木槿的眼里闪过了一丝欣喜，随后便直接说道。
　　“那你可不可以告诉姐姐，你住在哪里啊。”
　　东方沐玥又点了点头，随后便指了指前面。
　　“前面。”
　　“那姐姐送你回家好不好，来，把手给姐姐。”
　　东方沐玥看着白木槿的眼睛，随后便把自己的手放在了白木槿的手里。
　　白木槿牵着东方沐玥向着前面走去，一边走一边说道。
　　“等会儿是那一个房子，你要告诉姐姐知道吗，要不然我们就走过了。”
　　“好。”
　　白木槿伸出手揉了揉东方沐玥的脑袋，随后便笑着说道。
　　“小沐玥真乖。”
　　看着有点呆呆的东方沐玥，虽然她现在才出来实习但是她好歹也是一名合格的医学生，自然一眼就能够看出来这个孩子有点毛病的，但是好像还是可以治的。
　　白木槿是一个心理医生，她的专业就是心理专业，虽然才出来实习，但是她的经验绝对不少。
　　一路上，都是白木槿在哪里说，而东方沐玥则是一句话都没有说，走了十几分钟之后，白木槿就走不动了，因为东方沐玥站在了原地不走了。
　　白木槿看着东方沐玥，又看着自己前面这一个公寓，随后便说道。
　　“这里就是你家吗。”
　　东方沐玥嗯了一声，但是双眼却看着白木槿。
　　白木槿伸出手揉了揉东方沐玥竹头发，随后便笑着说道。
　　“乖，没事儿，我们一起去按门铃好不好。”
　　东方沐玥点了点头，随后便和白木槿脚步一致的走向了公寓的门外面，白木槿则是按响了门铃。
　　不过一会儿，门便打开了，开门的是一个明显才哭过的妇女，在看见白木槿的时候，那个妇女愣了一下，随后便说道。
　　“请问你找谁。”
　　白木槿微微一笑，随后便把站在另一边隐藏在黑暗里面的东方沐玥给拉了过来。
　　“请问，她是你的孩子吗。”
　　那个妇女在看见东方沐玥的时候，直接就弯下腰一把抱住了东方沐玥。
　　“玥儿，你跑哪里去了，你知不知道妈妈担心死你了。”
　　听见门外面的动静，客厅里面的人也都向着门外面跑了过来，每一个人的脸上都满是担心的神色，最后那些人七嘴八舌的问着东方沐玥的问题，也不管东方沐玥回不回答他们，他们也还在那里问。
　　看着这一家子，白木槿站在原地看了一会儿，随后便说道。
　　“呃，那个，孩子也回来了，我就不打扰你们了。”
　　听见白木槿的话，其余人还没有说什么，一直被抱着的东方沐玥则是马上挣脱了自家老妈的怀抱，然后一把抓住了白木槿的手，双眼看着白木槿。
　　对于这个突发事件，白木槿也懵了一下，接收到这一家人放在自己身上的视线，白木槿呃了一下，随后便说道。
　　“那个，事情不是你们想的那样，乖，快点去你妈妈那里，姐姐要回家睡觉了。”
　　白木槿尴尬的哄着东方沐玥，但是东方沐玥怎么也不撒手，就这样沉默的看着白木槿。
　　而一位看起来年龄要稍微大一点的妇女便直接说道。
　　“小姑娘，你先进来坐一下，喝杯水在走吧，你找回了我家孙女，我们还没有来得及感想你呢。”
　　“对啊对啊，真是对不起，刚才冷落了你。”
　　看着这一家也不是像坏人的样子，白木槿看了一眼东方沐玥，随后便点了点头。
　　走进家里，白木槿坐在沙发上面，而东方沐玥则是挨着白木槿坐，手一直都没有放开过白木槿的手。
　　不过一会儿的谈话，白木槿也摸清了这一家人的关系。
　　那个头发有点白色的女人和她的伴侣，是东方沐玥的奶奶和爷爷，而刚才抱着东方沐玥的则是她妈妈，东方沐玥的爸爸因为工作还在外地出差，而那两个看起来也很年轻才十几岁的男生，是东方沐玥的哥哥。
　　因为东方沐玥的失踪，一家人都着急的不行，甚至都已经联系警方在找人了，现在孩子回来了，一家人这才把心房进了肚子。
　　东方妈妈给白木槿倒了一杯水，随后便不好意思的看着白木槿。
　　“真不好意思啊白小姐，麻烦你了，害得你这么大夜了都还没有休息。”
　　白木槿摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“叫我木槿就好了，不麻烦，我也才下班，然后在公园里面碰到了小沐玥，顺手而已，不用客气。”
　　东方妈妈笑了一下，随后便点了点头。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你木槿，其实我也很高兴，沐儿从来不亲近别人的，就连我这个妈妈有时候都很难靠近她，可是她却主动靠近木槿你，说明沐儿她很喜欢木槿你的。”
　　看着说话刻意避开东方沐玥的东方妈妈，白木槿看了一眼东方沐玥，随后便笑了笑。
　　“是吗，我也很喜欢小沐玥，小沐玥是一个听话的乖孩子呢，你说是不是呀小沐玥。”
　　白木槿一边说着一边伸出手轻轻地刮了一下东方沐玥的鼻子，而东方沐玥则是点了点头。
　　“嗯。”
　　听见这一声嗯，东方家里面的其余人，明显的激动了起来，但是很快便冷静了下来，一个个的都看着白木槿。
　　而白木槿感受到这个氛围，一时间有点不怎么自在，随后便笑着说道。
　　“时间不早了，我就先走了，小沐玥，你也要乖乖的睡觉知道吗，明天姐姐在来看你，好不好。”
　　东方沐玥摇了摇头，看着白木槿，死活不放开白木槿的手，白木槿轻咳了一声，随后便接着说道。
　　“那你先去睡觉，我看着你去，然后我在回家，这样行了吧。”
　　东方沐玥歪着脑袋看着白木槿，最后点了点头，然后站起身来亲了一口白木槿的脸颊。
　　“晚安。”
　　听见这一声晚安，白木槿直接就笑了起来，然后点了点头。
　　“晚安。”
　　等东方沐玥一步一步的上楼回到自己的房间里面之后，白木槿终于松了一口气。
　　但是很快，白木槿就看见东方妈妈那激动的样子，白木槿愣了一下，她是做错了什么事情吗，怎么大家都一副见了怪物一样看着她，她有点害怕。


第115章 你是我的救赎02
　　白木槿拿起水杯喝了一口水，随后便笑了一下。
　　“那个，时间不早了，我就先走了。”
　　东方妈妈站了起来，随后便笑着说道。
　　“那我送送你吧。”
　　白木槿点了点头，笑着说道。
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，我们家沐玥才麻烦你了。”
　　白木槿和东方妈妈站了起来，两人一前一后的向着大门外面走了出去，走在道路上面，白木槿放慢了脚步，随后便说道。
　　“小沐玥妈妈，你是有什么话想和我说吗。”
　　东方妈妈点了点头，温婉的对着白木槿笑了一下，随后便说道。
　　“对不起啊木槿，这么晚了，我家沐儿还麻烦你，有时间的话，你来我家里一起吃个饭，让我们好好的感谢你一下吧。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“没事儿，这么晚了，我要是遇见了其他的小孩子，也会这样做的。”
　　“木槿你真善良，其实，我还有件事情想要拜托你。”
　　白木槿看着东方妈妈，随后就笑着说道。
　　“是关于小沐玥的吧。”
　　东方妈妈不好意思的笑了一下，随后便说道。
　　“嗯，原来木槿你已经猜出来了，没错，就是关于沐儿，沐儿她因为是早产，所以先天不足，从小就有自闭症，从小到大，
　　除了我这个妈妈可以有时候靠近她之外，她基本上都不会让任何人靠近她的，更加别说主动去靠近别人了，她也从来不和家里面的人说话，一直都是待在自己的房间里面看书，
　　她很安静，但是正因为这样，我们家里面才更加关心她，今天她跑出来，我们谁也不知道，如果没有木槿你，要是沐儿真的有个什么三长两短，我也活不下去了。”
　　听见东方妈妈这话，白木槿了然的点了点头，随后便说道。
　　“难怪，所以今天你们看见小沐玥这样接近我而且还和我说话了，所以才这样激动的吗。”
　　东方妈妈点了点头。
　　“是啊，你对沐儿来说，可能真的是特别的存在，所以我想麻烦你，你可不可以以后有时间了，来多和沐儿说说话，就算她一直都这样，但是她有一个朋友，她愿意和一个人分享，我们也是很开心的了。”
　　听见这话，白木槿笑了起来，随后便直接说道。
　　“害，这不是什么问题，可以的，只不过有时候我很忙，就像今天一样，回家可能会很晚，但是你放心，我会的。”
　　“谢谢你木槿，我我真的不知道该说一些什么了，要不这样吧，以后你就来我们家里一起吃饭，我和你妈妈他们说一声。”
　　听见这话，白木槿直接就笑着摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“不用了，我是一个人住的，我爸妈他们在国外，这样吧，我们加一个微信，我有时间，什么时候下班了，我就给你发消息，你就带小沐玥来找我，或者我来找你们。”
　　“好好好，那麻烦你了木槿。”
　　“不麻烦的。”
　　两人加了微信之后，白木槿就让东方妈妈回去了，而她自己则是回到了自己的家，简单的洗漱了之后，就直接躺在了床上，疲惫的睡了过去。
　　此时的白木槿不知道，有人因为她的一句话，这一整夜都睡得特别的好，而且脸上还有这甜甜的笑容。
　　第二天早上，白木槿被闹钟吵醒，拿着面包啃了几口，随后就拿着牛奶出门上班去了。
　　因为工作的地方离家很近，白木槿也没有赶着去，而是慢慢悠悠的去上班，把早餐解决完，刚好就走在了办公的楼下。
　　白木槿是在心理咨询室里面上班，而且这个工作室也还挺大的，起码在国内是挺出名的。
　　想要毕业，就得提前一年出来实习，所以白木槿现在就是一个实习医生，并且除了工作之外，她还有许多的文章论文什么的要写。
　　而她能够来到这里实习，是因为她的老师介绍她来的，所以白木槿还是挺喜欢这里的。
　　根据她自身的计划，等这里实习完了之后，学业完成，处理好国内的事情，她可能就要出国了。
　　但是不知道为何，向着自己的计划，但是却脑子里响起了昨天晚上遇到的那个小女孩，东方沐玥，她要是走了，那个小家伙该怎么办，啧，头痛啊。
　　“喂，怎么了你这是，一副没精打采的样子，昨天晚上没有休息好啊。”
　　听见这话，白木槿直接就翻了一个白眼给那个说话的人。
　　“你试试加班那么晚，然后回家睡觉，看看你能不能休息好。”
　　“咳，正常，我不也是从这个时候过来的嘛。”
　　白木槿呵了一声，随后就把人给赶走了，然后自己继续坐在自己办公室里面发呆，最后发现这也不是个事儿，最后打开电脑开始工作了。
　　中午点了一份外面在办公室里面解决了午餐，下午按时下班，再三确认了今天晚上真的不加班之后，白木槿这才撒开脚丫子高兴的跑出了办公室里面。
　　本来打算直接回家的，但是一想到家里什么食材都没有了，所以白木槿决定先去超市扫荡一番。
　　买齐了东西之后，想到还有一个小朋友正等着自己呢，所以白木槿便买了一个小零食带回家。
　　大包小包的提着东西走进小区的时候，白木槿就看见已经站在小区门口在等着自己的东方沐玥和她妈妈了。
　　东方沐玥在看见白木槿的时候，就好像两眼放了光，直接就向着白木槿跑了过去，二话不说，直接伸出手拉住了白木槿的衣服。
　　白木槿看着这么可爱漂亮的小姑娘奔向自己，心情也好的不行。
　　“小沐玥，有没有想我啊，怎么在这里等着姐姐呢。”
　　东方沐玥点了点头，随后便直接说道。
　　“想。”
　　东方妈妈也走到了白木槿的面前，不好意思的笑了一下。
　　“不好意思啊木槿，沐儿拿着我的手机看到了你发过来的消息，所以就来这里等你了，拦都拦不住。”
　　“没事儿的，我们先进去吧。”
　　“好。”
　　三人一起走进小区，白木槿住的是单身公寓，所以公寓看起来要比东方妈妈家要小一些，但是整个屋里的装置都很简雅，让人看了就很舒心。
　　进了家里之后，白木槿把自己手上提着的袋子放在了桌子上面，然后拿出了一些小零食给东方沐玥。
　　“呐，这是姐姐买给你，喜不喜欢。”
　　东方沐玥对着白木槿浅笑了一下，随后便点了点头。
　　“喜欢。”
　　白木槿伸出手揉了揉东方沐玥的小脑袋。
　　“喜欢就好，不过不要多吃哦，小心牙齿长蛀虫了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白木槿笑了起来，亲了一口东方沐玥的小脸蛋。
　　而一旁的东方妈妈看着两人的互动，还有自家女儿的改变，差点没有哭出来。
　　这么多年了，这是第一次，她看见自己的女儿如此的高兴，而且还说了这么多话。
　　哄完了沐玥之后，白木槿对着东方妈妈笑了一下，随后便说道。
　　“沐玥妈妈，你先坐，我收拾一下。”
　　东方妈妈点了点头，双眼欣慰的看着东方沐玥。
　　白木槿把自己买的食材放进了冰箱里面整理好了之后，白木槿这才重新坐在了沙发上面，但是手里却多了一把钥匙。
　　“小沐玥，姐姐给你一个小礼物好不好，但是你一定要好好的保管它，知道吗。”
　　吃着白木槿买给她的小零食，东方沐玥的眼里升起了一丝期待，随后便点了点头。
　　“嗯。”
　　白木槿伸出手揉了揉东方沐玥的头发，随后便拿起了沐玥的手，把自己手里面的钥匙放在了沐玥的手里。
　　“这是姐姐家里面的钥匙，以后你要等姐姐，就在姐姐家里里面等，好了好。”
　　“好，我会，好好，保管，它的。”
　　“小沐玥真乖。”
　　东方妈妈看着白木槿把自己家里面的钥匙给自己的女儿，直接就看着白木槿。
　　“木槿，你这是……”
　　白木槿摇了摇头，随后便笑着说道。
　　“没事儿，在小区里面，小沐玥不会走丢，要是小沐玥想来了，你就让她自己来就好了，给孩子一点空间，沐玥妈妈你也可以有更多自己的时间了。”
　　听见这话，东方妈妈为难的看着白木槿，但是看着自己的女儿一脸宝贝的样子保存着那一把钥匙，东方妈妈还是点了点头。
　　“真是不好意思，麻烦你了木槿，才认识沐儿，就这样为沐儿着想，我真的不知道该如何感想你。”
　　“哎呀，小事儿，那你留下来一起吃晚饭吧，今天晚上我下厨。”
　　听见白木槿这话，东方妈妈笑着摇了摇头。
　　“不了，你也别做饭了，去我们家里吃吧，今天沐儿她爸爸回来了，他知道你的事情之后，一定要我来请你一起过去吃晚餐。”
　　“哈哈哈，好啊，既然这样，那就恭敬不如从命了，正好我也不怎么想要下厨。”
　　“好，那我先回去准备晚餐，待会儿你就和沐儿一起过来。”
　　白木槿点了点头，随后就看着东方沐玥说道。
　　“妈妈要走了，快和妈妈说再见。”
　　东方沐玥乖巧的抬起头看着自己妈妈。
　　“妈妈，再见。”
　　东方妈妈瞬间就不知道是哭还是笑，整个人都捂住了嘴巴站在原地，过了好一会儿，这才转身走出了白木槿的家里。
　　而白木槿则是叹了口气，然后就一脸笑意的看着东方沐玥。
　　“小沐玥，我们来依法三章好不好。”
　　“好。”
　　看着东方沐玥答应的如此的爽快，白木槿直接就笑了起来，然后就开始和东方沐玥约法三章了。


第116章 你是我的救赎03
　　和小沐玥约法三章完了之后，白木槿就开始和小朋友一起玩儿了起来，玩儿的最多的便是两人的互动，因为互动，东方沐玥的话就要多点，而这也是白木槿想要的结果。
　　看着时间差不多了，白木槿就和东方沐玥出门，一起去东方沐玥的家里蹭饭去了。
　　敲响了门铃，来开门的是东方月初的大哥，东方城。
　　看着是白木槿和自家小妹，东方城笑了起来。
　　“木槿姐，你来了，沐儿，想哥哥没有。”
　　东方沐玥点了点头，然后甜甜的喊了一声哥哥好。
　　这一声哥哥好，直接就把东方城给炸的云里雾里，完全不知道自己身在何方了。
　　看着已经呆住的东方城，白木槿摇了摇头，然后就牵着东方沐玥的手走进了客厅里面。
　　一进家门，客厅里面都是东方家里面的人，白木槿打完招呼之后，东方沐玥也把自家的人都喊了一遍。
　　因为东方沐玥第一次主动的喊人，这让东方家的人一个个都激动的不行，甚至完全一副不可思议的样子面面相觑，但是很快，一家子人都反应了过来，无比欣喜的看着东方沐玥。
　　“听见没有，听见没有，我的女儿喊爸爸了，这么多年，我又听见了。”
　　“妹妹也喊哥哥了，啊，我好开心啊。”
　　等到一家子高兴了之后，都对着白木槿露出了一副佩服的样子。
　　最后东方爸爸一脸笑意的看着白木槿。
　　“木槿，我可以这样叫你吗。”
　　白木槿笑了一下，随后便说道。
　　“可以，你随意点。”
　　东方爸爸点了点头，看了一眼东方沐玥，随后又看着白木槿。
　　“刚才沐玥妈妈回来告诉我，女儿喊她妈妈了，我当时还不信，没想到，女儿真的会主动喊人了，我知道，这一切功劳都是木槿你的，谢谢，真的太感想了，你的恩情，东方真的不知道该如何报答你了。”
　　听见这话，白木槿笑了笑，随后便说道。
　　“不用这样，我也很喜欢小沐玥，小沐玥很可爱的，有这样一个粘着自己的妹妹，我高兴还来不及呢。”
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　东方爸爸激动的和白木槿说着，然后就像小孩子一样跑去厨房找东方妈妈炫耀去了。
　　看着这一家子其乐融融的氛围，白木槿也不由自主的发出了内心的笑容。
　　这样和谐的一幕，从她爸妈还有哥哥出国之后，她都好久没有经历过了。
　　正在白木槿欣慰的笑声里，东方沐玥抓住了白木槿的手，白木槿低头，双眼便撞进了东方沐玥那双黝黑的眼睛里面。
　　“怎么了。”
　　小沐玥站起身来，黏在白木槿的身上，二话没说，直接就一口吧唧的亲在了白木槿的嘴唇上面，最后还在白木槿的两边脸颊处亲了一口。
　　“我喜欢你，你笑着真好看。”
　　白木槿此刻的内心是呆若木鸡的，因为她真的没有想过，她的初吻，竟然会被一个小屁孩给夺了，虽然这个小孩子可爱又漂亮，但是，还是好气哦。
　　而小沐玥的两个哥哥也傻了，呆呆的看着这一幕，一时间，客厅里面瞬间就安静了下来。
　　东方沐玥看着白木槿久久不说话，歪着头，那双眼睛好似泛着雾气的看着白木槿。
　　“阿槿，你不喜欢我亲你吗。”
　　看着东方沐玥竹那一副要哭不哭的样子，白木槿回神了，然后笑着摇了摇头。
　　“嗯～怎么会呢，姐姐很喜欢，乖，姐姐抱。”
　　听见白木槿说喜欢，东方沐玥瞬间就笑了起来，完全没有刚才那一副要哭不哭的样子。
　　双手抓着白木槿胸前的衣服，双眼闪着光看着白木槿。
　　“阿槿喜欢，那我可不可以再亲一次。”
　　白木槿想要拒绝，可是，一想到这个小孩子这么敏感，白木槿又不忍心了。
　　算了，反正是小孩子，亲了就亲了，没什么大不了的，毕竟，小孩子能懂什么。
　　想通了之后，白木槿便闭上了眼睛，微微嘟着嘴。
　　“好吧，你亲吧。”
　　东方沐玥一点也没有客气的一下又亲上了白木槿的嘴唇，亲完了之后，便安静的窝在白木槿的怀里不闹腾了。
　　看着自家怀里像洋娃娃一样的东方沐玥，白木槿叹了口气，这么可爱的孩子，就是不太喜欢说话，真是愁死她这个新晋老母亲了。
　　而东方家的两个哥哥却已经真的傻了，他们是真的没有想到，自家小妹，竟然还会撒娇，索吻，而且还对白木槿说喜欢，这些可是他们这个亲哥哥都没有的待遇啊。
　　两个哥哥相互抱在一起哭泣着，眼神幽怨的看着东方沐玥，但是小沐玥却连一个眼神都没有给他们，而是完全注视着白木槿。
　　晚上白木槿和东方家里面的人一起吃了晚饭之后，又把东方沐玥哄着去睡觉了，之后这才回了自己的家。
　　就这样，白木槿每天下班之后，家里就会多出来一个漂亮的小孩子在等着她。
　　在相处的过程中，东方沐玥和白木槿的关系也越来越好，虽然东方沐玥还是不怎么喜欢说话，但是在白木槿的引导下，她偶尔还是会和自己的家人说一两句话了。
　　相处了两年之后，东方沐玥虽然还是不合人群，但是基本的交流却是没有问题，她不喜欢和别人说话，但是却喜欢和白木槿说话，有什么事情，都是第一时间分享给白木槿的。
　　而白木槿对于自己养大的崽，并且产生了这么大的变化，白木槿也是高兴的不行。
　　这两年里，白木槿在玩乐之余，也完成着自己的学业，在拿到毕业证，甚至在国外继续深造的资格之后，白木槿和东方家的长辈说了，但是却满足了东方沐玥。
　　看着自己离出国越来越近了，白木槿便多抽了一些时间来陪东方沐玥。
　　但是在离开的时候，东方沐玥却没有大哭大闹，而是安静的不行，但是却没有和自家爸爸妈妈一起去送白木槿。
　　虽然白木槿说的是每年会回一次国来看望东方沐玥，但是国外的学业很重，所以白木槿也一直没有兑现承诺。
　　在前面一两年里，白木槿还和东方家里面的人联系着，但是之后因为手机掉了，联系方式什么也都失去了，之后两家人便失去了联系。
　　而白木槿这一出国，便是十年，当时出国的时候才二十岁，十年过后，已经三十岁了。
　　……
　　在国外，白木槿是没有想到时间会过这么快的，站在窗前，看着外面的西欧建筑，白木槿的双手支撑着自己的下巴。
　　“怎么又站在这里发起呆来了，叫你下去吃饭都没有听到。”
　　听见身后传来的声音，白木槿伸了一个懒腰，随后便转过了身，慵懒的靠在窗户上。
　　“哥，你怎么进来又不敲门，不知道女孩子的房间是不能乱进来的吗。”
　　白木修直接就给了白木槿一个大大的白眼。
　　“门都快被我敲烂了，也不见你有回应，你还说。”
　　白木槿歪着头看着那门，随后便哦了一声。
　　“想事情，没听到，你有什么事情吗。”
　　白木修伸出手戳了一下白木槿的脑袋。
　　“刚才说的话，你转眼就忘了，叫你下去吃饭了，你这什么狗记性，对了，行李都收拾好了吗。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，都收拾好了，不是要吃饭了吗，走吧。”
　　看着白木槿这一副呆呆傻傻的样子，白木修摇了摇头，这么傻的一个人，也不知道是怎么长这么大的。
　　两人一起下楼走到客厅，餐桌上面的白爸白妈已经在吃着饭了。
　　一家四口吃完了饭之后，就各自回房了。
　　因为明天他们还要去赶飞机，所以要收拾东西。
　　因为白爸妈来到国外二十几年了，人老了，就念家了，所以就决定回国了，而刚好白哥哥的公司发展也回国去，所以就一起了，本来白木槿国外还有一点事情没有处理好，但是白爸妈说，一家人就要整整齐齐的，所以白木槿也只好提前自己的计划了。
　　回到房里之后，白木槿拿出自己的几个行李箱，把衣服和一些杂七杂八的东西收拾好了之后，就直接躺在了床上。
　　虽然是躺在床上，但是白木槿却没有什么睡意。
　　因为她这一次回国，其实也并不是那么好，因为这个世界的剧情线要开始了。
　　而她这个不重要的路人甲，回国之后，却要和男主接触，虽然她和男主没有什么关系，只是医生和病人的关系，但是也还是免不了有着一系列的麻烦事情找上她。
　　因为只要和男主扯上一点关系，保准事后麻烦不断，而且更加重要的是，她不想和男主有任何一点关系，一点关系也不想有，哪怕是病人和医生。
　　因为这个世界的男主就是一个心理有问题的家伙，心理变态，就算是有心理医生，还是改变不了他那心理变态的本质。
　　白木槿在床上打了一个滚，看来，她回国不能再当心理医生了，要是碰到男主那个死变态，她还不得麻烦死了。
　　不行，她回国之后，一定要重新找一份工作，最好的轻松，而且完全不用和男主产生一点交集的工作。
　　打定主意之后，白木槿脱掉鞋子，然后就把自己包裹在了被窝里，睡觉。
　　第二天早上，白木槿早早的就被她哥给叫醒了。
　　吃了口早饭之后，白木槿就叫了几辆计程车来装行李，而他们人则是最后一辆车走的。
　　虽然没有拿什么，但是衣服，每个人都有一两个箱子，而白木槿则是有四个箱子。


第117章 你是我的救赎04
　　这个世界的剧情也是不怎么受白木槿喜欢的。
　　因为男主是一个心理有问题的家伙，从小到大，身边都有心理医生，他的心理医生都不知道换了多少个了。
　　但是最后，男主的心理却并没有得到好转甚至变好。
　　到了最后，男主碰见了女人，男主发现，女主能够平复他的心理问题，所以使尽了手段要把女主留在自己的身边，让女主为自己治病。
　　男主一系列的强取豪夺，根本就没有考虑过女主的感受，甚至可以说，男主从始至终只考虑到了自己，没有考虑到其余和自己不想干的人。
　　他只想自己的病快点好，快点好，这样，他也是一个正常人了，但是他没有想过，女主能不能接受这一切。
　　男主在国内是一个家族集团的继承人，他的势力可谓是很大的，虽然心理有问题，但是身边却还是不乏有很多的女人送上门。
　　而男主把女主当成自己的医生，一个可以医治好他心理疾病的人，所以男主对于自己身边的女人，那是完全来者不拒，有一次，甚至直接当着女主的面和女人交欢。
　　而女主却当场吐了出来，之后女主不在管男主，甚至远离男主，为了逃脱，女主甚至跑到了国外去。
　　在女主走了之后，男主才发现，其实他喜欢的人，十女主，所以他满世界的找女主，女主被他找到了之后，男主便直接囚.禁了女主，让女主当自己的金丝雀。
　　而男主根本不知道，女主是一个从小有着自闭症的人，虽然没有对女主做什么，但是男主却不停地带着其他女人回家，并且在女主的面前表演双人运动，对于男主的一系列举动，直接刺激到了女主，最后再也受不了男主，女主最后自杀了。
　　在自杀的时候，女主为了报复男主，直接让男主变成了太监。
　　女主死了，而男主则是疯了，变成太监的男主，心理更加的变态，不停地找女人，最后连公司也不管了，到后来，公司破产，男主变成了乞丐，疯疯癫癫的，最后被他得罪过的人，把他给打死，最后死在深巷里，过了好久没有什么人发现，甚至来给他收尸。
　　而这个任务世界也由此变得脆弱，甚至好像随时都要毁灭一样。
　　……
　　坐在飞机上面的白木槿，想着这个世界的剧情，直接就打了一个冷颤，因为她觉得，这个世界，还真没有一个正常的人。
　　不过一想到女主有自闭症，白木槿的脑海里就想到了她出国之前那个喜欢粘着她的小女孩。
　　这么多年过去了，也不知道现在是不是长得更加的好看了。
　　就是可惜了，她的联系方式什么的也随着那一次的丢手机而丢了。，要不然，她还真的想要看看，那个可爱的小姑娘现在长什么样了。
　　想着想着，白木槿便直接睡了过去，这一睡，直接就睡到了下飞机。
　　“喂，小槿，白木槿，别睡了，下飞机了。”
　　睡得正香的白木槿，迷糊的睁开眼睛，伸出手摸了一下自己的嘴角。
　　“啊，这么快啊。”
　　白木修伸出手拍了一下白木槿的脑袋。
　　“快你个头，这都过去好几个小时候，还睡，快点，爸妈都下去了，还等着你拿行李呢。”
　　白木槿揉着自己的脑袋，哦了一声，随后就解开安全带站了起来，摇摇晃晃的下飞机了。
　　而白木修则是摇了摇头，然后跟在白木槿的身后。
　　下了飞机之后，白木槿就去拿行李箱，把自家的所有行李箱都找到并且拿出来之后，白木槿就站在原地等自家老哥拿推车过来了。
　　虽然机场外面有专车接他们，可是这么多的行李箱，还是得用推车推出去，要不然一个一个的推，来来来回回还不得跑死她。
　　而白家父母则是完全不管这些，早早的就出了机场，然后坐上了车，让车子先送他们回去。
　　等白木槿和白木修拿着几个大箱子出来的时候，留下的只有几片落叶，表示他们两个被自家老母亲给抛下了。
　　但是白木槿和白木修两人的脸上都是一脸的淡定，表示这样的场景他们遇多了，所以完全没有什么大惊小怪的。
　　白木修又重新打了一个电话，最后来了一辆可以一次性全部装下所有行李箱的车，等俩兄妹到家的时候，自家爸妈已经坐在沙发上面看着电视喝着茶了。
　　累死累活的白木槿看见这一幕，直接就呵了一声，然后拖着自己的行李箱上楼。
　　在国外生活了这么多年，回国还是有时差的，一时半会儿也改不了，所以白木槿回到自己的房间之后，就直接拉上窗帘，然后睡觉了。
　　白天睡觉，也没有人来吵她，所以白木槿直接睡到了晚上才醒。
　　到了晚上七点多的时候，白木槿就差不多醒了，而刚好，她老哥就下来叫她吃晚饭了。
　　温饱问题解决了，白木槿就开始为自己的工作开始头痛了，虽然在国外她有着自己的心理工作室，但是国内她什么都没有，并且她也不怎么想继续当心理医生了，不当医生，那她改找一份什么工作。
　　拿着电脑，白木槿直接就在她的人脉群里面开始问人了，里面都是她的朋友，有外国人有本土人，这些都是白木槿上学认识的。
　　白：我失业了，有没有收留我的。
　　威尔：what，白，你失业了，骗人的吧，你的工作室呢，破产了？我不信。
　　李：我也不信，你的工作室明明还如此的风声水起，你骗小孩子呢。
　　莉莉：就是就是，你说你失业了，证明呢。
　　白：哎呀，你们别不信啊，我真的失业了，我回国了，但是又不像继续当心理医生，所以还在愁，要找一份什么工作。
　　威尔：真的啊，那要不你来我公司，我给你一个副总当当。
　　白：不了，谢谢，你可以退下了。
　　李：白，有没有兴趣当老师。
　　白：当老师？
　　李：对啊，老师，凭你的学历，完全可以去大学当老师，有兴趣吗，你有兴趣的话，我就给你写一封推荐信，你觉得如何。
　　白：我考虑一下，明天给你答复。
　　李：ok
　　莉莉：哎呀，看来没有我们什么事儿了，都退下吧退下吧。
　　威尔：哈哈哈哈，溜了溜了。
　　看见这些对话，白木槿笑了一下，是的，她对当老师有点感兴趣，说不定，当老师，还能和学生来一个什么师生恋呢，啧，想想就刺激。
　　白木槿思考了一天，第二天，就给李单独私聊了起来。
　　而李知道白木槿的性格，看昨天晚上白木槿的对话，就知道白木槿对当老师是感兴趣的，所以早早的就准备好了推荐信，白木槿一来找她的时候，李就和白木槿说了，推荐信她已经寄学校那边去了，到时候让白木槿直接在家等着就行。
　　得到李的消息之后，白木槿耐心的等了几天，没有几天，她就收到了一封录取信，在大学当老师，并且是教心理专业。
　　那道那一封信之后，白木槿就迫不及待的打开来看了，她发现，那所学校就是她当年读大学的学校，这是什么，这就是缘分啊。
　　和李道了谢之后，白木槿就开始准备自己当老师的教学生涯了。
　　虽然白木槿还没有过三十岁生日，但是她也快要迈入三十岁的行列了，但是白木槿却很年轻，完全看不出来她快要三十了，不认识她的人，恐怕还以为她只有二十多岁。
　　虽然得到了录用信，但是白木槿却还是要去校长哪里面试，简单的面试之后，白木槿就收到了校长的一张名单，上面有着白木槿的授课年纪和教室。
　　手中拿着一个文件，看着自己手上的工作牌，白木槿的嘴角勾了起来。
　　重回母校的感觉，真的不错，而且，还是以一名老师的身份回归，白木槿的心中喜滋滋的。
　　“叮叮～叮～”
　　“喂，李教授，怎么有空给我打电话来。”
　　“怎么样，满不满意。”
　　听见这话，白木槿轻笑了起来，随后便说道。
　　“不错，我很满意，不过，学校这么多，你怎么给我推荐了这一所学校。”
　　“哈哈哈，自然是听你提起过你的母校了，加油，好好干，我相信你可以的。”
　　“行啊，什么时候有空，请你吃饭，反正我现在也回来了，用不着云约饭了。”
　　“哈哈哈哈，好，我有时间给你发消息。”
　　“嗯，拜。”
　　两人通完电话之后，白木槿直接笑了起来，然后撒开脚丫子就跑了起来。
　　这边正开心的白木槿，并不知道，有一个人，正在满校园找她。
　　……
　　东方沐玥看见那一道熟悉的身影，脑子还没有反应过来，身体就已经迫不及待的追了过去，但是等她跑到刚才她看见的那一道熟悉的身影的地方时，可是周围却已经没有了那个人的影子，就好像，刚才她看见的是幻觉一样。
　　在周围找了一圈下来的东方沐玥，直接就狠狠地捶打了一下自己身边的树。
　　急急忙忙跟着跑下来的秘书，追上东方沐玥的时候，整个人都已经累的不行了。
　　“总裁，怎么了，有什么事情吗，怎么一下跑这么快，呼，校长还在办公室等着我们呢。”
　　东方沐玥把手收回来，一脸冰冷的看着跑自己身边来的秘书。
　　“我不去了，你去，我还有点事情。”
　　听见东方沐玥这话，秘书愣了一下。
　　“啊，噢，好的，那您要去哪里，我送你。”
　　“不用。”
　　东方沐玥说完之后，便直接转身向着另一边走了。


第118章 你是我的救赎05
　　看着东方沐玥的背影，秘书搓了搓自己的手臂，她怎么觉得，自家老板的温度好像又下降了，是她的错觉吗？
　　想不通的秘书摇了摇头，然后向着反方向走了，来到校长的办公室，秘书便换上了另外一副笑脸，假笑。
　　而独自一人在校园里面走着的东方沐玥，想到刚才那个身影，在脑海里怎么都挥之不去。
　　可是一想到那个一走就是这么多年，甚至现在一点消息都没有的女人，东方沐玥的眼中满是暴风雪。
　　那个女人，她一定不会这样轻易放手的，绝对不会，她一定会找到她。
　　可是一想到她连那个女人的联系方式都没有，东方沐玥就一阵气馁，整个人都低气压的走在学院的道路上面。
　　……
　　另一边的白木槿，已经走进教室开始上自己的第一堂课了，看着坐着的学生，白木槿放下手中的课本和电脑。
　　“大家好，我叫白木槿，以后就由我负责上你们的心理学课了，不要觉得这门学科很难，你们现在什么想法，
　　作为过来人呢，我也知道，因为我当初也是在这所学校毕业的，可以说，我是你们的师姐，那么现在，我们进入正题，开始上课了……”
　　上完第一堂课，下课之后，白木槿自我感觉还是不错的，虽然她之前不是老师，但是当医生和当老师没差，所以，白木槿很轻松的就拿下了这一堂课。
　　因为大学的课程安排是比较少的，白木槿虽然每天都有课，但是不是下午就是上午，上完课就可以回家了，这样的生活，真不错。
　　白木槿不知道的是，她现在不光是一名老师了，而且因为第一堂课，她很快就在学生中出名了。
　　不光是因为白木槿长得好看，看着年轻，更加是因为，作为一个心理学学生，怎么会不知道现在在心理学学术当中能力最强的一些人。
　　很显然，白木槿就是那一些能力强，不光是国外国内，都是有着她传说的存在。
　　而现在白木槿却来学校给他们上课，这对于学生来说，真的是一件无比开心的事情。
　　回到家的白木槿，还没有来得及休息，她就被国内的朋友给叫出去吃饭了，并且不过这个夜晚被朋友们预约了，甚至连周末的时间都被她亲哥给预定了。
　　来到朋友说的那个餐厅，白木槿到的时候，包厢里面已经有三个人在等着白木槿了。
　　看见白木槿来了，那三个坐着的人，瞬间就尖叫着站起来，然后奔跑着拥抱住了白木槿。
　　“啊啊啊，白木槿，你这个混蛋，你终于回国了，呜呜，你知不知道，我想死你了，你还知道回来啊，我还以为你把我们都给忘了。”
　　“就是就是，好歹我们也是一起长大的啊，发小都不要了吗，呜呜呜，害得我们四个人缺一个你，你个混蛋。”
　　“对啊对啊，今天晚上，你一定要自罚三瓶，不醉不许走。”
　　听见这些话，白木槿点头，笑着说道。
　　“好好好，你们说什么就是什么，我们先进去吧，先点菜先点菜。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“就是，先自喝三瓶。”
　　白木槿无奈的摇了摇头，但是还是拿起酒杯自喝了三杯，然后就说，先把菜点了在继续喝。
　　这三个敢如此对白木槿的女人，都是白木槿的发小，从小到大不光是邻居，还是穿同一条裤子长大的，可以说不光是死党闺蜜还是家人了。
　　坐在白木槿右边，穿着一身西装，一身温婉气质的女生，叫温若婷，继承了自家的公司，现在是一个大老板。
　　温若婷右边的那个穿着裙子，看起来是一个小家碧玉的女生，叫玉溪，是一名自由职业者，画家，自己还开过画展
　　坐在白木槿左边，一身休闲的，长发小波浪，浑身上下带着一股放荡不羁的女生，叫萧倪，是一名设计师，有着自己的工作室。
　　虽然四个人的职业都不同，性格也不一样，但是却格外合的来，甚至在读书的时候，四人那是组合在一起，完全是老师头痛的源头。
　　在白木槿才出国的两年之后，那一次不光丢了东方沐玥的联系方式，就连她这几个发小的联系方式也整丢了，几人因为联系不到白木槿，也有两三年没有联系，知道白木槿的老哥回国谈生意，碰见了温若婷这个老板，她们只见这才又重新联系了起来。
　　这一次，白木槿看这架势就知道，她不可能逃过她们的魔抓了看来今天不醉是不行了。
　　应了萧倪的话，白木槿是喝的超级多的那个，但是一圈下来，其余三人都被白木槿干趴了，白木槿却还能够保持三分清醒，拿出手机，给自家老哥打电话，让她来接人，把这三醉鬼全接她家里面去。
　　安排好了这三人的归宿之后，白木槿就摇晃了一下脑袋，然后打开包厢的门 ，找厕所去了。
　　酒喝多了，她不想吐，但是想上厕所，很想很想。
　　虽然有着三分清醒，但是白木槿看人，却已经有重影了，不光如此，走路也不怎么走的稳了。
　　上完厕所出来之后，白木槿一副终于舒服了的表情，但是在走出厕所的转角之处，白木槿却和一个人撞在了一起，毫无防备的白木槿，直接就脚步不稳的东倒西歪了起来，但是好在那个和她撞一起的人手快，一把就把白木给拉到了自己的怀里，让白木槿免受了摔倒之罪。
　　稳住了自己之后，白木槿打了一个嗝儿，指着自己面前的重影。
　　“嗝儿～你走路不长眼睛的吗，撞到我了，撞坏了，你赔的起吗，算了算了，看你也是无心的，我不和你计较了，你放开我，我要回家睡觉了。”
　　“唔～你怎么还不放开我，你是不是觉得我贪念你的美色，哈哈哈，你猜对了，我就是贪念你的美色，姐姐，你长得真好看，特别好看，是我见过长得最好看的人，没有之一哦～”
　　白木槿双手捏着对方的衣服，嘴上说着自己要走，要别人放开她，但是她一点都没有要放开别人的意思。
　　而那个被她抓住不放的人，则是双眼幽深的看着白木槿，双手搂着白木槿的腰，一直都没有要松手放开的样子。
　　听见白木槿的话，那人直接就低声的笑了起来，随后便轻声的看着醉醺醺的白木槿说道。
　　“没关系，我的美色，就是来勾引你的资本，乖，要不要和我回家，和我回家，我都是你的，你想看多久就看多久，你觉得好不好。”
　　听见这声音，白木槿的耳朵动了一下，脸上花痴的看着自己面前抱着自己的人。
　　“你的声音真好听，我的耳朵都要怀孕了。”
　　抱着白木槿的人笑了起来，随后便说道。
　　“乖，耳朵不会怀孕的，我也不可能让你怀孕的，那你要不要和我回家，回家了，你就可以一直看我哦。”
　　“好，我们回家，我们睡觉，我好困。”
　　得到答复，那个女人浑身上下都瞬间散发着愉悦的气息出来了。
　　然后直接一把就把白木槿公主抱给抱了起来，然后向着外面走去。
　　接到白木槿电话的白木修，来到白木槿说的餐厅之后，打开包厢，就看见自家妹妹的三个发小在包厢里面趴着桌子睡觉，但是却并没有看见自己的妹妹。
　　白木修茫然了一下，然后还是尽职尽责的把三个女人扶着上了自己的车，然后把人带回了家，等到完成自家老妹给他下达的任务之后，白木修还给白木槿发了一个消息，之后白木修这才回了自己的房间睡觉。
　　……
　　第二天早上
　　白木槿迷迷糊糊的醒来时，她的头就像是被人用棍子打了一样，痛，很痛。
　　眯着眼睛躺在床上躺了一会儿，给了脑袋一个缓冲的时间，然后这才觉得好了一点。
　　睁开眼睛，双眼茫然的看着天花板，脑袋转了一下，发现，这不是她的房间。
　　难道昨天晚上，她老哥把她扔在了客房里面吗。
　　白木槿想不通，然后就捂着脑袋坐了起来，一坐起，身上的被子滑了下去，胸前瞬间凉嗖嗖的，白木槿低头看了一眼，她衣服？谁把她衣服脱了。
　　瞬间，白木槿的脑袋里面闪过了无数种可能性，昨天晚上，到底发生了什么？她没有和她老哥一起回家吗？她被人捡尸了吗？omg昨天晚上到底是一个什么情况。
　　白木槿呆滞了，大脑死机了。
　　“醒了，怎么不多睡一会儿，昨天晚上喝那么多酒，又闹腾了大半夜，头不痛吗。”
　　正在怀疑人生的白木槿，听见这慵懒的声音，瞬间就瞪大了眼睛，猛的转过了头，这才发现，原来床上，不止她一个人，还有一个人在床上。
　　看见对方，白木槿瞬间就呆住了，最后伸出手掐了一下自己的大腿，白木槿这才回神了。
　　“你是谁，这、这是哪里，酒店？我、我们……”
　　躺在床上的那个人，也和白木槿一样，身上没有穿衣服，整个人都在被窝里面，但是那洁白又不怎么洁白的胸口告诉白木槿，对方是真的和她一样，没有穿衣服。
　　听见白木槿这带着沙哑的声音，床上躺着的人，对着白木槿笑了一下。
　　“如你所见，昨天晚上，该做的不该做的，我们都做了。”
　　听见了自己想听的答案，白木槿是真的呆住了。
　　昨天晚上她不光喝醉了，喝醉了就算了，她还和一个女的上床了，但是对方，长得好好看啊，上床就上床，长得这么好看，一直待床上都没有问题啊啊啊。


第119章 你是我的救赎06
　　看着如此好看的女人和自己睡了，白木槿觉得，她不光不觉得悲伤，更甚者，她很高兴，毕竟，能和这么好看的小姐姐睡觉，她死而无憾了，虽然这事儿是第一次。
　　那个躺着，单手支撑着脑袋的女人，看着白木槿一言不发，双眼瞬间就暗了一下。
　　这样的白木槿，在那个女人的心里，就是白木槿很讨厌，所以才这样一副表情。
　　但是那个女人哪里知道，白木槿不光不讨厌，甚至还挺开心的。
　　对于白木槿的反应，那个女人的嘴唇动了一下，双眼带着一丝魅惑的看着白木槿。
　　“怎么，不认账。”
　　“我会负责任的。”
　　那个女人的声音和白木槿的声音同时响了起来，听见白木槿的话，那个女人的眼中明显的闪过了一丝意外，她以为，白木槿会来一句，昨天晚上的事情她都不记得了，所以不算数呢，没想到，竟然会出乎她的意料。
　　而白木槿听见对方的话，连忙的摇了摇头。
　　“没有不认账，认账的认账的。”
　　听见这话，那个女人冷哼了一声，双眼看着白木槿。
　　“算你识相，现在还早，在睡一会儿吧，我家里有阿姨，昨天晚上就已经让她在今天早上准备醒酒汤了，睡醒了，就能够喝到了，头也不回这样痛了。”
　　听见这话，白木槿呆呆的哦了一声，然后又躺在了床上，整个人都规规矩矩的平躺着，也不敢乱动也不敢乱看。
　　看着规矩的白木槿，那个女人直接就轻笑了起来，然后主动靠近了白木槿，而白木槿的身体瞬间就僵硬了起来。
　　对于白木槿这个反应，那个女人瞬间就笑了起来。
　　“这么紧张做什么，昨天晚上，又不是没有亲过摸过，现在害羞了，昨天晚上你做什么去了。”
　　听见这话，白木槿脸瞬间就红了起来，要说刚才像桃子，粉粉的，那么现在因为对方一句话，直接就变成了红苹果，好似要滴血的那种。
　　转过头，看着对方的眼睛，白木槿别扭的说道。
　　“昨、昨天晚上的事情，我没有印象，和、和现在自然不同的。”
　　听见白木槿这带着结巴的话，那个女人瞬间就轻笑了起来，笑的像一只妖精，好似随时都能够要人命一样。
　　笑话，你能够有印象才怪，你要是有印象，那我昨天晚上诱导你的事情，岂不是全部都败露了。
　　虽然心中是这样想的，但是那个女人却绝口不提。
　　而白木槿却好似想到了什么，双眼看着自己眼前的人。
　　“那个，你、你叫什么名字啊，我、我们都这样了，你叫什么名字，我还不知道呢。”
　　“噢，那你叫什么名字，嗯～”
　　“白、白木槿。”
　　“东方沐玥。”
　　“噢。”
　　听见这一声噢，东方沐玥瞬间就觉得自己的心口一睹，双眼看着白木槿。
　　“就噢吗，没有其他的反应了吗。”
　　白木槿双眼茫然的看着东方沐玥，眨了一下，随后就弱弱的说道。
　　“你、你还要什么反应。”
　　看着白木槿这个样子，东方沐玥直勾勾的看了一会儿，随后便直接说道。
　　“没什么，睡觉。”
　　听见这话，白木槿很乖的闭上了眼睛，然后睡觉，毕竟，她的脑袋痛也是真的痛，想睡觉也是真的像睡觉。
　　看着这么听话这么乖的白木槿，东方沐玥觉得，为了这么一个人生气，简直不值得，但是，她就是还是想生气。
　　最后拿白木槿没有办法了，东方沐玥伸出手直接就抱住了白木槿，把白木槿抱在了自己的怀里，两人盖着被子相拥而眠。
　　这一觉，白木槿直接就睡到了下午，醒来的时候，身边已经没有东方沐玥的身影了。
　　白木槿看着床尾放着一套衣服，拿起来穿上，在穿衣服的时候，看着自己身上的痕迹，就能够想象，昨天晚上，是有多么疯狂。
　　在脸红害羞的同时，白木槿也不免有点怀疑，难道真的是因为她单身太久，所以才这么饥渴的吗？
　　想到这里，白木槿打了一个冷颤，然后拍了拍自己的脸颊，最后这才收拾好心情走出了房门，打开门下楼，就看见刚从厨房里面出来的东方沐玥。
　　看着白木槿穿着衣服下来了，东方沐玥轻声说道。
　　“醒了，茶几上面有给你准备的洗漱用品，洗漱好了就可以吃饭了，你可以去楼上洗漱，也可以在这边隔壁洗漱。”
　　东方沐玥说完了之后，就又走进了厨房，而白木槿则是哦了一声，然后拿着洗漱用品哒哒哒跑去卫生间洗漱去了。
　　等白木槿从卫生间出来之后，东方沐玥已经坐在餐桌上面等她了。
　　“坐下吃饭吧。”
　　白木槿点了点头，坐在了东方沐玥的对面，看着四菜一汤的饭菜，白木槿拿拿起筷子就吃了起来。
　　“先把这碗醒酒汤喝了吧，要不然你会时不时的头痛的。”
　　“谢谢啊，你真体贴。”
　　白木槿一边笑着说道，一边拿起一旁的醒酒汤就喝了起来，喝完了之后，这才拿起筷子吃起了饭菜。
　　而东方沐玥看着白木槿那一抹笑容的时候，愣了一下，但是很快，也跟着笑了起来。
　　吃到一半的时候，白木槿就看着东方沐玥说道。
　　“对了，你多大了，我是x零年的。”
　　“x五年的。”
　　白木槿点了点头，笑着看着东方沐玥。
　　“那你比我小嘛，来叫一声姐姐来听听。”
　　东方沐玥停下筷子，双眼幽幽的看着白木槿，随后嘴角便勾了起来。
　　“昨天晚上，也不知道是谁叫姐姐叫的热情的不行，不停地喊着姐姐。”
　　听见这话，白木槿直接就羞愤的不行，瞪着东方沐玥，然后就低下了头，自己吃自己的饭。
　　“哼，不叫就不叫嘛，还提昨天晚上的事情，胜之不武。”
　　“又不是比武，还讲这些规矩干嘛。”
　　白木槿被堵的无话可说了，然后乖乖的闭嘴，不说话了，自己吃自己的饭。
　　等两人都吃好了之后，白木槿看了一眼时间，快到晚上七点了。
　　“那个，时间不早了，我该走了。”
　　东方沐玥点了点头，然后就看着白木槿说道。
　　“我送你。”
　　“会不会太麻烦你了。”
　　“不会。”
　　东方沐玥说完之后，就上楼拿车钥匙，还有白木槿的手机和包，还拿了一件大衣下来，让白木槿穿着。
　　白木槿也没有拒绝，直接就把大衣穿在了身上，毕竟，她要是这样衣冠不整的回去，说不定，她昨天晚上做的事情，今天晚上就要被人尽皆知了。
　　送白木槿回家之后，东方沐玥霸道的让白木槿用笔写下了自己的联系方式，最后还把自己的联系方式写在了一张纸上面，拿给白木槿，让白木槿保存好，最后两天还相互加了微信，最后等东方沐玥满意了之后，才开打开车门放白木槿走。
　　而白木槿回到家的时候，家里面没有人，自家爸妈也不知道去哪里了，她老哥不用想也知道，还在公司里面上班。
　　回到自己房间之后，白木槿把东方沐玥的衣服脱下来放好，然后自己拿着一套睡袍走进了浴室。
　　洗完澡出来之后，半躺在床上，大腿上则是放着自己的电脑。
　　电脑上面赫然是微信打开着，看着新加的联系人，白木槿犹豫了一下，然后就给对方发了一下消息过去。
　　“到家了没。”
　　“到了。”
　　“噢，那就好。”
　　“嗯。”
　　看着这冷淡的回应，白木槿憋了一下嘴，这么冷淡，小心单身一辈子。
　　之后白木槿便退了出去，点开了一个群聊，群里面是她的那三个发小，里面有很多条消息，每一条消息好像都在问白木槿昨天晚上跟着谁走了，竟然没有回家，里面的猜测层出不穷，五花八门的。
　　白木槿一想到昨天晚上，她的脸就红了起来。
　　白木槿：乱猜什么，昨天晚上你们喝醉了，我就叫我哥来接你们，结果我又碰见了一个碰见，然后就和她聊了几句，昨天晚上在我朋友家睡了一晚。
　　萧：噢～是吗，你猜我们信不信。
　　温：不信。
　　玉:不信
　　萧：你看，我们都不信，老实交代，坦白从宽，抗拒从严，昨天晚上到底是和谁在一起，是男的女的，老的小的，几几年的，还是说，碰见了那个帅哥，然后没有节操的就跟着走了。
　　白：呃……差不多的，但是不是帅哥。
　　萧：卧槽，不是帅哥，难道是老头，我的天啊，白木槿啊白木槿，想不到你竟然喜欢这款的。
　　白：……滚蛋，你才喜欢老头。
　　温：不是帅哥不是老天，你又说差不多，难道是漂亮小姐姐？
　　白：咳咳咳，不是漂亮小姐姐，是漂亮小妹妹，一个超级好看的小妹妹，名字也好听。
　　玉：想不到你竟然喜欢这款的，现在才回我们消息，昨天晚上一定是玩儿的很嗨吧，我们懂我们懂。
　　白：……
　　萧：来来来，你那个漂亮小妹妹叫生命名字，告诉我们，我们也去围观一下我们的妹夫啊。
　　白：东方沐玥
　　萧：……
　　温：……
　　玉：……
　　看着这很是整齐的画面，白木槿也发了一个出去。
　　白：咋了，有问题？
　　萧：问题可大了好吗，你确定，昨天晚上和你一起的是，东方沐玥。
　　白：是啊，我都答应要对她负责了，什么时候有空，介绍给你们认识认识。
　　温：不用，你自己认识就好，我们就算了，时间不早了，我要去工作了。
　　玉：灵感来了，我要画画去了。
　　萧：那个，我突然尿急，我上厕所去了。
　　白木槿：……


第120章 你是我的救赎07
　　看着刚才还热闹的群，现在瞬间冷清了起来，白木槿只觉得一群乌鸦从自己的脑袋上面飞过。
　　所以，这到底发生了什么？
　　她就提到了一句东方沐玥，东方沐玥有这么恐怖吗，她是一个十恶不赦的人吗？
　　干嘛她一提到她，这一群人都跑了是她打开的方式不对吗？
　　白木槿深深地自我怀疑着，实在是搞不懂，东方沐玥到底把她们怎么了，干嘛一个个的反应这么大。
　　白：喂，你们真的不打算解释解释，这到底怎么了。
　　萧：你是不是想知道，为什么我们会是这个反应。
　　白：废话，要不然，你以为我会跟你在这里浪费时间。
　　萧：哎哟，小白啊，你才回国，不知道里面的情况，这个东方沐玥，可是人见人怕的煞神，谁碰到她，准倒霉，这里面感受最深的就是小温了。
　　白：？？？说清楚点。
　　萧：小温是做生意的，是一个总裁是一个老板，但是，不巧的是，东方沐玥也是做生意的，也是一个老板，小温可不止一次和东方沐玥在生意上打交道，但是每一次，小温都讨不到一点好，甚至一个不注意，都要被东方沐玥给坑的连衣服都没有了，在场的三位，除了你，没有人没在她栽手上过，总之就是，这个东方沐玥的凶残是出了名的。
　　看着萧倪发过来的一大段控诉的话，白木槿的嘴角抽了一下，有这么严重吗，虽然她和东方沐玥相处的时间不长，可是感觉她那人好挺好的啊。
　　白：真的假的，你说的怎么和我知道的不太一样，你在抹黑她。
　　萧：[吐血]白木槿你给我滚犊子，就那个煞神，还需要我亲自去抹黑她，你以为我是吃饱了撑得慌啊，你随便问问其他人，那个不知道东方沐玥凶名在外，没人敢招惹她，你昨天晚上还把人家给睡了，我跟你讲，你完了，到时候别说你认识我啊。
　　白木槿只觉得自己的头上飞过了一只乌鸦。
　　白：你放心，我完了，你也跟着完，所以，你还是祝我好运吧。
　　萧：再见。
　　随后，群里面就安静了下来，而白木槿则是支撑着脑袋，最后退出了聊天页面，看着东方沐玥那一个联系聊天框。
　　最后白木槿犹豫再三，还是给东方沐玥发了一个消息过去。
　　白：你在干嘛
　　白木槿把消息发出去之后，很快就收到了东方沐玥的回信。
　　东方：想你。
　　看到这两个字，白木槿的脸瞬间就粉红了起来，然后轻咳了一声，这才继续回复消息。
　　白：对了，我想问你一个问题。
　　东方：你问。
　　白：你是做什么工作的啊，对了，我是一名老师，在x大教心理学。
　　东方：嗯？你之前不是在当心理医生吗，没有当了。
　　白：呃……之前确实是，不过想要换一种方式来体验一下生活，不是，你怎么知道我之前是一个心理医生的，我问你的问题，你还没有回答呢。
　　东方：我就是一个打工人，要养很多人，有时候工作很忙，时不时的还要出差。
　　白：那你一定很辛苦，你养了多少人啊。
　　看到东方沐玥这句话，白木槿就觉得，这个东方沐玥和萧倪说的那个东方沐玥是两个人，只不过她们的名字碰巧是一样的而已。
　　东方：不是很多，几个人而已，怎么问起这个了。
　　白：哦，是这样的，今天我和我朋友聊天，聊到了一个人，她和你的名字一模一样，都叫东方沐玥，但是那个东方沐玥是做生意的，听说很凶残，而且本人还是一个不准其他人近身的人。
　　在自己家里面的东方沐玥，坐在书房里，看着电脑上面白木槿那最新的一条消息，东方沐玥的手顿了一下，然后很快就一脸没事儿的样子打了一行字。
　　东方：是吗，那还真是巧呢，看来你朋友很了解那个凶残的东方沐玥呢。
　　白：我也不清楚，只是听她的语气，她们好像都有点害怕，就连我只说了一个东方沐玥，她们就不太想搭理我了。
　　东方：是吗，不说这个了，既然你说你要对我负责，那要不要带我去见见你的朋友，大家一起吃个饭，对了，过几天我爸妈从国外旅行回来了，到时候一起来吃个饭。
　　白：这，发展是不是太快了。
　　东方：快吗，不快啊，对了，明天你有空吗，我们找一个地方商量一下，两个人一起同居，要不你搬我这里来，反正我一个人住，离你上班的地方也近。
　　白：咳咳咳，我考虑一下。
　　东方：嗯，明天给我答复，时间不早了，你先休息，我还有一些工作要处理。
　　白：噢，好的，那你也早点休息。
　　东方：嗯。
　　聊完天之后，白木槿就把电脑给关上了，也不是说她现在就能够睡着，而是她现在也睡不着，躺在床上，拿着手机刷刷微博打发一下无聊的时间好了。
　　第二天，白木槿直接就睡到了上午才醒，醒来的时候，简单的洗漱了一下，吃了早餐，就回到了房间里面，打开电脑，白木槿就看见了许多轰炸她的消息从屏幕上面弹了出来。
　　而她的新晋女朋友发给她的消息是最多的，白木槿点开一看，从早上六点开始，东方沐玥就在给她发消息了，不光如此，这个家伙还在自问自答，把消息看完了之后，白木槿整个人都是一个问号，不，应该是说，她现在是满脸的问号。
　　因为东方沐玥的自问自答，说的就是她们两个同居的问题，最后东方沐玥来了一句，白木槿不回她，说明就是已经默认了，所以东方沐玥已经开车来找她了，最新一条消息，就在十五分钟前。
　　白木槿沉默了，然后啪的一下，把电脑给关上了，最后白木槿就听见了楼下有车子的喇叭声，打开窗户一看，是东方沐玥那货。
　　随后，白木槿急匆匆的下楼，给东方沐玥开门。
　　“你这是干嘛，你不会是来真的吧，我还没有同意，不是，我还没有想好，你怎么能这样。”
　　东方沐玥抱着白木槿，然后亲了一下白木槿的额头。
　　“乖，这样才有利于我们培养感情，还是说，你不想负责了。”
　　白木槿被亲了一口，脑袋瓜子瞬间就懵了，听见东方沐玥的话，白木槿点了点头，然后又摇头。
　　看着迷迷糊糊的白木槿，东方沐玥笑了起来。
　　“这就对了嘛，我去帮你收拾东西，带几套衣服洗漱用品，其他的都不用带，我那里有。”
　　东方沐玥说完了之后，便又亲了一下白木槿的嘴唇，然后进屋，上楼，去给白木槿收拾衣服去了。
　　等白木槿一个人在楼下反应过来的时候，她人已经坐在东方沐玥的车子里面了。
　　看到自己如此的没有出息，白木槿仰天长叹了一声，然后认命了，毕竟，她自己造的孽，怎么说也要作完。
　　十几分钟之后，东方沐玥就已经把车开到了自己的家里面的车库里。
　　下车之后，东方沐玥则是给白木槿拿着东西，进屋，把东西拿到房间里面去。
　　白木槿看着这熟悉的家，一切都是从这里开始的，所以，她今天又跑了回来了，缘分啊。
　　白木槿坐在沙发上面，等着东方沐玥的指示，毕竟，她现在也不知道该做点什么。
　　但是不管是做什么，总之，她们两个之间的同居生活开始了。
　　……
　　虽然每天都和东方沐玥待在一起，但是两个人还是会各自忙于自己的工作，就比如白木槿，还是要去学校上课。
　　上完课之后，白木槿就拿着课本准备离开学校的时候，她一出门，就碰到了校长，校长看到白木槿的时候，便笑了起来。
　　“白老师，有空吗，我们聊聊。”
　　看着校长那笑的一脸和蔼可亲的样子，白木槿点了点头。
　　“有空，您找我有什么事情吗。”
　　“我们边走边聊，边走边聊哈。”
　　白木槿嗯了一声，然后就和校长一起走到了人比较少的小道上面，避开了学生下课时的高峰。
　　“那个，白老师啊，你上了这么多天课了，感觉如何。”
　　“挺好的，学生们尊师重道，讲的内容他们也都懂了，挺轻松的。”
　　校长点了点头。
　　“那说明白老师你的魅力大，那个，我也不绕圈子了，听说你之前就是一个很优秀的心理医生，而且在国外还有着自己的工作室，是这样的，我认识一个人，他是我的老友，他有一个儿子，就是心理有点问题，所以想请白老师帮忙看看，对了，你放心，报酬一定少不了的。”
　　听见这话，白木槿挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“不知校长你口中的老友，他是谁。”
　　“哦，他是龙氏集团的董事长，他儿子就是龙氏集团的总裁。”
　　白木槿听见这话，直接就呵呵了起来，她是真的没有想到，这剧情线，她都跑来当老师了，竟然还不放过她，白木槿对着校长笑了一下，随后便说道。
　　“抱歉校长，这件事情，我不能答应，不是什么报酬不报酬的问题，我也不是什么需要钱的人，而是我没有时间，我已经有一个病人了，她的情况，可能比那个龙先生还严重一点。”
　　听见白木槿这话，校长脸上的笑不变，然后摇了摇头。
　　“没关系，这个是取决于你的，但是我还是希望白老师你考虑一下，我还有事情，就先走了。”
　　白木槿笑着点了点头。
　　“好的，校长你慢走。”
　　等校长走了之后，白木槿脸上的笑瞬间就没有了。


第121章 你是我的救赎08
　　想到刚才校长说的那些话，白木槿直接就呵呵了两声，她可不相信这个校长和龙家有什么关系，但是校长绝对是收了龙家的好处，要不然也不会来和她说话了。
　　不过她是真的没有想到，男主她爹还是有点本事的吗，竟然连她的行踪都能够找到，看来，男主的病，是越发的难以控制了。
　　她记得很清楚，男主有这种病，但是外面的人却是不知道的，别人只知道龙家公子是一个身体不怎么好的人，因为龙家不停地换医生。
　　但是好像没有谁知道，龙家换的医生，可不是普通的医生，而是心理医生。
　　就是因为外人不知道，所以男主的变态心理，也从来都没有谁知道，但是，她不介意来替□□道。
　　白木槿的双眼微微的眯了起来，嘴角上扬，熟悉白木槿的人就知道，只要白木槿一露出这样的表情，说明她此时此刻，一定在算计别人。
　　回到家里之后，东方沐玥已经坐在沙发上面了，手里还拿着一本书看着，看见白木槿回来了，直接就把手上的书给扔在了茶几上面，然后站起身来，去抱住了白木槿。
　　“回来了，有没有想我。”
　　白木槿也伸出手抱住了东方沐玥，点头。
　　“想，你今天怎么回来这么早，工作都做完了吗。”
　　东方沐玥对着白木槿一笑，随后就说道。
　　“因为我想早点看到你，所以我就早点回来了，工作哪有你重要。”
　　听见这话，白木槿直接就脸蛋红红的起来了，然后把头埋在了东方沐玥的怀里。
　　看着害羞的白木槿，东方沐玥发出了愉悦的笑声。
　　两人在沙发上面打情骂俏的，气氛暧昧又美好至极了。
　　两人玩儿了一会儿之后，白木槿就看着东方沐玥。
　　“对了，你也在公司上班，那你知道龙氏集团的龙傲天吗。”
　　听东方沐玥挑了一下眉，看着白木槿。
　　“龙傲天，怎么了，干嘛突然问起他来。”
　　白木槿歪着头看着东方沐玥，随后便说道。
　　“哦，是这样的，今天下课回家的时候，校长找我，他问我有没有兴趣接一个病人，那人就是龙氏集团的龙傲天，他有心理疾病，在回来的路上，我找我哥查了一下，他说龙傲天有很严重的心理疾病。”
　　东方沐玥伸出手摸着白木槿的头发，随后便说道。
　　“龙傲天确实有心理疾病，但是知道的人很少，不过这些是龙家的事情，加上龙家还是有几分面子，所以哪怕有人知道，也没有什么人到处宣扬所以这才只有一小部分人知道。”
　　听见这话，白木槿了然的点了点头，随后就看着东方沐玥。
　　“你也在公司上班，还没有什么势力，你要是碰到了那个变态，你一定要躲的远远的知道吗，龙傲天不是一个好人，如果他要是敢欺负你，你要告诉我，我帮你欺负回去，你长这么好看，我不放心。”
　　看着白木槿纠结的眉头，还有那一副担心的样子，东方沐玥轻笑了起来，然后伸出手把白木槿抱在了怀里。
　　“好，我一定会的，如果有人敢欺负你，我也一定不会放过他的。”
　　“嗯。”
　　白木槿趴在东方沐玥的身上，抱着东方沐玥，还在为对方的话而感动，但是还没有感动好久，她就发现对方的手不怎么老实了，不光不老实，而且还得寸进尺。
　　就在白木槿要反抗的时候，东方沐玥直接就扣着白木槿的头，然后一下就吻住了白木槿嘴唇，直接让白木槿想要反驳的话吐不出来。
　　把人.剥光了之后，东方沐玥一边搞事情一边把人抱着往楼上走，走进房间，直接就进了浴室里，门一关，水声响起，让人想入非非的声音也响了起来。
　　……
　　今天星期五，白木槿照常上完了课，刚走出校门没有多久，白木槿就被几个黑衣人给围住了。
　　看着那些黑衣人，白木槿的眉头一皱，双眼冰冷的看着他们。
　　“你们是谁，想要做什么。”
　　“白小姐，请你跟我们走一趟。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来。
　　“跟你们走一趟，你以为你是谁，你说走就走，那你有没有问过我同意不同意呢。”
　　白木槿话刚落音，那个黑衣人的双眼瞬间就眯了起来，双眼危险的看着白木槿。
　　“白小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，让你跟我们走，是你的荣幸，如果你在不配合，我们不介意使用武力了。”
　　听见这话，白木槿的身上也瞬间散发出了危险的气息，看着那个说话嚣张的黑衣人。
　　“是吗，我也正有此意，使用武力，然后请你们去一个地方喝茶。”
　　看着冥顽不灵的白木槿，黑衣人明显没有了耐心，直接就一起向着白木槿围攻了过去。
　　一个四人，而白木槿要四打一，但是让那些黑衣人失望了，他们不光没有一招之内拿下白木槿，相反，还被白木槿打的连连处于下风。
　　但是白木槿却没有手下留情，给那些黑衣人有喘息反击的能力，直接快速的把这些杂鱼给打趴在了地上，等所有人都被打趴在地的时候，白木槿直接就拿出了手机，然后拨打了妖妖灵。
　　妖妖灵来了之后，白木槿也跟着回警局录了一份口供，而那四个想要威胁白木槿的人，则是被关押拘留了起来。
　　等处理完了这边的事情之后，白木槿走出警局，已经六点多钟了，拿出手机，就看见东方沐玥的好几个未接电话还有信息。
　　正在白木槿准备给东方沐玥打电话的时候，一辆车就已经停在了白木槿的面前，车窗摇下，白木槿就看见东方沐玥那张脸。
　　“上车。”
　　白木槿哦了一声，然后坐上了副驾驶，系好安全带，东方沐玥便开起了车。
　　看着东方沐玥紧皱的眉头，还有那不发一言，一脸严肃的表情，白木槿轻咳了几声。
　　“那个，你知道了。”
　　东方沐玥看了一眼白木槿。
　　“我知道什么。”
　　东方沐玥的一个反问，直接就把白木槿给问的说不出话来了。
　　白木槿坐在位置上面，感觉完全不自在，随后就讪笑了一下。
　　“那个，咳，你是怎么知道我在警局里面的。”
　　“找人查的。”
　　“哦。”
　　虽然，两人在车上的对话结束，东方沐玥一路开着车回到家之后，一进家门，白木槿鞋子也没有来得及换，整个人都还没有反应过来，她就一把被东方沐玥给推着贴在了墙壁上面，然后来了一个大大的壁咚。
　　白木槿眨着眼睛看着东方沐玥。
　　“呃，沐、沐玥。”
　　东方沐玥喘着气看着白木槿，过了一会儿，直接就低头，吻.住了白木槿的嘴唇，然后攻城.略地。
　　等到白木槿再也喘不过气来的时候，东方沐玥这才放开了白木槿，抱着已经软了的白木槿，轻声的在白木槿的耳边说着。
　　“以后遇见这种事情，不要这么冲动，知道吗，要是你受伤了怎么办，你有没有想过我。”
　　听见这话，白木槿刚才还混沌的脑子瞬间就清醒了，然后紧紧的抱住了东方沐玥。
　　“对不起，我下一次绝对不这样了，你原谅我吧，今天也是情非得已才这样的，而且那一群人来者不善，我只好这样了。”
　　东方沐玥不说话了，就这样紧紧的抱着白木槿，等两人抱够了之后，这才一起去吃晚饭，上楼回房间睡觉。
　　第二天，白木槿还在睡梦中的时候，东方沐玥就出门了。
　　而龙家，龙傲天看着今天才被保释出来的四个黑衣人，龙傲天控制不住自己暴戾的心情，直接就对着四□□打脚踢。
　　“一群没用的东西，你们干什么吃的，连一个女人都对付不了，我龙家养你是干什么吃的，啊。”
　　等龙傲天打累了骂累了，那一群黑衣人这才低着头认错，然后麻溜的滚蛋，而龙傲天则是坐在沙发上面喘着气，心里的暴戾这才慢慢的平复了下来。
　　而龙傲天的老爹从外面回来，就看见四个挂彩的黑衣人，但是什么也没有说，而是直接走进了客厅，看着坐在沙发上的龙傲天。
　　“你这又是怎么了，好好的发这么大的火，好了好了，你放心，爸一定想办法把那个女人带你面前来，你的病一定会好的。”
　　听见自家老爹的话，龙傲天没有什么反应，而是拿起水杯就喝了一口水。
　　“没什么事情我回房间了。”
　　龙董事长点了点头等龙傲天走了之后，没有一会儿，一个佣人便跑了进来，说是东方家里的人来拜访。
　　听见是东方家，龙老爹立马让人去把人请进来并且还让人去把龙傲天叫了下来。
　　东方沐玥跟着一个佣人来到客厅里面的时候，龙家父子则是坐在沙发上面，看见东方沐玥，龙老爹立马就站了起来。
　　“东方老板能来拜访我龙家，真是我龙家的福气，来来来，快请坐，月嫂，上茶。”
　　坐在沙发上面的东方沐玥双眼冰冰的看着龙家父子，随后便直接说道。
　　“喝茶就不用了，我今天来只想告诉两位，白木槿，她是我的人，谁都不能够动她，昨天下午的事情，我东方家和你龙家没完，龙傲天，你自求多福。”
　　东方沐玥说完了之后，便直接站了起来，最后连一个多余的眼神都没有留给龙家的人，而是直接就带着自己的两个保镖转身就走了。
　　在走的时候，保镖还扔了一个信封在茶几上面，嚣张的程度，完全不亚于他的老板。


第122章 你是我的救赎09
　　等到东方沐玥和她的保镖走了之后，龙家父子的脸色早已难看至极。
　　而龙老董事长则是双目怒视着龙傲天，最后狠狠地拍了一下桌子。
　　“孽子，你昨天到底做了什么，你觉得你真的可以如此的无法无天吗，你看看你干的好事儿，人都找上门来了。”
　　龙老爹说完了之后，一把拿过那一个信封，然后拆开，里面不光有一份律师函，还有一份赔偿信，上面白字黑字写的清清楚楚明明白白，私了还是公了，你们自己看着办，两天的时间如果没有决定好的话，他们不介意两种方案一起执行。
　　看着信封里面那些嚣张的字，龙老爹差点没有气的有心脏病，然后啪的一下，直接把自己手中的东西扔在了龙傲天的脸上。
　　那些纸砸在龙傲天脸上，然后滑落在了龙傲天的面前。
　　龙老爹气急败坏的看着龙傲天，伸出手指着对方说道。
　　“我告诉你，这件事情，你不给我摆定，这个继承人，你就不要当了，我龙家不需要一个不健全的继承人，少了你一个，龙在天还有的是儿子。”
　　龙在天说完了之后，直接就转身离开了客厅，然后上楼，不在看先在一眼龙傲天。
　　刚才还父慈子孝的画面，前后不过二十分钟，瞬间就变得好像仇人一样。
　　在龙在天的心理，虽然觉得龙傲天心理有点问题，但是好在是一个管理公司的天才，公司因为有了龙傲天的加入，发展的趋势还有力压其他同行。
　　如果不是看在龙傲天是一个经商天才，他也不会如此器重龙傲天，而现在，龙傲天所作所为，都触碰到了公司的前景和利益，把公司看的比什么都重要的龙在天便毫不犹豫的翻脸了。
　　等到龙在天走了之后，龙傲天捡起了那掉在地上的东西，慢条斯理的一张纸一张纸看着 看完了之后，龙傲天的脸上满是暴怒的神色，接着，二话没说，全部都扔进了垃圾桶，但是，这些还不解气，一直把整个客厅里面能摔坏的东西都摔了之后，龙傲天这才控制住了自己的心情。
　　龙傲天双眼带着阴冷，还有一股狠戾的气息在周身散发出来。
　　“白木槿，既然不给我治病，不让我好，那你也不别想好过，我不会让你好过的，不会，东方家是吧，东方沐玥，别以为我会怕你，啊。”
　　龙傲天带着阴邪的声音低声的说完了之后，整个人便跌跌撞撞的向着楼上走去了，整个人看起来就像是地狱爬上来的恶鬼一样。
　　……
　　大清早就去别人家找麻烦，东方沐玥回到家里之后，白木槿还没有睡醒，而东方沐玥则是脚步轻缓的走进浴室洗了一个澡，收拾好了之后，东方沐玥便又爬上了床，双手抱着白木槿。
　　在东方沐玥的动作下，白木槿迷糊的睁开眼睛，看着东方沐玥的脸，白木槿双眼迷糊的抱着东方沐玥的脸啃了起来。
　　最后啃的东方沐玥一脸口水，白木槿这才把人给放开了。
　　“唔，小玥儿，你真好吃。”
　　被啃了一脸口水的东方沐玥，听见这话，只觉得三只乌鸦从自己的脑门上面飞过去。
　　“好了乖，睡吧，对不起，吵醒你了。”
　　白木槿闭上眼睛，很快便又再一次传来平稳的呼吸声。
　　看着睡得一脸香甜的白木槿，东方沐玥的嘴角勾了起来，亲了一下白木槿的额头，接着也闭上了眼睛。
　　虽然回来已经有一段时间了，但是白木槿还是喜欢在白天睡觉，而且睡得特别的香。
　　加上今天星期六，白木槿直接放任自己睡过去，完全不用担心其他的。
　　而此时在机场。
　　东方妈妈还是一脸温婉贤淑的样子，而她身边的东方爸爸也是笑的一脸的幸福，如果他们身后没有两个长相帅气的人一脸吃力的给他们提着行李，这一幕其实还是很美的。
　　东方妈妈动了一下自己的太阳眼眼镜，随后便看着自己身边的东方爸爸。
　　“哎，你说，我们这样突然回来，女儿是不是会很惊喜啊。”
　　东方爸爸一脸笑意的看着东方妈妈。
　　“会的，女儿最喜欢你这个妈妈了，怎么会不惊喜呢。”
　　听见这话，东方妈妈瞬间就一笑。
　　“你说的对，既然这样，我们走吧，直接去女儿那里好了，我们一起吃个午饭，然后再回家。”
　　“好，你说什么就是什么。”
　　东方妈妈和东方爸爸在前面打情骂俏的走着，而跟在他们身后的东方城和东方邢则是一脸的生无可恋。
　　因为他们不光要拿着大包小包，还要一起推着几个行李箱，怎么看，他们都是一个打工人，完全看不出，这两位是在外面叱咤风云的总裁。
　　东方家的三个孩子，都是自己创业的，每一个人都是在当总裁老板，而这一次东方城和东方邢刚好要一起出国出差，而东方爸爸和妈妈一直想要出门旅游，但是又不知道去哪里，所以听说儿子要出国，他们也就跟着一起了。
　　东方城两兄弟本来以为会是他们带着自家父母到处走走看看风景什么，但是让他们没有想到的是，他们竟然是被遛的那一个。
　　不光要吃狗粮，还要负责拿东西，两位老人饿了困了累了，他们还要伺候。
　　出了这么多次的差，这绝对是他们两个最悲惨的一次。
　　但是家有母老虎，三个姓打不过一个姓的，所以，东方家两兄弟只好认命了。
　　不光是东方妈妈这边向着东方沐玥她们哪里杀去，而在家里无聊的白爸妈也在收拾东西准备去看看自己的女儿。
　　两家父母不会知道，她们的女儿给她们准备了一份大礼等着他们。
　　而此时的东方沐玥和白木槿则是还在睡梦里，两人相拥抱在一起，如胶似漆的。
　　在下午的时候，东方沐玥率先醒来，醒来之后并没有第一时间起床，而是支撑着脑袋双眼带着笑意的看着白木槿。
　　也许是东方沐玥的视线太过于灼热，也许是因为睡够了，所以白木槿就在东方沐玥的注视下缓慢的睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，就看见了东方沐玥那张过分好看的脸。
　　“醒了。”
　　“唔～嗯～”
　　白木槿一边回答着，一边伸了一个懒腰，然后整个人都滚进了东方沐玥的怀里。
　　看着如同小猫咪一样的白木槿，东方沐玥轻笑了起来。
　　“好了，乖，饿了没有。”
　　“唔～饿了。”
　　“小懒虫，就知道你饿了，那我们起床了好不好，我去给你做吃的。”
　　“好。”
　　东方沐玥亲了一口白木槿的嘴唇，然后便率先起床了。
　　等白木槿收拾好起床下楼的时候，东方沐玥已经煮好牛奶，并且在熬粥了。
　　看着东方沐玥在厨房里忙碌的背影，白木槿脸上满是甜蜜的笑容。
　　这日子，简直太幸福，她都想要溺死在这温柔乡里面了。
　　“在想什么呢，想的这么入迷，脸上还带着猥琐的笑容。”
　　听见东方沐玥的话，白木槿直接就哼哼唧唧了起来，给了东方沐玥一个白眼。
　　“想你行了吧，你才笑的猥琐，哼。”
　　白木槿傲娇的说完了之后，便直接转身就回到了客厅里面，而东方沐玥则是发出了愉悦的笑声。
　　等东方沐玥和白木槿把肚子填饱了之后，两人就相依相偎的坐在沙发上面，并且还时不时的亲上一口。
　　两个美女的肥宅生活正式开始了。
　　正在两人你浓我浓的时候，她们听见了东西掉在地上的声音。
　　两人瞬间就转过头看着门口处，结果就看见了几张震惊懵逼的脸。
　　看见那几张脸，白木槿的双眼里面也闪过了一丝茫然，然后眨了一下眼睛，而东方沐玥则是皱起了眉头，她怎么也想不到，这个时候竟然有人敢坏她的好事儿。
　　而那几个站在门口出的人看见白木槿和东方沐玥看了过来，瞬间就讪笑了一下，而手中还捏着门把手的妇女则是马上就说道。
　　“那个，不好意思，打扰了打扰了，你们继续你们继续。”
　　话还没有落音，门就被砰的一声给关上了。
　　这门一关，白木槿从蒙圈当中回神了，而东方沐玥则是露出了一个算你们识时务者为俊杰的眼神。
　　白木槿伸出手扒拉着东方沐玥的衣服，看着对方。
　　“他们，怎么有你家的钥匙，是你爸妈他们吗。”
　　东方沐玥眨了一下眼睛，亲了一下白木槿的脖子。
　　“可能是吧，不知道，大约走错门了，别管他们，我们继续。”
　　东方沐玥说完，整个脑袋就在白木槿的脖子上面乱动了起来，并且还有往下的趋势。
　　看着东方沐玥这个架势，白木槿不停地用手抵抗着。
　　“别亲了，快点去开门啊。”
　　看着白木槿不配合了，东方沐玥叹了口气，委屈巴巴的看着白木槿。
　　“好吧，那你晚上要好好补偿我。”
　　“好好好，一定会的，起来起来，整理一下衣服，走，我们开门去。”
　　东方沐玥把白木槿的衣服弄好了之后，狠狠地亲了一口白木槿，然后这才站了起来，走到门边，直接就把门给打开了，结果门外面瞬间就冲进来了几个没有站稳的人。
　　看着自家爸妈还有哥哥来坏自己的好事儿，东方沐玥的眉头便皱了起来，可是又看见了两个生面孔，瞬间，东方沐玥的脸上便扬起了笑容。
　　“咳，那个，你们先进来，先进来，叔叔阿姨，你们先坐。”
　　等到外面的几人都进来之后，东方沐玥这才把门给关上了。


第123章 你是我的救赎10
　　白木槿看着后面进来的两人，沉默了一下，然后轻咳了一声，但是在看到东方沐玥爸妈的时候，白木槿觉得，这几人怎么看着那么熟悉。
　　最后东方沐玥和白木槿坐在一起，两家老人面对面坐着，两个哥哥则是站在一旁。
　　谁也没有率先开口说话，最后，东方妈妈啪的一声，拍了一下手，这一拍，瞬间就把在场的其余人给吓了一跳。
　　然后齐刷刷的看着东方妈妈，而东方妈妈则是双眼放光的看着白木槿，那眼神，简直看的白木槿心里发毛。
　　“你是木槿对不对，白木槿，是我啊是我，东方阿姨，你还记得吗。”
　　听见这话，白木槿懵了一下，而白家父母也双眼懵逼的看着东方妈妈。
　　白木槿看着东方妈妈，然后又看着东方爸爸，最后才一脸的恍然大悟。
　　“你是东方阿姨。”
　　看见白木槿认出自己来了，东方妈妈瞬间就笑了起来，看着白木槿。
　　“是我，刚才我就觉得你眼熟，没想到我这一仔细看，原来你真的是木槿，这么多年不见，你的变化真的很大，阿姨都差点认不出来你了，这么多也联系不到你，我还以为你把阿姨早就给忘了呢。”
　　听见这话，白木槿瞬间就笑了起来，随后便说道。
　　“怎么会，忘了谁也不会忘了阿姨你的啊，真是不好意思，当时在国外，手机钱包还有电脑什么的都被我弄丢了，你们的联系方式我也没有在存第二份，所以这么多年也没有联系你们。”
　　“没事儿没事儿，时隔多年我们还能见着，说明什么，说明这就是缘分啊，我们的缘分还没有尽啊。”
　　听见东方妈妈这话，白木槿不好意思的笑了起来，刚准备说什么，她整个人都瞬间被东方沐玥一把搂在了怀里，然后东方沐玥脸色沉沉的看着自己的老妈。
　　“她跟你没有缘分，你跟我爸才有缘分，她只跟我有缘分，你们之间只有婆媳缘分。”
　　东方沐玥的话一出，整个客厅，又瞬间安静了下来，但是没有一会儿，东方妈妈瞬间就笑了起来。
　　“这个缘分我很喜欢，好好好，木槿啊，当初你帮了我们家这么大一个忙，我们也没有什么拿的出手的，既然沐玥都这样说了，那阿姨，不对，婆婆就把她送给你了，这就当是报答了，
　　亲家母亲家公，你们对我女儿满意吗，我知道我知道，你们对我女儿还不了解，来来来，我跟你们慢慢说，你们听了之后，一定会同意这门婚事的。”
　　于是，本来会以为有一场家庭大爆发的以为，结果现在没有了，而且，整个画面还其乐融融的不行。
　　只见东方妈妈热情的对着白木槿的爸妈推销着自己的女儿，然后还把白爸白妈说的一愣一愣的，完全插不上嘴。
　　早就已经见识过东方妈妈彪悍的白木槿，咽了一下口水，在白木槿还没有反应过来的时候，她整个人就已经被东方沐玥给搂着去了后花园
　　走出客厅，白木槿终于回神了，然后双眼看着东方沐玥，随后便啧了一声。
　　“我当初就说你的名字怎么这么熟悉，原来真的是你啊，想不到你长大了，不光人变了，性格也变了，难怪我认不出你来了。”
　　东方沐玥抱着白木槿，双眼幽怨的看着白木槿。
　　“是啊，你早就把我给忘了，我都这样明显了，你才认出我来，你说，你不娶何撩，你个渣女。”
　　看着东方沐玥一脸委屈的样子，白木槿眨了一下眼睛。
　　“你早就认出我来了。”
　　“嗯。”
　　“那你不告诉我。”
　　“我以为你听见我名字会知道的谁知道，你不知道。”
　　白木槿瞬间就哈哈的笑了起来，伸出手戳了一下东方沐玥的脸。
　　“对不起，是我错了，我反省，只能说，我的小沐玥长大了，越来越好看了，好看到我完全没有认出来，我自罚三杯，好不好。”
　　东方沐玥哼了一声，然后低头在白木槿的耳边轻声的说了几句话，不知道说了什么，但是白木槿的脸却瞬间红了起来，然后瞪着东方沐玥。
　　而那个作使佣者则是一脸无辜的样子看着白木槿。
　　最后还不等白木槿说一点什么，她们的身后就响起了两道男声。
　　“原来你们躲在这里啊，害得我们好找。”
　　“就是就是，打情骂俏而已，我们还是能够承受得住的。”
　　听见这一唱一和的声音，白木槿和东方沐玥转过了身子，看着东方城和东方邢。
　　东方沐玥抱着白木槿，双眼不是很爽的看着自家两个哥哥。
　　“你们来这里做什么，吃狗粮吗，爸妈的狗粮还没有吃够吗。”
　　听见东方沐玥毫不留情的话 两个哥哥直接被怼的说不出话来了。
　　“咳，我们来找你是由正事的，你说是吧阿邢。”
　　“是啊，你说你都找到你的白木槿了，你也不和两个哥哥说一声，我们还是不是你哥哥了，哼，一回来就被你们喂了一大口狗粮，我未来一个月都不用吃饭了。”
　　“我也是。”
　　东方沐玥搂着白木槿坐在椅子上面，看着那两个羡慕嫉妒恨得人。
　　“有事儿说事儿，在废话，已经麻溜的滚蛋。”
　　“切，没人情味，能不能对你亲哥好点。”
　　“没把你们赶出去，已经算是很好了。”
　　这话直接堵的东方城哑口无言了，而东方邢则是笑了起来。
　　“好了好了，不开玩笑，我们是来恭喜你的，终于心想事成了，对了，你们要小心龙傲天，那个家伙貌似不怎么简单，你让我们查的，我们已经把资料发你邮箱里了，今天晚上，我做东，请你们吃饭啊，毕竟，你可是我妹的克星，我可要好好的抱你大腿。”
　　听见东方邢的话，东方沐玥点了点头，随后便看着白木槿。
　　“要出去吃饭吗。”
　　白木槿点了点头。
　　“去吧，两位哥哥请客，我自然要去的。”
　　东方沐玥点了点头，然后四人又一起聊了一会儿天，晚上，两家人一起吃了一顿晚饭，就连白木槿的哥哥白木修都来了。
　　那一顿晚饭过后，两家人倒是越走越近了，而两家父母为了方便串门，还一起买了房子，对门住着。
　　而东方沐玥则是上班，白木槿则是上课，两人的工作上面倒是没有什么交集，这样平静的生活过了一个月之后，在白木槿一次出门买东西的时候，就碰见了龙傲天。
　　……
　　看着站在自己面前的龙傲天，还有他身边的几个黑衣人，白木槿没有说话，而是站在原地。
　　龙傲天则是一脸狂傲的样子看着白木槿。
　　“白小姐，前面咖啡厅，有兴趣喝一杯吗。”
　　白木槿看了一眼龙傲天，随后便直接说道。
　　“既然在这里碰见了，也好，顺便把我们之间的事情了解了。”
　　白木槿说完了之后，便直接向着前面的咖啡厅走去，而龙傲天则是跟在白木槿身后。
　　“白小姐真是识时务。”
　　听见这话，白木槿不屑的笑了一下，什么也没有说，两人走进咖啡厅之后，各自点了一杯咖啡，而龙傲天的保镖则是站在了大门外面。
　　白木槿和龙傲天坐在对立面，白木槿看着龙傲天，也没有说话，等到咖啡来了之后，喝了一口，白木槿便嘴角带笑看着龙傲天。
　　“找我这么多次，无法就是想让我帮你做心理治疗。”
　　龙傲天笑了起来，双眼阴沉死气的看着白木槿。
　　“白小姐真是厉害，知道我的来意，我知道白小姐很厉害，所以，我也不会来找你了，你比其他的医生，厉害多了。”
　　听见这话，白木槿脸上的笑没有变，而是看着龙傲天。
　　“明里暗里搞那么多的事情，我在不知道，岂不是傻子，实话告诉你吧，不是我不帮你，而是你没救了，因为你根本不是心理有问题，而是脑子有问题。”
　　白木槿的话一出，只见刚才还一脸笑意的龙傲天，脸上瞬间就没有了笑意，并且一脸凶狠的看着白木槿。
　　“白小姐，说话之前，你要不要再思考一下，毕竟，每一个人的生命只有一次，你觉得呢。”
　　听见这话，白木槿脸上没有一丝慌乱的神色，看着龙傲天。
　　“不好意思，你再让我说一百遍，我还是这句话，你的心理或多或少确实有点问题，但是，你最大的问题应该是精神吧，你需要的不是一个心理医生，而是精神病医生，不去看脑子，你要再多的心理医生都没有用。”
　　白木槿说完了时候，直接就站了起来，把自己的咖啡一饮而尽，然后拿着自己买的东西去结账，走出咖啡厅的时候，东方沐玥已经在外面等着她了，而那些看起来比之前还要厉害的黑衣人，早就被东方沐玥带来的人给制服了。
　　看到东方沐玥的时候，白木槿直接就跑过去亲了一下东方沐玥的脸颊。
　　“走吧，我们回去。”
　　“好。”
　　东方沐玥开着车，在回家的路上，东方沐玥不停地夸着白木槿刚才好帅，简直让她的小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　而白木槿则是直接笑了起来，说东方沐玥就是见色起意。
　　经过上一次白木槿去警局的事情，东方沐玥就不怎么放心白木槿一个人出门了，所以不光在白木槿的手机上安装了追踪器，并且还和自己的手机链接在了一起。
　　而白木槿只需要按下音量控制，东方沐玥就能够知道，白木槿又遇到了麻烦，所以这一次东方沐玥才能够开着车带着人打趴那一群黑衣人，然后站在咖啡厅外面等白木槿出来。


第124章 魔界尊主在带崽01
　　咖啡厅事件之后，龙傲天就不停对着白木槿和东方沐玥做出疯狂的事情来，更多的则是龙傲天在生意上面不停地和东方沐玥大打出手，但是每一次都是东方沐玥胜。
　　而龙氏集团也在龙傲天这一系列的操作下，没过几年就宣布破产了，而一无所有的龙傲天，更加的精神失常了。
　　最后甚至还在街上乱打人，最严重的甚至拿刀砍人，最后被人送进了精神病院，想要出来，是不可能的了。
　　……★……★……
　　白木槿昏昏沉沉的，也不知道自己在哪里，只是觉得，她好想好想睡觉，想要一觉睡到天荒地老也不醒来。
　　脑子有点混沌，也不想去思考，在困到极致的时候，她直接就放任自己睡了过去，白木槿不知道的事，她这一睡，直接睡了上万年。
　　万年之后
　　“今天可是一个好日子，等会儿咋们往前面站一点，说不定还能沾点仙气呢。”
　　“你说的对，走走走，我们快点去，说不定这一次啊，我们的仙力能够得到很大的提升呢。”
　　“嗯，我们快一点。”
　　在一个华丽却不失威严的宫殿之中，那个睡在床上一动不动的人，手指却好似动了一下，接着，那双眼睛也缓慢的睁开了。
　　在那双暗红色的双眸睁开的时候，在宫殿周围的气流好似被震动了一下。
　　这不过是在一瞬间就发生的事情，但是那气势却让宫殿外面，甚至传出很远的距离，让方圆千里之内的人，都被这一股气势给震慑住了。
　　白木槿捂着自己的脑袋，整个人坐了起来，打了一个哈欠，伸了一个懒腰。
　　“这一觉睡得真舒服啊。”
　　在伸着懒腰的时候，白木槿下床站了起来，身上的红袍子也跟着丝滑落在了地上，白木槿的一举一动，在加上那一件红色的衣服支撑着，整个人看起来又优雅又妖娆，就像一个妖精转世一般。
　　等自己舒服的活动了一下身子之后，白木槿就光着脚一步一步的向着大殿外面走去了，打开殿门，白木槿还没有来得及看外面的美好世界，她就被一道又一道的声音给震的震耳欲聋，甚至吓了一跳。
　　“恭迎尊主回归醒来。”
　　“恭迎尊主回归醒来。”
　　听见这些声音，白木槿讪笑了一下，然后轻咳了一声，一脸严肃的说道。
　　“嗯，都退下吧。”
　　“遵旨。”
　　等到那一群穿着黑色铠甲的人都消失不见了之后，白木槿就想转身去另一边逛逛，顺便理清一下自己还有点混乱的大脑。
　　但是看到她的面前还跪着四个人，白木槿沉默了一下，随后便直接说道。
　　“你们怎么还跪在这里，还有什么事情吗。”
　　听见白木槿的话，那跪在下方的四人站了起来，随后其中一个女生上前了一步，恭敬的看着白木槿。
　　“尊主，恭喜您又突破了，这一次您一共成睡了上万年之久，您的醒来的消息要宣扬出去吗，今天晚上要不要庆祝一下。”
　　听见这话，白木槿的嘴角抽了一下，随后便摆了摆手。
　　“不用了，低调一点低调一点哈，既然没事儿，你们就自己忙去吧，我到处走走。”
　　白木槿说完之后，便抬起脚提起衣服，就准备开溜了，但是还没有迈出一步，白木槿又被叫住了。
　　“请等一下尊主，您是否需要更衣，您要去哪里走走，属下带您去。”
　　白木槿低头看了自己一身衣服，还有露在外面的脚丫子，点了点头。
　　“也好，先给我更衣，至于带我走走，这就不用了，我能找到路的。”
　　“是。”
　　那个女人说完了之后，便带着白木槿回到了宫殿之中，很快，白木槿身上的长袍便换了一身更加让她喜欢的长袍，虽然都是红色，但是这一身，比刚才那单薄的长袍更加的好，脚上的鞋子也是红色，白木槿穿戴整齐之后，便一个人去闲逛去了。
　　等白木槿走了之后，留在最后的四个人则是站起一起面面相觑，最后，一个男子一脸不可思议的捏了一下自己的大腿。
　　“我刚才没有听错吧，咋们尊主竟然想要低调，这还是我们的尊主吗，怎么睡了一觉，感觉整个人都变了。”
　　“嗯，赞同，低调这个词，之前可是一直不是尊主的代名词，那一次尊主去哪里不是高调的不行，这一次竟然想要低调，尊主这是转性了。”
　　“都闭嘴吧你们，尊主怎么想的，我们照做就行，在这里猜什么猜，走了走了，尊主醒了，我们该去做自己的事情去了。”
　　那四人一路上嘀嘀咕咕的走着，然后各自回到了自己的岗位上面。
　　而白木槿不知道自己走到了哪里去了，只是周边到处都是鲜艳的花花草草，并且这边的空间也很大。
　　白木槿找了一个隐蔽的地上，然后就双腿盘坐在了旁边的椅子上面，闭着眼睛，开始整理起自己脑海中那乱七八糟的记忆和思绪了。
　　这个世界分为了好几个界，有神界，仙界，魔界，冥界，人界，妖界。
　　而每一个界都自成一派，都各自生活着，谁也不犯谁，而其中最强的两界则是神界和魔界。
　　而白木槿则是魔界的魔尊，谁也不知道她活了多久，只知道这个世界诞生的时候，她就已经存在了。
　　最后她成了魔界的尊者，虽然没有弑杀成性，但是却是一个行事乖张，做事高调的魔。
　　因为白木槿这个人亦正亦邪，她看的顺眼的，不管是恶是善，她都会救，如果是她看不顺眼的，管你是神妖人精，她都照杀不误。
　　死在她手上的神，仙，妖，人，魔，鬼，不知其数，但是却没有谁敢说她，因为打不过，所以受了委屈，只好自己憋下去。
　　几界之中，在之前确实有着战争，但是最后这些战争却和平的解决了，随着平静的生活来临，白木槿反而觉得生活无聊极了，于是，时不时的就会让自己陷入沉睡，一边是修炼一边是让自己和外界切断联系。
　　但是每一次实力更加上一层楼的时候，白木槿就会醒来，只要白木槿一醒，六界保准到处都是她的身影。
　　虽然六界之中已经没有战争了，但是因为魔界的一管嚣张跋扈，在其他五界之中，是不怎么讨喜的，而作为魔界的头头，更加是让人爱恨不能。
　　而她沉睡的时候，不光她沉睡的地方会有结界，在她自己本身的身上，也会有一层结界，这也是为什么，那些心怀不轨的人想要杀白木槿却永远无法得手的原因。
　　先不说你能不能破了第一层结界，就算你实力强悍，破了第一层结界，在你觉得你能够杀了她的时候，她身上的第二层结界已经把你震的魂飞魄散了。
　　而白木槿对于自己身上会有一层结界也很是无奈，因为她也不知道她身上为什么会出现这么一道结界，就像，天生的。
　　而这个世界的剧情线，则是围绕着男主和女主展开的。
　　男主从小是在人间长大的，而女主则是妖界的少主，一次历练，女主碰到了男主，两人在人界经历了许多的磨难，在最后，女主以为他们会永远的在一起了。
　　但是男主却抛弃了女主，因为男主是一个皇子，他想要争夺皇位，就必须娶一个对他有帮助的人。
　　而女主则是伤心欲绝，直接回到了妖界，并且下令，永远关闭妖界和人界之间的通道，不允许人界之人在踏入妖界一步。
　　而男主得知女主走了之后，也只不过是伤心了片刻，最后，还是回归了自己的三千后宫，他得到了皇位，也得到了自己想要的一切。
　　但是在最后，男主死了之后，他却发现，自己不是凡人，而是神族的太子，未来神族的继承人，而他只不过是去凡间历了一个劫，而那个劫却是情劫。
　　男主神魂归位之后，他想起了自己在凡间的一切，并且第一时间就去找了女主，而女主知道，在凡间如此伤她的人，竟然是神界的太子，并且这人不光在人间有着未婚妻，在神界，依旧有着未婚妻，未婚妻还是一位上神的女儿。
　　女主立马就回绝了男主的一切示好和爱意，并且下令，让男主再也无法踏足妖界领地，只要男主敢踏入，就代表神界在和妖界宣战。
　　女主是一个敢爱更加敢恨得人，绝对不允许自己的人，有着如此肮脏的一面，所以，男主直接不是女主的未来伴侣的候选人了。
　　而男主则是打着好算盘，上神之女和妖界少主一同求娶，这样，他不光会得到神界的支持，以后妖界也会是他的，他坐上神界之主的位置，就更加的稳定了，并且还可以一统二界，说不定，以后他还会是六界之主。
　　于是野心庞大的男主并听不进女主的警告，不光虚情假意的踏入了妖界的领地，并且还虚心妄想女主能够接受。
　　但是让男主万万没想到的是，他的这一举动，直接让妖界攻打了神界，毫无准备的神界就这样被打的节节败退。
　　而女主则是让人在神界之中好好的散播一下男主的所作所为和不要脸的举动，上神之女也是一个骄傲的人，得知男主是这样一个人，直接就让自己的上神老爹去退婚了。
　　而男主因为自己的一己之私，给神界造成了这么大的伤害，他老爹，直接一气之下，废了他的太子之位，还有他的神力，让他成为了一个废人，并且打入了人间。


第125章 魔界尊主在带崽02
　　男主在被贬入人界的时候，神界之主还是心疼自己的这个儿子的，并且说，只要男主知道自己错了，并且在人界做了好事，他的功德圆满了，他就可以重回神界。
　　但是让谁也不知道的是，男主因为一系列的变故，让他那比天还高心，瞬间扭曲了起来。
　　虽然在被废了一身神力，但是男主在使用神族禁术，重新恢复了一下神力，并且，神力之强，直接让他在神界无人可敌，并且变成了最强的存在。
　　神力恢复的男主，不光整个人变得嗜血好杀之外，整个人也变了，而且更加喜欢玩弄女人，在男主的逼迫之下，他老爹没有办法，然后又恢复了他的太子之位。
　　因为不恢复他的太子之位，男主就要杀光他老爹的所有孩子，于是，他老爹妥协了。
　　而男主恢复了权势之后，第一件事情就是，攻打妖界，要活捉妖界的女主，在疯了的男主带兵攻打之下，妖界节节败退，但是最后却还是扛下了男主一次又一次的进攻。
　　而女主在准备决一死战的时候，男主的野心爆发了，不光出兵攻打妖界，还出兵攻打其余当吃瓜群众的四界。
　　于是，整个六界因为男主直接就变得无比的乌烟瘴气，但是谁也拿男主没有办法，因为男主的神力太强大，根本不是普通人能够抗衡的。
　　虽然神界有能够阻止他的人在，但是比起毁灭一个神族天才，他们更加愿意看见神族一统六界，让神界成为六界之主。
　　这一切本来是一场很少很完美的计划，但是让神族甚至其余几族没有想到的是，正在战争爆发的最紧张的时刻，那个在魔界已经沉睡了上千万年之久的魔界至尊苏醒了。
　　醒来的魔界至尊，看着自己的地盘竟然被外界之人搞得如此的乌烟瘴气，甚至魔心惶惶，连地盘都被人给抢了，还喊着要她臣服。
　　一向嚣张的不行的魔界至尊怎么会让自己受委屈，在醒来的第一天，直接一个人单枪匹马杀上了神界，然后直接狂虐男主，就在众神的眼皮子底下，他们眼睁睁的看着魔界至尊杀了男主。
　　不光毁了男主的躯体，甚至还把他的灵魂给抽了出来，用自己的本命混沌火一点的把男主的灵魂烧成了灰迹。
　　而男主这横霸一时的人，就这样被魔界至尊给轻而易举的给灭了，不仅如此，还直接灭了几个神族的老家伙，让他们人老了心不老，竟然还妄想神族一统六界，所以魔界至尊直接让他们一瞬间老的连灰都没有了。
　　一场颠覆性的战争，就这样被魔界至尊给轻而易举的化解了，而且魔界还霸道的让神界割地赔偿，见识了魔界至尊的强大，神界不敢放肆了，魔界说什么就是什么。
　　而其余四族也要回了自己的领地，并且纷纷给魔界送去了礼物，说是要好好的感想魔尊。
　　而男主死后，女主也见识到了魔界至尊的那强大力量，并且在加上她是天选之人，男主死了，男主的那一份气运也跑到了女主的身上。
　　想要变强的女主，在自己的努力和气运加持之下，修为直接猛涨。
　　甚至在万年之后，或者是上千万年之后，六界之人就看见了一幕，那就是有人竟然能够跟魔界至尊打的不分上下，甚至随着时间的流逝，魔界至尊已经打不过那人了。
　　而那个如此妖孽之人，就是女主，双赢的女主。
　　……
　　白木槿闭着眼睛理清自己身上的记忆，坐在那里，没过多久，白木槿就听见了一道道声音传进了自己的耳朵里面。
　　“你个贱人，竟然敢冲撞我，你知道我是谁吗，跪下，给我磕头道歉，要不然，饶不了你。”
　　“对不起，你的要求我无法接受，再说了，明明就是我自己撞上我的，恶人先告状，你以为你是谁，这里是魔界魔宫，那你知道我是谁吗，哼，你好大的胆子。”
　　“混账，你竟然敢如此和本宫说话，魔界不愧是蛮荒之地，教出来人也是下贱不知礼数的，在不跪下道歉，我就让我父君出兵攻打你们魔界。”
　　“呵，好大的口气，攻打我魔界，你算个什么东西，你以为你说这话就能吓到我，你以为我是那么好吓的吗，父君，看来你是神界之人，哼，和传闻中的一样，一群无礼之徒，还敢口出狂言，说自己是最优雅高贵的，我呸，恶心死我了。”
　　盘腿而坐的白木槿，听见这对话声，里面的火..药味十足，好似随时都能够打起来一样。
　　白木槿就坐在那里听着，听见两个小孩子吵完了之后，没过一会儿，好像就来了一群大人，那一群大人虽然在给对方赔礼道歉，但是说出来的话却难听刺耳。
　　而那个神界的人，说出来的话，更加让人不讨喜。
　　白木槿睁开眼睛，眉头皱了起来，随后便站了起来，向着那发出声音的地方靠近。
　　在白木槿还没有靠近的时候，刚才给她更衣的那个女子便出现在了白木槿的身边。
　　“主子。”
　　白木槿嗯了一声，这个穿着青色衣服的女子是白木槿心腹和得力助手，叫青衣。
　　“过去看看，发生了什么事情。”
　　青衣点了点头，随后就走在了白木槿的后面，两人向着前面靠近，而那吵架的地方也已经为满了人，青衣在前面给白木槿开路，最后白木槿如愿以偿的站在了第一排。
　　看着中间那争锋相对的两队人，白木槿来兴趣了，看着青衣说道。
　　“说说，神界的人来我们魔界做什么，还跑魔宫里面来了。”
　　“他们是来魔界求取一味药材的，这一味药材只有我们魔界才有，所以神界才派了人来，能够进来魔宫，是因为九长老在魔宫里面办事情，所以魔兵就把他们带来找九长老，但是在回去的时候，却和亲王的女儿发生了冲突。”
　　白木槿挑了一下眉，看着那一个身穿白衣一脸嚣张的少女，神界和魔界之人，肉眼便能够看出来。
　　魔界的人，大部分都喜欢穿暗色系的衣服，而魔界的那个少女则是穿了一身黑色劲装，看起来大气而干练，而神族的人，普遍喜欢穿淡雅白色的衣服，显得他们比较仙。
　　神族和魔尊身上散发出来的气息也不同，虽然魔族身上的气息比较嚣张，但是看这情况，神族的嚣张跋扈好像更加的胜一筹呢。
　　“他们想要讨取一味什么药草。”
　　“是魔心草，这种药材，虽然我们魔界不缺，但是也很珍贵。”
　　“知道他们为什么需要魔心草吗。”
　　青衣点了点头。
　　“听说是神族太子需要，前些日子，神族太子去历练，但是却不幸受了重伤，而魔心草则是一味主药。”
　　白木槿嘴角瞬间就勾了起来，眼里闪过了一丝坏意。
　　“神族太子啊，啧，真可怜，可是，那是神族的太子又不是我魔界的太子，我们魔界有义务答应帮忙吗，去，告诉九长老，回绝了，就说我们魔界已经没有魔心草了，绝迹了。”
　　白木槿说完了之后，就直接转身离开了这里。
　　而青衣听见白木槿前面的话，还以为白木槿会让人立马去拿草救人，但是结果又听见了后面的话，青衣把刚才的感叹瞬间就收了回去，然后看着白木槿的背影。
　　果然，主子还是那个主子，一点都没有变。
　　随后，青衣也很快的消失在了人群里，把消息告诉了那个九长老。
　　九长老是一个管理药草方面的，听闻神界来取药，九长老保存着，交坏不如交好，一株药草就可以换去神界的一个条件，九长老很是爽快的答应了。
　　但是真正要下手去挖自己亲手种下的药草之后，九长老还是心痛了。
　　而青衣去的时候，九长老已经在准备挖药材了。
　　“九长老，主子说，神界来求药，但是并不诚恳，所以，让你不要把药材给神界，毕竟，我们不是做善事的。”
　　听见青衣的话，九长老瞬间就把自己的手给收了回来，然后一脸笑嘻嘻的看着青衣。
　　“真的吗，太好了，我的宝贝药材不用再挖你们了。”
　　看着九长老拿着自己的药材又亲又抱的，青衣摇了摇头，然后就走了。
　　等九长老开心过好，就直接让人去告诉神界的人，说他的药材没有了。
　　而神界得到这个消息时候，脸瞬间就青了起来，并且很快就灰溜溜的离开了魔宫。
　　白木槿走在地上，看着天空之上飞过的几天，瞬间就哼了一声，然后再快要走出魔界边境的时候，直接再魔界边境外面的那一层结界上面打下了一道禁制，禁止神界之人，一百年之内不得进去魔界。
　　下了这样一道禁制，白木槿笑了起来，然后欢快的准备去在这个六界相通的世界浪起来了，毕竟，难得来一次，不好好的玩玩儿，简直对不起她来的这一趟。
　　“听说了吗，妖族最近好像在办喜事儿，邀请了六界有名之人，明天就是妖族说的大喜的日子了，听话最近妖族热闹的不行。”
　　“真的吗，妖族的大喜之日，到底是有什么喜事儿啊，竟然邀请这么多人来。”
　　“不知道，好像听说是妖界之主过了这么多年，又有一个孩子了。”
　　“真的假的，强大的妖王可是很难有孩子，他要是再有孩子，那这个孩子岂不是就是他的第三个孩子了。”
　　“嗯，哎呀，不管了不管了，这些事儿和我们没有什么关系，我们去凑个热闹，说不定能够捞到一点好处呢。”


第126章 魔界尊主在带崽03
　　白木槿一脸趣味的走在路上，听着那些有趣的八卦。
　　她没有想到，她今天才出门，竟然就能碰见这么好玩儿的事儿，有趣。
　　妖界办大喜事儿，听起来就很好玩儿，她要不去凑一个热闹，简直对不起她出来这一趟。
　　听那些人的说法，白木槿有预感，妖界一定有宝贝，她去凑一个热闹，说不定运气好，她还能捡到宝呢。
　　想到这里，白木槿瞬间就一脸邪恶的笑了起来，本来打算去人界的脚步，瞬间就拐了一个弯，去了妖界。
　　魔界和妖界是比邻的，两界也没有相差多远，跨过两界之间那一段无人的领地，便能够到达妖界的领地上了。
　　在六界中，不论是那一界,
　　除了在他们统治的领地之内，领地之外都有一片没有划分的区域，那一片区域被称为空白区域，是每一界之间的缓冲地带，不管是那一族的人，都是可以在那个领地上面行走和做一些交易。
　　而那一些领地也被几界的王者默认了那些领地是无人的领地，所以对于六界之人在这黑白领地上面做交易活着干嘛，这些都是和六界无关的，除非是危险到了六界，要不然，是没有什么人想要去管那一块无人管辖的领地的。
　　那些通常无人管辖的领地上面，都是奉承着强者为尊的，如果是弱者，那就只有乖乖的等着变成待宰的羔羊。
　　总之就是，那些不是六界管辖的领地，里面的制度很乱，天天血流成河也一点都不夸张。
　　因为那些领地里面，除了一些正常的交易人之外，大部分的人，都是六界之中穷凶极恶之人，他们弑杀为乐，所以很少有人能够去主动惹他们。
　　但是这些人，一般都是在人界和神界或者神界和妖界，要不然就是聚集在冥界的那些黑白区域。
　　因为妖界和魔界都是好战之人，所以没有什么人敢在魔界和妖界的周边搞事情。
　　除了正常的行人行走之外，这两界的周围其实是最安全的。
　　白木槿悠闲的走在那黑白领地，身边偶尔经过一些赶路人，那些从她身边路过的人，其余五界的人都有。
　　本来以白木槿的修为，想要去哪里，只要轻松的撕裂空间就好了，这样既方便而且又快，但是白木槿却偏偏选择了走路，这让一直隐身跟在白木槿身后的青衣，直接摸了一把自己脸上的汗水。
　　在白木槿走了半日之后，终于抵达了妖界所在的领地，在一踏入妖界的地盘，白木槿便直接隐去了自己的气息，还有那一身魔气。
　　看着这还不过只是在妖界的边缘，竟然都是张灯结彩的，那到了妖界的主城，还不得是热闹非凡。
　　白木槿搓了搓手，眼里闪过了邪恶，虽然说，魔界和妖界没有什么仇也没有什么怨，但是，这完全不妨碍她去偷人的宝贝啊。
　　“青衣。”
　　“属下在。”
　　白木槿看着恭敬的站在自己面前的青衣，嗯了一声，然后就直接说道。
　　“你知道为何妖界会这么热闹吗，这妖界到底有什么喜事。”
　　青衣听见这话，心里面升起了一丝不好的预感，但是却还是恭敬的看着白木槿说道。
　　“回主子，妖界妖王，除了有了孩子之外，还是他的寿辰，而且听说，妖王要把这个还在蛋壳里面的孩子立为妖界少主，但是听说，这颗蛋已经多年前就是一颗蛋了，但是一直到现在都没有孵化出来什么，所以，属下也不知道，妖王这一次搞这么大的动静，到底是要庆祝什么。”
　　听见这话，白木槿挑了挑眉，随后便挥了挥手。
　　“管他呢，我们去凑个热闹，说不定还能够捡到宝呢。”
　　白木槿说完之后，便一脸兴致勃勃的向着妖界主城而去了。
　　青衣心里始终有那么一丝不放心，但是也不敢说什么，只好安静的跟在白木槿的身后。
　　青衣已经想好了，大不了要是真的出了什么事情，她一定会劝着主子不要的。
　　白木槿一路来到妖界的主城，并且好似开启了雷达，来到主城之后，连主城都没有逛，直接就把空间撕裂了一个口子，然后就跳了进去，在裂口要合上的一瞬间，青衣也跳了进去。
　　等两人双脚落地的时候就，她们的身影已经在妖族皇宫里面了。
　　看着到处都是侍卫，而且修为都很高，就算是见过大江大浪的青衣，也被白木槿这一举动差点儿给吓得腿软了。
　　“主、主子，我们怎么跑妖皇宫来了，这么多妖兵，要是被发现，我们就完蛋了。”
　　听见青衣这怂的不行的话，白木槿直接就伸出手敲了一下青衣的脑袋。
　　“胆小鬼，安静点，有我在，你怕什么，就算是妖王那个糟老头子来了，你主子我都不怕，你怕什么。”
　　青衣摇头，一脸欲哭无泪的看着白木槿。
　　“我是不怕，可是，这要是传出去，主子的名声就不好听了。”
　　“我都不在意你在意什么，好了，给我闭嘴，安静点，睡了这么多年，妖界的宝贝应该更加的多了吧，走，找宝物去。”
　　白木槿说之后，完全不等青衣反应过来，直接就悠闲的在这个妖兵众多的皇宫里面闲逛了起来，就像是在逛自家后花园一样。
　　而一直跟在后面的青衣已经麻木了，整个人都面无表情的跟着白木槿。
　　两人就这样隐去了气息，在妖皇宫里面闲逛，差不多都逛完了之后，白木槿也没有发现哪里有值钱的宝贝，就在白木槿准备打到回府的时候，却突然感受到了一丝不同寻常的气息。
　　白木槿的突然挺住脚步，让后面毫无防备的青衣就只有直勾勾的撞上了白木槿的后背，撞到鼻子的青衣，瞬间两眼泪汪汪的看着白木槿。
　　“主、主子，怎么停下来了。”
　　“嘘，别说话，你感受到没有，好像有宝贝在召唤我。”
　　青衣捂着自己的鼻子，看着白木槿。
　　“咋们连妖王的宝库都去逛了一遍了，主子你都看不上别人的宝贝，现在还能有什么宝贝能够吸引住您。”
　　白木槿没有去管青衣在说什么，而是闭着眼睛感受了一下，发现那有着宝物气息流出来的方向，就在离她没有多远的地方。
　　瞬间，白木槿就把空间撕裂了一道子出来，然后整个人便进去了，而那个还捂着鼻子的青衣也跟着进去，准确去看一眼白木槿又发现了什么。
　　在青衣的脚落地时，她就看见自己那个一向胆大妄为的主子，此刻正一脸趣味的看着自己面前那一颗蛋。
　　没错，就是一颗蛋，那一颗蛋，晶莹剔透的白，还有如火焰一般的妖艳。
　　那一颗蛋，一边散发着火焰的气息，一边散发着寒冷刺骨的气息，明明是相生相克的两道气息，但是却在这颗蛋上面，这两道气息却异常的和谐。
　　“主子，这是一颗什么蛋啊，怎么感觉很神奇似的。”
　　白木槿搓了搓手，双眼带着趣味的看着自己面前的蛋。
　　“能不神奇吗，如果不是神奇的宝贝，我还不屑看呢，我决定了，我要把这颗蛋给带回去，说不定以后还能孵出来一只强大的妖呢，到时候拿来当坐骑，一定很棒，刚好我还没有坐骑。”
　　听见白木槿这话，青衣立马就摆了摆手。
　　“主子，我们这样不太好吧，你看啊，这颗蛋被放在这里，说明这里被妖王列为了禁地，这颗蛋被保护的这样好，说不定这就是妖王的孩子呢。”
　　“是什么是啊，这蛋上面有没有那个老家伙的气息，一看就不是，别说了，我要取蛋了。”
　　“可是，主子，这里还有这么多禁制，我们要是拿了蛋，很快就会被发现的，要不，咋们在考虑考虑一下。怎么样。”
　　“不用考虑，我决定了，我就要这颗蛋。”
　　白木槿的话一落音，也不等青衣继续说话，她整个人便直接腾空飞了起来，然后向着那颗蛋而去了。
　　而那些禁制在白木槿的眼里，却好似小孩子过家家一样，根本就没有放在眼里。
　　来到半空中，那一颗在她面前的蛋，白木槿仔细的看了一下，发现这颗蛋好像还真的挺有意思，她喜欢。
　　但是在白木槿去伸手拿蛋的时候，却确突然停住了手，接着，白木槿的嘴角勾了起来，下一秒，她的手里瞬间就多出了一颗和她面前那一颗蛋一模一样的蛋，在把自己那心仪的蛋给拿了下来之后，很快，白木槿就把那一颗假蛋给放回了那中心的位置。
　　蛋到手了之后，白木槿差点儿没有直接蹦起来，抱着蛋回到青衣的身边。
　　而青衣则是瞪着大眼，双眼不可思议的看着白木槿竟然就这样轻而易举的把蛋给拿到手了。
　　“发什么呆呢，走了。”
　　“噢噢。”
　　看着已经呆了的青衣，白木槿摇了摇头，随后便走进了她才撕裂的那个口子里面，等两人消失了之后，这个地下灵气充沛的地方，又恢复了原样，并且没有留下白木槿他们的一丝气息。
　　白木槿和青衣直接就回到了魔宫里面，抱着自己的蛋，白木槿就让青衣去找一个合适的小灵器来放蛋。
　　而青衣很快就找了一个灵器来，白木槿把蛋放上去之后，那颗蛋便又很快的滚回了白木槿的怀里。
　　第一次，白木槿和青衣还以为是偶然，第二次第三次，白木槿放弃了，而青衣傻眼了。
　　看着自己怀里粘人的蛋，白木槿用手戳了一下，最后还忍不住的摇晃了一下。


第127章 魔界尊主在带崽04
　　青衣看着白木槿的动作，伸出手想要去阻止，但是又不敢去和白木槿抢蛋，于是青衣一副老妈子的样子担心的看着白木槿的动作。
　　“主子，您别摇了，万一这蛋里面还是一颗蛋黄和蛋清怎么办，您这样一摇，这颗蛋万一坏了，咋们这一趟岂不是白跑了吗。”
　　白木槿看了一眼青衣，然后又看着自己手里面的蛋。
　　“没有这么脆弱吧，刚才你也看到了，这蛋还会自己滚呢，蛋壳这么厚，还会自己滚，说明里面不是蛋黄了，没事儿的，它要是真有你说的这么脆弱，那摇坏了就坏了吧，大不了我在去找一颗好的。”
　　听见这话，青衣可怜的看着白木槿手里面的蛋，然后捂住了自己眼睛，不再去看着可怜的蛋了。
　　“属下想起还有点事情，先行告退了，您有事儿在叫青衣。”
　　“嗯，让人给我准备吃的送进来，我要吃肉。”
　　“好的主子。”
　　等青衣走了之后，寝宫里面就只剩下白木槿和那一颗蛋了，白木槿把蛋放在那个圆形有点凹进去的灵器上面，结果那颗蛋还没有安静到一会儿，就又想滚进白木槿的怀里，但是白木槿伸出手就把那颗蛋给重新戳了回去。
　　“安静一点，听话，乖乖的待在上面，竟然还会动了，要不，我来看看你到底是一个什么品种。”
　　白木槿说完之后，瞬间就双眼邪恶的看着那一颗蛋，而那颗蛋好似听懂了白木槿的话，安静的待在了那一个灵器上面，不动了。
　　闭上眼睛，把手放在了蛋上面，接着，白木槿就用自己的神识去准备看看这蛋里面到底是什么，神识一接触到那颗蛋，发现蛋没有反抗，白木槿就直接进了蛋壳里面。
　　然后，白木槿就在那一个比碗还要大一些的蛋里面，什么都没有看见，只看见了雾气，还有火，最后还时不时的有一团黑色在里面游荡。
　　什么也没有发现的白木槿，直接就把自己的神识给抽了回来，然后看着自己面前的蛋。
　　“没有形态，莫非，这是一颗死蛋，怎么里面全是灵力，还是说，这颗蛋是专门放灵力的，可是不对啊，在外面，还是能够感受到一丝生命力的啊，啧，真的一颗古怪的蛋。”
　　白木槿也探不出个一二来，索性便直接把那颗蛋的周围布了一个结界，然后她自己就站了起来，准备去吃饭去了。
　　虽然按照她现在的修为，她已经不需要进食了，但是现在她只想满足自己的口腹之欲。
　　离开寝宫的白木槿没有看见的是，那一颗蛋在她布置的结界里面不停地撞着那个结界，最后发现撞不开，那颗蛋这才安静了下来，接着，以肉眼可见的是，那颗蛋在不停地吸收着周围的魔气。
　　只见刚才周围还只有寒气和灼热的白色雾气和红色雾气，现在，却隐约的可见多了一丝黑气，那一丝黑气围绕在周围，和其余两丝气息融合在一起，三股气息可谓是互不侵犯。
　　但是这一幕却没有谁看见，而另一边的白木槿则是坐在凳子上面，双手各拿着一个鸡腿，然后啃着。
　　感受到美味，白木槿觉得自己整个人都幸福的冒泡泡了。
　　而一起坐下来的青衣，看着白木槿这吃法，顿时间嘴角抽了一下，然后伸出手扶着自己的额头。
　　果然，她那个不拘小节的主子，还是一如既往地不拘小节。
　　看着青衣没有吃，白木槿拿起筷子就给青衣夹了一块肉。
　　“吃啊，坐在这里看着我干嘛，看着我吃你就能饱吗。”
　　青衣摇了摇头。
　　“咳，不是的主子，这个，我都好久没有吃这些了，到了我们现在这个修为，在吃这些凡物，这就是在浪费。”
　　“你是说我在浪费粮食吗。”
　　“呃，不是不是，我的意思是，我已经辟谷了，吃不吃都一样，主子你吃就行。”
　　“给我吃。”
　　“好的主子，我马上就吃。”
　　在白木槿的危险下，青衣立马就伸出手拿起白木槿刚才夹着放她碗里面的肉吃了起来。
　　美食进嘴，青衣觉得，就当她刚才说的话是在放屁。
　　这么好吃的食物，她当初为什么会想不开并且辟谷了。
　　于是，重新被打开新世界大门的青衣，就开始了自己的吃货之路。
　　白木槿和青衣两人，把一大桌子食物，一点不剩的全部都倒进了自己的肚子里面。
　　吃饱喝足了之后，白木槿打着嗝儿，然后让青衣把桌子收拾了，而她自己则是回味无穷的回到了寝宫里面，接着，抱着自己的蛋，躺在了床上。
　　“嗝儿～蛋儿，我要睡觉了，你要乖乖的知道吗，等我睡醒了，我就带你去找吃的。”
　　白木槿一边说一边亲了一口蛋，然后把被子拿过来盖在了身上，然后就抱着自己的蛋睡了过去。
　　一年四季，春夏秋冬，而现在则是冬天，虽然魔界的人都不怎么怕冷，但是却还是觉得冷，修为强大的魔可以用修为抵挡寒气，但是修为低下的魔，也只好该怎么过冬就怎么过冬了。
　　而白木槿虽然也可以用魔力抵挡寒气，但是她懒，她不想，所以早就让青衣在自己的寝宫里面放了许多的火元素晶石，保暖。
　　在白木槿睡着了之后，她怀里那颗蛋好似知道白木槿怕冷，所以便开始隐约的散发着热度，而白木槿感受到了温暖，直接就抱着蛋不撒手。
　　一人一蛋就这样在床上和谐安静的睡了过去。
　　魔界此时一片祥和，而此时妖界，完全不知道他们妖王的暴风雨就快要来了。
　　这一次妖界举办这么盛大的宴会和喜事儿，第一个是因为妖王的诞辰，第二个则是妖王庆祝自己又喜得一子，所以才搞得如此的盛大。
　　但是当天，妖王却并没有把自己的那一个孩子给带出来让其余人看看，等到喜庆和热闹都散了之后，妖王这才满脸喜庆的准备开心享受自己孩子环绕膝前的快乐。
　　把客人都送走了之后，妖王直接哈哈大笑的坐在椅子上面。
　　“这一次，本王是真的太搞笑了，哈哈哈哈，想不到啊，本王这么大的年纪了，竟然还能看见少主破壳出生，真是上苍眷顾本王啊，哈哈哈哈。”
　　“恭喜夫君了，今日也是你的诞辰，离少主破壳也没有几天了到时候，我们在单独的庆祝一下。”
　　“哈哈哈哈，好，谢谢夫人。”
　　妖王一脸喜庆的大笑着，而他的夫人也是一脸的高兴。
　　妖王虽然看着是一个中年男子，但是他却已经活了上万年之久了，而他的夫人，也是妖界的妖后，同样也是活了上万年的人。
　　但是越强的妖，子嗣就越难得，哪怕过了上万年了，妖王和妖后也只不过才两个孩子，而且都还没有成年，一个男孩一个女孩。
　　其实不管是妖界，除了人界之外，其余四界也是如此，修为越强，子嗣便越难得。
　　但是谁也不知道，妖界皇宫里面，有一个只有妖王才能知道的秘密，而那个秘密，也同样只有未来的妖王和妖后才能够知道。
　　妖王和妖后歪腻了一下，随后两人就一起向着一个地宫走去了。
　　来到地宫，妖王看着那颗悬浮在半空中的蛋，脸上是怎么也抚不平的笑意。
　　“少主啊少主，您是终于要出来了，我们妖界有了您重新归来，还何须在怕神族那一群伪君子，到时候，连魔界至尊，少主您都有一战。”
　　妖王看了一会儿蛋之后，便抬起头看了一眼天空上面的星星。
　　看着离少主破壳出来的时间越来越近了，妖王那是一脸的兴奋啊。
　　……
　　魔界
　　白木槿睡醒之后，打了一个哈欠，摸着自己怀里还散发着余温的蛋，白木槿瞬间就把被子掀开，然后看着蛋。
　　“想不到你还有暖床的功能啊，不错不错，看来你还是很有用的，冬天能暖床，是不是夏天也很冰凉，那你岂不是一个暖炉子，当不成厉害的坐骑，当一个暖炉也不错，甚好甚好。”
　　白木槿笑着说完了之后，便抱着那一颗蛋亲了一口，然后这才起床。
　　白木槿抱着自己的蛋走出寝宫之后，青衣已经站在外面了，等白木槿出来，青衣就让人开始传膳。
　　坐在椅子上面，把蛋放在了一旁，等白木槿自己开始吃起来的之后，一旁安静的蛋就开始变得不安静了下来。
　　白木槿嘴里叼着鸡腿，看着蛋。
　　“干嘛，你也要吃啊，可是你连嘴都没有，怎么吃。”
　　白木槿的话一出，那颗蛋瞬间就安静了下来，并且好似还被白木槿这话给打击到了。
　　看着蛋不动了，白木槿瞬间就尴尬了起来，伸出手戳了一下蛋。
　　“喂，别气馁吗，既然我把你带回来了，怎么说我也得喂饱你不是，既然你吃不了这个，那我为你吃其他的好了。”
　　白木槿说完了之后，直接就把自己的左手放在了蛋上面，给那颗蛋输送着魔力，而右手则是拿着鸡腿大口大口的啃着。
　　等白木槿吃饱喝足之后，这才把自己的左手收了起来，收起了自己魔力，然后看着那颗蛋。
　　“想不到你这个小家伙还挺能吃的嘛，竟然吃了我这么多魔力，不错，看来，你还挺厉害的，你要加油争气啊，快点出来。”
　　白木槿说完之后，就伸出手把蛋放在自己的腿上面，然后轻轻地抛着。
　　因为要开始处理事情了，所以白木槿吃饱了之后，就去了书房里面。
　　来到书房里，白木槿就开始发呆了，因为她着实不太行处理这些堆积如山的奏折。


第128章 魔界尊主在带崽05
　　无聊发起呆，感受到自己怀里那颗蛋在东，白木槿把蛋拿起放在了自己面前的书桌上面，仔细的观察起了这颗来历不明的蛋。
　　这颗蛋的周围，有着白色晶莹剔透的雾气，还有这红色的雾气，好像还有着一些黑色的雾气了。
　　除了这些雾气有规律在蛋壳的周围转着，而那个蛋壳上面还有许多的花纹，那些花纹看起来很是古老，虽然这颗蛋看我来很嫩，但是仔细一看那些花纹，却又觉得这颗蛋很古老。
　　看来看去，白木槿得出了一个答案，这是一颗上了年纪的蛋，是一颗老蛋。
　　也不知道这蛋有什么特别的，不是妖王的崽，但是又被妖王这样保护着。
　　这颗蛋，不光是一颗老蛋，还是一颗有着神秘身份的老蛋。
　　白木槿这样想着，更加的爱惜的摸着自己怀里的蛋了，毕竟，说不定这颗蛋真的会有东西出来，到时候，说不定她还能得到一个很厉害的坐骑呢。
　　想到这里，白木槿已经在幻想自己有着一个拉风的坐骑，到时候带出去，那些没有她坐骑厉害的人，说不定就羡慕死了。
　　一边想着，白木槿就差留下哈喇子了，如果她怀里那颗蛋知道白木槿在想什么，一定会毫不留情的把人给一脚踢开。
　　于是，为了让自己的蛋能够快点破壳，从此之后，白木槿就天天把灵力仙力妖力，只要是能给蛋吸收的，白木槿通通都把它们拿去喂蛋了。
　　但是随着时间的推移，白木槿发现，蛋好像长大了，而且一天比一天大，但是同时，那颗蛋吃的灵力也越来越多了，吃了那么多的灵力，白木槿也没有看见那颗蛋有快要破壳的样子。
　　就这样，日复一日，两个月就这样过去了，而白木槿养的蛋，也已经有三个大碗那么大了，白木槿抱着还觉得挺沉的。
　　抱着那颗蛋，白木槿伸出手戳了一下，发现那颗蛋还真的挺光滑的。
　　“小家伙，你一天到晚吃这么多，也不见你要出来的样子，你还要多久才出来啊。”
　　看着蛋，白木槿自言自语的说着，说完了之后，就抱着那颗大蛋把它放在了一个灵器上面，为了防止蛋乱跑，白木槿还在蛋的周围布下了一层结界，而她自己则是处理事情去了。
　　在白木槿走了之后，她没有看见的是，那颗蛋的周围已经在慢慢地发生了变化，那些围绕着那颗蛋的雾气，旋转的速度越来越快，最后那些小雾逐渐变成大雾，而那坚硬无比的蛋壳表面，也有了一些破碎的小细痕。
　　在那颗蛋的周围，气压时强时弱，就连它周围的一切布置和其他摆放的装饰品，都被这一股气压给震的摇摇晃晃，甚至还发出了声音来。
　　在书房里面的白木槿，感受到一股不同寻常的气息，瞬间就站了起来，并且在自己面前撕开了空间，整个人瞬间就回到了寝宫里面。
　　看着自己面前的那颗蛋，白木槿找了一个地方坐了下来，然后支撑着自己的脑袋，看着自己养了两个多月的蛋破壳而出了。
　　看着蛋的周围，那强势的气息，白木槿已经在幻想那个蛋里面会出来一个强大的幼崽了。
　　随着时间的推移，白木槿控制不住打了一个哈欠，因为她实在是等太久了。
　　就在白木槿快要睡着了的时候，蛋壳周围的风暴停了下来，接着，白木槿就听到了蛋壳咔嚓破碎的声音。
　　白木槿睁着大眼睛决定见证这伟大的一时刻，但是随着蛋壳的破碎，蛋壳里面的那个神秘生物出来了。
　　白木槿看着蛋壳里面的生物，沉默了，她怀疑自己打开的方式是不是错了要不然，她怎么会看见这样一幕。
　　期待中的强壮霸气的幼崽没有，但是却有一枚有着人身头顶两只角的幼崽在蛋壳里面。
　　看着这个可爱，软萌萌得幼崽，白木槿那双暗红色的眼睛就这样看着那个幼崽一深蓝一暗红色的双眼。
　　虽然觉得这个幼崽很可爱，但是白木槿却还是嫌弃了一下，这简直和她想象中那强壮霸气的幼崽坐骑完全不一样啊。
　　而且这个幼崽，还完全没有进化成功，头上还有两只角，双眼也是异同色。
　　白木槿知道，这双眼睛，一定是因为她本身的那两团雾气造成的。
　　就在白木槿想着要不要把幼崽怎么处理的时候，那个才破壳的幼崽，也是双眼懵懂的看着白木槿。
　　吃着自己手，最后在白木槿的打量中，幼崽瞬间就乐呵呵了起来，然后对着白木槿伸出了手。
　　看着幼崽对自己散发着友善，白木槿犹豫了一下，最后还是伸出手把那个还坐在蛋壳里面的幼崽给抱了起来。
　　“这就，出生了，我还没有看到你的原型呢，你这两对角是什么角，怎么有点像龙角，难不成你真的是那样老家伙的孩子，可是怎么感觉又有点不像呢。”
　　白木槿抱着幼崽一边看着一边说着，最后直接拿了一块布把那个幼崽给包裹了起来。
　　等到小幼崽都被裹住了之后，白木槿这才松了一口气，虽然她这里没有小孩子的衣服，但是这样也挺不错的。
　　而青衣在大殿之中等白木槿等了半天，都没有看到白木槿的身影，直接就到处喊着白木槿。
　　等到青衣来到寝宫之后，就看见自家主子的怀里抱着一个孩子，一大一小，相互对视着，这一幅画面，怎么看怎么有爱。
　　“呃，主子，你从哪里偷来的一个小孩儿，你不是最喜欢那颗蛋了吗，怎么现在又喜欢小孩子了。”
　　听见青衣的声音，白木槿转过头看着青衣，语气不是很好的说道。
　　“有事儿。”
　　看着白木槿那一脸不爽的样子，青衣立马就摇了摇头，然后看着白木槿。
　　“没事儿没事儿，就是来告诉您一声，午餐准备好了，可以吃东西了。”
　　白木槿挥了挥手，嗯了一声，然后便看着自己怀里的幼崽。
　　“去准备几套小孩子的衣服。”
　　“哦，好的，咳，对了，主子，你的蛋呢，怎么没有看到了，。”
　　听见青衣的话，白木槿又看了一眼自己怀里活生生的幼崽。
　　“破壳了，废话这么多，滚去准备你的衣服，一天到晚就知道吃吃吃，能不能干点别的。”
　　看着白木槿快要喷火了，青衣立马就溜走了，而白木槿怀里的小幼崽，则是一脸嘻嘻的笑着，没有长牙齿的嘴边，还在不停地留着口水。
　　白木槿看着那些晶莹剔透的口水，心里那是说不出的嫌弃。
　　“算了算了，都养了两个月了，在养一下，也没有什么，既然你是我养的，就叫白寒好了。”
　　白木槿说完之后，也不期待对方这么小能够回应自己，于是抱着这个崽，白木槿把幼崽放在了床上，然后自己则是把周围的残局收拾了。
　　等到白木槿收拾好了寝宫之后，青衣也已经买着衣服回了，并且还直接买了许多小孩子喜欢吃的玩儿的东西回来。
　　“主子，东西买回来了。”
　　“去给她换上。”
　　“哦。”
　　青衣一边回答着，一边选了一套看起来可爱的衣服准备去给那个幼崽换上，但是还没有等青衣等到幼崽，幼崽直接就放声大哭了起来。
　　正在把那些该收拾的东西收起来，但是却突然听到了小孩子的声色，还哭的挺大声的。
　　白木槿瞬间就走到了床边，一把把青衣给提开了，然后抱起了那个幼崽。
　　“好了，乖，不要哭了，青衣，你对她做什么了，啊，我让你给她换一身衣服，你怎么把她给弄哭了。”
　　听见白木槿次责的话，青衣一脸的懵逼，最后看着白木槿。
　　“主子，我冤枉的，我都还没有碰到她，她就在开始哭了，真的，你要相信我。”
　　白木槿一边哄着幼崽，一边把青衣给赶走了，于是青衣就这样委委屈屈的走了。
　　等到青衣走了之后，白木槿也把人给哄好了，然后亲生给小幼崽换了一身衣服。
　　魔界，从尴尬一点一点的变成了其乐融融。
　　反观妖界这边，妖王时刻夜观天象，就是为了不愿错过他的少主破壳的时刻。
　　可是，看着天空中那时日，无论是那一方，都是显示的是，破壳日是今天，可是一直都待在蛋边看着那颗蛋的妖王，足足等了两天两夜，可是那蛋却还是没有一点动静。
　　在第三日的时候，妖王终于发现了不对劲，运气妖力，去拿那一颗蛋，结果才把蛋放在手上，那颗蛋瞬间就变成了一株药材。
　　看着自己手上的那一株药材，妖王傻眼了，但是下一秒，瞬间就暴怒了起来。
　　“混蛋，是谁，到底是谁动了我族之宝，啊。”
　　妖界，因为妖王的暴怒，瞬间就让妖界不平静了起来，整个妖界，变得妖心惶惶，不仅如此，妖王还颁布了追杀令，要是谁能够帮助妖界找回宝物，那么，妖界的宝贝随他任意挑选。
　　瞬间，六界都知道了妖界丢失了一件对妖王至关重要的宝贝，但是谁也不知道具体都丢失了什么。
　　妖王只说了一句，他妖界丢失的至宝，是最为独特别，只要谁能够使用使用六界最为顶级的术法，那就是他们的目标了。
　　虽然这一消息轰动了六界，但是却很少有人去揭榜，因为谁也不可能因为妖王一句话，就能够找到那一件宝物。
　　虽然揭榜的人很少，但是不代表没有揭榜的人。
　　于是，妖界一至宝丢失，直接影响到了六界，这一轰动，直接持续了一年，最后这才慢慢的平息了下来。


第129章 魔界尊主在带崽06
　　想到妖界那找不回自己的蛋就誓不罢休的样子，青衣瞬间就觉得自己的脑袋瓜子有点嗡嗡响。
　　特别是看见不远处，自家主子拿着一块糕点逗着那一个小幼崽，青衣就伸出手捂住了自己的额头，然后叹了口气。
　　最后青衣摇了摇头走了过去来到白木槿的面前之后，青衣轻咳了一下，然后看着白木槿。
　　“那个，主子，外面已经闹得翻天覆地了，妖王有一种誓不罢休的意思，咋们就真的不把这个幼崽送回去吗。”
　　正拿着一块糕点给小幼崽吃着的白木槿，听见这话，满不在意的说道。
　　“就妖王那张贴出来的追宝令，十个人都找不到他的宝物到底是什么，再说了，谁能够想到妖王的宝物在我这里，哼，知道了又怎么样，他妖王还要跟我抢吗，这可是我孵出来的。”
　　听见白木槿这强词夺理的话，青衣被怼的无话可说了，随后便轻咳了一声，对着白木槿笑了笑。
　　“那，万一妖王真的知道了怎么办，咋们这岂不是当众和妖界为敌。”
　　“我魔界还怕他们妖界啊，你闭嘴了，别说话了，你不说我不说，谁知道这个小幼崽就是妖界宝物，让他们找去呗，找不到的时候，才好放弃。”
　　听见白木槿这话，青衣一想，还真是这么回事儿呢。
　　可是又一想，这个小幼崽好歹也是妖王的孩子，咋们魔界的尊主去抢别人的孩子养，这怎么想，都觉得那么有违和感呢。
　　把青衣给赶走了之后，白木槿又继续抱着那个小幼崽愉快的玩儿着。
　　从小幼崽破壳而出的时候，没过几天，白木槿就已经抱着小幼崽在魔宫里面大摇大摆的走了起来，并且在魔宫里面，到处都可以看到那一大一小的身影。
　　而外界也多了一些传闻，说，魔界尊主闭关出来了，但是这一次却没有大张旗鼓的宣告六界自己出关了，而是安静的在魔宫里面带起了娃来。
　　关于那个娃的爹，听说是魔界尊主借了一个种，然后就把娃爹给抛弃了。
　　现在还在出生了，魔界尊主为了给自己的孩子做榜样，不在出去祸害别人了，而是专心带娃。
　　关于白木槿有孩子的这个问题和谣言，在六界那是有着无数个版本，但是谁也不知道哪个版本是真的哪个版本是假的。
　　而唯一知道真相的青衣，听见那些谣言，直接呵呵了两声，心里嘀咕着。
　　要是你们知道，那个崽就是妖界的妖王的心肝宝贝，不知道那些揭榜找宝贝的人会怎么想。
　　随着时间的流逝，一天又一天一年又一年，四季来来回回的变换着。
　　而当初那个还流着口水不会说话的幼崽，十几年的时光，当初那个小幼崽，已经长大成人了，不仅如此，还美艳动人，可谓是白木槿的翻版，虽然和白木槿长得一点也不像。
　　……
　　“小白，我们今天出去玩儿好不好，你看外面的天气这么好，你这样一直睡一直睡，真的会变成大懒猪的。”
　　睡在床上，拿着被子把头捂住的白木槿，听见耳边的唠叨声，整个人不光被吵的没有睡意了，甚至连被子都在不经意间被那个喊着她起床的人给掀开了。
　　“哎呀，白寒，你个不孝子，要玩儿你自己出去玩儿，谁要陪你玩儿啊，我要睡觉，睡觉，你听见没有。”
　　那个把白木槿被子掀了的人，站在床边，身上穿着暗红色的衣服，白皙的皮肤，精致的脸庞，而那一双不同色的眸子此时却直勾勾的看着躺在床上的白木槿。
　　听见白木槿的话，白寒的眉头瞬间就紧紧的皱了起来，然后便直接说道。
　　“不行，你好久没有出去走走了，天天都在睡觉，我想要和你一起出去走走。”
　　白木槿睁开双眼，慵懒的看着自己床前的那人，最后无奈的啊了一声，点了点头。
　　“行行行，我陪你我陪你行了吧，真的是，这么大个人了，还这么粘人。”
　　听见白木槿的话，白寒那一张本来严肃的脸庞瞬间就笑了起来，但是给白木槿拿着衣服，帮白木槿穿上。
　　别看白寒一副粘着白木槿的小可怜的样子，但是白木槿好歹也是一个魔界至尊不是，她带出来的孩子，能是一个小可怜吗，当然，这显然不是。
　　从白寒会走会跑的时候，白木槿就带着白寒在魔界里面开始搞破坏了，只要哪里有破坏，哪里就能够看到她们两个的身影，而魔宫里面的几个长老，则是被祸害的最惨的，不是丢了东西就是没了头发或者是少了胡子。
　　而造成这一切的都是白木槿在教白寒如何运用自己的能力。
　　而好巧不巧，他们都是白白木槿给白寒找的实验对象。
　　总之就是，这两人已经在魔宫里面变成了魔见魔怕鬼见鬼跑的人了。
　　白木槿被白寒拖着下床之后，整个人都打了一个大大的哈欠，出门之后，呼吸着新鲜的空气，然后就看着白寒。
　　“你想去哪里走走，我陪你。”
　　白寒指了指后山，然后就牵着白木槿的手一起去后山了。
　　一路，白寒反观之前的叽叽喳喳吵闹的样子，而是沉默的和白木槿脚步缓慢的走在路上。
　　白木槿看了一眼白寒，但是什么话也没有说，就这样安静的陪在白寒的身边。
　　来到后山之后，两人坐在一棵大树上面，看着下面那些平时看不见的风景。
　　白寒转过头看着白木槿，那双不同眸色的双眼之中满是复杂的情绪，到底都有些什么，可能连她自己都不知道吧。
　　“小白。”
　　躺在树上闭目养神的白木槿，听见白寒的声音，白木槿睁开了眼睛。
　　“嗯，怎么了，有话就直说，吞吞吐吐的干嘛。”
　　白寒看了一眼白木槿，随后就把视线给移开了，接着，便看着远方说道。
　　“昨天我去听了书。”
　　“听书，挺好的啊，讲的是什么啊。”
　　白寒沉默了一下，随后就轻声的说道。
　　“是关于情窦初开的书，那个说书先生说，只要一个人动了心动了情，那她这个人便算是在这世间有了牵挂有了想念，如果喜欢上了一个人，就会想要一直粘着她，看到她便会不由自主的心中满是欢喜，更加想要和她做一些闺房之事，说书先生讲了许多，小白，你有喜欢的人吗，这世间有你牵挂想要留恋的东西吗。”
　　听见白寒的话，脑子里面满是一团浆糊的白木槿，睁开眼睛，努力的眨了一下，然后这才看着白寒。
　　“喜欢的人啊，没有，我都活了这么久了，早就忘记喜欢是什么了，这世间值得我牵挂和留恋的东西，也同样没有，毕竟，一切都是过眼云烟，对于我来说，一切都消失的太快，这些虚无缥缈的东西，不值得我去花那么多的心思。”
　　白木槿的话说完之后，久久都没有没有听见白寒的声音响起，而神经大条的白木槿没有发现什么异样，说完了之后，还不忘在心里给自己打了一个一百分，这么有哲学的话，竟然被她说了出来，兼职太棒了。
　　过了良久，白寒的声音这才响了起来。
　　“难道，我不能成为你的牵挂，和你的留恋吗。”
　　白木槿睁开眼睛，看着白寒，最后直接伸出手把白寒给抱进了怀里，揉着白寒的脑袋。
　　“干嘛这样问，你又不是不知道你对我来说有多重要，这几天你都是怎么了，总是一副心事重重的样子，来，告诉我，我帮你解决。”
　　白寒乖顺的待在白木槿的怀里，仍有白木槿揉着自己的头发。
　　“小白，我好像动情了，可是，我喜欢的那个人，她好像对我没有这个意思。”
　　听见白寒的话，白木槿瞬间就激动的一巴掌拍在了白寒的肩膀上面。
　　“可以啊你，竟然有喜欢的人了，快，告诉我，是谁，竟然你还不喜欢如此优秀的你，告诉我，看我不把他绑来见你。”
　　白寒抬起头看着白木槿，最后又一头扎进了白木槿的怀里。
　　“不了，说书先生还说了，情之一字，强求不来，小白你放心，我会试着放下她的，我想要出去历练小白。”
　　听见白寒这话，白木槿一脸欣慰的拍了拍白寒的肩膀，然后就一脸豪气干云的说道。
　　“去吧，我相信你你可以的，但是要注意安全，知道吗，再说了，何必为了一朵花，放弃一片森林呢不是，等你历练回来，还是放不下，我叫你，毒晕她，敲晕她，绑架她，然后上了她，就不信她还不就范，我们魔界的人，就要有这卑鄙无耻的想法，知道吗。”
　　听见这话，白寒的双眼好似瞬间慢慢的放起了光来，接着，点头。
　　“我知道了小白，等我历练回来。”
　　“嗯，等你历练回来了，好了，走吧，我们回去睡觉，唔～太困了。”
　　“好。”
　　白寒和白木槿一起跳下了树，然后一大一小相互打打闹闹的回了魔宫，回去之后，白木槿继续睡觉，而白寒则是收拾行李准备出门历练。
　　第二天，白寒和白木槿告别之后，就独自一人出门历练了，而白木槿则是无比的欣慰，毕竟自家的崽，这可是第一次想要独自一人出门呢，白木槿怎能不开心呢。
　　但是还是不放心自己养大的崽一个人在外面独自闯荡，所以还是派了几个人去暗中保护着白寒，白木槿这才稍微的放心了。
　　但是白寒和白木槿谁也不知道，她们这一次的分别，再一次见面，却是几万年之后了。


第130章 魔界尊主在带崽07
　　在白寒出门历练了没有多久，白木槿就这样毫无预感的陷入了成睡的状态，但是在沉睡之前，白木槿却交代青衣，如果白寒回来了，就把白寒带去妖界，并且告诉白寒一切，之后，白木槿便陷入了沉睡的状态，谁也不知道她会何时醒来。
　　而青衣也同样没有想到，自家主子这一次沉睡，竟然会来的如此的突然，但是白木槿吩咐的是，青衣却还是完成了。
　　在白寒历练回到魔界的时候，她并没有见到白木槿，而是只见到了青衣，按照白木槿吩咐的，青衣告诉了白寒一切，并且把白寒送回了妖界。
　　因为白木槿陷入沉睡，她的寝宫外面会自然生出一道结界出来，所以白寒在离开魔宫的时候，连白木槿最后一面都没有见着。
　　但是白寒却没有反抗青衣的一系列决定，反而是平淡的接受，最后青衣把白寒送回妖界之后，就独自返回了魔界，因为现在白寒属于妖界之人了，所以青衣便重新布置了魔界周围的结界，这是为了避嫌，也是为了不给白寒增添一些不必要的麻烦。
　　因为白寒在魔界生活了这么久，就这样突然的回到了妖界，妖界会如何想，白寒会处在何种地位，这些青衣不想去想，唯一能够为白寒做的就是，和白寒划清界限，从此，魔界再无白寒。
　　……
　　妖界
　　在白寒被送到妖王面前之后，妖王第一眼就认出了白寒，整个人都激动的不行，得知当年竟然是魔界白木槿偷走了白寒，妖王就气的不行，虽然青衣已经道歉了，可是妖王还是咽不下这口气，于是下令，从此妖界和魔界势不两立。
　　等到青衣走了之后，妖王直接跪在了地上，看着白寒。
　　“少主，您终于回来了，老奴想你想的好苦啊，那该死的魔界 ，竟然敢把还在蛋壳之中的少主偷走，属下绝对不会放过他们的。”
　　白寒看着青衣离开的背影，她知道以后，她可能再也无法踏足魔界半步了，她以后，也许再也见不到那人了。
　　这一切，本来是很高兴的，可是，为什么，她会觉得如此的心痛，痛到，她连呼吸都觉得无比的困难。
　　白寒捂着自己的心口，听见妖王说的话，白寒沉默了一下 随后便直接说道。
　　“不用了，以后，妖界与魔界，再无瓜葛。”
　　听见白寒的话，妖王便直接说道。
　　“可是，我实在是咽不下这口气啊。”
　　白寒双眼逐渐冰冷的看着妖王，身上的气势也隐约的增强，如果不是妖王修为高，说不定此时，他已经被压的无法喘气了。
　　“是我在魔界生活了这么多年，又不是在魔界生活了这么多年，被偷走的是我，我都没有说什么，你看起来，像是有很大的意见呢。”
　　听见这话，妖王伸出手摸了一下自己额头上面的虚汗，连忙摇头。
　　“没有没有，属下不敢，既然少主都这样说了，那以后，妖界和魔界，不在来往。”
　　白寒收起了自己身上的威压，随后便坐在了椅子上面，双眼有点神秘莫测的看着妖王。
　　而站着的妖王被白寒这样看着，只觉得背后发凉，内心除了惊，更多的便是喜了。
　　他没有想到，白寒在魔界长大，身上的气势竟然如此之强，看来白寒在魔界过得很好，而且，假以时日，白寒的成就，一定会让六界都为之震惊的。
　　而白木寒看着妖王那一副承受不起的样子，直接在心里说了一句没出息，难怪妖界比魔界弱，妖王都是如此，更加别说其他的妖了。
　　但是此刻的白寒可能忘了，她从小到大都是和白木槿待在一起，白木槿身上的气势，并不是谁都能够抗住的，而她从小在那种气势下长大，早已把白木槿那种气势学了一个七七八八，普通的人怎么可能会扛得住她的那一身威压。
　　而妖王能够在这股强势的威压之中没有被压的直接跪下，已经算是不错了。
　　妖王看着白寒，随后便直接说道。
　　“少主，您在魔界的生活了那么久，属下带您去妖界灵池洗漱一番吧。”
　　白寒微微眯着双眼看着妖王。
　　“你是在说魔界脏，还是在说我脏。”
　　听见白寒这反问的话，妖王立马就摇了摇头，随后便急急忙忙的说道。
　　“不是不是，属下不是这个，只是这个妖灵池，其实在少主您出世的时候就要去的，但是您却被魔界偷走了，以至于您的身体一直未成洗筋伐髓，所以您才会一直都无法成年，加上您是妖界的少主，有些事情，妖灵池会告诉你一切的，等你出关之日，就是我妖界重新崛起之时。”
　　听见这话，白寒想到那个陷入沉睡，也不知何时才会醒来的人，接着便直接站了起来。
　　“现在就带我去妖灵池。”
　　“可是，少主您回来了，等会儿不见见妖界其余的几个长老吗。”
　　“这些事情，等我出关之后再说吧。”
　　“是，属下这就带您过去。”
　　妖王挥了一下手，然后就率先向着前面走去，给身后的白寒带路，走过那零时搭建起来的通道，接着，出现在他们眼前的是一个规模庞大的地宫。
　　妖王站在那一扇大门前，随后便看着白寒说道。
　　“少主，属下就只能陪你走到这里了，这一座地宫，是当年少主您留下来的，没有您的批准，其余人是无法进入的，只有少主您一人可以进去，而那要灵池就在地宫的中心，少主您一直沿着这条直路走就会到了。”
　　白寒看着那一扇大门，很大的一扇大门，这是她第一次见，但是却又觉得分外的熟悉，这种熟悉之感，让白寒忍不住伸出手放在那巨大的石门上面，接着，一道白光闪过，白寒就已经消失在了原地。
　　而还站在原地的妖王，则是一脸又哭又笑，最后直接跪在了地上。
　　“恭送少主。”
　　已经进了地宫的白寒，凭着自己的直觉，脚步悠闲的在地宫里面走着。
　　在魔界的时候，她可以吸收魔力来修炼，活着是天地灵气，但是这地宫之中如此浓郁的妖力，源源不断的被她吸进体内，这让白寒无比的舒服。
　　虽然她现在不知道这是一个什么情况，但是可以肯定的是，那个所谓的妖灵池一定会给她答案的。
　　她想知道，为什么堂堂妖王会对她如此恭敬，为何她如此的与众不同，为何，她总觉得她和那人有着应约的羁绊，她想，这一切，妖灵池。
　　她想要的答案，一切都在哪里。
　　走过长长的一段路，白寒来到了地宫的中心，妖灵池，也是妖力最为浓郁的地方。
　　看着那平平无奇的一潭清水，任谁也想不到，这就是所谓的妖灵池。
　　白寒褪下衣物，脸上没有什么表情，直接就一步一步向着那一潭水走了进去。
　　走进妖灵池里面之后，白寒的眉头皱了起来，因为，她感受到了蚀骨的痛，而那些痛，全部都是摆这灵池所赐。
　　但是即便如此，白寒还是一步一步的踏入了那灵池里面，最后，那些水一点一点的没过白寒的身子，最后一直到锁骨处，白寒这才停了下来，闭上眼睛，开始适应和承受这蚀骨之痛了。
　　……
　　妖王回到妖宫之后，就直接把他之前颁布出去的悬赏给收了回来，并且还宣布，他们妖界与魔界，从此不再来往，魔界之人，不得在踏入妖界一步，而妖界也是如此。
　　除了对外宣布这些之外，妖王还召集了妖界一些有地位和权势的妖族之人去了妖宫，至于妖王说了什么，只有当时的人知道。
　　于是，就这样，六界的关系一点一点的发生着变化，但是谁也没有打破这微妙的变化，这就是要开始比，到底谁最有耐心了。
　　神界
　　当初因为白木槿的苏醒，加上神族小公主那敢在魔界之中嚣张跋扈，被白木槿撞见了，于是就让来求取药材的神族小公主空手而归了。
　　但是空手而归的小公主并不知道，她虽然得宠，但是比起神族太子来说，她就是一个可有可无的宠物，她父君想起她了，便给她一些宠爱，如果威胁到了神族的利益，她一样是被抛弃的那个。
　　在她回到神族的时候，神王看着她空手而归，并且当初还是她自告奋勇的说什么一定会把药材带回来，可是现在不光药材没有带回来，甚至还得罪了魔界，直接让他们神界求取药材无门。
　　神王一气之下，直接把小公主送去联姻了，而小公主也没有想到，自己只不过是犯了一个小错误，竟然就这样被送去和亲人了，这让小公主直接发了疯，但是最后，还是逃脱不了和亲的命运。
　　而神界的太子，也是这个世界的男主，因为白木槿插了一脚，让他无法得到药材，所以，哪怕他被救了回来，他的身上也有着暗伤，不仅如此，修为还无比的缓慢，这让一向心高气傲的神族太子无法接受，但是，事情已经发生了，他不接受，又能怎么办。
　　虽然神界太子不怎么完美了，但是在神王的眼里，他的这个儿子还是那样的优秀，所以一直都没有放弃过男主，但是神王又怎么回知道，男主虽然表情还是那一副稳重的样子，但是其实早已变得疯狂不堪了。
　　最后得知下凡历劫可以让伤势恢复，不仅如此，修为也可以突破，所以男主义无反顾的下凡历劫去了，而这，只是灾难的开始。


第131章 魔界尊主在带崽08
　　在神界太子下凡历劫的时候，六界风云不断，甚至隐约，有着一场无法避免的浩劫就要出现了，可是，却并没有什么人在乎。
　　而魔界，在白木槿沉睡之后，魔界的周围又加固了几层结界，魔界之人也不在出入魔界了，甚至，沉寂。
　　而妖界也同样如此，因为白寒还在闭关，所以便直接沉寂了下去，拒绝妖界之人出界，也拒绝其他人进入妖界。
　　虽然六界有点不太祥和，但是，一时半会儿，也不会发生什么大事情，所以，到处都还算是一片平静。
　　……
　　上万年之后
　　在一处高高的山顶之上，一个身穿白色衣服的人，双手背后，双眼沉寂无波的看着自己的前面。
　　一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下，只是风吹动着她的衣服，头发也随着风在风中摆动，如果不是那微不可见的胸口起伏，说不定别人看了，还以为这人是一座雕像呢。
　　她站在这里，虽然双眼孤寂，但是却还是隐约带着无尽的眷念，好似在克制什么，但是又好似这世间的一切都与她无关一般。
　　也不知道在哪里站了多久，最后来了一个人，手中还拿着一个披肩，最后把披肩披在了她的身上。
　　“少主，回去吧，时间不早了。”
　　听见这话，那个白色衣服的女子却还是一动不动，异色双眸看着那个方向，那是魔界的方向，站在这里，仿佛能够看到魔界一般。
　　这人就是白寒，但是，现在的白寒，和之前的白寒，却差不多是两个人了。
　　虽然之前的白寒身上也有着冰冷的气息，只要不说话，是人都觉得她是一个冰冷高冷之人，但是熟悉她的人，一定知道，她表面之下那沙雕的本质。
　　可以说，之前那一身冰冷的寒气和她那双灵动的双眼完全不搭。
　　但是现在的白寒，不光张开了，长得更加的好看了，人也更加的精致了，不仅如此，现在的白寒，可谓是从里到外，都散发着让人心惊胆寒的冰冷寒气，还有若有若无的威压。
　　现在的白寒很强，强到，足以让所有的人都臣服在她的脚下，但是，她却没有那种想法，因为，她想的从始至终都只有一件事情，那就是那人，是否从沉睡中苏醒了吗。
　　虽然时间已经过去了上万年，她想要知道的事情也都知道了，可是，她还是在乎那个人。
　　“邪一，你说，她什么时候会苏醒，她睡了这么久了，她醒来还会记得我吗，她，还记得曾经和我发生过得一切吗。”
　　给白寒送来披肩，喊白寒回去休息的那人，正是邪一，邪一听见白寒这冷若冰霜却满是想念的声音。
　　“会的，少主你这么优秀，她怎么会不记得你呢，她也一定会苏醒过来的。”
　　听见邪一的话，白寒低垂下了眼皮，随后轻声的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　白寒说完了之后，便转身离开了这个山峰，但是那背影，却显得无比的孤寂，甚至是失落。
　　看着白寒这个样子，邪一摇了摇头，也只有少主一个人的时候，她才会露出这些人性化的情绪出来，也许，真的只有那人醒来了，少主才会活过来吧。
　　在上万年之前，青衣把白寒送回妖界之后，白寒就立马去了妖灵池，这一进去，直接就闭关了万年，万年之后，白寒这才出关。
　　但是同时，白寒的脑袋里面多了一些记忆，多了一些她之前都不曾经历过得事情，甚至不仅如此，她的修为也像是流星一样，飞速的增长着。
　　在伐髓成功之后，白寒的脑袋里面就多出了一些是她但是又不是她的记忆出来。
　　最后那些记忆和她本事重合，这也让白寒知道，为什么妖王会称呼她为少主，只因为，她是妖界的妖皇，是比妖王还要厉害的存在。
　　妖皇和魔界至尊一样，都是在天地诞生之时，一样存在的妖，能力之强，谁也不能够比肩。
　　但是妖皇厌倦了这无休止的生命，厌倦了这沉浮的万世，所以，她选择了自毁肉身，让她的灵魂沉睡下去，但是，经过时间的沉淀，她又会重新凝聚起肉身，然后出世，复活。
　　虽然妖皇和魔界至尊都是凌驾于所有人之上的存在，但是俩个人却并不相识，或者说是，一山不容二虎，所以两人很是有默契的出现在对方会出现的地方。
　　其实谁也不知道，妖皇不仅没有这样做，她甚至还偷偷的去见魔界尊主，因为，她对这个人好奇，但是又很不巧的是，每一次她想要去见对方的时候，对方都在睡觉，不是单纯的睡觉，而是在沉睡。
　　所以，在魔界至尊沉睡的时候，妖皇其实一直都在她身边看着她的的，最后妖皇觉得，魔界至尊这样毫无防备的沉睡，很容易遭遇不测，所以，便直接在对方的身体里面打了一道结界下去，这样，只要有人想要伤害她，那道结界就会瞬间要了那个居心不良之人的狗命。
　　而那道结界也只有妖皇可解也同样只有妖皇可以接近。
　　妖皇不知道陪伴了魔界至尊沉睡了多少次，但是最后，也不知道妖皇怎么想的，直接回了妖界，二话没说，自毁肉身，想要让自己消失在这六界之中，但是事与愿违，她的灵魂是无法消散的，所以便会重新来过。
　　融合所有记忆的白寒，自然知道为什么当初妖皇会那样做，无非就是爱上了那个成天只知道睡觉的人，虽然知道对方陷入沉睡也是一种修炼，但是，哪怕就是两人一句话都没有说，妖皇还是无可自拔的爱上了那个人，甚至对方连她这个人都不知道，妖皇还是爱上了。
　　一旦爱上，还是一个人在那里爱的死去活来，这是妖皇的痛苦，所以，最后她选择了对自己最为残忍的办法。
　　想到过去，白寒眼中便更加的深邃的几分，既然有了铺垫，那么这一次，她不会放手的。
　　她想的很清楚，白木槿，她势在必得。
　　……
　　神界
　　神傲天一脸面无表情的站在大殿之中，看着那个高高在上的神王，也是他的父君。
　　而此刻神王却一脸的喜庆，看着神傲天。
　　“好好好，不愧是我儿，这一次历劫归来，不仅身体好了，修为也是越来越深不可测了，不愧是我神界这万年来最为天才的人，好，赏。”
　　神傲□□了一个礼。
　　“谢父君。”
　　“嗯，好，既然我儿历劫归来，那么，你也早点成婚吧，你的未婚妻等你可是等了那么多年呢。”
　　“一切听从父君的安排。”
　　“哈哈哈，好，不错，既然这样，那父君就让人选一个良辰吉日，届时，邀请六界之人来贺喜我儿历劫归来，并且大婚之喜。”
　　等神王和神傲天说完了话之后，神傲天便回了自己的宫殿之中。
　　回去之后，神傲天想到他在凡间历劫之时，碰见的那个人，神傲天的眼里闪过了一丝暗意，最后人便消失在了宫殿之中。
　　他记得，那个人，是妖界之人，如果他去妖界，是否能够遇见那个人，他现在是神界太子了，他有选择的权利了，他一定会找到她，然后带她回神界的。
　　……
　　魔界
　　青衣吃着鸡腿，看着各方送来的情报，最后拿起了妖界的那一份情报，不用看，青衣就知道里面的内容。
　　距离白寒闭关出来，也已经过了快要万年了，但是，每一次白寒在一个地方看着魔界，也不踏入魔界，现在虽然身份不同了，但是白寒想来，应该是没有什么人敢拦她的吧。
　　“唉，又是一对苦命人啊，主子啊主子，你何时才能够醒来啊，你要在不醒，我怕你的小幼崽，会直接来把你这魔宫给拆了啊。”
　　虽然青衣在外面抱怨，但是白木槿的寝宫里面，却还是没有她想要苏醒过来的痕迹。
　　此时妖界，妖王正在接待神界来的贵客，神傲天。
　　“哈哈哈，神界太子能够来我妖界做客，我妖界很高兴啊，哈哈哈哈。”
　　神傲天笑了笑，随后便看着妖王说道。
　　“哪里的话，妖界能够欢迎我来，本王也很开心，这一次来呢，主要是因为，本王想要请妖王帮本王找一人。”
　　听见神傲天这话，妖王挑了一下眉，一脸感兴趣的样子看着神傲天。
　　“噢，找人，不知太子要本王找什么人 。”
　　“是一女子，这是她的画像，妖王看看，可否见过。”
　　妖王接过神傲天递过来的画轴，然后打开一看，看见那画中之人，妖王的眼里闪过了一丝深思，随后便笑了起来，把画递还给了神傲天。
　　“哈哈哈，画中之人，本尊不曾见过，为何太子如此肯定，这人就是我妖族之人呢，说不定是其他几界的人也说不定呢。”
　　神傲天把画收了起来，随后便看着妖王。
　　“我会如此肯定，自然是她亲口告诉我的，妖王当真没有见过此人吗。”
　　听见神傲天这质疑的语气，妖王的脸上没有了笑意，双眼微微眯着看着神傲天。
　　“太子这是何意，难道是哦，本尊在骗你吗，今日本尊也累了，妖界也没有太子想要找的人，太子还请回吧。”
　　听见妖王这话，神傲天站了起来，随后便直接说道。
　　“既然如此，那玩呗就先告退了，如果妖王想起自己加过，本王随时等候你的消息。”
　　神傲天说完了之后，便直接就走了。
　　看着神傲天离开的背影，妖王便直接让人去把这个消息告诉了白寒。


第132章 魔界尊主在带崽09
　　听着妖王派来的人说的话，等那个侍卫说完了之后，便转身退了下去，而邪一则是看着白寒。
　　“少主，神界太子在找你，他们是有什么阴谋吗。”
　　白寒慵懒的坐在躺椅上面，双眼之中满是幽深，谁也不知道她此刻在想什么。
　　“阴谋，在绝对的实力面前，一切都是渣，神傲天不会就这样轻易的离开妖界的，摆开了妖王的视线，他就会重返妖界，你去查清楚，看看他找我到底是有什么事情。”
　　“是，属下遵命。”
　　等邪一走了之后，白寒的脸上扬起了一丝趣味。
　　“神族太子，神傲天么，竟然找我，有趣，看来是这神界太过于安稳了呢，以至于，一界太子，竟然敢跑来妖界找人。”
　　白寒虽然语气中带着一丝感兴趣的语气，但是那双眼睛里面却满是寒冰，没有一丝的动容，好似谁也无法在她的双眼之中产生一点涟漪。
　　邪一很快就查到了神界太子神傲天为何会有白寒的画像了。
　　白寒从魔界回到妖界，就一直在妖界待着，从里没有出过妖界，那为什么神族太子会有白寒的画像，这就很是奇怪了。
　　虽然白寒没有亲自出过妖界，但是她还是有事儿需要出去办的，又不想一个人出去，所以就做了一个傀儡，有白寒六分相似，黑发黑眼，和人族没有什么两样，而神族太子能够有画像，无非就是当初和那一个傀儡有过几面之缘，最后傀儡被白寒召唤了回来，它的使命也就完成了，因为无法再过渡妖力进去，傀儡也就变成了一个死物。
　　邪一也没有想到，她家少主的魅力竟然如此之大，让人家神族太子从人界追到妖界来。
　　如果换做其他人，邪一一定会好好的打趣一番，可是现在那人却是白寒，妖界少主，何况白寒心里面还有一个那样完美的人在，邪一才不干去随意的打趣白寒呢，除非是她不想活了。
　　而白寒也说的很对，神傲天除了妖界摆脱了妖王派过去的眼线，就又重新乔装打扮了一下重新回到了妖界。
　　不仅如此，他还带了几个神族的人进妖界，但是一行人很是低调，连妖王手底下那一群人都没有发现。
　　神族太子找了几天之后，就准备打算长居于此，他就不信找不到画中之人，今天看妖王的那些反应，对方绝对不像是不认识画中之人，所以，他准备在这妖界守株待兔了，他就不信，他还找不到。
　　虽然妖界这样大，等于大海捞针，但是，神傲天有预感，他会再一次遇到那个让他牵肠挂肚之人的。
　　白寒听到邪一的消息，脸上没有什么表情，而是直接让邪一注意魔界的动静，而她则是重新回到了妖灵池闭关。
　　这一次闭关，直接就让白寒的修为更加的上了一层楼，不仅如此，她人，也变得更加的可怕了。
　　因为神族太子一直在妖界，邪一暗戳戳的把这个消息直接散布到了神界去，瞬间，神界流言四起，而还在妖界做着白日梦的神傲天对于这一切还完全不知情。
　　最后还是神王听说这个消息愈演愈烈的时候，这才派人去吧神傲天接回了神界。
　　神王一双眼睛怒视着站在大殿下面的神傲天。
　　“你可知罪。”
　　“孩儿知罪。”
　　“既然知道有罪有过错，为什么还要去妖界，难道，我偌大的神族，还没有一个能让你心动的女子吗，在说了，你可是还要未婚妻的，那可是上神之女，对你未来继承我这个位置的时候是对你有帮助的，你怎么就想不明白呢，啊。 ”
　　神傲天低下了头，跪在地上。
　　“儿臣有罪，请父君责罚。”
　　“自己滚去天牢受刑，等你什么时候想通了，你就在什么时候回来了。”
　　神王说完了之后，整个人都气的不行，接着，便直接消失在了那个高高在上的位置。
　　神界因为邪一的一个小善意，瞬间让神界热闹了起来，而其余几界则是不停我吃瓜，甚至还有一些宗族默默的战队，让神界的一些皇子知道了之后，都跑去神王面前大献殷勤。
　　打发了神傲天之后，妖界又恢复了平静，而邪一则是继续守着白寒出关。
　　……
　　此时，魔界。
　　青衣一边翻看着奏折，一边吃着一只不知道是什么动物的腿，而且还吃的一脸的津津有味。
　　在手中的奏折才看到一半的时候，青衣便瞬间站了起来，脸上满是欣喜的神色，瞬间把自己手中的腿给扔掉了，接着，她整个人都不在原地了。
　　等她再一次出现的时候，她已经站在那被结界封印了上万年的宫殿外面了。
　　看着那结界有松动的痕迹，青衣一脸的欣喜。
　　她知道，是白木槿要苏醒了，绝对不会错的。
　　在寝宫里面，那个闭着双目躺在床上的人，也不负青衣在那里白高兴，只见那人缓慢的睁开了双眼，周身的气势瞬间就散开了，但是没有持续几秒，那些气势直接就消失不见了。
　　而寝宫周围的结界也消失不见了，青衣看见这一幕，直接就大声的叫了起来。
　　而才睡醒的白木槿，坐起身子，伸了一个懒腰，打了一个哈欠太久没有动了，浑身上下的骨头都咯吱作响。
　　“恭喜主子。”
　　听见外面的声音，白木槿打开了寝宫的大门，看着站在大门外面的青衣，白木槿嗯了一声。
　　“这一次，我沉睡了多久。”
　　“回主子，差不多快要十万年了。”
　　白木槿伸了一个懒腰，最后整个人都慵懒的靠在了门上面。
　　“睡了这么久了啊，难怪我觉得浑身骨头都僵硬了，行了，我知道了，你退下吧，对了，给我准备点吃的，我饿了。”
　　“好嘞主子，我马上就去办。”
　　等青衣离开了之后，白木槿整个人都软在了地上，浑身无力，是因为睡太久的原因了。
　　但是好在，这里没有什么人看到这一幕，要不然，白木槿觉得自己都快没脸见人了。
　　等青衣准备好吃的之后，就去叫白木槿，而白木槿脚步缓慢的走到了餐桌前面坐下来之后，就直接拿起食物就大口大口的吃了起来。
　　而一旁的青衣则是看着，最后语气小心的看着白木槿说道。
　　“那个，主子，我们要去妖界吗。”
　　吃着灵兽肉的白木槿听见这话，眨了一下眼睛，随后便直接说道。
　　“去妖界，妖界有什么好玩儿的地方啊，对了对了，我们干嘛无缘无故的去妖界干嘛。”
　　听见这话，青衣傻眼了，随后便急忙的说道。
　　“咋们不是说好，一醒啦就去看小幼崽的啊，都过去这么多年了，难道你不想她吗。”
　　白木槿的脑袋已经成了浆糊，看着一脸莫名其妙的青衣。
　　“小幼崽？谁啊，难不成，我还和妖界之人，生了一个崽？”
　　青衣扶额，随后便摇了摇手，一脸无奈的看着白木槿。
　　“没有，我刚才乱说的，您吃，您继续吃。”
　　看着奇奇怪怪的青衣，白木槿一副看傻子一样的看着青衣，最后还拿了一块肉给青衣吃，让青衣别再说这些她听不懂的话了，最后白木槿就就自己吃自己的了。
　　看着白木槿这个样子，青衣知道，肯定是因为睡太久，所以忘掉了一部分记忆，之前也是出现过这样的状况的，但是她没有想到，这一次丢失的记忆，竟然和白寒有关。
　　唉，造孽啊，不知道白寒知道白木槿已经把她给忘了，会是一个什么样的心情。
　　这么多年来，白寒都用一副望眼欲穿的样子看着魔界，等着她在乎的那个人醒来，可惜，那人却已经把她给忘记了。
　　青衣默默的吃着的东西，看着白木槿那一副我吃的很快乐的样子，直接就给白寒可怜了一下。
　　等白木槿吃饱喝足之后，就让青衣给她搬了一个躺椅在花园里面去，她要晒太阳。
　　看着自己面前开的正旺盛的花朵，白木槿一边吃着葡萄一边一边啃着鸡腿。
　　“青衣啊，我睡了这么久，这六界有发生什么有趣的事情吗。”
　　听见白木槿问话，青衣呃了一声，随后便直接说道。
　　“有的主子。”
　　“哦，是吗，快点说来听听。”
　　青衣看着白木槿那一脸八卦的样子，轻咳了一声，随后便直接说道。
　　“神界太子近年来是热门话题，因为他喜欢上了妖界之人，偏偏他自己还有一个未婚妻，最后他两头都没有讨好，并且还因为惹怒妖界少主，直接被妖界少主废了一半修为，
　　然后他就不在是神界太子，还被剥取了神骨，最后因为修炼了邪术，他的修为又恢复了，不仅如此，现在妖界正在和神界开战呢。”
　　听见青衣的话，白木槿挑了挑眉，现在正是神界和妖界开战，也就是说，她这一次是醒过来早了。
　　“那神界对其他几界没有什么想法吗。”
　　青衣点了点头。
　　“有的，剧探子来报，神界近期有攻打其余几界的想法，但是妖界就很奇怪，明明近年来，他们的兵力足以碾压神界，但是不知为何，频频让步，但是却又很好的坚持住了。”
　　白木槿一脸趣味的听着。
　　“妖界吗，有趣，既然神界想要攻打其余几界，那么我们魔界也一定在他的机会之中，既然神界要打，就让他打，到时候，我们才好捞宝贝。”
　　听见宝贝这两个字，青衣的双眼瞬间就亮了起来，然后看着白木槿。
　　“是主子，我知道该怎么做了，那妖界呢，主子打算去看看吗。”


第133章 魔界尊主在带崽10
　　听见青衣这话，白木槿犹豫了一下，虽然她很好奇现在的妖界，可是，她有预感，如果她这一次去了妖界，一定会发生什么事情的，可是，不去妖界，她又好奇。
　　白木槿想了半天，随后便看着青衣说道。
　　“说说妖界近年是什么情况。”
　　看着白木槿感兴趣了，青高兴的不行，随后便轻咳了一声，这才娓娓道来。
　　“在主子你沉睡的时候，妖界的少主回归了，也就是那位和主子你一样，都是天地初开就已经存在的妖，能力之强，谁也不知道。
　　听说还长得极美，是一个不可多见的美妖，但是除了妖界核心之人知道她的存在之外，其余人谁都不知道，这个消息就连我都是无意间得知的，
　　而这一次的神界和妖界大战，好像就是因为神界太子和那位神秘少主之间发生了什么，所以神傲天才会这么惨。”
　　听见青衣这话，白木槿的双眼缓慢的亮了起来，转过头看着青衣。
　　“和我一样，而且还是一个能力又强又美的美妖，走，去妖界，咋们去见识一下这个传说中的存在。”
　　白木槿说完之后，就咔嚓咔嚓的把自己手中的鸡腿给啃完了，擦了一下手，随后便站起身来，在自己的面前死了一个小黑口子，然后就一下走了进去。
　　而为了自己心中那一点好奇之感，白木槿直接就忽略了自己心中的那一丝不好的预感。
　　而白木槿撕开的那个小口子太小，青衣还没有进去，那个小口子就已经关上了，一头栽过去的青衣，差一颗米就要掉进那一个荷花池里面。
　　看着自己面前空空如也的荷花池，青衣直接就沉默了，然后再心里竖起了一根中指。
　　主子，你这个重色轻友的家伙，不带我，你会后悔的。
　　……
　　而另一边，白木槿从那个裂口出来之后，发现自己到了一个寝宫里面来了，周围浓郁的妖力告诉白木槿，这确实是妖界的地盘了。
　　白木槿放轻脚步在这个看起来豪华但是却又简雅的寝宫里面移动着。
　　在白木槿刚准备撕开一个口子离开这里的时候，突然间就听到了一道声音响起。
　　“进来，给我搓背。”
　　听见这带着一丝沙哑低沉却有着一丝冷清的声音，白木槿的耳朵动了一下，想走的脚步，瞬间就拐了一个弯，低着头，然后穿过屏风走了进去。
　　屏风后面是一个温泉，而那个温泉旁边靠了一个人，那胸前的傲人，和刚才那好听的声音，白木槿能够确定，这人是一个长得很好看的女人。
　　但是可惜的是，那个女人背对着她，所以她看不清对方的脸，要不然，她真的想要花痴一下。
　　白木槿走进去之后，直接就拿起一旁的帕子，然后给对方搓起了澡来。
　　“这个力道，您还满意吗。”
　　“嗯，继续，不要说话。”
　　“哦。”
　　上一秒还是高高在上的魔尊，下一秒就变成了搓澡工，这个身份转变的太快，让白木槿觉得，这可真是一个新奇的体验。
　　看着自己手下那白皙光滑的背，白木槿完全不由自主的放轻了力道，然后吸了一下自己的口水。
　　妈妈耶，这什么神仙美背，简直太好看了吧，好想，摸一下啊。
　　虽然白木槿心理是这样想着的，但是，却没有胆子去摸，毕竟，万一被当做了色狼，她到时候多丢脸啊。
　　正在白木槿心理想着要不要上去摸一把的时候，她并没有看见那个在温泉里面的人，那双眼底闪过了什么。
　　“那个，你还要搓吗。”
　　“要啊。”
　　听见对方说要，白木槿还没有反应过来，她就看见那个背对着她趴着的人，瞬间就转过了身子，然后伸出手，一把就把她拉入了温泉池子里面。
　　白木槿没有想到，她只不过是走错了地方，只不过一时间有了那么一点色胆，但是她没有想到，她会被拖下水的一幕。
　　白木槿在被拉下温泉之后，整个人还没有什么反应，她就已经被抵在了温泉里面的边上。
　　身上的衣服也早已打湿，温泉水没过两人的胸口。
　　如此的近距离，白木槿这才看清楚对方长什么样，但是等看清楚了之后，白木槿觉得，这人是老天爷的私生子吧，这天底下怎么会有这么好看的人，特别是那双眼睛，那精致的脸庞，那光滑的肌肤。
　　啊，呸呸呸，白木槿你个禽兽，你在想什么乱七八糟的事情。
　　而那个钳制住白木槿的人，看着白木槿盯着自己走神了，那人的嘴角瞬间就勾了起来。
　　“好看吗。”
　　已经看傻了白木槿听见这性感的声音，呆呆的点头。
　　“好看。”
　　“哪里好看。”
　　“哪里都好看。”
　　白木槿说完了之后，对方就发出了愉悦的声音，接着，对方的话，再一次让白木槿傻了。
　　“那你想亲吗。”
　　白木槿脸色瞬间涨红，结巴的看着对方。
　　“什、什、什么。”
　　“我说，你想亲吗。”
　　白木槿红着脸，摇头。
　　“不、不、不……唔～”
　　结巴说话的白木槿，话还没有说完，就直接被亲住了嘴巴，然后对方的舌头，碰到了她的嘴唇。
　　刚才已经傻了的白木槿，现在，更加的傻了，完全不知道自己生在何处，自己在做什么，只是呆呆的看着对方。
　　而那个主动的人，看着白木槿那双已经傻掉的双眼，直接就出声，让对方闭上眼睛。
　　……
　　白木槿看着自己身边这张放大的脸，不得不承认，这张脸，真的超级无敌的好看，要不然，她昨天晚上也不会那么没有原则的放纵自己了。
　　她真的没有想到，这人不光长得好看，而且技术也特别的好看，花样也多，简直就是，完美的女人啊。
　　想到昨天晚上，白木槿的脸就忍不住的红了起来，本来就红红的脸庞，现在更加的红了。
　　但是一想到她们直接，连对方叫什么都不知道，白木槿又清醒了过来。
　　笨蛋白木槿，还在这里花痴什么，快点跑路啊，要是对方醒了，还怎么跑路啊。
　　白木槿掐了一下自己的大腿，然后掀开被子，准备下床偷偷的离开，但是下床之后，白木槿才发现，昨天晚上玩儿的太疯狂，对方用一道妖力凝结成了一条锁链，而她的脚还被锁在床上，根本就没有走。
　　就在白木槿准备用魔力破开这条用妖界凝结而成的锁链时，她发现，不知何时，她的魔力，被封印了。
　　白木槿傻眼了，她真的没有想到，一夜纵情，竟然什么都赔了？
　　正在白木槿怀疑魔生的时候，她的腰上多了一只手，那一只手一卷，直接就又把白木槿给勾到了床上，并且还和床上那躺着的人来了一个肌肤相贴。
　　“我的小白，醒这么早，身体恢复的不错嘛。”
　　听见这诱惑性感的声音，要是昨天晚上，白木槿一定会被迷的脚软，然后分不清东南西北。
　　可是现在，白木槿知道，这一切都是陷阱阴谋，白木槿瞬间就不觉得这声音好听了。
　　“你个混蛋，是不是你干的。”
　　听见白木槿的话，那人抬起头一脸无辜的看着白木槿。
　　“我干什么了。”
　　“你自己做了什么你不清楚吗，我身体里的封印，还有，我脚上的那个东西，给我解开。”
　　听见白木槿的话，那人直接就轻笑了起来，然后伸出手在被子里面乱动着，而白木槿则是整个人都瞬间软了。
　　“解开什么，昨天晚上明明玩儿的那么好，这样挺好的，再说了，那一道封印，我可是专门为你设计的呢，就这样解开了，简直太浪费了，你说呢，唔～时(湿)了。”
　　“唔……混蛋。”
　　“乖，你会喜欢的，它也是属于我身体里面的一部分。”
　　感受到脚上那本来用妖力凝结而成的锁链，直接像活了一样，在被窝里面乱动了起来，顺着白木槿光滑的小腿往上爬了上去。
　　于是，那被盖上被子的被窝里面，又是另外一个世界了，而那两颗放在外面的头，则是贴在一起，相拥而吻着。
　　……
　　神界
　　神傲天看着迟迟攻不下妖界，整个人气的不行，甚至连自己的人都杀，只要不开心了，杀，高兴了，杀，总之就是，不停地杀。
　　攻不下妖界，神傲天就分出兵力，去攻打其他几界，兵力较弱的几界，都被神傲天打的节节败退。
　　眼看着自己就要实现一统六界的梦想了，神傲天的行事作风那是无比的张狂。
　　甚至还大放厥词，说什么只要其余几界俯首称臣，他就放过那些无辜之人，如果不，那等到神界骑兵攻下领地之后，那那些人，全部都要被处死。
　　但是谁又能够知道，现在还如此嚣张的人，过不了多久，就要在这世间变得连渣都不剩了。
　　……
　　妖界
　　白木槿已经不知道她在床上度过了多少个日夜，但是唯一可以肯定的是，哪怕她的身体在强壮，她的恢复力在强，她也吃不消对方那日夜不停地折腾。
　　才开始，白木槿确实夸赞对方的花样多，技术好，而且每一次还都是不重样的，但是经过这么多天。
　　白木槿的觉得，她当初一定是眼瞎了，为什么会觉得很好，现在和当初一样，对方的花样多，不重复，她也享受了，但是，这也不是天天都折腾她的理由吧。
　　难道她不休息的吗，虽然以她的身体情况和精神状态，再来几个月，她都没有事儿，可是，她会害羞会觉得羞耻的啊，呜呜呜，她要申请休战。


第134章 魔界尊主在带崽11
　　“唔～我不要了，你个禽兽。”
　　“不要什么了，当初你明明还是喜欢的，难道你不喜欢了吗，嗯～。”
　　感受到身体里面那蠢蠢欲动的东西，白木槿连忙摇头，双眼泛着泪水看着对方。
　　“不是，可是，你不累吗，休息休息好不好，我心疼你累着了。”
　　听见白木槿这话，那双的双眼瞬间就爆发出了一丝疯狂，然后低头，含着白木槿的耳垂。
　　“不，我不累，你知道吗，我等这一天等了多久了吗，等了太久太久了，小白，我爱你。”
　　“唔～”
　　……
　　在魔界的青衣久久没有得到白木槿的消息，整个人都急得不行，又急又焦虑。
　　魔界大殿之中，青衣来回走着，而那些坐着的长老，都快被青衣给晃得眼睛都要花了。
　　最后还是大长老看不下去，直接就皱着眉头看着青衣。
　　“你够了，别走了，晃来晃去，晃得我眼睛都花了。”
　　听见这话，青衣停住了脚步，看着大长老，然后又叹了口气。
　　“我懒得和你说，说了你也不懂。”
　　大长老没有理青衣，而是闭着眼睛养神，但是另外一个长老又说道。
　　“青衣，你不是说主上已经醒了吗，她现在人在哪里，大敌当前，主上现在应该在魔界坐镇的啊，她又跑哪里去了，堂堂魔界至尊，竟然还像小孩子一样没个定性，一天到晚到处跑。”
　　听见这话，青衣立马就点头笑着说道。
　　“是是是，等主上回来，我一定会告诉她的，让她安静的在魔界的。”
　　“你别给我打哈哈，我还不知道，你就是和主上一伙的，说，主上到底在哪里，现在魔界面临危险，这个魔界，她还要不要了。”
　　听见这话，青衣讪笑了一下，随后便不好意思的说道。
　　“那个，其实主子妖界了，已经去了半个多月了。”
　　“半个多月？那岂不是从她醒来就跑去妖界了，不像话，太不像话了，这个时候竟然还跑妖界去，那你联系得上她吗。”
　　“呃，联系不上。”
　　她要能联系上，她也早就跑了，哪里还用得着在这里听你们叽叽喳喳的吵架啊。
　　“啪”
　　“简直就是不像话，那她去妖界干嘛。”
　　“哎哟老三，这还用得着问嘛，用脚趾头都能够想到，八成是去妖界看她之前养的那只小妖了，在她沉睡之前，她做了什么事情，你不会已经忘了吧。”
　　三长老听见四长老这火上浇油的话，又激动的拍了一下桌子，瞪着眼睛看着青衣。
　　“简直胡闹，之前我们都以为主上只是一时兴起，所以才把别人的蛋偷回来养，现在好了，一醒来又跑去妖界了，她到底是魔界的人还是妖界的人啊。”
　　听见这些长老一唱一和的，青衣缩在角落，完全不敢出声，毕竟，她一个人的战斗力，对付这一群已经成精了的老狐狸，那是完全不够看的。
　　而那个一直闭目养神没有说话的八长老，突然间就睁开了眼睛。
　　“遭了。”
　　听见八长老这声音，所有人都把目光移到了八长老的身上，最后三长老控制不住自己的暴脾气，直接就大声的说道。
　　“老八，你干什么啊大惊小怪的，什么又遭了。”
　　八长老没有去看三长老，而是看着青衣。
　　“主上去妖界，是不是撕裂的空间过去。”
　　青衣点了点头。
　　“嗯，是啊，我还想跟着过去呢，结果还没进去，那个裂口就关了，撕开空间过去又近又方便，怎么了，有什么问题吗。”
　　八长老摸了一下自己的胡子，随后便直接说道。
　　“也没有什么大事儿，就是我们魔界可能要多一个主人了。”
　　“什么意思，老八，你把话说清楚。”
　　八长老看了一眼三长老，随后便直接说道。
　　“哼，粗野莽夫，就知道大呼小叫，在一个月前，老夫去了一趟妖界，但是妖界有点奇怪，他们周围的维度空间好似都被安排好了一样，当时我是去找妖王，但是一过去，就直接到了妖王的寝宫外面，现在我才想起来，
　　有意的放下陷阱，可以随意的扭转空间，这个能力不是只有那个妖界少主才会吗，主上这一次去，看来是凶多吉少了，不是自己自身难保，就是我们魔界要多一个主人了，不知你们想要那一种结果呢。”
　　听见八长老的话，瞬间，整个大殿之中安静的不行，都看着八长老，确认八长老有没有在说谎。
　　最后看着八长老确实没有在说谎的时候，大殿之中的人瞬间齐刷刷的吸了一口冷气。
　　而青衣则是眨着眼睛看着八长老，一脸八卦的样子说道。
　　“也就是说，主上有艳遇了，不知是男的女的，老的少的。”
　　看着一脸八卦的青衣，八长老看着自己面前的几枚铜钱。
　　“呃，少主确实是有艳遇，不过从卦上看，那人明显是惦记主上已久，而且啊，那人也可以说是年轻也可以说很老，
　　她是一个女的，卦象上说，咋们主上，竟然有点显弱，那岂不是就是说，主上是在在下面那一个，不得了哇不得了。”
　　在八长老解说卦象的时候，其余的长老也纷纷好奇的围了过来，看着八长老那个卦象。
　　等八长老说完了之后，那些人瞬间就看着八长老。
　　“老八，是不是你占卜错了，咋们主上怎么可能会是下面的那一个，不行不行，你重新在占卜一下。”
　　“就是就是，我也赞同，重新在占卜一下。”
　　听见这些话，八长老也犹豫了一下，然后点了点头，拿起那几枚铜钱又重新占卜了一下。
　　说实话，就连八长老自己看到这个卦象，他也是不怎么相信的，毕竟，他的主上，虽然不靠谱，可是那实力，没有谁能够匹敌，怎么会是下面那一个呢。
　　于是，带着不相信的心态，八长老手中的铜钱又抛洒在了自己的面前，然后八长老搓了搓手。
　　“哈哈哈，铜钱不一样了，来来来，我在来仔细看看啊，嗯，这一次卦象上面显示的更加的清楚了，
　　主上的伴侣和她一样，都是天地初开之时都已经存在的，对方早已惦记主上，那人就在妖界，主上注定逃不过，主上还是下面的那一个……”
　　“不，我不相信，重新来，在来一次，我才信。”
　　“我也是，重来，必须得重来。”
　　于是，为了改变结局，八长老被逼着重来了不下十次，最后的结果还是一样，他们的主上，是下面那一个。
　　“不，我不信，一定是你的能力不行。”
　　听见有人竟然敢质疑自己的能力，八长老立马就怒了，看着三长老。
　　“你厉害，你来啊，你个大老粗，竟然敢质疑我的能力，你是不是想和我比划比划啊。”
　　“来啊，谁怕你啊，你个神棍，就知道招摇撞骗。”
　　“哎呀，看来我不好好的修理你，你是忘记我的厉害了。”
　　于是，八长老和三长老两人就亮出武器，两人骂骂咧咧的走出大殿，然后就在大殿外面打了起来，打的不可开交。
　　正在青衣犹豫着要不要去劝架的时候，一把士兵就跑了进来。
　　“报，各位长老，青衣大人，神界的大兵已经在魔界外围了，随时都会攻打进来，还请各位长老和青衣大人拿主意。”
　　青衣皱起眉头，随后便直接说道。
　　“让所有人后退，不得抵抗，让出魔界一半地界。”
　　听见青衣这话，那个士兵瞬间就看着青衣。
　　“这……”
　　大长老挥了挥手，看着那个士兵。
　　“就按照青衣大人说的这个去办吧。”
　　“可是……是，属下领命。”
　　等到士兵退下之后，大殿之中的人都很有默契的安静了下来，等待着前方的最新消息传来。
　　……
　　而此时妖界，白木槿被人抱着在花园里面晒太阳，吃东西，整个人看起来悠闲的不行，但是如果不是那样浑身无力，连一根脚趾头都不想动，说不定白木槿还是有那个闲心在这里晒太阳的。
　　当然，比起这个时刻，白木槿还是很珍惜的，毕竟，万一她身后的那只妖，又兽性大发了，她可连晒太阳的机会都没有了。
　　“小白，尝尝这个，好不好吃。”
　　白木槿张开嘴，咬了一口糕点，然后嗯了一声，点头，给了对方肯定的意思，表示这个糕点还不错，挺好吃的。
　　看着白木槿一副兴致不高的样子，白寒也没有继续喂那一块糕点了，而是看着白木槿。
　　“怎么了，不高兴，还是觉得这里的风景不好看。”
　　听见这话，白木槿摇了摇头，随后便转过头看着白寒那双不同色的双眸。
　　“我还有事情要做，我要回魔界，放我回去。”
　　白寒亲了一下白木槿的耳垂，随后便直接轻声的说道。
　　“不急，我知道小白你要做什么，但是呢，这些事情都还没有到时机成熟，我们还需在等一会儿，既然小白你不想看风景了，那待在我怀里睡一会儿吧。”
　　白木槿看着白寒。
　　“我都还没有说我要做什么，你就又知道了，我不睡，你抱着我我睡不着。”
　　听见白木槿这话，白寒瞬间就轻笑了起来。
　　“我和你心灵相通自然知道小白你想要做什么，我不抱你，我睡不着，在说了，之前被我抱着，不是睡得挺香的吗，怎么现在又睡不着了，还是说，你想要换一种方式睡觉。”
　　听见这隐约带着一丝威胁的话，白木槿瞬间就闭上了眼睛。
　　“我突然发现，我又能够睡着了。”
　　白寒直接就轻笑了起来。


第135章 魔界尊主在带崽12
　　时间又过去了半个月，白木槿如愿以偿的回到了魔界，她人才踏足魔界，青衣就已经摔着一大群长老来迎接她了。
　　“主子，你终于回来了，我想死你了，你放心，你走的这段时间，魔界一切安好，没有什么人员伤亡，神界也在主子你的计算之中。”
　　白木槿点了点头。
　　“我知道了，这一次你做的不错，有赏。”
　　“嘿嘿，谢谢主子，对了主子，这是神界太子神傲天下的战帖，他想要挑战你。”
　　看着那一张战帖，白木槿没有用手去碰，随后便直接说道。
　　“拒绝了，就他，没有资格成为我的对手。”
　　“好嘞，主子不愧是主子，霸气。”
　　等青衣汇报完了战事之后，大长老便看着白木槿说道。
　　“主上，不知主上这次从妖界回来，可否带回来了一些喜事儿。”
　　听见大长老这话，白木槿瞬间就眨了一下眼睛，看着大长老。
　　“不知大长老这话是何意。”
　　“呃，属下的意思是，主上你红鸾星动，妖界有着你的命定之人，逃也逃不开，所以，这一次回来，主上只有您一个人回来吗。”
　　听见大长老这直白简单粗暴的话，白木槿的脸瞬间就变成了五颜六色，而其余长老和青衣则是一脸佩服的看着大长老，大长老不愧是大长老，又胆色，有气魄，值得表扬。
　　正在白木槿想要一口拒绝回答大长老这个问题的时候，她的腰上突然多出来了一只手，接着，她整个人都被抱在了一个怀里。
　　白木槿抬起头看着那个不知何时出现的白寒，脸色瞬间红了起来。
　　在白寒出现的一瞬间，青衣和那些长老，瞬间就傻眼了，一时间说不出来话了。
　　白寒一脸笑意的看着大长老。
　　“有胆色，不错，我很喜欢，你们主上确实是红鸾星动了，而我，就是她那个命定之人，以后你们主上就是我的了，你们没有什么意见吧。”
　　白寒一边说着，身上一边散发出来了一股恐怖可怕的气息，最后那些长老和青衣，齐刷刷的摇头。
　　“没有没有，恭喜主上恭喜妖皇。”
　　看着如此识时务的几人，白寒那是很愉快，然后低头亲了一口白木槿的脸颊，随后便直接说道。
　　“嗯，走吧，我们进去，商量一下该如何对付神界。”
　　白寒的话一落音，就瞬间有人为她们让出来了一条路，她们两个走在前面，而长老和青衣则是走在后面。
　　青衣看着两人的背影，随后便呆傻的看着大长老说道。
　　“快，掐我一下，让我看看我产生幻觉没有。”
　　大长老很是愉快的满足了青衣的这个想法，直接在她的手臂上面掐了一下，瞬间，青衣就被痛的眉头皱了起来，倒吸了一口冷气。
　　“会痛，看来，这不是我的错觉，那就是说，那人，真的是当初送回妖界的那个幼崽啊，这才多少年过去啊，竟然变得这么厉害了，简直可怕。”
　　听见青衣这话，其余人点了点头，只有八长老一脸欣慰一脸笑意的点了点头。
　　“不错不错，看来老头子我的能力还是没有减弱吗，哼，老三，我看你这一次还有什么话可以说。”
　　于是，一群人就这样各怀心思的走进了魔宫的大殿之中，白木槿和白寒坐在那高坐之上，等到其余人也都坐好了之后，他们便开始商讨如何对付神界了。
　　最后直接敲定，白木槿和白寒一起，去杀了神界太子神傲天那个异想天开的家伙，顺便解决神界那些痴心妄想之人，告诉他们，什么是他们该惦记的，什么是他们不该惦记的。
　　这一决定，基本上就这样被白木槿和白寒单方面的决定了，因为那些长老反驳也没有什么用。
　　有了注意之后，白木槿和白寒只能一起杀上了神界，神傲天狂妄自大，白木槿为了撒气，打不过白寒于是直接把气撒在了神傲天的身上，而白寒则被白木槿敢去解决神界那些老家伙去了。
　　等白寒回来的时候，神傲天的灵魂都快被白木槿的魔火给烧没了。
　　神傲天死了，神界的一些顶梁柱也死了，所以，神界直接就败了。
　　趁着这个机会，其余几界纷纷的向着神界索要赔偿，最后神界不得不答应。
　　最后，神界的实力成为了六界之中最弱的，而魔界和妖界则成为了最强的。
　　白木槿和白寒在一起，对于魔界和妖界的人来说，这就是两个祸害相互祸害，而对于其余几界来说，这就是强者和强者只见的结合，她们的存在，只会让魔妖两界变得更加的强。
　　于是，六界之人，没有谁不知道白木槿和白寒在一起了，而她们的过往，也被挖了出来，关于她们两个的版本说书的，什么都有，但是，那一个是真那一个是假，这就只有两个当事人知道了。
　　……★……★……
　　“快，快点，快把门给关上，丧尸来了，快点。”
　　“啊，救命，我不想变成丧尸。”
　　“救命，救救我，救救我啊。”
　　“啊，走开，救命，救救我，你们给我滚开啊。”
　　在一栋高楼之上，一个身穿干练衣服的女子，双眼冷漠的看着着一幕，但是，却并没有出手去救那一群被丧尸围攻的人，因为，这是末世，有太多的怜悯之心，并不是什么好事。
　　最后那个女子直接便转身离开了这个地方，因为，丧尸潮就要来了。
　　现在是末世才开始，人类并没有那么快团结在一起，而是各自保全着自己，要在末世初期到中期的时候，人类才会团结在一起，然后组建基地。
　　而刚才那个冷漠的看着这一切发生的少女，就是白木槿，白木槿是一个武术家族的后人，而她不光在末世来临的时候活了下来，并且还觉醒了异能。
　　虽然末世初期觉醒的异能者不是很多，但是，有着异能，便足以在这个末世初期里保护自己了。
　　而像那些没有觉醒异能的人，除非能够有好运气，要不然，是只会沦为丧尸的食物或者成为丧尸。
　　在这个时代，不知什么原因一夜之间，各个地方城市国家都瞬间爆发了丧尸病毒，这些病毒扩散的很快，基本上没有给人类反应的时间，瞬间就席卷了全世界，而人类的通讯设备，就是人类失去第一道防线。
　　想要生活下去，就要顽强的和丧尸搏斗，杀了丧尸，这样，你才有机会生存下去。
　　但是因为那些丧尸都是由人类转变的，所以无论是那一个地方，都有着丧尸，只不过是少和多的区别而已。
　　白木槿离开了那一个高楼之后，就直接去找了一个车行，找到钥匙，然后就开着一辆四驱的越野车向着郊外而去了。
　　因为在郊外，虽然也有丧尸，但是，比起城市，郊外的丧尸算什么。
　　看着周围向着她围过来的丧尸，白木槿把窗户关上，脸上满是兴奋。
　　“来呀，小丧尸们，姐姐现在就来给你们解脱。”
　　白木槿大声的说完了之后，便直接猛踩油门，然后直接就把那些丧尸给撞飞了，车子直接从那些丧尸的身体上面压过去，完全没有一丝的手下留情。
　　等到白木槿冲出了城市之后，整个人都高兴的尖叫了起来，高兴了之后，白木槿又在为自己今天晚上住那里开始准备发愁了。
　　离开城市有了一段距离之后，白木槿就把自己的越野车给收进了空间，然后从空间里面拿出来了一个背包背上，接着就向着深山老林出发了。
　　俗话说得好，财不外露，白木槿有着空间，空间里面有着吃的，但是，要是遇见了心怀不轨之人，到时候就不太好收场了，所以为了以防万一，白木槿给自己准备了一个背包。
　　在深山老林里面走着，其实也没有怎么走，因为这些地方其实还是有人住的，但是应该刚好当天赶集，全部都去城市里面去了，所以并没有什么丧尸。
　　最后白木槿实在是走不动路了之后，这才准备在周围找一个休息的地方，一路上还是有着房子的，白木槿找了一个没有也没有丧尸的房子就进去了，首先把这个房子里面能吃的能喝的全部收刮了一遍，最后才在一楼客厅里面生火，准备煮一包泡面吃。
　　在白木槿刚好煮好泡面吃着的时候，她就听到了有人在往她这里走的声音。
　　“砰砰砰”
　　“有人吗，请开开门好吗，天色太晚了，我们想找一个地方休息一下。”
　　“里面的，快点开门我们都看到有光了。”
　　听见外面那些声音，白木槿的眉头皱了起来，要是她不去开门，她觉得外面那一群人，真的有那个毅力敲一晚上的门。
　　最后白木槿走过去把门打开，但是她的头上却戴了一顶帽子，把脸遮挡住了一大半，让人看不清她的全部。
　　“喂，你怎么这么没有同情心啊，现在才开门，刚才还让我们敲那么久的门。”
　　听见这不错白木槿直接就不鸟对方。
　　“既然你这么有同情心，外面的那些丧尸也都是人变得，你怎么不去救救他们，刚好承托你的同情心。”
　　白木槿的话一出，那个嚣张说话的女人，那张脸上瞬间就变得五颜六色了起来，最后还想和白木槿吵，但是最后却被旁边的一个男人给拦了下来。
　　“好了，对不起这些小姐，是我的朋友不懂事，那个，刚才抱歉了，谢谢你能够让我们进来休息，我们是大四的学生，本来是出来采集的，但是没有想到会碰见这样的事情。”
　　“谁说我想让你们进来了，自作多情。”


第136章 那个柔弱的女人是大佬01
　　白木槿的话一出，那一个说话的男人瞬间就尴尬了，随后便笑了笑，然后就坐在了白木槿的对面。
　　“对了，我叫常州，你叫什么名字。”
　　听见这聒噪的声音，白木槿直接把自己碗里面的泡面给索完，甚至连最后一口汤也给喝了，然后碗一扔，便直接站了起来。
　　“这个地方既然你们想要，就让给你们了。”
　　白木槿说完之后，便直接拿起自己身边的一根棍子，然后潇洒的离开了。
　　依旧被无视的常州，看着白木槿离开的背影，也没有出声留下对方。
　　而刚才那个嚣张的女人看着白木槿竟然就这样离开了，直接就跺了一下脚。
　　“这个该死的野丫头，简直太没有教养了，州哥，你怎么就这样放过她了。”
　　常州把那个女人抱在了怀里，随后便直接说道。
　　“好了，乖，现在这种情况，我们还是低调一点，要是引来了丧尸，我们可就不好过了，先吃东西，吃饱了就休息，明天一早，我们三个男生出去收集吃的，然后去找大部队。”
　　“哼，真是便宜那个死丫头了。”
　　随后五人从背包里面拿出来了一些面包和水，简单的吃了之后，就各自找位置去休息了。
　　白木槿离开那个房子之后，就直接拿出来了一个手电筒，然后把这周围离得比较近的屋子，全部都收刮了一遍，只要是能够用的吃的，通通都带走了。
　　第二天早上，等昨天那一群人拿着背包去收集物资的时候，留下给他们的只有空空如也的屋子，房间里面什么都没有了。
　　一个早上，那三个人跑的满头大汗，但是却什么都没有收集到，看着空空如也的背包，一个男人直接就打了一拳自己身边的树。
　　“该死的，一定是昨天晚上那个女人，肯定知道我们今天早上回来收集物资，所以早早的就把周围能带走的全部都带走了，常州，昨天晚上你就不应该这样轻易的放过她。”
　　听见这话，常州黑着一张脸，显然也是因为这一早上白忙而生气。
　　“够了，我们回去，然后离开这里，现在不是抱怨的时候，我们得尽快收集食物。”
　　听见常州这话，那两个还在抱怨的男人瞬间就闭嘴了，然后一起返回了他们今天早上离开的那个屋子。
　　而早就已经开着车远离了这边的白木槿，并不知道那几人想要杀了她的心都有了，就算知道了，白木槿可能也不会放在眼里，毕竟，这群人，不过是小角色而已，还不配让她放在心上。
　　白木槿开着车，一路上都是避开城市走的山路或者郊区，这样碰见丧尸的机会就很小，起码不用担心尸潮。
　　虽然郊区外面的资源没有城市里面多，但是一路上，白木槿收集的物资，足够她一个人吃上个十几年了。
　　每一次白木槿都不得不感叹一下，有着空间异能就是爽，想放多少东西都不愁没地方放。
　　而白木槿想要去的地方，则是n市，因为那里，以后将会是人类组建基地甚至重新从哪里开始发展起来的地方，而她则是要过去占地方，好为以后做打算，说不定，以后她还能成为土豪呢。
　　而且n市那边，也是这个世界男主和女主发展起来的地方，她要做的就是，变成连男主他们都不敢惹的存在。
　　想到这里，白木槿的哈喇子就快要流出来了，因为，她已经迫不及待的想要快点到达那边了。
　　其实白木槿也是n市的人，但是因为一场比赛，所以才出了n市，但是真的好死，她比赛的城市，距离n市，不眠不休开车都要半个月，更加别说现在还有丧尸拦截了，这开车开回n市，起码得要一个多月。
　　但是现在末世才开始，白木槿才不着急需要去争取这么一点时间呢，因为，比起天天去开车赶时间，她更加喜欢一边慢悠悠开车一边打丧尸增添经验，然后升级异能，这才是白木槿在前期最想要做的事情。
　　因为，只要有了足够强大的能力，这样到时候才能够碾压男主那个渣渣。
　　在这个任务世界，这是一个末世时代，而这个世界也并不是一开始就是末世，因为这个末世，完全可以说是人造的末世。
　　一些科学家为了人类的身体能够更大程度的开阔，他们就用人体做实验，一开始，他们的实验确实很成功，一些被注射了他们实验出来的药剂，身体确实变得比之前要健康强壮，甚至连脑力都能够开发。
　　但是他们却并不知道他们研究的完美药剂是有着很严重的后遗症的，而那后遗症就是，直接让人类变成不人不鬼的怪物，也就是所谓的丧尸。
　　因为当时这个药剂被大幅度宣传，有很多人都购买了，所以病毒一爆发，人类这才连反应的机会都没有，因为病变的丧尸太多，人类根本在短时间内无法做出反应，所以人类最后才会被一步一步的沦陷，甚至好长的时间都无法恢复过来。
　　而当时研究那个药剂的科学家里面，就有男主他爹，而男主自己也不知道，当初他爹为了实验，男主的身体里面也被注射了那个药剂，但是发作的很晚，一直到了末世后期的时候，男主身体里面的药剂这才开始发挥了副作用。
　　而那个药剂在之前，也确实帮助男主成为了一个无比优秀的人，甚至连觉醒异能，都是最先觉醒的那一批，异能强大，天赋也强，这很快就让男主成为了佼佼者，但是，男主并不知道，这一切其实都是那个药剂的作用。
　　除了男主他老爹不是一个好人之外，男主除了有着男主光环之外，有着统治能力之外，其余的，完全是一副富家子弟的做派。
　　虽然男主的父亲是一个科学家，但是男主的爷爷却是一个集团企业的董事长，从小到大都是富家子的男主，可以说所有的恶习都被他给染上了。
　　在末世还没有来临前，他身边的女人是换了一个又一个，就算有女朋友，还是会和一群狐朋狗友在外面乱嫖乱搞，甚至还嗑药，只要是禁止做的事情，男主仗着自家有钱有势，什么都做过。
　　到了末世来临之后，男主虽然一无所有了，但是因为他率先觉醒了异能，这很快就让他又有了嚣张的资本，很快就有人拥戴他，而在末世，一些有着姿色但是却并没有觉醒异能的女人，男主全部都是来者不拒，甚至，私生活可以说是乱的不行。
　　总之就是，男主是老天的宠儿，做什么都是对的，哪怕最后他的身体里面有着无穷的隐患，还是有一些脑残对他拥戴，最后男主虽然没有变成丧尸，但是因为那个药剂的消失，他身体里面的异能也消失不见了，甚至最后，男主心中不平衡，以至于他玩弄的女人就更加的多了，最后死在了女人的床上。
　　而这个世界的女主，也是一个第一批就觉醒的异能者，在前期，女主和男主暧昧过一段时间，但是女主看着男主身边的那些女人，其实对于一个优秀的男人来说，男主身边有爱慕者很正常，可是女主发现，男主全部都是来者不拒。
　　对于这一点，女主有着很强烈的洁癖，看着男主被那么多个女人用了，就像一只鸭一样，女主嫌弃男主脏，最后直接就结束了这还没有开始的暧昧，最后两人各自发展各自的势力，互不侵犯。
　　但是对于女主这样一个美貌出众的人来说，是个男主都会心动，而男主就是心痒痒的其中之一，甚至无不想要把女主变成自己的女人，但是因为女主的彪悍，还有那强大的异能，男主直接是有贼心没贼胆，而那些没有能力的人，自然也不用说了。
　　于是，从n市开始，男主和女主分为两股势力，这两股势力从末世开始，哪怕一直到末世结束，这两股势力也是不相上下，一直到男主死了之后，这两股势力这才逐渐被一股势力给统治和占有。
　　虽然这里面很少有男主和女主之间的爱恨情仇，但是两人之间的敌对关系，和男主所做的那些恶心事情，作为一个看客，白木槿还是觉得恶心，心理反胃。
　　想到男主那喜欢收集美女来充盈自己的后宫，就直接呵呵了两声，简直就是一个种马，恶心的男人。
　　白木槿在心里唾弃了一番之后，就直接哼哼唧唧的开着车，然后一路上打怪升级攒经验，然后就去n市虐男主那个小碧琪。
　　这一路上，白木槿经过许多的小城市，看见过许多人的丧生在丧尸手下，但是，白木槿却不是圣母，你能够救ta一时，那以后能，总不可能她走哪里就把那些她救下来的人给带到哪里吧。
　　所以，大多时候，白木槿都是冷眼旁观的那一人。
　　但是在看到那些努力想要活下去的人，白木槿还是会出手帮助一下，但是到底能够活多久，这就不在白木槿管辖的范围之内了。
　　因为之前白木槿不是没有救过人，但是被救的那个人实在是运气不好，白木槿前脚救了对方，但是后脚，对方不听白木槿的劝，还是要去城市里面，于是，人还没有走进城市，那个人就已经成为丧尸的下酒菜了。
　　所以有时候，白木槿是真不想去那些不听劝的人，所以大部分时候，都是看着那些人被丧尸拖走，这就是白木槿在末世的生存之道。


第137章 那个柔弱的女人是大佬02
　　但是白木槿又怎么会知道，她自己这些给自己制定的所谓的规则，在长得好看的人面前，那完全就是浮云，而且还是超级大浮云。
　　因为，没有谁能够抵抗住美丽的事物，哪怕是白木槿这个眼里只有钱的人，也无法抵抗美丽的事物，因为，她本身就是一个超级大颜控啊。
　　距离上一次碰到那个叫常州五个人的时候，已经过去了半个月了，一路上，一些结伴组队同行的人看到白木槿这样强，都想要拉白木槿入队，但是都被白木槿给拒绝了，然后直接开着自己的越野车走了。
　　看着外面天色越来越黑了，白木槿叼着一根棒棒糖，悠闲的走着，周围很安静，不知是不是白木槿的错觉，她总觉得，这一带不平静。
　　有着这样的预感，白木槿就更加的小心谨慎了，走到一个小镇周围，白木槿想要走远路越过去，但是自己空间里面好像已经快要没有汽油了，白木槿犹豫再三，还是决定走进小镇。
　　找到了一个可以弄汽油的地方，白木槿直接就拿出好几个大桶，然后把那些大桶里面装满了汽油，等到这边汽油被白木槿压榨干了之后，白木槿这才收手。
　　但是刚准备离开这个小镇是，白木槿却听到了丧尸的声音，好像在追赶什么人。
　　白木槿瞬间就来了兴致，听见声音发出来的方向，白木槿就直接快速的跑了过去。
　　你以为白木槿跑这么快过去时救人的吗，不，她是去看热闹的。
　　到了那个地方之后，白木槿直接就找了一个楼层比较高的地方，然后准备开始悠闲自在的看戏了。
　　但是让白木槿没有想到的是，她竟然看见一个女人被一群丧尸追着。
　　站在高处，白木槿很容易就能够看到，那个女人，已经进入死路了，因为那天道路上面，前后都有丧尸，而且还挺多的，看起来，这小镇里面的丧尸来了一小半来拦截这个女人呢。
　　白木槿就坐在上面看戏，也不出声，但是一个恍惚之间，白木槿看见了对方的脸，瞬间，白木槿愣了一下，然后便摇了摇头。
　　“啧啧啧，真是可惜了，长这么好看，现在竟然要死了，可惜了可惜了，要不要去救呢，救吧，可是有何自己无亲无故的，不救吧，长得这么好看却要死了，啧，纠结。”
　　白木槿在上面皱着眉头自言自语的说着，而她没有看见的是，那个在她眼里就要被丧尸围攻的人，在跑路的时候，嘴角却满是得逞的笑意。
　　在最后，那个女人站在原地不动，好似已经接受了这悲惨的命运，但是下一秒，那些快要靠近那个女人身边的丧尸瞬间就被削成了两半。
　　已经出手的白木槿，瞬间就懊恼了一下，因为她发现，她还是没有办法眼睁睁的看着这么好看的女人就在她的眼皮子底下死了，那样，真的是太可惜了
　　所以，白木槿出手了，然后操控着风异能，直接把那些丧尸给削成了两半，有些则变成了碎片。
　　但是白木槿还没有了来得及耍帅，她就听见还有这一批丧尸正在朝这边赶来，于是，白木槿直接就搂着那个漂亮女人的腰，然后脚步快速的离开了这个到处都是丧尸尸体的地方。
　　到了一条可以开车的道路上，白木槿直接就把自己的越野车给拿了出来，然后把那个漂亮小姐姐给放在了副驾驶，而她则是开车，飞快的把那些零散的丧尸给撞飞，然后快速的离开这已经快要被丧尸围住的小镇。
　　等到安全了之后，白木槿的车速这才慢了下来，然后转过头看着坐在副驾驶的人。
　　“那个，你还好吧。”
　　白木槿一脸怜惜的看着对方，因为对方不光长得好看，而且还一副林黛玉的样子，弱不禁风。
　　这样一个柔弱的女子，也不知道是怎么在这末世里面生存下来这么久的，今天要不是遇到她，说不定这个女人就要命丧丧尸之口了。
　　而那个莫名其妙被救的叶竹，整个人都还是懵逼的状态，听见对方的声音，叶竹转过头也看着对方，看见对方眼中那怜悯的神色，叶竹沉默了，然后，摇头。
　　所以，她这是被可怜了吗？所以，她这是被当做一个手无缚鸡之力的人了吗？所以，她这是被救了吗？
　　看着对方摇头，白木槿放心了，随后便笑着说道。
　　“没事儿就好，你怎么一个人在那么危险的地方啊，刚才要不是我急时出手，你说不定就要死了。”
　　听见这话，叶竹沉默了一下。
　　废话，她就是专门去杀那一群丧尸的，就算要出事儿，那该出事儿的也不是她，她还一个丧尸都没有杀呢，啊，手痒。
　　“临时去的，没想到会有那么多的丧尸。”
　　叶竹想好了，既然已经被认为是一个手无缚鸡之力的人了，那她就当一个手无缚鸡之力的人好了，这个多简单，被人保护，还真是一个新奇的体验呢。
　　听见这声音，白木槿动了动耳朵，不愧是现代版的林黛玉，不光看着好看 声音也好听。
　　“对了，我叫白木槿，你可以叫我名字，你叫什么。”
　　“叶竹。”
　　“叶竹啊，这名字很好听。”
　　叶竹笑了笑，然后看着白木槿。
　　“谢谢，刚才也谢谢你救了我，不过，我在这边还有事情要做，你可不可以放找个安全的地方放我下来。”
　　听见叶竹这话，白木槿摇了摇头，然后对着叶竹一笑。
　　“哎呀，有什么事情是比命还重要的，你放心，跟着我，保证不会有丧尸敢接近你的，还是说，你觉得不好意思，没关系的，不用不好意思，你随意点就好。”
　　听见这话，叶竹直接就轻声的笑了起来，随和便说道。
　　“怎么会，只不过是不想太麻烦你了，毕竟你已经救了我一次了，在麻烦你，我都过意不去了。”
　　白木槿对着叶竹一笑，随后便说道。
　　“没关系啊，我一个人赶路也很无聊 刚好和有你作伴，我就不无聊了，现在天色不早了，我先找一个地方休息，明天早上再赶路，晚上视野不好，容易遇见丧尸。”
　　“好啊，都听你的。”
　　白木槿点了点头，随后便开着车向着郊区外面的森林开去，因为一般森林里面人少，比较安全。
　　最后两人找了一间破庙当做临时的休息地点，升起火，两人围着火煮着食物。
　　白木槿一脸笑意的看着叶竹。
　　“没想到你也是一个异能者，还是火之异能，我以为你什么都不会呢。”
　　叶竹腼腆的看着白木槿笑了一下，随后便直接说道。
　　“我也是才觉醒没有几天，所以只能生个火什么的，对丧尸也没有什么伤害性。”
　　看着叶竹那一脸失落的样子，白木槿立马就笑了起来。
　　“没关系，以后慢慢地就变强了，对了，我要去n市，不知道你想不想跟着我一起去，路上我们也好有个伴。”
　　叶竹看着白木槿，随后便说道。
　　“去n市，为什么要去n市。”
　　“因为那里是我的家乡，我的亲戚朋友都在哪里，所以我想回去看看，你能呢，还有家人吗。”
　　叶竹摇了摇头然后低下了头。
　　白木槿伸出手拍了拍叶竹的肩膀，随后便笑着说道。
　　“没关系，以后我就是你的家人了，你看你长得这么好看，而且还是一个人在路上走着，既然你还没有想好去哪里，就跟着我一起走吧，如果我的家人还在的话，他们以后也是你的家人了。”
　　“谢谢你，木槿，你人真好。”
　　叶竹说完之后，便一副柔弱的样子伸出手抱住了白木槿，而白木槿也抱着叶竹拍了拍叶竹的背，无声的安慰着叶竹。
　　但是在白木槿没有看见的地上，叶竹却勾起了自己的嘴角，一脸邪魅的看着白木槿，脸上完全没有一丝柔弱之感，甚至，看起来还无比的邪恶。
　　两人一起在神庙里面睡了一晚，第二天天一亮两人吃过东西之后，就又开着车向着n市出发了。
　　因为有了叶竹的存在，白木槿觉得自己天天都开心快乐的不行，因为终于有一个人和她说话了，她终于可以不用一个人自言自语了，所以白木槿的高兴两个字完全都写在了脸上。
　　白木槿和叶竹一起打丧尸升级途中，就这样过了十几天，在快要到n市的时候，白木槿却遇到了一群熟人。
　　在经过一个小镇的时候 白木槿和叶竹准备去扫荡一番，但是才走进小镇，这个小镇才扫荡了一半，白木槿两人就和一队人碰到了一起。
　　本来白木槿和叶竹打算就这样离开的，但是那一队人显然没有想要这样各自安好的想法。
　　“喂，站住，前面那些地方，你们是不是已经找过了，你们不知道这个小镇是我们先到的吗，既然是我们先到的，那这里就是我们的地盘，快点把你们收到的东西交出来。”
　　听见这话，无论是白木槿还是叶竹，两人的眉头都皱了起来，眼底闪过了一丝寒光。
　　还不等白木槿两人说什么，另外一道声音就响了起来。
　　“喂，凯子你看，这两个小妞长得还挺漂亮的啊，不如，人和物资，我们全都要了吧。”
　　“哈哈哈哈，好，这个主意不错，常老大，你觉得呢。”
　　“嗯，随你们。”
　　听见这些污言碎语，白木槿直接就打出了一道异能，力量之强，直接就把刚才那两个满嘴喷粪的家伙给打到了墙上面。
　　瞬间，刚才还悠闲的几人，瞬间就双腿警惕的看着白木槿。


第138章 那个柔弱女人是大佬03
　　看着对方亮出了武器，白木槿不屑的冷哼了一声。
　　“一群渣渣，以为这是乱世，你们想怎么来就怎么来吗，既然你们这样想，那我现在想要废了你们的第三条腿，也不会坐牢，我觉得这很爽呢。”
　　白木槿的话还没有落音，那两个被打在地上还没有站起来的两人，瞬间就响起了一声尖叫声，并且某个地方还在不停地留着血。
　　看着自己的杰作，白木槿满意的挑了挑眉。
　　“不错，完美，虽然有点痛，但是完这个手术很不错。”
　　看着如此嚣张的白木槿，那个一副带头大哥的人，瞬间就黑了脸，然后手中甩出了一道异能飞向了白木槿。
　　“敢伤我兄弟，你找死。”
　　但是很显然，对方的异能在白木槿的眼里，根本不够看，直接就伸出手接了下来。
　　白木槿不屑的冷哼了一声，看着对方。
　　“难怪敢这样嚣张，原来是因为队里有一个异能者，不过，你这异能也太弱了吧，简直不堪一击。”
　　白木槿说完话之后，周身的风系异能便瞬间凌厉的向着对方飞了过去，如果不是对方有着一点功夫底子，说不定此时他已经是一具尸体了。
　　在这末世，什么人都生存不易，白木槿也没有想要赶尽杀绝，起到了威慑作用之后，白木槿就牵着一旁一直没有出声也没有什么动作的叶竹向着前面走了。
　　而那个躲过了白木槿致命一击的人，看着白木槿的背影，脑子里面瞬间就想了起来。
　　“是你。”
　　白木槿停住脚步，看着那个男人。
　　“怎么，认识我。”
　　看着白木槿那双没有什么感情的双眼，常州瞬间就后退了一步，摇着头结巴的说道。
　　“不、不、不认识。”
　　听见这话，白木槿收回了自己的目光，然后转身就和叶竹离开了这个小镇，因为有着血腥味，这里很快就会引来丧尸，此时不走，何时才走，她们可不行留下来喂丧尸。
　　看着白木槿离开的背影，常州咽了一下口水，他庆幸之前并没有惹到对方，要不然，说不定在之前，他们就已经死了。
　　两人离开之后，叶竹坐在副驾驶，看着开着车的白木槿。
　　“刚才那个人分明就是认识你的，为什么有突然转变了语气，他很怕你啊。”
　　白木槿瞬间就笑了起来，愉快的开着车子。
　　“刚才我那样对他的两个小伙伴，他能不怕才怪，不过他那语气，好像确实是见过我的，我想想，在哪里见过呢，哦对了，一个月前，那时我才出城市，找了一个偏僻的地方，当天晚上就遇见了他们，打了一个照面，然后我就自己走了。”
　　听见白木槿这话，叶竹点了点头，但是心里也知道，看刚才那伙人那嚣张跋扈的样子，肯定是白木槿不喜欢，所以才离开了。
　　叶竹看着白木槿那精致的侧脸，随后便笑着说道。
　　“明明我也很弱，为什么你却这样维护我，我和其他人有什么不同吗。”
　　听见这话，白木槿转过头看着叶竹，然后重重的点了一下头。
　　“嗯，因为你长得很好看，他们长得太丑了，这算不算不同。”
　　叶竹的嘴角抽了一下，感觉头顶飞过了一只乌鸦，那只乌鸦还在不停地叫着，最后点了点头无奈的说道。
　　“也算吧。”
　　听见这话，白木槿瞬间就不好意思的笑了起来，然后一路上就不停地说着好话来夸叶竹，表示自己之前真的不是见色起意，因为这个原因才救了她的。
　　一路上，白木槿开着那一辆越野车和叶竹差不多一天大部分时间都是在车上度过的，一个月之后，白木槿两人就差不多已经到了n市的周围一些小的城镇里。
　　看着地图，白木槿便看着叶竹说道。
　　“我们差不多到了n市的周围了，还没有进入到n市，但是能够从周边看出来，丧尸的数量还挺多的，n市是一个小城市，但是在小，丧尸的数量也一定很多，既然咋们已经到了目的地了，那就从外围杀到中心去，一边可以提升异能，还可以直接提升我们的战斗能力，你觉得呢。”
　　叶竹点了点头，随后笑了笑。
　　“你决定就好，在说了，我也很久没有运动了，还有点期待呢。”
　　“哈哈哈哈，好，那这样吧，我们并分两路，天黑之前，在这一个地方汇合，你觉得如何。”
　　“好，你要小心，感觉现在的丧尸移动速度比之前快了不少。”
　　“嗯，我知道，呐，这个背包你背上，里面有吃的还有一些药，如果实在打不过，你就尽量找准机会逃跑。”
　　叶竹点了点头，随后两人相互准备了一些东西，让对方小心之外，然后就各自朝着不一样的方向前行了。
　　而离开白木槿的叶竹，瞬间就恢复了自己原本的天性，浑身上下都满是深不可测的气势散发了出来，双眼也闪着妖冶的光芒看着那些丧尸，完全就是一副猎人的标准姿态。
　　“我的小点心们，你们的姐姐回来了，太久没有动手了，啊，还真是有点兴奋呢，你们放心，我就是来拯救你们的神，我一定会让你们少一些痛苦的解脱的。”
　　只见叶竹那中二一般的话落音之后，接着，她整个人都瞬间冲进了丧尸群里面，而她手中用的异能，显然不是火系异能，而是紫色的雷系异能，并且还时不时的释放出来一些冰系异能，把那些丧尸冻住，接着一道雷电过去，那些丧尸全部都被爆头处理了。
　　而且叶竹清理丧尸的速度很快，周围只要离她近一点的丧尸，全都没有一个逃脱了的。
　　在另一边的白木槿，也同样以变态的速度清理着丧尸，简直可谓像是一个专门清理丧尸的机械一样。
　　到了晚上，白木槿和叶竹两人按时间到了约定好的地方，第二天早上，两人继续开始自己的行动。
　　两个多月之后，在n市的周围甚至是n市的中心，已经很少能够看到丧尸了，但是丧尸的尸体却成山成堆的在每一个街道上面。
　　这两个月，白木槿和叶竹身上的气势也发生这很大的改变，甚至连异能也提升到了更高的一个境界。
　　现在离末世来临已经快要过去半年多了，一些有着天赋丧尸已经开始逐渐产生变异了，甚至一些丧尸的脑袋里面还生出了一些晶核，而那些晶核可以帮助异能者提升自己的异能。
　　在清理完n市的丧尸之后，白木槿和叶竹去了周边的城市，然后就碰见了好几只的变异进化了的丧尸，最后被解决掉之后，白木槿两人还挖出了更加纯粹的晶核出来。
　　今日和往常一样，白木槿和叶竹的手中提着自己满满一个袋子的战利品，准备回到她们两个的家之后，但是在路上，白木槿两人却碰见了一群特殊的人，不是一群人都特殊，而是只有一个人特殊，因为那个人是男主。
　　叶竹看着白木槿那满是开心满是什么喜爱宝贝的样子，直接就轻笑了起来。
　　“看来小白你很无聊喜欢这些亮晶晶的东西呢，看来我也得更加的努力了，要不然怎么能够把你的目光吸引过来呢。”
　　听见这话，白木槿不好意思的笑了起来，随后便伸出手抱住了叶竹的手臂，然后就说道。
　　“哎呀，别这样说嘛，你不用做什么就能够吸引到我的目光的，谁叫你长得这么妖孽，有时候我真的怀疑你是不是老天爷的私生子，要不然怎么会长这样，我羡慕嫉妒恨。”
　　叶竹直接就笑了起来，伸出手点了一下白木槿的额头。
　　“说我长得妖孽，说的你不是一样，以后出门记得戴一顶帽子，把脸遮住，这样，就没有人知道你长什么样了。”
　　“戴帽子，既然我们都长这么妖孽，那为什么不戴面具呢，我到觉得，戴一面酷酷的面具，这样更加显得我们神秘了，哈哈哈哈。”
　　叶竹伸出手捏了一下白木槿的鼻子，一脸宠溺的说道。
　　“都随你吧。”
　　“哼，这一次回去，我就去找面具，找不到好的面具，我就自己做一个。”
　　“哪里用的着这样麻烦，我现在就能给你做一个。”
　　叶竹的话一落音，她的手中就起了一团寒气，那是叶竹的冰系异能，随着叶竹的操作，那些寒气逐渐结冰，然后没过一会儿，两面冒着寒气的洁白面具就出现在了叶竹的手中。
　　“呐，怎么样，酷不酷。”
　　看着叶竹手中的面具，白木槿点了点头。
　　“酷是挺酷的，可是，这用冰做的，不怕化吗，而且戴在脸上很冷的。”
　　“小笨蛋，这个面具是我专门用异能打造的，不光有冰系还有火系，除非是我解除上面的异能，要不然，它是永远都不会化的。”
　　“哇，这么神奇啊。”
　　白木槿一边说着，一边拿起了一个面具放在了手里，确实，感觉和其他的普通面具没有什么区别，但是唯一的区别恐怕就是，这个面具是异能做的，仔细看了一会儿，白木槿就把那个面具戴在了脸上，随后便一脸笑意的看着叶竹。
　　“怎么样，好看吗。”
　　叶竹点了点头，笑着说道。
　　“好看。”
　　看着白木槿那个面具上面的竹子，叶竹眼中的笑意就更加的深了，随后叶竹也把自己手上的面具戴在了自己的脸上。
　　面具是很普通的面具，没有什么花样，但是那平平无奇的面具上面，却各自有着一个图案。
　　白木槿面具上面的是竹子，而叶竹面具上面的则是木槿花。


第139章 那个柔弱的女人是大佬04
　　“奇怪了，为什么我们走的这一路来，一个丧尸都没有看见过，丧尸的尸体倒是随处可见。”
　　“是啊，这里到底发生了什么，太奇怪了吧，还是说，这里有什么高手，这些丧尸都是被她杀的。”
　　“不管是什么原因，我们提高警惕，这个n市，总感觉不简单。”
　　“嗯，我也有这种感觉，虽然没有丧尸出现，但是处处都透露着诡异，照情况来看，这些丧尸的死法，像是被异能者一下给秒了的，这里还有这么强大的异能者吗。”
　　“说不定呢，不过这也是好事儿，起码有着强大的异能者在，我们倒是安全几分。”
　　“都不要大意了，现在也还说不准这里面到底还有没有丧尸，那个异能者也还在不在，总之一句话，我们不要放松警惕，不要大意，小心一点。”
　　“是，队长。”
　　阚泽双眼带着冰冷的霸气走在前面，而他的身后还跟了几个人，后面也还有几个殿后的。
　　这一群人有九个，有三个女生，六个男生，但是不管是男生还是女生，都是有着异能在的。
　　只不过异能有着强弱之分而已，一队人都是异能者，可以说，这在末世，这样一支队伍得是多么的强大。
　　这边这一队人正在朝着n市走去，而白木槿和叶竹则是两人也在周围悠闲的走着，因为为了防止丧尸又在一次涌入n市，所以每天，白木槿和叶竹就会在周围巡视一圈，今天，也不例外。
　　正在研究着面具的白木槿，和正在一脸宠溺的看着白木槿的叶竹，两人在那一瞬间，都不同而约的皱起了眉头。
　　“有什么东西从东边进入n市了。”
　　“我们去看看。”
　　白木槿点了点头，随后就使用风系异能带着叶竹，两人飞快的向着东边而去。
　　在来到东边之后，白木槿和叶竹在一条街道上面停了下来，随后便向着有着脚步声的方向走了过去。
　　几分钟之后，两人就和才进入n市的那一群人碰面了。
　　而阚泽那一队人看着突然出现两个戴面具的人都纷纷的下了一跳，最后阚泽便直接向前走了一步。
　　“你们是谁。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来，随后便看着那个说话的阚泽。
　　“喂，你也太没有礼貌了吧，在我们的地盘，竟然问我们是谁，我们还没有问你们是谁呢，无缘无故的闯入我们的地盘，想要做什么。”
　　白木槿的话一出，那一群异能者小队里面瞬间就有人笑了起来，一个壮汉看着白木槿说道。
　　“小丫头，别以为戴一个面具，就敢在这里装神秘了，你说这里是你们的地盘，有什么证明吗，再说了，这个n市，可不是你们的地盘，这是大家的地盘，你们先来就说是你们的，那我还说，谁的拳头硬就是谁的呢。”
　　听见这话，白木槿直接就不爽的看着那个一脸无理，双眼之中满是贪念的目光看着她和叶竹的人。
　　“怎么，听你这语气，你是要直接来挑战我吗。”
　　白木槿的话一出，瞬间，两队的人都散发着浓浓的火.药味，就在战争快要一触即发的时候，刚才那个先开始说话的人就站了出来。
　　“是我们冒失了，实在是不好意思，既然两位都这样说了，那可不可以让我们先在n市里面休息一晚，明天早上天一亮我们就离开。”
　　白木槿看了一眼叶竹，随后便点了点头。
　　“可以，对于帮助别人这件事情来说，我很乐意，不过嘛，想要在这里休息，就先要给一点报酬，毕竟，天底下没有免费吃的午餐，你们觉得呢。”
　　听见这话，阚泽立马就扬起了一个帅气的微笑看着白木槿。
　　“没问题，我这里有一张一百万的银行卡，不知道可不可以。”
　　白木槿瞬间就一副看智障的眼神看着那个男人，随后便说道。
　　“小弟弟，你的脑子没有问题吧，你以为现在是什么年代，你还以为这是末世之前啊，用钱就可以了，现在是末世，在末世，最不值钱的就是钱了，还想用钱打发我，是你白痴还是觉得我们和你一样白痴。”
　　白木槿的话一出，那一队异能者瞬间就纷纷的黑了脸，双眼愤怒的看着白木槿，而那个和白木槿说话的人也满是黑脸，虽然很暴怒，但是却又很好的把自己的情绪给隐藏了起来，不仅如此，整个还笑的更加的帅气了。
　　“是，是我不好，那不知道这位小姐想要什么报酬呢。”
　　看着对方那一副搔首弄姿的样子，满眼的嫌弃，随后便直接说道。
　　“很简单，每一个人，五个晶核，晶核是什么，你们应该知道吧，就是从丧尸脑子里面挖出来的那个东西，不要和我讨价还价，要么给，要么滚蛋，天色不早了，我们没有时间在跟你们耗了，家里的饭要煮好了。”
　　听见白木槿这话，那一群人瞬间就闹了起来。
　　“你抢劫啊你，每一个人五个，你怎么不来抢。”
　　“就是就是，阚泽哥，我们不待在这里了，这根本就是在为难我们，你看她那一副得意的样子，简直气死我了。”
　　“就是，老大，你让我出去教训她，我一定把她打的满地找牙，看她还神气什么，当真以为这个地方就是她的地盘了吗。”
　　“是啊老大，我们怕什么，我们这么多人，就算她们真的很强，我们还打不赢她们两个人吗。”
　　“够了，闭嘴，如果你们今天晚上不想出去喂丧尸，就把自己身上的晶核拿出来。”
　　听见这话，其余人瞬间就纷纷的闭嘴了，然后一脸不乐意的把自己身上的晶核给拿了出来。
　　最后等他们拿出白木槿想要的那个数目之后，阚泽就直接把它们递给了白木槿，而白木槿直接就装进了袋子里面。
　　“看在你们这么爽快的份上，我决定了，你们可以在多住一天，到期之后，就要重新交晶核了，叶竹，我们回家。”
　　叶竹搂着白木槿的腰点了点头，两人刚转身准备离开的时候，阚泽立马就出声了。
　　“等等两位，可否做一个交易。”
　　听见这话，白木槿和叶竹瞬间就挑了挑眉，然后转过头看着对方。
　　“哦，做交易，什么交易说来听听。”
　　看着白木槿感兴趣，阚泽立马就笑了起来，随后便直接说道。
　　“让我们一直住在这里，你放心，我们会给你晶核的，一个月五百，你看怎么样。”
　　白木槿挑了挑眉。
　　“既然你都这样说了，也不是不可以，但是我们要六百。”
　　听见这话，阚泽咬了咬牙，随后便直接说道。
　　“可以。”
　　白木槿点了点头，一脸笑意的说道。
　　“既然这样，那么合作愉快。”
　　“合作愉快，我叫阚泽，他们都是我的队友，不知道两位叫什么名字。”
　　“我叫白，她叫叶，以后，我们就是你们的房东了，想要每一个月的今天，你们就按时来交晶核。”
　　白木槿说完之后，便直接运起风系异能然后和叶竹离开了这里，回到了n市的中心。
　　回到她们两个人的家之后，叶竹便看着白木槿说道。
　　“我们两个出门两三天就能够收获这么多的晶核，甚至更多，为什么还要答应他们的要求呢。”
　　听见叶竹的询问，白木槿瞬间就笑了起来，然后看着叶竹。
　　“这你就不懂了吧，虽然少，但是按照他们的这个能力能获取这么多，已经算是够多了，不过嘛，都说了我们是房东，这房价嘛，随时都可以涨的，有了他们在，我们就可以休息了啊，
　　而且看刚才那个小子的样子，他一定会在暗中使坏的，我们这安静的n市，就要热闹起来了，叶竹，到时候，我们可就有许多的帮手给我们晶核了，到时候，就连杀丧尸都用不着我们出手了。”
　　看着白木槿那一副财迷的样子，叶竹也一瞬间就懂了对方的意思，让伸出手揉了揉白木槿的头发。
　　“调皮，不过能在这个末世生存下来的人，那一个不是心狠之人，小白想做什么就去做吧，我会一直支持你的。”
　　“哇，叶竹，你真好。”
　　“因为那个人是你，所以，我自然要对你这么好了。”
　　“唔，讨厌啦，竟说一些煽情的话。”
　　“哈哈哈哈，好了，我去看看饭做好了没有，等会儿就吃饭了。”
　　“好。”
　　这边两人黏糊的在一起，而阚泽那一边，等到白木槿她们走了之后，立马就有人站出来质疑阚泽了。
　　“老大，干嘛要答应她们，而且一个月六百晶核，这岂不是要我们天天都出门杀丧尸。”
　　“就是啊老大，你怎么不为我们想想。”
　　“闭嘴，不答应她们，难道你们还想继续流浪吗，天天都在外面杀丧尸，总比好过每天担心被丧尸吃了吧，在这里，很安全，再说了，她们，我都打不过，你们觉得你们可以打的过吗，哼，谁说我们会一直给他们送晶核，在这末世，谁不想要一方安宁，我们想，别人自然也想。”
　　听见阚泽这话，所有的人都不怀好意的笑了起来。
　　“老大英明，到时候，咋们自然不用再这样了，而且，那些有着异能的人，谁会这样乖乖听话。”
　　阚泽的脸上满是阴险的笑容，随后便直接说道。
　　“好了，去找一个干净的房子，然后就吃点东西休息，时间还有，这一次，你们想睡到多久都可以。”
　　“耶，谢谢老大。”
　　等到那些人去找房子的时候，阚泽的双眼直接就闪过了一丝阴冷，然后看着刚才白木槿和叶竹离开的方向。


第140章 那个柔弱的女人是大佬05
　　半个月之后，果然不负白木槿之前所说的话，有了阚泽那一批人的到来，之后，便陆陆续续的有着异能小队赶来了n市。
　　但是阚泽所期待的那一幕却并没有出现，相反，那一群桀骜不驯的异能者，不光很乖很老实，甚至完全不惹事，每天不是出门杀丧尸就是在家休整。
　　甚至最后还要写异能小队融合，变成了一个大队，然后一起去救那些没有觉醒异能还活着的普通人类。
　　这一切不在阚泽的计算之中，但是却在白木槿的计算之中，已经成为n市最大的房东的白木槿，已经和叶竹快要过起了退休的日子。
　　……
　　在阚泽的地盘上，一个穿着黑色衣服的男子，看起来也长得颇为俊秀，但是他此刻却皱着眉头看着站在他面前的阚泽。
　　“老大，这事情已经超出了我们的计划范围了，想不到那两个女人竟然真的有这个本事，咋们之前做的事情，全部都没有用了。”
　　双手背后的阚泽，看着那一望无际的森林。
　　“既然她们这么厉害，我们又干嘛去硬碰硬呢，军成，之前让你找的人，找到了吗。”
　　军成恭敬的看着阚泽，随后便直接说道。
　　“已经找到了，根据那个人所说的，只要有晶核，然后加上血腥草，只要一点，便足矣引来尸潮。”
　　阚泽转过身子看着军成，随后便直接说道。
　　“既然这样，你亲自去跑一趟吧，这件事情，只许成功不许失败，这个天下，之前是我们男人的，现在，以后，也只会是我们男人的。”
　　听见这话，军成的脸上直接就扬起了一丝阴险的笑容，随后便说道。
　　“是，老大，我一定会完美的完成这个任务的。”
　　“嗯，我们能否顺利掌控这强大的n市，就看你了，在丧尸围城的那一天，我会亲手了解那两个碍事儿的女人。”
　　“我知道了老大，等我的好消息。”
　　阚泽点了点头，等军成走了之后，阚泽的目光便放在了n市中心的位置，因为那里，住在白木槿和叶竹两人。
　　“白，呵哈哈哈，我会让你的世界，一点一点的被血色染红的，等我打败你们，你们也会一样像那些下贱的女人一样，臣服在我的身下，我可真是期待那一天的到来呢，哈哈哈哈哈。”
　　阚泽一脸疯狂的放肆大笑着，那双疯狂的双眼，彰显出了他不甘于现在的野心。
　　谁也不知道，从阚泽来到n市时开始，他内心的疯狂和无法满足的野心欲.望，直接霸占了他的整颗心脏。
　　甚至在不断的拉拢其他的异能者，有着无人能够比拟的野心，加上他本就是男主，还有他利用一些人心，阚泽的势力，已经差不多可以和白木槿她们一战了。
　　但是自身的实力，这恐怕双方都不清楚吧。
　　虽然阚泽所做的一些事情，白木槿和叶竹都有所耳闻，但是，她们并不放在眼里，因为，她们还有更大的事情要做，那就是尽快结束这没有法制没有章法的末世。
　　就算这个世界的丧尸还是那么多，永远也不可能除尽，但是她们也要开辟一方净土，因为，这是白木槿的任务，也是叶竹找到的方向。
　　虽然她们两人都不是什么善良之辈，甚至所做的事情，也都只不过是自己的任务，但是，这样做的有趣有义务的事情，还是让两人在玩闹的途中忍不住正经起来。
　　……
　　白木槿看着自己最近觉醒的冰系异能，怎么看，怎么弱小，哪怕她已经在很好的练习这可怜的冰系异能了，可是到现在，也只不过能冰冻起一个杯子，虽然一个小小的冰锥的威力很大，可是和叶竹的一比，白木槿觉得自己的弱爆了。
　　“我的小笨蛋，又怎么了。”
　　听见叶竹的声音，白木槿苦着一张脸，手指上面还有一根比一根小拇指大小的冰锥子。
　　“叶竹，你看我的冰系异能，你说它为什么这么小啊，和你的简直不能比。”
　　看着白木槿手上那小小的一个小冰锥，叶竹愣了一下，随后便直接愉悦的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，原来我的小白有着练习你这个异能呢，很正常，你的冰系异能是最后一个觉醒的，加上你其余两系异能的压制，所以才会这样小，但是你看，它的威力可不弱哦。”
　　白木槿把冰系异能散去，随后便说道。
　　“我知道啊，可是你不也是三系的吗，为什么你的都可以这样平衡，我的就不行，你说，是不是你晚上一个人的时候，偷偷的练习了。”
　　叶竹直接就轻笑出声了，然后一把就把白木槿拉进了自己的怀里抱着。
　　“好好好，你说什么就是什么别着急嘛，你这是遇到了瓶颈，多参悟参悟就可以了，心情不好，要不我带你出去走走。”
　　白木槿有气无力的趴在叶竹的身上，然后嗯了一声。
　　“好啊，反正也好久没有出门了，出去走走也可以，说不定就碰见机遇，然后就突破了呢。”
　　叶竹伸出手刮了一下白木槿的鼻子。
　　“不愧是我的宝贝，就是想的开朗。”
　　听见这宠溺的话，白木槿直接就把头埋进了叶竹的怀里。
　　“唔，谁是你的宝贝了，我不是，走走走，我们快点出门说不定还能碰到什么好玩儿的呢。”
　　叶竹亲了一下白木槿的头发，随后便直接牵着白木槿的手一起出门了。
　　因为有着白木槿和叶竹的功劳，n市已经开始逐渐恢复了一些末世之前的样子，但是交易的却不是金钱，而是晶核。
　　对于这样繁荣的一面，每一次看见，都会让人觉得心情舒畅。
　　走出热闹的城市中心，白木槿和叶竹向着城市外面走去，两人一路上慢慢悠悠的向着城市外围而去。
　　但是才接近城市外围，白木槿的鼻子就动了动。
　　“叶竹，你闻到了吗，好浓郁的血腥味，而且还有晶核的气息。”
　　叶竹点了点头，眉头皱了起来，最后和白木槿又一起向着外面走去，越出去，这种血腥味就越浓郁。
　　“这么浓郁的气息，恐怕方圆几百里甚至更远的地方，都有丧尸会被这些味道吸引过来吧，加上今天的风也很大。”
　　白木槿听见这话，直接就在周围找了起来，最后在一些草丛里面，白木槿找到了一些药剂粉末，然后拿到了叶竹的面前。
　　“是晶核和血腥草制作而成，看来是有人故意这样做的，不行，的让城里面的人做好准备。”
　　白木槿一边说着，一边直接朝着天空之上放了一颗信号弹。
　　而叶竹则是用火系异能直接把周围的草给烧了，能烧多少是多少，起码，丧尸来了，可以和城市拉出一些距离来。
　　但是最后，白木槿和叶竹直接放弃了，因为距离太广，n市好歹也是一个市，太大了，而且看这些东西的时间，估计也是放了好几天了，按照丧尸的速度，应该快要接近n市了，为了节省体力，所以两人直接返回了城里，然后让所有人提高警惕。
　　最后和叶竹所推测出来的时间一样，当天夜里，n市外面就已经聚集了几百只丧尸了，而且丧尸的数量还在不停地增长。
　　而一些已经组成了一个基地的队伍，全部都纷纷站出来开始绞杀丧尸，但是数量太多，人的体力有限，一场生与死的大战，一触即发。
　　而站在城墙上面的阚泽和军成看见城墙下面的那一幕，才开始，军成很是兴奋，认为自己出人头地的时候到了，但是看着越来越多的丧尸，军成一脸的担忧。
　　“老大，丧尸为什么越来越多了，不对劲啊，我用的那些量，只能够引来几百只，最多也上千只，可是现在，好像还有数不尽的丧尸在赶来这里。”
　　阚泽一脸兴奋的看着下面那些异能者和那些丧尸不停地厮杀，听见军成的话，阚泽一脸的无所谓。
　　“你不觉得这样，才能够称之为表演吗，你看那些人，像不像小丑，哈哈哈，就你那些药剂洒出去，能够引来几只丧尸，丧尸当然是越多越好，最好，直接毁了n市，这样，我才能够重建它，它才能够奉我为主人。”
　　听见阚泽的话，军成一脸的不可置信，看着面前这个让自己感受到陌生的老大，军成摇了摇头。
　　“老大，我们之前不是这样子机会的，而且，而且城里面还有这么多的普通人，你这是想要把把他们全部都杀了啊。”
　　“哈哈哈，那又如何，反正，不过是一群贱命，死了就死了，这个世上，最不缺的就是人了，哈哈哈。”
　　“不不不，你疯了阚泽，亏我之前还一直相信你，原来，原来你打的这个算盘，你都没有想过我们这些兄弟吗。”
　　阚泽转过身子，一步一步的逼近军成，双眼赤血的看着对方。
　　“就因为在乎你们，所以我才这样做，不过，你已经没有用了，你放心你的女朋友，我会替你好好的照顾的，毕竟，我可是很喜欢你女朋友那一股子骚气的。”
　　阚泽的话还没有落音，他直接就用异能把军成的心口处给弄出了一个大洞，最后双眼瞪得老大的军成，就像是一块擦桌子的帕子，直接就被阚泽从城墙上面给扔了下去，很快，就被围在城墙下面的丧尸给围了起来，那个下场，不用看也知道，不是被丧尸分了，就是成为了丧尸其中的一员。
　　而那个罪魁祸首，则是无比满意的看着自己一手造成的这一幕。


第141章 那个柔弱的女人是大佬06
　　正在阚泽发疯的时候，白木槿找到了他。
　　看着阚泽那双已经快要变得和丧尸一样的双眼，白木槿的眉头就皱了起来，这还没有到末世后期呢，为什么这个渣渣男主这么快就开始产生变异了。
　　“阚泽，果然是你在捣鬼，如果你不自裁，我会来帮你，想不到你竟然这么快就被那个药剂给同化了。”
　　阚泽看着白木槿来了，整个人就变得更加的疯狂了起来。
　　“是你，你来了，怎么样，还喜欢我送给你这样的礼物吗，既然那一群人类不停我的话，那我不介意让他们成为丧尸的口粮，从今以后，我就是丧尸之王，丧尸可以任由我调配，不听话的人类，只会成为我的奴隶，哈哈哈哈。”
　　白木槿皱紧了自己的眉头，看着阚泽。
　　“你早就知道你的身体里面被注射了药剂，这一切，只不过是你想要征服人类的假象。”
　　阚泽瞬间就笑了起来。
　　“哈哈哈，你还真是聪明呢，不错，我确实早就知道我和你们不同了，当时得知我竟然也是我父亲的实验体之后，我就恨，恨死了所有人，
　　不过后来我相通了，这又何尝不是一个机会呢我干嘛不好好的利用，不过还真是我小巧你了，竟然能够知道的这么多，很厉害，不过，也只能到这里了。”
　　阚泽说完了之后，直接就对着白木槿发起了进攻，而白木槿也很快就做出了反应。
　　阚泽的异能是火，而且异能之强，直接就压制了白木槿。
　　几个回合下来，白木槿已经出汗了，而阚泽像是一个没事儿的人一样。
　　“我还以为你多强呢，原来，如此的弱，白，哈哈哈哈，我今天会让你染红的，让你瞧瞧，你浑身流血的样子。”
　　阚泽说完了之后，便直接发起了更加猛烈的进攻。
　　白木槿看着疯了的阚泽，她之前确实是低估了那个药剂的力量。
　　没想到，一个异能者在接收了那些药剂的时候，在异能者和丧尸的中间，那个人竟然会如此的强大。
　　不过白木槿也看出来了，对方也不是真的天下无敌，因为对方的攻势时强时弱，明显就是他的身体产生了排斥反应，而那些药剂根本就没有和他的身体完全融合。
　　如果没有完全融合，那就很好办了。
　　已经想出了对策的白木槿，直接就带着阚泽向着丧尸群里面而去，两人在打斗的时候，瞬间清理一下丧尸。
　　而阚泽明显也发现了白木槿的用途，直接说了一声自寻死路，随后就让丧尸去进攻白木槿。
　　正在白木槿抵抗的有些吃力的时候，在城市另一边的叶竹赶了过来，并且快速的把白木槿带到了安全的地方。
　　“小白，你没事儿吧你待在这里，我去对付他。”
　　“叶竹，你来了，小心阚泽，他不简单，他已经在丧尸和人之间产生了变化了，也可以说是一只拥有着智慧的丧尸，他的能量很不稳定，你要小心。”
　　叶竹点了点头，随后便直接开启了但方面的虐杀，一直到现在，白木槿这才知道，叶竹这家伙有多强。
　　在最后，阚泽落败了，为了不让阚泽继续祸害人类，叶竹直接一把火扔在了他的身上。
　　而白木槿则是目瞪口呆的看着这一幕，等到叶竹重新站在她的面前时，白木槿这才回神。
　　“叶竹，你真的是我认识的那个叶竹吗，你什么时候变得这么厉害了，我都打不过，你竟然这样轻松的就赢了，你老实交代，是不是你之前一直都在骗我。”
　　听见白木槿这话，叶竹直接就轻笑了起来，双眼宠溺的看着白木槿。
　　“我可没有骗你，明明是有些人觉得我很弱，要一直保护我，又不让我出手，没办法了，我只好让你保护了。”
　　听见这话，白木槿瞬间就瞪大了眼睛，但是一时间又找不到什么话来反驳。
　　“所以，当时我救你，是不是显得我多余了。”
　　“呃，那倒没有，你怎么会这样想呢，我很开心，真的，因为，我也是有人保护着的，不过嘛，这一次，我想要来保护你，你还是我心中的女英雄。”
　　听见这话，白木槿瞬间就伸出手打了一下叶竹，然后揪着叶竹的衣服不停地翻着旧账。
　　在两人说话的时候，她们并没有注意到，那个刚才已经死了的人，在快要被叶竹的火完全覆灭的时候，那人又瞬间睁开了双眼，接着，一道蓝色的光向着叶竹快速的飞了过去。
　　看着那道光，阚泽笑了起来。
　　不让我好过，你们，也休想好过，我倒要看看，等你们成为敌人，会不会自相残杀。
　　于是，在最后，阚泽哪怕笑的在张狂，他也改变不了被大火覆盖的结局。
　　而白木槿看着那一道蓝色的光芒飞向叶竹的时候 双眼瞬间就猛的收缩了一下，最后想也没有想，直接就和叶竹换了一个位置，下一秒，白木槿就被那一道蓝色的光芒给打中了。
　　这一切发生的都太快了，快到让人根本反应不过来。
　　那一道蓝光说它是一道攻击，还不如说它是一个药剂，那是能够让人产生变异的药剂，那是让阚泽身体出现排斥最后阚泽死的时候，把它逼了出来，并且打向了叶竹，但是没有想到，最后是白木槿接下了这一道攻击。
　　在那么大的力道之下，白木槿直接就被打的吐了一口血出来，那些血，染红了叶竹那淡青色的衣服。
　　白木槿一脸笑意的看着叶竹，随后便轻声的说道。
　　“看来，我真的要一直当你心中的大英雄了。”
　　叶竹摇了摇头，抱着白木槿。
　　“不，我不会让你有事的，你不会有事的，白木槿，你给我振作一点，你听见没有。”
　　感受到身体里面的刺痛，白木槿知道，那是那个携带病毒的药剂正在侵蚀她的身体，白木槿捏紧了双手，然后一把就把叶竹给推开了。
　　“叶竹，以后一个人也要好好的生活，快，快点杀了我，我不想，不想毁了自己所创造的一切，叶竹，快点杀了我。”
　　叶竹摇头，眼里的泪水无声的流了下来。
　　“不，小白，我不要，跟我回去，我会找到办法的小白。”
　　白木槿半跪在地上，双手抱着自己的脑袋，嘴里不停地发出痛苦的声音，身上的皮肤逐渐起了一些蓝色的痕迹，脸颊上面也浮现起了一些蓝色的痕迹，
　　最后，那双黑色耀眼的双眼逐渐被蓝色替代，黑色和蓝色在不停地转变着，最后白木槿直接痛苦的大声叫了一声最后站了起来，看了一眼叶竹，然后跳下了城墙，向着丧尸而来的方向飞走了。
　　而叶竹本来想要追出去的，可是才追到一半，叶竹就被丧尸围住了，等叶竹突围出去的时候，白木槿早已不见了。
　　瞬间，叶竹的身上爆发出了一股毁天灭地的力量，那些力量的宣泄，直接就把周围的丧尸全部都湮灭成了灰迹。
　　……
　　那一战之后，关于叶竹的传说就更加的多了，之后，谁也没有在见过当初那个有着毁天灭地能力的少女了。
　　虽然当天叶竹一怒之下杀了许多的丧尸，但是因为丧尸源源不绝的涌来，最后还是有一些丧尸进了城市，才建立起来的城市突然又被丧尸破坏，这一切又仿佛回到了之前。
　　最后还是一些水系异能者不停地洒水，把周围那些浓郁的血腥味给冲掉了，丧尸这才逐渐的没有在多了。
　　所有的异能者团结在一起，日夜不停地砍杀着丧尸，三天三夜，终于把丧尸给砍完了，而那些异能者则是已经精疲力竭了。
　　就这样，又过去了一个月，n市这才又重新慢慢地恢复了过来，有了前车之鉴，异能者协会直接征用了一些有着劳动力的人，一起去在修几道关卡，这样以后丧尸来了，他们也有更多的时间来准备了。
　　而这一行动，土系异能者则是主要的劳动力和主军。
　　在一次又一次的失败之中，n市，逐渐成为了一个所有幸存者都想要去的地方。
　　而叶竹在那一天夜晚里失去了白木槿的行踪之后，加上体力透支，叶竹直接昏睡了半个月才苏醒过来。
　　醒过来之后，叶竹就把自己关在了实验室里面，日夜不停地做着实验，实验材料不够，就让异能者协会里面的人去找。
　　而从那天晚上独自一人逃走的白木槿，她自己也不知道自己跑了多远，最终在一个山洞里面停了下来。
　　因为疼痛，白木槿整个人都蜷缩在了一起，而那个蓝色的东西，却一点一点的渗透进白木槿的每一条血管里，在皮肤下面，一些显眼的血管，里面已经被那蓝色的东西给侵占了。
　　而白木槿的额头上面，脸颊上面手臂手背上面全是那些蓝色，那双眼睛也逐渐的被蓝色给入侵，最后，也不知道白木槿痛了多久，她的皮肤恢复了正常，但是那双黝黑的双眼却已经变成了幽蓝色，深邃，冰冷，让人一眼看不到底。
　　最后，白木槿昏睡了过去，而山洞外面，逐渐被丧尸围了起来，但是那些丧尸却没有走进山洞，而是站在山洞外面，好似在保护。
　　白木槿和叶竹都不会想到，她们这一次的命运，因为这阴差阳错的原因，会产生偏差。
　　而下一次见面，却不知道是何时了。
　　而叶竹一直坚信白木槿还是之前的白木槿，但是她的坚持就是对的吗，白木槿真的不会变吗，毕竟，中了变异药剂，至今为止，都没有谁是没有变的。


第142章 那个柔弱的女人是大佬07
　　三年后
　　n市，异能者协会大会堂。
　　“叶大人，您真的要离开吗，要不要再考虑一下，毕竟，n市是因为有你，它才能够发展的这么好的，您要找的人，我们已经找了许久了，可是却还是一点音讯都没有，要不，您在给我们一点时间。”
　　叶竹双眼没有一丝情绪波动，浑身上下都散发着冷清的气息，看着自己面前的人。
　　“不用了，我已经决定了，n市发展的如此好，更多的是你们的功劳，明天我就会离开，我来这里不是告诉你，而是通知你，顺便，让你的人不用再找了，我会自己去找。”
　　看着叶竹那一脸的坚持，那个人还想说一些什么，但是最后却只能点点头。
　　“好吧，那叶大人你注意安全，要不，我派几个人保护你吧。”
　　叶竹站起身来，双眼无波的看了一眼自己面前的人最后什么也没有说，一直走到了大会堂的门口，叶竹这才停下了脚步，声音轻描淡写的说道。
　　“有些心思不该有的，还是收起来，毕竟，有些人，是你惹不起的。”
　　话音还未落，叶竹整个人却已经消失在了大会堂的门口，独自留下一个脸上冒着冷汗的人站在大会堂里面，看着叶竹离开了，久久才伸出自己僵硬的手擦了一下自己额头上面的冷汗。
　　果然，有些人，哪怕早已不在这世间有所痕迹，但是，却依旧不是他能够惹的起的。
　　之前的自己，还真的是愚蠢至极，竟然妄想去控制一个足以影响到整个末世的人为自己所用。
　　幸好这一切都没有造成更加大的错误，要不然，他真的不敢想象，那样的人愤怒起来，会是何种可怕的样子，见过那天夜晚的人，恐怕，不管是丧尸还是人类，都不在想要经历那一个夜晚了吧。
　　走在街道上面的叶竹，身上穿了一件黑色的斗篷，把帽子戴着，一些人只能够看到她的鼻子一下那张脸，周围热闹的人群仿佛和她格格不入，但是却又异常的融洽。
　　看着周围那些贩卖还有各种各样人群，叶竹在心里叹了口气，想不到她这么久没有出实验室，外面已经没有发展的如此的好了吗。
　　虽然外面还有丧尸群在，但是忽略那些因素，人来已经好像重新回到了末世之前，但是，有多了一些独特别的味道，这些都是经历过末世的人，不论是谁，身上的沉稳，都是在末世之前，不是人人都有的。
　　除了没有异能者的普通人之外，还有许多的异能者在街道上面行走着，他们起到保护的作用和守护，起码，叶竹是没有看见有哪里存在欺凌的现象。
　　最后走着走着，叶竹走到了城墙上面，当时，那和白木槿站在一起的最后一个地方。
　　想到那一天晚上，白木槿为了她，硬生生的接下了哪个变异药剂，如果没有那一次意外，是不是她们两个人的结局会不一样。
　　三年之前，城墙外面还是一大片的荒原草地山川，而现在，不过三年之久，第一道城墙的前面，已经铸上了不下十道城墙，而那些城墙，则是守护着这城市里面的所有人的安危。
　　“小白啊，你在哪里，但是不管你在哪里，我都会找到你的，等我。”
　　叶竹看着外面的山川，在原地站了一会儿，随后便直接身法快速的向着城墙外面而去了。
　　……
　　在一个森林里面，不管是森林外面还是里面，到处都是丧尸，而那些丧尸就在森林的周围和森林里面游荡着。
　　如果有人类在这里就会发现，这些丧尸虽然身体上面的皮肤还是那种呈现着灰色，但是他们的行为和行动，却利索，完全不像之前的丧尸。
　　而森林外面周围的一些丧尸虽然行动还是很迟缓，但是他们的双眼却不像一些普通丧尸一样，没有理智。
　　而这里的丧尸，和其余地方的丧尸不同的便是，他们有着理智有着智慧，如果这一群有着智慧的丧尸去攻打人类，人类，也不知道能不能够被毁灭掉。
　　虽然是这样，但是却又可以发现，在丧尸的活动范围，他们最大的距离，便只能够离开森林之外的几公里里之内，而森林几公里之外的地方，却没有一只丧尸存在。
　　在森林的周边，到处都是丧尸在巡视，而森林的中心，却有着房子，而那些房子都是用木头建造起来的。
　　在一个两层建造的房子里面，一阵又一阵热闹的声音穿了出来。
　　“胡了，哈哈哈，我赢了我赢了，快点快点，给钱给钱。”
　　“你这也太作弊了吧，为什么每次都是你赢，我们一次都没有赢过，我已经没钱了，再说了，我不服。”
　　“就是就是，每一次都是你赢，这多没意思，你也让我们赢几把呗，你看我们输的多没意思。”
　　“就是啊，天天就知道欺负我们。”
　　看着自己周边的麻友不干了，那个坐着不动如山的人，立马就急了，伸出手，啪的一声，拍了一下桌子。
　　“喂喂喂，你们太不讲武德了，明明就是你们拉着我来打麻将的，之前不是跟你们说了嘛，你们赢不了的，现在还想抵赖，玩儿我呢，我告诉你们，不给钱，我就直接打爆你们的头。”
　　看着如此凶残的人，坐在桌子上面的其余三个，瞬间就捂着了自己的头，然后一脸委屈的看着那个像霸王一样的人，最后还是从自己的兜里面拿出了那个所谓的钱给那个一脸霸王的人，给完了之后，就纷纷的站了起来。
　　“不打了不打了，每一次都这样，哼，难怪没丧尸和你玩儿了。”
　　“就是就是，太讨厌了。”
　　“呜呜哇，我最后的一个西红柿都没有了，未来的日子，我都要在田里面度过了。”
　　“惨啊，走了走了，我们陪你。”
　　“呜呜呜，你们真好。”
　　看着人都走了，那个有着一双深蓝色眼睛的丧尸也站了起来。
　　“喂喂喂，不至于吧，我也没有赢你们几次啊，至于这些是全部家当吗，算了算了，滚吧都滚，以后我们再也不可能愉快的玩耍了。”
　　这句话一落音，那三个丧尸瞬间就蹭蹭的打开门走了，然后独留那一只蓝眼丧尸站在原地，悲伤又寂寞的样子。
　　但是其实就是，这只蓝眼睛的丧尸觉得自己以后再也没有麻友了，所以，她悲伤，她难过，以后又只能一个人蹲墙角画圈圈了。
　　“啊，这就是王者啊，王者，注定是要孤寂一生啊。”
　　哪一只丧尸大声的咆哮完了之后，就直接趴在了麻将桌上面。
　　想到刚才那些丧尸又被自己给吓跑了，蓝眼丧尸就觉得自己果真还是一只孤独的丧尸。
　　从三年前，她在那一个山洞醒来，她不知道自己是谁，也不知道自己来自哪里，只知道，自己一醒来，山洞外面就站着一些灰色的家伙。
　　而那些家伙也不会说话，就知道听她的命令，还说她是什么王，虽然她是和那些丧尸有点区别，但是却又不是特别的很有区别。
　　因为她会说话，虽然说的慢一个字一个字的往外面蹦哒，但是起码还是会说话的，而那些则是不能说话，不停地在哪里嗬嗬着，但是又很奇怪，她却能够听懂他们说的是什么意思。
　　只和和丧尸混了几天，她就知道他们是谁了，他们被人类称为怪物，也是丧尸，而那些所谓的人类最喜欢做的事情就是杀他们。
　　为了自己能够活着，作为那个所谓的王，她带着一些能够听懂她话的丧尸一起找了一个森林待着，不去和人类打交道，避着人类，这样，他们不会被人类给杀了。
　　想到她来到这个森林的时候，看到了一条河，最后在河边蹲下，看着水中的倒影。
　　她虽然不知道自己是谁了，但是那些丧尸都叫自己王，而那倒影中的丧尸，有着一双深蓝色的双眼，皮肤也没有像其他丧尸那样呈现灰色，反而是苍白的样子。
　　整只丧尸都像是一副失去了血色的样子，最后自己给自己取了一个名字，单名一个字，白。
　　从此之后，白就和这些丧尸一起生活在这个巨大的森林里面。
　　作为丧尸，对活物和有着血肉的动物最是经不起诱惑的了。
　　一群丧尸这其中包括白在内，来到森林之后，就不停地开始被那些动物给激发出了原始的欲..望，然后开始捕杀那些动物。
　　等到捕杀了一些动物之后，白这才反应过来，然后看着那些被自己生吃了的动物，不知道为何，白会觉得恶心，但是又吐不出来，于是，白从此以后，就努力的克制自己被激发□□出来。
　　最后白发现，只要他们不饿，他们就不会被那些原始的欲..望给控制，然后做出一些，恶心的事情来。
　　为了改变丧尸群里面的这个问题，有着高智商的白，就开始在森林里面寻找方法了，最后发现，好像森林里面除了杀掉那些动物，就已经没有其他的办法了，于是白就去了森林外面的一些早已没有了人类所在的城市里面。
　　本以为在城市里面，白也以为自己会无功而返，但是没有想到，她无意间带回森林里面的那一个番茄，却成为了丧尸不在饿肚子也不在去生吃动物的恶心举动来填饱自己的肚子了。
　　丧尸对于红色天生敏感，他们喜欢红色，就好比喜欢动物的血一样，很少有丧尸真的去吃生的动物，而是喝了动物的血，然后就把那些动物给扔了，因为被丧尸给咬了，森林里面的一些动物，都快变成他们的同类了。


第143章 那个柔弱的女人是大佬08
　　虽然动物还是动物的样子，但是它们已经变成动物界的丧尸了，为了缓解这个问题，那个番茄在白的推广下，就逐渐的被丧尸拿来成为了自己最爱的东西。
　　并且随着丧尸群的进化，就算是一个人类出现在他们的面前，他们都不一定感兴趣。
　　而一些天赋不错，进化的很快的丧尸，就已经会说话了，而一些进化的很慢的没有天赋的丧尸，就算是说话说不利索，但是也有着理智和智慧，一个字一个字困难的往外蹦，还是能够说出话来的。
　　最后白就带着丧尸去把城市里面的番茄甚至是番茄苗都给搬到森林里面来了，把番茄全部种上，因为有着异能的存在，番茄的生长速度也是快的不行，而且还直接让那些番茄变得更大更红，就像是变异的番茄一样。
　　在森林里面，有着一很大快土上面，除了树木之外，就是大量的番茄了。
　　可能谁也想不到，一大群丧尸会在这个森林里面安家落户，甚至小日子过得还不错。
　　虽然白和那些丧尸的关系不错，但是每一次只要是打麻将，白总是会被嫌弃的那个，而刚才就是非常好的例子，为什么白会被嫌弃。
　　因为现在，番茄就是丧尸最宝贵的东西，谁和他们抢，他们就和谁急，加上他们又打不过白，甚至还被威胁着要挖了他们的晶核，这让丧尸怎么能忍嘛，所以，白的凶名在外，已经越来越少的丧尸来和她打麻将了，而刚才那三个丧尸，已经最后三个愿意和她打麻将的了，但是最后还是没有坚持下去，被白给吓跑了。
　　白一个人在木板上面滚来滚去的，最后实在是被无聊的不行，因为她真的真的好无聊啊。
　　站起身来，怕的一下打开了门，然后就直接快速的走出自己的家门，手里还拿着两个西红柿。
　　走在路上，那些丧尸看着白，最后还是有一个丧尸走上去拦住了白的路。
　　“白，你要去哪里。”
　　白看着自己面前这个异能强大的丧尸，随后便轻咳了一声。
　　“我无聊死了，自然是到处逛一逛了，要不然，你陪我玩儿啊。”
　　听见白这话，那个丧尸皱起了眉头。
　　“你是不是想去人类在的领地，我告诉你，人类真的很危险，他们还是不要接触的为好，其次就是，你沉睡的时间要到了，更加不应该到处跑，应该乖乖的待在这里哪儿也不去。”
　　“就是就是，你可要成睡一个月，要是你到处跑，万一碰到了人类怎么办，虽然你不怕人类，可是你要知道，在你沉睡之前，你可是很虚弱的。”
　　“是啊，我们不会让你出去的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　听见周围这些乱七八糟的声音，白伸出手指掏了一下耳朵，随后便看着自己身边的几个丧尸。
　　“哎呀，好了你们，我真的不是要出去，我就在森林里面到处逛逛，不让我出门逛，难不成你们还要和我打麻将吗，再说了，我有分寸，人类又怎么会伤害得到我。”
　　听见白这话，刚才还围上来的丧尸瞬间就让出道路，让白出去玩儿，而刚才那个第一个说话的丧尸也让出了自己的位置，不在说话，沉默的让白从自己的身边走过。
　　白摇了摇头，然后就开始在这偌大的森林里面开始晃荡起来了。
　　虽然这个森林里面到处都是丧尸，但是现在他们可是一群高素质的丧尸，不会随便的攻击任何人类，甚至包括动物。
　　这三年来，这个森林里面有过几次人来的到来，但是丧尸们的隐藏速度很快，直接把自己给藏了起来但是除了丧尸，这个森林里面还有变异的植物动物 ，就算是丧尸有心放那一群人类离开，实力不够，还是得喂这森林里面的植物动物。
　　这三年，能够安全走出这一片森林的人类其实是很少有的，但是那些人类的死，却和丧尸没有半点的关系，因为那些丧尸的死，不是被动物给吃了，就是被植物给吃了，总之就是，这个森林里面最大的危险不是丧尸，而是那些没有智慧的植物和动物。
　　白在森林的中间走着，慢悠悠的走着，还时不时的咬一口自己手上的番茄，看起来还是比较享受这个生活的。
　　现在的白不知道的是，一个强大的人类，正在以不可抵挡的速度和气势正在向着森林这边的方向走了过来。
　　……
　　叶竹也不知道自己独自一个人走了多远，只知道，有时候开车，有时候用异能快速的奔跑着，如果遇见了丧尸，就出手解决，但是在走到了一个地界之后，叶竹发现到处都是干净的。
　　因为末世的原因，一些废弃没有人类所在的城市，很多城市都被庞大变异的植物给覆盖了，要不然就是变异的动物走在城市里面。
　　叶竹走在一个城市里，周围的建筑到处都已经被绿植给爬满了甚至还有一些绿植已经长进了一些房屋里面。
　　虽然到处都是废墟一片，但是叶竹却始终觉得处处透露着诡异。
　　走在空无一人的街道上面，一双马丁靴踩在地上哒哒哒的响，走了大概城市的一半，叶竹却还是没有看见一只丧尸，甚至是对她有着威胁的存在。
　　叶竹的双眼微微的闪过了一丝危险的光芒，因为这座城市处处都透露着诡异，和她之前去过的地界城市完全不一样。
　　甚至之前，她才进入这个地界的时候，她看见了丧尸，可是那些丧尸却没有对她发起进攻，甚至直接就转身跑了，好似，很害怕她一样。
　　这一个发现，让叶竹的心里有着某种的猜测，但是却没有得到证实。
　　“咔嚓。”
　　“谁。”
　　“不好，快跑，被发现了。”
　　听见声音，叶竹脚步飞快的运起了异能，然后飞快的在向着一个方向追去。
　　“呼呼呼，跑过了吗，那个人类有追来吗。”
　　“不知道，快点走，不能让那个人类发现了。”
　　“走走走，走不了了，好像，已经被发现了。”
　　三个浑身上下都呈现着灰色的丧尸报团站在一起，双眼看着不知用了什么手段站在他们前面不远处的那个女人。
　　叶竹看着那三个丧尸，双眼微微的眯了起来。
　　果然，这个地方，早就已经变得更加危险了，原来，不是没有丧尸，而是，丧尸有了自己的智慧想法和思考了，如果这些丧尸去进攻人类，那么后果，完全不敢想象。
　　看着那个站着一动不动的叶竹，那三个丧尸也站着不动，最后一个丧尸偷偷的小声说道。
　　“你们说，她想要干嘛，干嘛不快点对我们发起进攻，那样，我就就可以快点跑了。”
　　“你问我，我怎么知道，不过，为什么没有丧尸告诉我们，有人类来了啊。”
　　“笨蛋，我们一直待在这里，谁告诉我们，闭嘴，看对面那个女人想要干嘛想要杀我们，我们就跟她拼了。”
　　“好。”
　　叶竹皱着眉头一步一步的向着她前面的那些丧尸走了过去，然后再双方五米开外，叶竹停了下来。
　　“三只有着自己智慧的丧尸，进化了。”
　　听见叶竹这低沉的声音，其中一只丧尸瞬间就大声的说了出来。
　　“人类，离开这里，我们就当从来都没有见过，你很强，但是，我们有三个，你未必是我们的对手。”
　　此话一出，叶竹的双眼瞬间就闪过了一丝暗色，心中的猜测也被证实了，最后叶竹后退了一步，看着那三只丧尸。
　　“可以，但是，既然你们都已经进化了，我是来找人的，不，是找丧尸的，这一只丧尸，有没有看见过。”
　　叶竹一边说着，手中也突然多了一张照片，然后借助着风力，那一张照片飞快的向着那三只丧尸飞了过去。
　　站在中间的丧尸接住了那一张照片，然后看着那照片上面的人，看见那熟悉的面孔，三只丧尸齐刷刷的对着叶竹摇了摇头，最后把那一张照片换给了叶竹。
　　“你要找的人，哦不，丧尸，我们没有看见过，最后一次劝告你，快点离开这里，我们之间，也没有见过。”
　　叶竹收起那一张照片，双眼深深地看了一眼那三个丧尸，最后转过身子，什么话也没有在说一句，直接就走了。
　　看着叶竹走了，那三只刚才还正经的丧尸，瞬间就松了一口气，然后转身，向着另外一个方向走了，速度很快，而那个方向就是森林的方向。
　　三只丧尸不知道的是，他们的身后，跟了一个尾巴，而那人就是叶竹。
　　想到刚才那三只丧尸的反应，看了照片，不可能会有如此表现，而那三只丧尸，绝对，见过照片里面的人。
　　一路上跟着三只走着，最后在一个森林的外面，叶竹却停住了脚步，因为她发现，森林外面，有着好多的丧尸。
　　每个丧尸之间前后左右，相隔十米就是一只丧尸，而那些丧尸用眼睛看就知道，都是一些进化开了灵智的丧尸，和那些没有理智的丧尸，完全不是一个级别的。
　　为了不大打草惊蛇，叶竹开始了等待和寻找，因为她就不信了，这个森林还真的是一只苍蝇都飞不进去。
　　在森林外面观察了几天，叶竹终于发现了一个突破口，只要那些丧尸看到了人类来，就会瞬间消失。
　　有了这个办法之后，叶竹的心理已经想到了一个主意，不用躲躲藏藏，而是光明正大的走进去，因为，那些丧尸好像并不会主动去攻击人类。
　　而
　　作者有话要说：　　现在说新年快乐会不会有点晚（捂脸）小可爱们，新年好，祝大家新的一年，暴富，今晚留评论的小可爱，明天随机发红包，爱你们。
　　（评论下面那个小可爱说对了，作者确实有存稿，所以都忘记了要给你们拜年送祝福了，但是现在也不是太晚，爱你们，祝我的小可爱们新的一年，天天好心情，吃不胖，钱多多，暴富）


第144章 那个柔弱的女人是大佬09
　　叶竹有了主意之后，就直接从几公里之外，向着那个森林走去，走到森林的时候，叶竹发现，果然，那一群丧尸已经不见了。
　　因为丧尸差不多和活死人一样，没有了心跳声，哪怕开了智慧，叶竹也一时间没有找到那一群丧尸藏在了哪里。
　　因为到处都是森林，高大的树木，还有一些比人好要高的植物，叶竹算是知道，为什么有人说，来了这个森林，基本上面都是又去无回。
　　这里最恐怖的不是丧尸而是那一些吃人的植物和动物，丧尸的威胁，反而是最小的。
　　从她进入森林开始，那些植物就已经源源不绝的向着她发起进攻，看来，一些冒险队伍走进这里，不是被丧尸吃了，而是因为无法过植物这一关，所以才没有走出去。
　　叶竹一脸的冷清，看着周围，最后脚步还是没有放缓，而是向着森林更加深处走去了。
　　在暗处的丧尸看着叶竹竟然这么轻松的向着森林深处走去，都纷纷的你看我我看你。
　　“那个人类好厉害，竟然这么轻松的就走过了那些地方。”
　　“嗯，我也觉得，而且看起来真的很厉害，不过，看她这去的方向，是森林中心吗。”
　　“呃，好像是的，不过，你们说，她最后会被那些植物给缠死还是被动物给吃了。”
　　“你问我们，我们怎么知道，闭嘴，安静的看着。”
　　“可是我怎么有一种不好的预感。”
　　“我也是，遭了，她去的那个方向，可是王的所在方向，这个人类这么强，不会碰见我们的王吧。”
　　“这个，不好说，不过，我倒是很期待呢，之前三儿他们回来不是还说，有一个人类在找我们的王吗，不会就是这个人类吧。”
　　“不知道，走走走，我们走暗道过去，说不定还能看戏呢。”
　　“万一殃及鱼池怎么办，会被挖掉晶核的。”
　　“胆小鬼，你不去我们走了。”
　　“走走走，我们先过去等着。”
　　“嗯。”
　　……
　　在森林的中间，白听着那三个丧尸的情报，挑了一下眉。
　　“有人在找我谁啊，我不记得我认识除了你们之外的其余生物啊。”
　　听见白这话，那三个丧尸急了。
　　“真的老大，我们没有骗你，有个人类拿着你的照片来找你，她还问我们见过你没有，我们说没有，然后就让她走了，然后她就走了。”
　　白本来还想说一些什么的，但是很快，白直接就站了起来，伸出手把站在离自己最近的那个丧尸的脑袋打了一下。
　　“不早说，什么时候不说，非得现在说，你们确定，那个人类已经离开了。”
　　被打了一个的丧尸瞬间就抱着自己的头，双眼委屈巴巴的看着白，最后还是倔强的点了点头。
　　“嗯，走了。”
　　白直接就冷哼了一声，双眼看着森林里面。
　　“我看未必吧，那个家伙已经再往森林深沉走来了。”
　　“那个人类跟踪我们。”
　　“废话，显而易见啊，你们都给我滚蛋，回去好好的给我反省一下自己，我去看看。”
　　白说完之后，便直接飞快的向着有着动静的方向而去了。
　　另一边的叶竹，发现那些攻击她的植物，只要不去触碰到，其实还是没有什么危险的。
　　一路上，叶竹可谓是很是轻松的就快要走到了森林的中心。
　　飞奔赶过去的白，听见那越来越近的声音，眉头直接就皱了起来，因为这个人类在往前走，这里面一大片的丧尸可就要被发现了。
　　站在一棵大树上面的白，脑子飞快的转着，因为，她能够感受到，这一次来的这个人类，很强大，比以往任何一个来到这里的人类，都强。
　　在白思考的时候，叶竹已经站在了她十米开外。
　　走在道路不通的森林里，叶竹也在一瞬间，感受到了一股让人心惊胆战的气压。
　　“是谁，出来。”
　　听见这话，白挑了一下眉，随后便直接跳下了大树，双眼冰冷的看着叶竹。
　　“人类，离开这里，这里不是你该来的地方。”
　　叶竹没有说话，但是那双深邃的双眼还有那一双捏的死死的双手却暴露出了她此时并不是有多么的平静。
　　看着面前那人，一双冷漠的眼睛看着自己，让自己离开，叶竹的心就一阵一阵的痛。
　　是她，是那个她找了许多个夜晚的人，是那个让她牵肠挂肚的人，也是那个当初说要保护她的人。
　　现在，她找到她了，可是，她却不记得自己了，叶竹的心里说不出来的失落。
　　“小白。”
　　耳力很好的白，听见这轻轻地一声叫唤，直接就皱起了眉头。
　　“你怎么知道我的名字，但是我叫白，不叫小白，人类，快点离开这里，这里可不是你思考发呆的地方，如果你在不离开，我不介意使用暴力解决这个问题了。”
　　叶竹没有觉得苦恼，相反，她很高兴，高兴她的小白，她的白木槿，还有着自己的理智，一点也不像那些失去理智的丧尸，她的小白还是那样完好无缺，，叶竹直接就笑了起来。
　　看着对方笑了，白瞬间就觉得自己的威严被冒犯到了，接着，白瞬间就把自己身上那强大的威压放了出来。
　　“人类，给你三个数，离开，或者死，你选一个。”
　　叶竹收起了自己的笑容，但是却一脸温柔的看着白木槿。
　　“我那一个都不选，我选择留下，留在你身边，你可知，我找了你多久，现在终于找到了你，我又怎么可能会就这样轻易的放手离开，小白。”
　　叶竹这话一出，白木槿还没有来得及说什么，她的周围就出现了几个丧尸，站在了白木槿的身边。
　　“老大，你就留下她吧，好感动啊，我都要哭了。”
　　“就是啊就是，这个人类看起来真的是来找你的，为了你，竟然选择留下来，连危险都不怕，就是为了留在你身边，把我感动哭了。”
　　“嗯嗯嗯，老大，留下她吧。”
　　白木槿的脸瞬间就黑了下来，看着自己身边的三个丧尸。
　　“成事不足，败事有余，你们倒是给我哭出来啊，哭不出来你们就不是丧尸，好啊，留下她可以，以后你们的晶核就是她的午餐，我想你们也没有什么意见吧。”
　　白木槿的话一出，其中一个丧尸瞬间就尴尬的看着白木槿。
　　“老大，你讨厌，明明知道我们就是这样说的嘛，我们是丧尸，我们怎么可能哭的出来嘛。”
　　“你们还知道你们是丧尸啊，我以为你们忘记了，觉得自己是人类了呢。”
　　白木槿说完之后，那三个丧尸直接被怼的说不出话来了。
　　而对面的叶竹看见这一幕，双眼就这样直勾勾的看着白木槿。
　　最后白木槿被那三个丧尸你一句我一句的的说的烦的不行的时候，直接就气的转身就走了走之外，还直接把那三只丧尸给扔了出去。
　　最后，叶竹被留在了原地，看着周围到处都是植物，白木槿的身影已经不在了，叶竹也没有说什么，而是直接继续向着里面走着，她知道，白木槿在前面等她。
　　作为一名能力强大到深不可测的异能者，叶竹一路上很轻松的走着。
　　越走进森林深沉，叶竹就越是看到了一幕不可思议的画面。
　　因为森林里面，到处都是西红柿，而那些西红柿还特别的大特别的红，除了有西红柿之外，还有许多的房子，那些房子有些是用木头做的，有些是用植被做的。
　　从外形上面看，那些大大小小形状不一的房子，是用异能做出来的，这里，别有一番美丽的风景。
　　而叶竹还看见了，这里的丧尸，都有了自己的灵智，对于叶竹的到来，那些丧尸一个个都好奇的伸出了一个脑袋看着叶竹，姿势千奇百怪的，这一幕，还怪搞笑的。
　　叶竹走到那些房子外面的时候，就停住了脚步，因为，她不知道白木槿是住在那一个房子里面的。
　　因为没有丧尸出来给叶竹指路，叶竹就只好，一步一步的向着周围气场最为强大的那一个地方走去了。
　　最后停在了一棵巨大的大树面前，那棵大叔的下面，有着一个用植被和木头盖起来的房子，一共两层，很好看，就像是，精灵住的地方，绿油油的，好似这些房子里面就要跑出一些精灵出来了一样。
　　叶竹走过去，推开门，发现房间里面的空间也还特别的大，在一楼没有看见白木槿的身影，叶竹就直接向着二楼走去了。
　　一上二楼，叶竹就看到了一个躺在地上闭着眼睛的白木槿。
　　二楼和一楼一样都是没有房间，但是二楼却有着被子，床，甚至还有一些书在周围放着。
　　在叶竹踏入这个房间时，那个躺在床上的白木槿，瞬间就睁开了双眼，看着叶竹。
　　“找我这里来了，人类，你就不怕我吃了你吗。”
　　叶竹直接就轻笑了起来，然后脚步缓慢的走到了白木槿的床边。
　　“你不会，因为，你打不过我。”
　　这话一出，白木槿瞬间就说不出来话了，双眼微微的眯了起来，但是整个人却暴怒的看着叶竹。
　　虽然生气，但是白木槿却还是没有动手，因为对方说的是实话，她确实打不过对方，如果她能够打的过对方，刚才在森林里面，她就动手了。
　　“狂妄，人类，不要太嚣张了，这里可就只有你一个人类。”
　　叶竹轻笑了起来，显然，她听清楚了白木槿的潜台词。
　　“我没有嚣张，而是，我有那个嚣张的资本。”


第145章 那个柔弱的女人是大佬10
　　此话一出，白木槿瞬间气结。
　　“放肆人类，你别太嚣张了。”
　　“我没有。”
　　叶竹一脸无辜的看着白木槿，那一副柔弱的样子，好似白木槿在欺负人一样。
　　而白木槿自己都被叶竹这个转变给弄得一头雾水，因为，对方实在是太不要脸了。
　　白木槿黑着一张脸看着叶竹。
　　“滚蛋，不要出现在我的面前。”
　　白木槿一边说着一边直接打出了一道异能出去，等人消失不见了之后白木槿这才觉得自己没有那么的狼狈了。
　　被扫地出门的叶竹，看着自己面前的那个房子，然后又看了一眼自己面前的那棵大叔，叶竹走过去，然后蹲在地上，右手摸着那棵大树。
　　过了一会儿，只见那棵大树树干上面，逐渐生长起来了一些藤蔓，而那些藤蔓植物还停结实停庞大的。
　　然后，那些藤蔓像是有着自己的意识一般，逐渐慢慢地在大树上面盖起了一个房子，而且房子还就在白木槿的旁边。
　　睡在床上的白木槿，感受到一阵一阵的晃动，直接就把掀开被子起床，然后走出了房间，不出房门不知道，一出房门吓一跳。
　　看着这棵一直被自己独占的树，竟然又多了一个房子，而那个房子还和她的房子紧挨着，不仅如此，她还看到了什么，竟然看到了那个胆大包天的人类，竟然把她的房子的一边挖了一个洞出来。
　　本来就是两座紧密相连的房子，现在被这样搞，两个房子直接就变成了一个了。
　　白木槿的脸瞬间就黑了下来，看着那个一脸大功告成，拍了拍手走到她旁边的人。
　　“人类，你在找死吗。”
　　叶竹一脸无辜的看着白木槿，然后就说道。
　　“那有，我们现在不是邻居了吗，我们交流交流感情，这样，才能为我们的生活更加的融洽，您觉得呢，小白。”
　　白木槿磨了磨自己的牙齿，那双深蓝色的双眼看着叶竹。
　　“我觉得，很不好，我怕控制不住自己，一口咬了你，把你的房子，给我拆了，要不然，我就把你拆了。”
　　叶竹摇了摇头，一脸的拒绝，最后直接就抱住了白木槿，抱着白木槿直接飞到了二楼上面。
　　一上二楼，叶竹就把白木槿给抵到了一棵大树干上面，微微低着头，双眼看着白木槿。
　　“这样就挺好的，你觉得呢，还是说，你打的过我，嗯。”
　　被克制住完全不能动弹的白木槿，听见这话，瞬间就愤怒了。
　　“人类，这里是你能放肆的地方吗，放开我，我要吃了你。”
　　看着被自己激怒的白木槿，叶竹低头亲了一下白木槿的额头，随后便轻声的说道。
　　“第一，我有名字，我叫叶竹，你之前都叫我阿竹啊，第二，你打不过我的，所以，不要想着吃我了，再说了，吃人耶，你能吓得去口吗，红红的，血淋淋的，你看，恶心不恶心所以我们好好的相处好不好，小白。”
　　白木槿微微眯着双眼看着叶竹，冷静下来，随后便直接说道。
　　“不要给我扯什么大道理，首先第一，我是丧尸，你管我吃不吃人类，第二，我并不想和你好好的相处，第三，我已经听那三个家伙说了，你拿着一张照片在找我，可惜，我不认识你，所以，这里，我不欢迎你，还请你早点离开。”
　　白木槿说完之后，叶竹直接就低头，额头低着额头，叶竹闭上双眼，轻轻地说道。
　　“小白，没有关系的，忘了就忘了吧，我会慢慢地说给你听的，我认识一个人，她和你长得一模一样，她叫白木槿，第一次见面，她就要保护我，她是我的英雄，因为，她说到做到了……”
　　听见前面就没有了下文，一人一丧尸又离得很近，白木槿睁着眼睛看着这个和自己挨得很近的人，她觉得，这个人很累吧。
　　“然后呢，你们发生了什么，她离开了你，所以你才会要去找她。”
　　“下一次在讲好不好，我好困，我想要睡觉，你陪我睡好不好。”
　　叶竹说完，也不待白木槿说话，就直接抱着白木槿一起倒在了床上，然后闭上眼睛，抱着白木槿开始睡觉了。
　　和那些臭烘烘的丧尸不一样，白木槿虽然是丧尸，但是她却更加像一个人，衣服是干净的，就连身上，都散发着一股大自然青草的香味，虽然那冰冷的身边表示她确实是一个丧尸，但是和人，确实是一般无二的。
　　两人抱在一起，面对面的躺在床上，叶竹闭着眼睛好似睡着了，而现在，白木槿看清楚了，对方的眼底，有着乌青，所以，她是不是很久都没有好好休息了。
　　虽然对方很可恶甚至她想要直接一口咬断对方的脖子，可是，又不知道为何，一想到这么一个活生生的生命在自己的手上断送了，白木槿觉得，自己还是挺有罪恶感的。
　　于是，一人一丧尸就这样躺在床上，一个人睡得安稳，一个丧尸看的起劲儿。
　　最后，看着看着，不知道看了多久，白木槿也闭上了眼睛，睡了过去。
　　在白木槿睡着了没有多久，那个本来睡得正香的人，却缓慢的睁开了眼睛，双眼看着白木槿，眼里不知道在想什么。
　　等白木槿睡醒了之后，她的身边已经没有叶竹的身影了，伸着懒腰，白木槿打着哈欠下楼，想到今天所发生的一切，白木槿以为自己是做了一场梦，还没有来得及高兴，就看到了她梦中那人站在她的房子前，哦不，现在是她们两个人的房子前了。
　　看着白木槿打开门起来了，叶竹直接就笑了起来。
　　“睡醒了，饿了吗，我给你做吃的吧。”
　　白木槿呵呵了两声，随后便直接说道。
　　“不用了，你要吃就自己吃吧，我们丧尸，那就是的吃西红柿，西红柿很好吃，酸酸甜甜的。”
　　听见白木槿这话，叶竹挑了挑眉，随后便直接说道。
　　“真的假的，行吧，那你吃西红柿，我自己煮东西来吃。”
　　叶竹说完了之后，就直接找了一块空地，然后从空间里面拿出了锅碗瓢盆，还有一些食物，生火，倒水，然后就开始煮食物了。
　　叶竹煮的食物很简单，就是泡面，一点点的香味，直接就慢慢地飘远了，手里本来还拿着一个番茄的白木槿，闻到那一阵一阵的香味，瞬间就觉得自己手里面的番茄不香了，走到叶竹的面前，看着那个锅里。
　　“你这个是什么，人类吃的吗。”
　　叶竹抬起头看着白木槿，随后便笑了起来。
　　“是啊，这个叫泡面，很好吃的，等会儿煮好了，要不要尝尝。”
　　白木槿蹲在面前，然后扭过头，一脸傲娇的说道。
　　“不吃，这个吃多了，一定会变成毒药的，我吃西红柿就好了。”
　　“你这西红柿挺大一个啊，我切一个进去煮，多谢了啊。”
　　叶竹说完之后，直接就把从白木槿手里抢来的西红柿切在了那个沸腾的锅里。
　　然后又用筷子在锅里面搅拌着，等到差不多熟了之后，叶竹就直接把火给熄灭了，拿出两个碗，装上面条，最后把其中一个碗递给了白木槿。
　　“拿去，我用了你的西红柿煮面，这碗面就当是我还你的了。”
　　白木槿的手里被塞上一只碗，而叶竹就拿着筷子坐在白木槿的面前吃起了面条，一边吃，还一脸陶醉的样子。
　　白木槿看见这一幕，咽了一下口水，然后就看着自己碗里面的面条，最后还是没有抵住诱惑，有样学样的拿起筷子，吃起了面条。
　　吃在嘴里，白木槿的双眼瞬间就亮了起来，然后，埋头不说话，吃自己的食物。
　　等到白木槿一碗面条吃完了之后，还一脸意犹未尽的看着自己的碗，最后看着叶竹。
　　“想要我们好好的和平相处，可以，你要交房租，以后，你就给我打工，给我煮这个什么，面条是吧，不用担心面条不够，我这里有，拿去给我煮，我还要吃。”
　　白木槿的话一落音，叶竹的面前就出现了一箱子刚才叶竹煮的那个袋子的面条。
　　才吃完的叶竹，看着白木槿扔在她面前的那些泡面，最后直接就笑了起来。
　　“好啊，你这个决定是对的，我告诉你，我不光会煮泡面，我还会煮很多的好吃的，你想吃什么都可以，我保证都会给你煮的。”
　　白木槿点了点头，然后指着那些泡面。
　　“我要吃这个现在就要吃，快点给我煮。”
　　叶竹叹了口气，然后点了点头，开始给白木槿煮面条了。
　　看着那些泡面，叶竹觉得，自己竟然还不如泡面要不然，她就不会变成卑微的煮面人了。
　　这一次，叶竹直接住了三包泡面进去，然后又切了一个番茄进去煮，煮好了之后，也没有用碗装了，叶竹直接就把那个不大不小的锅放在了白木槿的面前。
　　而白木槿直接就撸起袖子拿着筷子吃了起来，一边吃还一边不停地夸着叶竹。
　　看着吃的一脸开心的白木槿，叶竹也是一脸的幸福。
　　小白，我们的时间还长，你忘了的，不记得了的所有，我都会慢慢地教你的，我们之间的记忆，你不记得了也没有关系，我们重新开始，换一个方式，这一次，我不想再和你做搭档做好朋友 做闺蜜，我想要以另外一个身份站在你的面前。
　　叶竹站在原地，就这样看着白木槿吃。
　　而白木槿就像是发现了新大陆，双眼亮晶晶的看着自己面前的泡面，三包泡面，白木槿还是一口气一扫而光。


第146章 医圣是毒医01
　　从叶竹来到这个大森林之后，不光和丧尸打成一片，还直接把这个丧尸群里面的生活给改变了。
　　不光带来了许多的吃的各种喝的，还有各种烹饪的食材方法。
　　进化了的丧尸，其实大体和人类一般无二，只不过唯一不同的便是体温偏低，身体大部分偏灰色。
　　而叶竹的食物，就是征服这群丧尸的最好的武器。
　　但是叶竹只教了他们的方法，该如何煮，至于能够煮成什么样子什么味道，这就不管叶竹的事情，而叶竹则是专门为白木槿服务。
　　在末世的后期，这片大陆上，差不多已经被分为了两个国度，一个是人类，一个是丧尸，两方互不侵犯。
　　而丧尸因为群体强大并且开发的灵智，发展方面的速度并不比人类慢，甚至还有超越人类的趋势。
　　而白木槿和叶竹两人，在叶竹的死皮赖脸之下，她们之间的关系确实是改变了，虽然无法再拔出白木槿体内的药剂，但是，叶竹研发出来的药剂，在综合之下，两种药剂，在碰撞的时候，白木槿恢复了记忆，并且，也没有了想要咬人类嗜血的那样欲.望了。
　　叶竹是成功了，不管是那一方面，在后世，无论是丧尸群体还是人类群体，都有着关于她们两个人的传说。
　　……★……★……
　　元启五四三一年，启国皇宫。
　　“娘娘，用力啊，用力啊娘娘，孩子就要出来了。”
　　“加油啊娘娘。”
　　“出来了出来了，恭喜娘娘，是一个皇女。”
　　“恭喜皇上，喜得贵女。”
　　“哈哈哈，好好好，赏，大赏。”
　　元启五四四一年，启国。
　　“皇上张贴皇榜，医术高强的大夫可以去取皇榜。”
　　“走走走，我们快去看看，皇宫好像又发帖告示出来了。”
　　“不过我看啊，这么多年了，未必有那个大夫敢来揭榜。”
　　“噢，这位兄弟，你这话怎么说。”
　　“嘿，一看你就是外乡来的，你不知道，我们皇上，有一个皇女，这个你知道吧。”
　　“我知道啊，怎么了。”
　　“这皇女啊，其实是一个早产儿，从小就体弱多病，吃着各种名贵的药长大的，还有人断言皇女活不过十八岁，现在皇女不光活了，
　　而且还已经双十年华了，只不过啊，这皇女的身体倒是不见好转，甚至更加的差了，所以皇宫才大量的招大夫进攻。”
　　“原来如此，多谢多谢。”
　　站在人群最后面的一个人，听着这些议论，然后又看着那一张告示。
　　他们所议论的那人，是她知道的那个人吗，一别几年，那人还是不知道好好的爱惜自己的身体吗。
　　在人群都散开之后，那个戴着斗笠，看不见面容的女子这才转身离开了这里。
　　皇女府。
　　“咳咳咳。”
　　“主子，您又咳嗽了，我们进去吧，您别吹凉了，本来身体就不好，万一又感染了风寒可怎么得了，到时候皇上不得拿我试问。”
　　听见这话，那个一副病弱好似一阵风就能把她给吹跑的女子轻笑了起来，伸出手拍了拍自己的身体。
　　“不碍事的，一点咳嗽而已，只不过是最近凉了，身体一时间有点接受不了，所以才会咳嗽的，我自己的身子，我还能不知道吗，你去忙你的吧，我没事儿的。”
　　“我还是在这里陪着你吧，我让人去拿躺椅过来，等会儿您就躺在上面晒太阳。”
　　“嗯，还是你想的周全，你去吧，我在这里等你。”
　　等到身边的那个小丫鬟走了之后，白木槿这才松了一口气，但是还没有来得及高兴，就又忍不住咳嗽了起来，虽然咳得不是很厉害，但是却还是咳得自己的胸口有点疼。
　　“噢，这该死的身体，真的是越发的弱了。”
　　看着天空上面的蓝天白云，白木槿叹了口气。
　　外面的人谁又知道，正在体弱多病的不是她呢，而是她的双生哥哥呢。
　　外人知道当今太后有一双龙凤胎，就是当今皇上和皇女，但是从小到大体弱多病的却不是皇女，而是那个比她早一点出生的哥哥。
　　虽然最后，皇上的身体调养好了，但是因为当时还是皇子的皇上，身体弱没法领兵打仗，所以，皇女就代替了他哥哥去。
　　等白木槿回来的时候，哥哥的病好了，和健全的人一般无二了，但是白木槿的身体却垮了。
　　因为在战场上面留下了暗伤，而这暗伤一日拖着一日，直接就让本是健康的人给拖成了病秧子。
　　这一拖，就是三年，白木槿也不得不在这具不给力的身体上面臣服了。
　　虽然很想有着一具健康的身体，但是却奈何现实不允许。
　　哪怕白木槿在有一颗想要如何放飞的心，她也只能想想，因为身体不给力，白木槿也只好一直待在自己的府里了如果细算，白木槿都已经一年都没有出过门，走的最远的路，也不过是在自己的府里到处走走，要不然就一直都是在房间里面带着，不是看书就是睡觉。
　　“主子，您又在想什么，叫你好几声了都不见你回应，快过来坐下吧。”
　　白木槿笑了起来，随后便轻声的说道。
　　“没想什么，就是在想啊，这外面的世界怎么样了，好久都没有出去看过了，小棠，要不，今天我们出府去吧。”
　　白木槿的话还没有落音，小棠便直接大声的反驳了起来。
　　“不行，主子你怎么可以出府，我们还是待在府里好不好，您要出府，如果出了什么事儿，小棠也不活了。”
　　听见这话，白木槿叹了口气。
　　“唉，看来，我这身体，是真的不行了。”
　　“不是不是，哎呀主子，你不要曲解我的意思，只是主子你，万事要以身体为重，等我们把身影样好了，我们就在出去玩儿好不好。”
　　“你都这样说了，我还能怎么办，行了，你下去吧，让我一个人在这里静一下。”
　　“好，那主子你有事儿就叫我，我在那边等着你。”
　　白木槿点了点头，随后就闭上了眼睛。
　　闭着眼睛，加上太阳，白木槿很快就睡着了，没有进入深度的睡眠，一点风吹草动就能够把白木槿给吵醒。
　　但是这一次，睡在外面，白木槿却睡得深沉了过去，在白木槿睡着了之后，一个人便站在了她的面前，手中还有一床被子，然后轻轻地搭在了白木槿的身上盖好，在碰到白木槿的手腕时，那人停顿了一下，随后便把白木槿的手给放在进了被子里。
　　等白木槿睡醒了之后，睁开眼睛，就看见了一个背对着的人，那个背影很熟悉，但是却也很陌生，让才睡醒的白木槿一时间有点想不起来了。
　　看着自己身上的被子，白木槿动了一下手臂。
　　“小棠。”
　　“她去端茶去了，过一会儿就回来。”
　　听见这声音，白木槿皱起了眉头。
　　“你是谁。”
　　“怎么，这么快就把我给忘了吗。”
　　只见对方说完话，然后就转过了身子，手里还拿着一本书，是医术，看见对方的脸，白木槿皱起的眉头还是没有松开。
　　“是你，你怎么来这里了。”
　　“本来我只是路过但是在城门口，我看到了你皇宫贴的告示，所以我来看看，没想到，真是你，还是和之前一样，不爱惜自己的身体。”
　　白木槿看着对方，脸色臭臭的。
　　“难怪我刚才感受到了困意，你给我下药了。”
　　“不给你下药，我怎么会得了刚才的一片安静，就因为你一见到我，就大呼小叫，所以我才这样。”
　　听见这话，白木槿气的牙痒痒，磨着牙看着坐在自己右边的人。
　　“容云，你混蛋，别以为你会一点医术你就可以乱来了，信不信你躺着出去。”
　　容云的脸上没有什么变化，还是那一副淡然死水一般的样子，低垂着眼眸看着白木槿。
　　“我自然是信的，好了，安静一点，现在这个天气这么好，不好好的享受一下，会辜负这一天最美好的时光的。”
　　白木槿不屑的冷哼了一声。
　　“说的这么冠冕堂皇，不就是不让我打扰你看书吗，切，不想让我打扰你，那你可以走啊。”
　　容云看着自己的医书，对于白木槿所说的话，完全就是不当回事儿。
　　而白木槿说完话之后，看着容云不搭理自己了，也不说话了，看着自己前面的花园，然后打了一个哈欠。
　　“你身体不好，中了药，药效还没有过，要是觉得困了，就在睡一会儿。”
　　听见这话，白木槿使劲儿的让自己瞪大眼睛，看着容云。
　　“你才弱，我不困，哼。”
　　容云看了一眼白木槿，随后便转过头继续看自己的医术。
　　“随便你吧。”
　　赌气的白木槿就这样瞪着自己的大眼睛看着容云，看了没一会儿，白木槿就觉得自己不行了，最后还是没有挣扎过睡魔，带着自己最后的一丝倔强睡了过去。
　　听见白木槿那传来的平稳呼吸声，拿着医书的容云摇了摇头。
　　这么多年过去了，小丫头还是一个小丫头，就知道赌气。
　　看着白木槿那带着一丝脆弱的脸庞，容云的眉头皱了一下，不光还是和之前一样，这性子，也是一点都没有改变，连自己中毒了也不知道吗。
　　看来，小丫头这几年，也过得不是很开心快乐呢。
　　容云盯着白木槿的脸看了一会儿之后，便转头继续看着自己的医书了，两个长相精致的少女一坐一趟，时不时的就会有点微风吹过来，院子里面的花朵和少女的头发丝都能够被带着一起跳舞。


第147章 医圣是毒医02
　　要说白木槿和容云的相识过程，那就有那么一点戏剧性了。
　　在白木槿小的时候，她就被自家父皇送到了一个山上去学习本事，一句话就是，去学武功，这样就可以保护自己了。
　　上山之后，白木槿的那个临时师傅就高兴的不行，加上白木槿也确实是学武的好料子，所以她的便宜师傅就带着白木槿一起习武，最后还成为了便宜师傅的唯一真传弟子。
　　才开始两年，山上就只有白木槿和她的便宜师傅两人住在上面，在白木槿上山两年之后，便宜师傅的师兄就带着他徒弟来山上找白木槿的便宜师傅了。
　　而白木槿那个便宜师叔的徒弟就是容云，她们两个的师傅，一个是专攻于武学一个专攻于医术方面，可谓是各有所长。
　　而两个人的徒弟，也就是白木槿和容云也是把自家师傅的本事学的青出于蓝而胜于蓝。
　　两个人的山峰，瞬间变成四个人了，不仅如此，双方的矛盾也出来了。
　　十五年前，无涯山上。
　　“小白，今天咋们山上要来两个人，以后他们就是你的玩伴儿了，怎么样，高不高兴。”
　　当时才五岁的白木槿，听见这个山峰上面要来人了，虽然年纪小，但是可能是身为皇室之人，所以小小年纪便像一个小大人一样。
　　正在站木桩的白木槿，皱起自己小小的眉头看着自己的师傅。
　　“要来两个人，谁啊，来干什么，你有我不行吗，还找两个人来陪你，老头儿，你别太贪心了。”
　　白木槿奶声奶气的话一出那个站在木桩下面的便宜师傅瞬间就气的跳了起来。
　　“你个不孝徒弟，你师父我是那样的人吗，给我好好的说话，他们一个是你的师叔一个是你的师姐，可能以后都要住这里了。”
　　“我的师叔师姐，那岂不是你的师兄了，那个医术很厉害的师叔，他来这里干嘛，他自己没地方住吗，拖家带口的来这里。”
　　被白木槿这样一睹，便宜师傅瞬间就被噎住了，随后红着一张脸看着白木槿。
　　“你个小娃娃懂什么，闭嘴，你师叔他们自然是有自己的道里，所以才来我们这里，你不答应也不行了，我已经同意了，他们今天下午就到。”
　　白木槿站在桩上面，居高临下的看着自己的便宜，然后翻了一个白眼。
　　“呵，你都已经答应了，你还来问我，是不是找打啊。”
　　“嗨哟，你个小娃子，没大没小的，你继续站桩吧，你师傅我睡觉去了，如果有人来了，记得帮他们开一下吗。”
　　“哦，知道了。”
　　等便宜师傅走了之后白木槿就认真的站起了自己的桩。
　　无涯山从山腰上面开始，都有着阵法，白木槿倒是不会真的那么好心去把人从山腰带山顶来，她倒要看看，她的师叔师姐到底有多厉害。
　　最后，至于厉害不厉害，白木槿是不知道的，因为她根本就没有感受到任何的动静，那两个人就已经站在了她的面前。
　　“小娃娃，你就是我师侄白木槿了吧，不错不错，比你师傅厉害多了，小小年纪竟然就可以拿一把这么重的剑，不错不错，师侄，你师父呢。”
　　看着自己面前一大一小的两人，白木槿沉默了一下，随后指了一下里面的屋子。
　　“睡觉。”
　　“哈哈哈，好，我去看看，师侄你继续，云儿啊，你和你的小师妹玩儿，我去找你的师叔。”
　　“是，师傅。”
　　等到那个大人走了之后，白木槿就拿起剑一下扛到了自己的肩膀上面，然后走到了她的便宜师姐的面前。
　　“我叫白木槿，叫我名字就行。”
　　“师妹你好，我叫容云，以后你叫我师姐就好了。”
　　白木槿皱了一下眉头，然后看着容云那一副云淡风轻的样子，呵呵了两声。
　　“想要占我便宜，我告诉你，没门儿，我不叫，走开走开，别在这里耽搁我练武。”
　　白木槿说完之后便直接运起自己的轻功飞到了木桩上面，拿着一柄可能比自己还要重的剑就开始连起了剑来。
　　而容云则是站在下面看着木桩上面的白木槿，最后拿出了自己的包袱，里面不是什么珍贵的东西，而是一堆药草还有工具和几本书。
　　一个在上面练剑一个在下面学医术，学习炼药。
　　虽然两人互不相干但是这一幕在两个师傅的眼里却是最为美好的一幕。
　　等到白木槿练完剑大汗淋漓的时候，刚准备回自己的房间洗澡，结果在经过容云的身旁时，才调好一堆药粉的容云，把那药粉放在了一旁。
　　白木槿像是一阵风一样吹过，那些药粉瞬间就通通的跑到了白木槿的身上，不仅如此，还被白木槿给吸进去了一些。
　　两人见面的第一天，最后是白木槿中药，拉了一晚上的肚子而过，就连第二天，白木槿都没有起床练过剑。
　　一次意外，两人就开始了相爱相杀的日子。
　　过了两天，等白木槿恢复健康之后，第一件事情就是，找容云算账。
　　“容云，你个阴险小人，来到我的地盘竟然还敢如此的嚣张，竟然给我下药，你给我出来，我们来打一架，看我不好好的收拾你。”
　　正在屋子里面读医书的容云，听见外面的声音，放下书，然后走了出去，看着白木槿。
　　“第一，我没有像你下药，是你自己不小心碰到了那些药，甚至还吸入了体内，第二，这不是你的地盘，这是你师傅的，现在是我们大家的，第三，你应该叫我师姐，不应该叫我名字，一点都不尊师重道。”
　　听见这些话，白木槿直接就把自己手中的重剑给插在了地上，一脸小霸王嚣张的看着容云。
　　“我管你说的这些有的没的，总之就是拿起你的武器，和我打一架，要不然，我烧了你的书。”
　　看着这个样子的白木槿，容云摇了摇头。
　　“不可理喻，小师妹，你还是就在这里反省一下吧。”
　　白木槿听见这话，明显还没有反应过来，最后发现自己身体麻木动不了的时候，甚至连话都说不出来，白木槿瞬间就瞪大了眼睛，看着容云。
　　而容云则是拍了拍白木槿的肩膀，随后便轻声的说道。
　　“放心，简单的定身药而已，站两个时辰就好了，反正你是练武的，这点时间，不在话下，唔，这里的天气真好，我去晒太阳去了，等会儿见。”
　　容云说完了之后，就直接抬起脚步离开了这里，徒留白木槿一个人站在那里，不能动也不能说，而白木槿实则都快要被气炸了，整张脸都憋的通红。
　　从那天开始，两人的梁子算是彻底的结下了。
　　之后，两人的较量这才开始，为了超越对方，碾压对方，白木槿那是使劲儿的学习，但还是每一次都是白木槿败北，这让白木槿的信心多少还是有点受到打击的。
　　就这样，打打闹闹的，时间也就这样过去了。
　　这样快乐有趣的时间在白木槿十五岁那年却很快就结束了，因为那一年，敌国来犯，白木槿代替自己的哥哥去了战场，在战场上面待了两年，回来的时候，白木槿却带着一身暗伤回来，整个人也变得一病不起，弱不禁风的样子，这一病，就是三年。
　　而这三年，白木槿也没有回过无涯山，但是让白木槿没有想到的是，她想要见得师傅没有见到，竟然见到了一个最不想见的人，容云。
　　……
　　晚上，白木槿醒来容云还是坐在案前看着书，正在白木槿准备掀开被子起来的时候，容云却出声了。
　　“躺着吧我已经叫小棠准备好吃的了，她会送到这里来的。”
　　看着周围的环境，白木槿看着容云。
　　“我怎么会房间了，我不是在……”
　　“我抱你回来的。”
　　白木槿的话还没有说完，容云就直接说了出来，最后容云双眼深邃的看着白木槿。
　　突然被这样看着，加上容云的话，白木槿瞬间就讪笑了一下，别扭的说着。
　　“谢谢啊。”
　　“你根本就不是身怀暗伤，而是中毒了，你和我一起待了那么久，不会不知道的。”
　　听见这话，白木槿瞬间就皱了一下眉头，随后便点了点头。
　　“是，才开始，我就知道了，可是那又怎样，哼，让你救我，别做梦了，我可不会求你的，别以为我不知道这毒只有你能解，毕竟，这毒还是某人发明的呢，也不知道是谁想害我。”
　　听见白木槿这话，容云没有说什么因为白木槿说的确实是实话。
　　白木槿中的毒，是容云所创造的，而是还是最为棘手的毒，因为这毒不会直接要人的性命，只会让人的身体逐渐虚弱，最后死亡。
　　容云沉默了一下，看着白木槿。
　　“这件事情我会查清楚的，任何伤害你的人，我都不会放过。”
　　白木槿躺在床上，切了一声。
　　“算了吧，就你，我饿了我要吃东西小棠怎么还没有来。”
　　看着躺在床上的白木槿，容云没有说什么。
　　在白木槿的话落音的时候，小棠的声音就响了起来。
　　“我来了我来了主子，给你准备了你最爱吃的。”
　　听见这话，白木槿掀开被子起床，走到了隔间，看着一大桌子好吃的。
　　小棠拿着一个披肩给白木槿披上，随后就看着容云说道。
　　“容云小姐，我们主子就麻烦你了，我们还有事情要做，你们好好吃饭聊聊天，吃完了等会儿我们来收拾。”
　　小棠说完之后，就直接一脸的出去了，走之前还不忘把门给关了，于是，整个房间里面又只留下白木槿和容云两人了。


第148章 医圣是毒医03
　　看着坐在自己身边的容云，白木槿臭着一张脸，拿起筷子就吃了起来。
　　而容云也拿起筷子吃了起来，一点也不像客人，相反，还特别的随意。
　　对于这一点，白木槿倒是觉得没有什么，只是觉得容云讨厌，虽然人长得好看，但是却一点都不是一个省油的灯。
　　白木槿啃着一个鸡腿，看着容云的侧脸。
　　“你什么下山的，难道你这么快就出师了。”
　　容云嗯了一声，吃着菜。
　　“五年前，你下山之后，我也下山了，你领兵去边境，我远远的看过你，那时的你，很威风，也很好看。”
　　“那你是说我现在不好看了。”
　　听见白木槿这幽幽的声音，容云的手一顿，随后便说道。
　　“比之前更美了。”
　　白木槿翻了一个白眼。
　　“敷衍，之后呢，按世间来算，你也下山五年了，就这样一直到处走。”
　　容云摇了摇头，随后便说道。
　　“没有，前两年回家处理了一些事情，之后就开始游历周转江湖各地，学习了很多的医术。”
　　“噢，挺好的，还能到处蹦哒，哪像我，只能在这小小的府里。”
　　容云看着白木槿，随后便说道。
　　“这个府邸不小，而且占地面很广。”
　　白木槿直接就冷哼了一声，然后就直接啃自己的鸡腿不说话了。
　　但是浑身上下都散发着我不开心了，我很不满意了。
　　容云看着又不说话了的白木槿，沉默了一下，随后把盘子里面的另外一个鸡腿夹起放在了白木槿的碗里。
　　“等我找齐药材，我就为你解毒，届时，你想去哪里就去哪里。”
　　听见这这话，白木槿直接就呵呵了两声，双眼幽幽的看着容云。
　　“解毒，还想让我去哪里就去哪里，那你之前干嘛还研究这些乱七八糟的得东西出来，呵，现在就开始装好人了，容云，你怎么这么讨厌啊。”
　　容云看着白木槿，不太想要说话，但是一想，自己不说话，白木槿可能就更加的生气。
　　“研究各种药，是我的爱好，但是，我从未想要让你受到伤害，其次，幕后之人，我不会放过，我会给你一个交代。”
　　白木槿看了一眼容云，随后就吃着鸡腿悠悠的说道。
　　“是啊是啊，恐怕没有几个人知道，江湖上大名鼎鼎的医圣，就是那个人人想要除之而后快的毒医吧。”
　　容云看着白木槿，随后便淡然的说道。
　　“你知道了。”
　　“我没有那个能力，只不过是借了我皇兄的手而已。”
　　容云吃着菜，没有继续说话了，但是却在不停地给白木槿夹着菜。
　　等两人吃好喝好之后，小棠就带着几个人把桌子给收拾了，在白木槿洗澡的时候，容云叫小棠在洗澡桶里面加了一些药材。
　　等到所有人都退下之后，白木槿走到浴桶旁边，看着里面漂浮起来的药材，还有已经变色了的水。
　　“你这是要干嘛，给我泡药浴？”
　　容云的手里拿着一块裹成一团的布，听见白木槿的话，点了点头。
　　“这些药材是帮你提升一□□质，你先脱了衣服进去泡着吧。”
　　白木槿哦了一声，随后便开始脱衣服，但是脱到一半的时候，白木槿转过头看着还站在自己身后的容云。
　　“你还不出去。”
　　容云看了一眼浴桶，然后又看着白木槿，整个人都淡定的说道。
　　“浴桶这么大，泡两个人，完全绰绰有余，我们两个一起泡。”
　　听见这话，白木槿瞪大了眼睛，然后立马伸出手收紧了自己的衣服，脸颊呈现粉红色的瞪着容云。
　　“你出去，你要泡澡，我让小棠在你准备就好了，我不习惯和别人一起。”
　　白木槿说的是实话，从小到大，哪怕是在山上或者是回到皇宫，白木槿洗澡的时候，都是一个人，像这样光明正大的脱衣服和另外一个人一起洗澡，活了这么多年，还是头一次。
　　容云看了一眼白木槿，随后便直接伸出手解开了自己的衣服，随后便在白木槿的面前光明正大的走进了浴桶里面，接着就转过头看着白木槿。
　　“就你这豆芽一样的身材，谁会感兴趣，进来，这个院子里面已经没有人了，我叫小棠把人都撤走了，在不进来，水都冷了。”
　　听见容云的话，白木槿瞬间就憋红了脸。
　　“你说谁豆芽呢，容云，你把话了给我说清楚。”
　　“谁不敢进来就说谁。”
　　“好好好，激将法是吧，我就让你看看，到底谁是豆芽。”
　　白木槿气的不行，直接把衣服脱了，然后再容云的目光下，红着一张脸走进了浴桶。
　　等到白木槿坐下，带着一丝棕色的水淹没过她的锁骨之后，容云这才收回了自己的双眼，然后把目光漂移到别的地方。
　　“还不承认。”
　　容云虽然是这样说着，但是那隐藏在头发里面的耳朵，却开始隐约的发烫了，可惜，除了容云自己能够感受到，没有第二个人知道，其实，她自己也是在硬撑着。
　　听见容云的声音，白木槿的脸是又红又黑，最后低吼了一声。
　　“容云，你找死。”
　　容云看着白木槿，随后便直接说道。
　　“不要说话，闭上眼睛，把浴桶里面的药都吸入体内，放松自己。”
　　听见这话，白木槿皱起了眉头，看着这桶里面的药水。
　　“你放了什么药进去。”
　　“一些可以舒缓你身体里那一股气的，不要说话了，按照我说的做。”
　　白木槿哦了一声，虽然她很不想听容云的话，但是，她更加想要身体好，于是，白木槿乖乖的照做了。
　　等到浴桶里面的水在快要变得清澈时，容云直接把刚才那一团卷着的布铺开了，里面是一排排的银针，长短不一。
　　容云看都没有看一眼，直接就拿起了几根银针扎在了白木槿的身体上面。
　　刚才还一脸舒服的白木槿，在身体上面被扎入银针的时候，瞬间就皱起了眉头，一脸痛苦的样子。
　　一会儿痛一会儿舒服，搞得白木槿整个人都难受的不行白木槿实在是受不了的时候，直接就睁开了眼睛。
　　“你在干嘛。”
　　容云继续往白木槿的身上扎着针，看着白木槿睁开了眼睛，随后便轻声的说道。
　　“嘘，不要说话，在最后一根针落下的时候，你可能会有点难受，但是之后就会好了。”
　　白木槿的脸色难看极了，随后便直接就说道。
　　“混蛋，为什么不提前和我说，这是有点难受吗，这是很难受。”
　　容云一脸的淡然，脸上没有什么表情，随后便说道。
　　“你害怕被银针扎，所以才没有提前告诉你，好了，还有几根银针，你把眼睛闭上，很快的。”
　　看着容云手里那又细又长的银针，白木槿咽了一下口水，然后闭上了眼睛，不敢在睁开了。
　　看着白木槿那害怕的样子，容云的嘴角勾了起来，随后，只见那剩余的其余几根银针，直接就飞了起来，然后唰的一下，全部都扎在了白木槿的身上。
　　“唔～”
　　看着白木槿一脸的痛苦，容云便直接说道。
　　“没事儿，坚持一下，快了。”
　　感受到那些仿佛痛在骨子的痛，白木槿直接就痛的眉头紧皱，脸上不知是冷汗还是热水的蒸汽。
　　虽然白木槿没有大声的说自己很痛，但是那本就苍白的脸，现在更是苍白一片，这足以可见，白木槿现在所承受的痛苦有多痛。
　　容云看着浴桶里面的水全部都清澈了之后，就直接把那些银针给拔了，而白木槿则是浑身脱力的倒在了容云的怀里。
　　容云抱住白木槿，轻轻地拍着白木槿的背。
　　“好了好了，没事儿了，你先睡吧。”
　　彻底的脱力之后，困意直接席卷了白木槿，加上容云的声音和动作，白木槿就这样放任自己睡了过去。
　　而容云则是在水冷之前，抱着白木槿走出了浴桶。
　　这是今天第二次抱白木槿了，每一次抱这人，她都觉得，这是一个大人的体重吗，太轻了。
　　把两个人身上的水擦掉之后容云就把白木槿放在了床上。
　　一个夜晚，两人同枕而眠，相互抱在一起。
　　第二天早上，白木槿醒来的时候，她是在容云的怀里醒来的。
　　多久了，这还是白木槿这么多年来，第一次睡了一个舒服的觉。
　　抬起头看着还是睡梦中的容云，白木槿不得不承认，哪怕她是和容云一起长大，从小看到大，但是这张精致的脸，不光男人看了心动，就连她这个女人看了都心动。
　　虽说嘴上不承认，但是容云确实是每一次都让白木槿惊艳。
　　当时下山分别的时候，她们都还小，还没有张开，想不到五年不见，容云是长得越发的妖孽了。
　　对于容云的美，白木槿不知道该如何形容，但是可以肯定的是，这人好看是好看，就是有点恶劣。
　　说有点恶劣这完全就是在给容云的面子，要说容云有多恶劣，那就是她排第二，没有谁是第一。
　　和容云一起生活了那么多年，这张好看的皮囊之下到底是一个什么样的人，没有谁比白木槿更加的清楚了。
　　从小到大，容云就是狡猾奸诈腹黑和不要脸的代名词。
　　在小的时候，白木槿没少被容云给坑了，最让容云接受不了的是，容云这丫的简直就是一个变态，在医术方面的造诣不得了之外，在武功上面，也是碾压她的存在，偏偏这人还不喜欢动武，只喜欢下阴招，让白木槿中药什么的。
　　搞恶作剧的药，容云那是没少拿白木槿来试药。


第149章 医圣是毒医04
　　虽然这些乱七八糟的药下到白木槿的身上，也为白木槿的身体产生了一些免疫，对于普通的药，那完全是对白木槿没有什么效果，但是没有想到，不过是五年的时间，容云这个变态，就又研究出来了新的药，而且还让她中招了。
　　虽然才开始，身体里面的免疫确实起到了一下作用，但是很快就被反扑了回来，这让白木槿的身体真的是彻底的变得虚弱不堪了。
　　等到容云醒来的时候，睁开眼睛就看见白木槿那双恶狠狠像一只小奶狗一样盯着她的双眼。
　　容云慵懒的看着白木槿，随后便轻声的说道。
　　“一大早就这样看着我，我会以为你爱上我了，虽然我很有这个魅力，但是你这样看着我，还是让我有点害怕的。”
　　白木槿直接就伸出手一巴掌拍了一下容云。
　　“谁想看你啊，丑死了，闭嘴，放开我，起床了。”
　　容云松开自己抱着白木槿腰的双手，而白木槿则是红着一张脸掀开被子起床，拿起衣服自己穿上。
　　而容云则是躺在床上看着白木槿穿衣服，等到白木槿穿好了之后，容云这才慵懒的掀开被子起床穿衣服。
　　等到两人收拾好了之后，小棠就带着几个人推开们端着水盆走了进来，洗漱完了之后，白木槿就率先走出了房间。
　　在走向大堂的路上事，小棠便走在白木槿的身后跟着。
　　“主子，今天将军府的小姐少爷还有武王府的小王爷和郡主，还有一些大臣家里的小姐公子都会来咋们王府里面。”
　　听见这话，白木槿的眉头皱了一下，看着小棠。
　　“这么多人，来我王府做什么，不知道我一向喜欢清静的吗。”
　　小棠看着白木槿不高兴了，呃了一声，随后便直接说道。
　　“这个，是皇上下的旨，昨天就让李公公来传口谕了，但是昨天容云小姐在，所以这才今天告诉主子你，对了，皇上说，他因为事物繁忙，不能够亲自来陪你，
　　所以还让小皇子来代替他，皇上知道你喜欢清静，说你不能出府，但是可以偶尔让一些人来府里大家一起玩儿，这样主子你就不会觉得孤单了。”
　　听见这话，白木槿直接就呵呵了两声，脚步不停地往前面走着。
　　“我要他管我啊，没事儿就给我找事儿做，还让小泽来我这里，怎么，他现在当了皇帝，就这样开始唯恐天下不乱了吗，我有了一个容云还不够，他还给我找一群少爷小姐来我这里，他是嫌我死的不够快，所以想让我早点死吗。”
　　“呸呸呸，主子，快点呸一下，您这是说的什么话吗，说什么死不死的，皇上这也不是为你好嘛，小皇子你也好久没有见了，等主子你的身体好了，你想去哪里玩儿，小棠都陪你，府里本来就冷清，今天有人来了，这得多热闹啊。”
　　白木槿看了一眼小棠，随后便直接说道。
　　“既然你们都决定好了，现在还来问我干嘛。”
　　听见白木槿这话 小棠立马就笑了起来。
　　“还是主子好，那今天主子你想在哪里见他们。”
　　“来我府里玩儿，见我，随缘吧，告诉他们，随便他们玩儿，玩儿够了就自己滚蛋，见我，我没那个闲工夫。”
　　“哦，我知道了，那我们先去吃早膳吧，对了对了，我们要不要先在这里等一下容云小姐吧。”
　　“等她干嘛，她没脚吗。”
　　白木槿说完话之后，就直接向着大堂走去，等坐下之后，容云也走了进来，然后坐在白木槿的右边。
　　看着容云，白木槿立马就哼哼唧唧了起来。
　　“这么慢，你不是一直都说自己的轻功很厉害的吗。”
　　容云嗯了一声，随后便拿起勺子喝了一口粥。
　　“是，可是，我更加不想伤害这里的一花一草，因为它们都是你悉心照顾的。”
　　白木槿意外的看着容云，随后便说道。
　　“你怎么知道。”
　　容云喝着粥，吃着早膳一边说道。
　　“当时在山上，你的屋子周围到处都是各种各样的花，甚至还偷偷的把我摘回来的药草都那去给种上，所以很清楚你种那些花草时的一些习惯。”
　　容云的话一落音，小棠便立马就笑着说道。
　　“容云小姐你真厉害，一猜就对了，没错没错，我们府里的所有花草都是主子一人培养出来的，四季的花草都有。”
　　而白木槿则是脸稍微的红了起来，看着容云。
　　“行了行了，就你厉害，吃你的饭，再说了，谁偷偷的去偷你的草了，我不稀罕，分明就是你自己的记忆出错了。”
　　容云点了点头，嗯了一声。
　　“嗯，你说什么就是什么，刚才我听一个小丫头说，今天你的府里要来人，他们来这里，你要去哪里。”
　　白木槿把自己碗里面的最后一口粥给喝了，随后放下筷子。
　　“还能去哪里，来人就来人呗，难不成来人了，我就要打乱我的计划了，还能干嘛，自然是去做自己的事情了。”
　　容云点了点头，嘴里叼着一个小笼包子，慢悠悠的吃着。
　　“行吧，小棠，等会儿多准备一些糕点水果，然后我们在哪里，你就把那些东西放在哪里。”
　　“是，容云小姐。”
　　白木槿看了一眼容云，随后继续吃着自己的美食，等吃好了之后，就让小棠准备好她的东西和工具，然后自己则是端着一盘糕点去了府里面的一个角落。
　　容云上一次说的没有错，白木槿的皇女府，是占地面积很大的，这所府邸是当时先皇还在世的时候，让人给白木槿修建的，等白木槿的皇兄登基之后，府邸又被扩大了一倍，虽然扩大了，但是里面的建筑却很少，大部分地方都是空地，而那些空地都是白木槿所要求的。
　　从外面看，白木槿的府邸很宏伟，但是走进府里来之后，就会发现，整个府里面到处都是花花草草，还有树木。
　　那些空地都是白木槿所种下的植物，加上府里有着一条天然小溪，白木槿浇水的时候，直接让其他打里面的水来浇水。
　　在白木槿这里服务的人，除了几个侍女之外，其余就是暗卫和厨子了，厨子和暗卫是最多的。
　　虽然各司其职，但是他们一样免不了要撸起袖子挑水浇水，和白木槿一起种树种花。
　　而白木槿这里的工作也是最轻松的，但是也不是谁都能够来的。
　　就连之前白木槿挑选暗卫和厨子，首先就是问他们会不会种花，如果会的话，那就是首先考虑的。
　　可以说，只要来到白木槿这里工作的人，都是不想离开的，当然，也没有谁愿意离开。
　　等容云拿着自己的一些药材来到白木槿的身边时，白木槿已经撸起袖子手里拿着一个小工具在开始下地种花了。
　　而容云则是在一旁的亭子里面捣鼓自己的药材，小棠端着一些食物放在一旁，然后就退了下去。
　　这个地方就只有白木槿和容云在了，很安静，但是又很美好，仿佛回归了田园生活。
　　白木槿的蹲在地方捣鼓自己的种子，一脸宝贝的样子，看起来很是认真，而容云则是一边摆弄着药材一边时不时的看着观察着白木槿。
　　大概是因为昨天晚上那一次药浴的原因，白木槿的身体今天看起来很不错。
　　这边的两人在忙着做自己的事情，而在另一边，府里面已经开始陆陆续续的进来一些公子小姐了。
　　而那些公子小姐来的时候，没有看到白木槿，倒是很自在，没有那种紧张的感觉了。
　　小棠把白木槿的话说了一遍之后，那些先来的公子小姐就开始自己玩儿自己的了，看着府里还有这么多的花草，那些小姐和一些文雅的公子就开始在花园里面欣赏起花来了。
　　“这里面的花真好看。”
　　“嗯，我也觉得，一直听说，皇女府里面有很多的花，之前还不信，现在见识到了，才知道，这是真的。”
　　“我之前和家父来过一次，但是当时的花还没有这么多，想不到不过短短时间，皇女府里面就种了这么多的花出来了。”
　　“确实，也不知道这些花是什么品种，真好看，好想和皇女要一点回去种。”
　　“不知道皇女现在在哪里，我们啊，还是先看看吧。”
　　“也好，那边还有，我们过去看看。”
　　“听说皇女府虽然面积大，但是大部分的地方都用来种花了，看来皇女很喜欢花呢。”
　　“嗯。”
　　这边的小姐成群结队三人五人的走着，在整个府里逛着，欣赏着周围的花朵。
　　而另一边，一个身穿华服的男子走进了府里，看着周围，然后有何一些人打了一声招呼，最后看着一群人在赏花，瞬间就不屑的冷哼一声。
　　“病秧子果然是病秧子喜欢的东西都是如此娇弱，也不知道皇上是怎么想的，竟然要我们这么大一群人来这个府里，结果我们来了，竟然连一个主人都没有看到。”
　　“唉，小王爷，你这样说就不对了吧，那你的意思就是在说皇上的这个决定不对了吗，竟然还说皇女是病秧子，你就不怕皇上怪罪下来吗。”
　　“李成，你不要在这里胡说八道，我什么时候这样说过了。”
　　“刚才啊，这么多人听着呢，你不想来就不来嘛，竟然还说皇女是病秧子，怎么，敢说不敢认吗。”
　　“难道我说的不是实话吗，哼，就算是皇上来了，我也没有说错，难道她白木槿不是一个病秧子吗，都是皇族，难不成，我还怕她一个白木槿吗。”


第150章 医圣是毒医05
　　“确实，都是皇族，可是，你不要忘了，你只是一个小王爷，你是我父皇的堂兄，你有什么资格和那个资本来说我的姑姑。”
　　一道稚嫩却已经暗含这威严的声音响了起来，接着，一个大约六七岁的小孩子便出现在了大家的视野里。
　　看见那个小孩子，所有人都恭敬的行了一个礼。
　　“参见皇子。”
　　“行了，都免礼吧。”
　　白泽一副小大人的样子走到刚才那个说话嚣张的少年面前，那个少年也十七八岁左右，看着白泽来了，行了一个礼，但是那傲慢无礼的样子，却还是一副纨绔子弟的行为。
　　那个少年便是宗王府的小王爷，白棕，而他的父亲也是当今权势最大的王爷，可谓是皇族里除了皇上就是宗王爷最有权威了。
　　白泽站在白棕的面前，虽然人小，但是从小在皇宫长大，从小就在自己父皇和白木槿的身边长大，身上的气势一点也不弱。
　　“宗小王爷，虽然你也是皇族，可是，你可知，直系和旁系之分呐。”
　　听见白泽的话，白棕一脸的不服输，但是却还是低下头了自己高贵的头颅。
　　“臣知错了，请皇子恕罪。”
　　看着白棕，白泽冷哼了一声，随后便挥了一下手。
　　“算了，在姑姑的府里，本皇子不想闹的不愉快，既然知错了，那回去之后，就好好的反省一下自己，今日之事，本皇子会和宗皇叔通告一声的。”
　　听见白泽的话，低着头的白棕咬牙切齿，一脸的不服气，但是嘴上却说了一句是，白泽也没有在追究下去，而是挥了一下手，让在场的人继续玩儿吧。
　　打发了白棕那个纨绔子弟之后，白泽就挥了一下手，把小棠招来了。
　　“我姑姑在哪里。”
　　小棠恭敬的弯着腰，随后便说道。
　　“主子在东边的那块地里，因为不太喜欢这热闹的人群，所以找了一个清静的地方。”
　　白泽点了点头，随后便说道。
　　“本皇子知道了，你继续在这里看着，我去找姑姑。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　白泽说完话之后，就一副小大人的样子，甩了一下自己的衣袖，然后找了一个人少的地方，向着东边院子走了过去。
　　看着白泽走了，那个一直没有做声的白棕直接就冷笑了一声，看着自己周围的花，白棕的眼里闪过了一丝阴险。
　　随后白棕便在门口笑着，然后拉着一些后来府里的少年，平时也是和他一起喝酒吃肉逛花楼的那一群人，聚集在一起。
　　“各位各位，是不是都很无聊啊。”
　　“对啊，能不无聊吗，坐在这里，只能喝茶吃东西聊天，很是无趣的，哪有在外面来的潇洒自在啊。”
　　“就是啊，皇女也没有见着，今天难不成都要在这里等着，相互吹捧吗。”
　　“要不，小王爷你想个好玩儿的，我们总得打发无聊的时间不是。”
　　听见那一群人你一句的我一句，白棕瞬间就笑了起来，一副豪情万丈的说道。
　　“哈哈哈哈，好，既然大家都无聊，那这样吧，你们看，我们周围最多的就是各种各样的花，最不缺的也是花，我们就在那边插一个靶子，然后站在这边射箭，我们就比射箭怎么样。”
　　“哈哈哈，好主意啊，这快速的箭飞过，那一股劲风带起花瓣，这一幕，一定美极了。”
　　“不错不错，既然这样，那我们快点开始吧。”
　　随后，白棕就立马让自己的随从开始去准备他们需要的东西，而在另外一边的小棠听见这个主意，眉头立马就皱了起来，最后带着两个侍女就走到了白棕的面前。
　　“小王爷，您的决定，恐怕有点不妥，这些花，都是我们皇女最喜爱的，您要是把它们毁了，皇女知道了，一定会不高兴的。”
　　听见这话，白棕立马就伸出手把小棠给推开了。
　　“哼，哪里来的贱婢，竟然敢打扰本小王的兴致，退下，要不然，本小王就把你拿去当那个盾牌。”
　　白棕说完之后，就立马带着一群人开始去准备折腾那些花了。
　　而小棠则是急了，然后让一个侍女马上去找白木槿，而她自己则是去找了白棕，无论如何，都要拦住白棕。
　　另一边，白泽顺着小路，很快就找到了白木槿，看到白木槿，白泽立马就高兴的挥了挥手 大声的喊道。
　　“姑姑，姑姑，小泽来了，你有没有想我，小泽想死你了。”
　　听见这小孩子的声音，白木槿站起了身子，而在亭子里捣鼓药材的容云也停了下来，看着那个小团子向着她们跑来。
　　看着那个小孩子，白木槿的脸上也扬起了一些笑容，然后就伸出手捏了捏已经跑在她面前停了下来的白泽的脸。
　　“你小子，又来我这里了，怎么不在前面和那些小姐公子们一起玩儿，跑我这里来做什么。”
　　白泽抱住白木槿的大腿，抬起头看着白木槿。
　　“哎呀，和他们在一起一点儿也不好玩儿，和姑姑在一起才好玩儿，姑姑姑姑，想我没有，我想死你了。”
　　白木槿直接就轻笑了起来。
　　“小滑头，你是想姑姑还是想玩儿啊，你这点小心思，我还不知道吗。”
　　就在白泽还想要抱着白木槿撒娇的时候，结果却直接被一只手给提了起来，接着扔在了一旁。
　　“你姑姑的身子很弱，你这个样子，她会吃不消的。”
　　已经练过几天武功有着功夫底子的白泽，白容云这样一扔，在落地的时候，反应快，稳住了自己，最后就一脸不服气的看着容云。
　　“你是谁，竟然敢扔我，你知不知道我是谁，你好大的胆子。”
　　容云看着自己面前一脸嚣张的白泽，一脸淡然的看着对方。
　　“我管你是谁，总之，离你姑姑远点，不要靠近她。”
　　容云一边说着，双眼还微微的眯了起来，看起来很是严肃的不行。
　　对于容云来说，无论是雄的还是雌的，不管是大的还是小的，除了她，谁都不允许靠近白木槿。
　　容云不知道的是，连她自己都没有发现自己对白木槿的占..有.欲，有多强。
　　而白泽则是被训斥的一愣一愣的，完全找不到反驳的借口，最后还是支撑着自己嚣张的样子看着容云。
　　“姑姑，你看她，她竟然这样对小泽，太无法无天了。”
　　白木槿也没有想到，容云竟然这么有胆子，不得不说，白木槿想要说一声佩服，听见白泽的告状，白木槿耸了耸肩。
　　“我也管不着她，除非，你能打赢她，当然，你也别废力气了，我都打不赢她，你更加不要想了，我说的话她都不会听，更加别说改变她说的话了。”
　　听见白木槿这话，白泽瞬间就怒视这容云，而容云则是看着白木槿。
　　“你说的话我会听的，对你对我有用的话，我会也考虑开改一下的。”
　　白木槿直接就呵呵了两声。
　　“算了吧，要真有那么一天，我还不得被吓死，我去洗个手，然后吃东西，把你那些乱七八糟的东西收拾一下，要不然被小孩子吃进了肚子，会要人命的。”
　　容云哦了一声，然后走进亭子去把自己的东西收拾收拾，然后把放在一旁的食物糕点放在桌子上面。
　　等白木槿在那个天然的小溪里面把手洗干净了之后，就和白泽一起坐在了凳子上面。
　　白木槿吃着糕点看着一副小大人样子的白泽。
　　“你父皇怎么样了，还有你母后和你的妹妹呢。”
　　白泽吃了一口糕点，然后就看着白木槿说道。
　　“父皇母后他们都很好，父皇还让我来告诉姑姑你，他一切安好，但是你要照顾好自己，妹妹本来也要来的，但是被母后拒绝了，因为妹妹太闹腾，母后怕影响到姑姑你的清静。”
　　白木槿伸出手揉了揉白泽的脑袋，随后便笑着说道。
　　“没关系的，你姑姑还没有那么弱，你回宫的时候，如果你妹妹还想来就让你父皇和你母后同意，然后把你妹妹送姑姑这里来住几天。”
　　“嗯，我知道了姑姑，我会告诉父皇和母后的，姑姑，她是谁啊啊，你还没有给我介绍呢。”
　　白木槿看着容云，而容云也看着白木槿，还没等白木槿说什么，容云就率先开口说道。
　　“我是你姑姑的师姐，以后你叫我容师叔。”
　　听见容云这话，白泽瞬间就一脸恍然大悟的样子。
　　“原来你是姑姑的师姐啊，好吧，我原谅你刚才的无礼了，但是作为补偿，你得教我练习武功。”
　　容云双眼平淡的看了一眼白泽，随后便直接说道。
　　“除非天上掉一朵云下来，要不然，这件事情，你还是在梦里想想吧。”
　　容云的话一落音，白泽就马上要像一头暴走的老虎，但是很快就被白木槿给按了下去。
　　“好了小泽，你容师叔不轻易出手的，再说了，姑姑不是说了吗，你不是这块料，等你什么时候学会了我教你的，你在想其他的吧，啊。”
　　听见白木槿的话，白泽一脸的不服气，最后还想说什么，但是一个侍女却急匆匆的跑了过来。
　　“主子，不好了，宗王府的小王爷在前堂闹事，他想要把主子你种的花全部糟蹋了。”
　　听见这话，白木槿的眉头瞬间就皱了起来。
　　“宗王府的小王爷，白棕，好大的狗胆。”
　　而一旁的白泽也瞬间就站了起来，一脸愤怒的看着那个侍女。
　　“白棕，那个混蛋，刚才的教训太轻了，竟然敢打姑姑种的花，走，过去看看，今天他要是敢，他这个小王爷也是坐到头了。”
　　白泽说完之后，就率先一步快速的向着前堂走去。


第151章 医圣是毒医06
　　白木槿也站了起来，那双眼睛里面也是化不开的寒冰。
　　容云走到白木槿的身边，看着白木槿。
　　“白棕，是白牧的儿子。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，白牧的儿子，白棕，看来，水涨船高，这白棕是越来越不知道教养了，走，我们也过去看看。”
　　容云嗯了声，随后便和白木槿起向着前堂走去。
　　而现在前堂则是热闹的不行，因为白棕设置的这个玩儿法，大家都在想着那些花瓣飞起来是什么样子。
　　“小王爷，切都准备好了。”
　　“哈哈哈，好，各位各位，准备就绪了啊，咋们就来比比，看看到底是谁的箭射的最好。”
　　白棕的话出，那些王公贵族少爷瞬间就欢腾了起来。
　　“好耶，走走走，上次输了你箭，这次，我定讨回来了。”
　　“是吗，走啊，难不成我还怕你不成。”
　　三人两五的人走着，最后站在了前堂院子里面的块空地上面，对于白棕的这个举动，些人抱着看好戏一些人抱着无所谓，还有些人则是担忧，担忧这个府里的主人知道了会如何的震怒，会不会牵连上他们。
　　但是不管在座的各位是怎么想的，而作为白木槿侍女的小棠，则是无比厌恶的看着白棕，因为她是真的没有想到，堂堂的个小王爷，竟然如此的嚣张，简直就是败坏了宗王府的名声，明知道这些花都是白木槿最为喜爱的，但是却还是这样一意孤行，分明就是没有把他们皇女府放在眼里。
　　小棠看着白棕真的要拿起箭来糟蹋这些花，直接就走了上去。
　　“小王爷，您可别啊，这些花，都是主子最喜欢的，您这样做，点都没有把我主子放在眼里。”
　　听见这话，白棕瞬间就双眼狠戾的看着小棠。
　　“放肆，你这个贱婢也敢在这里说本小王的不是，来人啊，把这个贱婢拖下去仗责一百，呵，你家主子喜欢的，那就是本小王要毁掉的，她越是喜欢本小王就越是要毁掉，看她这个病秧子如何与本小王争。”
　　听见白棕这话，小棠瞬间就怒目而视，但是自己的身份低下，如何说，白棕也不会住手，而白棕的那些走狗，也直接去想要拖小棠下去领板子，但是在还没有碰到小棠的时候，道声音却出现了。
　　“住手。”
　　听见这道声音，那些侍卫住手了，而白棕也转过头看了过去，看见是白泽之后，白棕之后就笑了起来。
　　“哟，原来是小皇子啊，您不是去找您姑姑去了吗，怎么，又跑这里来了，瞧我，竟然忽略了小皇子你，小皇子您不会怪罪吧。”
　　白泽双眼睛毫无表情的看着白棕，最后便沉声的说道。
　　“白棕，你好大的胆子，这里是皇女府，这是本皇子姑姑的府邸，岂容你在这里放肆。”
　　听见白泽的话，白棕直接就捂着脸笑了起来，随后便看着白泽说道。
　　“哈哈哈，就因为是小皇子您姑姑的府邸，所以我才这样的放肆啊，就算是您，也阻止不了我。”
　　白棕说完之后，便直接举起箭，上箭，拉弓，最后直接箭射了出去。
　　白棕是学过点武功的，所以他的这箭射出去，威力不光大，而且支箭，直接是走到哪里，就把哪里的花用箭的劲风给带了起来，最后一箭落在靶心上，而空中则是到处都飞舞着花瓣，有全的有残的，总之就是，那原本好好的片花海在中间，却多出了道横线，而那横线，则是被毁掉的花。
　　白木槿和容云走过来的时候 就看见这花瓣满天飞的场景，而那个白棕则是一脸嚣张挑衅的看着白泽。
　　而白泽看着白棕竟然真的敢当着他的面把这支箭给射了出去，瞬间就沉下了脸，双眼冰冷的看着白棕。
　　“白棕，你好打的狗胆，竟然敢当着本皇子的面，如此糟蹋本皇子姑姑的花园。”
　　白棕直接就冷笑了起来，随后便看着白泽说道。
　　“呵，小皇子，您这样说，可就没有礼貌了，按辈分，我是你的皇叔，你见了我，应该喊声皇叔，你皇叔和你姑姑直接的事情，哪里轮得到你个小辈来这里插嘴说三道四的。”
　　听见白棕这话，白泽瞬间就被憋的脸通红，看着白棕。
　　“你，放肆。”
　　“对啊，我就是放肆，怎么，你还想对我怎么样，就算你想对我怎么样，，你有那个能力吗，啊哈哈哈哈。”
　　白棕脸嚣张的看着白泽，那不可一世的样子让白泽实在是想不出要拿这个人怎么办才好。
　　而其余人则是站在原地，谁也不敢开口，毕竟，他们一些人，只是一些大臣的儿子女儿，万万是没有资格去议论和轻易站队皇家的。
　　正在这个场面一度火..药味十足的时候，白木槿的声音却突然响了起来。
　　“小泽，过来。”
　　听见白木槿的声音，白泽的双眼瞬间就亮了起来，然后转过头就看到了白木槿，白泽直接就跑到了白木槿的身边。
　　“姑姑，你来了。”
　　而其余人看着白木槿，瞬间就弯下了腰，低下了头，恭敬的行了个礼，白木槿说了声免礼之后，就看着白泽
　　伸出手揉了揉白泽的脑袋，笑了起来。
　　“嗯，姑姑来了，小泽很棒，做的很好。”
　　白木槿的话说完了之后，接着这才抬起头来看着那个嚣张敢在她府里放肆的白棕。
　　“怎么，见到我，不知道该如何行礼吗，小棠，过去教教她。”
　　“是主子。”
　　小棠恭敬的说道，然后就走到了白棕的面前，脸上面无表情的看着白棕。
　　“小王爷，得罪了，主子的命令，我们这些做下人的，也就只有执行了。”
　　“白木槿，你敢，你要是敢这样对我，我父王不会放过你的。”
　　白棕摇了摇头，双眼怒视着白木槿。
　　而小棠说完之后，便走到了白棕的身后，接着，直接就伸出手，脚踢在了白棕的脚腕后面，随后，白棕直接就双腿跪在了地上。
　　白棕跪下，而白木槿则是站在白棕的前面，而白棕跪下之后，就想站起来，但是却被身后的小棠给压制着，白棕怎么也站不起来。
　　“白木槿，叫你的人放开我，要不然，我定会让我父王给你点颜色看看，放开我你这个贱婢，本小王要诛你九族。”
　　白木槿直接就伸出手给了白棕两巴掌，然后，白木槿收回手，拿出手帕擦了下手 接着，就把那条手帕给扔在了白棕的面前。
　　“白棕，你记住，你的这个世子之位，就因为你这箭，而掉丢了，本皇女记得，你们宗王府脉，好像就你个儿子吧，那我现在就告诉你，
　　从你今天的所作所为开始，你们宗王府的世袭，就在你这里断了，最迟今天晚上，圣旨会来到你宗王府的府邸，好好的回家去等着吧，来人，送客。”
　　听见白木槿说的话，白棕的脑海里只有个字，那就是完了，他完了，他不该，不该去招惹白木槿这个恶魔的，他早就该知道，早就该知道的。
　　白棕整个人都瘫软在了地上，以至于其他人说什么，白棕概不知，最后，小棠直接让两个厨子把白棕给架起来，然后扔出了王府。
　　等到白棕走了之后，白木槿就看着其余人，随后便淡淡的说道。
　　“各位要是没有什么事儿，也就各自回家吧我相信，现在各位也没有那个心情在我这里赏花了，所以我就不留各位在这里起用膳了。”
　　白木槿的话才落音，其余人都纷纷的对着白木槿说告辞了，下次再来拜访。
　　很快，府里的人都走完了，而白木槿看着地上的那几把弓，还有不远处那一个箭靶子，白木槿让人收拾一下，然后全部都送到宗王府去。
　　白棕回宗王府，直接就哭了起来，甚至还尿了裤子，最后等到白棕终于把事情都说清楚了之后，宗王府的老王爷瞬间就慌了，然后伸出手给了白棕几个巴掌，还不停地说着逆子。
　　最后本来宗王爷要带着白棕去皇女府里面赔罪的，但是同时也知道，这个消息一定传到了皇上的耳朵里，于是，宗王爷本来去白木槿府邸的马车直接又掉头去了皇宫。
　　但是宗王爷带着白棕来到皇宫的时候，请求求见王爷，但是皇上却不见人了。
　　最后等了半天，发现皇上是铁了心不见他，所以宗王府又带着白棕回了府里，中午也没有吃午膳，直到了下午，皇上的圣旨终于来了。
　　和白木槿所说的样，宗王府，再也无法世袭，而白棕也成为了个庶人，而他现在，除了是宗王爷的孩子之外，其余的，他什么也不是。
　　改变不了这结局，宗王府从那天开始，就安静了下来，而宗王府也病给在床上躺了个月。
　　对于在皇女府里面发生的事情，亲眼目睹的那些小姐少爷，都纷纷的不敢对外说半个字出来。
　　对于外面发生的事情，白木槿是不敢兴趣，等到所有人都走了之后，白木槿直接就让人把大门给关上了，以后都不让人进来这里了。
　　白木槿脸心疼的看着那一排，而且还特别整齐的被摧残了的花。
　　那心痛的样子，就像是这些花朵是她的孩子样。
　　但是也确实是，因为这些花朵不光是白木槿亲手培养出来的，而且还是白木槿点一点看着它们长大的，说它们是她的孩子，点也没错的。


第152章 医圣是毒医07
　　容云看着白木槿那一脸心疼的样子，又看了一眼那些花，容云沉默了一下，随后便直接说道。
　　“它们还会长起来的，那个，你别伤心。”
　　听见容云的话，白木槿直接就怒视着看着容云。
　　“长什么长啊，这些花很娇贵的，不伤害到它们，它们确实会长得很好的，可是，它们变成这样子了，过不了几天，就会枯萎的。”
　　突然被吼了一声的容云，眨了一下眼睛，随后就小声了一点说道。
　　“那要不，我给你种点别的花。”
　　白木槿蹲下身子，一脸心疼的看着那些花，然后就站了起来，转过身子看着小棠。
　　“把它们拔了，然后这里铺一条小路出来。”
　　白木槿说完之后，直接就走了，而小棠则是看着白木槿的背影，犹豫了一点，然后还是动手去拔那些花了。
　　最后拔下来的那些花，都被压在下面，肥沃了土地。
　　因为有点心痛白木槿直接就气的连自己的午膳都没有吃，一直都在地里种自己的花。
　　等到了晚上之后，白木槿回到房间，这才觉得自己的肚子很饿，于是直接就让小棠准备吃的，吃完之后，本想简单的洗漱一下就睡觉，毕竟身子毕竟弱，加上又累了一天了，一到了晚上，白木槿就觉得特别的疲惫。
　　但是在白木槿才吃完饭之后，小棠就让人准备洗澡水了，那些水和昨天晚上的一样都是棕色，而今天晚上的水的颜色要深一点。
　　等到小棠家满了热水之后，就和其他的侍女退了下去，而容云则是留了下来。
　　看着里面的水，又看着容云，白木槿沉默的说道。
　　“你不会又让我泡进去吧，然后又给我扎针。”
　　容云沉默了一下，然后嗯了一声，最后看着白木槿。
　　“以后半个月，你每天晚上都要这样，这些药材是帮你清除毒素的，一下给你解毒，你的身体会受不了，所以，只好慢慢来，虽然这毒对于别人来说很难解，但是对我来说，却很简单，所以你不要担心。”
　　听见这话，白木槿呵呵了两声，最后也没有说话，很是识趣的开始宽衣解带，然后走进了浴桶里面。
　　等白木槿进去之后，容云也跟着进去了，于是，浴桶里面很快就有多了一个刺猬。
　　乱七八糟的一天就这个样子过去了，第二天，甚至未来半个月，白木槿白天精力充沛，但是一道晚上 ，就特别的犯困，甚至有时候被容云扎完针，她自己都不知道自己是何时睡了过去的。
　　但是不管当天晚上是怎么样子，但是第二天，白木槿却一天觉得一天，自己的身体好了起来。
　　虽然相处了快要一个月了，但是白木槿和容云的关系也时不时的就要互怼一下。
　　在容云给白木槿解毒的时候，也没有忘记，她调查的事情，那就是答应过白木槿的，一定会找出那个幕后之人。
　　经历了一个月的时间，容云成功的揪出了那个人是谁。
　　……
　　“我带你去见一个人。”
　　正在看书的白木槿，突然被容云给拉了起来，白木槿整个人都还没有反应过来，就被容云拉着往外走了。
　　“哎哎哎，你等等，等等，见谁啊，没看到我现在在忙吗，我不去。”
　　容云没有给白木槿拒绝的机会，而是直接继续向前走着，但是速度却放慢了下来。
　　“我抓到了那个幕后之人，现在正在你的府里，带你过去看看。”
　　听见这话，白木槿瞬间就嗯⊙⊙！一声，然后看着容云。
　　“厉害啊，这样都能被你给挖掘出来，可以嘛，不过，你干嘛这么着急。”
　　“我给他下药了，不走快点，万一他支撑不住死了，你就无法折磨到他了。”
　　听见容云这“体贴”的话，白木槿直接就无奈的笑了两声，要是那个被抓住的人知道容云是什么想法，说不定会直接就给白容云两巴掌。
　　等来到后院的一个院子里面，白木槿直接就感受到了，这个院子周围到处都是暗卫。
　　而院子里面在地上，一个看起来穿的还不错的一个人，正蜷缩在地上，嘴里还时不时的就会发出痛苦的声音，不光如此，他还被绑着。
　　白木槿和容云站在院子前，容云看着那个人直接就飞了一根银针出去接着，一下就扎在了那个男人的身上，而那个男人也在同一时间停止了痛苦的出声。
　　然后容云就一副邀功的样子看着白木槿，拉着白木槿就走了进去，最后挥了挥手，让人把那个倒在地上的男人给扶起来。
　　最后白木槿这才看清楚那个男人长什么样，长得是外面那些少女喜欢的类型，挺英俊的，而且一股高冷的样子。
　　白木槿看了一会儿，最后看着容云。
　　“这家伙，谁啊。”
　　容云看了一眼那个快要半死不活的男人，随后便拉着白木槿在椅子上面坐了下来。
　　“这人是敌国的王爷，而且还是一个权利比较大的王爷，可以说是，一手遮天的存在，他叫元傲天，是元国的王爷。”
　　听见容云的话，白木槿瞬间就一脸意外的看着那个已经被容云折腾的半死不活的男人。
　　她还真不敢相信，这么狼狈的人，竟然是男主，这个任务世界的男主，然后白木槿就对着容云竖起了大拇指，牛啊我的姐，佩服。
　　容云看着元傲天，随后便和白木槿轻声的说道。
　　“在三年前的战场上，就是这个家伙给你下毒，毒药来源是我的一个属下遗失的，但是没有想到被他捡了去，甚至还用在你身上，那个侍卫已经被我惩罚了。”
　　听见容云的话，白木槿了然的点了点头，然后就看着元傲天说道。
　　“这个家伙，绝对不能够轻易的放了。”
　　容云嗯了一声，然后就看着白木槿。
　　“他现在是你的了你想怎么处置就怎么处置。”
　　听见这话，白木槿的嘴角瞬间就勾了起来双眼不怀好意的看着元傲天。
　　“既然这样，那我就不客气了，你们两个，把他身上的绳子换成铁链，天天给他下软骨散，不准让他跑了。”
　　“是，属下遵命。”
　　那两个侍卫说完话之后，就直接架着那个浑身没力的元傲天向着地牢走去了。
　　白木槿拍了拍手，现在，她的心情很好，因为她着实没有想到，男主竟然这样轻松的落在了她的手上。
　　这个任务世界，其实本来是一个很完美的任务世界，但是这个世界里面却诞生了男主这么一个异类。
　　这是一个不怎么发达的世界，还都是古代，人们甚至还会武功，会内力，不仅如此，还会各种各样的兵器。
　　本来这个世界很完美的，但是作为天命之子的男主却不是一个省油的灯。
　　男主从小就出生于皇族，不仅如此，还是在皇族里面最为优秀的那一个，但是他却不是太子，而是一个王爷，男主特别的喜欢战争，所以到处挑起战争。
　　虽然有句话说的是，天下，分久必合合久必分，这是亘古不变的道理。
　　而这个大陆上的人民也确实分割成为了好多个国家，但是人们却生活的很幸福，很少有摩擦。
　　而男主在成为了王爷之后，他的皇兄登基还没有几年，就去世了，留下一个才几岁的小皇帝接位，最后，男主便一跃成为了皇上的皇叔，成为了摄政王。
　　为了满足自己的□□，男主年年到处征战，不停地到处壮大自己的势力。
　　对于男主来说，统一天下是他的愿望，但是这个男主却是一个变态 因为她不光最后统一了这片大陆，最后也不知道男主发什么疯，不停地让自己的人去杀一些手无寸铁的人们。
　　最后，这片大陆真的就变成了一个人间地狱，随处可见的尸体，被鲜血染红的河流，而那些尸体，被风吹雨打，一眼看过去，哪一种场景，完全就行是被什么东西给占领了一般。
　　最后，男主身边的人实在是受不了男主在这样肆无忌惮的杀伐下去了，所以联和了一些人，给男主下药了，男主也确实是死了。
　　但是不知道这个天道是怎么想的，是想要毁灭这个地方，还是想要找办法补救一下，最后男主复活了，但是男主却不是原装的男主了，里面的灵魂换了一个，是一个从别的时空穿越过来的人。
　　天道也许是病急乱投医，可能连它自己都没有想到，这个被它送过来并且视为救星的人，不光没有恢复这里的秩序，反而是真的让这个地方变成了人间的地狱，甚至连自己的都城，大街小巷，到处都是尸体。
　　因为天道没有想到的是，它找来的这个人，在另外一个时空，也并不是一个好人，甚至在法制社会，他都杀人如麻，到了一个用法律都无法管束到他的地方。
　　甚至还是一个身份高贵，手握大权的摄政王，所以，男主的杀戮之心更甚从前，他相杀就杀，完全不把人当人看。
　　甚至为了自己的爱好，男主把他自己所在的都城，变成一个游戏乐园，而那些人则是他的猎物，他可以随意的去猎杀。
　　无论是哪里，只要是有人的地方，到处都能够看到尸体，无论大小男女，老少，而这一切，都是男主造成的。
　　无论是前面的男主还是后面的男主，这个世界，都是毁在了一个人的手上。
　　……
　　想到这些，白木槿的眉头就皱了一下，因为她是真的没有想到，还有男主是这样一个德行，难怪她的任务就是除掉男主。


第153章 医圣是毒医08
　　白木槿坐在案桌前，手里虽然拿着一本书，但是脑海里却一点都没有把书里面的字记在脑海中。
　　容云端着一碗药进来的时候 就看见白木槿那一副走神的样子。
　　把药碗放在桌子上面，容云在白木槿的面前站着。
　　“想什么呢。”
　　听见容云的声音，白木槿摇了摇头随后便直接说道。
　　“没有，你怎么来了。”
　　容云也没有拆穿白木槿，而是看着那一碗药。
　　“今天你一天都待在书房里面，药也没有喝，我就给你送来了。”
　　白木槿听见要喝药，眉头瞬间就皱了起来，一脸的拒绝。
　　“可不可以不喝药了，你不是说，我身体已经好了吗，毒也解了，为什么还要喝药。”
　　容云点了点头，看着白木槿。
　　“你的毒确实解了，但是，还是有着一点余毒的，所以还是要乖乖的喝几天药，到时候真的解完了余毒之后，我就不让你喝了。”
　　“那我还要喝多少天。”
　　“两三吧，如果你不好好喝药，也可能两三个月。”
　　白木槿皱着眉头，然后一下就把药端了起来，一口喝了下去，喝完之后，白木槿的脸已经被苦的皱成了一个包子脸了。
　　容云不知道从哪里拿出来了一颗蜜枣放进了白木槿的嘴里，随后便说道。
　　“良药苦口，熬过这几天就好了。”
　　白木槿吃着被容云塞进嘴里面的那颗蜜枣，听见容云的话，白木槿直接就冷哼了一声。
　　“要不是你，我也不会喝这么苦的药了，你说，你是不是把黄连全部都放了进去煮给我喝。”
　　容云摇了摇头，把碗收了起来。
　　“这里面都是一些珍贵的药材，没有黄连，这些药确实苦涩，但是效果也很不错的，你都在这里呆了快要一天了，要不然出去走走。”
　　白木槿摇了一下头，然后看着容云。
　　“不了，我还有一些事情想要去找元傲天问清楚，你忙你的去吧。”
　　容云嗯了一声，然后就把自己怀里面的一包银针递给了白木槿。
　　“这些拿着，以后你说不定会用的着，对了，我去厨房给你准备一些吃的，你问完了就早点回来。”
　　白木槿点了一下头，然后拿着容云的那一包银针就向着书房外面走去了。
　　来到关押元傲天的地牢，白木槿让人打开牢门走了进去，而元傲天则是浑身邋遢的坐在用稻草铺的床上，看着白木槿来了，元傲天那双冰冷的双眼瞬间就阴毒的看着白木槿。
　　“白木槿，你的胆子可真大，竟然敢把本王关押在这里。”
　　白木槿直接就冷笑了起来，然后伸出脚一脚就踢在了元傲天的腿上面。
　　“你以为你还是那个什么元国摄政王吗，从你落在我手上的那一刻起，你就不是了，别想从我这里逃出去。”
　　元傲天直接就冷笑了起来，看着白木槿。
　　“你以为，就你这个破地方能够困我多久，等我出去了第一件事情，就是杀了你。”
　　白木槿看着哪怕沦为了阶下囚却还是一脸嚣张有恃无恐的元傲天，白木槿直接就呵了一声。
　　“别想了，你这一辈子，就注定要在这里了，别给我说一些乱七八糟的事情，说，你来我启国是做什么的。”
　　元傲天直接就笑了起来，看着白木槿就像是看智障一样。
　　“你问我这个，哈哈哈，可笑，我来你启国，我能干嘛，自然是灭了你启国，三年前那一次，你们启国逃过一劫，三年后，就不一样了，而且，你也活不了多久了吧，中了毒医的毒，你就乖乖的等死吧。”
　　听见这话，白木槿直接就笑了起来，双眼带着笑意的看着元傲天。
　　“那可能要让你失望了，你下的毒，确实让我体弱多病了三年，但是不好意思，我已经解毒了，我听说，你在找医圣，医圣可以治好你的暗疾，让我猜猜，你有什么暗疾，不会是不举吧，
　　啧，你这个表情，看来我是猜对了 ，早就听说元国摄政王喜欢美女，但是却没有一个女人可以在你床上活过第二天，看来不是你太厉害，而是你因为自己的不举，所以有女人送上你的床，你就把她们都折磨死了，我说的对吗。”
　　白木槿的话说完之后，元傲天的脸上已经没有了笑容，双眼阴狠的看着白木槿。
　　“呵，原来，皇女这么关心我啊，我还真是荣幸之至呢，怎么，你也想在本王的身.下快活吗，虽然本王不举，但是，还有很多办法，让你像那些贱女人一样的。”
　　对于元傲天的话，白木槿也没有生气，而是嘴角勾了起来。
　　“关心你，哦，别做梦了，谁会关心你这么一个人渣，只不过是我调查出来的，对了，我来这里，是想告诉你一个消息，你要找的医圣，她就在我的身边，
　　而且我们两个还是从小一起长大的师姐妹，不仅如此，她还同样是你憎恨的不行的那个毒医，怎么样，惊喜吗，哈哈哈哈。”
　　听见白木槿的话，元傲天瞬间就双目赤红了起来，额头上面的青筋也爆了起来。
　　“白木槿，啊，我要杀了你。”
　　看着向自己冲过来的元傲天，白木槿直接就甩了两支银针过去，两支银针，直接扎进了元傲天的膝盖，而元傲天直接就跪在了地上，本来就有银针在膝盖里面，这一跪，那两支银针就插的更加的深了，元傲天直接就叫了出来，脸上也不停地冒着冷汗。
　　“白木槿，白木槿，我要杀了你，杀了你，啊”
　　看着倒在地上的元傲天，白木槿后退了一步，随后便直接说道。
　　“那两支银针本来只是让你走路不方便而已，谁叫你没有站稳，现在好了，双腿废了，可惜了，可惜我那两根银针了。”
　　白木槿说完话之后，就直接转身走出了地牢，在出地牢前，白木槿直接让一旁看守的暗卫进去把元傲天的武功给废了。
　　在走出地牢后，白木槿都能够听到元傲天那痛苦的惨叫声，白木槿瞬间就啧了两声，搓了搓手。
　　“真惨哦。”
　　白木槿说完之后，耸了耸肩，然后就踏着愉快的脚步离开了这边，然后向着前堂走去了，因为，她的肚子饿了。
　　也不知道容云给她准备了什么好吃的，她都馋死了。
　　可是等到白木槿走到前堂的时候，坐上桌子，她看见的全部都是药膳，药膳，还是药膳。
　　不管是那一种食材，里面全部都有药材在。
　　白木槿看着容云，指了指那一大桌子的食物。
　　“这些，全部都是你做的。”
　　容云一脸笑意的看着白木槿摇了摇头，然后笑着说道。
　　“不是，我就做了这一道，红烧排骨，其他都是你家厨子做的，我只是告诉他们这些药材该怎么用，怎么煮，然后他们就，煮了，你尝尝，很好吃的。”
　　听见这话，白木槿呵呵了两声。
　　“容云，你这么腹黑，以后谁会要你啊。”
　　“不用，一个人挺好的。”
　　听见这话，白木槿给了容云一个白眼，听见肚子又叫了起来，白木槿拿起筷子就吃了起来，等美食进入了肚子，白木槿这才双眼亮了起来，然后看着容云。
　　“也没有我想象中的那么难吃吗。”
　　“是吧，多吃点，虽然你之前也喜欢吃，但是吃了身体却无法吸收到什么营养，现在毒没有了，你就好好的补补。”
　　白木槿已经听不到容云在说什么了，整个人都大快朵颐的吃着，越吃越高兴，因为，没有什么是能够比美味能够收买她的胃了。
　　吃的大口大口的，白木槿就对容云竖起了大拇指，然后就模糊不清的说道。
　　“做的真不错，以后没有人要你，我要你，你给我负责做饭就好了，唔，好好吃。”
　　听见白木槿的话，容云直接就笑了起来，然后点了点头。
　　“好啊，以后你想吃什么我就给你做什么。”
　　白木槿啃着被药材顿出来的鸡腿，大大口吃着，简直就像是好几天没有吃过饭的样子。
　　于是，两人就开始了一个吃一个喂，看起来好不和谐其乐融融。
　　元国皇宫。
　　坐在皇位的一个看起来只有十五六岁的少年，身穿一身龙袍，但是那一脸的眼神和威严，却让人不容忽视。
　　“你们说，摄政王，在启国，而且还是在启国皇女白木槿的手里。”
　　一个大臣跪在地上，低着头。
　　“启禀皇上，是的，这个消息是启国皇女白木槿放出来的，并且还说，我们元国想要要回摄政王，他们启国什么都不要，甚至还送我们一份大礼。”
　　小皇帝双眼平静的看着下面大臣随后便直接说道。
　　“那你们觉得，朕该如何做呢。”
　　跪在地上的大臣，你看看我，我看看你，最后一个年长的大臣回道。
　　“回禀皇上，微臣觉得，应该去把摄政王接回来，摄政王好歹也是皇上您的皇叔，加上启国放出来的消息，我们要是不去，那岂不是寒了国人的心吗。”
　　小皇帝点了点头，然后就看着那个大臣。
　　“既然如此，那就准备准备，朕亲自出使启国，朕倒要看看，启国给朕准备了什么大礼。”
　　“陛下圣明。”
　　等到那一群大臣都退下之后，那个小皇帝便直接慵懒的靠在了龙椅上面，双眼深邃的看着自己面前的那些奏折。
　　虽然她的年纪还小，并且朝政一直都被摄政王把控着，这么多年来，只有这一次摄政王失踪了，她这个皇帝才开始坐的有名有实了起来。
　　也不知道，这启国皇女白木槿，到底是打的一个什么主意。


第154章 医圣是毒医09
　　小皇帝挑了挑眉，眼里除了深邃之外，还有一些趣味，因为，她可是听探子来报，她的那个好皇叔可是在启国过得不怎么样呢。
　　不知道白木槿的葫芦里卖的什么药。
　　“让你们探查的消息如何了。”
　　“回主子，属下无能，探查不到任何有用的消息。”
　　小皇帝的面前出现了一个黑衣人，黑衣人半跪在地上，低着头，恭敬的说着。
　　听见这话，小皇帝摆了一下手，随后便直接说道。
　　“这样的结果，是朕早已预料之中的，不用查了，等到了启国，自然就知道了。”
　　“是，主子。”
　　等到暗卫离开之后，小皇帝伸出手敲了敲桌子，那双幽深的双眼之中让人看不出她此刻在想什么。
　　启国么，有趣，她真是想要迫不及待的想要去见识一下了呢。
　　……
　　白木槿坐在椅子上面，听着暗卫来报，等暗卫说完退下了之后，白木槿就伸出手敲了敲桌子，然后看着帘子。
　　“你对于这件事情怎么看。”
　　只见帘子的后面，容云淡然悠闲的走了出来，然后就在白木槿的身边坐了下来。
　　“什么什么怎么看。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就眯了起来，伸出手直接就掐了一下容云的腰。
　　“你是不是要给我明知故问。”
　　而容云则是倒吸了一口冷气，然后伸出手握住了白木槿的手，把白木槿的手放在了自己的手里。
　　“我错了。”
　　白木槿哼了一声，然后就把自己的手抽了回来，看着容云。
　　“那你说，刚才那件事情，你怎么看。”
　　容云把案桌上面的玉简书籍放好，然后就看着白木槿说道。
　　“元国的小皇帝，并没有那么简单，虽然从她登基到现在，已经有几年了，但是却一直都是无权无实，空有一个皇位，但是呢，她却能够一直稳稳的坐在那个位置上面，那就只能说明一件事情，
　　那个小皇帝在韬光养晦，暗中蓄力，这一次元傲天的失踪，她很快就收回了自己的实权，看来，之前一直都因为有元傲天在，所以才会让小皇帝在暗中做这么多事情。”
　　白木槿点了点头，手中拿着一支毛笔画着画。
　　“你说的不错，不过她具体到底是一个怎么样的人，就要等她来到启国之后，我们才能够知晓了。”
　　容云嗯了一声，随后便直接说道。
　　“别想这么多了，就算那个小皇帝在不简单，也和咋们没有什么关系，我们去吃饭吧，都晌午了，午膳都快要过了。”
　　“好啊，你有给我做了什么好吃的。”
　　“你去看了就知道了。”
　　“走了走了。”
　　随后两人一起离开了书房，一起吃完了午膳之后，白木槿站在院子里面，看着外面的蓝天白云。
　　容云拿着一本书走到白木槿的身边一起站了一会儿。
　　“今天的天气很不错，要不要一起出去走走。”
　　“出门吗。”
　　白木槿轻声的说着，语气犹豫了一会儿，随后便转过头看着容云。
　　“好啊，好久都没有出去过了，出去看看，也不错。”
　　距离容云来到启国都城，来到白木槿的府邸已经三个月了，白木槿身体里面的毒也解了，身体也一天比一天的好，但是接着而来却又有许多的事情要处理，所以一直都没有时间走出府邸，今天天气这样好，加上不忙碌，白木槿也确实是想要出去走走。
　　听见白木槿答应了，容云嗯了一声，然后就回去把医书什么的都放着，然后拿着一袋银子还有给白木槿准备的披风，之后两人就一起出府邸了。
　　离开皇女府邸，走在人群多的街道上面，有那么一瞬间，白木槿有一点不适，但是很快，脸上便扬起了笑容，因为，她确实已经许久都没有出来了。
　　从她身体开始变弱开始，她就很少在出府了，甚至最后，她已经一年都没有出府了，回想上一次出府，还是一年前皇宫有一场大的宴会，白木槿这才出了一次府。
　　但是也因为那一次不小心得了风寒，加上本就体质弱，白木槿三天一小病五天一大病，就这样断断续续的病了半年多，这才逐渐好了起来，但是身子骨却越发的弱了。
　　之后白木槿就一直在府邸里面养病就再也没有出过门了，隔了这么久，再一次出门，白木槿其实还是挺期待的。
　　“卖糖葫芦咯，卖糖葫芦咯。”
　　“捏小人，五分钱一个小人，来来来，大家都来看看。”
　　“快来快来，铺子开张了，全部都打折卖，为了庆祝。”
　　“卖馒头卖馒头。”
　　“卖字画卖字画，都是出自名人的真迹。”
　　……
　　容云看着嘴角带着笑意的白木槿，自己也忍不住跟着笑了起来。
　　“要不要吃糖葫芦，我给你买。”
　　白木槿看着那糖葫芦，然后毫不犹豫的点了点头。
　　“要吃，还要吃那个发糕，还有这个这个，这个也要。”
　　“好好好，我给你买，每样都给你来一份。”
　　白木槿一脸高兴的点头，于是，街道上面就出现了这样一幕，一个人在前面拿着东西，一个人在后面跟着付钱。
　　等到两人都拿不到的时候，白木槿这才放弃不继续买了，然后和容云找了一个茶店，要了一个包厢喝茶。
　　“唔～连茶都这么好喝，这一趟，出来真的是值了。”
　　容云喝了一口茶，然后看着白木槿。
　　“这茶比起你府里面的茶，差了太多了，哪里好喝了。”
　　白木槿瞪了容云一眼，然后就直接说道。
　　“你管我，我就觉得这个茶好喝，我还觉得这些好吃呢，你还不是一样觉得这些不好吃。”
　　容云点了点头，一副你说什么都是对的的样子。
　　正在白木槿和容云幼稚的斗嘴时，不，应该是说白木槿单方面的怼容云的时候，她们两个听到了茶楼下面有人在打架。
　　“该死的，你是谁，竟然敢打我，你知不知道我是谁，打了我，你觉得自己能活着离开这里吗，现在，立刻给我跪下磕头道歉，要不然，你怎么死的都不知道。”
　　“呵，我还真不知道你是谁，说出来让我乐呵乐呵，看看你到底是谁。”
　　“我爹可是尚书，识相的，快点给我道歉，顺便把你身边的那个小美女送给我当小妾。”
　　“呵，你以为你是谁，尚书，哼，好大的王法，天子脚下，一个尚书就干一手遮天了不成。”
　　听见外面的吵闹，白木槿的眉头皱了一下，随后便站了起来，看着一个小斯，白木槿直接就喊住了小斯。
　　“小二，下面怎么回事儿。”
　　“哦 这位客观，您有所不知道，下面的其中一位，是尚书之子，他一向喜欢来我们茶楼喝茶，每一次还不给钱，经常没事儿找事儿，这不，他现在又在下面闹事情了，不过看清情况，这回他是碰见了一个硬茬儿了。”
　　听见这话，白木槿瞬间就挑了挑眉，然后也走出了包厢，站在二楼的护栏前往下看去，看着下面发生的事情。
　　那个吵的最凶的男人一看就知道，是尚书大人的儿子，等白木槿看清楚了另外一边人之后，瞬间就挑了挑眉，双眼之中满是趣味。
　　一旁的容云看着白木槿这个表情，随后便也顺着白木槿的视线往下看了下去，最后轻声的说道。
　　“你认识。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，那个穿着一身劲衣的女子，是灵王府的郡主，也算是我的堂妹了吧，之前打过几次照面，而且最为难得的是，她是一位女将军，之前我领兵的时候，她就带领她的兵来增援过我两次，但是因为我们一直都不是在一个地方驻扎，所以倒也不是特别的熟悉。”
　　容云点了点头，也看着下面的情况。
　　“难怪刚才那个小二说这个尚书之子这回碰到了一个硬茬儿了。”
　　白木槿笑了起来。
　　“可不是嘛，而且还是一个睚眦必报的人，不仅如此，她这人脾气还特别的火爆，要不了多久，那个尚书之子，就要哭着回家找爹喝奶了。”
　　听见白木槿的这个形容，容云笑着摇了摇头。
　　“她们是才从边境回来吗。”
　　看着她们的妆容，白木槿点了点头。
　　“应该是的最近几年，很好在有各国只见的摩擦产生了，加上她一个郡主，她父亲年龄也大了，她也确实该回来了。”
　　白木槿和容云在上面一边看着一边讨论着，最后讨论完了之后，两人就在上面开始看戏了。
　　最后结果和白木槿说的一样，火爆的人对于这些乱七八糟的事情，遇到了，只会更加的火爆，最后那个尚书之子还是被人抬着离开茶楼的。
　　等到茶楼恢复了秩序之后，白木槿和容云也回到了自己的包厢里面。
　　但是没过一会儿，白木槿她们的包厢却响了起来。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　白木槿的话一落音，她们包厢的门就被推开了，推开之后，就听到了一个声音。
　　“主子主子，你看，我就说我看见皇女了你还不信，皇女皇女，好久不见。”
　　看着那个张牙舞爪的小女孩，白木槿直接就笑了起来，而那个被小女孩称之为主子的女子在看到白木槿的时候，直接就跑过来抱住了白木槿。
　　“木槿，好久不见了，可还好。”
　　虽然早就知道在军队里面的人都是很热情的，但是每一次都被对方这样抱着，白木槿还是有那么一点怪难为情的。
　　“好久不见，你还好吗。”
　　“哎呀，好的很好的很。”(这句话请带入四川方言)
　　这边的两人开心的抱在一起，而坐在一旁的容云，则是黑了脸。


第155章 医圣是毒医10
　　最后容云再也忍不住，直接就站了起来，直接就伸出手把那两个还抱在一起的人给分开了。
　　分开之后，容云就把白木槿给藏到了自己的身后，然后双眼看着白木槿，伸出手拍着白木槿的衣服。
　　突然被这样对待的白雅，整个人都懵了，然后看着白木槿。
　　“木槿，她是。”
　　白木槿讪笑了一下，然后就说道。
　　“咳，那个，我给你们介绍一下，这是容云，我的师姐，容云这是白雅，我的堂妹。”
　　“我知道，但是你们也不用抱在一起吧。”
　　容云的话一出来，白木槿瞬间就用手肘撞了一下容云，而容雅则是一脸懵逼的看着容云两人，搞不清楚这是一个什么情况。
　　白木槿讪笑了一下，随后就看着白雅说道。
　　“那个，白雅，你别介意，她就这样，别管她，坐吧。”
　　白雅直接就挥了一下手，一脸豪爽笑着说道。
　　“哎呀，没事儿没事儿，我就喜欢师姐这样的人，豪爽，耿直，哈哈哈哈，师姐你好你好，你是木槿的师姐，以后也就是我白雅的师姐了。”
　　容云牵着白木槿的小手也坐在了位置上，听见白雅的话，容云直接就冷淡的说道。
　　“我只想当小木槿的师姐，不想当其他人的师姐，我也只有小木槿一个师妹。”
　　白雅呃了一声，随后便笑着说道。
　　“咳，这样啊，那我就叫你容大夫吧，木槿，好有缘啊，我才回来，想不到第一个见到的人就是你，你的身体怎么样了，我在边境听说，你的身体在战场上面受伤之后，就一直没有好，越发的虚弱了。”
　　白雅和容云说完话之后，就立马把话题转移到了白木槿的身上，因为，她觉得她在和容云说下去，她今天就可以不用开口说话了。
　　听见白雅的话，白木槿笑了起来，随后便说道。
　　“已经没事儿了，喏，身边有一个大夫，身体想不好都难啊。”
　　白雅看着容云。
　　“嗯，原来容大夫真的是一个大夫啊。”
　　看着容云不说话，白木槿点了点头。
　　“嗯，之前和你说，我有一个师姐，专门学医的，就是她，别说我了，说说你，你这一次回来，还打算回去吗。”
　　白雅摇了摇头，然后又点了点头。
　　“你在京城，肯定对于京城的事情知道一些，我爷爷的身体一日不如一日了，我暂时会留在京城，以后还是会回边境的，边境自在，这个京城太多规矩了，不习惯。”
　　听见白雅这话，白木槿了然的点了一下头，随后便轻笑着说道。
　　“现在待在京城也挺好的，你从小到大都是在边境，逢年过节才回来这一么一次，现在你回来了，我一时半会也不会离开进城，你要是觉得无聊了，就来找我，我带你在京城走走。”
　　“好啊，正愁回到京城没有小伙伴呢，现在有了木槿你，我放心多。”
　　白木槿嗯了一声，随后两人又聊了一会儿天之后，看着外面的天色不早了，一群人就准备打算离开茶楼回家，但是还没有离开走出包厢，楼下面就传来了一阵阵的吵闹声。
　　“都站住，茶楼里面都盗窃贼，所有人，通通都不许离开。”
　　“都给我安静点，安静点。”
　　“说你呢，给我安静点，谁在给我吵，立马格杀勿论，我们大人说了，只要抓到了那个盗贼，就会立马放你们回家。”
　　“哎哟，这位军爷，我们这个小小的茶楼，怎么会有盗贼，会不会是你们搞错了，我们都是小本生意，怎么会又
　　有盗贼呢。”
　　“你这是再说搞错了，还是说我们尚书大人搞错了。”
　　“小的不敢小的不敢，不过，小店确实是没有盗贼。”
　　“哼，还不承认，我们尚书大人之子，就是在你们茶楼被那个盗贼给打伤了的，你说，有没有此事。”
　　“这个……”
　　“说，有没有。”
　　“小的说，小的说，有有有，那个，上公子确实是在我们茶楼被打了，可是小的也不知道她们是盗贼啊。”
　　“哼，算你识相，她们在哪儿，我们要把他们抓回去问话。”
　　“这个，她们在楼上。”
　　“走，你们几个上去抓人。”
　　“是。”
　　随后，几个转着铠甲的士兵就拿着武器开始上楼去了，而那个侍卫长则是收回了自己放在茶楼掌柜脖子上面的刀。
　　在茶楼包厢里面的白木槿几人，听见外面的吵闹声，直接就皱起了眉头，那个一直站在一旁剥着瓜子的小姑娘则是直接说道。
　　“主子，皇女，你们在这里等会儿，我出去看看发生了什么事儿。”
　　白雅点了一下头，随后便说道。
　　“嗯，小心点。”
　　那个小姑娘点了点头，然后就打开了门走了出去，一出去，就刚好和那几个上来的士兵碰在了一起，看到小姑娘，那几个士兵就要伸出手去抓人，但是却直接被小姑娘给直接踢下了楼。
　　“就是她，她就是那个打了尚书大人之子的盗贼身边的人，我们都是无辜的，求求你们放了我们吧。”
　　“对啊对啊，我们都是无辜的。”
　　“快放了我们吧。”
　　“都给我闭嘴，吵什么吵，盗贼抓到了，自然会放了你们，你们几个，跟我上去抓人。”
　　那个侍卫长说完之后，就立马带着几个人向着楼上走去了。
　　在楼上的那个小姑娘把人都给踢下楼之后，就立马跑回了包厢，然后把门给关上了。
　　”主子主子，不好了，来了一群人，他们是来抓我们的，我听他们说，是我们是什么盗贼，好像是尚书府派来的。”
　　听见这话，白雅嗯了一声，而白木槿则是轻笑了起来。
　　“有句话怎么说的，上阵父子兵，看来是白雅你打了小的，老的来寻仇了。”
　　白木槿的话一出，那个小姑娘里面的一脸气愤的不行。
　　“简直太不要脸了，分明是那个纨绔看我家主子长得好看，调戏我家主子，要不是他□□熏心，怎么可能会被我家主子打，哼，简直活该，
　　那个尚书看来也不是什么好东西，不分青红皂白的就抓人，还给我们安一个什么子虚乌有的罪名，哼，气死我了。”
　　此话一出，白木槿直接就轻笑了起来。
　　“这个朝堂之上，护犊子的人，一抓一大把，这个尚书，只有这么一个儿子，平时宠的不行，现在儿子被人打了，他这个当老子的，自然就要跑出来找回公道的。”
　　“哼，那还不是和那些滥用权势的贪官一样，草芥人命。”
　　白木槿摇了摇头，看着白雅。
　　“你怎么看这件事情。”
　　白雅轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“虽然皇上只有一个皇子，而且也只有一个皇后，没有其他的妃子，但是大臣，谁不想把自家女儿送进宫里去，皇上明确表示不会在纳妃，
　　那大臣就只好把希望放在自家的儿子身上了这朝堂的厉害关系，正是我所讨厌的，比起这些，我还是更加喜欢边境啊。”
　　白木槿直接就轻笑了起来，然后就直接说道。
　　“嗯，所以啊，我们等会儿，又要有一番口舌之战了。”
　　白雅动了动自己的手腕，随后便直接说道。
　　“正好，手痒了，走，出去会一会那一群京城的士兵。”
　　白雅说完之后，就直接站了起来，随后便打开了门，而那一群士兵也刚好走到了包厢外面，准备撞门的时候，就看见白雅打开门走了出来。
　　“去，把她们抓起来，带回去审问。”
　　那一群士兵一拥而上，而那个小姑娘直接就上去赤手空拳的上了了。
　　等白雅和那个小姑娘先出去之后，白木槿和容云也跟着出去了。
　　看着那个小丫头一副凶残的样子，白木槿就摇了摇头。
　　“啧，不愧是在军中长大的，小小年纪，本领倒是不小吗。”
　　容云牵着白木槿的手，看了一眼，随后便直接说道。
　　“我比她还厉害，你怎么不夸我。”
　　听见容云这酸溜溜的话，白木槿直接就给了容云一个白眼。
　　“你最近是怎么了，这么不正常，不夸你也不行，夸了你，尾巴都翘天上去了，你到底想干嘛吗。”
　　听见白木槿这话，容云愣了一下，随后便直接沉默了下来，不说话了，低着头，让人看不清她此刻在想什么。
　　看着容云这一副雷打不动的死样子，白木槿摇了摇头，随后便向前走去了，走下楼梯。
　　在楼下，白雅已经把那一群士兵给打到了门口，看着白雅和白雅身边的那个小姑娘这么厉害，那一群士兵不敢随意妄动了。
　　双方僵持不下，不进那也不攻，就这样看着对方。
　　就在白木槿走到楼梯上的时候，外面却传进来了一道声音。
　　“尚书大人到。”
　　“参加大人。”
　　那一群士兵恭敬的弯着腰，随后，一个穿着便衣的中年男子走进了茶楼里。
　　“让你抓一个人，抓了这么久，一群废物。”
　　“大人，不是我们的问题，是那个小贼的武功太厉害了。”
　　听见这话，尚书大人看着站在茶楼中间的白雅，皱了一下眉头，他觉得眼前这个女子，有那么一点眼熟，可是却记不起在哪里见过了。
　　“就是你，在这茶楼里面，打伤了犬子。”
　　白雅挑了一下眉，看着尚书大人。
　　“是我，尚书大人，您打算怎么处置我，是给我安一个罪名，不分青红皂白，还是你来这里给我讲道理。”
　　白雅的话一出，尚书大人瞬间就一脸暴怒了起来。
　　“放肆，本官如何处置，还需你来教我吗，来人，给她们拿下。”
　　“尚书大人，好大的官威啊。”


第156章 傲娇魔女和她的理智姐姐01
　　白木槿的声音一出，那个刚才还官威大过天的尚书，在把视线放在白木槿的身上时，脸色瞬间就变得苍白了起来，随后就连忙走到了白木槿的面前，恭敬的行了一个礼。
　　“见过皇女。”
　　白木槿冷笑了一声，随后便走到了白雅的身边。
　　“起来吧，尚书啊，是不是你的公务太少了，我觉得可能是的，要不然，怎么会跑这里来虎假虎威呢。”
　　此话一出，尚书瞬间就跪在了地上。
　　“下官该死，求皇女高抬贵手。”
　　“那尚书可知，你要随意抓的这个人，她是谁，看你这个样子，估计是想破脑袋都想不出来，她是白雅，您觉得，她会是盗贼吗。”
　　“不不不，是下官有眼不识泰山，郡主怎么会是盗贼……”
　　“行了，你这一套，也别在我面前说，要说就去皇上面前说，至于皇上会如何处置你，这就不是我的事情了，白雅，我们换个地方，在一起叙叙旧。”
　　“恭送皇女，恭送郡主。”
　　等待白木槿几人走远了之后，那个跪在地上的尚书也久久的没有起身。
　　这件事情被捅到了皇上的面前，直接让皇上大发雷霆，对于朝堂之上到处都是官家子弟，这一情况，皇上找白木槿商量了一下对策，该如何制止这个现象。
　　当时因为白木槿和容云的关系正在奇奇怪怪的氛围当中，白木槿对于朝堂之事也觉得烦的不行，最后随意一句，把那些官家之子全部扔军营里面，立功了，就留在朝堂，同时，也可以打破这朝堂因为官家之子霸占的局面，民间的有能力者，皆可入朝为官。
　　本来就是敷衍之语，但是皇帝却认真的思考了起来，不仅如此，还一一着手准备了起来。
　　等到白木槿和容云的关系终于有了一个很大的进步时，皇上的计划已经完成了一半了，朝堂上的官员之子，只要是成年了的，全部都送进了军营里。
　　才开始的时候，超过一半以上的官员反对，但是最终还是拧不过皇上的铁大腿，最后一一妥协，把自家成年的儿子全部都给扔进了军营里面。
　　在军营，有一大部分的将军将领是皇族之人，有外姓的，有本性的，无论是什么性，都是对皇室忠心之人。
　　对于皇上把那些在京城只知道为虎作昌的世家子送来军营的时候，那些将军一个个的都乐的不行。
　　其中最为倒霉的还是尚书家的那颗独苗，在京城，是一个十足十的小霸王，长得白白嫩嫩偏偏公子的形象，但是行为却是一个纨绔。
　　最后再被送进军营的时候，直接倒霉的被分配到了白雅所属的军队里面，对于这样的人，白雅自然是不会手下留情。
　　于是，一年之后，那些骄横跋扈的世家子，一个个的都变得乌漆嘛黑的，甚至那不可一世的样子，也没有了，甚至一个个在军队里面和其他普通人没什么两样。
　　而容云也早已把白木槿给拿下了，不是白木槿自己主动开窍，而是容云直接给白木槿下药，一边威胁一边诱惑着白木槿，让白木槿同意她们在一起。
　　虽然对于容云这手段有点不耻，但是白木槿不得不承认，这感觉，还真他喵的爽。
　　两人的身份转变了之后，容云对白木槿那是言听计从，但是唯独在房间里面不是，对于这一点，白木槿那是想尽了办法，但是最终还是败下了阵来。
　　“阿槿，你觉得这个怎么样。”
　　“挺好的。”
　　“那这个呢。”
　　“也挺好的。”
　　“……你看都没看，你就知道挺好的，宝贝儿，怎么了嘛，哪里不舒服吗。”
　　听见那一声宝贝儿，白木槿瞬间就打了一个冷颤，双眼警惕的看着自己面前这个贱兮兮的容云。
　　“你干嘛，离我一米远，不要这样叫我，怪渗人的.。”
　　容云抱着白木槿，不松手，嘴唇放在白木槿的耳朵边。
　　“可是在床上，你很喜欢我叫你宝贝儿的呢，越叫，你好像越.湿呢，呼～”
　　听见这话，白木槿的脸瞬间就红了起来，然后转过头瞪着容云。
　　“色狼，你放开我，我要出去。”
　　“不要，我就要抱着你，我不光要抱你，我还要亲你。”
　　容云说完，嘴唇已经落在了白木槿的脖子上面，很快，白木槿的后劲上面就多出来了一个红色的草莓。
　　容云这个人，对于医术方面有着很大的兴趣，对于白木槿一起在床上度过更加的有兴趣。
　　对于容云的那些恶趣味，白木槿简直就是无力吐槽。
　　……★……★……
　　“白小姐，你的体检报告出来了，但是你的心脏这一块好像有点问题，你什么时候抽个时间去看看。”
　　“知道了，对了医生，我的报告什么时候可以拿到。”
　　“下周一。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　挂断电话之后，白木槿直接就把自己的手放在了心脏的位置，挑了一下眉，然后原地蹦了几下。
　　“呵，说我心脏有问题，哪里有哪里有，我心脏好的不行呢，能吃能喝能睡的，看我无聊，所以来消遣我吗？”
　　白木槿挥了一下手，切了一声，随后便拿起手机继续躺在床上冲浪起来了。
　　作为一个自由职业者，她钱赚不了多少，但是一大把无聊的时光天天包围着她，而在网上冲浪的时间就多了起来。
　　每天会在网上上网课，提前录好视频然后发出去，剩余的时间，她就拿着手机在一个群里面开始了自己一天的插科打诨。
　　那是一个里面都是和她一样的人，一个喜欢女孩子的群，群里面有四百多个人，而她，则是天天都和几个熟人在里面水群，一水，就是一天。
　　可能也正因为她这个样子，白木槿还在群里面招惹了不少的桃花，虽然她寡了二十多年了，从出生到现在，她就没有脱过单，但是那些被她自己招惹来的桃花，她却一个也不感兴趣，虽然知道对方对自己感兴趣，对方不说，她也不说破，大家在群里还是朋友。
　　这样的生活，白木槿过了几个月，因为不出门，和朋友们也都不在一起，最后白木槿只好一个人宅家里，天天和手机为伴，不是企鹅微信就是浪渣上面流浪。
　　但是有一天，连她自己都没有想到的时间和日子里，有人就这样突然的闯进了她的生活，改变了她这碌碌无为的样子。
　　和往常一样，白木槿在睡前，拿起手机在浪渣上面冲浪留言，然后回复，之后，她就睡了过去。
　　第二天早上起来，白木槿躺在床上，睁开双眼，做的第一件事情就是，拿起手机，看看有没有人给自己回复给自己留言。
　　最后，打开手机一看，昨天晚上有人给她回复了，而且回复她的还都是同城的人，白木槿心情有点兴奋，把那些消息挨个挨个的回复了之后，就直接起床洗漱。
　　于是这一天，白木槿就无比期待那些同城的小姐姐和自己继续聊下去。
　　但是又很现实的是，因为她这个人很无趣，所以，很少有人能够和她聊下去，最后一天，就只有一个人和她聊了下去。
　　而那个人，白木槿做梦也想不到，以后和她的关系并不是简单的网友而已。
　　在浪渣上面聊了一些之后，两人就相互加了微信，而白木槿鸡飞狗跳的生活却才开始。
　　一个人生活太久，虽然二十多岁，年纪不大，但是白木槿那颗心却堪比老年人，心如止水，好似什么事情都在她的心里翻不起一丝的涟漪。
　　虽然有朋友，但是能够天天保持联系的却没有，偶尔保持联系的很少，一个人的心孤单冷寂太久，所以更加不容易被一些事物所打动。
　　但是也正因为这样，在她的内心深处，却还是渴望一个人来和她天天聊天，分享自己所做的事情，希望一个人来爱她。
　　但是这些希望，却很渺小，起码，现在的白木槿就没有抱任何的希望，因为，她这个人长相平平，身无一技之长，也不会打扮，天天都宅在家里，能有谁能够喜欢她，和她在一起，爱她呢。
　　加了微信之后，白木槿觉得，她会和这个人聊一会儿天，然后就各自躺尸在对方的列表里面了。
　　但是越聊天聊下去，两人的喜好也差不多一样，聊天也很愉快。
　　白木槿不是一个主动的人，因为她这个人觉得，要是自己发了消息，对方不回，那岂不是很尴尬。
　　可是即便是这样，对方也很是主动的给白木槿发消息。
　　女流氓:小可爱，我好想欺负啊。
　　最皮崽：欺负我，干嘛要欺负我。
　　女流氓：那你要不要给我欺负嘛。
　　最皮崽：你要怎么欺负
　　女流氓：温柔的欺负，霸道的欺负，可爱的欺负，轻轻地欺负。
　　最皮崽：这么多的欺负，看来你不光是一个大姐姐，还是一个喜欢欺负人的大姐姐。
　　女流氓：我爱欺负人？
　　最皮崽：嗯。
　　女流氓：还嗯？
　　简单的聊了一些天之后，白木槿就和对面那个爱欺负人的大姐姐各自去做自己的事情去了。
　　因为天不作美，所以白木槿是待在乡下的，而且那个大姐姐才开始也是待在乡下的，最后又去了她姐姐的家里，天腐之国。
　　虽然不是在一个市里，但是那个大姐姐却还是要到白木槿的城市来，因为她要在这里工作，虽然不是n市人，却在n市生活了七八年。
　　而白木槿倒是很期待对方回来，因为那样，她们就可以面基，她就可以当面看看对方到底是一个怎样的人了。


第157章 傲娇魔女和她的理智姐姐02
　　“叮叮叮～”
　　那个在床上蒙着被子还在睡觉的人，听见一旁的电话响了起来，直接就嘤了一声，接着，一截白色光滑的手臂从被窝里面伸了出来，在床柜上面到处试探的摸着自己的手机，最后终于把手机摸到手之后，就直接把手机拿进了被窝里。
　　“喂，谁啊，大清早的就给我打电话来。”
　　“还早，白木槿，你是不是还在睡觉，你给我醒来，听见没有，醒来，你还记得你昨天晚上答应过我什么吗，啊，混蛋。”
　　听见电话里面那一阵大过一阵的声音，白木槿把手机拿出了被子，然后也掀开了被子，一双迷糊的双眼就露了出来，大脑显然还没有回过神来。
　　电话另外一边的人久久没有听见白木槿的声音，那张脸瞬间就黑了下来，接着，便又大声的吼了起来。
　　“白木槿，给你半个小时，半个小时要是没有看到你的人影，我要你好看。”
　　接着，对方电话挂断了，白木槿的手中，手机也滑落了下去，掉在了被子上面，整个人都打了一个哈欠。
　　睡迷糊了的大脑这才缓缓的回神，伸了一个懒腰。
　　她想起来了，昨天晚上在睡之前，她好像答应了一个朋友，今天见面，好像是，有好几个朋友都要来吧。
　　白木槿摇摇晃晃的起床，然后走进了浴室去洗漱。
　　比起和朋友一起出门去闹腾，白木槿更加的喜欢一个人待在家里面。
　　因为最近换了房子，房子刚好就在离她朋友不远处的地方，所以白木槿昨天一想自己好像实在是有很久都没有出门了，然后就答应了她的朋友，今天的聚餐一定会到的。
　　等白木槿收拾好了之后，这才慢悠悠的出门了。
　　……
　　“嗨，各位，好久不见。”
　　白木槿挥着自己的爪子，一脸笑意的和自己面前的几人打着招呼。
　　而那几个正在聊天的人，听见白木槿的声音，一个个的都直接跑过去抱住了白木槿，然后拖着白木槿把人都给按在了沙发上面。
　　“啊啊，白木槿，你个混蛋，你的终于舍得来了，害得我们等这么久，啊啊啊啊。”
　　“就是就是，白大作家，真是好久不见了，让你出来见一次面，简直就是比登天还难啊。”
　　“可不，黄花菜都要凉了。”
　　听见这几个女人你一句的我一句，白木槿直接就被困在了沙发上面动弹不得。
　　“听我解释听我解释，事情不是你们想的那样，我其实也想出来的，可是真的是事情太多了，前几天我才一个人搬了家呢，你们觉得我有空出来吗。”
　　白木槿说这一番话表面上一脸的理直气壮，但是心中却无比的心虚，因为，她确实是一个人搬的家，但是找了搬家公司，不想出门的原因很简单，就是懒，懒得出门。
　　但是很显然，其余三个好像要和她同归于尽的女人却相信了，然后把白木槿给松开了。
　　“行吧，看在你这么诚恳的份儿上，我们这次就放过你了，不过，死罪可逃活罪难免，等会儿午饭你包了。”
　　白木槿拍了一下手，直接就笑着说道。
　　“好啊，今天都去我家吃饭吧，我亲自下厨给你们做。”
　　“扣，你也太扣了吧，就不能请我们吃点好吃的吗。”
　　“我的手艺比不过那些大厨吗。”
　　“……”
　　“你赢了。”
　　白木槿笑了起来，然后站起身子，轻咳了一下。
　　“既然这样，那我就去买菜，你们也一起去吧，想吃什么菜，通通都买，我给你们做。”
　　其余人嗯了一声，而那个穿的有点可爱的杨佳，则是拿起自己的包，一脸生无可恋的看着白木槿。
　　“早知道你会这样，呵，女人。”
　　白木槿白了一眼杨佳，然后就直接嘚瑟的说道。
　　“有本事，来单挑啊。”
　　“来啊来啊，谁怕你啊，我要打死你。”
　　“好了好了你们，现在还早，我们先去逛一下，然后再去买菜，今天晚上在你家吃火锅吧。”
　　听见林秀的话，白木槿和杨佳这才安静了下来，然后相互冷哼了一声。
　　“那我们去哪里玩儿。”
　　“到处走走吧，我们三个也许久没有在一起走走了。”
　　“可以。”
　　三人一起拿着自己的东西从杨佳的家里一起出门了。
　　一同在马路上面压马路，但是白木槿的心思却早已不知道跑哪里去了。
　　她突然发现，我是喜欢和朋友一起出门走走的，喜欢热闹，但是却又更加喜欢在热闹里找到一份属于自己的安静，她是一个很矛盾的人，这一点，白木槿自己倒是对自己有很好的认知。
　　看着旁边的河，白木槿的心却想着那个还素未谋面的女人，她们在网上聊天也聊了几个月了，从三月份开始，现在已经是五月了，还有几天就是她的生日了。
　　虽然是破壳日，朋友也有几个，但是能够记住她生日的人，并送生日礼物和祝福给自己的人，却没有，白木槿的心里还是渴望的。
　　破壳日对于白木槿来说，和平常没有什么两样，但是心中却还是有着期待的。
　　“唉，对了，过几天就是你的生日了，你有没有想好怎么过。”
　　突然被点名的白木槿，听见杨佳这话，眨了一下眼睛，随后便摇了摇头。
　　“不过，就和平常一样，毕竟，意义不大，唯一的意义就是，自己又年长一岁罢了。”
　　“我们就知道你是这个回答，不过我们尊重你，不过你这样子，还挺没意思的，谁的生日不是大操大办的，就你一个人偏偏想要安静的一个人过。”
　　“我特立独行，等到什么时候有一个人能够改变一下我的这个想法，那你们就先看紧自己的钱包吧，我会要礼物的。”
　　“那我们等着哈。”
　　随后三人一起压完了马路之后，就开始哒哒哒的向着来时的方向转了一个圈，去了菜市场，买了一些食物回来，接着，就直接哒哒哒跑回家煮火锅去了。
　　三人吃完饭之后，又一起看了一会儿电视，之后就各自回家了，白木槿则是留下来收拾厨房和碗筷。
　　对比起许多人来说，白木槿其实更加想要晚上出门，因为晚上和白天，又是一番不同的体验。
　　提着垃圾，白木槿就把垃圾拿着向着楼下扔去。
　　扔完垃圾，白木槿就突然颓了起来，转身就在公园里面逛了起来，最后找了一个位置坐下。
　　白木槿双眼有些空洞的看着自己的前面，脑海中不知道在想些什么，但是不管是在想什么，白木槿还是如同一块木头一样坐在原地不动，接着，揣在兜里的手机却震动了起来。
　　“叮叮叮～叮叮～”
　　拿出手机，上面显示的名字，让白木槿挑了一下眉，虽然觉得诧异，但是白木槿还是接通了电话。
　　“喂。”
　　白木槿的声音一出，接着电话另一边的声音就响了起来。
　　“你在干嘛。”
　　“唔～没干什么，坐在公园看星星呢。”
　　“今天给你发消息你也不回，还好给你打电话你接了。”
　　听见这话，白木槿挑了一下眉，随后就轻笑着说道。
　　“抱歉，今天没有玩儿手机，微信也没有登录，好像是电脑在登录。”
　　“嗯，那你今天都做了一些什么事情。”
　　摇着自己的腿，手里还拿着一根草，白木槿晃荡着自己的另外一只手。
　　“没有做什么，就睡觉，和朋友一起逛了一会儿街，然后买了食材，在家里煮了火锅。”
　　“然后你现在把朋友送走了，自己就一个人坐在公园里面看星星。”
　　“嗯，有什么问题吗。”
　　“没有什么问题。”
　　虽然是这么一些平淡的对话，但是两个人的对话却一直说了快要将近两个小时，最后还是白木槿说困了要回家睡觉了，这才挂断了电话。
　　而电话里面的那个人，算是白木槿熟悉又陌生的人吧。
　　因为对方是她的网友，也是那个和她有着相同兴趣爱好的人，对方的声音也好听，才开始，白木槿就是觉得对方的声音好听，这才继续和对方每天都聊天下去的动力，但是，还是不得不说，对方真的和她的兴趣爱好都差不了多少。
　　回到家之后，白木槿并没有第一时间去看电脑，而是拿着浴袍去到了浴室里面洗漱，等洗漱好了之后，白木槿这才坐在电脑前点开了微信，看着上面的消息未读，白木槿点开，缓慢的看完了之后，就给对方发了一个晚安。
　　虽然大部分时候，白木槿都是一个自由职业者，但是有时候，白木槿却是一名园丁，她要去学校上课，就好比这一学期，白木槿就在学校里面去上课了，虽然只有两个越，但是却还是每周都要去。
　　白天上课，没有时间去想一些其他的，但是晚上，时间是自己的，所以白木槿也不太想要和其余人去聊天，而是自己做点一些自己喜欢的事儿，比如上上网，看看八卦什么的。
　　……
　　星期六下午，放了学之后，白木槿就直接回到家了，准备开始躺尸，但是却又被一个同事肩朋友给叫了出去。
　　吃烧烤喝夜啤酒，还喊了一个男生来，但是很显然，那个男生对白木槿有兴趣，三句话不离白木槿。
　　对于这种场合，白木槿却不是很喜欢的，因为她实在没有那种多余的心思去和一些无聊的人去应付对方。
　　但是看着朋友的面子上，白木槿却又不得不维持着自己的假笑。
　　很快，白木槿的救星来了，是那个网友，声音巨好听的人，对方飘来了一个语音电话。


第158章 傲娇魔女和她的理智姐姐03
　　看着那个语音通话，白木槿挑了一下眉，随后就和同事说了一句，接着就走到了另外一个地方接通了电话。
　　“怎么突然给我飘语音过来了。”
　　“你说的是真的吗。”
　　听见这前后不搭的话，白木槿一头雾水。
　　“什么真的假的，你把话说清楚。”
　　“你说我们明天见，不管是真的假的，明天我们明天见，地址我发给你，你也早点回家睡觉，别玩儿太晚了。”
　　白木槿还没有说什么，对方就已经把电话给挂断了，留下白木槿一个人站在原地满头的雾水。
　　搞不懂这是一个什么情况的白木槿，点开了微信聊天框，看到里她和那个网友小姐姐的聊天记录，白木槿瞬间就拍了一下自己是额头。
　　完了，误会大了。
　　看着上的记录，是白木槿知道了原因。
　　是她刚才和对方聊天的时候，说话没有说完，加上断断续续的原因，让对方误以为她要和她明天去基。
　　而造成这一个因素的主要原因就是，她一边拿着手机聊天，一边和她的同事在喝酒吃烧烤。
　　因为这个原因，所以这个美丽的误会开始了。
　　虽然知道了原因，但是晚上吃完烧烤喝了夜啤酒之后，白木槿又被拉着一起去了ktv唱歌，虽然全程都是坐在一旁吃着爆米花，但是还是陪着其余人一起熬夜到了深夜两三点多，回到家，洗漱完了之后，已经四点多了。
　　还没有睡多久，生物钟就准时的把白木槿给叫醒了，并且醒了之后，白木槿就睡不着了。
　　顶着两个大大的黑眼圈躺在床上，努力使劲儿的催眠自己，但是效果却并不是很好。
　　唯一让白木槿值得庆幸的是，她和她心中在乎的网友小姐姐是在下午见，而不是上午。
　　睡不着的白木槿，躺在床上玩儿手机，到了中午，简单潦草的吃了一个午饭，这才收拾收拾准备去基去了。
　　在网上聊了这么多个月，并且也在同城，但是今天却是她们第一次见，所以白木槿还莫名的有点期待。
　　女流氓：你出发了和我说一声。
　　最皮崽：嗯，知道了，我现在开始出门了，过去等车，大概半个小时到一个小时之间就能够到达目的地。
　　女流氓：好，我知道了，路上小心点。
　　最皮崽：嗯，车来了，先不聊了，等会儿见。
　　女流氓：ok
　　看着上新鲜出炉的聊天记录，白木槿瞬间就深呼吸了一口气，因为，真的到了这一个时刻的时候，白木槿的内心，其实也不是那么的平静，毫无波动的。
　　甩开这些有的没得，白木槿上车了，因为已经到了这一步了，在如何有其他的想法，去见，这已经是不可避免的了。
　　白木槿深呼吸了一口气，随后就闭上了眼睛，准备补一个觉，因为她实在是很困，但是却又睡不着，闭目养神是最好的一个休息的办法了。
　　虽然作用不大，但是却还是有效的，半个小时左右的时间，足够她休息够了。
　　……
　　一个小时之后，白木槿打了一个滴滴到了对方说的那个地方，但是却没有找到那个餐厅，白木槿在那一条街道上走过来走过去，走了两圈之后，发现外的太阳真的不是人能够承受的住的。
　　所以直接就在公交站台旁边的椅子上坐了下来，不光可以休息，还可以遮挡一下阳光。
　　最皮崽：我到了。
　　女流氓：这么快，我还在路上，等会儿等会儿，你先进餐厅里坐着休息一下吧。
　　最皮崽：咳，那什么，我找不到你发给我的那个餐厅在哪里，我现在坐在公交站台这里的椅子上，等会儿你来找我吧，你慢慢过来，不要着急。
　　女流氓：［捂脸］让你久等了，那你先坐一会儿，我很快就到了。
　　最皮崽：嗯，我先打一把荣耀，等慢慢过来就行了。
　　女流氓：好。
　　白木槿退出聊天框，点开了现在最火的游戏，等更新，等登陆，选英雄，结果这一系列下来，游戏才开局没有几分钟，对方就发了一个微信过来。
　　看着微信，白木槿还没有点开，对方的一个语音通话又打了过来。
　　接通电话之后，就听见了那熟悉的声音。
　　“我到了。”
　　“你到了，你在哪儿。”
　　“我在你对，你过来。”
　　拿着眼镜没有戴眼镜的白木槿，双眼摸瞎的向着自己的前走去，走着走着，就看到了一个看不清容的人，白木槿的脚步缓慢犹豫的向前走着。
　　“是你吗，我前的人是你吗。”
　　“是我，过来。”
　　对方说完之后，就直接挂断了电话，然后站在原地等白木槿，等白木槿走进，就发现对方在看着自己，还不等白木槿说什么，对方就来了一句。
　　“你真可爱。”
　　听见这话，白木槿瞬间就害羞了起来，扬起了一个不失礼貌的笑容，随后就说道。
　　“咳，你也可爱。”
　　对方没有说什么，转过身就带着白木槿向着餐厅走去。
　　“我们先进去坐着。”
　　两人一前一后的走着，上楼梯，去到了二楼，找了一个位置坐下，因为现在比较特殊，所以每一个顾客去到餐厅吃饭，都是要测量体温的。
　　如果体温不过关，那么是无法点单的。
　　白木槿和潘盛坐在位置上，一位工作人员过来给两人测试体温，但是白木槿的体温明显高于常人。
　　因为自身体温就要比正常人高，加上在外待了一阵，白木槿的体温已经完全不是正常体温了。
　　工作人员看着体温枪上那个闪耀着红色光芒的温度，瞬间就双眼直勾勾的看着白木槿，然后拿起白木槿的手又量了几次，耳蜗和额头都来了几次，最后发现还是体温偏高。
　　“你的体温有点高，是外天气太热的原因吗，你先休息一会儿，我等会儿再来。”
　　还不等白木槿说什么，潘盛就笑着说道。
　　“可以，等会儿你在来给她量了一下。”
　　等那个工作人员离开之后，潘盛就双眼看着白木槿，随后就笑了起来。
　　“紧张吗。”
　　白木槿摇了摇头，看着潘盛。
　　“完全不紧张，很放松。”
　　随后两人就陷入了沉默当中，而白木槿也一时间不知道该说什么，因为她发现平时在手机里话还很多的人，一到了见的时候，话好像还挺少的。
　　看着手机白木槿轻咳了一声，随后就点开了游戏。
　　“刚才的一局游戏还没有打完你就来了，你会打荣耀吗。”
　　潘盛摇了摇头。
　　“不会，我不玩儿游戏的。”
　　白木槿直接就笑了起来，看着潘盛。
　　“没事儿，我教你打，我其实也不怎么玩儿游戏的，反正现在无聊，打发一下时间。”
　　白木槿说完，就登录游戏，开始准备进攻打游戏了，因为两人对坐着，所以白木槿就只好把手伸长过去，这样好方便潘盛看。
　　过了一会儿，发现这个姿势不怎么方便，所以白木槿就直接坐在了潘盛的身边。
　　“你应该这么打，两只手一起合作，这样，这样……”
　　潘盛拿着白木槿的手机在打，而白木槿就在一旁叽里呱啦的说着，越说语气越严厉，最后白木槿发现自己快要失控了，所以立马就减少了说话。
　　最后发现，潘盛还真不是打游戏这一块料，所以最后白木槿放弃了，自己拿着手机坐回了对，然后开始把这一把游戏打完。
　　因为技术菜，所以白木槿完全是被碾压的那一个，于是这局很快就打完了。
　　放下手机，白木槿就看着潘盛，也不说话，就看着对方，然后就沉默，两人也都没有说话，接着，刚才的工作人员又来了，给白木槿测量体温，但是体温还是显示偏高的状态。
　　然后工作人员离开了，让白木槿继续休息一会儿，她等会儿在来。
　　潘盛一脸笑意的看着白木槿，随后便说道。
　　“你的体温还真的是高。”
　　白木槿不好意思的笑了起来。
　　“先点吃的吧，你要吃什么。”
　　“点不了，你的体温不正常，别人都不让点单。”
　　“咳，哦哦哦，那先看看吧。”
　　潘盛看着菜单，然后一边问着白木槿。
　　“你吃午饭没有。”
　　“我吃了，你吃了吗。”
　　“我也是吃了才来的，你要喝点什么。”
　　“我都可以，随便吧。”
　　在两人看着菜单的时候，那个工作人员就又来了，第三次，白木槿的体温虽然还是偏高，但是却正常了，于是潘盛就开始点单了，要了一份果盘，薯条，然后在各自点了一份喝的。
　　很快，简单的食物就上来了，白木槿看着自己前那一杯冷饮，缓慢的喝了几口，之后便没有在喝了，因为她忘了和潘盛说，她来生理期了，但是对方的冷饮已经点好了，所以白木槿也不好意思现在在说了。
　　虽然全程两人的话都不是太多，但是白木槿却觉得，她们两人相处起来还挺舒服的。
　　想不到，网络上给人一种舒服感，见了，对方给她的那一种舒适之感也是格外的强烈，强烈到，她都不太想和对方分开了。
　　但是看着时间要到五点多了，明天她还要上班呢，所以，在潘盛问她几点最后一班车回去的时候，白木槿如实告知了。
　　然后潘盛也坐着车把白木槿送到了车站，等白木槿上车之后，潘盛这才离开。
　　明天要上班，加上晚上还有一个应酬，白木槿就在车上睡了一觉，到了地方的时候，就去吃了饭，在吃饱之后，白木槿就随意的找了一个先开溜了，回家之后，就和潘盛发了一个消息。


第159章 傲娇魔女和她的理智姐姐04
　　晚上白木槿洗完澡回到房间里面之后，潘盛就刚好给白木槿打电话过来了，也不知道对方是有预知能力还是巧合。
　　但是不论是怎么样，白木槿的对于这一通电话都很开心，因为见过对方本人，白木槿对对方的好感又增添了一大截。
　　接通了电话之后，白木槿就和潘盛聊了起来。
　　潘盛看着电话接通了，直接就轻笑了起来。
　　“今天晚上怎么样。”
　　白木槿坐在床上，摇晃了一下自己手里面的书，随后便轻笑了起来。
　　“吃了就找了一个借口离开了，刚好我姐给我打了一个电话来，就借此机会离开了，刚洗完澡坐床上，你就给我打电话过来了。”
　　“说明我有预知能力。”
　　“哈哈哈，是吗，那你给我预知一下，我什么时候能够一夜暴富，哈哈哈哈。”
　　“这个不行，超出了我的能力范围，我也才洗完澡回房间。”
　　白木槿点了点头，嗯了一声，虽然她很想和对方多说一些话的，但是，却不知道说些什么，没有什么话题可聊。
　　两边就这样拿着手机沉默着，安静的听着对方的呼吸声，双方谁也没有说话出来。


第160章 傲娇魔女和她的理智姐姐05
　　简单的把一些事情她们分开之后发生的事情相互说了之后，白木槿就等着对方找话题和她聊天了，因为她实在是想不出又什么话题和潘盛聊，毕竟，她们不是生活在一个圈子里，所学的专业也不同，年龄也相差了几岁，对于这些，白木槿还真的想不出什么话题可以聊。
　　在网上聊了这么几个月，语音通话，手机通话，不管是哪一种聊天方式，话题开始者必定是潘盛，而白木槿则是一个话题终结者了。
　　两人沉默了一下，接着，潘盛的声音就传了过来。
　　“今天我们也是见过面了，你对我的印象怎么样。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，一时间拿捏不住对方是什么想法，随后想了想，白木槿还是如实的说道。
　　“就挺好的，和你相处起来很舒服，看见你的第一眼，就觉得，哇，怎么会有这么一个，只看一眼就能够如此舒服的人，让人忍不住的想要靠近，想要和你一直待在一起。”
　　白木槿描述完了之后，潘盛直接就笑了起来。
　　“是吗，哈哈哈哈，我的朋友都这样说，所以，你这是被我迷住了吗。”
　　白木槿挑了一下眉，随后便说道。
　　“迷住了，有一点吧，不过，还没有到痴迷的地步，毕竟，我可不觉得，我们才见过一面，你就能够拿下我的芳心，让我对你痴迷的不行了。”
　　潘盛听见这话，直接就乐了。
　　“小丫头片子，行，你说的都有理，你快睡吧，我也准备睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话之后，白木槿坐在床上刷了一下微博，和其余人聊了一会儿天，虽然说她对潘盛有着那么一点喜欢，她也挺想脱单的，可是，她们两人能不能够在一起都是一个问题，所以，一向在网上冲浪的白木槿，时不时的就会撩一下其他的小姐姐，毕竟，在单身之前，她还不想再一棵树上吊死。
　　虽然吊死这个说法有点太过绝对了，但是乘着单身，自然是要好好的浪了，如果脱单了，在到处浪，那岂不是对自己的对象不负责。
　　作为一名及时行乐的人，白木槿可谓是把自己的人生目标规划的一丝不苟。
　　浪里小白龙：嘿，兄弟们，我来了。
　　一颗花菜：你咋来了，你不是说今天去面姬吗，下午才去的，怎么现在还是有时间再这里聊天，没去开开房啊。
　　西红柿一枚：就是就是，我们可都是还等着你的劲爆消息呢。
　　红绿：@浪里小白龙 你这也太没用了吧，还是说，你看不别人，或者是，别人看不上你，所以你灰溜溜的回家了。
　　浪里小白龙：去去去，你们都一边去，我们就是单纯的见个面而已好吧，被你们这样一说，搞得我像是要去419一样，我是那样的人吗，我可是一个纯洁小女孩。
　　红绿：就你，还纯洁，我呸，谁都可以纯洁，就你丫的和纯洁沾不上边。
　　西红柿一枚：就是就是，还纯洁呢，你是一个什么样的人，我们可都是在清楚不过了，天天在群里黄的不行，现在还扯上纯洁了，听不下去了。
　　一颗花菜：话说回来，你今天去面姬，咋样，给我们说说呗。
　　浪里小白龙：能怎么样，一起吃了点东西，然后就各自回家了，我明天还要上班呢，谁有那个闲功夫去搞其他的，也就你们这龌蹉的思想才觉得我们会做一点其他的。
　　红绿：这能怪我们吗，谁叫你一天到晚都在群里口嗨，我们不这样想，那才是怪了。
　　西红柿一枚：就是，你随便在群里拉一个人问问，那天没有在群里看见你开黄，到处调戏人，你还给我们装纯洁个啥，谁不知道谁啊。
　　浪里小白龙：……遛了遛了，睡觉了，再见各位，至于你们说的，我一定痛改前非，告辞各位。
　　白木槿把这段话给发出去之后，就直接离开了群聊，然后又刷了一下微bo，这才放下手机准备睡觉了。
　　从她开始自己赚钱开始，也不知道是因为一个人生活太久所以孤独了，还是她有病，每年开春的时候，她必然会失眠的，有时候整夜整夜睡不着，有时候睡着了，但是又睡不了多久，就又醒了。
　　甚至晚上一个小时，失眠二十三个小时的时间都有，对于这样的情况，白木槿时常觉得自己会被猝死，但是又很荣幸，因为好像，每一次她都幸运了那么一点，离死神擦肩而过。
　　所以白木槿就算是想猝死，也猝死不了，但是也是真的休息不好，没到夜晚，总是孤独难眠的。
　　从放下手机开始，白木槿就开始闭着眼睛，但是却不知道过了多久，这才睡着。
　　等白木槿醒来的时候，外面的天空还是黑色的。
　　起床洗漱，白木槿就站在窗户边看着外面黑黝黝的天空，加上本来就就是一个近视眼，看见的东西也都不是那么的清楚。
　　“夜静虫鸣，独自失眠到天亮，谁能与之争锋。”
　　白木槿的话落音之后，便摇了摇头，转身便又坐回了床上，拿起电脑放在了自己的腿上，打开文档，大脑里面的思绪就开始慢慢的运转了起来，随后，那双白皙的手就开始在键盘上面敲敲打打了起来。
　　等一篇文章结束了之后，又一次，白木槿见证了太阳升起来的画面。
　　一个人生活，除了睡不好之后，其余的一日三餐，白木槿却还是按时吃了的。
　　走出房间，白木槿从冰箱里面拿出了小馒头还有饺子，放在一个碗里，打开燃气，蒸上几分钟，烧点热水，冲一袋牛奶，她的早餐就解决了。
　　虽然看着吃的简单，但是白木槿却每天都变着花样吃，毕竟，她还是想要对自己已经不怎么好的胃好点，这样，也算是对自己的一种负责任的表现了。
　　因为到处都在蔓延着病毒，所以白木槿已经很少出自家的大门了，除了昨天去见潘盛，但是白木槿还是能够自娱自乐的每天都嗨的不行。
　　家里没粮食了，白木槿就戴上口罩下楼去买，然后把自己的冰箱囤积的满满的，这样就可以许久不用跑下楼去了。
　　吃过早饭之后，白木槿就坐在了书桌旁，拿起笔就开始练起了字来，打发一下自己的无聊时间，因为现在时间还早，她的那些所谓的网友，可能都还在睡梦当中找对象吧。
　　而潘盛，就算是醒了，也不可能现在就会给她发消息，起码要十点十一点，甚至是下午才会给她发消息吧。
　　对于潘盛，白木槿倒是觉得无比的复杂，因为对方本身就是一个复杂的人，虽然很想和对方接触，但是，在心底，白木槿却还是有着一丝抗拒的，抗拒和对方接触，因为，她并不觉得自己能够驾驭这样一个复杂的人。
　　所以，白木槿那是对于潘盛，有则有，无便无，心中也不是多在乎对方。
　　练完字，白木槿就开始一个人打游戏，在峡谷里面浪的飞起，但是呢，人又菜，又爱玩儿，简直就是说的白木槿这个人了。
　　游戏玩儿的菜的不行，但是又特别的喜欢玩儿，简直就是别人口中的小学鸡了。
　　看着自己又被打死了，白木槿简直气的直捶地，看着还有三十秒的复活时间，白木槿简直手痒的不行。
　　“混蛋啊，看我等会儿怎么收拾你们。”
　　自言自语的说完了话之后，白木槿还没有来得及继续，她就听见了自己另外一个手机在震动，有人给她发消息了。
　　白木槿拿起手机看了一眼，是潘盛发过来的消息，在看了一眼时间，和白木槿所预料的差不多，十点快要到十一点了。
　　看着对方发来的消息，白木槿挑了一下眉，但是也没有回复对方，而是直接退出了聊天框，把手机关静音，然后拿起一旁开着游戏的手机继续玩儿起了游戏。
　　等到一把游戏结束之后，也半个小时过去了，白木槿想要拿起手机来回复消息，但是她却看见了自己的朋友邀自己组队，白木槿直接就点了同意，然后就和朋友开黑，一起在峡谷里面肆意妄为的浪了起来。
　　到了中午，白木槿给自己煮了一碗面条，加了个鸡蛋，酥肉，香肠，还有蔬菜，一大碗美味丰盛的午餐就出现在了白木槿的面前。
　　吃了午饭之后，白木槿又登上游戏，和朋友连麦一起组队开黑。
　　在游戏面前，什么都是空气，白木槿的眼里，也就只有游戏了。
　　一个下午，开黑组队峡谷浪，要不然就是一个人自己峡谷浪，等白木槿双眼觉得疲惫的时候，这才把手机给放了下来。
　　看了一眼时间，六点多了，白木槿把手机拿去充电，然后走去厨房，开火，又准备开始给自己弄一个丰盛的晚饭了。
　　电饭锅煮了一个人够吃的饭，然后简单的炒了一个素菜，做了一个可乐鸡翅，随后白木槿就开始享用自己的晚饭了。
　　吃了晚饭，把碗筷洗了，休息了一会儿，看了一会儿书，白木槿就洗头洗澡去了。
　　吹完头发，白木槿这才坐在了床上，一天就这样过去了，咸鱼的一天，但是很不错。
　　拿起手机，白木槿就又想打游戏，但是却中途换了一个手机，拿起了那个专门聊天练习的手机。
　　看着上面好几个联系人给她发来的消息，白木槿点开慢慢地看了起来，挨着一个个回复了之后，这才点开潘盛的聊天对话框，看着里面的消息，白木槿挑了一下眉。


第161章 傲娇魔女和她的理智姐姐06
　　白木槿的双手支撑着自己下巴，脑子不停地转着圈圈。
　　看着今天白天只顾着自己玩儿了，把潘盛给忘了，潘盛发过来的消息，虽然没有几条，但是却在问白木槿在干嘛，怎么不理她。
　　白木槿斟酌了一下，这才开始打字过去。
　　崽：才洗完澡坐在床上，你在干嘛。
　　白木槿的消息发出去，并没有立马得到回复，和对方聊了这么久的天，白木槿是知道对方回消息是有多慢的，她会消息可以秒回，可是要等对方回消息，可能她就要等几个轮回了。
　　虽然她今天一天都没有理对方的消息了，而对方也只给她发了五条消息过来，分为了两个时间段。
　　白木槿耸了耸肩，对于她发过去的消息，不知道是对方看见了不想回，还是就是单纯不想回她的消息，总之无论是哪一种，能让她等消息的人，而且一等就是好几个小时，这是白木槿所不喜的，所以这才有了，每一次聊天，都是对方先发的消息过来。
　　而且有时候聊着聊着，对方就不见了踪影，所以白木槿对于潘盛的这一点，着实是没有什么好感的。
　　看着发过去的消息，白木槿便把声音给打开了，随后就把手机放在了一旁，拿起了另外一个手机。
　　打开游戏，在群里面艾特了自己的朋友，随后便开始连麦开黑组队打游戏了起来。
　　打了五把之后，一把都没有赢，白木槿就不想打了，但是好像她朋友的胜负欲却被激起了，拉着白木槿接着战了好几个小时，快到凌晨的时候，这才放过了白木槿。
　　退出游戏，白木槿拿起了一旁的手机，看着上面并没有什么消息发过来，白木槿的脸上没有一丝的意外，因为，这些都在她的意料之中。
　　退出微信，点开了微博，白木槿就看起了八卦，要说微博里面什么最好玩儿，那自然是那些无穷无尽的大小八卦了。
　　刷了微博，看了八卦，还是没有睡意，白木槿就直接看起了电视剧，夜深人静，一个人看电视，开着灯，看僵尸片，这是白木槿的一个爱好了。
　　几部电影看完，一夜就这样过去了，看着外面升起的太阳，白木槿却还是没有一丝的睡意。
　　“没有困意的日子，真的是难熬至极啊，唉。”
　　不想睡觉，时间自然是多了起来，起床给自己做了一个早餐吃，随后便坐在了书桌前，拿起电脑就开始敲敲打打了起来。
　　最近要交稿子了，可是她却还没有开始写，最近几天，白木槿可能都要泡在电脑里面了。
　　因为最近几天忙，所以白木槿基本上都没有在网上聊过天了，和潘盛的聊天也少了，加上白木槿不太喜欢和潘盛这个轮回她消息的人聊天，所以白木槿回对方消息，不是睡前回一句，就是第二天早上起来回一句，总之就是，没有多余的第三个时间段回复对方消息了。
　　……
　　看着外面的太阳，暖洋洋的，白木槿闭着眼睛伸了一个懒腰，随后便继续坐在了凳子上面，开始自己的写稿子的一天了。
　　在白木槿不停地敲打着键盘的时候，她的电话却响了起来，拿起手机，看着上面的电话号码，白木槿歪着头看了一眼，随后就把电话给接通了。
　　“喂，怎么给我打电话过来了。”
　　听见白木槿的声音，坐在公园里面一棵大树下面长椅上的潘盛，直接就嗯了一声。
　　“想你了，难道不能给你打电话吗。”
　　白木槿的双眼看着电脑，手机的声音外放着，一边敲着键盘一边摇着头。
　　“没有，就是觉得，有点意外，毕竟大上午的，你竟然给我打了电话过来。”
　　潘盛背靠在椅子上面，看着自己的前方。
　　“最近你都不怎么理我，我还以为我哪里做的不好，惹你生气了，又想你，所以，就给你打电话了。”
　　白木槿嗯了一声，敲键盘的手慢了下来，随后便说道。
　　“没有，最近我有点忙，忙完了自然就有更多的时间了。”
　　“好吧，那你现在在干嘛，我听见了敲键盘的声音，你在忙吗。”
　　“嗯，正在写稿子，过几天交。”
　　“写什么稿子，你不是搞教育的吗。”
　　“那是我的副业。”
　　“哦，那你晚上一般什么时候忙完。”
　　“不知道，看情况吧，还有什么事儿吗。”
　　“没了，你忙。”
　　“嗯。”
　　回复完了潘盛之后，白木槿的注意力就直接全部放在了电脑上面，然后开始自己的文字遨游时间。
　　键盘的声音一直敲到了中午吃饭的时候这才停了下来，吃了一个午饭，白木槿和朋友一起开黑打了一把游戏，过了一下瘾，然后就接着敲键盘。
　　一直到晚上九点多，白木槿这才站起了身，伸了一个懒腰，摸着自己咕咕作响的肚子，白木槿走进了厨房，看着冰箱里面的一碗白米饭，没有下饭菜了。
　　最后白木槿给自己炒了一个青笋，还有一个可乐鸡翅，这是白木槿的最爱。
　　吃完了晚饭之后，洗了碗筷，休息了一会儿，白木槿就去洗澡了，出来的时候，白木槿就想刷一下微博，结果才拿起手机，就发现手机烫的不行，而且还没有电了。
　　白木槿一脸奇怪的看着自己的手机，然后把手机换了一个地方放着，准备等它冷了时候，给它冲个电。
　　网上冲浪的手机没有了，白木槿就只好打游戏了。
　　就这样，白木槿就在悠闲还是悠闲的日子里度过了，两个月过去，白木槿变得更加的咸鱼了。
　　看着潘盛发过来的聊天内容，白木槿躺在床上，整个人都无聊的漫不经心的回复着对方。
　　崽：不要问我在干嘛了，天天都是一个样，无聊无聊还是无聊。
　　女流氓：你不是说你很忙吗，怎么还会无聊。
　　崽：别人一天二十四小时，我一天可能四十八小时或者七十二小时，你说我能不无聊吗，就算在忙，时间这么多，那也很无聊的啊。
　　女流氓：你为什么有这么多的时间。
　　崽：它就有这么多时间，你问我，我也不晓得啊。
　　女流氓：噢，我今天下午和几个女生去公园玩儿水了，你今天都做什么了。
　　崽：能做什么，写稿子，打游戏，没有那个魅力让几个女生围着我一起去公园玩儿水。
　　女流氓：顺带的，还一起去学校打了乒乓球，今天下午还挺好玩儿的。
　　崽：噢，是吗，玩儿的开心就行。
　　女流氓：下一次你来，我也带你去玩儿水。
　　看着这一句话，白木槿挑了一下眉，外面的病毒现在也不严重了，可以到处走动了，但是不能走太远，这里到潘盛那边，也就一个小时不到的时间，反正最近她无聊的不行刚好可以出去玩玩儿。
　　崽：可以，明天我就来。
　　女流氓：明天，真的吗？
　　崽：真的，怎么，我还能骗你不成。
　　女流氓：那倒不是，毕竟，你时常骗我，你说你明天来我这里，我还真有点不敢相信。
　　崽：明天来，刚好无聊，想要到处走走。
　　女流氓：好吧，那你明天到了的时候，给我发消息，打电话都可以。
　　崽：嗯，就这样吧，您继续和你的几个女生耍。
　　女流氓：可是我想和你聊天。
　　看见这句话，白木槿挑了一下眉，完全不相信，随后便退出了聊天框里面。
　　放下手机，准备睡觉睡不着也要睡，因为，她明天还不想盯着一个黑眼圈去见别人。
　　闭着眼睛，在床上翻来覆去了不知道多久，白木槿终于睡着了，但是才凌晨刚过一点，白木槿就自然醒了，看着外面的天空，白木槿叹了口气，看来，她明天还真的要顶着一个黑眼圈去见对方了。
　　睡不着，白木槿也不打算睡了，起床洗漱，然后找了一个袋子，装了几盆多肉放进了袋子，准备带给潘盛。
　　然后把今天的稿子给赶完了，白木槿就看着外面的天空从黑色变成白色，最后出现太阳。
　　因为已经快要临近中夏了，天气还是有点热的，所以白木槿直接就穿了一个短袖，一条破洞牛仔裤，加上一双拖鞋，于是，白木槿就这样准备出发了。
　　吃了一个早餐，白木槿就准备赶车，去见潘盛了。
　　因为和对方有约定，白木槿大约九点半左右出门的，上车的时候，给对方发了一个消息。
　　坐在车上，白木槿就像睡一会儿，但是却又怎么都睡不着，所以白木槿直接就叹了口气，只好闭目养神了。
　　车子到站的时间，比白木槿预计的还要早一点，然后赶了一个出租车，就按照潘盛发给她的那个位置去了。
　　到了之后，也不过才刚好一个多小时，白木槿提着东西就站在那里等着，而潘盛则是说她下楼来接她。
　　在原地等了一会儿，白木槿就看见了潘盛向着她走来的身影，也不知道是不是害羞的有点晚，所以白木槿看见潘盛的时候，还有点不怎么好意思，把自己手中的袋子递给了潘盛。
　　“好快啊你，我以为起码要将近两个小时呢，没想到比我预计快了一个小时。”
　　白木槿直接就笑了起来，随后便说道。
　　“我说了呀，我住的地方和你住的地方离得不远，我出发的时候，你不会还在睡觉吧。”
　　“哈哈哈，没有没有，我已经起床了，先去我家吧，把东西放了，等一会儿我就带你出门吃饭。”
　　“嗯，带我出去吃啊，我还以为你要给我煮饭吃呢。”
　　“也可以，但是家里没有食材了，还要出门买，嗯，还是出去吃吧，下一次给你做。”
　　“也行。”


第162章 傲娇魔女和她的理智姐姐07
　　两人在家里坐了一会儿，潘盛就带着白木槿出门去吃午饭去了。
　　虽然说白木槿是土生土长的n市人，但是人很宅，而且特别喜欢待在自己熟悉的环境里，所以也不曾在n市里面好好的逛逛，熟悉n市里面的每一条路线。
　　虽然这作为n市人有那么一点失败，但是比起熟悉，白木槿更加喜欢不熟悉，因为想要跳出熟悉的环境去适应记住不熟悉的环境，这也很是让人充满斗志。
　　走出小区的大门，潘盛带着白木槿去了一条小吃街，上面有小餐厅还有许多的小吃的。
　　最后潘盛找了一个餐厅，带着白木槿上了二楼去吃饭，点了三个菜，在等饭菜来的途中，白木槿完了一会儿手机，随后便放下了手机，出神发着呆的看着自己的前面，因为潘盛也在看着自己的手机，两人也没有什么话题可聊，所以沉默就是两个人的现状。
　　在白木槿发呆，潘盛玩儿手机的时候，她们点的三个菜上来了，一个素菜，一个荤菜，还有一个粉丝汤，三个菜的分量很大，根本不是两个人就能够吃完的。
　　白木槿本身就吃不了多少，看着三个菜一上来的时候，就知道这些是吃不完的。
　　“想要吃什么饭，他这里有白米饭，还有菜米饭。”
　　听见潘盛的话，白木槿的双眼茫然了一下，随后便说道。
　　“你决定吧，我都可以的。”
　　潘盛点了点头，随后就叫服务员打了一份菜米饭上来。
　　在准备吃饭和吃饭的途中，潘盛倒是很照顾白木槿，给白木槿盛饭，也是一大碗，吃点菜，吃点饭，白木槿就已经再也吃不下去了，因为她的胃开始隐约的不舒服了，可是看着潘盛还在吃，白木槿就只好一粒饭一粒饭的吃，等着潘盛吃完。
　　两人都吃饱放下筷子的时候，看着桌子上面的一大桌剩菜，白木槿看着潘盛，给了对方一个，我已经尽力了的表情。
　　在椅子上面坐了一会儿，休息了一下，潘盛结账，两人又一起回到了潘盛的家里。
　　回家坐在沙发上面，白木槿就开始玩儿手机了，因为见到了潘盛本人，一向在网上能一直说个不停地人，在现实中，却是一个话题极少，甚至是不善言辞的一个人。
　　而潘盛则是打开了电视剧，坐在白木槿的身边。
　　“你想看什么电视，我们看电影吧，你有没有想看的电影。”
　　白木槿放下手机摇了摇头。
　　“没有特别想看的，你选一个吧。”
　　“那我们看恐怖片。”
　　听见恐怖片三个字，白木槿瞬间就挑了一下眉，但是也没有说什么，而是点了点头。
　　“可以。”
　　听见白木槿说可以，潘盛笑了起来，然后直接就开始搜索恐怖电影来看，找到了之后，潘盛就把遥控板放在了一旁，而且为了达到恐怖的效果，还直接把窗帘给拉上了，不大的客厅里面，瞬间就昏暗了起来。
　　那个液晶电视上面也开始播放起了恐怖片，白木槿和潘盛挨着坐在一起，两人都戴上眼睛看着电影。
　　看着那个视觉效果绝佳的恐怖片，白木槿有点不自然的动了一下手指，对于恐怖片，白木槿那是想看，但是又特别害怕。
　　就和她玩儿游戏一样，又菜又爱玩儿，看电影就是，又怕又爱看。
　　看着后面的剧情越来越视觉恐怖了，白木槿整个人都不由自主的靠近了潘盛，和潘盛挨在了一起。
　　看着白木槿那害怕的样子，潘盛的嘴角勾了起来，随后便轻声的说道。
　　“要是害怕就抱着我的手臂吧。”
　　双眼盯着屏幕，白木槿嘴里说着不害怕，但是双手却很诚实的抱住了潘盛的隔壁，整个人都靠在了潘盛的肩膀上面。
　　最后看着看着，两人就抱在了一起，更加准确的来说是，白木槿害怕的整个人都钻进了潘盛的怀里，只要一看见恐怖的不行的片段，白木槿就直接把头转过去埋进了潘盛的怀里。
　　等一部电影结束之后，白木槿这才不好意思的从潘盛的怀里钻了出来。
　　“你是不是很害怕啊。”
　　听见这话，白木槿立马就摇了摇头，然后死鸭子嘴硬的说道。
　　“不怕，我怎么会害怕这些。”
　　潘盛笑了起来，随后便嗯了一声，然后就说道。
　　“既然这样，我们在看一部，看看啊，看那一部好，嗯，这一部吧，阿飘在身边，剧情一定很精彩。”
　　不过一会儿的时间，潘盛就已经选好了一部新鲜出炉的电影，才开始播，白木槿就直接被吓得惊了一下，潘盛直接就伸手把人抱在了自己的怀里。
　　有了潘盛抱着，白木槿虽然害怕，但是也没有特别的害怕，等到这一部恐怖片看完了之后，时间已经到下午五点多了。
　　潘盛打开灯和窗帘，客厅里面瞬间就亮了起来，看了一眼时间，潘盛就看着白木槿。
　　“回你哪里的车最后一趟是几点。”
　　白木槿看着潘盛，眨了一下眼睛随后便说道。
　　“现在是几点了。”
　　“五点快到六点了。”
　　白木槿惋惜了一下，随后便说道。
　　“五点多就是最后一班车了。”
　　潘盛看着时间，随后便说道。
　　“现在赶去车站的也要六点了，今天晚上你就在我这里住一晚吧。”
　　白木槿歪着头思考了一下，随后便看着潘盛笑着说道。
　　“要不我徒步走回去吧，嗯，或者直接去开房。”
　　潘盛看着白木槿手里面的那一个手机，然后就说道。
　　“你带身份证了吗。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，呃了一声，然后摇了摇头。
　　只要不是出市或者出省，再或者去赶火车什么的，白木槿出门就不会带钱包，不会带身份证，出门就带一个手机。
　　看着白木槿摇头，潘盛笑了起来。
　　“那不就得了，你还是今天晚上就在我这里住一晚吧，明天早上走嘛。”
　　白木槿勉为其难的点头，看着潘盛。
　　“好吧。”
　　“那我去做晚饭，你先自己玩儿一会儿。”
　　“好。”
　　看着潘盛走进了厨房，白木槿瞬间就在心里比了一个耶，因为，她的计谋得逞了。
　　看着潘盛，白木槿就忍不住的想要靠近对方，想要和对方待在一起久一点 ，而这一次，虽然留宿在潘盛的家里，不是白木槿的本意，但是白木槿还是很乐意的。
　　其实现在五点快到六点多了，要是打车赶过去，一定还来得及的，但是白木槿却并没有把这个还有一丝可以回家的机会告诉潘盛。
　　于是，在白木槿玩儿手机的时候，潘盛就已经把饭菜做好了，两人一起简单的干了一点饭，吃完饭，潘盛洗碗，白木槿还是坐在沙发上面玩儿手机。
　　虽然对于一天到晚就这样玩儿，一直玩儿，什么事情都不做，看着潘盛做，白木槿还是挺不自在的，而且看着潘盛在做事情，白木槿这种不自在的感觉就越来越严重。
　　尴尬的在一旁玩儿手机，等到潘盛收拾好了之后，白木槿就放下了手机，而潘盛则是坐在白木槿的旁边，看着白木槿。
　　“我带你去公园玩儿水吧。”
　　听见玩儿水，白木槿的双眼就亮了起来，然后就直接点头。
　　“好啊。”
　　“那走吧。”
　　白木槿点了点头，起身，拿起自己的手机，和潘盛一起出门，潘盛住的地方，小区旁边就是公园，而且这个公园在n市都很出名的。
　　走进公园，潘盛带着白木槿在公园里面慢慢悠悠的走了一圈，这才去到了那个可以玩儿水的地方，可以玩儿的地方，很浅，一脚下去，只能到小腿上面，而在哪里玩儿水最多的群众。
　　就是两岁到十岁左右的小孩子，不能走的小幼崽，就在水里面爬，而且还开心的不行，能够走路的小幼崽，则是拿着一把水枪到处滋人。
　　而白木槿被潘盛两个二十多的人，一加入进去，就直接被人喊阿姨。
　　虽然这个年龄被叫阿姨，白木槿应该是生气的，但是却又莫名的有点开心，于是两人也加入了玩儿水大军，把水踩得飞高。
　　等水玩儿够了之后，白木槿的牛仔破洞短裤就已经打湿了。
　　回家之后，潘盛先去洗了个澡，而白木槿则是后洗，身上穿的衣服也都是潘盛的睡衣。
　　晚上，两人就同床共枕了，但是却都只是单纯的睡觉，累了一天，虽然什么也没有干，但是是夏天，加上中午没有休息，所以白木槿躺在床上，直接就睡了过去，等第二天早上醒来的时候，已经□□点钟了。
　　这个晚上，市白木槿这么多个月唯一一次没有失眠的夜晚，而且还睡得特别的香。
　　看着还在睡觉的潘盛，白木槿起床洗漱，然后又躺在了床上，但是却没有睡着了，不是看着天花板，就是看着潘盛，等潘盛醒来的时候，已经快要九点到十点了，白木槿计划早上回家的计划也实现不了了。
　　潘盛醒来之后，就看着白木槿，最后声音带着慵懒的说道。
　　“我可以抱抱你吗。”
　　白木槿转过头看着潘盛，随后就侧着身子，伸出手抱了抱潘盛，拍了拍背做完这一切之后，白木槿就把手收了回来。
　　“好了，抱完了。”
　　潘盛看着白木槿，看了一会儿，白木槿就不好意思的把自己捂在了被子里，而潘盛则是伸出手，把白木槿整个人都卷在了自己的怀里。
　　“这样才叫抱你，小小的，我直接一把就抱住了你。”
　　听见潘盛这话，白木槿轻咳了一声，掩饰自己的不好意思，但是也没有挣脱潘盛的怀抱，反而觉得这个怀抱，还挺不错的。

第163章 呆萌的冷血杀手01
　　不知道潘盛抱了多久，侧着身子的白木槿却已经手麻了，因为这是她第一次这样抱着一个人，虽然很喜欢，但是手麻也是真的手麻，最后起床，没有吃早饭，而是吃了午饭。
　　而潘盛的朋友则是因为被调在了这边上几天班，所以中午来潘盛的家里睡了一个午觉，吃完了午饭，白木槿本来衣服都换好了，准备回家了，但是下雨了，潘盛让白木槿雨停了再走，于是中午白木槿在潘盛的床上睡了一个午觉，睡着了的白木槿，连潘盛朋友什么时候走的都不知道。
　　睡了不知道多久，白木槿就想上厕所，在外面客厅沙发上睡觉潘盛也醒了。
　　等白木槿从厕所出来之后，又躺在床上准备继续睡觉了，结果潘盛走了进来，也躺在了床上，侧着身子看着白木槿。
　　“睡醒了吗。”
　　白木槿点了点头。
　　“嗯，睡醒了。”
　　听见这话，潘盛直接就轻笑了起来，随后就把白木槿抱进了自己的怀里。
　　“哎呀，真好，免费捡了一个小女朋友回家。”
　　脑子还不是特别清醒的白木槿听见这话，脑子更加的懵了，本来埋在潘盛怀里的脑袋，也直勾勾的抬了起来，双眼看着潘盛。
　　“谁是你女朋友啊，别乱说。”
　　潘盛看着白木槿，随后就一脸认真的说道。
　　“好，那我认真的说一次，白木槿，你要不要做我的女朋友。”
　　听见这话，白木槿的嘴角忍不住的勾了起来。
　　“咳，既然这样，我就勉为其难的答应了吧。”
　　白木槿的话一落音，潘盛就瞬间把人抱的更加的紧了。
　　“我的小宝贝，白木槿，木槿，小木，小槿，阿槿。”
　　“嗯嗯嗯嗯，我在呢。”
　　“真好，成功拐带回家了一个女朋友。”
　　听见潘盛这话，白木槿不好意思的把头埋在潘盛的怀里，整个人都不停地哼哼唧唧的。
　　最后潘盛把白木槿的脑袋捞起来，然后直接就吻上了白木槿的嘴唇，第一次接吻的白木槿，完全就是一个小白，还要潘盛一步一步的教。
　　看着笨拙的白木槿，潘盛简直就是一个大尾巴狼的样子，伸出手，扣住白木槿的脑袋，攻城略地，毫不手软。
　　……★……★……
　　“任务结束，宿主开始返回……开始抽离……抽离结束，开始投放，祝018宿主任务愉快。”
　　……
　　“一年一次的休息时间，你们好好珍惜，一个月后，准时回来报道，听见了没有。”
　　“谢过，大人。”
　　“嗯，都散了吧散了吧，声音都小点，主子还在睡觉呢。”
　　“是。”
　　等那一群穿着黑色服饰的人离开之后，那个站在高台上面的少女也离开了，然后向着帘子后面走去。
　　“主子主子，他们走了，我们什么时候出去玩儿啊。”
　　白木槿觉得自己的脑袋特别的重，双眼也不停地打着架，迷迷糊糊的听见了那些窸窸窣窣的声音，结果还听的不是特别的清楚，白木槿就再也没有了知觉。
　　三日后
　　“主子，东西收拾好了，随时都可以准备出发了。”
　　一个穿着绿色衣服的女子走了过来，看着那个背对着她躺在躺椅上面的人。
　　只见对方穿了一身大红色的衣服，整个像是没有骨头的样子躺在躺椅上面脸上还放了一本书遮挡太阳，让人看不清她的面容。
　　绿衣女子没有等到回应，便上前又走了一步，再一次喊到。
　　“主子，您睡着了，东西已经准备齐全了，随时都可以出发了。”
　　正在睡梦之中的人，耳边突然传来这么大的一道声音，瞬间就吓得做了起来，脸上的书也掉在了腿上面，伸出手摸了一下自己的嘴角。
　　“啊，哦，好，我知道了，吃完午饭我们就走。”
　　“好，那我现在让人去准备午膳，主子您继续睡，我不打扰你了。”
　　等到那个绿衣女子走了之后，那个坐在躺椅上面的人，直接就打了一个哈欠，伸了一个懒腰，而腿上的书也掉落在了地上，等一切动作都做完了之后，身穿红衣的女子，这才伸出自己白皙的手，弯腰把书给捡了起来放在了一旁的桌子上面。
　　“哈～这什么下手啊，简直就是没把我这个主子放眼里。”
　　才睡醒的声音，带着一丝慵懒，整个人都散发着幽怨的气息，双眼看着自己前面的荷花池，闭上眼睛，准备继续睡，天大地大，吃饭睡觉最大。
　　而这个一副怎么也睡不饱的人，就是那个又重新被投入了任务世界的白木槿。
　　三天前，也就是白木槿才来到这个任务世界的时候，原身则是因为旧疾复发而死了，于是白木槿就到来了。
　　原主的名字叫白木，是一个杀手组织的老大，但是这个杀手组织却从不乱杀人，虽然会接订单，但是杀得都是穷凶极恶之人，除了做杀手之外，他们的情报网也是一绝的，势力渗入到了每一个角落，但是在别人的眼里，却又很低调和神秘，一般人还都不知道他们的存在。
　　而白木，则是这个杀手组织的前老大收养的一个小女孩，前老大走了之后，白木就接手了这个组织。
　　虽然这是一个杀手和情报组织，但是却有一个很好听的名字，叫铃木，而白木的字，也是取了铃木的一个木。
　　虽然说白木是被前老大收养的，但是她的身份却不低，她还是前朝皇帝的孙女，不过前朝被取代之后，皇室一族的人到处流亡逃窜，而白木的爹曾经和铃木前老大有着一丝关系，所以就收养了白木，于是从小白木就跟着她这个师傅一起长大生活，最后直到自己的师傅死去，然后自己接手了铃木。
　　说可怜也不可怜，总之还是一个很幸福的人，在一次暗杀一位穷凶极恶之人，对方的的武功也很厉害，白木一个大意，就被对方打成了内伤。
　　但是也不知道对方修炼的是什么阴险恶毒的武功，白木的内伤却无法完全自愈，留在身体里面，完全是一个巨大的隐患。
　　而这一次，白木动用了内力，所以就被内伤反噬，人就走了，白木槿就来了。
　　也不知道是白木槿踩了狗屎，走了狗屎运，还是运气太好，白木的这一反噬，她那霸道强劲的内力，直接就把身体里面的那一个暗伤给治得服服帖帖的，暗伤也好了七七八八，甚至已经完全没有什么问题了。
　　最后白木槿仔细一想，猜测了一下，大概就是所谓的因祸得福，说不定原主只要撑过去了，也就能够重获新生了，可惜，最后却没有。
　　经过三天的调息，白木槿已经完全不受这个暗伤所影响了，只不过还是不能够太久的使用内力，毕竟暗伤在身体里面了好几年，还是得慢慢的调息久一点。
　　这种自在逍遥的江湖生活，白木槿还是特别的喜欢，毕竟，这样的日子，真的是太自由了。
　　虽然自由，但是毕竟这是一个任务世界，而这一次，白木槿的任务就是，借刀杀人，而杀的那个人，就是现如今的当朝太子，也是这个任务世界的男主。
　　这个任务世界的男主，从小就在皇宫长大，但是却并不得宠，只因他生母是一个宫女，就算生了皇子，也不过是一个才人，在皇宫里面，像这样的人，却多的数都数不过来。
　　而男主也从小知道皇宫的残酷，只有做那最强的人，才不会被欺负。
　　在男主七岁的时候，他的生母死于一场疾病，而男主在宫里的地位直接就变得连一个下人都敢去欺负他，打他，甚至不给他饭吃。
　　在他十岁那年，皇帝终于想起了还有这么一个儿子，于是让人把他送去学堂，开始识书习字，并在同年，一个武功高强的人把男主收为了徒弟，带男主走出了皇宫。
　　虽然男主看似离开了皇宫，远离了京城去修习，但是他却一直在暗中密谋，不断的扩大自己势力，最后势力竟然能够渗入进皇宫，而皇帝的儿子，也都被他一个又一个杀掉，除了才一两岁的皇子之外，成年的皇子，加上男主也才四个，而皇帝却一日比一日老。
　　在男主出师正式回到皇宫的时候，他就开始扮猪吃老虎了，暗地里，干掉一个又一个皇子，那些皇子，不是死，就是残，没有一个健全的，最后老皇帝不得不依靠男主，最终立男主当太子。
　　但是谁又能想到，男主这货，就是一个人面兽心的家伙，表面风度翩翩，一副贵不可言的公子哥形象，但是其实却是一个残暴弑杀成性的人，人命在他那里，一文不值，杀人，就是为了单纯的寻找快乐。
　　甚至再一次敌国来犯时，男主的势力本来是不可能战胜敌国的，但是他有天命之子这一身份，最后却赢了，赢了之后，敌国割地赔款，甚至还送了无座城池出去。
　　但是男主却把无座城池屠了两座，血流成河，豪不夸张，但是对于男主的暴行，那些人，却都是敢怒不敢言。
　　甚至男主喜欢上女主，也不过是为了满足自己的征服欲，在他发现得不到女主的时候，男主直接就屠杀了女主的全家，而女主和男主，就这样变成了对立的死敌。
　　但是两人都是天命之子，谁也奈何不了谁，于是这个任务世界就自动生成了一个漏洞，那就是在诞生一个天命之子，而白木，就是三个天命之子的其中之一，而白木的的任务就是，杀掉男主，抹掉他的气运，让他知道，什么叫，恶有恶报。


第164章   呆萌的冷血杀手02
　　白木躺在躺椅上面，翻来翻去的睡不着，也不知是到中午了，还是她嘴馋了，反正就是，她现在的肚子咕咕咕的在叫了。
　　看着木耳那个小丫头还没有过来叫她吃饭，白木揉了揉自己的肚子，决定自己去吃饭。
　　“唉，现在的小丫头啊，—天到晚的，就是不知道尊老爱幼，不把我这个主子放在心上，主子都饿成这样了，也没有人来管—下。”
　　白木一个人自言自语的说完了之后，起身，准备去找吃的，。
　　看着自己身后的几条路，白木摇晃着自己的身体，然后走了—条中间的直路。
　　在白木前脚刚离开，后脚，那个穿绿色衣服的小丫头就走到了刚才白木躺着的那个地方，看着这里已经没有白木的身影了，那个绿衣小丫头—头雾水。
　　“主子这是跑哪里去了，难不成又是自己到处跑了，哎呀，不行不行，来人。”
　　“大人。”
　　“快，主子走丢了，快去找人。”
　　“是。”
　　小丫头跺了—下脚，那个急啊，从小到大都一直在白木的身边，木耳那是非常了解白木，白木什么都好，就是有—个很大的坏毛病，那就是不记路。
　　而这个铃木，是白木从小长大的地方，但是她却从来没有把路给记清楚过，能在自己家里迷路的，这个世界上，肯定只有白木独一—个了。
　　铃木建在一个山顶上，但是那一个山顶的面积却很大，上面的房屋院子也不下百座，从小到大，白木已经不知道在这里面迷路了多少次，所以白木的身边，是不能缺少—个领路的人的。
　　除了山顶上面有建筑之外，从山脚到山顶，都是有房子的，那些房子里面有的是住着杀手，有的是住着—些来这边隐居的高人，在这深山之中的外面，还有着阵法，外面的人，—般就只能看见这座山里到处都是雾气，常年不散雾，但是却很少有人知道，这些雾气，其实是阵法，而这些阵法，都是那些来隐居的高人你改一笔我改一笔给布置下来的，所以外面的人，也都没有人知道铃木的老巢在哪里。
　　……
　　自顾自的在走着的白木，发现自己越走，好像越偏僻，而是周围不光没有人就算了，甚至连—点吃的都没有。
　　突然，白木停下了脚步，伸出手猛的拍了—下自己的脑袋瓜子。
　　“靠，我怎么把这事儿给忘了。”
　　白木突然想起，原主，是一个不折不扣的路痴，而且还不是简单的路痴，她是真的记不住路，那些路在她的眼里，都是一样的，很不幸的是，她好像完美的继承了这个别具一格的特点。
　　“完了完了，这下是真的完蛋了，要被饿死了。”
　　白木在原地站着，最后发现，她也不能一直傻站着，什么都不做，就等着有人来找她吧。
　　最后白木想了想，决定原地返回，她就不信了，这身体里面换了—个芯子，还不能征服这小小的路了。
　　可是，等白木原路返回的时候才发现，那才是真的懵了，因为她走之前没注意，原来走过的地方，到处都是岔路口，而且路口还都长得—模一样，完全分辨不出她到底是从哪里哪里来的了。
　　“天要亡我。”
　　白木哀嚎了—声，她决定了，反正都还是在自己的地盘，乱走乱逛，她就不信遇不到一个人了。
　　最后白木看着三条岔路口，选了—条最左边的那条路走。
　　停停走走，虽然肚子饿，但是一路上，不得不说，风景还真的是很不错的，完全看不出这些地方是杀手生活的地方。
　　不过也不能完全这样说，从铃木开始做起了情报组织之后，已经很少有人去当杀手了，也很少接单了，而且这里面住的杀手，大部分都是一些武功高强，德高望重之人，但是还是的听白木的。
　　这边白木饿着肚子看风景，而那边的木耳小丫头则是那个心急如焚啊，听着手下来报，都没有找到白木，简直急得不行。
　　白木走着走着，不知道走哪里去了，走了多久了，但是皇天不负有心人，终于让她看到了—副人家，而且还有炊烟升起，这让白木槿看到了食物的希望。
　　走进那个小院子，白木看了看，这个院子，还挺精致漂亮的，什么花草树木，连小乔流水都有，鸡鸭鹅小狗什么的，都有，简直就是，—副很美好的小院子啊。
　　“那个，有人吗，请问有人吗。”
　　“谁啊，谁来了。”
　　只见屋子里面走出来了—个人，身上还系着围裙，手上的袖子挽了起来，手中还拿着—把锅铲，上面还有油和菜叶子，—看就是还在厨房做饭。
　　听见声音，看着人出来，白木立马就上去了—步，—脸的笑意。
　　“你好，我叫白木，打扰你了。”
　　只见那个拿着锅铲，围着围裙的女子走出来，看清楚来人之后立马就笑了起来。
　　“舒娴，你快出来看看，这是谁来了，你—直心心念叨人，这不，她自己就跑来了嘛。”
　　只见这个大嗓门一出，屋子里面又跑出来了—个女人，看着白木，瞬间就跑过去抱住了白木。
　　“小木子，你舒姨可想死你了，你怎么舍得来看我了。”
　　突然一下被抱住，白木瞬间就傻眼了，脑子里的记忆也逐渐浮了上来，过了—会儿，白木这才尴尬的看着抱着自己的人。
　　“那个，我迷路了，不知道怎么走着走着，就，走这里来了。”
　　“你个死丫头，我就知道，你哪一次来我这里，不是迷路迷来的，拿锅铲的那个，去，放个信号出去，要不然，木耳那个小丫头，还不得急坏了。”
　　“舒娴，你还在生我的气啊，我知道错了，下—次我—定轻……”
　　“嗯。”
　　“我马上就去马上就去。”
　　白木看着拿着锅铲跑进屋子里面的雪姨，然后又看着站在自己面前的舒姨，眨了—下眼睛，随后就说道。
　　“舒姨，雪姨刚才说什么下—次轻……什么，是轻—点吗。”
　　舒娴直接就伸出手啪的—些拍打在了白木的脑袋瓜子上面，然后就直接说道。
　　“你个小丫头，大人的事儿，你个小孩子问什么问，走吧，看你这个样子，是不是饿了，刚好你雪姨把饭菜做好了，—起吃点吧，等会儿木耳那个小丫头来了，—定会给你带吃的来的。”
　　白木捂着被拍了—个的脑袋哦了—声，然后就坐在了庭院小竹林下面的那个桌子上面，看着桌子上面的吃的，白木说了—句我不客气了的话，就直接伸出手扯了半边鸡下来塞进了嘴里吃。
　　“唔，好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　穿着白色衣服的雪姨拿着—个信号放了出去之后，就看见已经在吃了起来的两人，顿时间的委屈的看着舒娴。
　　“娴儿，你都不等我。”
　　舒娴直接—下把对方的爪子给拍了下去，然后直接就说道。
　　“—大把年纪了，叫什么娴儿，叫我名字。”
　　“可是昨天晚上你明明很喜欢的。”
　　舒娴：……
　　“寒雪，你丫的，你今晚上，你就给我睡外面。”
　　啃着鸡腿的白木，看着这突然的—幕，眨了—下眼睛，原谅她，她现在还真搞不懂现在是一个什么情况了。


第165章   呆萌的冷血杀手03
　　看着两人那一强一弱的两人，白木啃着鸡腿，咂吧了一下嘴，然后伸出了自己的手挥舞了一下，一脸笑意的说道。
　　“那个，两位姨，该吃饭了，要不然等会儿就冷了，要不，吃完了再吵。”
　　白木的声音弱弱的传进了舒娴和寒雪的耳朵里，最后舒娴直接就对着寒雪冷哼了一声，接着就转过头一脸笑意的看着白木。
　　“来来来，小白多吃点，吃这个，这个可好吃了。”
　　“哼，不准吃，这个又不是做给你吃的，阿娴，人家这个明明就是做给你吃的。”
　　突然成为了漩涡中心的白木，突然觉得，她手里的鸡腿，不香了。
　　“啪”
　　“怎么就不行了，既然是你做给我吃的，那我想让谁吃谁就吃，要你管。”
　　“不行就是不行，只准你吃，我告诉你啊，你要是敢吃，我就下药毒你，看你以后还敢不敢来我这里和我争宠。”
　　白·特无辜·躺枪·木：……
　　正在白木对于这种局面一筹莫展的时候，她终于听到了一声，让她此刻觉得特别温暖的声音。
　　“主子主子，我来了。”
　　听见木耳的声音，白木槿觉得，这是她来到这里，听到的最好听的一次声音。
　　“那个，两位姨，我还有事儿，我就先走了，那个，你们继续，继续哈。”
　　白木说完之后，瞬间就站了起来，手中拿着那一个还没有吃完的鸡腿，就直接哒哒哒的向着院子的那个门口跑去了，一边跑还一边拉着才走进院子里面的木耳快速的向着一条小路跑了。
　　等到白木跑的气喘吁吁的时候，这才松开了木耳的手，弯着腰，双手放在膝盖上面，不停地喘着气。
　　身后的木耳也和白木一样突然被这样拉着跑，整个人都快跑岔气了。
　　“主、主子，我们跑什么啊，呼呼呼，累死我了，我不行了，我不跑了，我跑不动了。”
　　“我也、我也跑不动了。”
　　等两人休息好了之后，木耳这才看着白木说道。
　　“主子，我们跑啥啊，后面又没有老虎。”
　　听见这话，白木想到院子里面的那两人，瞬间就打了一个寒颤，然后揉了揉自己身上的鸡皮疙瘩。
　　“比老虎还可怕，别说了，快带我回去，肚子饿了，吃完饭，我们就走，这里太恐怖了。”
　　听见白木这话，木耳眨了一下眼睛，然后哦了一声。
　　“那主子跟我来吧，从这边走，要近一点。”
　　木耳带路，三拐七拐的，没一会儿就回到了那个让白木眼熟的地方，吃了午饭之后，早已准备好了行李的木耳，拿着两包行李，而白木槿则是拿着一柄看起来挺古老的剑，随后两人就坐上马车下山了。
　　坐在马车上面，白木看着自己手里面的这柄剑，外面的剑鞘，上面有着复古并且复杂的花纹，还挺好看的，剑柄上面也有着一些花纹，拔出剑，剑身上面同样有着花纹，很好看。
　　而且这柄剑，一看就是被主人拿在手上许多年了，因为剑鞘和剑柄上面的花纹，都被磨得很是光滑。
　　木耳看白木看剑看的出神，直接就笑了起来。
　　“主子这是又对着白夜剑想什么呢。”
　　“在想，它在我的身边有多少年了。”
　　听见这话，木耳直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“这剑，是当时主公送给主子你的生日礼物，那时主子才满一周岁，今年主子你十九了，这白夜剑，也跟着主子你十九年了，传闻说，这柄剑，是前朝夜王族第一位国君无意之间得来的，最后陪着当时的君王一起征战天下，
　　在天下太平之后，这柄白夜剑就成为了国宝，夜王朝的象征，它的意义非凡，还有人说，它是天上之物，也不知道是真是假，总之就是，这柄剑，一看就很贵重，跟在主子你的身边许多年，很珍贵的。”
　　听见木耳的这话，白木挑了挑眉，看着自己手中的这柄剑。
　　“夜王朝的象征，原来如此，所以，这是经历过那么多年，又重新回到了夜氏王族的手中吗。”
　　听见白木在叽里呱啦的说着，木耳一脸的疑惑。
　　“主子，你在说什么啊。”
　　白木摇了摇头，笑着说了一句没什么随后就直接把剑放回了剑鞘里。
　　“对了木耳，你知道夜王朝是怎么毁灭的吗。”
　　听见白木问这个，木耳歪着头想了一下，点了点头，随后便看着白木说道。
　　“据说是夜王朝被下了诅咒，从第一任夜王朝的君王统一天下之后，这个天下一直都是由夜王朝在统领，持续了快要七百年之久，但是时间越久，夜王朝的君王不是短命就是昏君，听传言说，其实那些君王在还不是君主的时候，其实人都不错，为民着想，但是只要一登基，就会性情大变，所以就算是现在，民间也流传着一个留言，说是也是王族的人被诅咒了，所以才会变成这样，在一百年前，夜氏王族彻底的覆灭，而代替夜氏王朝的，就是现在的灰氏王朝，听说灰氏的人，
　　把夜氏王族的人都杀了，灭族了，但是也有人传言，说是夜氏王族的人还有人逃出了皇宫，还活着，这不知道这些到底是真是假，总之就是，这个夜氏王族，算是一个比较传奇的朝代了，主子，你问这些干嘛。”
　　白木耸了耸肩，随后便看着自己手里的剑说道。
　　“没什么，就是好奇，问问。”
　　盛极必衰，无论是那一个朝代，都不能逃过这样的命运，加上夜氏王族统治了天下七百多年了，外面在如何的光鲜亮丽，里面，到底有多腐朽，这个也只有那些君王知道，夜氏王族覆灭，也不是一朝一夕就可以的。
　　看来那些传言，还真的是真真假假的参合在了一起呢。
　　当年那个有幸逃出了皇宫的，就是她的爷爷了吧，最后隐姓埋名活了下来，这才有了现在的她，他们这一支，虽然是王族人，但是却从来都是闲散之人，当时她爷爷能够逃出皇宫。
　　不过是当时在外游历，还未回到皇宫，听说皇朝被灭，当时的君主为了保全夜氏的最后一丝血脉，派人把白木的爷爷送了去了一个安全的地方，那个地方也是现在的铃木。
　　他们这一支本就是秘密活了下来的人，很少有人知道，而外面还有人流传着夜氏王族有人活了下来的传言，看来，夜氏王族，还有人，当时是逃了出来的。
　　“木耳，你让人去调查一下，看看还没有活下来的夜氏。”
　　听见这话，木耳瞬间就疑惑了，看着白木。
　　“主子，我们调查这个干嘛，难不成，我们要挟天子以令诸侯？”
　　木耳的话一出，白木直接就伸出手一巴掌呼在了木耳的头上。
　　“再敢胡说，信不信我把你踢下去。”
　　被打了头的木耳，直接就伸出手捂住了自己的脑袋，然后看着白木。
　　“哦，可是，那我们还去找夜氏王族的干嘛，杀了？还是造反？”
　　白木直接就给了对方一个白眼。
　　“让你找就找，废话那么多干嘛。”
　　“哦，知道了。”
　　“还有，去调查一个人，灰傲天。”
　　“是，主子。”
　　……
　　马车摇摇晃晃的走了一个月，终于到了白木心心念念的都城。
　　掀开帘子，看着外面车水马龙的热闹场景，白木一脸的笑意。
　　这古代的赶集现场，还真的是很热闹，到处都是人来人往的人在走着，马车完全不好通行。
　　在白木左顾右盼的时候，坐在马车里面的木耳，也是一脸兴奋的看着马车外面。
　　“主子主子，有糖人耶，啊啊，好棒，还有泥人，好像啊，等会儿我们也出来玩儿吧。”
　　“好啊。”
　　白木点了点头，也是一脸感兴趣的看着周围，毕竟，她还是很喜欢这些热闹的地方的。
　　在白木一脸高兴的看着周围的时候，却没有看见，在一处茶楼上，一个身穿华服，一身妖娆的女子却双手支撑着脑袋，双眼妩媚的看着白木。
　　看着白木那面容，还有那可爱的样子，那个妩媚的女人嘴角勾了起来。
　　“还真是一个可爱的人呢。”
　　站在这个女人身后的侍女，听见这话，恭敬的低下了头，随后便直接说道。
　　“这个便是铃木的主人，白木，也是主子你的契约之人，那，需要动手了吗。”
　　听见这话，那个妩媚的女人，直接就站直了身体，然后拍了一下双手，双眼带着一丝妖冶的神色看着白木。
　　“不用了，我决定了，就让那个约定完成吧，看她这个样子，想必，是还不知道的吧，找个时间，去会会她。”
　　突然听见这话，那个侍女瞬间就呃了一声，接着就点了点头。
　　“属下知道了。”
　　随后那个女人，双眼带着笑意的看着白木，接着便转身离开了那个窗户。
　　正在下面东看西看的的白木，抬起头看上了茶楼，但是她却只看见了一个离开的背影。
　　白木撩了一下自己的头发，双眼之中尽是迷惑。
　　难不成是她的错觉，可是她刚才分明感受到有人在看她的，还是说，是她太过敏感了，算了算了，她才来这个地方，谁又能认识她呢。
　　白木伸出手拉了一下木耳的衣领子，让木耳出去驾车，快点到客栈去，这样，她们就能把东西放了，就可以出来玩儿了。
　　等到了一个院子的时候，白木看着自己眼前的院子，瞪大了眼睛。
　　“这个地方也是我们的？”
　　“是啊主子，这不是为了方便主子你来，所以才有了这院子的嘛，放心主子，这里面的人，都是咋们的人，可以放心入住。”
　　白木：……
　　“我还真有钱。”


第166章 呆萌的冷血杀手04
　　走在前面的木耳听见白木这话，立马就一脸的得意。
　　“那是，如果这个世界上，主子你说第二，没人敢说第一，那些什么第一首富，财产连主子你的一角都比不了呢，而且，只不过我们一向低调，要不然，怎么会轮到他们那些人，拿着钱财在我们面前来炫耀。”
　　听见这话，白木伸出手扶了一下自己的额头，随后便有气无力的说道。
　　“行了行了，别说了，既然东西已经送到了，叫几个人把行李放我院子里面去，你跟我去逛街。”
　　“好嘞，来，你们几个过来，把行李放进主子的院子里面去，晚膳就不用准备了。”
　　“是，大人。”
　　“主子，我们走吧。”
　　白木点了点头，嗯了一声，随后两人就一前一后的向着刚才来的街道而去了。
　　走过了一条冷清的街道之后，之后的街道上面，便陆陆续续的出现了卖东西的商贩和买东西的行人，逐渐的热闹了起来。
　　看着周围到处都是一些稀奇古怪的东西，白木那是一脸的感兴趣，东看看西看看，而木耳则是寸步不离的跟在白木的身后，深怕把白木给跟丢了。
　　这边的两人在街上玩儿的愉快的不行，在另一条街道上面，那个浑身上下都散发着一丝妖娆气息的女子慢悠悠的走下茶楼之后，出门却并没有看见那一辆马车了。
　　脸上的笑容瞬间就凝固了，看着空空如也的街道，坐在马车上面的人，连同马车也不见了，寒谨直接就把自己的扇子给捏紧了，转身，双眼看着自己身后的那个侍女。
　　“人呢，哪儿去了。”
　　看着空荡荡的的街道，那个被质问的侍女，直接就呃了一声，随后便恭敬的低下了头说道。
　　“可能是，在我们下楼的时候，她们离开了。”
　　寒谨直接就深吸了一口气，接着，直接就把扇子给打开了。
　　“算了，只要人还在都城，那我们以后可是有着大把时光呢，既然这样，那就逛一下街吧。”
　　“是，主子。”
　　“一路上，都和我说说，那个铃木当家人的的信息，越详细越好。”
　　“是，铃木当家人的名字叫，白木，她师傅走了之后，她便接手了铃木，她的财富，足以买下几个城池，武功很厉害，卖情报为主，杀手为辅。”
　　走在前面的寒谨点了点头，在街上走了一会儿，就没有听到身后侍女的声音了，寒谨停下了脚步，转过头看着自己的侍女。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　寒谨挥了挥手，摇了摇头。
　　“算了算了，寒一，你还是抽个时间，把小二给换回来吧。”
　　“是，主子。”
　　听见这么死板的话，寒谨摇了摇头，然后打开了扇子，继续逛着街。
　　看着街上面热闹的人群，寒谨点了点头。
　　有时候，你越是想要去抓住缘分，就越是抓不住，放任它，它反而却会跟紧你。
　　在寒谨在街上面的时候，另一边的白木，就像是一个才刚下山的一样，看什么都是一副没有见过大世面的样子。
　　白木在一个摊贩上面，看见了一根特别符合她眼缘的簪子，是一根木簪，特别的精致，让人看了，很是爱不释手。
　　木耳看见白木对那个木簪感兴趣，直接就笑着说道。
　　“主子，你要是喜欢的话 我们就买下来吧。”
　　听见这话，白木的拇指摩擦着那一根木簪，随后便笑着说道。
　　“行，付钱吧。”
　　“好嘞，老板，这个木簪多少钱。”
　　“啊哈哈，这个木簪很配这位姑娘呢，五个铜板。”
　　白木一脸笑意的看着自己手中的木赞成随后便对着木耳说道。
　　“给这位老板十个。”
　　白木说完之后，就拿着自己的木簪高兴的向着前面走去了，而木耳则是拿出钱袋子付钱。
　　那个老板听见白木的话，直呼谢谢，等木耳把钱付完之后，转身就看见白木已经走到前面去了，木耳连忙追了上去。
　　而白木则是低着头看着自己手中的木簪，因为她发现，这根木簪，真的是很特别，但是一时半会儿也不知道特别在哪里，不说其他的，这根木簪是真的很精致，想来，那个老板的手艺很不错呢。
　　看着簪子没看路，等到白木撞了人之后，这才抬起了头，看着自己对面，被她这样毫无防备的撞了一下，眼看就要倒在地上了，白木立马就伸出手去拉住了对方的手，接着，在对方快要倒在地上的时候，一个用力，直接把对方给拉进了她的怀里。
　　虽然人是免了一场被绊倒的命运，但是头发却散了下来，固定的簪子也掉落在地上摔成了两半，断裂的地方，还摔出来了许多的碎渣子。
　　但是此刻，谁也没有注意到那一根簪子，而是看着那一对相互抱在一起的佳人。
　　白木看着被自己拉着的姑娘，发现对方长得，真的是特别的好看，而且，那精致的脸庞，带着一丝慵懒的双眼，这颜值，真的是长在白木的审美的点上面了。
　　而那个被白木抱在怀里的人，在看看见对方的面容时，也是瞬间就挑了一下眉，因为她是真的没有想到，她刚才还念叨的人，现在她们就以这种方式又见面了。
　　跟着跑来的木耳，整个人都气喘吁吁的，看着刚才那惊险刺激的一幕，木耳整个人的紧张了起来，接着，看着双方都没有什么事情的时候，木耳立马就向着白木跑了过去。
　　“主子的，你没事儿吧，这位姑娘，真的是对不起，我家主子不是故意的。”
　　木耳的声音响了起来，那两个抱在一起的人，这才分开了。
　　而寒谨的侍女，看着寒谨没事儿也是大大的松了一口气。
　　“主子，你没什么事儿吧。”
　　寒谨摇了摇头，双眼直勾勾的看着白木，而寒一也看着白木。
　　莽撞的白木，看着对方的眼神，立马就扬起了一个歉意的笑容。
　　“对不起这位姑娘，你没有伤到哪里吧，怪我走路没看路。”
　　寒谨笑了笑，随后便说道。
　　“没事儿的，是我自己不小心。”
　　看着对方那体贴的样子，白木更加喜欢对方了，真是一个人美心善的姑娘。
　　白木看着对方披散下来的发丝，带着一丝凌乱，但是这也没有减少对方的美，眼睛看着地上那已经碎了的木簪，白木轻咳了一声。
　　“那个，不好意思啊，把你的簪子，弄碎了，我这里有一个簪子，您要是不嫌弃的话，我帮你把头发弄起来。”
　　听见白木这话，寒谨的双眼闪过了一丝亮光，整个人都对着白木妖娆一笑。
　　“好啊，那就有劳你了。”
　　“应该的应该的，那我们去那边那一棵大树下面吧。”
　　“好。”
　　一行四人来到那棵大树下面，这树下面没有什么人，有两三个老人坐着在休息，而寒谨坐在一个干净的地方，白木则是站在寒谨的身后，双手有点笨拙的把寒谨散下来的头发弄了上去，最后扎了一下丸子，然后拿出自己的那一根木簪把头发给顶固住了。
　　看着自己的杰作，白木那是相当的满意。
　　寒谨在水里面照了一下，发现对方的手艺还是有的，虽然有点笨拙。
　　“谢谢，我很喜欢，还不知道姑娘你的名讳呢，在下姓寒，一个谨字。”
　　白木挥了挥手，不好意思的笑了起来，随后便说道。
　　“寒姑娘客气了，在下姓白，字木，白木，你叫我白木就好。”
　　寒谨嗯了一声，笑看着白木。
　　“既然这样，那就恭敬不如从命了，你也别寒姑娘的叫我了，直接叫我寒谨吧，天色也不早了，看小白你是才来都城的吧，如果让我做东，一起去酒楼吃个饭如何。”
　　听见这话，白木犹豫了，呃了一声，随后想要拒绝，但是还不等白木拒绝的话说出口，寒谨的声音就又响了起来。
　　“我收了小白你的簪子，吃一顿饭也算是回礼了，我很喜欢你送我的簪子。”
　　话都说到这个份上了，要是白木在拒绝，那她就真的是有点不识好歹了。
　　“既然这样，那就提前谢谢寒谨你了。”
　　看着白木答应了，寒谨直接就笑了起来，然后就带着白木向着酒楼走去。
　　到了酒楼之后，寒谨要了一个包厢，点了一些酒楼的招牌菜，然后就开始等着上菜了。
　　“小白你是哪里的人。”
　　听见这话，白木呃了一声，然后就轻咳了一下，看着寒谨。
　　“那个，我才出山，之前一直都是住在山里面的。”
　　寒谨一脸笑意的点了点头，随后便继续说道。
　　“那你是不是还没有住的地方啊，那你可以住我家里去，我家里只有我一个人在，有了小白你之后，我一定不会觉得孤独了。”
　　听见寒谨这话，坐在她左手边的寒一，直接就在心里呵呵了两声，而白木则是摇了摇头。
　　“谢谢寒谨你的好意，我有地方住的。”
　　“那你是住在那个客栈的，我到时可以去找你一起玩儿啊。”
　　白木眨了一下眼睛随后就转过头看着木耳，从小就一直跟在白木身边的木耳看着白木这个动作，立马就明白了，随后便看着寒谨说道。
　　“寒小姐，我们是住在易学街白府的，您如果想和我家主子一起玩儿的话，可以来白府来找主子的。”
　　“你们也住在那边啊，我也是耶，我是住在寒府的，等会儿吃完了饭我们一起回家啊。”
　　听见这话，白木点头。
　　“好。”
　　之后寒谨就有一句没一句的和白木说着话，虽然看起来都是闲聊，但是只有寒一知道，寒谨这个老狐狸又是在套路人了。


第167章 呆萌的冷血杀手05
　　吃完了晚饭之后，白木和寒谨散着步一起回家了，寒谨也没有说谎，她们的府邸，真的是挨在一起的。
　　回到自己的院子里面，白木坐在院子里面的石凳上面，自己的面前还摆放着一盘水果，白木则是吃着一颗橘子，嘴角上扬，时不时的还会笑出声来。
　　在院子里面忙前忙后的木耳，看着白木那一副样子，直接就叹了口气，摇了摇头。
　　等到白木手中的一颗橘子吃完了之后，白木这才收敛了自己脸上的傻笑，然后就支撑着自己的脑袋，看着自己面前的水果，无聊的荡起了自己的脚。
　　今天很幸运，遇见了一个大美女，而且还和美女一起吃了饭，她们还一起住在隔壁，妈呀，这是什么神仙缘分啊。
　　就在白木双眼放着花痴光芒的时候，木耳走到了白木的身边。
　　“主子，房间收拾好了，可以去睡觉了。”
　　美梦突然被打断，白木直接就瞪着木耳，然后挥了挥手。
　　“不睡不睡，你困了就自己去睡吧。”
　　木耳直接就给了白木一个大大的白眼，然后就坐在了白木的旁边，开始给白木泼冷水了。
　　“主子，你好歹也是铃木的当家，你知道你今天，差点就要在美色里面出不来了吗，那个寒谨，一看就不像是一个好人，你就没有擦觉出来，她今天和你说话的时候，都是在套问我们的信息情况吗，还好，你平时也不管什么事情，对于一些事情，也不知道，要不然今天，咋们就要被她给问的家底都要没了。”
　　听见木耳这话，白木转过头看着木耳，咽了一下口水，然后就直接说道。
　　“真的假的，不会吧。”
　　“什么真的假的，不会吧，以后我们还是少和她来往，那个不简单，明天不准和她出去，就在府里，你让人调查的事情，已经有眉目了，具体的情报，明天应该就会送来。”
　　听见这话，白木直接就叹了口气，看着院子的外面。
　　“可是她真的长得好好看啊。”
　　“小心是一朵带毒的花。”
　　“唉，行吧，正事要紧，走了，睡觉去了。”
　　白木说完之后，就直接伸了一个懒腰，然后回到了房间里面，在温泉里面泡了一会儿，这才起身穿上衣服回到房间里面，躺床上。
　　第二天，太阳都起来许久了，白木这才整个人睡眼惺忪的起床洗漱，简单的啃了一个馒头，白木就坐在书房里面开始处理一些杂七杂八的事情了。
　　午饭简单的吃了之后，白木就又开始忙起来了。
　　“主子，成毅回来了。”
　　正在批改着文件的白木，听见这话，直接就嗯了一声。
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一个身穿黑色衣服的男子走了进来，对着白木行了一个礼。
　　“见过主子。”
　　“嗯，让你查的事情，查清楚了。”
　　“是的，这个文件上面，已经把所有的事情都交代清楚了。”
　　“放这吧，辛苦你了，你先下去休息吧，他们都放假了，你这次的任务完成的很好，给你多放一个月。”
　　“谢主子，属下告退。”
　　白木点了点头，等成毅走了之后，白木便拿起了那一个文件，打开便看了起来。
　　这是白木来都城之前，让人去调查关于男主灰傲天的事情的，而这文件上面，就是调查出来的结果。
　　看着上面的字，白木挑了一下眉，今年正是男主学有所成出师回到皇宫的时候，而且男主的势力，也正如她所想的那样，已经完全壮大了，想来，要除掉男主，也并不是那么简单容易的了。
　　不过，就算是在硬的一块骨头，她也一定会让他化成灰的。
　　白木把那一份文件看完了之后，就直接用火烧了，然后拿起笔，就开始在一张白纸上面开始写写画画了起来，写好了之后就装进了一个信封里面，白木就准备叫木耳进来，把信准备送出去。
　　结果还没有叫木耳，木耳就自己推开门走了进来。
　　“主子，白管家有事儿见你。”
　　看着突然打开的门，白木一脸的疑惑。
　　“白管家有事儿找我，让他进来吧。”
　　“是。”
　　木耳出去之后，白管家就走了进来，看着白木弯着腰行了一个礼，白木则是挥了一下手。
　　“不用客气，木耳刚才说，白叔你找我有事儿，不知道是何事。”
　　白管家点了点头，随后便看着白木说道。
　　“是这样的小主子，在许多年前，老主人还在的时候，他给主子你订了一门婚事儿，因为是双方老人订下来的，所以这门婚事不知道小主子你是如何想的。”
　　白木眨了一下眼睛，伸出手指着白管家，声音有点结巴的说道。
　　“白，白叔，你刚才说，说什么，婚事，谁的婚事，我的吗？我什么时候有婚事了，我怎么不知道。”
　　看着白木一脸诧异的样子，白官家便直接说道。
　　“这，老主人没有和小主子你说过吗。”
　　白木摇头，然后看着白管家。
　　“到底是怎么一回事儿，白叔你给我说清楚。”
　　“在十八年前，小主子你也才刚满一岁，当时老主人出门游历，就和一个人喝酒，结果老主人喝输了，就把你的婚事给定了下来，说是小主人只要你一成年，就和对方完婚。”
　　听见这话，白木的脸都黑了，双眼冒着一丝火苗的看着白管家。
　　“那和我有婚约的那个家伙呢，是谁，我马上派人去把他杀了。”
　　听见白木这凶残的话，白管家直接就呃了一下，随后便看着白木说道。
　　“这个，说来，他们家还和小主子你有点渊源呢，在夜王朝还在的时候，她们家就是好异性王了，夜王朝延续了多少年，他们家也延续了多少年，哪怕是今天，改朝换代了，她们家也都还是异性王，背景之强大，底蕴之深厚，都是胜过铃木一筹的。”
　　“所以，你说的到底是谁。”
　　“是异性王寒王府，和你有着婚约的，便是现在寒王府的当家人。”
　　听见这话，白木的眉头皱了起来，随后就挥了挥手，看着白管家。
　　“我知道了，白叔你先去忙吧。”
　　“是，不过还是请小主子先做打算，因为十八年之约要到了，双方的长辈也都去世了，这个婚是作罢还是完婚，小主子你还是早早的想好。”
　　“我知道了白叔。”
　　等到白管家走了之后，白木直接就吐出了一口气，然后看着一旁的木耳。
　　“把这封信送出去，告诉所以铃木的人，在休假期间，做一件事情，就是这信中之事。”
　　木耳接过白木手中的信，然后看着白木。
　　“那个主子，你没事儿吧。”
　　白木叹了口气，摇了摇头。
　　“没事儿，把信送出去之后，你就去查查，看看那个寒王府在哪里，现在当家是谁，我要知道具体的情况。”
　　“是，主子。”
　　“去吧。”
　　等到木耳走了之后，白木直接就趴在了桌子上面，整个人看起来，完全都是有气无力不行。
　　真的让她想不到啊想不到，竟然还有一个婚约在身，啧，真是，让人控制不住的想要杀人呢。
　　白木在书房里面大声的咆哮了一声，接着，就回到了房间里面，看着外面天空，快要夜幕来临了，换了一身黑色的衣服，白木就手里拿着一张地图，开始准备自己的猎杀时刻了。
　　手上拿着的那一张地图，是木耳买给白木的，就是为了防止白木想要出门然后走丢了。
　　白木蹲在一个墙角，拿着地图，接着微弱的光仔细的看着，看了半天，终于这才简单的看明白了一点，最后白木发现，这个地图，好像就是这个都城里面的地图，还刚好是城北这一块，因为她看见了白府，街道小巷子还有人家户，这个地图上面都画的清清楚楚的，而且，还让白木看到了寒王府三个字。
　　看见这三个字，白木的双眼瞬间就眯了起来，然后把地图收了起来放在怀里。
　　今天晚上，就让她去瞧瞧，那个和她有着婚约的家伙 到底长什么样，要是敢长得辣她的眼睛，她一定会直接要了他的狗命。
　　白木□□出去，然后按照地图上的指示，翻进了寒王府的院子里面，进了府里，就没有地图了，白木皱着个眉头开始在府里躲躲藏藏找起了路来。
　　但是走了几圈下来，她发生，她的路痴好像发作了，因为她已经在原地转了好几个圈圈了。
　　白木伸出手捂着脸，然后直接就运动轻功飞上了房顶，然后就按照着房顶开始在上面跳来跳去的。
　　终于走到了一个中心的院子里面，白木这才从房顶下来，接着，白木就躲躲藏藏的听着声音走进了一个房间里面。
　　看着房间里面到处都是奢侈的东西，白木激动的比了一个耶，因为她找对了，而且这个房间很大，一定是那个什么当家人的屋子了。
　　白木在房间里面走着，到处看着，但是很快，一声带着冷厉和妖娆的呵斥声却响了起来。
　　“是谁，滚出来。”
　　白木瞬间就咽了一下口水，然后就准备离开，但是很快，她就听到了水声，接着，她的身后便响起了一道冰冷的声音。
　　“这位刺客，来都来了，什么都没干，就这样打算走了，是不是，有点看不起我啊。”
　　听见这声音，白木直接就说道。
　　“不好意思，迷路了，走错地方了，后会无期。”
　　白木说完之后，就准备马上离开，但是她快，还有人比她更快，才飞起来，腰上就被一条带子给缠住了，对方一拉，白木直接就落在了地上。


第168章 呆萌的冷血杀手06
　　对方的力很大，白木直接就被拉的往后倒去，如果不是反应快，直接用内力震碎了那一条带子，说不定此时，白木已经和她身后那人面对面了。
　　吃了亏，白木就更加的想要快点离开了，因为她能够感受到，对方的武功，不在她之下，而且，比她更加的厉害，深不可测。
　　但是这次，白木是直接打了几枚暗器出去之后，扰乱对方的注意，然后这才接着继续跑。
　　可惜，白木想的很美好，但是现实嘛，却有那么一点出入了，在白木一只脚刚踏出房间门，她的双眼就花了起来，下一秒，白木还没有反应过来，她整个身子，瞬间就软了下来，眼看就要倒在地上了，但是腰上却又多出了一根丝带把她给稳住了。
　　接着，那一根丝带一收，白木直接就飞进了房间里面，整个人也被那个手拿丝带的人抱在了怀里。
　　一只手抱着白木，一只手把白木脸上那一块布给扯了下来，看着那一张熟悉的脸，寒谨摇了摇头。
　　“看来传闻果真没错，你还是一个小路痴呢，难怪那个小丫头一天到晚都跟在你身边，啧，小白啊小白，你真是一个小羔羊呢，可爱。”
　　不光可爱，她更加想吃，因为，太诱人了。
　　寒谨拍了一下自己的脸，不让自己胡思乱想，接着，直接就把那个已经昏迷了过去的白木来了一个公主抱，抱在了床上，身上的衣服给脱了，只留下了一身白色的里衣。
　　收拾好了白木之后，寒谨也躺在了床上，侧躺，左手支撑着自己的脑袋，看着毫无知觉的白木。
　　“长得真好看，我的小媳妇儿。”
　　寒谨说完之后，直接就轻笑了起来，随后，便直接伸出手，把白木给卷在了自己的怀里抱着睡觉。
　　之前两人在街上面撞在了一起，虽然白木抱着寒谨的腰的，但是在别人眼里，却是寒谨抱着白木的，因为寒谨比白木高，而且白木看着瘦瘦小小的，身无二两肉，怎么可能会抱得住寒谨。
　　所以现在，白木真的是整个人都被寒谨给圈抱在了怀里，不光看起来瘦瘦小小的，抱起来更加是瘦瘦小小的。
　　……
　　第二天，白木迷迷糊糊的睡醒了之后，看着自己面前那个放大的脸，一时间还没有反应过来，过了一会儿，白木直接就坐了起来，双眼瞪得大大的看着自己旁边的这个人。
　　寒谨，她怎么会在她的床上，也不对，这也不是她的床，她怎么会和寒谨睡在一起。
　　出现幻觉了吗，白木伸出手直接就掐了一下自己的大腿，发现，是痛的，所以，这不是幻觉，她真的和寒谨睡在了一个床上。
　　可是，也不对啊，我昨天晚上，分明就是去找人的，结果人好像是找到了吧？但是，她好像中药昏迷了，所以，她到底是怎么和寒谨睡一块儿来的？
　　在白木始终想不明白的时候，寒谨睁开了眼睛，打了一个哈欠，看着坐起来的白木，寒谨直接就伸出手把人一把又重新拉下来，把人禁锢在了自己的怀里抱着。
　　“小白，怎么醒这么早啊，在睡一会儿，天色还早呢。”
　　白木眨了一下眼睛，鼻子使劲儿的嗅了一下，发现，真的是一个她不熟悉的味道。
　　“寒谨。”
　　“唔，我在呢宝贝儿。”
　　听见这一声宝贝儿，白木直接就瞪大了眼睛，然后使劲儿的扒拉了一下，让自己的头从对方的胸口伸了出来。
　　“谁是你宝贝儿啊，我怎么和你睡一块儿了，昨天晚上，我分明记得……”
　　寒谨闭着眼睛嗯了一声，接着便挑了一下眉。
　　“嗯，你说，你记得，记得什么啊。”
　　“我，我，我，总之，我不可能是和你睡一张床的，你说，我是怎么和你睡在一张床上的。”
　　“这还用问吗，你昨天晚上中药了，我就直接把你抱我床上和我一起睡了。”
　　“这是你的房间。”
　　寒谨睁开眼睛，看着白木，眼里流露出了一丝妖冶的笑意。
　　“这不是我的房间，难道，是你的房间吗。”
　　听见这话，白木直接就瞪大了眼睛。
　　“那昨晚，你，我，你知道了什么。”
　　寒谨眨了一下眼睛。
　　“该知道的不该知道的，都知道了，好了，乖，在睡一会儿。”
　　寒谨说完之后，就直接把白木的脑袋重新按回了自己的胸口和脖子处，闭上眼睛，继续睡觉。
　　但是，白木却不一定会睡得着，不一定会有睡意，也不一定会有能安心的睡过去。
　　“我不睡，我要回去，你放开我。”
　　“乖，陪我睡觉，睡好了，我送你回去，还是说，你知道我这府邸怎么走，嗯。”
　　听见这话，白木沉默了，也瞬间安静泄气了，因为，她还真是不知道怎么走，她要是知道，昨天也不会在这个府邸转这么久了。
　　心中想着事情，但是白木却也迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到再一次醒来的时候，白木是被鼻尖的一阵痒给痒醒了的，打了一个喷嚏，睁开眼睛，就看见寒谨那个家伙，正一脸妖娆的看着她。
　　白木瞬间就惊了一下，然后坐了起来，双眼警惕的看着寒谨。
　　“你你想干嘛。”
　　寒谨一脸笑意的看着白木。
　　“小猫咪，睡醒了，干嘛这个样子看着我，之前不是还贪念我的美色，和人家相交甚欢的嘛，怎么现在，就这样害怕我了，这可真是让小女子伤心呢。”
　　看着不断接近自己的寒谨，白木直接就屏住了呼吸，大气也不敢喘一下，随后便咽了一下口水。
　　“别，别靠我这么近。”
　　“哟，害羞了呀，别害羞嘛，毕竟，我们以后的日子还长着呢，你要是这样害羞，以后可怎么办呐，嗯～”
　　白木看着对方变化如此之大，惊吓之余，身体本能条件反应，直接就把寒谨给推开了。
　　“放肆，我警告你，你不要乱来。”
　　看着白木那一副害怕的样子，寒谨直接就哈哈大笑了起来，然后伸出手摸了一把白木的脸。
　　“哈哈哈，小白啊，你真的是好可爱啊，我越来越喜欢你了，好了好了，我不逗你了，快点起来把衣服穿上吧，吃了早膳，我就送你回家，以后可不要迷路了哟。”
　　寒谨一边说着，一边一脸笑意的看着白木摇了摇头，然后把一旁的衣服拿起放在了白木的怀里，而自己则是走到了另一边，的梳妆台坐下了。
　　等白木慌张的把衣服穿好了之后，寒谨已经挽好了自己的头发，发式很简单，而且只用了一根木簪把头发给固定了起来，但是这样，不光不觉得素，反而把寒谨衬托的更加的有气质了。
　　看着白木穿好了衣服，寒谨便站了起来，对着白木挥了挥手。
　　看着寒谨的动作，白木眨了一下眼睛。
　　“干嘛，你有事儿就说事儿，你这样这样是什么意思。”
　　“过来坐这。”
　　白木立马就摇了摇头，看着寒谨。
　　“不，我不喜欢化妆，你自己化吧。”
　　寒谨直接就轻笑了起来，然后走到了白木的面前。
　　“和我站在一起，你这么害怕做什么，我又不吃了你，谁要给你化妆啊，过来坐着，我给你梳理一下头发，你这样披头散发的出去，别人还以为我对你做了什么呢。”
　　“你难道没有对我做什么吗。”
　　寒谨看着白木一双大眼睛，瞬间就笑了起来。
　　“我能对你做什么，小猫咪，话可不要乱说哦，还是说，你想要我对你做点什么嘛，嗯～”
　　白木的耳朵瞬间就红了起来，双眼看着寒谨。
　　“闭嘴，不是要梳头吗，快点，我要回家。”
　　寒谨拿起梳子，给白木梳着发丝，随后便说道。
　　“噢～方才分明就是你先说的，我可没有乱说话，而且，你的耳朵红了耶，真可爱。”
　　白木立马就伸出手捂住了自己的耳朵，然后转过头看着寒谨。
　　“寒谨，我不梳头了，我要回去，你送我回去。”
　　“哈哈哈，炸毛了呢，好了好了，真的不逗你了，来来来，坐好坐好，我给你梳好。”
　　寒谨说完之后，就认真的给白木弄起了发丝，而白木则是红着耳朵冷哼了一声。
　　一会儿，寒谨就把白木的发丝给扎好了，和寒谨的发型一样，都是一个用发簪固定起来的发丝，但是白木的头发上，却还绑了一根红色的丝带，和她身上穿的衣服颜色，是一样的。
　　白木站起身来，甩了一下自己的衣袍，绝世佳人，便出来了。
　　寒谨一脸满意的看着自己的杰作，然后点了点头。
　　“不错，我的技术还是没有生疏，当然，更加主要的是，小老虎长得好看。”
　　听见这话，白木直接就瞪了一眼寒谨，然后就直接说道。
　　“送我回家。”
　　“陪我用完早膳，我就送你回家。”
　　“那我们现在就去。”
　　“你这是多不想和我待在一起，这么着急的要回去。”
　　“既然知道自己多讨我嫌了，那就应该现在送我回去。”
　　“啧，口是心非，明明就很贪念我的美色。”
　　“……”
　　“住嘴，别以为你厉害，我打不过你，你就敢如此嚣张了。”
　　“可是你很吃这套呢。”
　　“……”
　　于是，从坐下开始吃早膳，寒谨就一直巴拉巴拉的说个不停，而白木则是一言不发，因为她知道，她是说不过寒谨这个家伙的，既然说不过，她怎么可能还自讨没趣呢。
　　吃了早膳之后，寒谨又用了一些借口，把白木留在了府里，就是不送白木回家，最后白木闹起来了，寒谨这才把人乖乖给送回了家。


第169章 呆萌的冷血杀手07
　　回到家的白木，直接就把自己院子里面的那个石桌给震碎了，整个人都黑着一张脸，整个不高兴都写在了脸上。
　　木耳看着大发雷霆的白木，咽了一下口水，然后小心翼翼的开口说道。
　　“主子，那个，你昨天让我查的，我已经查到了，你现在要看看吗。”
　　听见这话，白木直接就把那一份文件给震成了粉末。
　　“不看，下去。”
　　看看看，她想要知道的，寒谨那个女人，全部都告诉她了，她还需要看吗，寒谨，臭女人，迟早有一天，她一定要让对方求饶，不行，气死她了。
　　”告诉那些想要来见我的人，我乏了，不见客。”
　　“好的，我这就去，那，主子你，要喝杯茶吗。”
　　“你想变成这桌子一样吗。”
　　木耳立马摇头，然后转身，离去。
　　等到木耳走了之后，白木直接发出了一声咆哮。
　　简直气死她了，她是怎么也没想到，寒谨那个家伙的小心思，简直比蚂蚁还多。
　　“寒谨，你死定了。”
　　“我怎么就死定了，小白，你好伤我的心啊，我一来，就听到了你这样说我。”
　　听见这熟悉的声音，白木直接就把头转向了一旁的围墙上面，看着坐在上面的人，白木的脸黑了下来。
　　“寒谨，你来我这里做什么，出去。”
　　“你不见我，那我只好用这种办法来见你了，俗话说得好，一日不见，如隔三秋，算算时间，我已经许久未见你了。”
　　“我们，上午，才见过，这才，下午。”
　　白木咬牙切齿的看着寒谨说道。
　　寒谨没有理会白木说的话，而是看着那个被白木震碎了的石桌，直接就发出了啧啧的声音，然后一脸笑意的看着白木。
　　“挺好挺好，有气就得发出来，要不然，气坏了自己，我会心疼的。”
　　白木深吸了一口气，然后坐在了石凳上面，看着寒谨这个不要脸的。
　　“说吧，来我这里做什么，为什么非得见我，有什么事情，不能让人来告诉我吗。”
　　寒谨眨着眼睛看着白木，脸上一片妖冶笑意，随后便直接慵懒的说道。
　　“这件事情，自然是我亲自来说，更加的好了，我今天上午说的，你考虑的如何了。”
　　白木看着寒谨，随后双眼到处看着，就是不看自己面前的人。
　　“上午？你上午有和我说过什么吗，我怎么不记得了。”
　　寒谨挑了一下眉，随后便走到了白木的身侧站着，弯腰，低头，嘴唇放在白木的耳边说着。
　　“是吗，那我，不介意，好好的来帮你回忆一下哦。”
　　热气一点一点的侵蚀白木的耳朵，白木刚想站起来远离那一个时刻都散发着危险气息的人，但是寒谨的双手放在了白木的肩膀上面，让白木如何都无法起身。
　　白木动了一下自己的身子，随后便直接说道。
　　“寒谨，你放开我。”
　　“那你说，你还记得吗。”
　　寒谨一边说着，双眼也瞬间带着一丝迷离，嘴唇直接就含住了自己面前的耳垂，圆润的耳垂，果真如她想的那般，软，口感很好。
　　白木被含住了耳垂，瞬间，身体酥麻了起来嘴里也不受控制的发出了一丝婴咛声，这道声音听在寒谨的耳朵里，简直就是悦耳至极，于是，便直接开始轻咬起了耳垂。
　　从未被人如此待过得白木，恼羞成怒的同时，又觉得享受，红着脸，双眼泛着水汽，低声的向着寒谨吼着。
　　“寒谨，混蛋，放开我。”
　　“不放，我很喜欢它。”
　　听见这话，白木瞬间就深呼吸了一口气，接着，握紧了双手，努力的控制自己的理智。
　　“你今天上午说的话，我还记得。”
　　“唔～所以，小白考虑好了吗。”
　　白木努力去忽略身体的酥麻之感，让自己变得冷静下来。
　　“答应你的条件可以，但是在这之前，我需要做一件事情。”
　　“什么事情。”
　　“杀了灰傲天，连根拔起他的一切势力。”
　　寒谨洗弄着白木的耳垂，听见白木这话，眨了一下眼睛，唔了一声。
　　“姓灰，皇族的人，他惹到小白了吗。”
　　白木剜了一眼寒谨的，随后便直接冷哼的说道。
　　“这是我的任务，这一次来都城，也是为了完成这个任务，要不然，你以为我为什么会来，只有把这件事情做好了，我才能去考虑其他的。”
　　寒谨看着白木，接着便轻笑了起来。
　　“小白的事情就是我的事情，为了早日能够让小白考虑我们的事情，所以，我决定了，那个什么灰傲天，我会帮助小白你除掉他的。”
　　“所以，你是不是可以先放开我。”
　　听见白木这话，寒谨摇着头嗯了一声，接着，继续吸.吮着白木的耳垂，声音也带着魅惑的在白木的耳边说道。
　　“不想，我真的好喜欢好喜欢小白，我也不知道为什么，明明才认识不到几天，可是，我却想要一直一直和小白在一起，所以，我不想放开小白，而且，小白的耳垂真的好软好软。”
　　听见寒谨这话，白木的脸和耳朵红的不行，刚想说什么的时候，一道声音便率先响了从院子外面响了起来。
　　“主子，成二他们来信了，而且王三回来了，你刚才让我办的事情，我也办好了，你还有什么吩……吩咐吗。”
　　木耳一脸高兴的踏进白木的院子里面，可是却看到了一副春天的画面，这让木耳还没有说完的话，直接在后面结巴然后声音小了起来。
　　木耳瞪大了眼睛看着院子里面的两人，最后直接就扬起了一个尴尬却不失礼貌的笑容。
　　“那个，对不起，打扰了，你们继续你们继续，我先走了，就当我没来过。”
　　木耳说完了之后，就直接快速的溜出了院子，瞬间还不忘，把院子里面的大门给关上。
　　被木耳这一来，什么气氛和氛围都被破坏了，寒谨叹了口气，然后狠狠地亲了一口白木的耳垂，接着这才依依不舍的把白木给放开了。
　　重获自由的白木，直接就站了起来，远离了寒谨，双眼带着一丝警惕的看着寒谨。
　　寒谨看着白木如此防备自己，耸了耸肩，接着便笑着说道。
　　“小白看起来，很怕我呢，啧，我看来啊，小白就是口是心非的不行，刚才明明很享受，但是却不承认，伤心。”
　　看着寒谨在哪里自导自演的样子，白木的双眼瞬间就眯了起来，接着便直接打了一道内力出去。
　　“寒谨，我刚才的话已经说的很清楚了，你要么现在就走，要么，就和我打一架。”
　　听见这话，寒谨立马就摇起了头来，一脸魅惑的笑着。
　　“不不不，我两个都不想选，我不想走，也不想和你打一架，但是我想要和你在床上打一架。”
　　白木红着一张脸，耳垂也红的仿佛要滴血一般，哪怕在做出凶狠一样的表情，在寒谨的眼里，也不过是小猫咪炸毛了，根本没用，白木叹了口气，双眼有气无力的看着寒谨。
　　“那你说，你到底想要怎么样。”
　　寒谨笑的一脸的贱兮兮的样子看着白木，随后就直接拍了一下手。
　　“小白就是小白，懂我，我们好歹也是未婚妻妻，有婚约在身，之前的十几年，我们都不曾见过面，既然现在见面了，那我们就得先培养一下感情不是，所以啊，我决定搬来和你一起住，这样有利于我们一起培养感情，好为以后我们成亲早做打算，小白你觉得呢。”
　　看着寒谨那一脸笑颜如花的样子，白木捏紧了双手，恨不得直接一拳打在那一张脸上，但是也知道，她根本就拿这个厚脸皮的家伙没有一丝的办法，这人就是抓住了这一点，气死她了。
　　白木冷哼了一声，随后便直接说道。
　　“想住我这里来，可以啊，每个月，交房租，白银五千两，不给，你就请自便。”
　　寒谨挑了一下眉，随后便笑着说道。
　　“可以，不过给了这么多的银两，房间什么的，应该让我自己来选吧。”
　　“可以，你想住哪里都行，你要没事儿，你就自己一个人慢慢选吧，我还有事儿，就不奉陪了。”
　　白木说完之后，便转身向着院子外面走去了，她怕在待下去，她会忍不住和对方同归于尽。
　　“木耳，去书房。”
　　“是，主子。”
　　站在院子外面的木耳，伸着一个脖子，听着院子里面的动静，结果门被打开，木耳里面就正经了起来，在跟着白木离开的事情，还忍不住的看了一眼院子，看看发生了什么。
　　而寒谨看着白木离开的背影，直接就乐了，挥了一下手，接着，一个黑衣人就出现在了寒谨的面前。
　　“叫人去把我的一些日常生活中用的到的，都给我搬进这个屋子里面，以后我就住这里。”
　　“是，主子。”
　　那个黑衣人消失之后，寒谨立马就摇着自己的扇子，妖娆的笑了起来。
　　想到刚才白木的表情，还有那诱人的声音，虽然只发出了一点，但是，这也足以让寒谨莫名的兴奋起来了。
　　“不行，看来，得去学习一下了。”
　　寒谨自言自语的嘀咕了一声之后，便直接用扇子支撑着自己的脑袋，接着便直接不怀好意的笑了起来。
　　想要学习好技巧，这些东西，还有什么是比什么望春楼，怡红阁这些地方，更加具有学习的呢。
　　接着，寒谨的身影瞬间就在院子里面消失不见了。
　　而去到书房里面的白木，却突然间不知为何，身后一阵发凉，还打了一个喷嚏，背后的冷，白木直接就让木耳去给她准备一件披风给披着。


第170章 呆萌的冷血杀手 08
　　把一件大大的披风被披上之后，白木觉得好了那么一点了，但是还是觉得有点冷，搓了搓手，白木打了一个寒颤，然后就抬起头看着木耳。
　　“现在是要入冬了吗。”
　　木耳眨了一下眼睛，看着白木，反应了一会儿，木耳这才反应过来随后便看着白木说道。
　　“是的主子，前几天，就刚好是冬至，所以天气越发的冷，这也很正常，如果你还是觉得冷，我就让人准备一盆火炭。”
　　白木摇了摇头，揉了揉自己的鼻子。
　　“算了，我也不过是突然觉得有点冷而已，现在已经差不多不怎么觉得冷了，你去看看，寒谨那个女人，她在做什么。”
　　木耳点了点头，随后便走出了书房，过了一会儿，便又回到了书房里面。
　　“主子，我问过暗卫了，暗卫说，寒小姐已经出门了，不知道去了哪里。”
　　听见木耳这话，白木挑了一下眉，随后便点了点头。
　　“嗯，我知道了，既然这样，等会儿你让暗卫加强巡逻，不准放一只苍蝇进来。”
　　“呃，是，主子。”
　　“好了，你先下去吧，我看会儿书，吃晚膳的时候叫我就行了。”
　　“是。”
　　等到木耳走了之后，白木便直接把自己面前的书给扔在了桌子上面，过了一会儿，又把书给拿了起来。
　　而另一边的寒谨，则是偷偷摸摸的带着自己的随从，去到了一个春楼，挨个挨个的房间看着。
　　在都城，春楼可以说是最多的，因为，这里的性很开放的，但是又不那么开放，因为，虽然有春楼，但是去春楼，还是什么不是很光彩的，一般只有那些纨绔子弟才会兴师动众光明正大的去青楼。
　　而一些不想让别人知道的人去青楼，则是晚上去，这样便很少有人会注意了。
　　而都城里面有一个最大的春楼 那就是鸾凤楼，里面不光接待男的，还接待女的，因为春楼里面的人，也是有男有女，客人的兴趣爱好，在这个鸾凤楼里面，完全可以得到满足，因为这里面，除了男女之外，还有女女，男男，所以这里面的春宫图，也差不多是整个都城最多的。
　　而寒谨和她的随从找到了一个专门是女女的阁楼，观摩了一阵之后寒谨便直接去了书房里面，那个书房里，和寒谨所预料的差不多，春.宫图那时多的简直看不完，正经书简直少的可怜，不是正经的书 ，却一大堆。
　　看着那些书，寒谨的眼中闪过了一丝邪气，让自己带来的这几个人，把这些不正经的书，全部都给打包带走，然后再留了一张一万两的银票在那个桌子上面。
　　看着书房里面，刚才还满满的都是书 现在被寒谨洗劫一空之后，书架上面的书简直少的可怜。
　　收获满满的寒谨，直接就带着人走了，首先回到寒王府，让人把那些不正经的书，全部都包上一层外壳，然后她则是拿着基本一二三册书大摇大摆的走进了白府。
　　而寒谨的身边的侍女，看着书架上面那些多出来的书，直接就叹了口气。
　　谁能够想到，不过一个下午的时间，她家主子的书房里面，就直接多出来了一个书架那么多的不正经的书出来。
　　最后侍女拿出一本书翻了几页，才开始看 脸红了起来，越看，越舍不得把书给放回去，于是，最后从一个侍女，演变成了好几个侍女在书房里面 ，脸上一本正经的拿着一本书看着，都有着一块黑色布蒙着脸，所以谁也不知道，她们脸上到底是何种表情。
　　……
　　寒谨走进白府之后，就回到了白木的院子里面，院子里面那一个碎了的石桌，已经被换了一个新的放在哪里了，而且她的东西也全都放在了白木的房间里。
　　随后，寒谨就把那三本书放在了自己的身侧，接着，拿起一本书就认真仔细的看了起来，不知道的还以为是她在真的认真的看书学习呢。
　　夜晚，吃晚膳的时候，等白木才在凳子上面坐下，她就看见寒谨来了，不知道是不是白木的错觉，她总觉得，寒谨看她的眼神，好像，有点不一样了，可是具体是哪里不一样，她也不知道。
　　白木看着寒谨来了，便直接说道。
　　“来了，就看开始吃吧。”
　　话落之后，白木就拿起筷子吃了起来，也不去看寒谨，但是寒谨那灼.热的目光，却让白木差点就忽视不了了。
　　等到吃的差不多的时候，白木直接就把筷子放了下来，接着便皱着眉头看着寒谨。
　　“看我，你就能吃饱吗，在看我，信不信我直接把你扔出去，瘆得慌。”
　　寒谨的目光从走进大厅开始，就从未离开过白木的嘴唇，看着白木的嘴唇，那红艳像水蜜桃的样子，寒谨只觉得，自己的喉咙有点干。
　　不知道是她今天下午不正经的书看多了，还是，怎么了，她觉得，她真的很亢奋。
　　“我不想吃。”
　　白木看了一眼饭菜，随后又看着寒谨。
　　“不吃就算了，可是你看着我做什么，奇奇怪怪的。”
　　白木摇了摇头，随后便站了起来，向着自己的院子走去了。
　　在回自己院子的路上，木耳便一脸疑惑的看着白木。
　　“主子，怎么寒小姐在我们府上吃饭，她的家，不就是在隔壁的吗。”
　　白木想到今天下午的事情，眉头直接就皱了起来。
　　“寒谨疑惑可能都会住在我们府邸了，对了，她不是选了一个院子吗，选在那一个院子的。”
　　“呃，这件事情，我不知道，要不，我现在回去问问。”
　　“不用了，随便她吧，对了，让你查的事情，查到了吗。”
　　木耳点了点头，随后便说道。
　　“查到了，根据传来的消息，灰傲天应该明天就会回到都城，他的势力和网线，我也已经叫人去暗中开始开拔了，还有就是，上一次你让我查的那个夜氏皇族的人，也已经有了眉目了，在夜氏要被灰氏灭族的时候，
　　当时的皇太子，有一个私生子逃了出来，这个私生子连皇上都不知道，只有太子府里面的人知道，当时那个私生子逃出来的时候，也有五六岁了，一直都在临城生活，临城叶氏家族，就是当时的夜氏皇族的后代。”
　　白木嗯了一声，看着木耳。
　　“夜氏？他们一直用的夜这个姓吗，灰氏没有注意到他们。”
　　木耳摇了摇头，随后便说道。
　　“他们改姓了，但是还是同一个读音，夜改成了树叶的叶，所以一直都是相安无事的，经过带出来的财宝，叶氏在临城，还是第一富商巨贾呢。”
　　白木点了点头。
　　“行吧，我知道了，既然这样，那就不去打扰他们了，我希望这个消息，除了我之外，不会再有其他人知道了。”
　　“是，主子。”
　　快走到院子里面的时候，木耳犹犹豫豫的一脸好奇八卦的看着白木说道。
　　“那个，主子，可不可以告诉我，你为什么这么好奇夜氏皇族的下落啊。”
　　白木看了一眼木耳，随后便直接说道。
　　“有什么好奇的，不过是因为我和他们有着同样的血脉在而已，所以好奇关心一下，既然他们过得好，这也没我什么事情了。”
　　木耳瞪着大眼睛看着白木槿，然后发出了一声哇哦的声音。
　　“主子，原来你也是夜氏皇族的人啊，好厉害啊，难怪主子你长得这么好看。”
　　白木挑了一下眉，看着木耳。
　　“为何这样说。”
　　“因为传言都说，夜氏皇族的人，都是大美女，男的俊，女的美，就没有一个丑的。”
　　白木直接就摇了摇头，伸出手敲了一下木耳的脑袋。
　　“行了，知道你主子我厉害就好了，自己去休息吧。”
　　“好，那主子你也早点休息。”
　　白木嗯了一声，随后便向着院子里面走去了，而木耳看着白木走进院子里面时候，这才离开了。
　　回到院子里，白木没有回到房间里面去，而是在院子里的石凳上面坐了下来，支撑的脑袋，看着天空上面的星星。
　　“出来吧，鬼鬼祟祟的做什么。”
　　寒谨从一棵大树的背后走了出来，摇着扇子一脸妖娆的看着白木。
　　“小白好厉害，我都藏的这么好了，小白竟然还能找到我。”
　　白木白了一眼寒谨，然后就直接说道。
　　“你在我的院子里面做什么，你不休息吗。”
　　“自然是要休息的。”
　　“那你还不回你的院子。”
　　“这就是我的院子啊，小白的就我的，我的就是小白的。”
　　白木呵呵了两声，随后便不再理寒谨了，继续抬头看着天空上面的星星。
　　寒谨坐在了白木的身边，也抬头看了一眼天生的星星，随后便笑着说道。
　　“星星闪耀着光芒，微微星光，却也耀眼至极，那些星星，会不会被着亮着夜晚的月亮注意到。”
　　“能，它们相依相守，缺一不可。”
　　寒谨看着白木的侧脸，随后便轻声的说道。
　　“那我们呢。”
　　白木转过头看着寒谨，眼里闪过了一丝迷茫。
　　“我们？什么意思。”
　　“我们会和星星月亮一样，相依相守，一起青丝白头吗。”
　　白木看着寒谨的双眼，一时间，不知道该如何分辨寒谨那双眼里的情绪了。
　　看着白木久久不言，寒谨笑了起来，撩了一下自己的发丝，随后便妖娆的笑了起来。
　　“这样看着我作甚，难道我说错什么话了吗。”
　　白木摇了摇头，接着便说道。
　　“没有，只不过，星星和月亮，它们是存在亘古不变，相互纠缠，什么才会亘古不变。”
　　“从古至今，唯有时间。”
　　“所以，你觉得，我们能和星星月亮相比吗。”


第171章 呆萌的冷血杀手09
　　从寒谨搬到白府住的时间，已经过去十几天了，基本上，每天府里都是鸡飞狗跳的。
　　大多数，都是白木被寒谨气的暴跳如雷，但是却又拿寒谨没有什么办法，相处了半个月之久，白木倒是越来越习惯了，因为，比起一些有的没的，白木觉得，气大伤身，和谁过不去，也不和自己的身体过不去。
　　白木坐在后院里面，一会儿看看书，一会儿看看花花草草，日子看起来很是潇洒自在。
　　木耳端着一壶茶放在了桌子上，随后便看着白木说道。
　　“主子，城王府发出了邀请，说是明日的赏花大会，让各位公子小姐一起去城王府做客，我们白府也收到了请柬。”
　　白木皱了一下眉头，接过了木耳手上的请帖，打开看了一眼。
　　“请我们去，我们既不是当官的小姐，也不是经商的富豪，请我们去做什么，看戏吗，还是让我去唱戏？”
　　听见白木这话，木耳瞬间就呃了一声，随后便轻咳了一声。
　　“那个，都不是，听送请帖的人来说，是城王府的王爷说，听说主子你长得极美，所以请你赏脸，去吃个饭。”
　　“呵，男人，果然都是一个德行，回了，不去。”
　　“哦，可是，城王说，要是不去，他会亲自来的。”
　　白木直接就发出了一声不屑的声音，接着就把手中的请帖扔在了桌子上。
　　“既然这样，那就去，看看他这葫芦里面买的什么药，这个灰傲天，真的是一点都不掩饰自己的野心呢。”
　　木耳点了点头。
　　“那我准备一下。”
　　“嗯，寒谨那个女人也会去吗。”
　　“应……”
　　“去啊，我的小白都去了，我自然要去，作为你的夫人，我怎能不陪同你一起去呢。”
　　这一个声音响了起来，木耳很识趣的闭嘴了，然后对着走进亭子里面的寒谨行了一个礼，随后便直接把这个空间留给了这一对冤家了。
　　白木转过身子，看着寒谨，随后语气幽幽的说道。
　　“都说女人是善变的，你就是女人中善变第一人，你说第一，没人敢说第二。”
　　寒谨摇了摇自己手中的扇子，挑了一下眉看着白木，随后便笑着说道。
　　“噢，小白为何这样说，再说了，小白你也是女人啊，难不成，你比我多长了一个东西。”
　　看着寒谨打趣的目光，白木直接把书放在了自己的腿上，冷哼了一声。
　　“我可是如假包换的女人，你难道不善变吗昨天还是我的娘子，今天就是我的夫人，前天我是你的宝贝，昨天我就是你的宝宝，今天又变小白，看来，你给我的称呼，还挺多的嘛。”
　　听见这话，寒谨愣了一下，随后便直接笑了起来。
　　“哈哈哈哈，小白，你真有趣，这些都是我对你的爱称，你喜欢那一个，以后就作为你的专属爱称了。”
　　白木直接就呵了一声，然后把腿上面的书抓起来就朝着寒谨扔了过去。
　　“闭嘴吧你，我实在是不想听你一天到晚在这里说废话，没事儿就给我爬远点，别在这里碍眼。”
　　寒谨一脸受伤的样子，手还捂着自己的心口，看着白木。
　　“小白，你怎么能这样说我，我伤心了，难过了，你要补偿我，我才会好。”
　　“你走不走，你不走，我走。”
　　白木说完，直接就站起了身，向着亭子外面走去，但是在经过寒谨的时候，直接被寒谨一下就抱住了腰，然后一个用力，就把白木给抱进了怀里，让白木坐在了自己的腿上。
　　“我的小娘子，急什么，今天你的夫人还没有和你好好的说说话聊聊天呢。”
　　对于寒谨这个无奈，白木已经麻木了，转过头，看着寒谨。
　　“你说，要和我说什么，说完了就放我走。”
　　“那你先亲我一口亲这里。”
　　寒谨伸出自己的纤纤玉手，点了一下自己的嘴唇，接着，便微微抬头看着白木，嘴角上面还有着微笑。
　　白木差点儿就被气笑了，低头看着寒谨的嘴唇，双眼微微的眯了起来，也没有说话，低头，直接一口啃上了寒谨的嘴唇，对着寒谨的嘴唇又吸又咬，啃了一会儿，白木觉得解气了之后，这才抬起头，一脸得意的看着寒谨，小表情仿佛在说，小样，我还治不了你了吗。
　　看着一脸得意的白木，寒谨的嘴角勾了起来，随后便直接扣住了白木的脑袋，接着，直接就给还没有反应过来的白木来了一个深.吻。
　　等到寒谨放开白木之后，白木已经变成了一个被打了霜的茄子了。
　　“小白，还来吗，嗯～”
　　“……”
　　爬在寒谨身上的白木，听见这不要脸的话，恨不得直接一巴掌抽过去。
　　“寒谨。”
　　“乖，叫我夫人，虽然我们还未成婚，但是，亲也亲了，抱也抱了，小白怎么还如此害羞呢，不好，不好。”
　　这话一出，白木的脸和耳垂瞬间就红了起来，伸出手，直接就在寒谨的腰间掐了一下，痛的寒谨直接就倒吸了一口冷气。
　　两人这相依相偎的画面，让站在远处的人都觉得，这一幅画面，真的是很美。
　　亭子，开着睡莲的池塘，周围还有着开的艳丽的花，而在亭子里面，两个长相精致的女子抱在一起，红蓝衣袍错落的贴在一起，有时微风轻缓的吹过，轻轻地掀起两人的衣角，这一幅画面，谁看了，都会沉沦在其中的。
　　站在远处的木耳看见这一幕，直接啧啧的摇了摇头，她就知道，她家主子是一个口是心非的人，嘴上说着不要，身体倒是很诚实的嘛。
　　“喂，你个小丫头，站在这里干嘛，主人家在那边谈情说爱，你在这里偷看吗。”
　　还在感叹的木耳，听见这声音，直接就皱起了眉头，随后便转过头看着那个说话的人。
　　“你是谁，为何出现在这里，我怎么从未见过你。”
　　清衣直接就从树上面跳了下来，接着，便走到了木耳的面前。
　　“小丫头，我还没有问你是谁呢你怎么在这里，你是小偷还是此刻，快说，不说的话，嘿嘿，我就带你去刑房，到时候，看你说不说。”
　　木耳听见这话，直接就冷呵一声，双眼狠戾的看着自己面前这个一副吊儿郎当的女人。
　　“送我去刑房，那我先送你去。”
　　木耳说完之后，直接就上手朝着清衣打了上去，毫无准备的清衣，直接就被打的落了下风，但是很快，便找回了自己的节奏，于是，两人就在一棵大树下面，打的难舍难分。
　　这边的打斗声，直接就让亭子里面的两人听见了，纷纷的转过头看了过去，谁也没有出声阻止，在清衣和木耳打架的时候，周围逐渐来了一些人，全部都是穿着一身黑色的衣服，不是在树上就是在围墙上，而且，那些黑衣服的人，明显就是两拨人，虽然都没有说话，安静的看着，但是清衣和木耳，不管是那一边占了上风，总是会有几个黑衣人在这里激动的点头的。
　　最后木耳和清衣难分伯仲，加上寒谨的干扰，这两人这才分开了，要不然，还不知道这两人会打多久呢。
　　白木看着寒谨直接用一片树叶，夹带着内力，从这里飞到了对面的那棵大树上嵌入进了树里，在心里直接就拍起了掌声，好功夫，内力真深厚。
　　就在白木赞赏的看着那一片叶子的时候 寒谨的声音便响了起来。
　　“小白，觉得我厉害吗。”
　　白木直接就冷哼了一声。
　　“有什么可厉害的，我也可以。”
　　白木的话一落音，身边才飘了下来的叶子，直接就悬浮在了半空中，瞬间就变得凌厉无比，下一秒，咻的一声，直接就向着那一棵大柳树飞了过去。一片叶子，刚好和寒谨的那一片叶子并肩插.入进了树木。
　　完美落幕之后，白木直接就得意的看了一眼寒谨。
　　而对面的黑衣人，包括刚才那两个正在打架的人，瞬间就拍起了手掌。
　　“好，主子不愧是主子，这功力，太深厚了。”
　　“是啊是啊，我都好久没有看见主子出手了。”
　　“嗯嗯嗯，好厉害啊。”
　　……
　　“叽叽喳喳的说什么呢，都围在这里干嘛，不在自己的岗位上，一个二个的，是不是皮痒了。”
　　木耳的声音一出，那些声音立马就消失不见了，并且人也消失了，一时间，整个后院里面又变得安静了起来。
　　木耳看了一眼站在自己身边的人，接着便冷哼一声，随后便向着那个亭子走去了。
　　“主子，这里有一个来路不明的家伙，简直胆大妄为。”
　　听见木耳的这话，白木看了一眼寒谨，而寒谨则是看着已经站在了她们面前的两人。
　　“清衣，好好的和木耳交流，这是你们的事情，别来这里碍事儿，都给我滚蛋。”
　　寒谨的话一出，木耳和清衣直接就转身离开了，瞬间，亭子里面又只剩下她和白木两人了。
　　白木看着寒谨这简单粗暴的样子，嘴角抽了一下，摇了摇头。
　　“你什么时候把我也放了，我还有许多事情要处理呢。”
　　“那些事情，和我一比，简直没得比，所以，我们还是来商量一下，我们两个的事情吧，我的小白。”
　　“我们的事情，什么事情。”
　　“自然是成亲啊，你喜欢高调一点还是低调一点。”
　　听见这话，白木捂着自己的额头叹了口气，然后就看着寒谨。
　　“我不想，这么麻烦，你要成亲自己成去，我拒绝。”
　　“原来小白不和我成亲，是因为怕麻烦啊，唔～我知道了。”
　　看着自言自语的寒谨，白木只想来一个人，快来救救她，在这样下去，我真的要焉了。


第172章 呆萌的冷血杀手10
　　在两个打情骂俏的时光里，到了第二天，早上两人一起起床，寒谨把白木收拾好了之后，这才慢慢的牵着白木的手走出了房间，简单的吃了一个早膳，两人就在后花园里面聊了一会儿天，看着时间差不多了，这才慢悠悠的坐着马车去了城王府。
　　城王府是男主灰傲天的府邸，半个月前，男主回到皇宫，就被皇帝封王并且赐了府邸，一时间，男主的势头，可谓是直接盖过了一直都在皇宫长大的其他三位王爷。
　　但是男主却一点都没有收敛的样子，反而更加的锋芒毕露，这让其他三位王爷，直接就感受到了一阵阵的危机感。
　　而这一次，男主又接着赏花大会，大操大办，邀请了都城所有的世家子弟去他的城王府，他的心思，就差直接写在脸上了。
　　坐在马车里面的白木，掀开帘子，看着外面的街道，集市上面还是依旧的那么热闹。
　　寒谨看着白木一直在看着外面，也把目光在外面晃了一圈，接着，便直接伸出手搂住了白木的腰。
　　“小白要是感兴趣，等会儿我们就出来逛街，听说今天晚上还有灯会呢，很热闹。”
　　白木看着周围街道上面已经卖上了灯笼，点了点头。
　　“可以，反正也无聊，等会儿去看看那个城王到底长什么样，然后就出来逛灯会，我说今天怎么会有这么多的灯笼呢，原来竟是这个原因。”
　　寒谨点了点头，目光也看着马车外面，随后便说道。
　　“是啊，这个灯会呢，可以说是两个月一次，而且还都是十五，因为那是月亮最圆的时候，所以就非常的热闹，集市上面也会出现比往常更多的一些稀奇古怪的玩意儿。”
　　白木点了点头，好奇的看着外面，不过看着看着，她就感受到她腰上那一个不怎么安分老实的手，白木直接就把车帘子给放了下去，坐直，转过头，看着寒谨。
　　“你的爪子，不想要的话，我可以帮你砍掉。”
　　寒谨眨了一下眼睛，对着白木一笑，然后老实的把自己的手收了回来。
　　“咳，那个，小白啊，听说有一家的混沌特别的好吃，等会儿我带你去吃吧。”
　　白木斜了一眼寒谨，随后便直接说道。
　　“不去，等会儿你玩儿你的，我玩儿我的，不用你带着我。”
　　寒谨对着白木挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“那你知道这个路怎么走吗，都城可是很大的哦。”
　　听见这话，白木瞬间就闭嘴不说话了，而寒谨则是得意的笑了起来。
　　马车缓慢的向着城王府驶去，到了城王府大门外面的时候，城王府外面的马车已经停了许多了，看来已经有不少人来了。
　　寒谨和白木一前一后的下马车，随后寒谨牵着白木的手一起向着城王府走去了，很快，一个小斯便带领着两人向着后花园走去了。
　　城王能邀请这么多人来城王府，这个府邸的占地面积，也是巨大的，要不然，来了这么多人，府邸小了，城王可能也不好意思吧。
　　白木看着周围，发现到处都差不多是用的奢侈品，很是铺张浪费，白木摇了摇头。
　　就算是她的钱已经多到可以拿来买城池了，但是她也没有这样浪费过，啧，看来这个男主，还真的是金絮其外败絮其中呢。
　　“这个家伙，看来今天很是高兴呢。”
　　寒谨嗯哼了一声，看了周围的那些摆设，但是大部分的目光，还是都聚集在白木的身上。
　　“小白，我发现，你真的越来越好看了。”
　　“那你的意思就是我之前不好看咯。”
　　“你又在歪曲我的话。”
　　“有吗。”
　　“怎么没有。”
　　就在两人斗嘴的时候，她们已经走到了后花园里面，一到后花园里，就看见许多的公子小姐，或坐或站的，三人一堆五人一群的男男女女在聊着天，谈笑风生。
　　看着那些，白木摇了摇头，最后找了一个人少，但是又可以听八卦的位置坐了下来，手中还不知何时从哪里拿了一盆水果。
　　寒谨坐在白木的身边，双眼慵懒的看着周围的一切，对于这些公子小姐的，完全没有放在眼里。
　　“喂，你说，灰傲天这个家伙，葫芦里卖的什么药。”
　　寒谨敲了敲自己手中的扇子，随后打开轻轻地摇晃了起来。
　　“还能是什么药，自然是看局势，听说，其他三位王爷也会来，我们就一起看好戏吧。”
　　白木嗯了一声，然后把自己手中的水果分开了寒谨一点，然后就一边听起了八卦，一边吃着瓜。
　　两人看起来，完全就不像是在做客的，而是来看戏吃瓜的，而且，有些瓜，还都是一些秘闻，听见了那些八卦之后，白木觉得，真的是不枉费她来此一番啊。
　　寒谨看着白木那一副吃瓜的样子，摇了摇头，随后，便听到了一阵闹哄声，转过头看去，那四位王爷，一起向着后花园走来了，白木的目光也看了过去。
　　“走在左边的那个，就是灰傲天吧，啧，看不出来啊，这样一副翩翩少年贵公子的样子，竟然会是杀了那么多自家兄弟的人。”
　　白木一边说着一边摇了摇头，而寒谨则是直接就轻笑了起来。
　　“这就是知人知面不知心，所以啊小白，还好你遇见的是我，你这么单纯，要是遇到了一个心怀不轨的家伙，你就惨了。”
　　白木看了一眼寒谨，随时便直接说道。
　　“我看你也和好人两个字搭不上什么关系吧。”
　　此话一出，寒谨差点儿没被自己的口水给呛着。
　　“咳咳咳，这个，看破不说破嘛，好了好了，我们好好的看一会儿戏，戏看完了，等会儿我们就离开。”
　　白木直接就哼了一声，但是也没有说话了，就和寒谨挨着坐一块儿，看着那四个皇族子弟。
　　现在还存活的皇子，大皇子晋王，三皇子明王，四皇子，也就是男主，城王，七皇子，盛王。
　　除了男主之外，其余三位皇子，在朝中，都是有势力撑腰的，可以说是朝堂的势力分为了四块，三位皇子各占一块，剩下一块是保皇派，也就是皇帝的势力。
　　而现在因为男主回来了，这平静的局面，算是瞬间被打破了，而且男主的心思，只要是一个明眼人，一看就知道，男主在想什么，因为男主一点也没有要遮掩的意思。
　　四位王爷从走进后花园开始，他们之间便开启了明争暗斗的局面，但是其余三位王爷现在算是站在了统一战线上，那就是针对男主，城王。
　　半个时辰之后，白木觉得看着甚是无趣，直接就伸出手拉着寒谨的衣袖表示我们走吧，没什么看头。
　　寒谨了然，刚准备带着白木离开，她们的面前就出现了一个人，而那个人，就是刚才还在前面和其他王爷谈笑风生的城王，也就是男主。
　　“寒小姐，许久不见了，找了你许久，想不到，你却在这里。”
　　白木看着灰傲天笑的一脸温柔的样子对着寒谨，心情瞬间就阴沉了下来，双眼带着冰冷看着灰傲天。
　　而寒谨听见这话，直接就笑了起来，看着灰傲天。
　　“我们不熟吧，城王这样说，莫不是想让别人误会一些什么吗，嗯。”
　　灰傲天瞬间就爽朗的笑了起来，温润如玉的看着寒谨说道。
　　“哈哈哈哈，那说明他们喜欢想一些有的没的，这位姑娘是……”
　　寒谨虽然是一脸笑意，但是双眼之中却没有丝毫的笑意。
　　“你不需要知道，没什么事儿，我们就先走了，告辞。”
　　寒谨说完话之后，就搂着白木的腰准备离开，但是灰傲天的声音却又响了起来。
　　“现在快要晌午了，不如大家一起吃个午饭再走如何，说来，我们也有十几年没有见过面了。”
　　寒谨停下脚步，随后便转过头看着笑的一脸春风得意的城王。
　　“城王，本王丑话说在前面，你想干嘛，和寒王府一点关系也没有，寒王府也不想和你有什么关系，所以，不要想着打寒王府的主意，其次，最好把你那肮脏的眼神收一收，要不然，我不介意，让皇帝多一个瞎子皇子出现。”
　　寒谨的落音之后便直接转身带着白木离开了城王府，而后花园里面的其他人，则是大气都不敢喘一下 深怕被城王怪罪，而其他三位王爷听见寒谨这话，先是愣了一下，接着，便直接哈哈大笑了起来。
　　随后，大皇子晋王便走到了城王的面前，伸出手拍了拍灰傲天的肩膀。
　　“四弟啊，这有些人啊，是你不可觊觎的，同理，有些东西，也是一样的，哈哈哈，你看，你这不是自讨苦吃了吗。”
　　“是啊，四哥，你也不想想，这寒王府里面的人，是你我能够去利用的吗，就连父皇都不敢拿寒王府做什么，就凭你，那简直就是痴人说梦，明天，说不定，关于你去巴结寒王府的消息就会传遍都城呢，你还是想想，该如何去和父皇解释吧。”
　　七皇子盛王说完话之后，直接就讽刺的笑了起来，而最后走过来的三皇子明王，则是没有说话，但是那看好戏的眼神，却暴露了他那幸灾乐祸的心思 最后轻咳了一声。
　　“好了，大哥，七弟，这时间也不早了，我们都还有各自的公务要处理呢，四弟，我们就先告辞了。”
　　明王说完了之后，便直接转身就带着自己的人离开了，而其余两位王爷也笑的一脸猖狂的走了。
　　看着他们离开的背影，男主的双手捏了起来，双眼之中满是狠戾的神色看着他们离开的背影。


第173章 腹黑女主01
　　距离那一次赏花大会已经过去了好几个月，虽然寒谨和白木还是天天都在打打闹闹的，但是两人之间的感情却是别人插不进手的。
　　而经过这几个月的谋算和男主的斗智斗勇，白木和寒谨合作十分默契，不光把男主的势力全都给拔出了，并且还直接把男主的罪状用匿名的形式直接让人送到了皇帝的案桌上。
　　虽然皇帝并没有在朝堂上宣告什么，但是男主却直接被皇帝的一道圣旨给打回了自己的封地，并且没有皇帝的旨意，不可返回京城。
　　男主就这样直接被皇帝给当成了弃子，并且还专门派人监视着他，让男主不能掀起什么风浪来。
　　最后男主在封地上得知自己所做的一切都被皇帝知道了而且自己的势力也被拔除了，整个人都气疯了，然后就在自己的封地上面大肆的杀人，最后惹起了民愤，男主就这样被一些人联合杀死在了自己的府邸，最后一些侍卫草草的把他给埋葬了。
　　而这些人里面，除了一些简单的民愤之外，还有远在都城的那三位王爷在背后偷偷的推波助澜。
　　过了几年之后，皇帝的身体不行了，便立了皇太子，又没有过几个月，皇帝退位，当起了太上皇，之后新皇便登基为帝了。
　　而那个最后成为人生赢家的是三皇子，明王，也是几个皇子中，心机最为深沉的那一个，虽然心机重，但是又不得不承认，明王登基为帝之后，确实是一位明君，而且其余的几位王爷虽然被削弱了实力，但是却还是王爷。
　　而白木解决了这件事情之后，直接就准备回到自己的舒适圈里待着，但是在回家的时候，身后还带了一个跟屁虫，寒谨。
　　回到铃木这个深山老林里，寒谨便直接对着所有人宣布，她是和白木一对的，然后拉着白木简单的举行了仪式，请了所有的人来喝喜酒。
　　虽然白木不喜欢折腾，但是也随了寒谨去了，而让白木没有想到的是，一直都隐居在铃木的寒雪和舒娴，她们两人竟然也都是寒王府的人，寒雪是寒谨的姑姑，也就是说，这两人是亲戚关系。
　　白木和寒谨在一起之后，她这才知道，原来寒雪和舒娴是一对，她之前一直还以为这两人是好友关系呢。
　　而寒谨和白木身边的木耳和清衣这一对欢喜冤家，也不知道怎么闹着闹着，就闹成了一对，变成了真正的欢喜冤家。
　　成亲之后，寒谨和白木两人过起了神仙日子，寒谨时不时的就带着白木出去玩儿，看大好河山，踏遍所以风土人情的地方。
　　白木是个妥妥的路痴，而寒谨则是她的一盏灯，不停地在她的前面闪烁，给白木带着路，两人的感情十年如一日，如胶似漆的。
　　最后还收养了两个小女孩，一个跟着寒谨姓一个跟着白木姓，因为两个小孩子并不是一个皇朝的，所以也从未见过面，长大了之后，一个继承了铃木，一个继承了寒王府。
　　寒谨和白木的时代退去，而新的一代，则是正在开启她们的传奇。
　　……★……★……
　　“滴滴～任务结束，开始传送……传送成功，祝018宿主旅途愉快。”
　　白木槿只觉得，自己的脑袋快要爆.炸了，特别的痛，而且，那一阵又一阵的记忆，不打一声招呼的传送给了她，这让白木槿痛的直接就一脸的苍白。
　　躺在床上的白木槿痛苦，而一位老者站在床边，看着那些医生来给白木槿检查身体，等到医生都走了之后，那位老者也走出了房间，最后还把门给轻轻地关上了。
　　白木槿才开始还有那么一点意识，但是之后，她便失去了意识，等到她苏醒过来之后，下床，打开窗户，外面已经是夜晚了。
　　伸出手揉了揉自己还是有点发胀的脑袋，除了这具身体本来就生病之外，加上她接收记忆的冲击，一时间，她的脑袋很难不痛。
　　白木槿叹了口气，伸出手摸着自己的后脑勺。
　　“真是造孽哦。”
　　白木槿摇了摇头，双眼之中满是惆怅，因为这具身体有那么一点复杂。
　　原主，姓白，字木槿，和她的名字一样，但是却又有所不同，在原主才出生的时候，因为原主的父亲这边急需要一个男孩来继承家业，所以原主的妈在原主出生之后，就直接瞒报了男主原主是一个女孩子的事情，等同于告诉了原主父亲，原主是一个男孩。
　　于是，原主从小到大，都是一副男孩子的打扮，但是还好，原主从小到大都很听话，没有什么叛逆期，也从来都没有提起自己的身份，默默的做着自己的事情。
　　原主除了不是男孩子之外，她其他的地方，都很出色，甚至可以说是一个天才，学的东西很多，但是学的她都能够学的很好。
　　最后原主不负众望的成为了一个优秀的继承人，上完小学，就被她的父亲送出国留学了。
　　因为原主家里的财产，在国外也有分公司，于是原主一边完成学业，一边在分公司里面学习。
　　她的身上有着继承人的所有该具备的一切，但是她整个人却是一副温润如玉的偏偏贵公子的形象，对谁，都很温柔，可以说是，温柔中暗含着刀子。
　　原主很完美，甚至完美的不像是一个人，但是越是这样，原主的母亲就越是愧疚，但是也没有办法，毕竟，事已成定局，在如何的愧疚，也无济于事。
　　原主确实对谁都温柔，但是谁也不知道她内心深处的痛苦，她讨厌这循规蹈矩的生活，讨厌这被安排好的人生，她不想再这样下去了，在白木槿来之前，原主借着游泳，打算结束自己的生命，但是却被别人及时发现救了上来。
　　人当时确实是救了回来，但是同时也发起了高烧，最后原主还是走了，而白木槿则是来了。
　　站在窗前的白木槿摇了摇头，原主真的是太傻了，结束了自己的生命，这并不是理智的选择，人生掌握在自己的手中，要怎么过，还不是她自己说了算，别人，又怎么能够安排她呢。
　　白木槿叹了口气，微微觉得惋惜，因为有着原主的记忆，她知道，原主真的是一个温柔至极的人，不管是对人对事。
　　而且，原主才回国没有几个月，一个月前，她才正式接手了家族的生意，可以说是，成为了白家的当家人。
　　“去吧，希望，另一个世界，你可以过自己想要的生活。”
　　白木槿的声音落下之后，便揉着脑袋转身向着房间外面走去了，打开房间门，下楼，白木槿刚好给自己倒了一杯水，一个老者就从门外面走了进来。
　　“少爷，你醒了。”
　　看着那个老者，白木槿点了点头，揉了揉自己的脑袋。
　　“嗯，有点口渴，所以下来喝点水，成叔还没有休息吗。”
　　被白木槿叫做成叔的老者，是白家的管家，本来在昨天就要退休回家颐养天年的，结果因为原主的事情，又留了下来。
　　成叔笑着摇了摇头，看着白木槿说道。
　　“我等着少爷醒来，怕你起来肚子饿了，又加上发了一天的高烧了，所以一直在厨房给你温着粥呢，少爷现在要吃一点吗。”
　　白木槿点了点头。
　　“好，谢谢成叔，让你担心了。”
　　“应该的。”
　　成叔回到厨房端了一碗热乎乎的小米粥出来之后，白木槿的肚子也响应的叫了起来，一碗粥下肚，白木槿这才觉得不那么饿了。
　　等成叔去休息了之后，白木槿也回到了房间，但是却没有躺在床上，而是坐在了阳台上面的椅子上，看着天空中的星星，虫鸣鸟叫微风吹，这样的夜景很是不错呢。
　　白木槿支撑着的自己的脑袋，看着外面的夜景，咂吧了一下嘴，整个人都散发出来了一种我现在很苦恼的气息。
　　因为白木槿发现，她不光是一个女扮男装的总裁，而且貌似，从她来到这个任务世界开始，就拿起了男主剧本，也就是说，她是有着男主剧本的命运之子。
　　但是白木槿却并不想当这个任务世界的命运之子。
　　在原本的剧情里，原主自杀之后，她身上的命运之子的气运也消失了，也就是说，这个任务世界就没有了男主，只有一个女主了。
　　而现在她借着原主的身体活了过来，那么这具身体还是命运之子，有了她的介入，这个任务世界自动的吧这个世界的剧情给完善了。
　　而白木槿虽然不必去走剧情，但是她以后做的每一个决定，都要慎重的考虑，因为一个不小心，就很有可能改变其他人的命运。
　　而且最让白木槿觉得烦的一点的则是，每个任务世界里面的男主都是有着官配的，也就是说，她也有着官配，女主。
　　作为这个任务世界拿着男主剧本的白木槿，只知道自己的剧情走向，并没有那个能力知道，其他人的剧情走向，也就说，她并不知道，女主会是谁，也不知道她会和女主如何来一个火花碰撞这也是现在白木槿最愁的一点了。
　　在阳台上的白木槿坐到了大半夜，感觉实在是支撑不住的时候，这才回到了房间里面睡觉。
　　第二天，白木槿觉得身体已经没有什么大事儿了，所以就让成叔回家了，等到成叔走了之后，这个别墅里面，就只剩下白木槿一个人了。
　　房子又大又空荡，一时间，白木槿还觉得不怎么习惯，总觉得缺少了什么。


第174章 腹黑女主02
　　乘着自己给自己放假的时间，白木槿在自己的别墅里面逛了一圈，虽然别墅很大，但是最让白木槿满意的却是自家的后花园了。
　　因为后花园里面不光种满了花花草草，而且还有一个小池塘，这一幅场景，很是让白木槿喜欢。
　　就在白木槿在自家后花园里面观察着那些植物的时候，一个电话却响了起来。
　　是白木槿的助理给她打电话过来了，接通电话之后，对方询问了一下白木槿什么时候去公司，并且家里是否要安排一个管家，最后白木槿让助理给自己找了一个会做饭的阿姨，给她做做饭打扫一下卫生，然后帮她照顾这些画画草草，最后又想了一下 一个人可能忙不过，所以便叫助理请三个家政阿姨过来。
　　白木槿的助理办事效率很快，上午才通完了电话 下午，就带着三个家政阿姨来白木槿的别墅里了。
　　白木槿简单的介绍了一下之后，就让三个阿姨各自去忙自己的，然后就和自己的助理去了书房。
　　因为白木槿知道，自己这个助理，只要是来了她家，一定会带什么工作来的，这一次，也不例外。
　　“这几分文件签完了字之后，还有什么是你们无法处理的吗。”
　　助理点了点头，随后便直接说道。
　　“和我们合作的那几个公司老总，希望老板你可以去应酬一下，他们想要请你吃饭，我回绝了，其次就是，这一次因为老板你生病了，所以出差的事情推迟了几天，但是这一次不能再推迟了，我看了一下计划，这几天处理完了国内的事情，我们要出国出一趟差，那边的事情需要你亲自过去一趟。”
　　翻看着文件的白木槿点了点头，一边签着字一边嗯了一声。
　　“我知道了，你去安排吧，我出事的事情，除了成叔之外，你没有告诉其他人了吧。”
　　“没有，老板不用担心，这件事情知道的人很少。”
　　“嗯，做的不错，这个月的工资翻倍，以后的应酬只要不是大场合的，直接给我回了。”
　　“我记下了。”
　　等白木槿看完合同签完字之后，助理就把文件带走了，走之前还和白木槿说明天早上去公司的时候，她会来接白木槿的。
　　处理好了工作之后，白木槿还开了一个远程会议，会议结束，白木槿这才伸了一个懒腰走出了书房。
　　下楼之后，一个阿姨已经给白木槿做好了一碗冷饮放在了桌子上面，白木槿吃完了之后，觉得整个人又有活力了。
　　去到后花园之后，就看见那三个阿姨正在花园里面摆弄着植物，给植物浇水。
　　看着白木槿来了，三位阿姨停下了手中的事情。
　　“东家。”
　　白木槿挥了挥手，随后便笑着说道。
　　“大家不用这么客气，我们都是合作关系，随意就好，对了，以后你们可以住这里，三楼的房间里面可以自己随便选一个来住，每个月月初我会按时发工资的，以后我不一定会天天都回来吃饭，你们帮我照顾好这些花花草草就好了，虽然事情少，但是地方大，所以就拜托你们了。”
　　“东家客气了，拿人钱财，自然是要用心办事的，照顾花草打扫卫生，还有做饭，我们都很拿手的。”
　　听见这话，白木槿点了点头，随后便和三位才来的阿姨一起在花园里面给那些花花草草浇了一下水，到了晚上的时候，白木槿吃了晚饭就回了自己的房间。
　　回到自己房间里面的白木槿自己看着书，但是她可能怎么都想不到，在她的后花园里，有三个人一脸欣喜的看着所有的植物。
　　如果白木槿在这里，她就会发现，这三个人，和她今天才来她家的三个阿姨，长得，有那么一点像，只不过，这三个人，年轻了许多，完全就是三个少女。
　　“你们看你们看，我说什么来着，我就说这个地方，有很浓郁的灵气吧，而且财气也特别的多，你看我们这个东家，把这些植物照顾的，一个个都充满了灵气，这个地方，简直棒极了。”
　　“嗯嗯，不错不错，而且这个东家，看来人也不错呢，长得也俊美不凡，如果不是知道她是一个人类的话，我都要以为她是一个妖精了。”
　　“是啊，这还是我第一次见到这么好看的人类。”
　　“快来看快来看，这里面边的植物，都快要成精了，看这年龄，也就才几年的时间，好厉害啊。”
　　“你懂什么，这叫它厉害吗分明就是这里的主人厉害。”
　　“嗯嗯，赞同，我们也是才化形没多久，待在这里，对我们的修行有好处。
　　”
　　“不错，而且看情况，这个东家是一个很喜爱植物的人，等这里面的植物成精了，东家的气运一定更好了。”
　　“嗯，别废话了，快点找一个好位置，扎根吸收灵力，别浪费时间了。”
　　一个身上穿着蓝色衣服的女子说完了之后，便直接找了一个位置，接着，一道蓝色的光芒闪现过后，那个女子自己就在原地消失不见了，但是她刚才站的地方，却多出来了一株蓝色的植物。
　　接着，又是一道绿色的光芒和浅绿色的光芒闪过，白木槿这花园里面，就这样平白无故的多出来了三个稀有植物。
　　有着蓝色叶子的那一株植物，叫蓝植，还有一株多肉，叫玉露，另外一株叫华锦。
　　……
　　第二天，白木槿早早的起床了，收拾了一下自己，穿了一身女士西装，脚上穿着一双平底运动鞋，吃了早餐之后，白木槿的处理就来了。
　　去到公司，白木槿直接去了会议室，开了一上午的会到了中午之后，这才回到了自己的办公室，助理给白木槿叫了一份外卖，午饭再办公室里面解决了之后，就开始处理桌子上面堆积了好几天的文件。
　　下午四点多，白木槿这才抬起了头伸了一个懒腰，随后再办公室里面活动了一下身体。
　　摸着肚子发出咕咕的声音，白木槿叫上自己的助理，于是就这样光明正大的开始翘班了，出了公司之后，白木槿就有点放飞自我了。
　　“小林，这边哪里有卖吃的。”
　　听见这话，助理小林里面就不赞成的看着白木槿说道。
　　“老板，为了你的身体着想，还是不要吃那些乱七八糟的东西了，家里的三个阿姨，她们做的食物营养又美味，吃了对老板你的身体好，其他都不怎么健康。”
　　白木槿转过头看着小林，随后便挑了一下眉。
　　“你不要说，你从来都没有吃过那些东西。”
　　白木槿的这一反问，直接就让小林涨红了，但是还是坚持自己的意见。
　　“老板你和我们不一样，你从未吃过那些，你现在吃了，你的身体不一定会接受的了。”
　　“你都可以吃，吃了也没有死，我为什么就不能吃了，难道我不是人吗。”
　　“……往前走，然后右转，那边一条街里面，有许多卖吃的。”
　　“这不就对了，走吧。”
　　白木槿一脸笑意的向前走着，而身后的小林则是无奈的跟了上去。
　　走到那一条街道的时候，白木槿看着一条街上面都是餐馆，直接就没有胃口了，因为她想吃的是那些小吃，不是这些饭馆，一下子，白木槿就没有胃口了。
　　小林看着停住脚步的白木槿，随后便说道。
　　“老板，怎么了。”
　　白木槿转过头看着小林。
　　“突然发现，我不饿了，不吃了，坐了太久，腰都要废了，这边哪里有什么玩儿的。”
　　“前面，那边有一条古老的巷子，里面大部分都是买的古董，老板要是感兴趣的话，可以去看看。”
　　白木槿点了点头。
　　“我们过去看看。”
　　随后两人便向着那一条老巷子走去，到了之后，白木槿发现，小林说的没错，这边确实是有一条专门卖古董的小巷子，而且还挺热闹的。
　　反正是出来逛的，白木槿看了一眼，随后便在那些摊贩上面看了起来，
　　“小林，看来我们来对地方了，这边还挺热闹的啊。”
　　“老板，我们要买吗。”
　　“不买不买，就看看。”
　　“嗯，如果老板要买的话，可以请一个专家来，因为这些东西，半真半假，不是业内的人，一般人还真的分不清真假，就算是老行家，有时候也会买到一些假货的。”
　　听见这话，白木槿点了点头，然后伸出手拍了一下小林的肩膀。
　　“看不出来啊小林，懂得还挺多的。”
　　“上学的时候，去历史课蹭了几节课，所以知道一点。”
　　“可以了可以了，反正我们又不是买古董的，走吧，去逛逛。”
　　小林点点头，然后就跟在白木槿的身边。
　　白木槿看着周围那些买古董和卖古董，他们之间有着一套自己的规则和术语，不是内行人，还真的看不懂他们在说什么。
　　虽然白木槿也不怎么懂，但是身边有一个万能百科全书小林在一旁解释，这才似懂非懂的看懂了一点。
　　而且白木槿发现，虽然她不是这行内人，但是那些古董，却不知为何，真假一眼就能分辨出来了。
　　而且这边买的古董，杂七杂八，各种各样的都有，花瓶，画等等，而且看着都是有一些年头的了。
　　看了一圈下来，天也要黑了，准备回去的时候，一个地摊上面的东西却吸引了白木槿的注意力。
　　白木槿走了过去，在那个地摊前面蹲了下来，然后伸出手把那个吸引她的东西拿在了手上，那是一个戒指，很简单的一个戒指，但是，却很是吸引她。


第175章 腹黑女主03
　　白木槿拿着戒指仔细的看了又看，摆摊的是一个中年大叔，一看就是那种浸泡在这个行业里面的老油条了。
　　“哟，这位姑娘，看上这个了，我跟你讲啊，你这算是拿对东西了，我这戒指，可是老一辈祖传下来的，穿了好几代人，这才传到我手上来，姑娘要是喜欢，我便宜买给你，你看这个价如何。”
　　白木槿把目光移到了地摊老板的身上，看着老板伸出两根手指在她的面前晃了一下，白木槿双眼茫然了一下，然后转过头看着小林。
　　小林也在白木槿的旁边蹲了下来，接过了白木槿手里的那一枚戒指看了一下，虽然看不出是什么材质做成的，但是上面的花纹却很是细腻精致，随后小林就把那一枚戒指放在了白木槿的手里，然后抬起头一脸笑意的看着地摊老板。
　　“老板，您这可就是狮子大开口了，先不说这枚戒指是不是你说的那样传奇，那就算是，它也可不是这个价呢，看你摆放的位置，这戒指，您应该自己都没有想到，它能卖出去吧，这个数，你觉得可以，我们就买，您要是觉得不可以，我们就算了。”
　　小林的一出，地摊老板立马就把自己手里的扇子给收了起来，然后瞪着眼看着小林。
　　“你这个小姑娘，年龄不大，砍价倒是很会啊，我卖二百块，你就给我五块。”
　　小林一脸笑意的看着地摊老板，随后便接着说道。
　　“您这戒指，也就做工精细了一点，我老板也是喜欢，五块钱已经算很高了，要是继续放你这里，恐怕连五毛都没有什么人来买，您卖不卖，就自己看考虑一下吧。”
　　地摊老板看着白木槿手里的戒指，脸上一脸为难的样子。
　　“看这姑娘喜欢，可以成交，不过，在多给一块，既然是一个大老板，想来也不缺少这一块。”
　　听见这话，小林看着白木槿，而白木槿则是掂量了一下自己手里的接着，然后直接就戴在了自己左手无名指上。
　　“给他吧，六块六，我很喜欢这枚戒指，六六大顺，图个吉利。”
　　“知道了老板。”
　　小林随后便拿出了几张红色的票子给了地摊老板，拿到钞票的地摊老板，一脸的高兴，仿佛自己贪了多大的小便宜似的。
　　付完钱，白木槿便和小林离开了这条街，可能是因为要到晚上了，所以这条街上面来卖东西的更加的多了，甚至还有卖植物的，而那些植物也都是那些老板所说的古董，白木槿一路上挑了好几盆植物，随后这才满意的回家了。
　　小林把白木槿送回了家之后，这才开着车回自己家。
　　白木槿叫家里的三个阿姨把她新买的几个盆栽都搬到后花园里面去，而她则是回到了房间里面。
　　三个阿姨在别墅外面的草坪上面，看着白木槿这一次又带回来的几株植物，一个个的双眼都瞪大了，齐刷刷的看了一眼楼上，然后又看了一眼她们面前的植物。
　　随后，一个穿着粉色围裙的玉露，也就是被白木槿称为玉姨的人，啧啧了两声。
　　“看来，我们这个东家，还真的很受妖精欢迎呢，院子里面有那么多了，现在随便挑的几株植物，都是充满灵气的，这要是一个个都成精了，这里岂不是要变成妖精窝了。”
　　华锦听见这话，则是一脸的高兴。
　　“这说明什么，说明东家有这个福气啊，好了好了，快点把这些搬后花园去，等会儿还要给东家准备晚饭呢。”
　　华锦的话落音之后，三人便开始一人一手一盆抱着那些植物走进了后花园里面。
　　回到书房里面的白木槿，看着自己手指上面的那一枚戒指，很好看，而且越看，她越是喜欢。
　　而且这一枚戒指刚好不大不小的戴在了她的手上，莫非，这就是传闻中的缘分吗。
　　就在白木槿仔细的研究自己手上这一枚戒指的时候，就有人来敲门了。
　　“咚咚咚。”
　　“东家，吃晚饭了。”
　　“好，我马上就下来。”
　　白木槿回应完了之后，便看了一眼自己手上的戒指，随后便把自己面前的书给合上，站起身来，向着书房外面走去。
　　吃了晚饭之后，白木槿也不想那么早就回房间，于是就准备出门走走，散散步，俗话说得好，饭后走一走，活到九十九，到底是真是假她不想追究，但是想要出门走一走倒是真的。
　　白木槿一个人在公园里面走着，看着周围从自己身边经过的人，都是一对或者是三五成群结队的走着。
　　有那么一瞬间，白木槿体会到了原主的孤独，虽然她在别人的眼里，很优秀，但是，内心却很是孤独的，没有什么朋友，也没有什么交心的人，从小到大，一直都是一个人。
　　想着自己的事情的白木槿，没有发现，她手上戴着的那一枚戒指上面的花纹，闪烁了一下。
　　走路不看路的后果就是，白木槿直接就和一个撞在了一起，捂着被撞得疼痛的头，还一边不停地道歉。
　　半响过后，白木槿这才揉着自己的脑袋，看清楚了被自己撞到的人长什么样。
　　“那个，你没事儿吧。”
　　站在白木槿对面的人，双眼冷清的看着白木槿，不，更加准确的说，对方的目光，一直都在白木槿的手上面。
　　听见白木槿的询问，那个人没有说话，而是一步一步的向前走，最后走到和白木槿之间只有一步的距离时，那个人这才停下了脚步，双眼看着白木槿的双眼。
　　“这是我的。”
　　听见这话，白木槿简直一头的雾水。
　　“什，什么，什么是你的。”
　　对方低垂着眼眸，看着白木槿的手，然后伸出手拿起了白木槿的左手。
　　“戒指，是我的。”
　　白木槿挣脱出自己的手，然后皱着眉头看着自己面前这个长得好看，但是却胡言乱语的女人。
　　“它不是你的，是我的，我今天才买的，还花了我六百多块钱呢，你凭什么说这是你的。”
　　“不小心弄丢了它，把它还给我。”
　　“神经病。”
　　白木槿说完了之后，便想要绕过那个人离开这里，但是不管白木槿怎么走，对方总是拦在她的面前。
　　“你到底想干嘛，我都说了，它是我买的，我买了它，它就是我的了。”
　　那个女人皱了一下眉，随后便说道。
　　“丢了，被捡了，被卖了，你买了，找了线索，才找到你。”
　　听见对方这几个字几个字的往外蹦，如果智商不够，还不知道对方在说些什么，也幸好，对方遇见的也同样是一个脑回路不怎么正常的白木槿。
　　理解了对方说的话，白木槿直接就笑了起来。
　　“就算是这样，可是它现在也是我的了，和你没什么关系，你要找的人不是我，是那个老板，你找他去。”
　　“麻烦，不给，不要想着走。”
　　白木槿差点儿被这话给直接气笑了，但是看着对方这态度，白木槿就知道，对方肯定是不达目的不罢休的。
　　“行，我给你，这就给你，算我今天破财免灾了。”
　　白木槿一边咬牙切齿的说道，一边伸出手去把自己手上那一枚还没有捂暖的戒指给取下来，但是白木槿在哪里取了半天，就是取不来。
　　“靠，怎么取不来了，刚才还能取下来的，你等着，给我点时间，我把它取下来。”
　　白木槿涨红着一张脸使劲儿去扯那一枚戒指，但是好像，那戒指的前面仿佛被什么东西给堵住了，就是死活取不来了。
　　那个站在白木槿对面的女人就这样安静的看着，看着白木槿在那里取戒指，过了半响，这才出声说道。
　　“不用还了，既然戴上了，就一直戴着吧，我叫九歌，我们还会在见面的。”
　　白木槿还没有反应过来，对方便从她的身边直接走了过去，等到白木槿转身想要叫着那个女人的时候，却发生已经看不见对方的身影了，而她的身后到处都是人来人往的身影，一时间，白木槿分辨不出对方是直接消失不见了，还是身影融入进了人群里。
　　但是不管如何，白木槿只觉得，那个女人，真的是莫名其妙的，但是更加让白木槿觉得莫名其妙的是，刚才死活取不来的戒指，现在又可以取下来了。
　　看着手里面的戒指，白木槿直接就笑不出来了，最后又戴在了自己的手上。
　　“莫名其妙的一天，靠。”
　　白木槿低声的说完了之后，便直接原路返回，准备回家了，今天晚上 不适合出门。
　　走远了的白木槿没有擦觉到，在公园里面的一个假山旁边的大树下，刚才那个自报姓名的女人，就站在那里看着她的背影离去。
　　等到白木槿的背影完全消失不见了之后，九歌这才收回了自己的视线，然后抬起头看着自己手上的那一枚戒指，而这一枚戒指竟然和白木槿手上戴的那一枚戒指是一样的。
　　“这是，认主了吗。”
　　这一对戒指，是一对，一般是伴侣戴，而且这一对戒指都是有灵气的，会自己选择主人。
　　本来这一对戒指到了九歌的手上，九歌戴了一个，还有一枚一直放在了家里，但是没想到它竟然会自己失踪了，而且还给自己选了一个主人。
　　她以为失踪就失踪了，反正她也不会有伴侣，但是没想到，这么久了，她都忘记这件事情了，但是现在却突然给她找了一个主人。
　　这让九歌有点不怎么淡定了，看着白木槿取不那戒指，九歌表面淡定，但是在心里 ，已经在开始发飙了。


第176章 腹黑女主04
　　“算了算了，随缘吧，白木槿是吗，我记住你了。”
　　……
　　来到这里已经两个月了，白木槿每天不是在处理工作上面的事情，就是在出差，两个月的时间，她已经出了好几趟国，去了好几个不同的地区了。
　　一脸疲惫的回到家里，白木槿已经累瘫在了沙发上面。
　　吃了晚饭，白木槿就回到房间里面洗漱躺在了床上，接着，便直接睡了过去。
　　但是睡到半夜的时候，白木槿却醒了过来，揉了揉自己昏昏沉沉的脑袋，上了一个厕所，刚准备躺上床继续睡的白木槿，却突然间听见许多的声音，小孩子的声音，很欢腾，很热闹。
　　白木槿伸出手揉了揉自己的眼睛，打开房间门下楼，然后向着后花园走去了。
　　因为她听见，那些声音好像就是从她的花园里面传出来的。
　　白木槿走到后花园的时候，就看见她家里的那三个阿姨在后花园里面叽叽喳喳的说着话，而且，让白木槿觉得玄幻的是，她看到了好几个小孩子，正在花园里面到处跑，不是和人类一样脚踩在地上跑，而是在半空中跑。
　　看着这一景象，白木槿迷糊着双眼揉了揉眼睛，确认自己看错没有，最后发现，她好像，没有看错，她的后花园里面，真的出现了不该出现的东西。
　　“卧槽，你们是人是鬼。”
　　白木槿的声音一出，刚才还热闹的后花园，瞬间就安静了下来，接着，一声声的尖叫声响起，随后，白木槿看见的那些，直接就消失不见了，甚至站在花园里面的那三个阿姨，也消失不见了。
　　白木槿又伸出手揉了揉自己的双眼，然后就看见，刚才看见的那一幕，真的不见了。
　　但是她敢肯定，刚才看到的那一幕，绝对不是幻觉，白木槿皱着眉头，然后一步一步的向着花园中间走去。
　　她刚才看的清清楚楚，那些人，不飘着的人，就是在中间消失不见的。
　　这到底是怎么一回事儿，这个任务世界也没有说，还有其他的物种存在啊，难道，这个世界变异了吗。
　　经历了大风大浪的白木槿，虽然心中有点小怕，但是更多的还是好奇，毕竟，新物种的出现，还可以化成这个样子，还蛮新奇的。
　　白木槿一步一步的向着花园里面走去，但是她并不知道，她每走一步，那些植物就会僵硬一分，甚至还无比着急。
　　“怎么办怎么办，主人好像发现我们了，我们死定了。”
　　“就是就是，主人不会被我们吓得直接把我们给割了吧。”
　　“天啊，好害怕啊，主人好像一步一步的在向我们走来。”
　　“刚才谁说的主人睡着了。”
　　“就是她，那一株玉露，谎报军情，开除她的植物籍。”
　　“闭嘴，都别说话了，她她她走过来了。”
　　白木槿走到花园里面之后，便仔细的看起了那些花花草草，左看右看，但是却没有发现什么不同，就在白木槿快要放弃的时候，却突然发现一株在不停地抖动的紫弦月。
　　紫弦月是多肉植物的品种，体通紫色，长得也不错，白木槿之前还特别的喜欢这一盆呢。
　　看着那抖动的紫弦月，白木槿看了一眼其他的多肉，都是一动不动的，就这一盆动的最厉害。
　　白木槿伸出手把那一盆紫弦月给抱起来放在自己的面前仔细的看了起来，发现周围也没有什么风，而且也没有什么小动物在这里，可是这盆紫弦月却不停地抖着，她拿起来端在手上，发生抖的更加的厉害了。
　　白木槿简直就是一脸懵逼的看着那一盘紫弦月，然后把它又重新放回了它本来的地方，结果发生，抖的不那么厉害了，拿起放下，拿起放下，如此反复了好几次，白木槿发现，这个紫弦月好像有意识一样，很害怕她。
　　“你在害怕我，我很可怕吗。”
　　白木槿一边说着一边伸出手摸了一下自己脸，她自认为，这张脸，长得还不算太丑吧。
　　但是让白木槿没有想到的是，那个紫弦月虽然在抖，但是却左右摇了摇。
　　白木眨了一下眼睛，看着自己面前的这盆紫弦月，惊讶过后，便直接就轻笑了起来。
　　“还知道摇头，那这么说来，我刚才看到的那些，都不是幻觉了，所以这是，植物成精了吗。”
　　白木槿一边说着一边伸出手去戳了一下紫弦月，双眼也不停地看着四周，最后她发现，她的这句话说出来之后，有好几株植物都动了一下。
　　在那瞬间，白木槿能够感受到，当时并没有吹风，而那些植物，是被她那一句话给吓到了。
　　“要是听的懂我的话的话，就自己自觉的出来，要不然，我就把你们全部剁成渣渣拿去当养料。”
　　此话一出，白木槿身边的那些植物，都瞬间抖了起来，下一秒，玄幻的一幕，又出现在了她的面前。
　　看着自己面前的一幕，白木槿差点失去语言，愣了好一会儿，这才回过了神来。
　　……
　　距离那天晚上的事情已经过去了好几天了，但是这么多天了，白木槿却越来越郁闷，因为从那天她打破家里那一种平衡之后，她总是能够时不时的看见一些成精的植物，而且，还能够听懂植物的声音。
　　能懂植物就算了，偏偏白木槿有时候还能够听懂动物的声音，白木槿很郁闷，于是问了一个成精已久的妖精，问他这是怎么一回事儿，但是那个老妖精却说，白木槿能听懂和看见这些，全部都是她手上戴的那一枚戒指造成的。
　　这枚奇怪的戒指，白木槿发现，之前还能够摘下来，但是现在，却无法在摘下来了，因为那个老妖精说什么，这枚戒指已经彻底的认主了，除非她死，要不然，这枚戒指此生就再也无法摘下来了。
　　坐在办公室里面的白木槿，看着自己手上的那一枚戒指，整个人都无精打采了起来。
　　——这个有钱人又在叹气了，不知道她一天到晚叹什么气，莫非是寂寞了。
　　——有可能，她都这么有钱了，但是却还是单身的，这不就是寂寞了吗，寂寞的都在叹气了。
　　——也不能这样就判断她寂寞了吧，你看她手上不是戴了一枚戒指的吗，这说明她结婚了，她是不是和她的对象吵架了，所以才会对着戒指叹气。
　　——言之有理。
　　——感觉好像，是这个道理哈，啧，那有点可怜了。
　　——被她对象扫地出门了呗，要不然怎么会叹气。
　　——那就说的通了。
　　坐在办公椅上面的白木槿，双眼看着自己手上的戒指，但是却有一声声稚嫩却欠揍的声音传进了她的耳朵里。
　　白木槿不用去猜，她就知道，到底是谁在说话，除了她办公桌前面摆放的那三盆小型植物之外，她这个办公室里面，已经没有其他的植物和动物了除了它们，谁还会说话。
　　特别是听见那些内容，白木槿的嘴角抽了一下，额头上面也满是黑线。
　　她现在能够听懂这些植物在说什么了，在她的眼皮子底下就敢这样说她，那之前她听不懂植物说话，她真不知道，她在这三盆植物的心里面竟然是这样的人。
　　“啪”的一声白木槿伸出手拍了一下桌子，然后看着自己面前的三盆植物。
　　“都给我闭嘴，你们才寂寞了，你们才被你们对象给扫地出门了，在胡说八道，我就把你们通通拿去扔臭水沟里。”
　　白木槿的话落音之后，那三株植物瞬间就安静了下来，接着，便纷纷的变成了咆哮帝。
　　——卧槽，这个人竟然能听懂我们的话。
　　——啊啊，那我们说的话，她岂不是全部都听到了，难道这就是所谓的社死吗，我不活了。
　　看着自己面前这三盆植物一边抖动一边不停地尖叫，白木槿伸出手扶住了自己的额头，叹了口气。
　　“都给我闭嘴，谁在敢发出一点声音，我就直接把它扔火里去当柴烧了。”
　　白木槿的声音一出，下一秒，办公室里面安静了下来，她没有在听见植物的声音了。
　　看着安静了下来的三株植物，白木槿一脸的嫌弃。
　　“好好说话不听，非得让我发飙，哼。”
　　白木槿说完之后，直接就拿起一旁的外套还有手机，然后走出办公室里。
　　走出公司，白木槿准备散散步，于是就在旁边的公园里面去逛了一圈，然后找了一个安静的地方坐下了。
　　“听说，这几天，你很是郁闷，也很是想我呢。”
　　听见这话，白木槿抬起头看着不知何时站在她不远处的人，皱起了眉头。
　　“是你，那天晚上的那个女人。”
　　听见白木槿这样形容自己，九歌直接就说道。
　　“我有名字的，九歌，你还没有回答我的问题呢。”
　　白木槿直接就一脸怪异的看着九歌，然后就直接说道。
　　“你是不是早就知道这枚戒指会给我的生活带来很大的变化。”
　　九歌耸了耸肩，随后便走到了白木槿的面前站着。
　　“我是知道啊，怎么了，难道你不知道吗。”
　　“明知故问。”
　　听见这咬牙切齿的声音，九歌微微弯着腰看着白木槿。
　　“我以为你知道的。”
　　白木槿把自己的手举了起来随后便直接说道。
　　“你把它给我取走。”
　　“我也取不下来的，反正，也不是什么坏事不是，戴着吧你之前，不是那么的喜欢吗。”
　　“现在不喜欢不行了吗。”
　　“行。”
　　白木槿看着自己面前这个漂亮好看的过分的女人，一时间有点语塞了。


第177章 腹黑女主05
　　九歌看着白木槿不说话了，便抬起脚慢慢悠悠的走到了白木槿的身边坐下，接着，伸出手把白木槿的手放在了自己的手心里。
　　“它和你有缘，试着接受它，比排斥它更加的有用。”
　　白木槿看着九歌的侧颜，听着对方的声音，最后被放开手的时候，白木槿这才缓声说道。
　　“你不是人。”
　　九歌听见这话，瞬间就沉默了—下，然后看着白木槿。
　　“你在骂我？”
　　白木槿直接就尴尬了起来，然后摇头，讪笑的看着九歌。
　　“我不是这个意思，我的意思是，你也是一个妖精吗？”
　　九歌看了—眼白木槿，就在白木槿被看的背后发毛的时候，九歌直接就把头凑近了白木槿，嘴角勾了起来，嘴唇贴在白木槿的耳边，轻声的说道。
　　“现在才发现呢，难道你就没有发现，这里人来人往的，就只有你—个人能看见我的吗，嗯～”
　　听见九歌这—声嗯，白木槿觉得自己身上的寒毛都竖起来了，接着，立马就瞪大眼睛往后推去，转过头看着从她身边走过的人，她发现，好像，真的，只有她一个人能够看到这个女人。
　　白木槿咽了—下口水，眨着眼睛看着九歌。
　　“你你你……”
　　九歌—脸无辜的看着白木槿，随后便—脸笑意的说道。
　　“我怎么了，你放心，我不会对你做什么的，我也不是鬼，他们看不见我，只不过是我弄了—点小把戏而已，你能看见我，这枚戒指应当有着不小的功劳呢。”
　　听见九歌说自己不是阿飘了之后，白木槿这才把心给放了下去，毕竟，她什么都不怕，就是怕鬼。
　　白木槿轻咳了—声，看着九歌。
　　“那你是什么变的，还有，这枚戒指，真的取不了了吗。”
　　九歌耸了耸肩，双眼带着—丝戏谑的看着白木槿。
　　“我让你调查过你了，就算没有这枚戒指，等你身上的气运足够强大了的时候，你也还是能够看见这些的，现在只不过是早了—点而已，在说了，这枚戒指，可是意义非凡呢，多少人都求之不得的东西，现在到了你的手上，你应该好好的爱惜它。”
　　听见这话，白木槿看着九歌的双眼，眉头皱了—下。
　　“别人求之不得的，我看不见得是对这枚戒指吧，他们是对你这个人吧，嗯。”
　　白木槿的话落音之后，便直接伸出手把九歌的左手给举了起来，而九歌的左手无名指上，显然有着—枚，和白木槿手上戴着的那一枚戒指是一模一样的。
　　对于白木槿的动作，九歌也没有去阻止，而是一脸笑意的看着白木槿，随后便无比慵懒的说道。
　　“呐，观察的还挺仔细的呢，唔～”
　　白木槿看着她们的手，随后便直接说道。
　　“这是怎么回事儿。”
　　九歌挑了挑眉，收回自己的手，接着伸了—个懒腰。
　　“就是你看到的这么—回事儿，这两枚戒指，是一对的，并且会自行择主，也是我家祖传的，我以为到我这里，这对戒指算是废了，但是没有想到的是，这戒指竟然选了你—个人类来当主人，这些都不是什么大事儿，不过，接下来，就要麻烦你了，我要去你家住几天。”
　　白木槿皱着眉头看着九歌，随后便直接说道。
　　“说了这么多最后一句话，才是你现在出现在这里的目的地吧。”
　　九歌—脸笑意的看着白木槿。
　　“也不竟然，我觉得是听见了你的心声，然后找到了你，其次就是，这两枚戒指，算是一种契约，如果我们不主动住在一起，它们也会互相吸引，然后让我们住—起的。”
　　白木槿看着自己手上的戒指。
　　“这戒指还这么邪门，简直就是霸款条约，简直坑人。”
　　九歌轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“也许吧，我的东西已经叫人送去你家了，时间也不早了，—起回去如何。”
　　白木槿看了—眼时间，确实不太早了，然后看着九歌，脑子里已经出现了—大场的大戏，内心也不知道在想什么，白木槿就这样点头，答应了。
　　看着白木槿答应了，九歌直接就笑了起来。
　　“那你不介意，我抱你吧。”
　　“什，什么。”
　　白木槿听见九歌的话，还没有反应过来，下—秒，她整个人都瞬间被九歌—个公主抱给抱在了怀里。
　　看着眼睛瞪得超大的白木槿，九歌—脸的笑意，随后便轻声的说道。
　　“闭上眼睛。”
　　已经懵了的白木槿，很是听话的把双眼给闭上了，整个人都紧张的不行，双手也紧紧的抓着九歌的衣服。
　　接着，白木槿就听见风声，那些风声不停地在她的耳边响起，白木槿把头埋进了九歌的怀里。
　　过了半响，九歌的声音便再—次的传入了白木槿的耳朵里。
　　“睁开眼睛吧，我们到了。”
　　听见这话，白木槿抬起头，睁开双眼。
　　“到了，我们到哪里了。”
　　“你看看这是哪里。”
　　白木槿把视线从九歌的身上移开，然后看向了周围，接着，直接就张大了嘴巴。
　　“到，到家了，可是刚才我们明明，还在公园的，”
　　看着白木槿惊讶并且不怎么相信的声音，九歌直接就乐了，然后笑的—脸妖娆的样子说道。
　　“是啊，刚才确实还在公园，可是，你忘了，我是谁了吗。”
　　这话—出，白木槿了然了，也对，这种可以瞬间从这里到达另外—个地方，作为妖精，这应该很轻松的。
　　“那你，什么时候从我怀里下来呢，还是说，你喜欢上了我的怀抱，其实，我也不介意多抱你—下的。”
　　听见这有点欠揍的话，白木槿的耳朵瞬间就红了起来，然后离开了九歌的怀抱，随后便轻咳了—声。
　　“那个，咳，时间不早了，我去看看晚饭做好了没，既然以后你要住这里，那你自己去选—个房间来住吧。”
　　白木槿说完之后便直接向着厨房跑去了，看着白木槿离开的背影，九歌直接就哈哈大笑了起来，随后便在客厅里面深呼吸了—口气，下—秒，九歌的身影便直接就在客厅消失不见了。
　　后花园里，九歌的脚步在花园里面不快不慢的走着，—边走，—边还看着周围的花花草草，随后，便在花园的最中心停了下来。
　　“原来这里是一块灵脉吗，灵力还挺浓郁的，难怪这里有如此多的精怪，虽然这里的灵脉不及之前了，但是却也不错了，在这样带有灵气的地方出生长大难怪会r如此的温润如玉，不过，好像也不完全是呢。”
　　九歌摸着自己的下巴，想到刚才在公园里面，白木槿那一副快要爆.炸的样子，九歌就觉得有趣。
　　比起对方那永远都是一个态度永远不变的脸，那样，她才会觉得生活很无趣呢，像现在这样，她到是越发的期待以后的生活了。
　　白木槿从厨房出来，在客厅里面已经没有看到九歌的身影了，白木槿歪着头看了—会儿，随后便上楼去了书房。
　　来到书房，白木槿便在书架上面开始找书看了起来，因为她好像记得，有—本书，是人—个字—个字写下来的，上面好像记录了许多奇奇怪怪的事情。
　　白木槿找了—会儿，最后在书架的最下面一层角落里面找到了，看着满是灰尘的书，白木槿直接就拍了—下，然后拿着那一本书就坐在了书桌前翻看了起来。
　　这是一本没有书名的书，但是有—个作者的名字，叫白秦，白木槿回忆了—下记忆，白秦，好像是她的太太爷爷，也是当时别人眼中的富四代。
　　白木槿翻开那一本书，里面的内容不光有字还有画，而且那些画虽然简单，但是都栩栩如生，里面的字也让人读者倍感有兴趣。
　　—边翻看，—边仔细的研究，等白木槿把那一本书都看完了之后，整个人都明白了。
　　原来这个世界上，真的不光有人类，还有—些其他的生物，只不过，他们都不被人类所知晓而已。
　　而白秦，也是一次误打误撞的知道了这些，最后还和—名不是人类的女子相爱了，但是这些，白秦却并没有告诉他的后代，而是自己琢磨的写了这么—本书，以记录他所有的经历。
　　在这本书上面，白木槿倒是对于她手上的这—枚戒指有了那么—丝的线索，她太太爷爷有提到过，这对戒指，命唤守护之戒，意味着彼此守护，而拥有它们的是，狐族。
　　那这么说来，九歌，便是狐狸了。
　　白木槿摇了摇头啧啧了两声，难怪对人这么狡猾，原来是狐狸，那到也不奇怪了。
　　“咚咚咚”
　　“东家，晚饭做好了，九歌小姐正在等您下去一起用晚饭。”
　　“我知道了，你告诉她，我马上下来。”
　　白木槿把那本书放回原来的位置，接着，便走出了书房。
　　吃饭的时候 白木槿的目光总是有意无意的看着九歌，饭菜没怎么吃，人倒是看的比吃的饭都还多。
　　“怎么，发现看我比吃饭都好管饱吗”。
　　白木槿摇了摇头，然后立马低头，吃自己的饭。
　　啧，难怪都说狐狸精长得好看，传言果然都是真的，不过，传言还说，狐狸精擅长魅惑人心，而且很妖娆，不知道，九歌妖娆起来，是个什么样的。
　　白木槿—边想着，—边看着九歌那略带冷清气质的样子，真的是一边期待—边觉得恶寒。
　　而坐在白木槿对面的九歌，听见白木槿这复杂多变的心声，直接就停下了吃饭的筷子，然后抬起头看着白木槿。


第178章 腹黑女主06
　　偷偷想着自己事情的白木槿，一边偷笑着，一边偷看九歌，结果在偷看的时候，直接就被九歌给抓包了。
　　白木槿看见九歌在看着自己，直接就被下了一跳，然后立马就坐直了自己的身体，语气有点结巴的说道。
　　“你，你看着我做什么，难，难道，看，看我就能够吃饱吗。”
　　九歌放下筷子，双眼就这样直勾勾的看着白木槿，过了半响，直接把白木槿看的背后都快要炸毛的时候，这才慢悠悠的开口说道。
　　“你要是想要看我妖娆的样子，可以啊，吃了饭，我们回房间，我让你看个够只要到时候，你别尖叫就行。”
　　“谁想看你妖娆的样……靠，你怎么知道我……”
　　白木槿欲言又止，瞪着眼睛看着九歌，很显然，被九歌这一个骚操心给惊到了。
　　九歌看着白木槿，随后便直接说道。
　　“你是想说，我怎么知道的，我说了，我能够听见你的心声，所以，你在想什么，我一清二楚。”
　　白木槿咽了一下口水，然后把手里面的筷子直接就扔在了桌子上，接着便双手捂住了自己心口。
　　“你你你，你变态。”
　　九歌呵了一声，看着白木槿这贼喊捉贼的样子。
　　“不知道是谁变态，你自己心里在想什么，你比我还清楚。”
　　听见这话 白木槿立马就捂住了自己脸，然后起身，一边尖叫着一边快速的向着楼上跑去了。
　　看着白木槿跑掉的背影，九歌摇了摇头，然后拿起筷子继续吃起了晚饭，别的不说，除了这里的主人不怎么正常之外，这里的其他的，都还挺不错的，而且饭菜也做的挺好吃的。
　　九歌吃完了之后，也上楼去了，但是去开自己的房间门时，却发现里面被反锁了，九歌在门外面站了一会儿，下一秒，她整个人便直接出现在了房间里。
　　看着床上那还把自己蒙在被子里面的白木槿，九歌走过去直接就伸出手戳了一下对方的被子。
　　躲被子里面的白木槿，感觉到了有人在戳她，立马就掀开了被子，转过头想看看谁那么大的胆子，结果就看见了她现在最不想面对的人。
　　“你你你怎么进来，我明明已经把门给反锁…了，不是就算你是一个妖精，你也不能随意闯别人的房间吧，你给我出去。”
　　九歌听见这结巴的声音，还有白木槿那涨红了的脸，耸了耸肩。
　　“以后我也会睡这里，所以，这里也是我的房间，没有什么乱闯一说，你把被子整理一下，我去洗个澡。”
　　九歌的话落音之后，便直接从衣橱里面拿出了一套浴袍，然后就这白木槿的眼皮子底下走进了浴室，接着，关上了门。
　　看着这么赤果果无比嚣张的九歌，白木槿直接气的话都说不出来了。
　　“你以为你是谁啊，等你出来，看我不弄死你。”
　　白木槿虽然这样说着，但是身体却很诚实，把被子给铺好了，然后，白木槿就形成了一个大字躺在床上。
　　九歌洗完澡出来之后，就看见一张大床上面，白木槿把整张床都给占了，九歌在床边站着看了一会儿。
　　“睡过去。”
　　“不，这是我的床，你自己出去睡，我要一个人睡。”
　　看着白木槿那一副死活都不会让的样子，九歌失去耐心了，手一挥，白木槿便瞬间手脚并拢在了一起，整个人都变成了一条直线，并且，还直接悬浮在了半空中。
　　白木槿瞬间就瞪大了眼睛，不停地动着自己的身体，结果发现死活都动弹不得。
　　“九歌，你个混蛋，你对我做了什么，你放开我。”
　　九歌靠坐在床上，听见白木槿这大呼小叫的声音，直接就动了动耳朵，接着，手里便多出来了一本书。
　　“别吵，安静一点，打扰到我看书，今天晚上，你就这样睡。”
　　听见这话，白木槿瞬间就闭嘴了，毕竟，识时务者为俊杰，今天这事儿，她认了，总有一天，她一定会找个机会，把她的狐狸毛给拔下来做披肩的。
　　九歌看了一眼白木槿，接着，手一挥，白木槿就不能再说话了，甚至连一点声音都发不出来。
　　这一次，白木槿真的是，彻底的知道，九歌这个女人，有多睚眦必报了。
　　不知道过了多久，九歌把自己手上的那本书看完了之后，转过头，就看见白木槿已经睡着了，而且还不停地吧唧着嘴巴，看起来睡得香的不行。
　　九歌挥了一下手，白木槿便被轻轻地放在了床上，被子盖上，九歌看了一会儿睡着了的白木槿，接着，便把灯给关上了，躺下睡觉。
　　但是还没有睡一会儿，九歌的怀里就多了一个东西，九歌借着月色看了一眼自己怀里的人，摇了摇头，闭着眼睛，继续睡了。
　　第二天早上，白木槿醒来的时候，就发现，自己竟然跑到了九歌的怀里，白木槿本来打算直接给九歌一巴掌的，但是想了想昨天晚上的遭遇，算了，惹不起，她就躲不起吗。
　　白木槿轻手轻脚的走进浴室洗漱了之后，回到房间，褪下浴袍，然后找了一身休息的西装换上，随后便直接走出了房间。
　　但是白木槿可能永远都不会发现的是，从她开始脱浴袍开始，那个她一直还以为在睡觉的人，却早已睁开了眼睛，并且看着她。
　　等到白木槿走出房间之后，躺着的九歌，瞬间就坐了起来，伸出手捂住了鼻子，赫然，她流鼻血了。
　　想到刚才看见的，九歌的耳朵不光红了，而且鼻血流的更加的厉害了。
　　……
　　晚上，白木槿下班回家的时候，就看见九歌一副大爷的样子坐在沙发上，面前还有一大桌子的水果。
　　“你们狐狸不是都喜欢吃鸡的吗，你怎么喜欢吃水果。”
　　看着电视的九歌，转过头看着白木槿。
　　“谁跟你说，狐狸就非得吃鸡，不能吃其他的了。”
　　“呃，没人和我说，猜的。”
　　“那不就得了。”
　　九歌的话说完了时候，便直接转过了头继续看着电视了，如果仔细去看，就会发现九歌的心思根本就不在电视上面，因为她在不停地转着自己手上的戒指。
　　白木槿耸了耸肩，随后便说道。
　　“行吧，我孤陋寡闻了，你接着看，我去书房了。”
　　白木槿说完之后，便拿着一串葡萄向着楼上走去了，去到书房，就开始处理起工作来了。
　　但是没一会儿，白木槿却皱着眉头停下了自己手上的动作，然后捂着心脏，开始不停地喘着气来了。
　　“靠，怎么回事儿。”
　　因为心脏的痛，直接就让白木槿虚弱的趴在了桌子上，一只手揪着自己心脏处的衣服。
　　在楼下面的九歌，看着白木槿上楼之后，脑海里又不自觉的想起了今天早上看到的那些画面。
　　一边想着，还一边拿手摸着自己的鼻子，深怕又有鼻血流了出来，但是好在，这一次没有继续流了。
　　正在九歌脸红心跳的时候，心脏却突然抽痛了一下，下一秒，九歌瞬间就站了起来。
　　白木槿出事儿了。
　　九歌一边想着，人却已经出现在了书房里，看着趴在书桌上面一脸虚弱痛苦的白木槿，九歌立马就走上前去把白木槿搂在了自己的怀里。
　　“白木槿，怎么了，哪里痛。”
　　被九歌搂着的白木槿，双眼有点迷糊了 ，声音也有气无力的说道。
　　“心脏，心脏痛，唔～好痛。”
　　九歌拍着白木槿的背，随后便轻轻地说道。
　　“没事儿没事儿。”
　　九歌一边说着，一边带着白木槿回到了房间，把人放在了床上之后，九歌便直接低头，吻住了白木槿的嘴唇。
　　刚才还捂着心口，一脸痛苦的白木槿，在九歌亲上来的时候，白木槿脸上的痛苦明显就减少了。
　　等到白木槿不在觉得痛时，九歌这才抬起头，看着呼吸平稳，已经睡了过去的白木槿，最后把视线落在了她们戴的那个戒指上。
　　作为她家里的传家宝，她怎么不知道，这戒指还有这样能力，不亲密接触 就会心脏揪痛，靠，这是那个变态发明了，就知道坑自己的后人。
　　九歌在心理吐槽了一番之后，又查看了一下白木槿的情况，发现确实没事儿，九歌这才放心了。
　　蓝植，也就是当时那三个阿姨中的一个，本来做好了晚饭，想要叫白木槿和九歌下去吃饭的，结果发现白木槿的房间外面被布上面一层结界，蓝植虽然觉得奇怪，但是也很识趣的没有去打扰了。
　　睡到半夜，白木槿就被饿醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见自己面前这张属于九歌的放大脸。
　　不得不承认，九歌真的好看，而且，如果一个不小心，还真的容易迷失在这美色里面的。
　　果然，狐狸精不愧是狐狸精，就算睡个觉，也很诱惑人。
　　白木槿摇了摇头，把自己脑子里面那些肥料全部都给倒出去，然后准备轻手轻脚的起床去找吃的，但是才穿上鞋子，白木槿的手腕就被拉住了转过头，就看着不知何时已经醒来的九歌。
　　“那个，你醒了，是我动静太大了，把你吵醒了吗。”
　　九歌摇了摇头，随后便大了一个哈欠，接着也坐了起来。
　　“你要去哪里。”
　　“哦，我肚子饿了，准备去找点吃的，你继续睡吧。”
　　“我陪你一起去，正好，我也饿了。”
　　白木槿眨了一下眼睛，随后便点了点头。
　　“走吧。”
　　两人下楼之后，打开冰箱，里面还有一些食物，而且还有纸条是蓝植留下的，怕她们半夜饿了，看着这些纸条，白木槿不得不夸奖一下蓝植有先见之明，随后白木槿就把那些食物拿去微波炉加热了。


第179章 腹黑女主07
　　饭菜加热之后，两人就端在了餐桌上面，打开上面的保鲜膜，就开始吃了起来。
　　白木槿一边吃着一边看着九歌。
　　“今天下午，在书房，不对，好像是在房间，你亲我了。”
　　吃着饭的九歌，听见这话，拿着筷子的手停顿了一下，然后就抬起头看着白木槿。
　　“是啊，亲了，怎么，不能亲吗。”
　　突然被这样一通问的白木槿，直接就抽了一下嘴角，随后便轻咳了一声。
　　“这是我的初吻耶，这亲人是能随便亲的吗，你无缘无故亲我干嘛。”
　　九歌看着白木槿，随后便直接不屑的说道。
　　“你以为我想亲你吗，要是不亲你，我们两个都要死翘翘，在说了，我就不是初吻了吗，我都还没有觉得吃亏呢，你就觉得吃亏了。”
　　白木槿看着九歌，但是却发现，并不能在九歌的脸上看出来一点什么其他的 ，随后就皱起了眉头。
　　“你不要告诉我，这又是你家这什么祖传鬼戒指干的好事儿。”
　　九歌耸了一下肩，看着白木槿。
　　“显而易见啊，关于这事儿，我也不知道，我也是才知道的。”
　　“那你的意思是，以为我们就得天天亲了。”
　　“要不然，你想要英年早逝吗。”
　　“……非得用亲吗。”
　　“那你的意思是，我们在做一点其他更加亲密的事情，来代替亲，你要想，我也没意见，我很乐意的，反正都绑一起了。”
　　听见这不要脸的话，白木槿直接就呵呵了两声，然后瞪着九歌。
　　“做你的春秋大梦去吧。”
　　九歌看着白木槿，随后便直接说道。
　　“难道你不是意思吗，我还以为你是这个意思呢。”
　　白木槿的脸瞬间就又黑又红了起来，然后快速的把自己的饭菜吃完了之后，就回到了房间。
　　等九歌回到房间，就看见白木槿侧着一边睡觉，也不面对着她了，九歌躺下之后，没有说话，而是直接伸出手霸道的把人往自己的怀里一览，然后闭上眼睛睡觉。
　　白木槿突然被这样对待，不停地在九歌的怀里动着，想要溜出去，。
　　“你干什么，你自己睡自己的，放开我。”
　　“安静点，再闹，就像昨天晚上一样你又软又小的，让我抱着睡，你比较有安全感。”
　　听见这话，白木槿差点儿没被气疯了，结果刚想继续吼人的时候，她就发现，自己没有声音了，瞬间，白木槿就瞪着眼睛看着九歌，恨不得直接一口把她给吃了。
　　而九歌则是抱着白木槿蹭了蹭，一脸幸福的睡了过去。
　　本来白木槿准备和九歌做斗争到底的，但是抵挡不住浓浓的睡意，最后不知道怎么就睡着了。
　　之后，白木槿和九歌不光同床共枕，甚至还天天都亲来亲去，哪怕是两人吵架了，也还是要抱着对方亲亲，因为不亲，就要英年早逝。
　　……
　　“老板，在大厅里面，有一位自称是你的朋友来找你，对了，他说他叫张鹏。”
　　正在埋头处理文件的白木槿，听见这话，直接就抬起头看着小林。
　　“张鹏，嗯，我知道了，你带他去会客室吧。”
　　“好的。”
　　等白木槿处理完了自己手上的文件之后，这才拿起外套向着外面走去，来到会客室，白木槿就看见一个长得高大帅气的男人正站在窗户边看着外面。
　　“张鹏。”
　　白木槿的声音一出那个本来背对着白木槿的人，立马就转过了身子一脸笑意的看着白木槿。
　　“木槿，许久不见了。”
　　白木槿也笑着点点头，随后便说道。
　　“是啊，从你从这一个国家到另外一个国家留学，然后又回到了祖国，我们也已经有五年没有见过面了，坐吧。”
　　张鹏点了点头，随后两人就在沙发上面对面坐了下来，小林则是给两人倒了茶水之后，便站在了一旁。
　　“你这次回国，是准备在国内发展了吗。”
　　听见白木槿的问话，张鹏一脸笑意的点了点头。
　　“嗯，想了想，还是想要回国发展，因为这里，有一个我想要追求的人。”
　　白木槿笑了起来，随后便笑着说道。
　　“哈哈哈，看来，张鹏你也是英雄难过美人关啊，竟然有了心上人，她是谁啊。”
　　张鹏对着白木槿笑了笑，随后便直接说道。
　　“哈哈哈，保密，我还没说你呢，这么多年过去了，还是一点没变啊，果然还是当初那个偏偏贵公子的形象之前你一直都说自己会是一个大老板，想不到还真的是一个大老板。”
　　白木槿轻笑着摇了摇头，随后两人又聊了一会儿，因为白木槿还要开会，所以张鹏就先离开了，而白木槿则是继续在会客室里面坐着。
　　看着刚才张鹏坐过的位置，白木槿伸出手摸着自己的下巴，双眼之中满是思索。
　　“老板，会议要开始了。”
　　“嗯，走吧，对了，你去查一下这个张鹏，明天我要他的详细资料。”
　　“好的，老板。”
　　……
　　“回来了。”
　　白木槿把自己手上的衣服放在了沙发上面，嗯了一声，坐下之后，给自己倒了一杯水。
　　拿着遥控板的九歌，在白木槿喝水的时候，直接就把手中的东西扔下，并且立马凑到了白木槿的身边，对着白木槿闻了一下。
　　“你身上有着其他的气息，你和谁在一起了。”
　　白木槿看着对自己不停地闻着的九歌，伸出手把人给推开了。
　　“你给我正常点，我每天见那么多的人，沾染上了一些不属于我的气息，这也很自然啊。”
　　九歌看着白木槿，随后便直接说道。
　　“不对，这不是人的气息，你今天见谁了，还是黑暗气息，看来，你这是被人给盯上了啊，说说看，你今天见谁了。”
　　白木槿听见这话，立马就对着自己嗅来嗅去。
　　“黑暗气息，我怎么没有闻到，不过你这样一说，我倒是想起来了，之前在国外留学的时候，认识了一个人，算得上是不太熟的朋友吧，
　　今天他来我公司了，在他离开之后，我看见一缕黑色被阳光照散了，我还以为是我的错觉，还坐在那里想了许久呢。”
　　听见白木槿这话，九歌直接就冷哼一声。
　　“不用猜就知道，不是你出门招蜂引蝶，就是你钱多被人惦记了，也不知道你家里人是怎么想的，竟然让你来继承家业，能在你手上活下来，不得不说，挺坚强的。”
　　白木槿直接就给了九歌一个白眼，伸出手拍了拍自己的衣服。
　　“难得和你说，不愧是狐狸精，牙尖嘴利得。”
　　白木槿说完话之后，就想拿着自己的衣服上楼，结果才传过身去，她就被抱住了，不仅如此，身后之人，还直接把整个身子都贴在了她的背上。
　　“狐狸精，可不止牙尖嘴利哦，你之前不是一直好奇，狐狸精都是怎么勾引别人的吗，择日不如撞日，就今天吧，让我这个活灵活现的狐狸精来给你示范一下。”
　　白木槿丝毫还没有反应过来，甚至还没有来得及脸红，下一秒，九歌的话落音，她整个人就已经被九歌压在了软绵绵的大床上。
　　低着头的白木槿，看着九歌胸前的大好风光，直接就脸红了起来。
　　“九歌，你个混蛋，你想干嘛。”
　　白木槿一边喊着，一边抬起头看着压着她的九歌，结果双眼才和九歌对上，白木槿的双眼便开始涣散了起来。
　　九歌低下头，咬着白木槿的耳垂，声音带着无穷的魅力说道。
　　“我想干嘛，自然是，想干一直都没干成的事情了，白木槿，我的，天命之人。”
　　白木槿意识混沌，看着九歌那张脸，她觉得，不知为何，这张脸，比往日更加好看三分了，想亲她的嘴唇，是不是会比之前更加的软。
　　白木槿不光脑海里这样想，行动上，她也这样做了，不仅如此，还直接一个用力，把九歌给翻身压在了自己的身下。
　　九歌也很是顺从着白木槿，任由白木槿动作，最后，九歌的身后，直接就出现了几条狐狸尾巴，不仅代替了白木槿身上的衣物，而且还把两人给直接包围在了里面。
　　……
　　第二天下午，白木槿醒来，手里还抓着一个毛绒绒的白色东西，不仅如此应该是说，她整个人都是睡在那白色毛绒之上，还有一根白色毛绒在动着。
　　白木槿转过头看着躺在她身边的九歌，眨了一下眼睛。
　　这些，都是九歌的尾巴，九尾狐狸精。
　　看着那些尾巴，白木槿虽然觉得特别的柔软，但是，这也勾起了她昨天晚上的记忆。
　　“啊，九歌。”
　　还在睡梦当中的九歌，听见白木槿的咆哮声，眼睛还没有睁开，尾巴却全部都把白木槿给包围了起来，并且一拉，白木槿就出现在了九歌的怀里。
　　“怎么了宝贝，发生什么事情了。”
　　白木槿不停地挣扎着，想要脱离九歌的怀抱，但是却又怎么都挣扎不掉白木槿整个人都愤怒了。
　　“九歌，你这个混蛋，还问我发生什么事情了，发生什么事情了你不知道吗，你还问我，你放开我，听见没有，死混蛋。”
　　九歌闭着眼睛，轻轻地拍着白木槿的背，嘴里不停地嘘着，让白木槿不要说话。
　　“乖，先休息，有什么事儿，我们等会儿在说。”
　　白木槿双眼冒着一丝火苗的看着九歌，随后便直接说道。
　　“休息，九歌，你这个虚伪的女人，你休息，你的尾巴在干什么，放哪儿呢，啊，信不信我把它们砍了。”
　　白木槿的话一出，那一直在白木槿双腿盘旋的尾巴，瞬间就老实不动了。


第180章 腹黑女主08
　　白木槿吃着自己的饭，吃完了饭之后，直接就啪的—声把筷子给放在了桌子上面，然后就起身，向着沙发走去了。
　　而九歌则是被这—道声音给吓得拿着筷子的手抖了—下。
　　才从厨房出来的蓝植，看着今天九歌和白木槿之间这怪怪的气氛，蓝植虽然见怪不怪了，但是却总觉得，这—次，这两位大人之间的气氛，好像更加的奇怪了，而且，她怎么感觉东家走路有点奇怪呢。
　　蓝植端着—份甜品放在了白木槿的面前，随后便说道。
　　“东家，饭后甜点，你尝尝。”
　　白木槿点了点头，拿起勺子吃了—勺，随后便夸了—下蓝植。
　　“好吃，蓝植你这厨艺是越发的厉害了。”
　　“嘿嘿，谢谢东家夸奖，对了东家，你是不是脚受伤了啊，怎么走路怪怪的，需要我给你拿点药吗。”
　　蓝植的话—出，原本还算有那么—丝丝活跃的空间氛围，在那—瞬间，直接就变成了冰窟，甚至，温度还不断的在下降。
　　白木槿的手死死的捏着勺子，仿佛要把勺子给捏碎—样。
　　神经有点大条的蓝植，感受到她说出来的这—番话之后，气氛好像更加的奇怪了，于是小心试探的看着白木槿说道。
　　“那个，东家，我是不是说错什么话了。”
　　听见蓝植的声音，白木槿摇了摇头，随后便说道。
　　“没有，我没事儿，不用拿药，我先回房间了，明天早上我想吃皮蛋瘦肉粥和小笼包。”
　　“好的，东家，我记住了。”
　　白木槿的话说完了之后，就直接站起身来，向着楼上走去了，走路的姿势和背影，努力的让自己看起来正常—点，等白木槿回到房间之后关门的声音，大的让楼下都能够清楚的听见。
　　摸不着头脑的蓝植，摇了摇头，随后就去忙自己的事情去了，而那个还坐在餐桌上面，拿着筷子吃着东西的九歌，听见这巨大的关门声，瞬间就伸出手拍了拍自己的心口，随后，九歌便消失在了客厅里。
　　而白木槿回到房间之后，直接就去阳台上面坐着了，—边晒着太阳，—边喝着茶，看起来悠闲又自在，但是如果手里没有那—戳白色的毛的话，说不定她的这副样子，真的会让人觉得她自此心中平静的像是毫无波澜的—片湖呢。
　　想到昨天晚上九歌那个女人，竟然真的对她使用魅惑之术，而且她还沉沦在了其中，白木槿就觉得她简直没脸见人了，特别的九歌那个可恶的女人，竟然真的敢□□她。
　　白木槿深呼吸了—口气，准备放空自己的时候，她的手机却响了起来，接通电话，是小林打过来的。
　　“老板。”
　　“有什么事情吗。”
　　“您今天没有来公司，是身体不舒服吗。”
　　听见这话，白木槿直接就轻咳了—下 随后便说道。
　　“不是，你有什么事情。”
　　小林听见白木槿这声音虽然觉得奇怪，但是也没有多想，随后便直接说道。
　　“是这样的，因为你今天没有来公司，所以我就只会把我调查到的事情打电话来告诉你了。”
　　白木槿嗯了—声，随后便说道。
　　“查到了。”
　　“是的，张鹏自从和老板你分开之后去了另外—个国家留学，但是其实不是，他是回国了，因为他家欠债了，—家人都没有了生活来源，于是他就回国了，但是又很奇怪的是，他家里本来欠了几亿的外债，但是不知道为何，
　　张鹏回来半个月之后，那些外债竟然都还清了，之后张鹏的手脚—直都不怎么干净，并且还是—个钙，在前两年，还被感染上了艾滋，虽然他收敛了—点但是成寂过后私生活就更加的混乱不堪了，他暗地里经营的那些，足以够他—辈子都在牢里度过了。”
　　听见这话，白木槿的手敲了敲桌子随后便说道。
　　“所以，他这—次找上我的目的，知道吗。”
　　“呃……那个，老板你确定要知道吗。”
　　“说。”
　　“是，老板，据查到的消息说，他在他的那个圈子里面在大声的炫耀，总有—天会把你拿下的，而且，他经营的公司亏了，欠了几千万外债，推测是想利用老板你。”
　　听见小林的话，白木槿的双眼瞬间就眯了起来。
　　“把他做的事情收集整理起来，如果真的敢在我的身上动歪心思，我会让他知道，什么是真的地狱。”
　　“是，老板。”
　　等白木槿和小林通完电话之后，白木槿便直接喝了—口茶，来浇灭—下自己心里的怒火。
　　在上学那会儿，她还以为那个家伙是因为他们是—个地方来的，所以才会多加的接触，没想到，那个家伙，竟然是存了这么肮脏龌蹉的心思来接近她，简直恶心死她了。
　　从小到大，白木槿—直都是女扮男装，除了她母亲之外，没有第二个人知道，因为当时生产，白木槿她母亲，都是在家里独自生产的。
　　白木槿出国留学之后，这个秘密，她也从来都没有和任何人说，甚至是—直都在照顾她的阿姨。
　　而当时上学的学校，祖国的人很少，而张鹏和白木槿虽然不是同—个班，但是却是同—个年纪的。
　　本来白木槿对于张鹏是没有什么印象的，但是张鹏这人，天天都来白木槿的面前刷存在感，不是约着打球就是吃饭要不就是到处玩儿，虽然白木槿都拒绝了，但是张鹏却从未抛开过自己的热情。
　　现在—想，当初张鹏对待她的那种态度，不就是—副追求者的样子吗，而且还把她身边的—些想要和她亲近的朋友，都给得罪甚至赶走了，俨然—副她是他的所有物—样。
　　想到过去的种种，白木槿觉得自己今天这怒火简直平息不了了。
　　“这个给你。”
　　给自己灌了—杯茶水的白木槿，看着自己面前这突然出现的—束花，然后转过头看着不知何时出现在她身后的九歌。
　　“干嘛突然送我花。”
　　“因为你生气了，所以我想要你不生气。”
　　看着突然还给她委屈起来的九歌，白木槿沉默了—下，然后伸出手把那—束花接了过了随后便直接说道。
　　“行了，，花我收下了，你自己去玩儿吧，让我—个人冷静—下。”
　　九歌摇了摇头，然后就看着白木槿，—脸委屈的都快哭了的样子。
　　“你是不是不想原谅我了，你是不是很讨厌我，我这样对你，你是不是恨死我了，你要觉得恶心，我可以马上离开的，我以后再也不出现在你面前了。”
　　听见九歌这话 白木槿眨了—下眼睛愣住了，随后便直接站了起来，手脚无措的摆了—下，然后摇了摇头。
　　“不是的，你不要乱说，我没有讨厌你，也没有觉得恶心，我烦的不是你，真的，你你不要这样。”
　　九歌听见这话，双眼看着白木槿。
　　“真的吗，我都那样对你了，你真的不讨厌我吗。”
　　白木槿深怕这人对着自己哭出来，连忙点头。
　　“不讨厌不讨厌，我很喜欢，你，你千万不要哭出来啊。”
　　白木槿—边说着，—边伸出手抱住了九歌，免得这人觉得她真的很讨厌恶心她，虽然这人有时候确实讨厌，但是却不是讨厌这个人。
　　九歌也抱着白木槿时不时的抽噎—下，看起来受了极大的委屈，但是过了—会儿，白木槿却擦觉到了—丝不对劲，然后直接把九歌拉开，结果就看见九歌嘴角那还未来得及收起来的笑容。
　　白木槿的脸色瞬间就隐藏了下来，接着—声低吼便从白木槿的嘴里传了出来。
　　“九歌，你个混蛋，找……”
　　白木槿的话还没有说完，直接就被九歌吻住了嘴唇，九歌的双手也紧紧的抱着白木槿的腰，很快，白木槿就彻底的沦陷在了这个温柔不失霸道的吻里了。
　　于是，—场闪电雷鸣就差狂风暴雨的天气，就这样被平息了，下—秒，甚至直接拨云散雾，蓝天白云的。
　　……
　　从那天白木槿让小林调查了张鹏之后，那个张鹏也果真如资料里面所说的—样，不光对白木槿有所企图，甚至对白氏集团也有着很大的野心。
　　开始和白木槿见过第—次面之后，之后便隔三差五的约着白木槿吃饭，—起玩儿，—起爬山什么的，但是都被白木槿以工作忙为由给拒绝了。
　　对于白木槿还有这样—个对她献殷勤的家伙，虽然都被白木槿拒绝了，但是却也还是惹得九歌醋意大发，于是，才被哄好的人，又被惹得发飙了，于是，九歌又开始了自己哄自己媳妇的道路上。
　　对于白木槿来说，九歌真的是让她又讨厌又爱，简直就是，心情复杂的不行。
　　最后九歌为了彻底绝了那个对白木槿图谋不轨之人的想法不光找人暗地里教训了张鹏，甚至还直接以白木槿未婚妻的身份在张鹏的面前出现，给张鹏无限的打击。
　　加上张鹏身上有着—些不太干净的东西存在，九歌直接就伸手把那些东西给灭掉了。
　　张鹏能够如此快速的崛起来，无非就是靠着身上那个不干净的东西到处作恶，这才有了他光鲜亮丽的外壳。
　　现在被九歌出手灭了，张鹏就像—个瘾君子被断了那东西—样，看来生死不如的样子，可怜的不行。
　　对于这种人，白木槿知道了之后也没有什么同情的心态，因为该碰的不该碰的，九年义务教育应该都教过，而对方还明知故犯，这样的人，没什么值得同情的。


第181章 腹黑女主09
　　“老板，张鹏想要见你，是关于我们正在调查的这件事情，他知道一些线索，我查过了，他确实是我们突破的关键人。”
　　坐在车上准备去公司的白木槿，听见小林这话，手指敲了敲自己的膝盖，随后便说道。
　　“他约在哪里见面。”
　　“盛夏路二段，中餐厅里。”
　　白木槿点了点头，随后便嗯了一声。
　　“我知道了，告诉他，我会准时赴约的，关于让你调查的事情，可以放下了。”
　　“不用再继续调查了吗。”
　　白木槿嗯了一声，随后便开始闭目养神了起来，而小林也识趣的没有在继续说话了。
　　到了公司之后，白木槿便直接去了办公室，虽然现在有时候九歌会帮她处理一些事情，但是公司毕竟太过于庞大，所以有些事情，还是要白木槿亲自去处理。
　　每周一都是按时的例会，不仅要和董事会的人交流，还要和一些仅次于董事会的高管开会，有时候白木槿的闲，是真的偷用了她工作的时间去浪。
　　在白木槿开完会回到办公室之后，就看见一副大爷一样坐姿坐在她办公室里面的九歌。
　　白木槿打发走了小林，随后自己拿着一堆文件走进了办公室，一边把文件放在桌子上，一边看着九歌说道。
　　“你怎么来这里了，不是说不喜欢这里的氛围吗。”
　　九歌把自己嘴里的葡萄核吐了出来，然后就浑身慵懒的看着白木槿说道。
　　“我确实是不喜欢啊，可是你又不在家里，我一个人在家很无聊的，所以就决定来这里找你一起玩儿了。”
　　白木槿直接就翻了一个白眼给九歌。
　　“你这借口，找的未免也太不用心了吧，小林给你打电话了吧，那个家伙，不知道谁是给她发工资的老板吗。”
　　白木槿向着自己的办公椅走去，但是她的手才触碰到椅子的手柄时，她整个人都瞬间飞了起来，下一秒，她就出现在了九歌的怀里。
　　看着有给她乱来的九歌，白木槿直接就一巴掌拍在了九歌的肩膀上。
　　“你干嘛。”
　　九歌抱着白木槿的腰，然后和白木槿蹭了蹭脸。
　　“我就想抱你嘛，天天就知道忙工作，我难道比不上工作吗，工作能有我好看吗。”
　　听见这无理取闹的话，白木槿直接就呵呵了两声。
　　“工作确实没有你好看，但是不工作，都要去喝西北风，我没钱了，你一个连工作都没有的家伙，是想我跟你一起去山上吸收日月精华吗。”
　　九歌听见白木槿这话，直接双眼怪异的看着白木槿，接着，便直接说道。
　　“谁跟你说，我很穷的，我这样子，看着很穷吗。”
　　“难道不是吗，你天天都在家里玩儿，我也没看你在做什么事情啊。”
　　看着白木槿这一副我实在是信不过你的样子，九歌直接就抱着白木槿大笑了起来。
　　“哈哈哈，你还是第一个说我穷的人，有趣，既然小白如此好奇，那我就带小白去看看，你夫人说，是有多穷。”
　　九歌的话落音之后，就直接伸出手捂住了白木槿的双眼。
　　双眼被捂住了的白木槿，本能的闭上了眼睛，面前一片漆黑。
　　“你要带我去哪里。”
　　“嘘，不要说话，等到了你就知道了。”
　　听见九歌这话，白木槿噢了一声，然后就安静的待在九歌的怀里不说话了。
　　根据白木槿闭着眼睛的计算，大约过了十分钟左右，九歌的声音便响了起来，并且把白木槿放在了地上站着。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　听见九歌的声音，白木槿缓慢的睁开了双眼，闭着眼睛太久，一时间还不能怎么适应，等白木槿适应之后，这才看清楚自己是站在那里的。
　　白木槿睁大了眼睛，然后转过身子看着九歌。
　　“我这不是在做梦吧，也不是你弄得幻觉吧。”
　　九歌一脸笑意的看着白木槿。
　　“是不是幻觉，你自己去确认一下不就好了。”
　　白木槿转过身子，然后向前跑去，一边跑一边看，最后还掐了一下自己的大腿，发现，是痛的，所以，她面前所看到的这一幕，全部都是真的。
　　九歌跟在白木槿的身后，一脸笑意的看着白木槿那财迷的样子。
　　“怎么样小白，我没有骗你吧。”
　　白木槿震惊的摇了摇头，然后转过头双眼看着九歌。
　　“是真的，真的，好多的宝物，你怎么有这么多，不知道的，还以为我走进了谁的国库里。”
　　听见白木槿这话，九歌直接就笑了起来，随后便点了点头。
　　“小傻瓜，好歹我也是活了快有千年之久，经历了那么多的朝代，去了那么多的地方，特别是有一段时间，我喜欢上了收集，所以这里就这样被我一点一点的给存了起来，不过，你有一点确实没有说错，在五百年前，
　　这里确实是一个国库，不过因为这个国库是秘密修建在一个山下面，最后山体滑坡，这个国库就被埋了，然后它现在就变成了我的私有库房，前面那些从不同地方来的宝物都是我收集起来的，而后面的这些，是当时的国君放进来的，所以这里的宝物才会成堆成堆的放着。”
　　听见九歌的解释，白木槿咽了一下口水，然后便直接说道。
　　“你的运气真好，难怪看你一天无所事事，但是却生活比谁都过得美滋滋的，原来是因为你丫的根本不缺钱。”
　　九歌听见白木槿这羡慕嫉妒的声音直接就轻笑了起来.
　　“以后这里也是你的了，在之前，我就挖出来了一个地道，可以直接走下来，在这地库的上面，就是我的庄园，可以说这一片山都是我的财产。”
　　听见九歌这话，白木槿已经失去了自己的声音了，羡慕嫉妒的看着九歌。
　　“别人还在为钱发臭，你这是为钱发臭，这些宝贝，妈的，简直就像是去了通话世界一样。”
　　“哈哈哈哈，我的小财迷啊，好了好了，以后这里也全部都是你的，所以啊，以后工作别这么累了，这些，就算再如何挥霍，能够把这里的一小堆给挥霍完，那才算你厉害。”
　　白木槿立马就摇了摇头，然后看着九歌说道。
　　“不行不行，快点带我离开，我要出去洗洗眼，我不能成为钱的奴隶。”
　　“好好好，我带你出去，乖，把眼睛闭上 等会儿风太大，眼睛会受不了的。”
　　白木槿听话的闭上了眼睛，接着，九歌直接就一个公主抱，把人给抱了起来，随后，白木槿的耳边就传来了风声。
　　来和回去的时间差不多，回到办公室里面之后，看着自己这空荡荡，简洁的办公室，白木槿觉得，她果然还是适合看一些清水，不能看那些到处都是钞票的地方。
　　就这白木槿正在享受这清新空气的时候，小林就敲响了办公室的门。
　　“老板，我们该出发了。”
　　“我知道了，你在楼下等我。”
　　“好的，老板。”
　　白木槿看着九歌一脸慵懒，完全把钱财视如粪土的样子，直接就冷哼了一声。
　　而九歌听见小林的话，转过头便看着白木槿。
　　“我和你一起去，我隐身跟在你身边，那个人，一看就是居心叵测。”
　　听见这话，白木槿啧了一声，随后便说道。
　　“随便你。”
　　白木槿说完之后，就带着自己的衣服和手机走出了办公室，而九歌则是悠闲的踩着步伐跟在了白木槿的身后，但是却没有谁能够看见她，直接白木槿知道，她的身边跟了一个活生生的真的狐狸精。
　　上车之后，白木槿就开始闭目养神了，而九歌则是靠在了白木槿的身上，也闭目养神了起来。
　　半个小时之后，她们到了目的地，下车之后，就向着里面的中餐厅走去。
　　走进张鹏订的包厢里之后，张鹏已经到了，而白木槿和小林走进去之后，就直接找了一个位置坐下。
　　看着白木槿来了，张鹏简直就是一脸的笑意，并且还给白木槿倒了一杯茶。
　　“听你助理说你答应见我的时候，我还不相信呢，没想到，你真的来了。”
　　白木槿皱起了眉头，随后便直接说道。
　　“你找我有什么事情。”
　　张鹏一脸受伤的样子看着白木槿，随后便说道。
　　“我们之间，难道非得这样吗，木槿，你可知道，我有多么的想要撕开你这温柔的面具，想要毁掉它，你知道吗，我多喜欢你，甚至，到处去找和你相似的人……”
　　听见对方这越来越让她恶心的话，白木槿直接就冷着一张脸冷呵了出来。
　　“住嘴，张鹏，你知道我来的目的，我可不是来见你的，把你知道的告诉我，我还可以考虑就让你这样苟活下去。”
　　张鹏瞬间就张狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，白木槿啊白木槿，过了这么多年，我还是想要得到你，今天，我终于可以圆梦了，不知道外面的人知道，他们的梦中情人，被一个男人压在身.下的样子，他们会怎么想，哈哈哈哈。”
　　听见张鹏这话，白木槿还没有说什么下一秒，站在白木槿身边的一脸愤怒的小林刚准备出手的时候，就直接被敲晕了过去，而那人正是九歌。
　　张鹏看到凭空冒出来的九歌先是惊了一下，下一秒，张鹏的眼里，便满是杀意的看着九歌。
　　“就是你这个女人和我抢他，我要杀了你，杀了你，白木槿是我的，是我的，你这边女人有什么资格。”
　　张鹏一边说着，一边无比愤怒的想要去捉住九歌，但是才站起来，他就不能再动了。
　　相反，九歌眼里的杀意，仿佛都快要化为实质性的杀意了。


第182章 腹黑女主10
　　“你想死吗。”
　　九歌站在白木槿的前面，而白木槿的周身还有一股肉眼看不见的流光围绕在她的身边。
　　因为张鹏说完话之后，直接一杯茶水倒在了香薰上面，接着，一股香甜的气味便变得越发的浓郁了起来。
　　也幸好九歌反应快，直接保护住了白木槿，因为这种香不光带有迷幻，还带有催.情的效果，对身体也会产生极大的副作用。
　　张鹏虽然整个人都动不了了，但是那带着仇视的视线，却一点都没有减弱。
　　“贱人，我得不到的，你也休想得到，白木槿，她注定是我的，我才是唯一一个真心对她好的，你就是贪图她的钱财。”
　　听见这话，九歌就想直接上手了结了这个觊觎白木槿的家伙，但是白木槿却伸出手拍了拍九歌的肩膀，让九歌稍安勿躁，而她则是向前走了一步，看着张鹏。
　　“张鹏，对于你走到这一步，我很惋惜，但是，你千不该万不该的就是，把我和你绑在一起，你喜欢男的，那是你自己的事情，但是，我不喜欢男的，我只喜欢女的，哦，对了，忘了告诉你，其实，我从来都不是和你是一类人，不管是什么，包括，性别。”
　　白木槿的话落音之后，便后退了一步，伸出手牵住了九歌的手，对着九歌说了一句，两人便转身离开了包厢。
　　而张鹏听见白木槿这话 直接就瞪大了眼睛不停地摇着头。
　　“不，这不可能，这是假的，假的，这不是真的，不是真的，对，这一定不是真的，啊，贱人，我要杀了你。”
　　九歌听见身后那传来的咆哮声，指尖直接弹出去了一道光，接着，便进入了张鹏的身体里，而张鹏也瞬间能动了，但是他的嘴里却不停地反复的说着那一句话。
　　走出那个餐厅之后，白木槿这才松了一口气，闭着眼睛，享受了一下自己身边吹来的微风，看起来很是轻松。
　　而九歌则是双目带着一丝极大的醋意看着白木槿。
　　“呵，想不到某些人，不光招女桃花，还招男桃花呢，真是优秀又厉害呢 。”
　　还在拥抱大自然的白木槿，听见九歌这话，身子瞬间就僵硬了片刻，接着便转过身子，伸出手直接就抱住了九歌。
　　“哎呦，都是一些烂桃花，和我没有什么关系，我只喜欢你一个。”
　　“是吗，那你倒是表示一下，让我看看你是不是只喜欢我一个。”
　　“你想要我怎么表示。”
　　“简单，诱惑我。”
　　本来还兴致勃勃的白木槿，听见这话，脸瞬间就红了起来，接着，直接就拍了一下九歌的背。
　　“闭嘴，爱信不信，我懒得跟你说了。”
　　白木槿推开九歌，然后转身就向着她的车子走去了，上车之后，九歌立马就厚脸皮的也蹭了上去。
　　小林看着上车的九歌，呃了一声。
　　“九歌小姐怎么会和老板在一起。”
　　听见小林这话，九歌直接就笑了起来，然后就对着小林说道。
　　“哦，偶然在餐厅碰见的，所以就一起了。”
　　小林点了点头，然后就坐在了副驾驶，司机则是开着车把白木槿送回家去。
　　在进入张鹏包下的那个包厢之后，因为有着九歌的存在，白木槿就让小林在车上等她，于是自然也不知道包厢里面之后发生的那些事情。
　　上车之后，半白木槿死活不理九歌，九歌没有办法了 。
　　“小白，我错了，我不应该这样子的，还不是那个混蛋，竟然敢觊觎你，我能不吃醋吗。”
　　听见这话，白木槿直接就呵了一声，随后，便看着九歌。
　　“你吃醋了就可以提出这么无理的要求吗。”
　　“那换我来，这样总可以了吧。”
　　“行啊，你来，你要是不来今天晚上你就自己自觉的去睡大街吧。”
　　坐在前面的司机和小林，听见白木槿和九歌这前后不搭的话，两人都是一头雾水，但是谁也没有说什么，而是默默的看着前面，不打算在听下去了，毕竟，满车的狗粮，他们觉得今天晚上完全可以不用吃晚饭了。
　　到家之后，白木槿就回到了书房，把今天下午还没有做完的事情给做了，晚饭也没有吃，白木槿就回了自己的房间准备洗漱睡觉了。
　　但是打开门走进去之后，白木槿就看见了一幕让她脸红心跳的一幕瞬间，门就被白木槿啪的一声给关上，并且反锁了。
　　看着床上的那一幕，白木槿觉得口干舌燥，咽了一下口水，随后便直接说道。
　　“那个，我，我先洗澡去了。”
　　白木槿的声音带着结巴的说道，接着，飞快的奔向了浴室。
　　看着已经关上的浴室门，那个侧躺在床上，姿势妖娆的九歌，直接就笑了起来，一副阴谋得逞了样子。
　　“小样儿，不是早就知道，狐族最擅长的就是勾引人的吗，唉，这定力也太差了一点吧。”
　　九歌的话说完了之后，她就直接得意的笑了起来，接着，她整个人都在床上翻滚了一下。
　　而跑进浴室里面的白木槿，脑子里面全是那香艳的一幕，最后在浴室里面待了一个多小时，白木槿这才穿着浴袍把自己裹得严严实实的走出了浴室。
　　出来的时候，那香艳的一幕已经消失不见了，而九歌整个人都盖上了被子，只留下了一个头。
　　白木槿深呼吸了一口气，然后轻手轻脚的上床，盖上被子，闭上眼睛，睡觉。
　　而她和九歌的中间，空间大的完全还可以在睡一个人。
　　九歌看着躺在床上没有什么动静的白木槿，瞬间就挑了挑眉，接着，便直接开始一点点的向着白木槿移动过去了，最后，等靠近了白木槿直接，九歌这才停下了自己的小动作。
　　而白木槿的手一碰到九歌，就像瞬间被电了一下，下一秒，白木槿的脸被涨的通红，因为她发现，对方竟然，没有穿衣服。
　　九歌侧着身子看着白木槿，看着白木槿那些小动作，九歌的双眼之中满是戏谑，然后低头，一边吻住了白木槿的耳朵，一边伸出手指放.进了白木槿的嘴唇里。
　　白木槿一直都知道九歌胆大，但是没有想到对方竟然如此的胆子大，竟然如此明目张胆的搞事情。
　　虽然白木槿的内心不停地吐槽，但是身体却是无比的诚实。
　　……
　　小林看着坐在办公椅上面，一会儿笑，一会儿生气，一会儿娇羞，一会儿冒火的样子的白木槿，不停地在心里感叹，她家老板着情绪多化的样子，完全可以去演戏了，这演技，一定秒杀那些没有演技的小花。
　　“老板，您要不，先休息一会儿这些事情，让我来处理。”
　　听见小林的声音，白木槿从自己的思绪当中回过了神来，接着，便直接摇了摇头。
　　“不用了，我来吧，对了，你刚才说什么来着。”
　　小林看着白木槿这明显不在状态的样子，微不可见的摇了摇头，随后便把刚才的话在重新重复了一遍。
　　而白木槿则是点了点头。
　　“行了，我知道了，这样吧，既然这边不想，那就换一家，对了，你刚才说，九歌找我，她在哪里。”
　　“老板娘在公司大厅等你，她让我告诉你，她在下面等着和你一起回家。”
　　白木槿抬起手腕，看了一眼自己手表上面的时钟，五点多，确实是可以回家了。
　　“嗯，我知道了，你先下去吧，我收拾一下就下来。”
　　“好的。”
　　小林下楼之后，便直接向着大厅里面那个手中拿着一束花的九歌。
　　“老板说她收拾一下就下来了，可以开始准备了。”
　　九歌点了点头，挥了挥手，于是刚才还闲散的人，都瞬间精神了起来，各就各位，就差一个人了，白木槿。
　　而在办公室里面的白木槿，把桌子上面的文件都收拾整理好了之后，这才站起身来，向着办公室外面走去。
　　但是白木槿也觉得奇怪，因为九歌那一次来，不是直接来办公室找她的为什么今天就在大厅里面等她了。
　　想不通的白木槿摇了摇头，然后按了电梯。
　　而楼下的人，看着电梯一点一点的往下降，都紧张又兴奋的不行，而九歌则是笑的一脸的妖娆。
　　电梯到了之后，电梯门缓缓的打开，站在电梯里面的白木槿，看着电梯外面的人，直接就惊了一下，随后便直接说道。
　　“你们要加班吗。”
　　听见白木槿的话，那些员工纷纷的摇头，然后让出了一条通道，让白木槿走。
　　看着这阵仗，白木槿简直就是一头雾水，然后点了点头，向着那一条通道走出了电梯。
　　在走到一半的时候，白木槿看着大厅里面的所有花还有气球，而九歌则是站在花的中心，双眼带着笑意的看着白木槿。
　　看见这一幕，白木槿又如何不明白，一瞬间，白木槿不知道是感动还是惊喜，但是，她知道，她很开心。
　　九歌挥了挥手，让白木槿继续向前走，等白木槿走到中间之后，九歌变直接抱住了白木槿，然后在白木槿的耳边轻声的说道。
　　“我们成亲吧。”
　　白木槿也伸出手抱着九歌，听见这话，直接就轻笑了起来，随后便轻声的说道。
　　“好.”
　　听见白木槿答应了，九歌直接就抱着白木槿转起了圈圈，整个人都开心的不行。
　　“耶，小白答应我了，她答应我了。”
　　随后九歌便直接亲上了白木槿的嘴唇，而那些吃瓜群众，则是分纷纷的发出了贺喜的声音，这一幕，还被人录了下来传到了网上，一夜之间，两人瞬间爆红了。


第183章 将军与城主01
　　“开始投放～投放成功……系统016防护消失，开始一层苏醒，祝018宿主旅途愉快。”
　　……
　　“哈哈哈，咋们这次又大获全胜了，来干杯，老大，你还发什么呆啊，快来快来，一起喝酒啊。”
　　“哈哈，可能是老大也是第一次见这么多的宝贝，所以也傻眼了，让老大自己缓缓去吧。”
　　“也是，来，我们喝，今晚我们一定不醉不归。”
　　“好，不醉不归。”
　　白木槿站在一个木箱面前，一时间对于这吵闹的环境不怎么适应，头也痛，白木槿捂着头，便直接凭着身体的本能反应离开了那个嘈杂的环境，回到了自己的房间。
　　等到那一阵头晕过后，白木槿这才跌跌撞撞的从地上站了起来，摇了摇头，然后再椅子上面坐了下来。
　　伸出手，看着自己这白嫩的手，白木槿怎么也想不到，这双手的主人，居然是一个海盗。
　　而且，还是海盗头子，白木槿现在算是知道，什么叫真正的人不可貌相海水不可斗量了。
　　“靠，不光是一个海盗，还是一个炮灰，这身份，简直背到姥姥家了。”
　　原主，名叫白木槿，是一个只有十几号人的海盗老大，虽然不怎么出名，但是在海盗圈里，白木槿的名号，还是很响亮的。
　　而且看原主这个势头，以后定然会是一片海盗老大，但是她很不幸，遇见了男主，成为了男主的垫脚石，而原主就这样被直接炮灰掉了。
　　在这个任务世界，男主从小是就是一名海盗出生，一直都混迹在海盗的地盘上面。
　　虽然男主在前期没有什么成就，就是给他那一块地方的海盗跑跑腿，打打下手，但是男主的头脑却很聪明，不光扮猪吃老虎，而且还直接把他服侍了那么多年的海盗老大给杀了，自己当了老大。
　　而男主当了海盗老大之后，就一直在四处讨伐和收割其他海盗的地盘，让他变成统治一方的大佬。
　　才开始，确实没有什么人信服男主，但是却奈何男主的能力和手段都很厉害，所以直接就以铁血的手段来对方那些老骨头。
　　而原主就是那些海盗之中的炮灰之一，甚至连名字都不曾在作者的书上面存在过。
　　在这个任务世界，科技很发达，人类可以利用自己的精神力来操控一些机甲，而精神力也分为好几个等级，d，c，b，a，s，ss，sss这几个等级，而三s级的精神力却很少有，甚至万人之中都不一定会出现一个。
　　而ss级的精神力则是珍稀，一般人的精神力到达s级就已经非常的厉害了，a级算是天才，b级也可以算是一般的天才，c级就很普通了，而d级的精神力，则是一抓一大把，精神力越强大，说明不论是谁，她的成就一定会成为传奇的存在，因为她的精神力本来就已经是传奇的了。
　　而这片大陆，也被四个王朝统治着，虽然有着王朝的统治，但是还有一些地区和领地，却分布着许多的海盗。
　　而那些海盗不光有着自己的地盘，里面的势力，也错综复杂多变，就算是那四个王朝想要去统治占领那一片土地，那也完全无从下手。
　　虽然海盗的势力看着分散的到处都是，但是每个海盗的占据地理位置却是那些王朝攻打的最大麻烦。
　　而男主却把海盗全部都给统一了组成了一个完全可以抗衡其余四大王朝的势力。
　　而男主虽然对外宣布，他的精神力只有a级，但是实际上却有着s级，甚至快到ss级了，而这也是为什么男主有那个能力统一海盗这片土地了。
　　原主被炮灰掉的原因就是因为男主，原主不想成为别人的附属，也不想对别人臣服，无论是什么人，于是男主便出手，直接就把原主给灭了。
　　而这个任务世界的女主，则是拥有着双s的天赋，但是谁也不知道，女主的天赋还是成长型的，会慢慢的成长为三s，甚至更加的厉害。
　　而不光有着深厚的背景，她还是一位将军，南征北战多年，但是最后却败给了男主，成为了男主的俘虏，但是最后男主却把她给放了，还说什么，他爱惜美人儿。
　　如此强大的女主败给男主，无非就是这个任务世界的原作者，给男主开什么金手指，偏爱男主，让女主一步一步的成为男主的附属品。
　　而男主在收服那一片混乱的区域时，他不光红颜知己遍地走，而且还已经有了几个夫人。
　　还没有碰到男主的女主，是睿智强大有理智清醒的人，而遇到男主之后，就只剩下脑残了。
　　男主能有如此的恒星收服所有的地盘，无非就是，他是一个王朝的皇族后代，但是因为被其他四个王朝联手给灭掉了，所以男主才会从小流浪在海盗窝里。
　　而复仇，才是男主的目的，当这片大陆的王，才是他毕生的梦想，但是他却从未想过，一旦开战，受伤受累受苦的却是百姓。
　　这个世界，本就是弱肉强食，一个王朝的覆灭，本就如昼夜更替一般，又如何能够怪罪在别人的身上呢。
　　男主却从未想过这些，一直想的都是自己的春秋大梦，收服自己的地盘，恢复他们皇族姓氏的统治。
　　而最后，男主也确实成功了，不经打败了四个王朝，并且还不停地收割着美女来充盈自己的后宫。
　　男主可谓是见一个爱一个，等他建立起自己的王朝之后，他的后宫，真的快要赶上三千佳丽了。
　　而女主，则是成为了男主的皇后，在男主子嗣成群的时候，女主却没有一个孩子，甚至在后期，女主直接就被男主给冷落了，甚至完全想不起还有女主这个人的存在。
　　在男主死后，他的孩子继位，但是因为他的子嗣太多，加上新皇登基，朝纲不稳，而其余的皇嗣也觊觎皇位，于是，男主辛苦打下来的王朝，就这样在他子嗣的手里，开始瓦解了这可能是男主做梦也不会想到的事情吧。
　　在最后，这个王朝传承了五代，最后被灭了，其余势力登场，经历了十年的争夺，最后形成了三足鼎立的局面，而男主一脉，彻底的断了。
　　……
　　白木槿一边看着这个世界的剧情，一边不停地啧啧着，最后摇了摇头，躺在床上，掰着手指，仔细的算了一下，男主现在已经傻了他的主子，自己当了老大，那么下一步，他就要开始在这片领土上面四处征伐了。
　　最后算了一下，她必须要在男主赶来讨伐她之前，自己先壮大起来，她可不想被炮灰掉，而这，也是她的任务。
　　还有半年的时间，她必须在这半年之中，趁着男主还没有反应过来的时候，拿下这里的一半领土，这样，到时候才能有和男主一拼的实力。
　　白木槿打定主意之后，便直接开始闭着眼睛睡觉了，睡好之后，明天才有能力去计划之后的一切。
　　第二天上午。
　　白木槿睡醒走出房间，站在走廊，大大的伸了一个懒腰，看着到处都是一个个喝的烂醉如泥的人，白木槿一脸的嫌弃。
　　回到了昨天离开的那个大厅里面，看着大厅的旁边的那几个箱子，这些箱子里面全部都是金银财宝。
　　这些东西全部都是昨天原主带着她的兄弟一起去她们隔壁那一群海盗的家里收刮出来的。
　　因为那个和原主势力相当，但是却一直想要吞并她们这一支，而原主气不过直接就带人洗劫了对方的老巢。
　　看着这几大箱子的财宝，白木槿不得不感叹，不论在哪里，身处什么地方，钱财永远是最吃香的。
　　白木槿拿着一块金子在自己的手上掂量了一下，分量很足，实打实的金子。
　　随后，白木槿就叫来了一个人，让他去把那些还在睡觉的人给叫醒，叫不醒的泼一盆冷水。
　　等白木槿吃完了早饭之后，她的那十几个兄弟也都酒醒的差不多了，白木槿把自己的计划给他们说了一番之后，而那些人一个个的都瞬间激动了起来，无比的赞同。
　　最后白木槿让人出去发了一个战帖，接着，又在家里修养了几日，于是，白木槿就带着人开始在这荒僻的地开始了自己的事业。
　　不停地到处开始征伐，以自己的老巢为中心，不断的向四周扩大地盘，最后在东南方这个地盘上，白色的战旗直接就宣布她们的领地。
　　在东南这块被海盗占领的地盘，领土面积也就只比那些王朝少一点，而白木槿直接占领了一大半，这让她的名声，直接就变成了无人不知无人不晓。
　　经过半年的时间，白木槿赫然成为了一方老大，最后在打到男主地盘的时候，白木槿果断收兵，然后不打了。
　　一年之后，在白木槿管辖的土地上，谁都可以吃上一口大米，吃饱喝足上下一条心。
　　而男主在经历过白木槿的洗刷之后，也开始四处收割地盘，也就短短一年多的时间，这原本来还乱成一锅粥的海盗领地，瞬间就一分为二了。
　　……
　　一年后。
　　“把我的弓箭拿来。”
　　“老大，你要弓箭干嘛。”
　　“上面那两只鸟吵的我头大，我要把他们给射下来，今天晚上当我的盘中餐。”
　　听见白木槿这话，站在一旁的侍女瞬间就无语了。
　　但是还不等侍女说一些什么，就有一个黑衣人出现在了白木槿的面前。
　　“老大，这是红傲天给我们下的战书。”
　　听见这话，白木槿的眉头瞬间挑了一下，嘴角勾了起来。


第184章 将军与城主02
　　穿着一身暗红色西装的白木槿，白皙的右手中，夹着一张纸，上面赫然有着战帖两个大金色的字印在上面。
　　白木槿翻开战帖看了一眼，双眼之中满是趣味。
　　“有趣，不知，他是哪里来的信心竟然敢想我发出挑战。”
　　白木槿一边说着，她手里的那一份战帖，瞬间就化成了灰迹，白木槿拿出一块手帕擦着自己的手，然后看着自己面前恭敬站着的穿黑色西装的男人。
　　“去告诉他，既然他想要战，我就陪他玩玩儿，明天，两地交接处。”
　　“是，老大。”
　　等那个黑色西装的男人走后站在白木槿身边的那个侍女，一脸好奇的看着白木槿。
　　“老大，这样无聊的事情，你怎么还答应了，他灰傲天确实有能力，但是比起老大你来，还是差点儿，你未免也太狂妄了吧。”
　　白木槿直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“谁说我要亲自去了，元芳，明天你替我去，我这么忙，那样空闲的时间去陪他在这里小打小闹，根基不稳，还想来吞并我，简直就是痴人说梦。”
　　听见白木槿这话，元芳的双眼瞬间就亮了起来，然后看着直接就说道。
　　“谢谢老大，你放心，我明天一定会好好的和他切磋切磋的。”
　　“嗯，不过，也要小心，他的精神力是s级，在精神力方面，你就会被他压制，不过，这也正是一个让你突破的好机会，该怎么做，你自己看着办吧。”
　　元芳点了点头，看着白木槿说道。
　　“我知道了，不过，老大你有什么事情要做啊，我怎么不知道你很忙。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就微微的眯了起来，并且勾起了嘴唇。
　　“明天，可是有大事儿发生，我自然是要去吃瓜，看戏了，你说我能不忙吗。”
　　“呃……老大，你还是这个样子，一点都没变。”
　　“好了，下去吧，晚上我要吃牛排，今天得养足精神，明天才能好好的吃瓜看戏。”
　　“是。”
　　元芳走出书房之后，白木槿整个人都瞬间躺在了沙发上面，双眼之中满是期待。
　　因为根据白木槿的推算，明天，将会是四大王朝之间的联谊之日，这样的大型活动现场，怎么能够少了她呢。
　　白木槿摸着自己的下巴，眼里除了思索之外，还有许多的看好戏成分。
　　毕竟根据这个世界的剧情，明天，女主好像也会去，就是不知道，那个被称为第一美女的女主，长什么样子。
　　……
　　第二天，白木槿交代了一些事情之后就直接自己一个人开着飞船向着生灵城而去了。
　　生灵城，这个城市和白木槿所管辖的地方一样，都是不属于任何一个王朝统治，它是一个独立的地方。
　　但是又和白木槿管理的白城又有所不同，因为这座城市，虽然不属于四大王朝，但是里面却有着四大王朝的势力，总之，也是一个比较复杂的都城。
　　白木槿把飞船改成了自动驾驶，而她自己则是躺在里面的沙发上睡觉。
　　白城离生灵城有着一定的距离，飞船飞行都要两天，所以白木槿这两天算是要无聊的度过了。
　　之前说了，这个世界科技发达，普遍都有着精神力，这也可以称之为异能。
　　从白城到生灵城就要坐两天飞船，这足以可见，这片大陆，到底有多广阔。
　　两天之后。
　　白木槿慢悠悠的走在街上，看着周围热闹的人群，人很多，而且服饰各异，这足以说明，四大王朝和其余势力的人都来到了这个生灵城里。
　　就是不知道，这里有那些势力来光临了。
　　白木槿一边思考，一边看着周围，看着稀奇古怪的东西，也掏钱买了下来，就在白木槿逛的起劲儿的时候，迎面走来了几个人。
　　“这位小姐，你还想买什么，我帮你买啊。”
　　听见这话，白木槿左右看了一眼，发现自己的周围并没有其他人，于是便看着自己面前这个穿着华丽的男子。
　　“你是在和我说话。”
　　常连搓了搓自己的手，随后便一脸笑意的说道。
　　“是啊，这位小姐，在下姓常，单名一个连字，不知小姐叫什么名字。”
　　白木槿看着对方的脸，双眼之中思索了片刻。
　　姓常啊，这个长得一脸猥琐的男人，就是常王朝的皇家子弟了，啧，不是都说，皇家的礼仪都是最好的吗，现在竟然出了这么一个心思龌蹉的人。
　　“既然没有什么事儿，那就不要当着别人的路。”
　　白木槿的话一出，那个常连瞬间就笑了起来，并且还不停的向着白木槿走进。
　　“有事儿啊，我想要邀请小姐一起去吃个饭，不知小姐赏脸与否。”
　　白木槿看着对方，随后嘴里便直接吐出来了几个字。
　　“你算个什么东西，还要我给你脸，我在说一次，滚开，要不然，后果是你承担不起的。”
　　白木槿的话一出，常连脸上的笑瞬间就凝固了起来下一秒，直接就让自己身边的人，去抓住白木槿 ，但是白木槿已经没有了耐心了，直接一招毙命，杀了那几个狗腿子，并且还直接把常连的第三条腿给卸了。
　　做完这些事情，白木槿直接就拍拍手 淡定的离开了，而身后，却响起了常连痛苦的惨叫声。
　　对于这些不长眼的家伙，白木槿可从来都不会手下留情。
　　在加上这一年多的鲜血洗礼，白木槿的手段，那是一般人完全比不了的，要不然，她也不会那么轻易的就坐上了那个位置。
　　白木槿走后，很快就来了一群侍卫，看着地上的常连，直接就让人抬回去了，并且还让人去抓白木槿。
　　而周围一直看戏的那些吃瓜群众，则是纷纷的惊掉了下巴，看着白木槿的这一系列的骚操心，男的纷纷的下意识的伸出手捂住了自己的第三条腿。
　　在白木槿走之后，在一个餐厅包厢里，一个男人张大了嘴巴，而站在他身边的那个女人，也是双眼带着一丝趣味的看着这一幕。
　　“我靠，这个女人，好厉害，她竟然，竟然……如此变态，怎么感觉，比你还变态呢。”
　　此话一出，那个站在窗户边的女人，瞬间就收回了自己的目光，然后漫不经心的看着对方。
　　“你的意思是，你想试一下。”
　　“不是不是，我绝对没有这个意思，我的意思是，她真勇敢，竟然连常连都敢废了，她就不怕常皇族对她展开报复吗。”
　　听见这话，那个穿着风衣的女子，双眼之中满是趣味。
　　“你去调查一下，看看她是谁，我可不记得，有这么一号厉害的人，她的精神力应该在双s，或者，更厉害。”
　　“卧槽，这是变态吗，果然啊，人与人之间，是没有平等的，这样的天才妖孽，是那个大家族培养的啊。”
　　想到刚才那个嚣张肆意的背影，苏冷流的双目之中满是思索。
　　“有趣，看来这一次的联谊交流日，真的是比往年要有趣多了。”
　　听见这话，那个站在苏冷流身后的男人，瞬间就搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　果然，只有变态才会被变态吸引。
　　……
　　白木槿回到自己住的地方，把自买的东西放在桌子上面拿出来一个一个人欣赏了一下，随后又支撑着自己的脑袋，想着刚才做的事情。
　　她就这样废了常氏家族的人，会不会太冲动了啊，毕竟这不是她的地盘，啧，也不知道，对方有没有失血过多而死了。
　　算了，反正干都干了，时间也不能倒流了，她就不信了，对方能够查的到她。
　　白木槿想通了之后，便继续玩儿起了自己的东西，桌子上面摆满了许多的拼搭小零件，而白木槿则是在埋头苦干。
　　晚上，白木槿还在自己房间里面努力奋斗的时候，就有人来敲门了，打开门就看见元芳一脸高兴的看着白木槿。
　　“老大，我来了。”
　　白木槿点了点头，随后便走到了房间里，继续做自己的事情。
　　元芳看着白木槿就这样忽视她了，瞬间就眨了一下眼睛，然后就跟在了白木槿的身后。
　　“老大，你就不问问我和那个红傲天谁输谁赢了吗，而且我还直接让他割了一块地，划分到我们的地盘来。”
　　白木槿挥了挥手，随后便直接说道。
　　“这么一点小事儿你要都是办不好，我就直接把你扔出去暴晒，行了，我知道你最厉害了，下去吧，我还有事情要做。”
　　听见白木槿这话，元芳直接就冷哼了一声，随后便出去了，留下白木槿继续和自己的那些小玩具做斗争。
　　而白木槿手里拼装的那些也不是什么普通的小玩具，而是一些小型飞行机器，虽然没有什么实用，但是外形好看，而且还可以拍照，总之白木槿很喜欢。
　　第二天，四国的联谊之日正式开始，这联谊会，不光是四国之间的交流打太极的日子，也是一些年轻天才，武力的比拼。
　　白木槿早早的就去找了一个绝佳的观战区域坐着，一边可以看武力表演 还可以一边听四国之人的口舌之争这样热闹的时刻，白木槿又怎么能够缺席呢。
　　“开始了开始了，听说这一次，如果有人得了第一，会得到许多的奖赏呢。”
　　“嗯嗯，我也听说了，而且除了四国之外，还有许多其他的势力，听说在那个红傲天也来了。”
　　“看来，这一次的联谊会，我们有得好戏看了。”
　　白木槿听见那些议论纷纷的声音，直接就勾起了嘴角，果然，和她预料的差不多，男主那个大种.马也来了，这下，有好戏看了。


第185章 将军与城主03
　　白木槿坐在观战席位上，与其说，这是一场各势力之间青年对决，还不如说是，这是一场身居高位的那些天之骄子的战场。
　　那些势力的领头羊，不是什么少宗主，少主，什么公子，圣子，皇子，就是什么王爷，将军。
　　这些人，都是新生一代的天之骄子，除了身份尊贵之外，自身的能力，也是常人无法匹敌的，精神力，不是A，就是s，这些人的实力，完全就是旗鼓相当的存在。
　　白木槿看着那些人讨论的激烈奋勇的样子，直接就悠闲的靠在椅子上，一副事不关己高高挂起的样子看着这些。
　　很快，随着这个场地的人数增多，那些世家子弟也都开始纷纷入场，入座自己的位置了。
　　作为这里的主人，生灵城的少城主则是第一个先坐上自己位置的人.。
　　生灵城的少城主，灵棋，除了身份高贵之外，还有着a级巅峰的精神力，可以说是，半脚进入s级的天才，灵棋的名声，也是盛名在外的。
　　其次是州王朝，这一次带队的则是，州王朝的州阳，他是州王朝的皇太子，也是一个精神力有着s级的天才，极负盛名。
　　接着，是一月王朝的人，带队的则是月星辰，也是皇家之人，而月星辰则是月王朝的皇太女，精神力同样是s级。
　　其次，便是之前白木槿得罪过得常王朝的一群人，带队的是常王朝的一个王爷，名叫常勇，是常王朝皇帝的弟弟，精神力是a级巅峰，而被白木槿切掉第三条腿的常连，则是常王朝的皇子，也是最有希望继承太子之位的人，现在变成了残废，恐怕，常王朝的势力，要因为白木槿这一举动出现变故了。
　　其次便是那些大家族之人，不归四大王朝管理的势力的公子小姐入场，等人都差不多到齐了之后，那些大家族之人，便开始已经在纷纷的站队了。
　　而最后一个入场的，是苏王朝，也是女主所在的那一个王朝，而这一次带队的刚好是女主，苏冷流。
　　苏冷流不光是苏王朝的将军，还是苏王朝皇帝的表妹，作为女主，她的精神力之强大，恐怕再坐的所有人都是望尘莫及的。
　　生灵城的少主看着人都到齐了，便直接就站了起来，一脸笑意的说道。
　　“各位，既然人都到齐了，那么，联谊会开始，请各位的比赛队伍入场……”
　　灵棋一边介绍着规则，一边说着许多打太极的话，整个人就是一个笑面虎的存在。
　　等到灵棋说完话之后，王朝和其余势力也都纷纷的开始了他们之间的战争，而坐在席位上面的那些人，也都没有闲着。
　　“常勇王爷，听说，常连皇子受伤了，还伤到了那个地方，恐怕以后都不能人道了，作为最有利继承太子之位的人，王爷没有保护好皇子，等到联谊会结束之后，恐怕王爷的日子不会好过呢。”
　　此话一出，其余人都纷纷的捂着嘴笑了起来，而一些没有势力之人，则是低下头，掩盖自己脸上的笑意。
　　出声挖苦常勇的那人，是坐落在四国周边一座城市里的圣子，看对方这狂妄的样子，想来，也并没有把常勇放在眼里。
　　虽说四大王朝很厉害，但是能够在四大王朝之外混出名堂甚至是脱离四大王朝的管辖，显然，他们并不怕四大王朝。
　　而常勇的脸色瞬间就难看了起来，双眼狠毒的看着那个圣子。
　　“路程，你找死。”
　　那个被换做路程的男子，瞬间就耸了耸肩，然后一脸笑意的说道。
　　“哎呀，我就是开个玩笑，王爷也别太当真，再说了，我这也不都是说的是事实吗，大伙儿说是不是啊。”
　　“是啊是啊，人家路程也没有说错，王爷你生什么气啊。”
　　“就是，大家开个玩笑嘛，王爷不必如此生气，气大伤身。”
　　“赞同，本来就是联谊会，大家相互之间乐呵乐呵，王爷有何必在意呢。”
　　路程的话一落音，其余人纷纷的出声笑着说道，与其说是劝说，不如说是，幸灾乐祸。
　　听见那些声音，常勇瞬间就拍了一下自己身边的桌子，双眼阴沉的不行。
　　“够了，这是我常王朝的事情，就不用各位在这里多说了，既然是联谊会大家也都管好自己的嘴，毕竟，我可记得，再坐的各位，还有一些人，都是在我常王朝边境外面呢，离常王朝也不远。”
　　常勇此话一出，那些声音瞬间就少了起来，而那个挑起矛盾和话题的路程则是耸了耸肩，双眼带着笑意的看着常勇。
　　“哎呀，大家都是开玩笑的，常勇王爷何必当真呢，竟然还危险别人，啧，果然呐，不是一家人，都不进一家门的，你那皇子侄子，要不是贪念美色，又怎么会被别人切掉哪里呢，啧，活该。”
　　“路程。”
　　听见常勇这暴怒的声音，路程的一脸笑意的说道。
　　“唉，你小爷我在这里呢，没必要喊的这么大声吧，喊这么大声，等会儿全城的人都知道小爷我的名字了，让小爷我这么低调的人瞬间就高调起来，还真不习惯。”
　　常勇瞬间就把自己手中的那个手柄给捏碎了，下一秒，浑身上下的气势，瞬间就放了出来，气压带着一丝威压，让一些精神力修为不够的人，直接就一脸痛苦了起来。
　　看着这一场闹剧也该结束了，生灵城的少城主立马就站了起来，然后手中的扇子一挥，那些威压瞬间就不见了，而灵棋则是一脸笑意的说道。
　　“消消气消消气，大家都和气生财嘛，别这样，我们可不是来打架的，这样会被踢出联谊会的，所以，常勇王爷，可否卖灵棋一个面子，别和路程一般见识了，毕竟，下面有这么多人看着呢。”
　　灵棋的话一出，常勇的双眼阴狠的看了一眼路程，然后便直接收起了自己身上的威压，甩了一下衣袖，冷哼了一声，随后这才坐下。
　　看着常勇的举动，灵棋立马就让人去给常勇在换一把椅子，然后又一脸笑意的看着路程说了几句，路程一脸无所谓的耸了耸肩，随后倒也没有在继续说什么了。
　　而这边的事情灵棋才处理完，但是这一场明争暗斗的局面，也并不是这几句话就能够结束的。
　　那个一直喝着茶的州王朝太子，脸上没有什么表情，一脸冷酷的看着坐在自己左手边上的那个女人。
　　“苏将军，真是许久不见了。”
　　听着八卦的苏冷流，看着灵棋在里面打太极，然后就平息了她看瓜吃瓜的事情，这让苏冷流觉得，无聊的时间要到了，但是没有想到，她却听见了州阳这包含着敌意的声音，苏冷流瞬间就挑了一下眉，然后转过头看着州阳。
　　“是有许些日子没有见了，州太子的身体还好吧，内伤都好了吗，听说之前你的精神力差点儿就要废了，也不知道这是不是真的，这是用了什么办法才恢复了正常的啊。”
　　州阳的双瞬间就阴沉了下来，看着苏冷流，他变成那样，不就是这个女人给害的吗，现在竟然还装傻，简直不可饶恕。
　　州阳的除了眼神有点阴沉之外，脸上也并没有其余的表情了，随后便直接看着苏冷流说道。
　　“多谢苏将军的关心，本王已经好了，但是那个害的本王如此之惨的人，本王不会就这样轻易放过的，对于那种，就该千刀万剐才解恨，你说是不是苏将军。”
　　苏冷流玩儿着自己手里面的被子，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“这是自然，不过嘛，凡是都要看自身的实力够不够。”
　　苏冷流这话一出，州阳的目光直接就比刚才还阴沉了起来，双手也紧紧的捏在一起。
　　而坐在一旁的月王朝皇太女月星辰，则是直接就笑了起来。
　　显然，苏冷流的弦外之音便是，就凭你，也看你配不配。
　　苏冷流和州阳的恩怨，是三年前的那一次联谊会，因为双方最后都会是领头人去出战，所以，很不巧的是，州阳对上了苏冷流，而州阳在那一战里，惨败，加上自身不停地透支精神力，差点儿就自己把自己给玩儿废了，于是，两人的梁子就这样结了下来。
　　州阳看着伶牙俐齿的苏冷流 直接就冷哼了一声，接着，便直接说道。
　　“苏冷流，别得意的太早，这一次，我一定打败你。”
　　“噢，是吗，那我等着。”
　　苏冷流的话落音之后，就并不打算在理对方了，因为，她看见了一个熟悉的面孔，是上一次，那个嚣张的姑娘。
　　看着对方那一副休闲自在的样子，苏冷流挑了一下眉毛，是她，那天废了常连之人，而且还完全查不到对方信息的那个姑娘。
　　苏冷流毫不掩饰自己的目光看着白木槿，而吃着东西，正在吃着瓜的白木槿，突然感受到一道目光看着自己，虽然没有杀意，但是对方的眼神太过于浓烈，这让白木槿想要忽略，都难。
　　微微转过头，白木槿就和对方的双眼来了一个对视，看着是谁在看她的时候，白木槿瞬间就挑了一下眉。
　　女主，苏冷流，竟然在看她，看她做什么，她有什么好看的，难道她现在应该看的，不应该是男主的吗。
　　白木槿扬起了一个笑容，然后伸出手挥了挥，随后便转过头继续看着自己的前面了。
　　而苏冷流看着对方对自己笑了，瞬间就愣住了，然后伸出手捂住了自己的心脏，她这是，被一个笑容给弄得心惊了一下吗。


第186章 将军与城主04
　　苏冷流捂着自己的心口，感受到那不规律但是却越跳越快的心脏，苏冷流一边咽了一下口水，然后瞬间就把自己的视线收了回来。
　　于是，一个上午开始，苏冷流的目光，便有意无意的开始在白木槿的身上停留了，没有收到白木槿的回应，苏冷流就觉得心情变得不好了，收到白木槿眼神的回应，苏冷流的心情也瞬间就跟着变的好了起来。
　　于是，一个上午，苏冷流就在这奇奇怪怪的情绪中，心情不断的起起伏伏，下午的时候，苏冷流准时，并且还提前去到了那个观赏席位，但是她却并没有在那个位置上，继续看到那个身影了。
　　这让苏冷流的心情，直接就变成了那满天飘雪的天气。
　　一个下午，谁要是没有眼力见的来嘴炮她，苏冷流都毫不客气的直接把对方说的无话反驳，甚至，在场的人，不管是谁，都被苏冷流给怼了一番。
　　苏冷流秉承着，我不好过，你们也休息好过，于是，这一个下午谁也没有在敢去触碰苏冷流的霉头了，毕竟，他们还不想那么早就被打击了自信心。
　　于是，在下午才过了一半，苏冷流就直接离开了自己的位置。
　　而那个被苏冷流惦记的人，则是在自己的房间里面呼呼大睡，甚至还不停地在床上打着滚，看起来，完全就是一副吃了睡，睡了吃的猪的形象。
　　晚上，白木槿这才幽幽转醒，打着哈欠起床，摸着自己不停地咕咕叫的肚子，白木槿打开窗子，哦豁，好家伙，外面的天空已经黑了，难怪她的肚子饿了。
　　穿好鞋子，白木槿披了一件披风，然后就走出了酒店，准备去外面的街道上面找点吃的，对于酒店里面的东西，白木槿可是一点都不想吃，因为一看就没有食物的灵魂。
　　出门之后，白木槿便开始寻找让自己流口水的食物了，最后在一个小巷子里面停了下来，看着那小巷子里面全是吃的，白木槿只觉得，自己去到了天堂。
　　于是，便开始一点一点的收刮起了自己喜欢吃的食物，一条小巷子走下来，白木槿已经吃的不停地在打嗝儿了，虽然肚子已经吃饱了，但是，眼大肚皮小，吃不了，但是却还在不停地买买买，手里面的食物，大包小包的提着。
　　在白木槿准备回酒店的时候，她的面前却突然出现了一个来堵她的人看着站在自己面前的人，白木槿的眉头皱了起来。
　　“是你，有事儿吗，没事儿就给大爷我让开。”
　　“呵，白木槿，真是巧啊，之前怎么也碰不到，现在，却一下就碰到了，你说，这是不是缘分。”
　　听见这话，白木槿直接就不屑的冷哼了一声，看着站在自己面前，一脸狂妄自大的男主，红傲天。
　　“谁跟你有缘分，恶心，让开。”
　　对于白木槿这话，红傲天也不生气 耸了耸肩，随后便直接说道。
　　“我恶心，呵，我就是来恶心你的，你做的好事儿，我不会放过你的，白城，也终将会是我的，作为我的垫脚石，你应该感到荣幸。”
　　听见这话，白木槿直接就不屑的笑了起来，然后就看着红傲天。
　　“你以为你是谁，大放厥词，想要在我的手里强东西，你还嫩了点，最后说一次，给我让开，你不会觉得，你连我身边的人都打不过，还能打过我吧。”
　　红傲天瞬间就捏紧了自己的手，双眼狠戾的看着白木槿，接着，便直接向着白木槿冲了过去。
　　看着这个样子的红傲天，白木槿的眉头一皱，然后一个转身，就躲过了红傲天的攻击，但是下一秒，红傲天的攻击便不停地向着白木槿砸来，而白木槿则是手里拿着东西，不停地躲着。
　　“给我出招啊，白木槿，你个胆小鬼，给我出招啊。”
　　红傲天一边打，一边不停地喊着，而白木槿看着红傲天这一副恨不得吃了她的样子，瞬间就一个弹跳除了几百米之外，拜托了红傲天的攻击。
　　就在白木槿决定反击的时候，不知道是那里打来了一道精神力，直接就把红傲天给打的吐血了。
　　不光白木槿傻眼了，而红傲天则是瞬间阴毒的看着四周。
　　“是谁，给我滚出来。”
　　“火气这么大，才吐这么一点血，看来确实是怒火攻心了。”
　　这一道陌生的声音响起，白木槿和红傲天齐刷刷的转过头看着那传出声音的地方。
　　看着那个坐在墙上面的人，红傲天的双眼瞬间就眯了起来。
　　“苏冷流。”
　　“哟，还知道我是谁，既然知道，还不快点滚，还是说，你想把你的小命交代在这里。”
　　听见这话，红傲天瞬间咬牙切齿了起来，接着，便双眼看着白木槿。
　　“这才算你运气好，下一次，你恐怕就没有这么好的运了。”
　　红傲天说完之后，看了一眼苏冷流 接着便直接转身，消失在了白木槿的面前。
　　等到红傲天消失不见了之后，白木槿便转过头看着苏冷流，而苏冷流则是直接就跳了下来，站在了白木槿的面前。
　　“你没事儿吧。”
　　白木槿摇了摇头，一脸怪异的看着苏冷流，随后便直接说道。
　　“没事儿，多谢。”
　　苏冷流扬起了一个笑容，然后就看着白木槿。
　　“不用谢，我也是恰巧经过这里，你怎么会认识那个人的，他行事作风，一贯狠辣无比的，你真的没事儿吗。”
　　白木槿摇了摇头，看着对自己嘘寒问暖的女主，这人真的是女主吗？女主不应该是对着男主嘘寒问暖的吗，为什么要对着她，还是说，男主和女主是因为剧情还没有到，所以才对她这样的吗。
　　无论怎想，白木槿始终是想不通，最后便说道。
　　“多谢，那个，天色不早了，我就先告辞了。”
　　“那个，我送你吧，万一那个歹人又回来了怎么办，我看你应付起来很吃力的。”
　　听见这话，白木槿呃了一声，随后便直接说道。
　　“既然这样，那么麻烦你了。”
　　有免费的保镖不用，她就是傻子，而且这个保镖长得还如此的赏心悦目，她要是拒绝了，简直对不起她的良心。
　　看着白木槿答应了，苏冷流里面的高兴的嗯了一声，随后便跟在白木槿的身边，两人并肩向前走着。
　　“我叫苏冷流，不知你叫什么名字。”
　　“噢，我叫白木槿。”
　　“白木槿，木槿，木槿，真是一个好名字。”
　　“哈哈哈哈，谢谢，你的名字也很好听。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　听见白木槿的夸奖，苏冷流不好意思的伸出手摸了一下自己的后脑勺，看着白木槿越发的喜欢了。
　　于是，一路上，苏冷流不停地找白木槿说话，而白木槿虽然对于那些话题不敢兴趣，但是却也礼貌的答应着。
　　因为她和男主的关系已经恶化的不行了，但是和女主打好关系，说不定，到时候男主就完全拿她没有办法了。
　　走在路上的白木槿，心里面的算盘打的噼里啪啦的响，然后看着女主的眼神，就像是看到了一大棵人形财宝树的样子。
　　“对了，木槿，以后你在遇到那人，一定要跑，虽然我不知道他为什么会找你麻烦，但是他不是一个好人，以后你还是多多的远离他。”
　　听见这话，白木槿点头。
　　“嗯，我知道了，我就住在前面那个酒店，今天晚上，麻烦你了。”
　　苏冷流摇了摇头，一脸笑意的看着白木槿。
　　“不麻烦，对了，你今天下午怎么没有去看比赛，是因为被他给缠住了吗。”
　　白木槿摇了摇头，一脸不好意思的看着苏冷流说道。
　　“不是，是我下午睡着了，睡醒了出门准备吃点东西，结果就碰见那个人了。”
　　苏冷流点了点头，随后便笑着说道。
　　“那就好，那你明天还会去看比赛吗。”
　　“去的，不过，时间不定，等我睡醒了再说吧，哈哈哈哈。”
　　“好，那我给你留一个位置。”
　　“既然这样，那就多谢了天色不早了，我就先上去了，你也早点回去休息吧。”
　　“好，晚安。”
　　等到白木槿的身影消失在了酒店里面之后，苏冷流这才转身向着自己住的方向走去，而她脸上却满是笑意，不仅如此，还兴奋的不行。
　　第二天。
　　白木槿打着哈欠醒来的时候，看着不知道何时站在自己床边的元芳，白木槿瞬间就伸了一个懒腰。
　　“大清早的，你站我床边干嘛。”
　　“现在都十点多了，不早了，昨天你去玩儿的时候都没有带我，今天你的把我带上，而且，昨天我还碰到了红傲天，不过他看起来受伤了，是老大你干的吗。”
　　白木槿打了一个哈欠，随后便去洗漱去了。
　　“和我确实有点关系，可是却不是我打伤他的。”
　　“那是谁啊，这么厉害。”
　　“苏冷流。”
　　“卧槽，竟然是她，可是，她为什么会打伤红傲天啊。”
　　“你问我，我怎么知道，估计是侠义之心让她行正义之事呗。”
　　看着白木槿一边洗漱一边说话，元芳一脸奇怪的摸了摸自己的脑袋。
　　“是吗，可是怎么感觉怪怪的。”
　　“你要是好奇，你自己去问苏冷流啊，现在，立刻，马上给我出去，我要换衣服了。”
　　“哦。”
　　等元芳走出白木槿的房间之后，白木槿拿出了一套休闲套装穿上，然后就拿着一个袋子就走出了房间。
　　而元芳则是屁颠屁颠的跟在白木槿的身后，而在白木槿则是把自己手里面的袋子扔给了元芳，元芳打开一看，里面全是吃的。
　　“老大，我们带这么多吃的干嘛。”
　　“自然是吃。”


第187章 将军与城主05
　　白木槿和元芳走到那个观战区的时候，到处看了一眼，却发现已经没有位置给她们坐了，正当白木槿准备打道回府的时候，一个侍卫便走到了白木槿的面前。
　　“白小姐，我家将军有请。”
　　听见这话，白木槿瞬间就挑了一下眉，然后便笑着说道。
　　“是苏冷流吗。”
　　“是的。”
　　“那我们走吧。”
　　那个侍卫点了点头，然后就带领着白木槿和元芳向着苏冷流哪里而去了。
　　去到苏冷流的面前时，白木槿里面的说道。
　　“好姐妹，够义气，真给我留了一个位置啊。”
　　苏冷流一脸笑意的摇了摇头，然后便笑着看着白木槿说道。
　　“木槿来了，坐吧，今天是又起晚了吗。”
　　“嗯，嘿嘿，我就偶尔起晚一次，冷流你才是真的敬业，每天都来。”
　　苏冷流给白木槿倒了一杯茶，然后就就笑着说道。
　　“那是因为想要早早见到木槿你所以我就来了，不过木槿你来的略晚，以后要不我去叫你，然后一起过来吧，你看如何。”
　　“如此，那是最好不过的了，哈哈哈哈哈哈。”
　　苏冷流和白木槿两人有说有笑的，而其余人看见这一幕，一个个都纷纷的露出了一丝惊讶的目光，因为没有是真的没有想到。
　　苏冷流这样一个笑面虎，竟然还有这样一个被她真心相待的朋友，而且看起来，对方在苏冷流心中的地位还不低。
　　就在白木槿准备把自己带来的食物分给苏冷流一半的时候，一道声音却响了起来。
　　“好你个苏冷流，竟然敢派人伤我常王朝皇子，你今天要是不给我一个解释，你们休想安然离开这生灵城。”
　　此话一出，刚才还热闹的地方，瞬间就安静了下来，看着苏冷流和常勇，而刚才说话的那人，就是常勇。
　　苏冷流听见常勇这话，那双眼睛瞬间就冷了下来，双眼带着冷清的看着常勇。
　　“你是在威胁我。”
　　常勇瞬间就冷笑了起来，看着苏冷流。
　　“威胁你，我这叫什么威胁 只有威胁到了，那才叫威胁，只要你把你身边那个凶手交出来，这件事情，就算了，要不然，我常王朝也不是吃素的。”
　　苏冷流瞬间就轻笑了起来，看着常勇。
　　“你们常王朝确实不是吃素的，但是却经常吃素，既然你说我身边的人是凶手，那你有什么证据，没有证据，就不要满嘴喷粪。”
　　苏冷流的话一出，瞬间就引起了巨大的笑声，而白木槿则是笑的最为夸张。
　　而常勇则是一脸的铁青，双眼愤怒的看着苏冷流。
　　“难道到了这个时候，你苏冷流还有包庇那个凶手吗，大庭广众之下，谁没有看到，就是你身边的那个女人，妄图刺杀我朝皇子，最后重伤我朝皇子逃之夭夭，现在，人却光明正大的出现在了这里，还是在你苏冷流的身边，你敢说，这一切，不是你苏冷流指使的吗。”
　　常勇的话一出，所有人都把目光放在了苏冷流和白木槿的身上，就在苏冷流想要说什么的时候，白木槿就伸出手拉住了苏冷流，然后便一脸笑意的看着常勇说道。
　　“唉，先说好，我和她不是一伙儿的，我们才认识呢，你别什么事儿都往别人的身上拉，废了你家那个废材的人是我，有麻烦找我就好了，扯上别人，就不好了。”
　　白木槿的话一出，真的是几家欢喜几家愁，苏冷流心情不是很舒服的看着白木槿，干嘛要把她们只见分的那么清清楚楚。
　　苏冷流的手指动了一下，看着白木槿的侧脸，一时间，分辨不出自己这是怎么了，最后苏冷流站在了原地，就这样看着白木槿，也不说话了。
　　而常勇则是直接就狂笑了起来，双目带着杀意的看着的白木槿。
　　“有种，不过，敢动我常家的人，今天，我就让你知道，什么是你不该存在的心思。”
　　常勇的话落音之后，浑身上下的威压全部都瞬间就朝着白木槿而去了，看着那恐怖的威压，苏冷流想要出手，但是却直接就白木槿拉住了手，然后摇了摇头，随后便直接上前一步，正面接受对方的精神力威压。
　　虽然每个人的精神力威压都分为好几个等级，但是那些等级只是一个人的天赋而已，更多的，则是精神力也分为好几个阶级。
　　一级，二级，三级，一直到十级，而每级还分为了四个层次初级，中级，高级，巅峰级。
　　想要修炼精神力，除了天赋之外，自己本身也要经历一些打磨，这样，才能够晋级，虽然看着精神力等级只有这么几级，但是一些人穷极一生都可能无法到达下一个等级，加上天赋的限制，很少有人达到□□级，甚至十级的。
　　能够有六级精神力等级，就已经是被别人称作为高手了，而七级已经就是顶尖绝世高手了，八级则是那些隐世不出高人，而九级甚至是十级，则是从来都没有什么人达到过，因为想要达到这样的等级，除了天赋要过关之外，还有领悟力，身体的强硬程度。
　　而这个常勇，则是一名五级初级精神师了，可以想象，对方一个威压下去，如果对方是一个普通人，可能瞬间就会成为一具尸体了。
　　但是让常勇遇到了白木槿这个开挂的选手，注定他要品尝一下失败和无能为力是什么感觉了。
　　苏冷流担忧的看着白木槿的背影，好似随时都要准备冲过去救人一样。
　　反而，那个被所有人都担心的白木槿，则是最为淡定的一个，不光站在那里一动不动，甚至完全没有用精神力来护体，保护自己。
　　眼看那一道威压就要碰到白木槿了，甚至已经有人捂住了双眼，但是下一秒，却让一些人有点摸不着头脑了，因为，白木槿的手中出现了一柄扇子，接着，扇子扔了出去，那一道看起来仿佛能够要白木槿性命的精神力威压，瞬间就被打散了，而常勇则是瞬间就后退了一步。
　　“发生什么事情了。”
　　“不知道啊。”
　　“那一道精神力，竟然被击溃打散了，一招，这常勇好歹也是五级精神师了，那个少女竟然一招就能够打散那一道精神力，难不成，她比常勇还厉害，难怪能够废了常连，原来别人是有这个实力的。”
　　“有实力有什么用，有没有背景迟早都是要死的。”
　　“你这就是羡慕嫉妒恨。”
　　“这个少女真的好厉害啊，能够击退常勇，那起码得五级中级或者高级精神师了吧，这还是说生平第一次见到这么年轻的五级精神师。”
　　“嗯嗯，看起来，真的，好厉害。”
　　下那些观众不停地讨论着，而白木槿则是悠闲的摇晃了一下自己手中的扇子，看着一脸不可思议的常勇。
　　“常勇王爷，您还要继续吗，如果你想的话，我可以继续奉陪到底，不过，当着这么多人的面，你要是输给了我，你们常王朝的脸，算是真的被你丢尽了，常勇王爷，你可要想清楚了再继续哦。”
　　听见白木槿的话，常勇双眼瞬间就狠戾无比的看着白木槿，但是白木槿也没有说错，如果他今天输在了这里，那么，他回到常王朝，到时候就真的没有他的一席之地了。
　　常勇在心里权衡了半响，随后便直接甩了一下衣袖，冷哼了一声，接着，便直接转身就离开了这个地方。
　　看着对方走了，白木槿也耸了耸肩，然后转过身看着苏冷流。
　　“好了，苏将军坐吧，站了这么久，也累了，坐着坐着。”
　　白木槿一边说着一边把苏冷流按在了椅子上面，然后还把自己的零食分了一半塞进了苏冷流的手里。
　　“哎呀，看戏怎么能够少的了它们呢，这是我买的果干，可好吃了，你快尝尝。”
　　坐在自己位置上面的苏冷流，看着自己手中的果干，然后又看着一脸笑意看着赛场的白木槿，一时间，心中有点酸涩，至于她为什么会有这样的情绪和感觉，苏冷流也不清楚，她只是觉得，这人的身上，真的好多秘密，而她一个都不知道，甚至在对方的心中，她们之间就是才认识的，而且不熟悉。
　　苏冷流的心中向着自己的事情，越想越烦，最后一言不发的坐好，然后吃着白木槿塞进她手里面的果干，也不去和白木槿搭话了，哪怕是白木槿看比赛看的激动的要拉着苏冷流一起高兴的时候，苏冷流也是一副冷淡的样子。
　　这边的两人，一个心事重重，一个没心没肺，而其余人，经过刚才白木槿那一露手，纷纷的在心里提高了算计，然后命人去查白木槿的资料。
　　因为苏冷流一个人都难以让人对付了，现在苏冷流的身边又出现了这样一位高手，这让再坐的其余人有点坐不住脚了。
　　特别是看着苏冷流和对方的关系好像还不错的样子，其余人都纷纷的摇了摇头。
　　很快，中午就到了，白木槿看着苏冷流那一副冷清的样子，也没有邀请对方一起吃午饭了，而是自己带着元芳去了昨天晚上去的那一条小巷子里面吃东西。
　　等到吃饱喝足之后，白木槿又买了许多奇奇怪怪的小零食，然后就带着元芳回了酒店，因为下午，她也不打算去看比赛了，因为她要睡觉。
　　下午两点半开始比赛，而苏冷流一个中午都在懊恼当中，觉得自己不应该这样对白木槿，特别是下午等了一下午都没有看见白木槿的身影，苏冷流开始慌了。


第188章 将军与城主06
　　等到下午一过去，苏冷流立马就回了自己的别苑里，然后就派人去打听，发现白木槿从进了酒店之后，就再也没有出来了。
　　一时间，苏冷流的脑海里，不停地闪过了许多的画面，不停地开始补脑，心理活动也多的不行，甚至最后连自己手里看的那一本书都被自己啪的一下给扔在了地上。
　　“来人，再去探查，看看白小姐出酒店没有。”
　　”是，将军。”
　　苏冷流在自己的书房里面走来走去的，怎么也无法坐下来，静下心来。
　　木槿是不是生她的气了，她今天对木槿这样冷淡，木槿是不是察觉到她的态度，然后以为她不喜欢她了，所以就不和她说话甚至不和她亲近了。
　　越想，苏冷流越觉得是这个道理，于是心中就越发的烦躁，不停地叹着气。
　　就在苏冷流烦躁无比的时候，书房门就被敲响了，苏冷流还以为是探听情况的人回来了，结果等人进来之后，却不是。
　　“将军，有一个自称是红城城主红傲天的人想要见你，是否去见他。”
　　听见这话，苏冷流的眉头瞬间就皱了起来。
　　“红傲天，他来做什么，他在哪里。”
　　“在大厅里面。”
　　“去会会他。”
　　“是，将军。”
　　苏冷流一边想着，一边直接就冷笑了起来，红傲天啊，来的正是时候，她现在正心烦，既然有人不长眼睛这个时候撞她.枪.口上，那她就成全他。
　　隐藏起自己的情绪之后，苏冷流便冷着一张脸就向着大厅去了。
　　来到大厅里面之后，苏冷流就看到红傲天站在大厅里，听见声音，红傲天便转过了身子，看着苏冷流。
　　“见过苏将军。”
　　苏冷流直接就略过红傲天，向着主位走去，一边走，坐下之后，这才把目光放在了红傲天的身上。
　　“有什么事儿就说吧，毕竟，昨天晚上，我们才见过面呢。”
　　苏冷流的声音一响起，红傲天脸上的笑也没有僵硬，反而笑的越发的灿烂了。
　　“昨天晚上，那就是一个误会，这一次来见苏将军，第一个是因为在下对苏将军爱慕久，所以想要求娶苏将军，只要苏将军肯嫁与我，我就以红城十六座作为聘礼送给苏将军你，不知，苏将军能否考虑一下。”
　　听见这话，苏冷流的双眼瞬间就眯了起来，看着红傲天，虽然心里经爆..炸了，但是脸上却没有丝毫其余的情绪。
　　“哦，是吗，爱慕我久，那不知道红城主所谓的爱慕，是什么感觉呢。”
　　听见苏冷流这话，红傲天瞬间就得意的笑了起来，果然，没有那个女人，是能够抵挡的住这个诱惑的，哪怕是她苏冷流。
　　红傲天一脸笑意，双眼温柔的看着苏冷流说道。
　　“看见你便心生欢喜，看不见你，脑子里便都是你的身影，想要接近你，喜欢看你笑，想要和你待在一起，想要……”
　　苏冷流听见红傲天不停地说着，但是脑海里却不由自主的想起了白木槿的身影，还有那个笑，那些小动作。
　　所以，她这是对白木槿产生了爱慕吗，所以她才会有这些酸甜的心思，这就是所谓的一见钟情吗，她爱慕白木槿。
　　苏冷流想着白木槿，耳朵不自然的红了起来，也没有听见红傲天在说什么。
　　而红傲天说完了之后，就看见苏冷流那带着笑意的脸庞，不得不承认，苏冷流，真的是很好看，如果，他能够娶到这样的女人，那以后走出去，谁不羡慕他红傲天。
　　想到以后，红傲天的眼睛都要开始泛红了，所以，苏冷流，他娶定了。
　　“苏将军，你意下如何呢。”
　　站在苏冷流身边的侍卫，看着自家将军竟然走神了，立马就伸出手戳了一下苏冷流。
　　“将军，将军，红城主在叫你呢。”
　　听见侍卫的声音，苏冷流这才回神了，然后对着红傲天点了一下头。
　　“抱歉，走神了，不知道红傲天你刚才说的是什么。”
　　红傲天一脸耐心温柔的看着苏冷流笑着说道。
　　“没关系，我很喜欢将军你的小迷糊，是这样的，就算将军你现在不喜欢我，我也不气馁，以后我可否来追求你。”
　　苏冷流看着红傲天那脸上的笑，随后便直接说道。
　　“我记得红城主经有好几个妾氏了吧，既然有了其余的女人，你又有什么资格在这和本将军说，你以后会与本将军一生一世一双人呢。”
　　听见苏冷流的话，红傲天的动作僵硬了一下，随后便笑着说道。
　　“那些都是一些胭脂俗粉而，上不了台面，要是将军不喜欢，我可以休了她们，把她们赶出府邸，只要将军你能够开心。”
　　苏冷流瞬间就不屑的笑了起来，双眼冰冷的看着红傲天。
　　“如此不尊重女人，看来你的人品也不如何，其次，本将军经有喜欢的人了，你的追求，还是留给别人吧，本将军无福消受，来人，送客。”
　　苏冷流说完之后，便直接甩了一下衣袖，然后就起身，走出了大厅，留下还在原地没有回神的红傲天。
　　红傲天看着苏冷流的背影，那双眼睛里面满是淫邪的神色，舔了一下自己的嘴唇。
　　这个女人，果然很傲呢，但是，征服这样的女人，一定非常的有成就感，苏冷流是吗，我红傲天要定你了。
　　而走出大厅里面的苏冷流，感受到红傲天那让人恶心的视线，直接就双眼微微的眯了一下，随后便直接说道。
　　“你派人去红城里面，把红傲天刚才说的那一番话，添油加醋的在红城里面散播出去。”
　　“是，将军。”
　　想到过不了多久，那个红城就会掀起巨大的风浪来，苏冷流倒是越发的期待了。
　　然后就想去酒店找白木槿，告诉白木槿她的心意，但是那个探子却回来了，告诉苏冷流，白木槿还在酒店睡觉，而这是白木槿身边那个侍女元芳亲口说的。
　　知道了白木槿正在休息，苏冷流也不好再去打扰了，于是便准备决定明天早上去找白木槿，到时候她们还可以一起去看比赛。
　　打定注意之后，苏冷流便直接就高兴的回到了自己的房间里面。
　　第二天。
　　就在白木槿睡得迷糊的时候，她感受到一个软软的，香香的东西跑进了她的被窝里，白木槿立马就闭着双眼，凭借着本能的去抓住了对方，然后抱着对方，接着继续睡。
　　睡到日上三竿的时候，白木槿这才迷迷糊糊的醒了过来，睡醒的白木槿，刚想伸一个懒腰，她就发现，自己全身上下都被束缚住了。
　　白木槿闭着眼睛不停地动着自己的身体，最后发现自己怎么也挣脱不了那个束缚之后，白木槿这才睁开了眼睛，睁开眼睛之后，她就看见了一个白皙光泽的脖子。
　　白木槿眨了一下眼睛，然后就使劲儿的把自己的脑袋从对方的怀里钻了出来，结果就看见一张有点熟悉的脸庞。
　　“苏冷流。”
　　女主，这个家伙怎么会在她的床上，她难不成穿越了？
　　就在白木槿疑惑之时，苏冷流也缓缓的睁开了眼睛，看着白木槿，苏冷流扬起了一个大大的笑容。
　　“木槿，早啊。”
　　听见这话，白木槿皱着眉头看着苏冷流。
　　“早什么早，你怎么在我的被窝里，你怎么进来的。”
　　苏冷流眨着眼睛看着白木槿，然后优雅的打了一个哈欠。
　　“是元芳给我开的门本来我是想要叫你一起去看比赛的，但是才走到你床边，你就把我拉上床了，然后就在你床上睡了一个回笼觉了，唔～好久没有这样舒服的睡懒觉了。”
　　听见苏冷流这话，白木槿皱着眉头看着对方。
　　“是吗，可是我怎么没有记忆了。”
　　“你迷迷糊糊的怎么会有记忆。”
　　听见这话，白木槿努力使劲儿的想了一下，好像是有这么回事儿，然后就一脸歉意的看着苏冷流。
　　“对不起啊，我不知道自己睡着了这么不老实。”
　　“没事儿，你去洗漱吧，穿好衣服，我带你出去吃早饭，反正比赛也经开始了，早点晚点去，都一样。”
　　白木槿点了点头，然后就揉着自己的脑袋去洗漱去了。
　　等到白木槿走进洗漱间去了之后，苏冷流瞬间就大大的松了一口气，然后就轻咳了一声，也下床了，整理了一下自己的衣服，随后便把乱糟糟的被子给整理了一下，接着就坐在那个模拟舒适沙发上面等着白木槿出来了。
　　白木槿收拾好了之后，苏冷流便带着她出去吃了一个热乎的早饭，也可以说是，顺便把午饭也给解决了。
　　因为比赛前几天，各个势力都探查了对方的一番实力，所以只好的时间，去看比赛的人倒是很少了。
　　而苏冷流带着白木槿吃完了东西之后，就看着白木槿说道。
　　“听说生灵城里面，有一个生灵森林和一个生灵泉，木槿你感兴趣吗。”
　　白木槿听见这话，瞬间就点了点头。
　　“我就是为这个来的，听说生灵森林里面的风景甚是好看，而且生灵泉还可以泡温泉，特别的舒服这几天忙着其他的事情了，我还没有来得及去呢。”
　　苏冷流听见这话，直接就笑了起来，随后便说道。
　　“我知道地方，我带你去如何。”
　　“好啊。”
　　听见白木槿答应了，苏冷流立马就伸出手牵住了白木槿的手，随后便直接带着白木槿坐上了一辆飞艇摩托。
　　等两人到了那个生灵森林之后，看着眼前的美景，白木槿的双眼闪过了一丝兴奋和痴迷，因为这里的景色，真的好好看。


第189章 将军与城主07
　　生灵森林和它的名字，勃勃生机，不光到处都生长着植物，还有一些小动物，而这些都不是最为让人觉得高兴的，最让人觉得这里带着一丝梦幻的场景，是因为到处都漂浮着五颜六色的小小光点，而那些光点则是围绕在这个森林里面。
　　还有一些小动物，很可爱，除了这些之外，这里的一切，都很梦幻，仿佛回到了科技还未开发之前的景象。
　　站在白木槿身边的苏冷流，看着白木槿那欣喜高兴的样子，嘴角也不由自主的扬起了一抹笑意。
　　“这里是森林的外围，在这个科技发达的时代之前，这里就已经存在了，之后随着科技的飞速提升，这里也从未被破坏，是生灵城的第一人城主保护了这里，听说，是他的夫人很喜欢这片森林，
　　所以就立下了规矩，不允许任何人破坏这里，可以来这里看风景，游玩，但是不能对树木有着损坏，如果破坏了这条规矩，已经便禁制踏入这生灵城里。”
　　听见这话，白木槿点了点头，看着周围的一切，然后脚步缓慢的向着里面走着。
　　“难怪这里还有着如此多的老物件，原来是因为这个原因吗，看来，这里造就了一段唯美的爱情呢。”
　　苏冷流嗯了一声，随后声音带着一丝低沉的说道。
　　“如果有人想要和你一起在这里制造一些唯美的爱情，你会觉得浪漫吗。”
　　白木槿点了点头，一脸笑意的说道。
　　“自然啊，我喜欢这里，如果以后能够住在这里面就更加的好了，这里好棒。”
　　白木槿一边向着里面走着，一边东看看西摸摸，而苏冷流则是紧跟着她的步伐走着。
　　两人在森林里面嬉戏打闹，也经过这一郊游，两人的关系也变得更加的紧密了，不知不觉中，就向着对方靠近了。
　　这个森林很大，在森林里面走了几个小时，也看不见对面的出口，与其说是单纯的走，不如说是，白木槿拉着苏冷流在里面郊游。
　　快到夜晚的时候，苏冷流和白木槿直接就在森林里面吃了晚饭，在地方铺了一块布，然后就从科技戒指里面拿出来了一些食物，那些食物还都是散发着热气的。
　　科技发达，除了生态被破坏的严重之外，但是做其他的事情，却很是方便，比如想要吃什么，就直接可以从自己佩戴的那一枚戒指里面拿出来。
　　而那一枚戒指，也不完全是一枚普通的戒指，有着简单的外面，但是里面的其余零件部位，却是一些高科技组成。
　　两人简单的吃过东西之后，苏冷流就带着白木槿去泡温泉去了，生灵泉，那是有着帮助精神师舒缓精神力的一个温泉，而这一个温泉，则是在森林的深处。
　　加上现在科技发达，很少有人会专门来泡这种在野外的温泉，哪怕这是可以让人舒缓精神力的温泉。
　　在泡温泉的之前，苏冷流在温泉的十几米外布置了一些小型机械人，而这些机械人可以预测和探知周围是否有敌人入侵。
　　这也是苏冷流为了防止一些不长眼睛的东西来到温泉这边。
　　因为温泉很舒适，白木槿泡在里面，直接就昏昏欲睡了起来，靠在苏冷流的肩膀上面，整个人都放松的让自己的身体舒展浸泡在温泉里。
　　在最后，白木槿直接就靠着苏冷流的肩膀睡了过去，甚至最后连她怎么回的酒店都不用知道。
　　第二天，白木槿醒来的时候，苏冷流才告诉白木槿，是她利用黑洞加上空间科技，然后连接两端，最后两人就这样一下就回到了酒店里面的房间里了。
　　白木槿觉得神奇的时候，也不得不感叹，原来科技已经发展到了这个地步，甚至已经可以利用黑洞来完成收缩两地之间的距离了。
　　几天之后，比赛也结束了，毫无疑问，苏冷流的队伍又取得了胜利，甚至在领队之间友好的切磋时，苏冷流一个人单挑好几个人，也不见落下风的。
　　白木槿看着外面的大树，很巨大的一棵树，这是科技和原始之间结合发明出来的产物，但是不得不说，这样的树，也很美。
　　“老大，生灵城我们已经探查完了，并且已经把势力渗透进了这里。”
　　站在床前的白木槿点了点头，随后便说道。
　　“这些天，红傲天有什么动静没有。”
　　元芳点了点头，然后就继续说道。
　　“听说很暴躁，好像还在到处勾搭一些身份尊贵的女人，对了老大，还有一个就是，红傲天那个家伙恐怕还不知道，他的后院起火了。”
　　白木槿挑了一下眉，转过身看着身后的元芳。
　　“哦，后院起火了，说说看，这是什么情况。”
　　“拒可靠消息来报，不知道是谁，在红城里面散布了一些谣言，说是红傲天为了求娶苏冷流将军，要将他的后院给废了，并且来博取苏冷流将军的欢心，虽然不知道消息是真是假，但是红傲天的那些女人，也都不是省油的灯，
　　在红城里面，她们的身份也是很尊贵的，得知了这些传言之后，那些女人便开始封锁消息，不让人把消息递给红傲天，甚至已经在开始把控红城的势力了，红傲天这一次回到红城，有他的好果子吃了。”
　　听见元芳这话，白木槿摸着自己的下巴，双眼之中满是思索，随后便看着元芳说道。
　　“这些事情处理好了，你就回白城吧，不要让红傲天得到机会侵占白城。”
　　“那老大你呢。”
　　“我还有点事情，你带着人先回去，有事儿再联系。”
　　“好吧，那老大你要注意安全。”
　　白木槿点了点头，随后便直接一下就跳出了窗口，接着就向着苏冷流所住的别苑而去了。
　　元芳看着白木槿离开的背影，瞬间就摇了摇头，然后就自己忙自己的去了。
　　白木槿骑着飞艇摩托，看着身边一些离开生灵城的飞船。
　　比赛结束了，苏冷流他们应该也要离开生灵城了，但是，她还是想要去见一面苏冷流，那样，她才放心。
　　来到苏冷流的别苑之后，白木槿下了飞艇，就就有走了过来，带着白木槿走进了别苑里。
　　“将军，白小姐来了。”
　　正在看着书的苏冷流，听见这话，直接就抬起头看了过去，看见白木槿的时候，苏冷流立马就笑了起来。
　　“木槿，你来了，快来坐，我还在想，你今天会不会来找我呢，你要不来找我，我可就得去找你了。”
　　白木槿立马就笑了起来，随便说道。
　　“嗯，这不是比赛结束了吗，好戏也看完了，我就准备准备要离开生灵城了，所以就来和你说一声。”
　　听见白木槿这话，苏冷流脸上的笑意僵了一下，但是很快便恢复了正常。
　　“是啊，大比结束了，也是时候该离开了，但是我还不知道，木槿你住在哪里的呢，以后想你了，要去哪里见你。”
　　“我住在白城，你可以来白城找我，明天我可能就要回去了，所以今天就来找你玩儿了。”
　　苏冷流点了点头，但是脑海里却不停地浮现着白城两个字，然后就看着白木槿说道。
　　“我们也是明天启程，休息整顿一下，要不，我互送你回去吧，常勇也还在生灵城里，你废了常连，他一定会在你走出生灵城之后，开始围杀你的。”
　　白木槿摇了摇头。
　　“不了，一个人还低调一些，那些小虾米，我一个人完全可以应对，以后你来白城了，我一定带你去玩儿一些你从来都没有玩儿过的。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　就在白木槿和苏冷流正在说话聊天的时候，就有侍卫进来通报，说是其余三国的人来了。
　　苏冷流应了之后，便和白木槿一起去了大厅里面。
　　大厅里，不光有常勇在，还有州阳和月星辰，加上苏冷流，四国的人，算是聚齐了。
　　“不知各位来我别苑，有何事。”
　　苏冷流的声音响了起来，其余三人就把目光放在了苏冷流的身上，在看见苏冷流身边的白木槿时，其余三人纷纷的露出了不一样的神情。
　　月星辰笑了起来，随后便直接说道。
　　“苏将军，原来白小姐也在，真是有缘。”
　　苏冷流看了一眼月星辰，随后不着痕迹的伸出手拉住了白木槿，等两人落座之后，月星辰还是一副笑面虎的样子看着两人。
　　而一旁的州阳和常勇则是各自直接冷哼了两声。
　　苏冷流看着再坐的三位，随后便直接说道。
　　“三位，来都来了，还要继续当哑巴吗，有什么事儿，就直接说吧，猜来猜去的，这很让人没有想要继续聊天的欲..望。”
　　月星辰对着白木槿一笑，随后便看着苏冷流说道。
　　“既然这样，我们也不饶圈子了，不知这两天，苏将军可曾听说过什么流言蜚语。”
　　苏冷流双眼深邃的看着月星辰。
　　“哦，不知道，月皇太女指的是什么。”
　　月星辰摩擦着自己手中的匕首，随后便笑着说道。
　　“这两天，市井之中，到处都在传，说是你苏将军，答应了红城，红傲天的求娶，并且不日就会和他完婚，不知道这消息是真是假，毕竟，大家相识一场，苏将军怎能不请我们喝一杯喜酒呢。”
　　听见这话，苏冷流的双眼暗了下来，而白木槿则是安静的待着，自己吃着瓜。
　　接着，下一秒，苏冷流便直接笑了起来，这一笑，不光是白木槿奇怪的看着她，其余人也一脸奇怪的看着她，一时间完全摸不着头脑。


第190章 将军与城主08
　　“本人确实是要成婚了，但是却不是和那些什么无名之辈，而是和她，白木槿。”
　　就在所有人都一脸奇怪的看着苏冷流在哪里笑的时候，苏冷流却直接站了起来，然后伸出手搂住了白木槿的腰，一脸笑意的看着其余三人说着。
　　苏冷流的话一落音，其余三人瞬间就面面相觑，最后还是月星辰带着一丝玩笑的声音说道。
　　“这，将军这是在开玩笑吧，你和白小姐，可都是女儿身，这，如何成婚。”
　　月星辰的声音想起，其余人也都纷纷的找回了自己的理智，而白木槿则是瞪大了眼睛看着苏冷流，她现在实在是搞不懂苏冷流在想什么了。
　　然后白木槿便伸出手去掰苏冷流放在自己腰间的手，但是怎么也掰不开，不仅如此，对方还直接把手收的更加的紧了。
　　喂喂喂，大兄弟，你干嘛要拿我做挡箭牌，我就是一个吃瓜群众啊，红傲天那个家伙 虽然现在还很菜，但是到了后期，那个家伙可是很厉害的，她现在欺负一下他就算了，要是在和他抢媳妇儿，万一红傲天一个怒意喷发，还不得直接灭了她啊。
　　而苏冷流则是伸出手直接就把白木槿的手给固定在了身后，接着便看着月星辰说道。
　　“谁说女子就不可以完婚了，我相信皇太女一定没少看见 两个女子在一起的画面吧，既然早就见识过了，现在又何必如此惊讶。”
　　苏冷流的话一出，月星辰瞬间就轻咳了一声，脸上的笑差点儿就维持不住了，然后便笑着说道。
　　“不是这个意思，对于将军喜欢谁，这个自然是将军的自由。”
　　而常勇则是直接站了起来，甩了一下自己的衣袖，看着苏冷流和白木槿说道。
　　“伤风败俗，哼。”
　　常勇的话说完了，便直接转身就离开了这个别苑，而州阳则是摇晃了一下自己扇子。
　　“不管将军是和谁成婚，但是还是要恭喜一番，虽说在实力上，我不怎么服气你，但是在其他的地方，我州阳，还是服气的，既然这是苏将军的选择，我州阳必定支持的。”
　　苏冷流点了点头，看着乱动的白木槿，便直接就笑着说道。
　　“既然这样，那就多谢两位了，至于那个乱传谣言的人，就让他知道什么叫自取其辱吧，我现在还有一些事情要处理，两位，恕我招待不周了。”
　　月星辰和州阳点了一下头，然后就各自带着自己的人离开了别苑，等走出别苑之后，月星辰和州阳看着已经关上的大门，这才反应过来，他们又被苏冷流那个家伙给忽悠了。
　　该问的还没有问，现在他们就这样被赶出来了，真的是让人，忍不住的火大啊。
　　月星辰摇晃了一下自己手里面的匕首，随后便说道。
　　“还真是一只老狐狸，明知道我们是为了什么而来，竟然这么快就把我们给赶了出来，苏冷流还真不愧是苏冷流。”
　　州阳看了一眼月星辰。
　　“你要是能够赢过她，你也不至于现在还是皇太女了，想要的没有得到，但是却有一个意外收获，这一趟，也没有白来。”
　　月星辰直接就哈哈大笑了起来。
　　“也是。”
　　随后两人便结伴而走了，而别苑里面的苏冷流看着那两人走了之后，便看着自己怀里面的白木槿。
　　白木槿瞪着大眼睛看着苏冷流，嘴巴张了张，然后怒气冲天样子看着对方。
　　而苏冷流则是一脸笑意无辜的样子把白木槿给放开了，然后在白木槿的背上点了一下，白木槿这才能够继续说话了。
　　“苏冷流，你干嘛拿我挡枪，你不知道人言可畏吗，谁要跟你结婚啊。”
　　你的官方cp是男主红傲天那个脑残好吗，虽然我和你关系好，但是也不是这样玩儿我的啊。
　　白木槿不停地在心里骂着娘，但是看着苏冷流那个样子，白木槿也骂不出口了。
　　苏冷流看着白木槿那抗拒的样子，随后便直接说道。
　　“对不起，我下一次不这样了，这一次你也看到了，这三个人，都是位高权重的人，他们来的目的，无非就是想要知道，我到底是不是真的接受了红傲天，是不是真的拿到了红傲天的那些城池，如果没有你在这里，我就会成为他们三个的敌人，四国国力平衡，如果我接受了其余的势力，那么，苏国，会成为所有人的眼中钉刚才，我也是情非得已，木槿，你不会真的生气了吧。”
　　听见这话，白木槿眨了一下眼睛，随后便挥了挥手。
　　“生气啊，你又不提前打一声招呼，你要早这样说，我一定配合你的，你突然就这样拿我做挡箭牌，是个人，都会生气的好吗。”
　　苏冷流一脸委屈一脸我知道错了的样子看着白木槿。
　　“对不起木槿，以后不会了，下一次我一定会提前和你说的。”
　　白木槿挥了挥手。
　　“唉，算了，你下一次还是找别人吧。”
　　“为什么，难道，木槿你很反感我吗，对不起。”
　　看着这个样子的苏冷流，白木槿心里那个烦躁啊，她虽然和苏冷流的关系不错，但是和红傲天的关系差到了冰点啊，而且这两人以后会是夫妻，她现在成为了这两人的绊脚石，她怕，万一到时候苏冷流倒戈了那她还不是轻易的被炮灰掉了。
　　而且，她的身份也不比红傲天低啊，甚至城池比红傲天更加的多，万一那些家伙知道了她的身份，苏王朝还不是一样会成为别人的眼中钉。
　　看着一副我很受伤的苏冷流，白木槿烦躁的哎呀了一声，随后便直接说道。
　　“反正，这样会更加危险的，下一次你先物色好一个人，这一次就算了。”
　　就在苏冷流想要进一步试探的时候，又有人急急忙忙的说，有人闯进了别苑里。
　　看着那个闯进来的人，苏冷流的眉头瞬间就皱了起来，而白木槿则是直接不屑的看着那个一脸嚣张狂妄的人。
　　“冷流，你为什么不见我外面都在传，说你有喜欢的人了，是谁。”
　　听见红傲天这理所当然的话，还有那个语气和那强势的样子不知道情况的人，还以为这人就是苏冷流的对象呢。
　　而苏冷流听见这话，双眼瞬间就眯了起来眼里仿佛都有冰渣子一样，下一秒，苏冷流直接就挥出了一道精神力，然后实打实的打在了红傲天的身上。
　　“红傲天，你以为你是谁，你以为这里又是什么地方，这里是你想来就来的吗，你是我的谁，我和你熟吗，我喜欢谁，和你有什么关系，竟然敢闯进我的别苑，你是觉得，我会对你手下留情，还是觉得，你这样，我会对你另眼相看。”
　　被打出去几米远的红傲天，不光吐出了一口鲜血，听见苏冷流这话，还一脸的不可置信。
　　“不不不，我才是最适合你的人，你怎么可以喜欢别人，你怎么可以这样对我。”
　　苏冷流一脸冰冷，双眼之中毫无感情的看着红傲天。
　　“你，很让我恶心，喜欢你最适合我，你在想什么，你以为，你是谁，你配吗。”
　　红傲天赤红这双目看着苏冷流，半跪在地上，双手紧紧的握着拳头。
　　“那个人是谁，我要杀了他，你是我的，是我红傲天的，谁敢抢你，我要他的狗命。”
　　听见红傲天这一声声的咆哮，苏冷流直接就伸出手，搂住了还没有了反应过来这一幕是个什么情况的白木槿，接着，二话没说，直接就在红傲天的面前，低头，吻住了白木槿的嘴唇。
　　瞬间，本就还未反应过来这是一个什么情况的白木槿，被吻住的瞬间，她的大脑死机了。
　　而红傲天则是瞪大了眼睛看着自己眼前这一幕，一脸的不可置信，不停地摇着头。
　　“不，这不是真的，这不是真的，这一定是假的，对，是假的，啊，白木槿，我要杀了你。”
　　红傲天一边咆哮着，一边用尽自己的精神力向着白木槿打过去，但是却被苏冷流给打散了。
　　苏冷流放开白木槿的嘴唇，然后看着红傲天。
　　“没有什么不可能的，我喜欢她，爱慕她，你觉得，我们还有什么不可能的，而你的所作所为，我会追究到底的，来人，送客，以后，不要什么人都给我放进来，打死了，我负责。”
　　“是，将军”。
　　于是，立马就有几个侍卫开始上前准备拖着红傲天，把人给扔出去，但是红傲天却直接站了起来，把那些妄图靠近他的人给震开了。
　　红傲天赤红着双目看着白木槿和苏冷流。
　　“我会杀了她，苏冷流，你注定是我的，白木槿，你等着 我会让你知道什么叫做生不如死。”
　　听见红傲天这话，苏冷流的双眼瞬间就阴沉了下来，然后直接就打了一道精神力出去，接着，就直接听见了红傲天的一声惨叫，白木槿看过去，就看见红傲天大口大口的吐着血，整个人都已经昏了过去了。
　　“把人给我扔出去。”
　　“是，将军。”
　　等人都走了之后，大厅和前院，又恢复的安静，抱在一起的红傲天和白木槿，能够相互听见对方的心跳声。
　　苏冷流看着还未回神的白木槿，沉默了一下，随后便直接说道。
　　“刚才也许是骗你的，但是现在不是，我说的都是真的，你，回讨厌我，远离我吗。”
　　听见这话，白木槿眨着眼睛，看着那双眼睛，很漂亮的一双眼睛，她喜欢这双眼睛，也喜欢，这个人。
　　白木槿看着苏冷流，不知道看了多久，最后伸出手自己的手，捂住了苏冷流的眼睛，接着，踮起脚，便轻轻地亲上了对方的嘴唇。


第191章 将军与城主09
　　“老大，你回来都两个月了，你每天早上都要在这里叹息一番，到底怎么了嘛，之前你可从来都不会这样子的。”
　　听见元芳的话，手里面拿着一朵莲花的白木槿，转过身子，一脸有气无力的看着元芳。
　　“怎么办啊元芳，我还是想她，想她，超级想她，好想去见她，我觉得我要疯了。”
　　看着白木槿这要死要活的样子，元芳直接就一个白眼给了白木槿，然后一把抢过了那一朵快要被弄得凋残的莲花。
　　“你疯不疯我不知道，但是我知道，你要在这样糟蹋这一池子的莲花，它们就要疯了，糟蹋什么不好，偏偏把池子里面的这些植物给弄成这样了，简直就是暴殄天物。”
　　元芳一边说着，一边把白木槿给推到了另一边去站在，免得她又觉得一个郁闷，然后拿这一池子的花来发泄。
　　被训了的白木槿，一脸委屈的看着元芳。
　　“你凶我，凶我，你怎么能这样对我，莲花有我重要吗，我这个大活人还比不上莲花吗。”
　　听见这又要开始絮絮叨叨的声音，元芳里面的伸出手捂住了自己的耳朵，一副不听不听我不听，王八念经。
　　等到白木槿在这里自导自演完了之后，元芳这才放下自己的手，然后叹了口气，双手放在白木槿的肩膀上面。
　　“老大，你要在这样下去，你真的没救了，现在是你重要，等你疯了之后，就是那些荷花重要了，你放心，我会好好帮你照顾它们的，唉，老大啊，你安心走吧。”
　　元芳一脸悲伤的说完了之后，下一秒，直接就把自己的手收了回来，然后毫无感情的转身就离开了池子旁，向着另一个方向走了。
　　在元芳走了之后，白木槿立马就瞪大了眼睛，然后脱下自己的鞋子，朝着元芳的背影扔了过去。
　　“小兔崽子，咒谁呢，混账，啊，烦死了，快点从我脑子里消失啊，阿西。”
　　白木槿自言自语的说完了一通之后，就直接单脚跑过去把自己扔在地上的鞋子给捡了起来，然后穿上，接着便直接向着前面走去了。
　　两个月前，在大比结束之后，苏冷流亲了白木槿，而白木槿当时也不知道在想些什么，直接就捂着苏冷流的眼睛，然后亲了上去。
　　在亲过去之后，白木槿本来是和对方单纯的嘴碰在了一起，但是很快，苏冷流直接就扣住了白木槿的后脑勺，来了一个深吻。
　　一吻结束之后，苏冷流放开了白木槿，而白木槿也回神了，看着苏冷流那一脸的笑意，而白木槿整个人，脑子里全是乱糟糟的一团。
　　最后白木槿什么话都没有说直接就推开了苏冷流，然后连滚带爬的离开了生灵城，回到了白城。
　　当时亲吻苏冷流的时候，白木槿只想单纯的去亲一下对方，回神之后，她就知道自己这样做是不对的，因为，男主和女主，是一对，而且，她就是一个炮灰，随时面临着被炮灰的危险，所以，白木槿果断的跑路了。
　　这一跑，然后一躲，就在白城里面躲了两个月，但是每天，白木槿的脑海里，总是时不时的就浮现出了苏冷流的身影，搞得白木槿整个人抑郁的不行。
　　而最让白木槿火大的是，那个红傲天不仅不去找苏冷流的麻烦，天天就知道来找她的麻烦，带着一群人来骚扰白城，这是白木槿怒火的源头。
　　自从上一次被苏冷流打的半死不活，然后被人送回了红城，活过来之后，红傲天的红城里面已经乱的不行了，特别是他后院的那些女人，一个比一个彪悍，然后把红城搞得乌烟瘴气的。
　　红傲天活过来之后，每天不是在忙着哄自己的女人，就是在重新收复红城的势力，最后等到彻底的养好伤之后红傲天便直接把那些带头闹事的人，全都杀了。
　　而他后院的那些女人也安静了下来，不敢在搞事情了，虽然红城经过这么一件事之后，元气有点不足，但是红傲天想要吞并白城的野心，却并不是一日两日，而且经过这件事情之后，红傲天想要吞并白城的心思越发的大了。
　　从白木槿回到白城之后，红傲天就已经派人来不停地骚扰白城的边境周围了，甚至一天都没有缺席过。
　　白木槿回到书房里面，听着元芳给她汇报消息，元芳读完了那一则消息之后，便看着白木槿说道。
　　“老大，这个红傲天越发的过分了，之前派人抢老百姓的粮食就算了这一次倒好，竟然直接纵容自己的手下到处抢姑娘，而且还专门抢我们白城的人，简直就是胆大包天。”
　　“啪。”
　　白木槿毫无征兆的拍了一下桌子，声音之大，直接就吓的元芳捂住了自己的心口。
　　“老大，你没事儿敲什么桌子吗，吓死我了。”
　　白木槿看了一眼元芳，随后便直接说道。
　　“刚才在池子边，不是那么厉害的吗，现在就被吓到了，行了，别在这里给我演了，那个什么红傲天，我也受够了他了，给我集结队伍，马上出发，既然他红傲天想要吞并我白城，我就给他一个机会。”
　　听见白木槿这话，元芳立马就笑了起来，然后激动的说道。
　　“是，老大，我马上去，那个混蛋，早就该收拾他了。”
　　元芳说完了之后便直接跑出了书房，然后叫人，开始去集结一支精锐的队伍去了。
　　白木槿所在的白城，在白木槿当了领头羊之后，就直接开始对手底下的人军事管理化了，经过这么长时间的整顿，白城已经变得和其他的城市一般无二了，虽然成里偶尔还有这强盗之风的气息，但是却都是一些小打小闹，并且从未把战斗的余波涉及到百姓的身上。
　　而红城却不一样了，虽然换了一个首领，但是里面的腐败气息却还是那样的浓郁，要不然，也不会有抢劫少女的现象出现了。
　　而这一次，红傲天算是踩到白木槿的雷区了，哪怕白木槿之前在如何纵容红傲天，那也只不过是觉得小打小闹的，而且对方是男主，给他一个面子得了。
　　现在，她不光不想给他面子了，她还要取他的狗命，让他知道，哪怕她是一个炮灰，也不是他这样能够侮辱的。
　　而且 打败了男主，是不是就能够证明，她比男主强，比男主厉害，她就可以去找苏冷流了，反正红傲天也是一个种马男人，苏冷流这么优秀，干嘛要和那种人扯在一起。
　　为了苏冷流，为了那些无辜的人，白木槿决定拼了，这一次，不是红傲天那个脑残死，就是她死，她们之间，总有一个人必须得死。
　　白木槿坐在椅子上面，手握的紧紧的，最后松开手，拿起一旁的笔和纸，然后就开始在上面写写画画了起来。
　　等到元芳集结起了队伍之后，走进书房，就看见白木槿旁边一堆废纸，而白木槿好像貌似，越写越觉得崩溃，看着元芳来了，白木槿直接就把笔扔在了一旁，然后就站了起来，看着元芳。
　　“都准备好了吗。”
　　元芳看着那些废纸，也来不及多想，然后就点头，一脸激动的说道。
　　“是的，就等老大你一句话了。”
　　“现在就走。”
　　“是，老大。”
　　随后，白木槿和元芳去到了城墙外面，城墙外已经集结了一支一千人的队伍，看着白木槿来了，都齐刷刷的行了一个礼，喊了一声城主，最后白木槿点了点头，然后就上了飞船。
　　母舰出发，而这一次算是白木槿一次大规模的整顿队伍出发征讨的一次了，而红傲天很荣幸。
　　母舰飞了一天，终于到了白城的边境之外，而红傲天显然也已经得到了消息，或者说是早已预谋已久，等白木槿她们到的时候，红傲天已经带了一大群队伍等在对面了。
　　如果白木槿没有看错的是，那些队伍里面，除了红傲天的人之外，还有常王朝的人。
　　白木槿一想也是，她废了常连，常王朝的皇帝又怎么会善罢甘休呢，红傲天要攻打吞并白城，红城和常王朝离得如此的近，又怎么会不来掺和一脚呢，啧，不愧是四个王朝里，最为阴险的王朝。
　　到了边境之后，休息了一天，白木槿便开始整顿作战计划，并且为了防止信息泄露，也就只有几个人知道，白木槿这场仗要怎么打。
　　而白木槿早已算到，红傲天作为男主，他的身上有着气运之子的气运，不管怎么打，她作为一个炮灰，都是要输的。
　　但是，她却决对不能输，所以，她必须要消磨掉男主的气运，这样，她就不信她还打不过红傲天那个脑残。
　　最后开战之后，两城只见，虽然有着厮杀和一些争夺打斗，但是白城却损失并没有多少，反观红城哪怕有着军队的帮忙，也直接就损失了一大半的人。
　　半年之后，白木槿直接就带着人杀到了红傲天的老巢，花了半年的时间，磨灭掉了男主的气运，终于让男主再也没有翻盘的希望。
　　最后红傲天准备来一个鱼死网破，想要拉着白木槿一起陪葬，但是却直接被白木槿给虐了，最后废了精神力，红傲天精神失常，疯了，最后死在了街头，不知道是被谁给杀了。
　　拿下了红城之后，红城的领地也全都归白城了，而这一次，白城扩大了地盘，虽然白木槿还是一个城主，但是，她的地盘和城池，都快赶上四个王朝了，而同一时间，白木槿颁发了许多条规则，让红城彻底并入白城。


第192章 将军与城主10
　　“终于回来了，我这熟悉的大床啊，我想死你了。”
　　白木槿倒在自己的大床上面翻滚着，幸福之感油然而生。
　　元芳摇了摇头，然后就直接说道。
　　“等会儿不要忘了，还有一个庆功宴等着你呢，你这一次凯旋而归，那些人都吵着要给你庆祝呢。”
　　白木槿挥了挥手，躺在自己的床上。
　　“我不去，你去就行了，告诉他们，就说我还有事情要处理，下一次等我有空了在说吧。”
　　元芳看着白木槿眼底的乌青，点了点头，随后便直接说道。
　　“好，那你好好休息，那些应酬我去帮你挡下。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　元芳点了点头，随后就走出了白木槿的房间，出去之后，还把门给关上了，等到元芳走了之后，白木槿起身，从衣橱里面拿出了一套睡袍，然后就走进了浴室里面。
　　白木槿洗漱完了之后，一脸疲惫的样子走了出来，随后就躺在了床上，很快，便睡了过去。
　　在白木槿睡着了之后，房间里面的灯也瞬间就熄灭了。
　　而出门待客的元芳，看着前来道喜的各位，直接就喊着人里面坐里面坐，最后元芳就看见了几位熟悉的面孔，是州阳太子和月星辰太女，最让元芳瞪大了眼睛的是，她竟然看见了苏冷流竟然也来了。
　　不仅如此，苏冷流看起来，好像，比之前看到的时候，还要，冷上了三分。
　　就在元芳发呆的时候，那几个人已经向着她走来了，元芳立马就收起了自己脸上的惊讶，然后一脸笑意的看着他们。
　　“见过太子，太女，苏将军，里面请里面请，你们能来，真是我白城的三生有幸啊。”
　　月星辰和州阳点了点头，然后走进了城主府里，而苏冷流则是站在了元芳的面前，双眼看着元芳，也不说话，就在元芳快要顶不住压力的时候，苏冷流这才抬起脚步走进了城主府。
　　等苏冷流走了之后，元芳这才深深地吸了一口气，拍了拍自己的心口，吓死她了。
　　等到人都进去的差不多的时候，元芳这才进去招呼他们就座。
　　因为白木槿今天才回到白城，而这一次的宴会也举办的很匆忙，但是元芳没有想到的是，竟然一下来了这么多的人。
　　最后那些人没有看见白木槿的时候，还在不停地嚷嚷着，最后元芳解释了之后，那些人这才安静了下来。
　　到了半夜之后，元芳才把一些人给送走了，而像月星辰这样身份的人，元芳则是在城主府里安排了一个院子。
　　等到所有事情都安排好了之后，元芳这才累脱虚的回到了自己的房间里休息。
　　就在元芳已经把什么事情都安排妥当之后，但是有一个人，却直接跑到了白木槿的房间里面去了。
　　苏冷流从黑洞里面直接从自己的房间来到了白木槿的房间里，看着床上那鼓起来的一团，苏冷流脚步轻缓的走了过去。
　　来到床边，就看见白木槿那睡得死死的样子，那眼底的乌青，让苏冷流忍不住的心痛。
　　最后苏冷流坐在了床边，静静地看着白木槿的脸庞。
　　从那天之后，白木槿一言不发的跑掉，苏冷流一个人在原地站了一夜，期望白木槿会回来，但是，白木槿没有。
　　这么久过去了，她不停地用大量的工作来麻痹自己，就是希望自己不要去想这个人，可是没有想到她不去找她，她也不会来找她。
　　等到知道她的消息来到这里之后，她已经成为了别人眼中了不起的人。
　　“白木槿，我在你心里，究竟是一个什么样的人，我就这样让你厌恶，这样不愿见到我吗。”
　　苏冷流的声音空灵的响着，很轻很轻，如果不仔细听根本就听不见她在说一些什么。
　　而躺在床上睡觉的白木槿，好像心有所感，动了一下身子，然后一个转身，就直接抱住了坐在床边的苏冷流。
　　第二天下午。
　　因为很累很累，所以没有人来打扰白木槿休息睡觉，等到白木槿自然睡醒的时候，看着自己身边那个和自己同床共枕的人。
　　白木槿迷糊着伸出手摸上了那一张脸，然后便傻笑了起来。
　　“你又出现在了我梦里吗，我好想你，你知道吗，可是，你就只会出现在我的梦里，等我一醒，你就消失不见了，苏冷流，我有好多话想要和你说，可是你又不在我的身边，你会不会讨厌我，会不会已经忘记我了，苏冷流，我喜欢你。”
　　白木槿迷迷糊糊的对着那一张熟悉的脸，轻声眷念的说着话 说完话之后，还闭上了眼睛，支撑起身子，吻住了对方的嘴唇。
　　而那个睁着眼睛，一言不发的人，听见白木槿这个表白，直接就愣住了等到白木槿亲过来的时候，苏冷流这才感受到了真实感。
　　最后，苏冷流直接就一个翻身，压住了还在迷糊当中的白木槿，亲吻，最后拉上被子，接着，一件衣服一件衣服的从被子里面掉在了地上，并且被子里还传来了一声又一声悦耳动听却又无比甜腻的声音响起。
　　到了第三天早上，白木槿迷迷糊糊的醒来，忍不住的在抱着自己身上的这个人的手臂上蹭了蹭，抬起头，看着那自己朝思暮想的人。
　　“好真实的一个梦，不过，我都醒了，你怎么还在。”
　　白木槿的话刚落音，那个一直闭着眼睛的人就睁开了双眼，然后就声音慵懒的说道。
　　“因为，这不是梦啊，木槿，你还是如此的迷糊呢。”
　　听见这话，白木槿的大脑死机了一下，但是很快就回神了，伸出手掐了一下自己的手，发现会痛的所以这是真的。
　　“苏冷流，你是真的苏冷流，这不是我在做梦，那昨天发生的那一切，也不是在做梦了。”
　　白木槿的声音越到后面就越小声，甚至最后还直接就钻到了被子里面，但是那露而外面的耳朵，却红的仿佛要滴血一般。
　　看着像一只鸵鸟一样的白木槿，苏冷流的嘴角勾了起来，随后声音诱惑慵懒的轻声说道。
　　“昨天晚上，你可不是这样害羞的呢，就像是一只凶猛的老虎，嗷呜的一声，然后就朝我扑了过来，现在害羞，是不是晚了。”
　　“别说了，你出去出去，你怎么来了。”
　　看着害羞的不行的白木槿，苏冷流直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
　　“我要是不来，我都不知道，原来某些人这样想我，这么喜欢我，唉，要是我早知道，我也不会现在才来了，失策啊失策。”
　　听见苏冷流这话，白木槿立马就掀开了被子，然后瞪着一双大眼睛看着苏冷流，一副奶凶奶凶的样子。
　　“说，你都听到了什么，我告诉你，不管你听到了什么，那些都是我胡说八道，当不得真。”
　　看着像是一只炸毛了的小猫咪的白木槿，苏冷流直接就笑了起来。
　　“现在舍得看我了，不害羞了。”
　　看着苏冷流那色眯眯的目光，白木槿顺着那目光看了过去，然后直接就啊的一声叫了起来，随后立马就伸出手拉过被子，继续把自己蒙在了被子里，这一次，连一个头都没有留出来。
　　苏冷流直接就哈哈大笑了起来，然后一个用力，直接就把那个被子给掀开了，伸出手，把白木槿这只小鸵鸟抱在了怀里。
　　“好了好了，乖，我不逗你了，让我好好的抱抱你。”
　　听见苏冷流这话，白木槿捂着自己的脸，然后乖乖待在苏冷流的怀里，而苏冷流把被子给两人盖上，随后便闭上眼睛安静的享受这一刻的温馨。
　　苏冷流吻着白木槿的头发，随后便轻声的说道。
　　“木槿，我好想你，以后我们再也不分开了，好不好。”
　　听见这话，白木槿虽然害羞，但是还是微不可查的点了一下头。
　　然后两人又在床上歪腻了一下，这才起床洗漱。
　　……
　　州阳看着在院子里面喝茶的月星辰，摇着扇子便走了过去坐了下来，然后便直接说道。
　　“你和苏冷流那个女人的院子不是挨着的吗，怎么这两天都没有看到她的人影呢，她这是害怕见到白木槿所以独自一个人伤心的离开了吗，呵，想不到苏冷流这个女人也有今天，真是天道好轮回。”
　　月星辰喝着茶，看了一眼像一个长舌妇的州阳，然后摇了摇头，论如何把一个优雅有涵养的太子逼成一个长舌妇，那就直接去找苏冷流取经吧。
　　“管好你自己吧，看你这个样子，还有一点你们州皇氏的威严吗，人家说不定在修炼呢，你天天都盯着人家，难怪打不过别人，就你这样，直接去和街上面的那些长舌妇抢活去吧，还当什么太子啊。”
　　“啪。”
　　“好你个月星辰，竟然把我比作长舌妇，我打不过苏冷流那个女人，不代表我打不过你。”
　　“呵，幼稚。”
　　“你你你……我不和女人一般见识。”
　　州阳直接就被月星辰逼的没话说了，然后拿起自己面前的茶杯，一口就把茶水倒进了自己的嘴里，结果差点儿没有被那一杯茶水给烫的舌头都熟了。
　　月星辰耸了耸肩，然后一脸笑意的看着捂着嘴巴的州阳。
　　“这可不管我的事儿，是你自己要喝的。”
　　月星辰说完话之后，便转身站了起来，接着就向着另一边走去了，留下一脸痛苦捂着嘴巴的州阳在亭子里面。
　　等到月星辰走到另一边的花园里面看花的时候，却在花园的中间，看见了刚才还提起来的那人。
　　看着别人双宿双飞，月星辰那个酸啊，最后直接就转身离开了这个虐狗的地方。


第193章 人鱼的霸道老板01
　　传说，在很久很久以前，大海里面有着上半身是人，下半身却长着鱼尾的一个种族，人们称之为人鱼族，这个也是人类口中通话世界里面的美人鱼。
　　传说人鱼的眼泪落下，可以幻化成为珍珠，而人鱼在水里有着鱼尾，但是成年了，上了陆地之后，就会幻化出双腿。
　　但是在很多人类的心里都知道，这些只不过就是通话故事，专门骗小孩子的的大人是不会当真的，因为这是传说传说中的东西也就是所谓的不存在的。
　　但是在一个碧海蓝天，海水清澈见底的海域里，却有一条长着人身却有着鱼尾的人鱼在海水里面畅快的游着，甚至还变着花样的游。
　　“啊，这是舒服自在，爱死这感觉了。”
　　只见那一只有着一头银发的人鱼，跳跃出海面之后，大声的喊了一声，下一秒又很快就坠落进了深海里。
　　而这一只人鱼就是，白木槿，她就是那传说中的美人鱼。
　　白木槿来到这个任务世界已经一个月了，但是这一个月里，白木槿不是在海里畅想的游着，就是在岸上喝着椰汁晒着太阳。
　　而这个任务世界，她的身份就是一个路人甲，而她的任务就是，去陆地上面生活一段时间，看看路地上，和海里有和不同。
　　一直都生活在陆地上面的白木槿，表示，她并不是很想回到陆地上面去生活，因为她更加的喜欢在海里生活。
　　……
　　今天也和之前一样，白木槿在海里游了几圈，然后就上了岸边，在一个遮阳伞下面的躺椅上坐了下来，手里还拿着一个椰汁喝着。
　　“你来了，我还以为你今天一天都要在海里度过呢。”
　　躺在白木槿旁边的那个黄头发的女人，手里拿着一瓶冰镇雪碧喝着，戴着一副太阳眼镜看着白木槿。
　　而白木槿则是伸了一个懒腰，拿起一旁的眼罩就戴在了自己的眼睛上。
　　“我一个人在那边玩儿，多无聊，现在也到了午休时间，上来睡个午觉，等会儿睡醒了再说吧。”
　　听见这话，那个黄发女人摇了摇头，然后转过头喝着自己的雪碧，不说话了。
　　而白木槿躺下休息的这边，有着错综复杂一排又一排躺在躺椅上面，头顶遮阳伞的人在休息，而在海边，则是有着一些人在玩儿水，她们有着人的上半身，鱼的下半身。
　　而这些有着双腿的人类却见怪不怪的样子，这里，便是人鱼大量出没和生活的地方，虽然大部分的人鱼喜欢生活在深海，但是偶尔还是会浮出水面晒晒太阳，然后走上陆地。
　　虽然大陆很大，但是大海的面积更加的大，也有很多的岛屿，除了人们知晓得岛屿之外，还有许多人类不曾知晓得岛屿，而那些神秘的岛屿上面，往往就有一些神奇的事物。
　　就好比现在这座岛屿上面，岛屿上差不多生活的都是人鱼，而深海的人鱼也在这座岛屿的周围活动着。
　　时间不快不慢的又过去了半个多月，白木槿看着系统那不停地显示着催促着她快点去完成任务，已经咸鱼了许久的白木槿，只好认命的背上自己的包袱，然后真的走上了陆地。
　　在白木槿说出决定要离开大海要去陆地玩玩儿的时候，所有的人鱼都快当场给她看一个欢送派对了。
　　因为在人鱼的世界里，他们想要生存下去，就必须得和生活在陆地上面的人类打着交道，或者学习陆地上人类那发展过快的科学技术，这样，她们才可以在这个科技越发发达的世界生活下去，人鱼才不会走向灭亡。
　　俗话说得好，知己知彼，百战不殆，而这就是人鱼的策略。
　　每一只人鱼成年之后，都会被送去陆地走进人类的生活去生存一段时间，但是白木槿这只人鱼却是一只异类，因为她成年之后，她的鱼尾并没有幻化成为双腿，虽然人鱼们都在安慰她，但是原主白木槿，却还是郁郁寡欢，看着无法化为双腿的鱼尾，原主就这样抑郁的去了。
　　等到白木槿到来时，她的那只鱼尾，终于可以幻化为双腿了，但是，之前那一只人鱼渴望希望去到陆地上生活，而现在的这一只人鱼，却一点都不想去陆地上生活。
　　因为她觉得，在大海里，到处都是单纯而美好的，但是陆地上，却到处都是尔虞我诈，一个不小心，说不定她这一只人鱼就要变成烤鱼了。
　　但是也耐不住这个任务，所以，白木槿只好认命的背着自己的包袱去冒险去了。
　　她在离开这片海域的时候，还直接拿了一个超级大的蚌壳，而蚌壳里面装满了珍珠，那些珍珠，有的是人鱼的眼泪，有的是自然生产出来的蚌珠，也是一种珍珠，因为这些在陆地上面，都是钱，所以白木槿直接就带了一盒子走。
　　在大海里游了几天之后，还没有游到岸边，但是白木槿却看到了一艘巨大的船，而那艘船不是什么国家的船，而是一艘看起来像是私人游轮，因为白木槿看到了船头有着许多穿着礼服的女人站在那里。
　　白木槿在那艘巨大的船周围游来游去，仔细的观察了一下，然后又摆了摆自己的鱼尾，脑子一转，白木槿就立马打起了这一艘巨大游轮的注意。
　　有着一艘代步工具在眼前，又何必自己费劲儿累死累活的游着去陆地呢，直接借用这边的代步工具去，那岂不是还省了她不少的力气。
　　有了这个想法之后，白木槿就开始跟着那一艘船游着了，因为已经快要到夜晚了，她要趁着夜晚人少，然后偷偷的摸上船去。
　　看着天色也不早了，白木槿直接就找了一个有着栏杆的地方，然后慢慢的走了上去。
　　离开大海之后，白木槿的鱼尾立马就变成了双腿，但是看着自己身上这老土到原始森林的衣服，白木槿上船之后的第一件事情，就是去找衣服穿。
　　最后在一个房间里面，找到了一身休闲衣穿上了，而这个房间里面全部都是衣服，白木槿身上穿的那一套衣服，都是还未拆封过的，在离开那个房间之后，白木槿还带走了两套衣服，然后留下了两颗珍珠。
　　因为这个船很大，并且还分为了五层，每一层都有人，不光有人，而且吃的喝的玩儿的都有。
　　而白木槿则是在第四层，走过一段长长的走廊，白木槿就看见了一些大厅，有些大厅里面，有人在吃东西，有人在唱歌跳舞，总之就是，群魔乱舞的。
　　一边走一边看的白木槿，她没有注意到的是，她对面迎面走来了几个人，不，应该是说，走过来的是，一个公子哥，和他的几个保镖。
　　“哟，这位小姐，有点面生啊。”
　　正在嘴馋的白木槿，听见这话，立马就转过头看着那个说话的人，然后讪笑了一下，白木槿有点心虚。
　　“咳，我们都没有见过，自然面生了，我还有事儿，再见。”
　　白木槿说完之后，就直接准备绕过那一个男的向着前面走去，但是却很快又被那个男的给挡住了去路。
　　“是吗，既然这样，那这位小姐，你急什么，你是那家的小姐，告诉哥哥我呗。”
　　看着自己面前这纠缠不休的人，白木槿的眉头皱了一下，她就是一黑户，哪里是什么那家小姐，要是这个男人在问下去，白木槿觉得，她肯定要露馅儿了。
　　就在对方步步紧逼的时候，白木槿果断的转身就朝着自己的身后跑了。
　　看着白木槿跑了，那个男人立马就追了上去，一边追，还一边喊。
　　“给我抓住她，我怀疑她是混上来的骗子。”
　　那个男人这样一喊，他身后的那些保镖都纷纷的上前去追白木槿了。
　　而跑着的白木槿看着身上那几个穷追不舍的人，直接就在心里骂娘了。
　　上来第一天，她就被这样对待了，可以想象，作为一条人鱼，来到陆地上是有多么的危险。
　　而这个游轮也大的不行，为了甩掉那些人，白木槿在里面到处跑着，最后发现，那些家伙很是熟悉这个游轮里面的构造，很快便能够追上她，没有办法了，白木槿直接就推开了一间房间跑了进去，然后猛的把门给关上了。
　　躲进房间里的白木槿，听着外面那些离开了的声音，这才累脱虚的坐在了地上。
　　“真是出门没看黄历，竟然碰到了这茬儿。”
　　白木槿靠在门背后不停地喘着气，还不等白木槿休息好，她的面前，就出现了一双白皙的双腿。
　　看着那双腿，白木槿眨了一下眼睛，然后咽了一下口水，接着，便缓缓的抬起了头，看了一眼对方，白木槿立马就把自己的头低了下去，然后不停地在心理祈祷着，看不到我看不到我，看不到我。
　　但是等对方的声音响了起来，白木槿发现，她的祈祷好像没有什么用。
　　“你是谁。”
　　白木槿把自己的脑袋埋在自己的膝盖里，打算装鸵鸟，但是哪怕白木槿在如何的自欺欺人，对方好像并没有打算就这样放过她的样子。
　　“怎么进我房间的。”
　　那个站着的人看着一言不发的白木槿，沉默了一下。
　　“都不说，刚才不是还会说话吗，给你三秒，在不说，我就让保安把你拖出去，扔进海里喂鲨鱼。”
　　听见这话，白木槿立马就狂摇头，然后想都没有多想，直接就扑了过去，抱住了那一双白的发亮的双腿。
　　在抱住那一双腿之后，白木槿直接就一脸可怜的抬了头，一副娇弱的不行的样子。


第194章 人鱼的霸道老板02
　　“老板，你没事儿吧，我听说有一个不怀好意的人混进上了船。”
　　“不要。”
　　白木槿抱着那一双白皙的腿，双眼含着泪水，一副柔弱无比的样子抬起头看着对方的眼睛说着。
　　在白木槿说不要的时候，她身后的门也一下被打开了，开门的那个人，和白木槿异口同声的说着。
　　白木槿的话落音之后，站着她身后说话的那个人也说完话了，说完话之后，这才看清楚，她家老板的房间里，是一副怎样的场景。
　　虹梅看着自家老板的面前，竟然跪了一个衣衫不整，抱着老板大腿的女子，虽然看不到那个女子的面容，但是可以从那较好的身材看出，对方的颜值一定不低。
　　虹梅伸出手捂着自己的嘴巴，然后就眨了一下眼睛，看着站在自己面前的老板。
　　她是真的没有想到，她家老板竟然还有这种癖好，这是，禁欲太久准备开始放飞自我了吗。
　　“那个，老板，对不起，打扰了，您继续，您继续，当我没有来过。”
　　虹梅说完话之后，啪的一声，然后就把门给关上了，关门之前，还把自己手里面的房卡给扔进了房间，以表示自己是一个诚实守信的人。
　　钟离言双目阴沉的看着开了又关上的门，最后低头，看着还抱住自己大腿的女人。
　　“放开。”
　　白木槿听见身后的门开了，还以为是刚才追她的那一伙人来了，低着头，紧紧的抱着那一双大腿。
　　等到对方走了之后，把门关上，白木槿这才松了一口气，只要不是刚才追她那一伙人就好。
　　就在白木槿才平复了一下自己的心情时，她就又听见了那一道冰冷的声音。
　　但是白木槿还是果断的摇了摇头，最后抬起头，双眼包含着泪水看着钟离言。
　　“你答应我，不要把我丢去喂鲨鱼，我就放开你。”
　　钟离言的双眼微微的眯了一下，随后便直接说道。
　　“在不放开，我立马叫人把你拖出去喂鲨鱼。”
　　听见这话，白木槿立马就放开了自己的爪子，然后蹲在地上，一副弱小无助又可怜的样子。
　　白木槿松开手之后，钟离言里面的后退了一步，然后双手环抱在一起，看着蹲在地上的那个人。
　　“说，你是谁派来试探我的人，说了，我还可以让他们绕过你，不说的话，在这片茫茫人海里，偶尔失踪这么一个人，好像也没有谁会关心吧。”
　　听见这话，白木槿立马就摇了摇头。
　　看着又不说话的白木槿，钟离言直接就蹲下了身子，然后伸出手捏住了白木槿的手。
　　“说话，我数到三，你到底是谁，不说，一，二……”
　　“我说我说，我我谁也不是，我就是无意间闯进你这里的，外面那一群人，无缘无故的就追我，又没地方躲，我我就跑你房间里来了，你要是不喜欢，我马上就走的，你不要叫人。”
　　钟离言看着白木槿那双泛着泪水的双眼，看了半响，最后放开了白木槿的手站了起来。
　　看着突然放开自己的女人，白木槿不敢出声，因为她怕这个女人突然就喊人进来把她抓走，那她岂不是，完蛋了。
　　白木槿双眼弱弱的看着钟离言，然后声音细小的结巴的说道。
　　“那个，你你不要叫人来，好不好。”
　　站着的钟离言就这样站在原地看了几分钟白木槿，也不说话，也不动，主人家不动不说话，白木槿自然也是不敢说话的，毕竟，多说多错。
　　最后钟离言什么话也没有说，直接就转身走进了浴室，而白木槿听见里面那打开水好像在洗澡的女人，白木槿这才慢慢的从地上站了起来。
　　但是在地上蹲太久了，双腿麻木，那种酸爽感，简直让白木槿倒吸了一口冷气。
　　等到双腿舒缓过来之后，白木槿这才看清楚这个房间是有多大，比她去偷……哦不，买衣服的那一间房间起码大好几倍。
　　白木槿就这样在房间里面到处看着，摸着，走着，然后走到一个沙发旁边的时候，浴室门却突然就打开了，听见声音的白木槿，瞬间就站在了原地，不敢动了。
　　因为人鱼的听力有点发达，所以白木槿能够听见刚才那个女人的脚步声，正在一步一步的向着她靠近。
　　就在白木槿紧张的不行的时候，钟离言走到了白木槿的身后，走过来的时候，还把自己手上的那一套白色的浴袍扔在了白木槿身上。
　　“拿起，去给我洗干净。”
　　钟离言说完话之后，就转身坐到了一旁的沙发上面坐着，而白木槿则是连忙点头，然后拿起掉落在地上的浴袍低着头，就直接跑进了浴室。
　　浴室门一关，白木槿立马就大口大口的喘着气。
　　这个人类的气场也太强大了吧，竟然让她这个人鱼感到了害怕，不行，等会儿一定要去把面子找回来，然后告诉她，什么是她不能够欺负的。
　　打定主意之后，白木槿便把水打开，然后就开始洗澡，因为这么一点水，完全不能够让白木槿的双腿变成鱼尾，所以白木槿在温温的热水冲刷下，整只人鱼还玩儿的开心的不行。
　　等到白木槿洗好出来之后，拢了拢自己身上的浴袍，然后踩着小碎步，脚步慢慢地向着沙发那边走去，因为钟离言的手里还拿着一本书在看着。
　　而怂的不行的白木槿，显然已经忘记了她刚才的豪言壮志，看到钟离言，不知道为何，白木槿简直就是从骨子里开始怂了起来。
　　走到了钟离言坐着的旁边，白木槿咽了一下口水，然后小声的说道。
　　“我洗好了。”
　　看着书的钟离言，听见这声音，手顿了一下，那双眼睛也微微的走了一下神，最后把自己手里的书放在了茶几上。
　　“嗯，今天晚上，你就睡沙发，那边衣橱里有被子，自己去拿。”
　　“哦，我知道了。”
　　白木槿听话的转身去拿被子，拿到了之后，就把被子放在了沙发上面，然后就站在一旁，低着头，也不敢去看钟离言。
　　而钟离言看着站在自己身边低着头的这个少女，看着那白色的浴袍，随后便直接站了起来。
　　正在心里发牢骚的白木槿没有注意到，等钟离言一个站起来的时候，白木槿瞬间就吓得后退了一步，抬起头看着站起来的钟离言。
　　从进入房间到现在，已经过去了几个小时了，但是白木槿却还是第一次，如此清楚的看清楚了这个她抱了大腿的女人长什么样。
　　虽然进门之后，她抬起头是看着对方眼睛的，但是那里的灯光很暗，加上她抬头，根本就没有看清楚这人到底长什么样。
　　可是她现在看清楚了，她一直以为这么凶的女人，一定长得很难看，可是现在，她要收回之前的话了。
　　她从来到这个世界，看到了那么多长得好看的，漂亮的人鱼，可是拿来和这个女人一比，那些人鱼简直就是胭脂俗粉一个，根本没得比啊。
　　白木槿看傻眼了，于是就这样站在原地，双眼看着那个女人。
　　而钟离言也双眼看着这个闯进她房间里面的女人，在刚才进门一撇，晃眼之间便觉得这个女人长得不错，而现在站在了灯光下。
　　只见那个女人好像长得确实不错，精致，好看，好似老天在帮她勾画每一笔的时候，都融入了自己的私心进去。
　　一头银色的发丝，加上一双异色瞳孔，一只深蓝色，一只浅蓝色，不仔细，还会以为这是一黑一蓝的双眼。
　　很白，就像刚煮熟的蛋一样，又白又嫩，特别是那一双眼睛水汪汪的看着你，你会不自觉的心软。
　　钟离言垂放在身体两侧的手，微微的动了一下，随后便低垂了一下自己的双眼，把眼里的惊艳给毫无痕迹的抹去。
　　“你还要看多久。”
　　正在发着花痴的白木槿，听见这话，立马就回神了，然后低头，连忙的说道。
　　“对不起对不起，我不是有意冒犯的。”
　　看着因为她的一瞬间就如同小鹿一般惊慌失措的人，钟离言的眉头皱了一下，然后向前走了一步。
　　“把头抬起来。”
　　听见这话，白木槿瞬间就惊讶的啊了一声，虽然这是一个莫名其妙的指令，但是人在屋檐下，不得不低头，所以，白木槿缓缓的抬起了头。
　　看着抬起头的白木槿，钟离言便接着说道。
　　“我长得很难看吗。”
　　白木槿立马就摇了摇头，要是这个人长得难看，那她还真不知道什么叫好看了。
　　看着白木槿摇头否认，钟离言嗯了一声。
　　“那你为何一见我就低头，既然长得没有辣你的眼睛，抬着头和我说话，让你很困难吗。”
　　白木槿又摇了摇头，然后就咽了一下口水，搞不懂这个女人的脑回路了，明明刚才还那么凶巴巴的想要把她赶走，现在又这个样子，果然，女人心海底针，猜不得。
　　“既然如此，以后和我说话，抬起头看着我的眼睛说话，世间不早了，睡吧。”
　　钟离言说完话之后，便转身向着床走去，看着钟离言的背影，白木槿立马就出声喊到。
　　“那个，等等，我还不知道你叫什么名字呢，谢谢你救了我，我叫白木槿。”
　　听见这话，钟离言的脚步停了下来，背对着白木槿。
　　“钟离言。”
　　随后，钟离言便上了床，盖上被子，把灯给关了。
　　而白木槿听见这三个字，立马就开心的挥舞了一下自己的手，看着钟离言躺下之后，白木槿也立马在沙发上面躺下，盖上被子。


第195章 人鱼的霸道老板03
　　灯一关，房间里面便黑了下来，但是一些月光却从窗户外面洒了进来，在海上面，月亮总是格外的圆亮，房间的隔音很少，如果不仔细听，根本听不见那外面的海浪声。
　　关了灯的钟离言，闭上眼睛没有之后，便又睁开了眼睛，看着天花板，眼里没有丝毫睡意。
　　听见沙发边传来的翻身动静，钟离言伸出手放在了自己的额头上面，然后再心里叹了口气。
　　在不确定对方的身份之前收留这么一个不知身份是敌是友的女人，这是她钟离言第一次做。
　　可是看着那个女人的双眼 又无法狠下心来把人给赶走，这也是破天荒头一回。
　　她钟离言也开始善心泛滥了吗，唉算了，找个机会，把这个女人送走吧，一个身份来历不明的人，还长得这么漂亮，一看就是一个大麻烦。
　　而睡在沙发上面的白木槿，则是念叨着钟离言的名字，然后就这样毫无防备的睡了过去，没心没肺，说的可能就是她了吧。
　　于是，第一个夜晚，房间里面的两人则是一个满是心思毫无睡意睁着眼睛一直到天亮，而另一个则是好梦连连，甚至还梦到了吃的。
　　第二天天一亮，白木槿还在睡梦中的时候，她就被人给叫醒了，睁开眼睛，就看着穿着浴袍站在她面前的钟离言。
　　白木槿揉着眼睛，然后坐了起来，双眼茫然的看着钟离言。
　　“怎么了。”
　　钟离言看着白木槿那松垮的浴袍，还有那露出来的香肩，看了一眼之后立马就把视线给移开了。
　　“天亮了，收拾好你的东西，然后离开这里。”
　　听见这话，白木槿终于回神了，然后一脸无辜委屈的看着钟离言。
　　“可是这里到处都是海，我走哪里去嘛，我要是离开这里，一定会被那一群坏人给抓住的，好人，你继续收留我好不好，我保证以后会报答你的。”
　　看着白木槿那一副快要哭出来的样子，钟离言到嘴边的狠话就是说不出口了，最后在喉咙里拐了一下弯。
　　“好啊，继续收留你可以，上岸之后，我们分道扬镳，并且交房租，这算是我收留你的报酬。”
　　听见这话，白木槿的双眼瞬间就亮了起来，然后点了点头。
　　“好啊好啊，谢谢你，你真是一个大好人，那这个可以拿来当房租吗。”
　　白木槿一边说着，一边站了起来，跑到了门边，把那个白色的蚌壳给捡了起来，然后像是捡了宝一样跑到了钟离言的面前。
　　打开那个蚌壳，白木槿拿出了好几颗珍珠放在手心里，然后递到了钟离言的面前。
　　“这些够吗。”
　　钟离言看着白木槿手里面的珍珠，沉默了一下，特别是看见那个蚌壳里面，竟然全部都是一些大小不一的珍珠，钟离言没有说话，而是直接转身走进了浴室。
　　等走到浴室里面之后，钟离言摇了摇头，她现在相信这个女人，不是谁派来的间谍了，毕竟，她还重来没有见过这么，傻的人。
　　看着钟离言一言不发的走进了浴室，白木槿看着自己手上的珍珠，难道现在，珍珠不值钱了吗。
　　可是不能够啊，她走的时候，分明才找那几个从陆地上回到海里面的人鱼打听了，说珍珠在陆地上很值钱的。
　　还是说，她这几颗珍珠完全不够，所以钟离言这才不满意的走进了浴室，不打算理她的原因吗？
　　在浴室里面洗漱好出来的钟离言，才走到沙发旁，白木槿就拿着一个玻璃杯，杯子里面装满了亮闪闪的珍珠递到了钟离言的面前。
　　“这些够我的房租了吗。”
　　看着一杯子的珍珠，钟离言抬起头看着白木槿，然后伸出手在白木槿的额头上测量了一下。
　　“你也没发烧，脑子怎么就坏掉了。”
　　听见这话，白木槿还以为钟离言的意思是，这些珍珠也不够，白木槿立马又从蚌壳里面拿出了几颗珍珠放在了那个杯子里，满满的一杯，再也放不下了之后，白木槿眨着眼睛一脸笑意的看着钟离言。
　　“那这样呢，够了吗。”
　　看着这样的白木槿，钟离言摇了摇头，叹了口气，然后坐在了沙发上面。
　　“你这些珍珠哪里来的。”
　　听见钟离言的话，白木槿立马就笑了起来，然后就直接说道。
　　“我们家有很多这个的，我走的时候就拿了一点，所以，这些珍珠够不够我租房用。”
　　钟离言看着白木槿，随后便直接说道。
　　“你是真傻还是假傻。”
　　“啊，你这什么意思。”
　　白木槿一脸茫然的看着钟离言，完全摸不清头脑。
　　看着白木槿那傻到家的样子，钟离言在心里再一次确认了，这就是一个人傻钱多的傻子。
　　虽然她这个身价，不缺钱，也不缺珍珠，但是还是头一次有人这样给她这么多珍珠，关键是，还只拿了一个杯子装起来递到她面前。
　　钟离言把那一个杯子接过来，然后放在了茶几上面，随后便直接伸出手把白木槿给一把拉下来坐到了她的旁边随后，便从杯子里面拿出了一颗珍珠放在自己的手里。
　　“这一颗，就已经足够了，其他的，你自己收好，以后不要随便在别人的面前就这样把它们拿出来，知道吗。”
　　白木槿点了点头，然后看着钟离言手里面的那一颗珍珠。
　　“这，一颗就够了吗，刚才不是还不够的吗。”
　　“我什么时候说过这话了。”
　　白木槿瞬间就呃了一声，然后一脸讪笑的摇头，但是很快，白木槿便一脸笑意高兴的说道。
　　“那是不是说明，珍珠其实还是很值钱的，我还没有珍珠不值钱了，吓死我了，那它们都是钱，我到时候就不用担心吃不饱饭了。”
　　听见这话，钟离言虽然不懂这是什么意思，但是能够知道的是，这个人好像对一切事物都不太了解。
　　就在钟离言想着事情的时候，她的手里就被塞进了一个杯子正是那个装满了珍珠的杯子。
　　钟离言看着自己手中的东西，又抬起头看着笑的一脸傻气的白木槿。
　　“你这是什么意思。”
　　白木槿一脸笑意的看着钟离言 然后就直接说道。
　　“我把这些都给你，等上了岸之后，你也收留我好不好，我可以给你打工的我没地方去，万一遇到坏人怎么办，我知道你是一个好人，你一定不会拒绝的对不对。”
　　钟离言听见这话，真的是，想笑，又笑不出来，因为，从昨天晚上到今天，她都是一个好人。
　　这还真是第一次有人不停地这样夸着她说，她是好人。
　　看着白木槿那期待的样子，还有手里面的珍珠，钟离言的眼底闪过了一丝暗意，随后便说道。
　　“好啊，可以继续收留你，这些珍珠我手下了，等上了岸，我在安排你做其他的事情。”
　　听见钟离言答应了，白木槿立马就高兴了起来，就差在房间里面转圈圈了。
　　很快，两人便达成了协议，就在白木槿高兴的不行的时候，房间门便被敲响了，门外面响起了昨天那个女人的声音。
　　钟离言看着白木槿，随后便说道。
　　“去开门。”
　　“哦。”
　　“等等。”
　　白木槿转过头看着钟离言，双眼疑惑的说道。
　　“怎么了。”
　　钟离言看着白木槿的脸，然后轻咳了一声，接着便一脸正经的说道。
　　“把你衣服整理一下。”
　　白木槿低头看了一眼自己身上的浴袍，然后伸出手整理了一下，这才穿着拖鞋，乖乖的去开门去了，打开门的瞬间，就看见一个身穿西装的女人站在门外面。
　　“那个，钟离言叫你进来。”
　　虹梅看着给自己开门的少女，眨了一下眼睛，卧槽，她这是一大早，见到了什么天使。
　　这就是昨天晚上，那个被自家老板蹂.躏的少女吗，啧，老板这个禽兽啊，长得这么好看的美少女也能够下得去手。
　　听见对方说话的声音，虹梅也觉得，这是天使吻过的嗓子吧，这声音，也太好听了吧。
　　白木槿看着站在门前久久不进来的人疑惑的歪了一下头，随后便再一次说道。
　　“你不进来吗。”
　　回神的虹梅立马就点头笑着说道。
　　“进进进，这就进。”
　　白木槿点了一下头，然后率先转身走进了房间，然后坐在了沙发上，而虹梅则是把身后那个黑衣人给打发走了，换成了她自己推着餐车进了钟离言的房间。
　　然后虹梅把餐车里面的早餐拿出来放在茶几上面，随后就站在原地，轻咳了一声，看着钟离言。
　　拿起筷子准备开始吃早餐的钟离言，看着还站在一旁的虹梅。
　　“还有事儿。”
　　虹梅摇头，然后又点头，但是就是不说话。
　　钟离言拿起一块面包就咬了一口随后便说道。
　　“你想表达个什么。”
　　虹梅看了一眼吃东西吃的正欢的白木槿，然后轻咳了一声。
　　“那个，老板，这位小姐是……”
　　钟离言看着吃的一脸香的白木槿，随后便把自己的视线放在了自己面前的食物上。
　　“她叫白木槿，以后会是我的助理，你在去让厨房，把每样食物都来一份，然后送到房间来。”
　　虹梅应了一声，随后心里还有许多的好奇心，但是一看她家老板这是一副不愿多说什么的样子，虹梅推着餐车走出了房间，然后去厨房让人准备吃的东西去了。
　　钟离言看着一副饿了很久的样子的白木槿，伸出手把自己面前的食物也推到了白木槿的面前
　　“慢慢吃没人和你抢，不够的话，我在让人给你做。”


第196章 人鱼的霸道老板04
　　白木槿和钟离言一起在轮船上面待了两天，而这两天，白木槿和钟离言一直都是待在房间里面没有出去的。
　　白木槿不想出去的原因就是已经怕碰见之前那几个追她的人，而钟离言不想出去的原因很简单，不想和那些乱七八糟的人交流，说话。
　　待了两天之后，在第三天，也就是最后一天在海上的一天，白木槿在窗户边看着外面的大海，大海上面还有许多的海鸥。
　　风景很好看，这是白木槿喜欢的地方，因为大海，象征着，那是她的自由。
　　坐在沙发上面看着平板的钟离言，听见白木槿那时不时传来的兴奋声，双眼也忍不住的转过头看了过去。
　　“今天是最后一天在海上面了，要去甲板上面看看风景吗。”
　　白木槿正看着那些海鸥在一起捕鱼，然后争抢着食物的画面，而且还有海豚在她的面前和她交流着，结果听见了钟离言的声音，白木槿立马就转过头双眼疑惑的看着钟离言。
　　“为何。”
　　听见白木槿这反问的话，钟离言一时间被问的沉默了，最后便直接说道。
　　“因为我想去，顺带问问你去不去。”
　　白木槿立马就摇了摇头。
　　“我不去，你要去就自己去吧，万一我碰见了那天追我的那些人，我岂不是要完蛋了。”
　　“有我在，他们还没有那个胆子。”
　　……
　　于是，在钟离言的轻微语言诱惑下，白木槿很快就同意和钟离言一起出门，去轮船上面的甲板上看一下风景了。
　　来到甲板上，看着那碧海蓝天的风景，白木槿忍不住的直接就叫了一声，整个人都高兴的不行。
　　而站在一旁的钟离言 看着高兴的白木槿，嘴角也不由自主的勾了起来，整个人也心情大好的看着眼前的风景。
　　也不知道是不是因为要接近陆地了的原因，周围已经有了一些小游艇和划船的，不仅如此，还有着一些撒网捞鱼的。
　　“啊啊，钟离言你看你看，我看见房子了，我们是不是要到了。”
　　钟离言看了一眼被白木槿拉住的手，随后便看着前面，然后点了点头。
　　“看这个距离，差不多还有两个多小时。”
　　“啊，真的吗，太好了，那是不是我到时候可以吃到很多很多的好吃的食物了。”
　　钟离言点了点头，随后便看着白木槿。
　　“你之前生活在哪里的，没有来过这个地方吗。”
　　听见这话，白木槿的眼睛转了一下，随后便直接说道。
　　“这个，我从小在一个小地方长大所以没有来过这里，这是我第一次来这里。”
　　钟离言看着白木槿，随后也没有继续追着这个话题下去了。
　　就在两人站在甲板上面开心的聊着天的时候，他们的身后便走过来了几个人，正是前两天追着白木槿的那一伙人。
　　“少爷，好像是咋们前两天碰见的那个女人。”
　　“是吗，过去看看。”
　　刘超带着几个保镖，向着白木槿走去，最后站在几米开外，一个保镖便直接大喊了一声。
　　“喂，那个白头发的，我家少爷让你过来。”
　　这一声大叫，直接就让站在甲板上面看风景的人把目光转移到了他们身上，而那个被称作少爷的刘超，则是直接伸出手打了一下那个保镖的脑袋。
　　“这么大声做什么，要死啊。”
　　被训了的保镖立马就后退了一步，弯着腰不停地说道。
　　“是是是，小的错了。”
　　而白木槿听见这有点耳熟的声音转过身，就看见了那几张熟悉的脸。
　　白木槿眨了一下眼睛，然后往钟离言的身边靠了过去，伸出手抱着钟离言的手臂。
　　“钟离言，救我，是那一群坏蛋。”
　　钟离言伸出手轻轻地拍了拍白木槿的手臂，让白木槿不要怕，还不等钟离言说什么，刘超看见白木槿的时候 瞬间就笑了起来。
　　“原来是你啊小美人儿，前两天让你跑掉了，想不到竟然又在这里遇见你了，小美人儿，过来，去和哥哥我喝一杯，你偷偷跑上船来这件事情就算了，要不然，这大海茫茫的，里面可是有许多的鲨鱼的哦，你这样细皮嫩肉的样子，鲨鱼一定很喜欢吃。”
　　刘超的话一出，白木槿的眉头立马就皱了起来。
　　“喝你大爷，人渣，败类，分明就是看我长得好看，起了色心，还喝一杯，信不信我把你扔海里，让你慢慢地喝个够，渣渣。”
　　白木槿的话一出，站在一旁的其余人，听见这话 直接就捂着嘴轻笑了起来，而钟离言也意外的转过头看着白木槿的侧脸。
　　她还以为这是一只小羊羔呢，原来是一只小狼崽啊。
　　而刘超的脸色瞬间就难看了起来，双目阴沉的看着白木槿。
　　“贱人，敢这样说我，我要你好看，你是要自己过来，还我让他们把你拖过来。”
　　刘超的话一出，站在甲板上的人一些人直接就出声了。
　　“唉，我说刘超，你这样带着几个三五大粗的威胁一个小姑娘，可就有点丢脸了啊。”
　　“就是，成天仗着自己是刘家的二公子，所以一天到晚耀武扬威的，你们刘家的脸都快被你丢尽了。”
　　“可不是嘛，要是我儿子以后敢这样，看我不打断他的腿。”
　　“说来说去，还不是他父母纵容的，简直没教养。”
　　“是啊，也不知道这种人是怎么上来这里的。”
　　听见周围议论纷纷的声音，刘超的脸色既难看又阴沉，然后直接就大声的吼道。
　　“都给我闭嘴，你们要是觉得可以打的过我的保镖，大可以继续说，你们两个去，给那个贱人给我抓过来，老子要让她知道，什么是代价。”
　　“是，少爷。”
　　看着刘超竟然当着他们这么多人面，竟然真的敢抢人，那些人瞬间就愤怒的看着刘超，但是还不等那些人有所行动，站在刘超旁边的两个保镖已经向着白木槿走过去了。
　　白木槿看着刘超那恶心的样子，眉头皱的紧紧的。
　　“钟离言。”
　　“放心，他不敢的。”
　　钟离言的声音在白木槿的耳边轻轻地响起，随便便转过了身子，但是却没有放开白木槿的手。
　　在钟离言转过身子之后，那两个本来还雄赳赳，气昂昂要去抓白木槿的两个保镖，瞬间就停下了步伐。
　　其余人看清楚了白木槿身边站着的人是谁之后，也都纷纷的闭上了嘴边，周围安静了下来。
　　而刘超没有在听见周围的声音了，立马就得意了起来，还以为是自己的威慑力太强，可是看着前面两个竟然站在原地不动了，刘超的眉头一皱，然后瞬间就破口大骂了起来。
　　“你们两个混蛋，站在那里做什么呢，让你们抓人，怎么，想跳进海里喂鱼吗，啊，给老子让开，贱人，我看你今天往……往往，钟钟钟离言，不不不，言言言总。”
　　刘超大步走过去，推开挡在他前面的两个保镖，但是却看见了一张让刘超瞬间腿软的脸。
　　钟离言看着被保镖扶着的刘超，双眼之中满是寒意。
　　“刘公子，刚才不是很威风吗，你想要动我的人，谁给你的胆子，嗯。”
　　“不不不，言总，你听我解释，听我解释，这就是一个误会，真的，就是一个误会，我没有想要懂你的人。”
　　钟离言看着刘超，显然，并不打算这样轻易放过对方。
　　“是吗，可是，我刚才听的分明，也看的分明，你说这是一个误会，那你的意思是，我眼瞎了，耳朵也不好使了吗。”
　　刘超立马摇头，脸上不停地留着冷汗着急的看着钟离言说道。
　　“不不不，我决对没有这个意思，言总，我真的是和您身边的这位小姐开个玩笑，如果冒犯到了您，我马上就消失在你的视线里，只要你大人不记小人过，绕过我这一次，我向你保证，绝对没有下一次了言总。”
　　钟离言把玩儿着白木槿的手，连一丝多余的视线都没有给刘超，但是却很轻描淡写的说出了让对方绝望的话。
　　“刚才你不是说要把谁谁谁扔进海里喂鱼吗，既然这样，不如刘少爷你先去海里面探探路吧，虹梅，把他给我扔海里去，让他游回去。”
　　不知何时已经站在了甲板上面的虹梅，听见钟离言这话，立马就点了点头，而刘超则是已经吓得跪在了地上。
　　得到钟离言的指示，虹梅立马就让她身边的几个黑衣人过去架着刘超，然后给刘超穿了一身救生衣身上还戴了一个游泳圈之后，虹梅立马就让人把刘超从甲板上面扔海里去了。
　　看着被扔海里的刘超，就像一个落水狗一样，白木槿眨了一下眼睛，然后咽了一下口水，转过头看着一脸风轻云淡的钟离言。
　　“那个，把他这样扔下去，会不会不太好，没事儿吧。”
　　钟离言看着海上面，看见刘超在水里不停地扑腾着，钟离言挑了一下眉。
　　“有什么不好的，免费的游泳教学，他应该感谢我才是，你不觉得这一幕很有趣吗。”
　　白木槿点了点头，然后又摇了摇头最后轻咳了一声。
　　“海里面确实很好玩儿，可是我还是第一次这样对一个人，心里有点过意不去。”
　　“过意不去那就不要看了，我们回去。”
　　钟离言一边说着一边准备拉着白木槿回房间，但是白木槿却扒拉这栏杆，双眼兴奋的看着水里。
　　“等会儿啊，我们在看一下嘛，你看，有海豚过来了，有的玩儿了。”
　　听见这话，钟离言看着白木槿那兴奋的样子，刚才还说心里过意不去，现在就这么开心了，还真是善变。


第197章 人鱼的霸道老板05
　　两个小时之后，终于到了陆地了，白木槿整只鱼都快高兴的蹦起来了。
　　而那个倒霉的刘超一边在海里扑腾着，周围还围着一些海豚，那些海豚还时不时的就会直接把他给顶着抛起来，就像是玩儿皮球一样。
　　看戏的人都被这一幕给笑的不行，而当事人则是已经吓得不行了，最后不知道是谁喊了一声有鲨鱼过来了，刘超直接就被吓得一声巨响的尖叫，最后晕了过去。
　　人晕了，也没有什么好看的了，所以刘超的那些保镖就下海把人给捞了起来。
　　等刘超在船上甲板醒来的时候，船上的人都已经差不多都离开了船，上了陆地。
　　白木槿脚踩在泥土上，整个人都高兴的手舞足蹈的，而走在她身边的钟离言则是摇了摇头，这么一个人傻钱多的孩子，也不知道是怎么长到这么大的。
　　“钟离言，我们去吃东西吧，好香啊，我闻到了香味。”
　　看着白木槿就要顺着那香味跑过去，钟离言立马就伸出手拉住了白木槿的手，然后就带着人向着前面走，不让白木槿偏离航线。
　　“先回家，这些都不健康，回家收拾一下，然后我让人送家里来。”
　　听见这话，白木槿高兴的点了点头，然后就跟着钟离言上车了。
　　上车之后，白木槿就扒拉着窗户看着外面，感受着那一股风，这是城市的味道。
　　白木槿在窗户边看了一阵之后，就转过头看着钟离言。
　　“我们还要坐多久的车。”
　　听见这话，钟离言看了一眼手表，随后便直接说道。
　　“三个多小时吧，走高速很快的，睡一觉就到了。”
　　白木槿点了点头，然后便一脸好奇的看着钟离言。
　　“钟离言，刚才那个船上，为什么会有这么多人在上面啊，而且还在船上待了好几天，我都待了三天，虹梅说，你们都在船上待了六天了，那个船是干嘛的。”
　　听见白木槿这话，钟离言的眼底闪过了一丝不知名的暗色，双眼看着白木槿，三天，六天。
　　钟离言沉默了一下，随后便看着白木槿说道。
　　“那个船上，是在开一个派对，有一对情侣结婚，所以邀请了一些人，派对结束之后，他们就想体验一下再海上生活，所以就在海上停留了几天。”
　　听见这话，白木槿了然的点了点头，一脸笑意的看着钟离言。
　　“我知道我知道，他们要感受一下浪漫嘛。”
　　“那你觉得浪漫吗。”
　　“一般吧，这有什么好浪漫的。”
　　“那你觉得什么是浪漫。”
　　“呃，我不知道，我也没有浪漫过啊。”
　　“哦。”
　　钟离言的一声哦，直接就结束了这一段对话，而白木槿则是完全没有觉得尴尬，在海上玩儿那么久，现在又因为还要坐这么久的车，白木槿很快便感受到了一丝困意，靠着车窗，迷迷糊糊的闭着眼睛，白木槿就睡了过去。
　　在白木槿睡得迷糊的时候，她感受到，上一秒她的头还靠在硬邦邦的玻璃上，下一秒，她整个人就靠在了一个软绵绵的东西上，就像是棉花糖一样。
　　靠在软绵绵的东西上睡觉，白木槿直接就睡得死了过去。
　　等她醒来的时候，她已经在一张大床上了，睁开眼睛的白木槿，看着自己周围的环境，是房间。
　　躺在床上的白木槿，显然，还没有回神。
　　在浴室里面洗漱刚好出来的钟离言，看着在床上睁着眼睛不说话的白木槿，钟离言一边擦着头一边说道。
　　“醒了，醒了就起来去了洗漱吧，等会儿去吃东西。”
　　听见钟离言的声音，白木槿立马就坐了起来，然后看着钟离言。
　　“我怎么就躺床上来了，我们不是在车上吗。”
　　钟离言擦着头发的手顿了一下，随后便淡定的说道。
　　“哦，看你睡得太死，怎么都叫不醒，所以就找人把你抬上来的。”
　　看着钟离言侧脸，白木槿摸了摸自己的脑袋，然后便疑惑的说道。
　　“是吗，可是我怎么没有记忆了，我睡的真的很死吗，我之前怎么没有。”
　　“可能是之前没人和你说而已，好了，自己去洗漱，还想不想吃东西了。”
　　“噢噢噢，我马上去。”
　　白木槿立马就掀开被子，然后向着浴室跑了进去。
　　看着白木槿走进浴室的背影，钟离言松了一口气，然后转过身，拿起吹风机就开始吹头了。
　　然后事实真的如钟离言说的这样吗。
　　回到一个小时前。
　　钟离言看着卷着身子，把头放在她腿上睡觉的白木槿，不知不觉，就这样看着白木槿的侧脸走起了神。
　　这个少女，真的很好看，并且，总是有一股，吸引着她视线的魔力，也不知道她着了什么魔，自从遇见这个人开始，她就很没有原则了，并且，总是很想靠近她，哪怕一点点。
　　钟离言就这样看着白木槿，就连到家了也不知道。
　　坐在副驾驶的虹梅看着后坐的钟离言，随后便轻声的说道。
　　“老板，我们到了。”
　　钟离言嗯了一声，然后虹梅又继续说道。
　　“那要把白小姐给叫醒吗。”
　　“不用，让她睡吧，下来帮我把车门打开。”
　　“好的老板。”
　　随后钟离言便直接抱着还在睡觉的白木槿下车，然后直接抱回了自己的房间，把人放在床上之后，钟离言一个低头，就看见了白木槿那粉嫩嫩的嘴唇，不知为何，一时间，钟离言觉得口干舌燥，只觉得，眼前的这一张嘴唇，真的好诱人。
　　但是很快，钟离言就伸出手掐了一下自己的胳膊，让自己清醒了一点，随后，拿起浴袍就跑进了浴室，等钟离言出来的时候，就看见已经醒了的白木槿。
　　但是看了一眼，钟离言的目光就把不由自主的移动到了白木槿的嘴唇上，下一秒，钟离言便匆匆的转过了头，不再去看白木槿。
　　于是，接下来，就有了上面的那一番对话。
　　……
　　等白木槿洗漱完出来之后，房间里面已经没有钟离言的身影了，穿着浴袍，白木槿就走出了房间，下楼，就看见坐在客厅沙发上的钟离言，而钟离言的面前，还有着一个虹梅，虹梅则是在不停地打开着一些食物盒包装。
　　虹梅看到白木槿下来了，立马就挥了挥手。
　　“白小姐，你下来了，快过来快过来这些食物都是才送来的，还热乎着呢，都是老板按照你的口味让我订好的。”
　　闻着食物的香味，白木槿立马就哒哒哒的跑了过去，然后立马就抱住了钟离言。
　　“谢谢你钟离言，你真的是一个大好人。”
　　白木槿说完了之后，立马就把人给松开了，然后双眼放光的看着自己面前的食物，急忙的说了一句，我开动了之后，拿起筷子就吃了起来。
　　被抱了一下钟离言，嘴角勾了起来，随后便直接说道。
　　“你给了我那么多的钱，我自然要好好的养你，吃慢点，都是你的。”
　　白木槿点头，不停地呜呜着，而一旁的虹梅则是呵呵了一下，看着白木槿的目光，就像是看一个外星人一样。
　　好人？她没听错吧，我的姐姐，你怕不是忘了不久前，是谁一副风轻云淡的样子，一句话就把人给扔海里了。
　　虹梅摇了摇头，她还真的是第一次听见，有人说她家老板是好人来着。
　　要是她家老板是好人，那这个世界上，就没有坏人了。
　　钟离言看着还站在一旁的虹梅，把自己手中的书扔在了虹梅的手里。
　　“还有事儿吗。”
　　“呃，没事儿了。”
　　“没事儿了就回去吧，明天休息一天，后天去公司。”
　　“是，老板，那你们用餐愉快，我就先走了，白小姐，拜拜。”
　　吃着东西的白木槿，也对着虹梅挥了一下自己的爪子，到了一声再见。
　　等到虹梅走了之后，拿起筷子优雅的吃着食物的钟离言便直接说道。
　　“以后离虹梅远点。”
　　嘴里嚼着猪耳朵的白木槿，听见这话，立马就啊了一声，然后双眼茫然的看着钟离言。
　　“为什么，她难道是坏人吗，可是她不是你的助理吗，而且虹梅看着也不像是坏人啊。”
　　钟离言看了一眼白木槿，随后便直接说道。
　　“知人知面不知心，让你离她远点，你就离她远点，我是你老板，还是你是我老板，哪里来那么多的问号。”
　　看着钟离言那一脸严肃的样子，白木槿哦了一声。
　　“我知道了。”
　　虽然白木槿不知道为什么，但是钟离言就是她的衣食父母，她来到这个陆地上抱的一根大腿，所以，对方说什么，做什么就是了。
　　万一要是不听话，被钟离言赶了出去，那她岂不是要露宿街头了，她才不要。
　　看着白木槿点头答应了，钟离言的心里升起了一丝罪恶感，但是很快就被钟离言给压了下去，然后轻咳了一声。
　　“很好，以后出门也不要轻易的相信别人说的话，这样是会被骗的。”
　　“嗯，我知道了，我会记住的。”
　　“咳，快吃吧，吃了就去休息，明天我让人送一些你穿的衣服过来，你早点起床试衣服，以后上班，就穿那些衣服。”
　　“哦。”
　　看着一脸单纯的白木槿，自己说什么她就信什么，钟离言虽然觉得这有点像诱拐儿童，但是却感觉还不赖。
　　吃饱喝足之后，那些食物都被白木槿给解决了，吃完之后，垃圾是钟离言来收拾的。
　　白木槿本来是准备回到刚才她睡觉的那个房间继续睡，但是才跟着钟离言走到门外，钟离言就指着旁边的房间，看着白木槿说道。
　　“那才是你的房间。”


第198章 人鱼的霸道老板06
　　听见钟离言这话，白木槿瞪着大眼睛，然后哒哒哒的跑过去把那个房间门打开，一看，房间不大，一张床，还有一些床柜，衣橱，然后就没有其他的了。
　　白木槿啪的一声，就把那个房间门给关上了，然后就跑回了钟离言面前，摇头，委屈巴巴的看着钟离言。
　　“我不要住这里，我要住这里。”
　　钟离言站在门口，随后便淡淡的看着白木槿说道。
　　“这是我的房间。”
　　白木槿睁着双眼看着钟离言。
　　“你的床那么大，我们两个人睡，绰绰有余的，你要是不喜欢，我也可以睡沙发的，遇见你之后，我都是和你睡一个房间的，分开睡，我会睡不着的。”
　　钟离言看着白木槿那衣服可怜的样子，很想硬起心来，严肃冷酷无情的拒绝白木槿，但是她发现，她竟然做不到那样对白木槿。
　　就在钟离言发呆的时候，白木槿看准时机，直接就推开门，然后冲进了房间里，二话没说，直接就跑到了床上去躺着，用被子把自己裹着，一副打死我都不走的样子。
　　而站在门外的钟离言，看着白木槿这一顿操作，顿时间就摇了摇头，然后就把门给关上，接着就走进了浴室。
　　等钟离言从浴室里出来之后，也上了床，靠坐在了床上的另一边。
　　“去刷牙，要不然就从我房间里面出去。”
　　听见这话，白木槿立马就把头从被子里伸了出来，然后就看着钟离言。
　　“你的意思是，不敢我走了。”
　　钟离言看着书，不理不看白木槿也不说话，而白木槿看着钟离言这个反应，立马就笑了起来，然后一把掀开了被子，蹦蹦跳跳的就跑进了浴室里刷牙。
　　等刷了牙出来之后，白木槿立马就跑上了床，然后一个翻滚，就直接伸出手抱住了还坐着看书的钟离言的腰。
　　闻着对方身上那令人心安的气息，白木槿打了一个哈欠，困意便直接就来了，一只手抱着钟离言的腰，然后闭上眼睛，就睡了过去。
　　等到白木槿睡找了之后，钟离言看着自己腰上的手，然后就把自己手里的书放在了床柜上，把灯关了，轻轻地拿起拿一只手，钟离言慢慢的躺下之后，才把那一只手给放开了。
　　但是还不等钟离言调整好位置，她的怀里就直接多出来了一个瘦瘦小小的人，瞬间，钟离言的身体僵硬了，更加不敢动了。
　　于是，一个晚上过去，第二天早上，钟离言不光浑身疼 而且还顶着两个黑眼圈，一看就是没有休息好。
　　白木槿伸了一个懒腰，随后看着躺她旁边的钟离言的双眼。
　　“钟离言，你昨天晚上失眠了吗，没有睡好吗，怎么还有这么大两个黑眼圈。”
　　听见白木槿那带着一丝慵懒的声音，钟离言缓慢的转过头看着她。
　　“对，失眠了，你要起床了吗。”
　　“对啊，天都亮了，而且现在都九点多了，在不起床，今天就没得耍得了，而且昨天虹梅说，你这里还有一个花园，一个游泳池，不仅如此，还有好多好玩儿的东西，所以我想去玩儿。”
　　听见这话，钟离言挥了挥手。
　　“去玩儿吧，我在睡一会儿。”
　　“好的，你睡吧。”
　　白木槿说完话之后，就直接起床，然后去洗漱，洗漱出来之后，问钟离言要了一套休闲衣服穿上，随后便欢乐的跑出了房间。
　　而钟离言听见着快乐的声音，直接就把自己的脑袋捂在了被子里，等到完全听不见白木槿的声音之后，钟离言这才闭着眼睛睡了过去。
　　钟离言这哪是昨天晚上失眠啊，她这是被白木槿给折磨的一夜都没有睡。
　　因为白木槿睡觉喜欢乱动，手不怎么老实，偏偏还喜欢往钟离言的怀里钻，一个晚上，钟离言浑身都冒火，而那个挑火的人，则是睡得无比的香甜。
　　一个晚上而已，钟离言就感觉已经过了好几个世纪了。
　　于是，一个上午，白木槿在钟离言的家里，院子里，到处浪着，因为家里有阿姨，所以白木槿的肚子也完全不用担心会饿着。
　　而补了一上午的觉，钟离言中午这才悠悠的转醒，起床洗漱，下楼之后，就看见白木槿一副大爷的样子坐在沙发上面看着电视吃着东西。
　　钟离言走过去，看着那茶几上面到处都是鱼缸，而且里面还有着品种不一的鱼在，钟离言指着那些鱼看着白木槿。
　　“这些是什么。”
　　白木槿朝嘴里扔了一颗提子，然后就一脸笑意的看着钟离言说道。
　　“这些都是我抓的鱼，然后我找阿姨要了这些鱼缸，以后要是饿了，就把这些鱼给吃了填饱肚子。”
　　听见这话，钟离言的脸瞬间就黑了下来。
　　“这些鱼吃什么吃，哪里抓的给我放回哪里去，难不成，你觉得我以后会让你饿肚子不成吗。”
　　白木槿摇了摇头，看了一眼那些躲在一旁瑟瑟发抖害怕她的小鱼，白木眨了一下眼睛，随后便看着钟离言说道。
　　“那个，我费了好大的劲儿才抓到他们的，可不可以不放啊，大不了我不吃它们，你让阿姨帮我养一下行不行嘛。”
　　听见这话，钟离言拒绝的话还没有说出口，她的身体就特别的诚实的让一旁才从厨房出来的阿姨把这些鱼拿下去养着。
　　白木槿看着钟离言，然后直接就一脸的站了起来，伸出手一把就抱住了钟离言。
　　“啊啊啊，我就知道，钟离言你最好了，我爱死你了。”
　　钟离言听见这话，被这突然的一抱，懵了一下，看着白木槿一脸高兴的样子，钟离言觉得，这感觉，还不赖。
　　然后，钟离言便轻咳了一声，伸出手把白木槿给拉开了，接着便直接说道。
　　“这一次是例外，没有下一次了。”
　　白木槿的双手在半空中挥舞着，然后不停地点着头。
　　”行行行，这是最后一次了，绝对没有下一次了，那你可以放开我了吗。”
　　钟离言松开白木槿的衣领，然后就坐在了沙发上，而阿姨把那些鱼全部拿去放进一个大的鱼缸里面之后，出来就看见钟离言和白木槿打闹的这一幕。
　　阿姨已经在钟离言的家里做了十几年的工作了，但是这个家里却时常冷清，没有人气烟火味，现在多了一个女孩子在，这个家，才算是真的有了一个家的样子。
　　而且，她这个活了大半辈子的人，自然能够看出来，这个女孩，对于钟离言来说，是特别的。
　　阿姨笑了起来，然后就走到了沙发旁，看着钟离言说道。
　　“小姐，今天中午你想吃什么，如果小姐没有想好吃什么，不如就吃毛血旺吧，小鸡你看如何。”
　　钟离言点了点头。
　　“蒋姨你决定就好，你的手艺，我一向很信任的。”
　　蒋姨点了点头，然后就一脸笑意的走进了厨房。
　　中午吃了午饭之后，昨天晚上钟离言说的是有人送衣服过来，让白木槿挑一些适合的衣服以后好穿，但是让白木槿没有想到的是，她以为的挑衣服，就只有几件衣服给她挑，但是结果不是。
　　送衣服过来的人，拿了一排排的衣服过来，放进了客厅，而钟离言则是坐在沙发上面让白木槿去挑。
　　看着那些款式不一的衣服，白木槿还真不知道从哪里下手，于是直接就伸出手拉住了钟离言的衣袖。
　　“钟离言，可不可你帮我选，我不知道穿什么。”
　　钟离言放下手中的杯子，然后就站了起来，随后在那些衣架面前开始走着，然后拿了几套衣服递给了白木槿，随后便直接说道。
　　“这几套衣服拿去试一下。”
　　白木槿点了点头，然后就抱着钟离言给她选的那些衣服去了房间里面试穿，穿好了给钟离言看。
　　于是，一个下午的时间，白木槿就在不停地换着衣服，然后按照钟离言的搭配来穿。
　　那么多的衣服，四个季节，每一个季节，钟离言都给白木槿选了十套。
　　选好了之后，钟离言的意思是，先凑合着穿着，等以后再慢慢的添置衣物。
　　而白木槿一个下午都在换衣服，这是一件很轻松的事情，但是对白木槿来说，好累啊。
　　吃了晚饭之后，白木槿回到房间洗漱完了之后，就立马躺在了床上。
　　等钟离言从书房回到房间里面之后，就看见已经睡着了的白木槿。
　　看着那个睡颜，钟离言想到了今天下午白木槿穿的那些衣服。
　　都很好看，瘦瘦小小的，加上颜值在线，白木槿可以说是一个行走的衣服架子了。
　　钟离言站在床边看了一会儿白木槿之后，这才走进了浴室去洗漱。
　　今天晚上和昨天晚上一样，钟离言一上床，白木槿就滚进了她的怀里。
　　第二天早上，钟离言醒过来的时候，就直接把白木槿也给喊醒了，然后拉着还在昏昏欲睡的白木槿去洗漱，然后换了一身衣服，下楼，吃了早餐，钟离言就拉着白木槿出门，坐上虹梅开过来的车，去公司上班。
　　虹梅从后视镜里看着那个靠在钟离言肩膀上睡觉的白木槿，呃了一声，然后就直接和钟离言说道。
　　“老板，你确定要让白小姐当你的助理吗。”
　　虹梅就差把白木槿这个样子，一看就不靠谱的样直接说出来了。
　　钟离言低头看了一眼倒在自己肩膀上呼呼大睡的人，嘴角还隐约有着一丝晶莹剔透的东西要从嘴角落在她的肩膀上了。
　　钟离言立马就扯了几张纸，然后放在了白木槿的嘴角边，随后便嗯了一声。


第199章 人鱼的霸道老板07
　　虹梅看着白木槿睡着哈喇子都流出来了，直接就摇了摇头，心里叹了口气，也不知道她家老板怎么想的，竟然真的让白木槿这个憨憨当助理。
　　这确定不会把工作搞得—团糟吗，虹梅深深地为以后的工作而担忧着。
　　但是显然，钟离言没有这种担忧，反而拿出了手机，点开了照相机自拍，把白木槿这个样子给拍了下来，留作以后白木槿的丑照。
　　车子开到了公司大门前，钟离言这才收起了手机，然后把白木槿喊醒。
　　睡得昏天暗地的白木槿，被钟离言喊醒之后，立马就伸了—个懒腰，随后便直接打着哈欠看着钟离言说道。
　　“我们这是到那里了。”
　　钟离言把自己肩膀上的纸塞进了白木槿的手里。
　　“擦一下你的口水，我们到公司了，你不要忘了，你是我的助理，要是在睡觉，小心你的工资。”
　　白木槿拿起纸擦了—下自己的嘴角，然后傻傻的点了点头，哦了—声，随后便说道。
　　“我知道了，我们这是要准备进去了吗。”
　　钟离言嗯了—声，随后就打开了车门走了下去，而白木槿则是有样学样，虹梅看见这—幕直接就摇了摇头，叹了口气，然后就把车开着向地下停车场而去了。
　　钟离言带着白木槿走进了公司大厅，现在正是上班高峰，许多员工看着钟离言带着白木槿走进公司，纷纷停住脚步侧目的看着两人。
　　而白木槿则是笑的—脸友好的朝着那些看着她们的人打着招呼，钟离言则是脸上没有什么表情的向着里面走着。
　　进电梯的时候，看着电梯门都要关了，而白木槿还在不停地和那些人打着招呼，钟离言的头上起了几条黑线，然后一手放在电梯门边，防止门关上，—只手则是伸出去把白木槿给拉进了电梯里。
　　而被拉进电梯的白木槿，—直到电梯关上，都还在挥舞着自己的爪子，脸上笑的—片灿烂。
　　进了电梯之后，白木槿还没有收起自己的笑，钟离言的声音便响了起来。
　　“以后不许对着他们这样笑。”
　　听见这话，白木槿立马就转头看着钟离言。
　　“为什么，他们都这样对我笑的，昨天你不是才和我说，要礼貌的吗，我昨天上午查了—下，微笑着打招呼，这是最为礼貌的。”
　　钟离言看着白木槿。
　　“你是老板还是我老板。”
　　“……你是老板。”
　　“既然我是老板，那就听我的。”
　　“哦。”
　　白木槿低着头听话的哦了—声，然后电梯就到了，两人—前—后的走出电梯，白木槿就像一个小尾巴—样跟在钟离言的身后。
　　到了办公室，钟离言从自己办公抽屉下拿出了—个平板，然后拉着白木槿，把白木槿按在了沙发上坐着，平板塞进了白木槿的手里，随后便直接说道。
　　“看平板，不要出声，自己做自己的事情。”
　　看着手里面的平板，白木槿眨了—下眼睛，随后便直接点头。
　　钟离言看着如此乖的白木槿，忍不住伸出手摸了—下白木槿的脑袋，随后说话的语气都轻了起来。
　　“我去看文件，你自己看平板就好了，看电视玩儿游戏都行，知道吗。”
　　白木槿嗯了—声，而钟离言则是转过身在办公椅坐了下来，拿起手边那一大堆的文件，就认真的看了起来。
　　而虹梅拿着—大堆文件推开门走进办公室里面的时候，就看见她家老板在认真工作，而作为助理的白木槿则是趴在沙发上面看着电视，电视的声音还大的不行。
　　虹梅只觉得这—幕有点玄幻，因为她家老板，—向工作的时候不喜欢周围有—点声音，但是现在，却有—个罪魁祸首光明正大的在她家老板眼皮子底下制作噪音。
　　想都不用想，虹梅就知道，这种事情，除了钟离言纵容之外，她还真想不出，是什么让钟离言放弃了自己的原则。
　　虹梅把自己手里面文件放在了桌子上，转身走出去的时候，看着白木槿看着电视，时不时的还笑出声来的样子，直接就摇了摇头，然后走出了办公室。
　　这几天加上今天的事情，都让虹梅刷新了—下自己的三观原则，然后不得不在心里吐槽。
　　她家老板定制这么多的规矩，让她们以为，钟离言以后要孤寡终老，但是谁都不知道，人家之前那样严肃，只不过是没有遇到自己喜欢的人，让自己可以放下所有原则的人。
　　现在那个特别的人出现了，钟离言这对待人和事，简直就是一个天—个地。
　　要是换一个人在她面前看电视并且大笑，还不得直接被她判死刑了，也就白木槿才有那个资格。
　　想起来，虹梅都觉得是一把心酸泪，在想下午，她非得抑郁死。
　　在公司里面不止虹梅的视觉受到了冲击，而那些今天早上来上班的员工也目睹了那暴击的—瞬间。
　　在公司里面上班的人，哪怕不是这个公司里面的人都知道，钟离集团的当家人，钟离言，那简直就是生人勿近，—切妖魔鬼怪都不许靠近自己，并且洁癖的不行。
　　不仅人冷清，做起事情来也狠的不行，加上钟离家族的势力到处都是，钟离言又是当家人，外面的人谁不怕她三分。
　　而当初有—个男明星，为了上位，就在外面造谣，说是他和钟离言已经差不多快要确认关系了，但是其实就是，只不过是公司和他合作—起拍了—次广告而已，但是没想到那个男明星就这样飘了。
　　钟离言知道之后，不光直接让人封杀那个男明星，最后还告的对方全身家当都没有了，然后工作的四处碰壁，听说，那个男明星最后的下场好像是在捡垃圾度日。
　　这件事情—出之后，钟离言不喜欢男的这个传言就传了出去，传言说她喜欢女的，所以才对那个男明星那么狠。
　　之后就总是有—些女的，有意无意的要去勾引钟离言，但是最后都消失在了大众视野里。
　　这么多年过去，钟离言是性冷淡，并且还是一个冷酷无情的传言，到处都是传的满天飞。
　　但是今天早上那一幕，真的是让她们刷新了—下自己的世界观，因为她们竟然看到了钟离言那个冷面阎王主动的去拉—个人，而且看那个样子，好像还吃醋了。
　　这个认知发现，让那些员工们集体的沸腾了。
　　——有没有谁有照片，我的天啊，时间过去半个小时了，我还在回忆老板身边那个少女的颜值。
　　——是啊是啊，这是天使吧，竟然能够长得这么好看，你们说，她的头发和眼睛都是天生的吗，如果是的话，我的天啊，这也太羡慕嫉妒了。
　　——哈哈哈哈，我有，还好我手疾眼快，不光有照片，还有视频，来来来，都给你们分享一下。
　　——卧槽，简直就是暴击啊，我的心啊。
　　——那个刚才谁在质疑那个少女头发颜色，让我这个专业人士来告诉你，那个少女那一头银色的发丝，都是天生的，而且，你们绝对想不到，那一双眼睛可不是一黑—蓝哦，而是一深邃的深蓝和浅蓝，来吧同志们，快点发出尖叫嫉妒恨的声音吧。
　　——卧槽，竟然真的是真的，这什么样的家庭才能生出这样的妖孽啊。
　　——就是就是，麻蛋，这也太好看了吧，而且那些没在现场的妹子，看见那个进电梯的视频没有，这—对，我先磕为敬。
　　——这颜值，我真的怀疑这是老天爷的私生子，要不然怎么能长这样。
　　——就是就是，老板妖孽就算了，起码只有—个，现在又来一个，果然，好看的人都是和好看的人一起玩儿的。
　　——我们都是老天爷睡着了的时候，随便画的，别说了，越说越伤心。
　　——伤心就磕cp，约磕你越美，加入我们，你的美，就会更上—层楼。
　　——靠，这么强的吗，cp大队这么快就有了。
　　——我们是草，她们是树，活了这么多年，我现在算是知道，什么叫，遇见对的人，所有的原则都不在是原则，因为一个人，爱上—座城，这就是，传说中的爱情吧。
　　——羡慕了，什么时候，我也可以拥有—下这个传说中的爱情。
　　——姐妹们，同志们，别羡慕了走吧，我们去请假，今天回家睡觉，梦里什么都有，什么都不缺的。
　　——有人想要和我—起组队吗。
　　——没有，独自一人，不香嘛，溜了溜了，工作使我快乐，说不定哪天我暴富了，我也会拥有这样的爱情了。
　　——所以打工人们，快点工作去吧，有时间摸鱼，还不如把摸鱼的时间拿来学习，然后才能遇见传说中的爱情啊。
　　——就是就是，散了散了都散了。
　　在办公室里面看着电视的白木槿，突然间就打了—个喷嚏，钟离言放下手里的文件，然后就看着白木槿。
　　“怎么了，感冒了吗。”
　　白木槿揉了揉鼻子，然后摇了摇头。
　　“没有，估计是谁在想我了。”
　　钟离言站了起来，随后就走到了白木槿的面前，伸出手摸着白木槿的手。
　　“手这么冰冷，难怪要打喷嚏。”
　　“没事儿的，我觉得还好啊。”
　　钟离言放开白木槿的手，随后就走到了另一边，然后推了—下墙壁，里面又出现了—个房间，钟离言走进去，拿了—床毛毯走了出来，然后盖在了白木槿的身上。
　　而白木槿看见这—幕，则是一脸兴奋的看着钟离言。
　　“好神奇耶，钟离言，你是设计了—个机关吗。”


第200章 人鱼的霸道老板08
　　钟离言顺着白木槿的视线看过去，是她刚才推开的那个墙，钟离言轻笑了起来，然后就看着一脸好奇的不行的白木槿。
　　“那不是机关，只是一扇门而已，当初设计的时候，直接把墙壁和门弄在了一起，所以晃眼看去，还以为这是一扇墙壁，但是这是一扇门而已。”
　　白木槿点了点头，然后就看着钟离言。
　　“还是好厉害，我都没有看出来。”
　　钟离言轻笑了起来，随后便伸出手揉了揉白木槿的脑袋。
　　“要是觉得困了，也可以去那个床上睡一会儿。”
　　“我知道了，你去忙你的吧。”
　　钟离言点了点头，随后便重新回到了办公椅上面坐着。
　　中午吃午饭的时候，钟离言带着白木槿去的公司食堂吃，自然，这同样免不了受到一阵热潮。
　　一个中午过去，关于两个人一起吃午饭的视频和照片，早就已经传遍了整个公司群。
　　借着钟离言和自己本身的颜值，白木槿算是在公司里面火了起来。
　　白木槿本来就是一个喜欢热闹的人，在吃饭的时候，看着那些人一直在看着她们，白木槿一边吃饭，一边挥着自己的爪子，不停地打着招呼。
　　而钟离言看着白木槿这个样子，伸出手把她的爪子给放下来了一次又一次，然后让白木槿专心吃饭。
　　等到钟离言吃完了之后，白木槿碗里的饭才吃一点，看着玩儿的不亦乐乎的白木槿，钟离言直接就把白木槿的勺子给抢走了，就在白木槿以为钟离不让自己吃饭的时候，就在那些员工以为钟离言要发火的时候。
　　钟离言却拿着勺子舀了一勺饭，然后吹了一下，接着就喂到了白木槿的嘴里。
　　有人喂自己吃饭，还不用自己吃，白木槿瞬间就乐了起来，然后很是愉快的接受了钟离言的投喂。
　　虽然白木槿对于这种事情，没什么想法，但是这一幕，却让那些员工傻眼了，一个个惊的下巴都快掉了的样子。
　　等到白木槿把饭吃完了之后，钟离言直接就拉着白木槿走了，而安静的食堂在两人走了之后，这才逐渐的热闹的起来。
　　因为白木槿有点让人不省心，所以钟离言在之后，虽然会带着白木槿去食堂吃饭，但是都会提前半个小时去，吃完之后，她们离开，刚好就是下班吃午饭的时间了。
　　就这样，白木槿和钟离言一起生活了两个月，虽然白木槿还是大大咧咧的，但是有着钟离言在，白木槿倒是完全没有擦觉出来自己是大大咧咧的性子。
　　这两个月，白木槿不是和钟离言一起去公司，就是宅在家里看电视睡觉，要不然就是一起出门参加派对，或者是出差。
　　虽然时间不长，但是因为钟离言会因为工作的原因到处飞，所以白木槿也跟着跑遍了一些其他的国家。
　　因为很是好玩儿，白木槿真的是一点都不想离开钟离言了，因为吃软饭很香，而且这根大腿也很粗，所以白木槿那是抱着完全没有一丝的负罪感。
　　……
　　“钟离言，我好无聊啊，我们出去玩儿好不好。”
　　坐在客厅里面沙发上的钟离言，听见白木槿这撒娇的声音，直接就摇了摇头。
　　“下着这么大的雨，出门玩儿什么，就在家里，你自己去玩儿吧，我还有一些事情要处理。”
　　撒娇失败的白木槿，直接就哦了一声，然后自己拿着平板跑了。
　　跑出客厅的白木槿走进了厨房，因为她记得，昨天阿姨回家休假的时候，还和她说过，她做了一份甜品，如果要吃的话，去地窖拿一瓶红酒，然后用八角烧开，把烧开的红酒到在甜品里面，那样味道会更加的棒。
　　站在厨房里面的白木槿，思考了一下，然后就跑出了厨房。
　　“钟离言，你家地窖在哪里。”
　　处理着文件的钟离言头也没有抬直接就说道。
　　“厨房旁边那个房间里面下去就行了。”
　　“我知道了。”
　　白木槿打开那个房间门，然后走了进去，打开灯，等一直顺着那个楼梯一直走到地窖里面之后，白木槿看着这个地窖里面的红酒，直接就哇了一声，因为这个地窖里面，真的有好多的酒，而且各种各样的酒都有。
　　闻着那些香味，白木槿直接就开始飘了，咽了一下口水，然后走到了一个架柜旁，拿起了一瓶酒，白木槿闻了一下，整个人都觉得更加的美了。
　　“人鱼应该是可以喝酒的吧，我少喝一点，应该没事儿的。”
　　白木槿自言自语的说完了话之后，便直接去找起子来开酒瓶了。
　　等到打开之后，白木槿直接就抱着酒瓶喝了起来，闻着是一股清香味，喝下去，同样没有什么酒味，特别的醇香好喝。
　　白木槿喝了一口之后，感受到唇齿之间的甘甜，那种感觉真的是让她回味无穷啊。
　　忍不住又喝了一口，一口又一口，一瓶酒这样被白木槿给干了，然后白木槿觉得不过瘾，又拿了一瓶打开，然后喝了起来，地上的酒瓶子有了七八个之后，白木槿这才红着脸，迷离着眼神打了一个嗝儿。
　　摇了摇自己昏昏的脑袋，白木槿摇摇晃晃的站了起来，随后便手里拿着一个酒瓶子跌跌撞撞的走出了地窖。
　　回到客厅里面的时候，客厅里已经没有钟离言的身影的，而白木槿则是把自己手上的那一瓶酒喝完了之后，脑袋就开始到处看着，最后离开了客厅，来到了后花园旁边的那个游泳池旁。
　　白木槿双眼迷糊的看着那个泳池的水然后傻笑了起来，拿起酒瓶子就是一口干，结果里面却发现没酒了，白木槿直接就把手中的酒瓶给扔了。
　　摇摇晃晃的站在了游泳池的边缘笑的一脸傻气的样子指着游泳池。
　　“白白的，蓝蓝的，嘿嘿嘿，大海，我知道你是大海，大海，我来了。”
　　白木槿的话还未落音，她整个人的身体就向前倾斜了过去，而她的面前，正是那一个超大号的游泳池。
　　“扑通”的一声，刚才还在游泳池旁边的白木槿，下一秒，就直接出现在了游泳池里。
　　只不过，她并不是以人的形态，而是以半人半鱼的样子呈现在了泳池里。
　　白木槿还是那个白木槿，哪怕变成了鱼，也还是一条傻鱼，整条鱼都醉醺醺的，但是那个鱼尾却时不时的就拍打了一下水。
　　变成人鱼的白木槿，加上迷离的双眼 整个人都显得更加的诱人了。
　　回到书房里面处理好了工作上面的事情之后，钟离言伸了一个懒腰，然后下楼，但是客厅里面却没有看见白木槿的身影，钟离在厨房看了一眼，也没有看见人影。
　　“白木槿，白木槿，白木槿你在哪儿。”
　　在一楼二楼的房间看了之后，也没有看到人，重新回到客厅里面之后，钟离言便拍了一下自己的脑袋，接着就跑到了地窖里面去。
　　但是下去了之后，地窖里面并没有人，反而发现了几个空酒瓶子，看着那些酒瓶子，钟离言扶着额头。
　　完了，那个家伙喝了这么多酒，难怪叫人没有答应，这是在哪里睡过去了吗。
　　钟离言在酒窖里面找了一圈，并没有发现人影，然后就跑出了地窖，然后再屋子里面到处找了一圈，确定没有人之后，钟离言便在房子周围找了起来，一边找一边喊，但是却还是没有找到白木槿。
　　就在钟离言开始着急的时候，想着要不要让人在外面找找，那个傻子喝了酒，不会跑外面去了吧。
　　钟离言焦急的不行时，走在后院，结果就听见了啪啪的打水声。
　　钟离言皱着眉头走了过去。
　　“白木槿，是你吗白木槿，白木槿。”
　　钟离言寻着声音走着，最后她发现，那道声音好像是从游泳池传来的，钟离言低声的骂了一声“该死”，因为她那里都找了，就是没有来这个游泳池因为之前让白木槿下去玩儿水游泳，白木槿就很抗拒。
　　但是现在这个傻子喝了那么多的酒，不会掉游泳池里面了吧。
　　这样一想，钟离言的心就忍不住的慌了起来，一边喊着白木槿的名字，一边向着游泳池跑去。
　　跑到游泳池旁时，看着地上草坪的那个酒瓶，钟离言的心已经慌得不行了，然后就跑到了泳池边上。
　　结果就看了白木槿的衣服，钟离言立马就慌了。
　　“白木槿，白木槿。”
　　钟离言扑通一下就跳进了游泳池里，向着那个衣服游去，但是游了过去之后，发现只有衣服，但是白木槿的身影却没有看到。
　　“该死的，白木槿，你在哪儿，白木……”
　　“你在叫我吗。”
　　钟离言还未喊完的字，直接就卡在了喉咙上，看着突然从水里出现的白木槿，钟离言立马就伸出手抱住了白木槿。
　　“你没事儿，太好了，你没事儿，你知不知道，你吓死我了，我喊你，你怎么不答应呢。”
　　钟离言抱着白木槿，心情真的是起起伏伏，哪一种失而复得的心情，让钟离言知道，她不可以失去白木槿的。
　　双眼还迷糊的白木槿，突然被抱住，眨了一下眼睛。
　　“你是谁啊，怎么看着有点眼熟呢，你为什么没有尾巴啊。”
　　听见白木槿的话，钟离言立马就说道。
　　“我是钟离言，不记得了，傻瓜，让你喝酒，尾巴，什么尾巴。”
　　听见这话，白木槿立马就傻笑了起来，然后动了动自己的鱼尾，最后还指给钟离言看。
　　“哦，钟离言啊，我想起来了，你看，就是这个尾巴啊，你为什么没有钟离言，你怎么没有尾巴。”
　　钟离言看着自己面前的那银色鱼尾，眨了一下眼睛，然后又看着一脸傻笑的白木槿。


第201章 人鱼的霸道老板09
　　钟离言一只手搂着白木槿的腰，另外一只手却伸出手轻轻地触碰那一条银色的尾巴。
　　摸着尾巴，钟离言看着白木槿那双迷离的眼睛，最后什么也没有说，直接就带着已经醉的不省鱼事的白木槿向着岸边游去。
　　好不容易把这条乱动来动去的鱼给弄上了岸，下一秒，钟离言又看见了不可思议的一幕，那条鱼尾，变换成了双腿，而且大抵是因为白木槿在变换出鱼尾的时候，身上的衣服都褪下了，所以一到了岸上，白木槿不光鱼尾没有了，身上的衣服也没有一件。
　　钟离言脱下自己的外套把人给围着，然后一个公主抱就把人给抱着向屋子里面走去了。
　　看着刚才还闹腾的鱼，现在已经睡了过去，钟离言摇了摇头，也幸好她家里没有什么人，要不然，这一幕被其他人看见了，她还不知道怎么解决这个问题。
　　抱着白木槿回到房间里面之后，钟离言把人轻轻地放在床上，随后便站在床边看着白木槿那一张熟睡的脸庞。
　　……
　　“嘶～”
　　头好痛，该死的，果然，酒什么的都不应该多喝，脑袋好痛啊。
　　白木槿捂着自己的脑袋，脸都皱成了一个包子，半坐在床上，腿还用被子盖着。
　　就在白木槿捂着脑袋的时候，房间门就被打开了，钟离言端着一碗冒着热气的汤水走进了房间。
　　“醒了，有没有哪里不舒服。”
　　白木槿皱着一个包子脸看着钟离言点了点头，然后就嗯了一声。
　　“头痛。”
　　钟离言坐在床边，把自己手里面的碗递了过去。
　　“喝这么多酒，头能不痛吗，把这个醒酒汤喝了吧，缓缓会好点的。”
　　等白木槿把醒酒汤喝了之后，刚想把碗递给钟离言，但是抬起头就看见钟离言那奇怪的眼神和目光，白木槿眨了一下眼睛。
　　“怎么了。”
　　钟离言收回自己的目光，然后摇了摇头，伸出手摸了一下白木槿的脑袋。
　　“没事儿，在躺着休息一下吧，我去做午饭，等会儿做好了叫你。”
　　“噢。”
　　钟离言把白木槿的被子给盖好，随后便起身，但是脚步还没有踏出去，她就发现自己的衣服被拉住了。
　　转过身，看着躺着的白木槿，钟离言疑惑的说道。
　　“还有什么事儿吗。”
　　白木槿的脸红了一下，随后便看着钟离言说道。
　　“那个，我昨天喝了多少酒。”
　　“也不多，就□□瓶红酒而已。”
　　“……那，我昨天喝醉了，没有做出一些，奇怪的事情吧。”
　　“什么奇怪的事情。”
　　“就是，发酒疯什么的，我，对不起啊，我一喝酒，我就忘事儿了。”
　　钟离言看着白木槿，站在床边沉默了一下，脑子里面浮现出了昨天的那一幕的场景，银色的鱼尾，还有，那身无衣物的，身体。
　　想到这里，钟离言的双眼不由自主的颜色深了起来。
　　随后便看着白木槿，嘴唇动了起来。
　　“什么都没有发生，你先好好休息，我去做午饭。”
　　“等，等等，我可不可以在问最后一个问题啊。”
　　“什么问题。”
　　“我，睡了多久。”
　　“也不久，一个下午加一个晚上，在加一个上午，现在是第二天的中午。”
　　听见这话，白木槿哦了一声，随后便把自己的手松开了，接着就直接拉过被子，把自己的脑袋埋进了被子里。
　　看着变成了一个鸵鸟的白木槿，钟离言的嘴角勾了起来，随后便拿着碗走出了房间。
　　等到钟离言走了之后，白木槿这才掀开了被子，脸色红红的不停地喘着气。
　　“钟离言说什么事情都没有发现，那是不是说明，我那是在做梦呢，啊 怎么会做这样的梦，羞死鱼了。”
　　白木槿一边说着，一边用手去捂着自己的脸，但是她的脸上却是一片绯红色。
　　在梦里，她好像跳进了水里，然后好像钟离言知道了她是人鱼，更加让白木槿害羞的是，她好像在梦里，被钟离言那个家伙给看光光了。
　　等到钟离言把饭做好了之后，让白木槿下去吃饭，在吃饭的时候，两人的脸上虽然都没有什么其他的神色，但是心里却有着自己的想法。
　　吃了饭之后，钟离言收拾桌子，白木槿则是坐在沙发上，但是目光却时不时的就去偷看一下钟离言，越看，白木槿就是越觉得钟离言好看。
　　等到钟离言收拾好了之后，走到沙发边就看见白木槿那一脸傻笑的样子，钟离言看见这一幕，就忍不住的想起昨天那一幕，一条待在她怀里傻笑的鱼。
　　钟离言收起自己的神色，然后就伸出手在白木槿的面前挥舞了一下。
　　“发什么呆呢。”
　　白木槿立马就坐端正，然后就摇了摇头。
　　“我没有发呆。”
　　钟离言点了点头。
　　“行行行，你没有发呆，今天下午我要去公司，你去不去。”
　　“去啊去啊，公司里面有好多小姐姐送我零食吃，我要去。”
　　钟离言的眉头一皱，双眼看着白木槿。
　　“不许吃别人给你的东西，听见没有。”
　　“为什么。”
　　“没有为什么，不听话，那你就在家里待着。”
　　“钟离言，你这是强权，我不服。”
　　看着一脸气愤的白木槿，钟离言挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“不服，不服也得服，在家待着，还是不吃别人给你的食物，自己选一个吧。”
　　白木槿看着钟离言那一副你不服就来打我，但是你也要掂量掂量自己几斤几两的样子，白木槿就气的咬牙，但是最后却还是低下了自己高傲的头颅。
　　“知道了，我都听你的。”
　　看着白木槿答应了，钟离言满意的笑了起来，然后伸出手揉了一下白木槿的脑袋。
　　“真乖，乖乖听话，以后我就给你买吃的，你想吃什么我就给你买什么。”
　　听见钟离言这话，白木槿瞬间就不觉得委屈了，瞬间就抬起了头，一脸笑意的不停地点着头。
　　看着这么听话的白木槿，钟离言觉得真的很可爱，比起喝醉了的时候，不知道可爱了多少倍。
　　“乖，那我们现在就上去收拾，把衣服换了，要不了多久，元芳就要来了。”
　　白木槿点了点头，然后就跟在钟离言的身后一蹦一跳的上楼换衣服。
　　……
　　看着在处理工作的钟离言，白木槿躺在沙发上面玩儿着电脑，在钟离言不注意的时候，白木槿就拿着电脑偷偷的溜出了办公室里。
　　出来了之后，白木槿一脸嘚瑟的扭动了一下自己的身子，然后对着办公室吐了一下舌头，随后这才猫着身子跑了。
　　但是白木槿不知道的是，那个坐在办公室里面的钟离言，在自己的电脑上面把她的小动作看的一清二楚，钟离言自己一个人直接就忍不住的笑出了声来，一脸宠溺的摇了摇头。
　　童话故事里面说，人鱼都是一些聪明，并且足智多谋的，她们不光长得好看，而且高智商。
　　但是现在童话故事在她的身边变成了现实，人鱼是货真价实的人鱼，智商也挺够的，但是就是有点傻，简直就像是一条傻人鱼。
　　想到她们第一次见面的时候，这人就这样凭空出现在了船上，身上还带着这么多的珍珠，现在想起来，钟离言觉得自己还真的是捡到宝了。
　　而另一边还不知道知道自己的身份已经暴露的白木槿，整条鱼一点道德感都没有，别人送给她零食她全部都接着，一边吃还一边和那些员工打成一片。
　　不是聊八卦就是八卦别人，或者是一起狼狈为奸的八卦钟离言。
　　而一直和钟离言接触的白木槿，则是成为了传播和散布八卦的源头。
　　办公室里面的钟离言，把自己的工作完成了之后，就直接去找她带来的那一条傻鱼去了。
　　在监控里面知道了白木槿的位置，钟离言直接就坐着电梯找鱼去了。
　　而在另一边的白木槿，却还在不停地吐槽着钟离言，一点都没有擦觉到，危险正在降临。
　　“她可坏了，今天都还在危险威胁我，让我不准吃你们给的零食，要不然就不带出来玩儿。”
　　“为什么啊。”
　　“是啊是啊，这是有什么原因吗。”
　　听见那些七嘴八舌的询问声，白木槿眨了一下眼睛，随后便摇了摇头 。
　　“我也不知道，但是她经常这样威胁我，这也不让我做，那也不让我做，而且不让我吃别人的东西，不让我和别人玩儿，什么都不让。”
　　“我知道我知道，这还不好猜吗，老板这是吃醋了呗啧，想不到啊想不到，老板的占.有欲这么强，不愧是老板。”
　　“对啊对啊，绝美的爱情啊，我也想要这样一个美丽多金又霸道的人来喜欢我，我一定立马躺平。”
　　“你可得了吧你，别做白日梦了。”
　　“你们很闲吗。”
　　一群几人围在一起正聊的热火朝天的时候，却突然听见了这一声熟悉的声音，瞬间所以人，鸟飞群散。
　　白木槿转过身子，把自己手里面的零食藏在了身后，一脸笑意的看着不知道什么时候已经站在了她身后的钟离言。
　　“钟离言，你来了，那个，你的工作做完了吗。”
　　钟离言看着白木槿，然后抬起脚步走到了白木槿的面前，而白木槿则是一动不敢动的站在原地，钟离言伸出手去把白木槿嘴角的食物残渣给排掉，随后便嗯了一声伸出手就把白木槿藏在身后的零食给拿过来，然后扔在桌子上。
　　“又背着我偷偷的吃东西，今天晚上的甜品取消了。”
　　听见这话，白木槿立马就哀嚎了起来，然后立马伸出手去挽着钟离言的手，撒着娇，让钟离言放过她这一次，但是却被钟离言冷酷的给拖着离开了公司。


第202章 人鱼的霸道老板10
　　老老实实的被安全带锁在车上的白木槿，看着开着车的钟离言，直接就冷哼了一声。
　　“钟离言，你这个样子，简直太霸道了，你干嘛在那么多的人面前把我给拖走了，我不要面子的吗。”
　　钟离言看了一言白木槿，随后便说道。
　　“你有面子在吗。”
　　听见这话，白木槿脸上的表情僵硬了片刻，随后便哼哼唧唧的说道。
　　“那你也不能在那么多人的人面前这样子对我。”
　　“不要说话，安静点，在说话，我就把你的嘴巴封起来。”
　　白木槿直接就把自己的嘴巴给捂住了，双眼瞪着钟离言，怒目而视，但是却不敢在说话了。
　　钟离言的嘴角上扬，然后加快了车速，一路上，两人都没有说话，白木槿是不敢说话，而钟离言是秉承着沉默是金的准则。
　　车子大约开了一个小时，钟离言把车停下，看着坐在副驾驶上面昏昏欲睡的白木槿。
　　“我们到了，醒醒，白木槿。”
　　睡的迷迷糊糊的白木槿，听见钟离言的声音，睁开眼睛。
　　“到家了。”
　　钟离言给白木槿把车门打开，安全带解开，随后便牵着还有点迷糊不知身在何处的白木槿下车了。
　　下车之后，白木槿就跟在钟离言的身边走着，走了几分钟之后，白木槿这才迷糊的看着钟离言。
　　“我们这不是回家的路，这是要去哪里。”
　　钟离言牵着白木槿的手，脚步不停的向着前面走。
　　“跟着我走就行了，不会把你卖了就行，所以，安静点，不要说话。”
　　听见这话，白木槿哦了一声，然后乖乖的跟在钟离言的身后走着。
　　从地面向着地下走着，差不多走了五六分钟左右，一条路走到尽头之后，就白木槿就发现，有着许多的人，并且都还在排队，好像都在买票。
　　虽然白木槿好奇这个地方是什么地方，但是也跟着钟离言乖乖的走着。
　　大约几分钟之后，两人便跟着人群走进了一个大的道路里。
　　往里面越走，白木槿就发现里面的空地面积就越广阔，而且，她还听见了水声。
　　“钟离言，我们这是到了哪里了。”
　　钟离言把手中的票放好，随后便带着白木槿一边往前走一边说道。
　　“这是一个海洋馆，这里的海洋馆经营和其余的地方不太一样，它这里是夜晚营业，并且这里的地方很大。”
　　听见这话，白木槿哦了一声，点了点头。
　　“海洋馆啊，难怪我听到了水声。”
　　钟离言嗯了一声，随后便越随着两人的深入，周围的一些鱼类，珊瑚类等等一切的海洋生物。
　　看着那些海洋生物，白木槿的看的兴趣不高，虽然这里面的一切，虽然都经过人为加工很好看，但是在海洋里面，白木槿什么没有看见过，这些都是小场面。
　　“钟离言，为何想要带我来这里玩儿。”
　　“不好玩儿吗。”
　　白木槿点了点头，但是看着钟离言的时候，又摇了摇头。
　　“好玩儿。”
　　钟离言笑着摇了摇头，随后便说道。
　　“不好玩儿就不好玩儿，口不对心，好了，是我想来这里看看，所以你就当来陪我玩儿如的，我看你这样了解这些海洋生物，不如我不懂的，你都给我翻译一下。”
　　白木槿听见这话，点了点头，然后就便被动为主动，直接就伸出手拉着钟离言的手，然后迫不及待的带着钟离言去到那些还有生物的面前，然后一一给钟离言介绍，什么是什么种类。
　　等到两人把这些都看得差不多的时候，白木槿打算完美收官的时候，钟离言却拉着白木槿向着一个地下广场走去，那边有一个巨大的水池，里面的鱼类也是非常的多。
　　“我们来这边做什么。”
　　钟离言挑了一下眉，随后便直接说道。
　　“这边有美人鱼表演，听说很好看，而且非常的像美人鱼。”
　　听见这话，白木槿的眼镜瞬间就眨了一下，讪笑了一下。
　　“美人鱼表演啊，这有什么好看的，还不都是人扮演的，不怎么好看的，我困了，我们什么回去睡觉。”
　　“我想看，你陪我去看嘛。”
　　白木槿眨了一下眼睛，心脏猛地跳动了一下，她还从来没有看见过钟离言撒娇，妈耶，这也太刺激了吧。
　　白木槿整个人都飘飘欲仙的点头，随后便点了点头，一脸傻笑的说道。
　　“好好好，我们现在就去，姐姐满足你。”
　　钟离言看着已经飘了的白木槿，直接就扬起了一个得逞的笑容。
　　等两人走到那边的时候，那个所谓的美人鱼表演已经开始了，而且还有许多的人都围在那边在看。
　　两人找了一个位置，然后就看了起来，看了一会儿，白木槿就看不下去了，因为她觉得辣眼睛。
　　“这些没什么好看的，姿势不够优美，美人鱼也不是这样游的，不好看。”
　　钟离言很难不赞同白木槿说的，毕竟见过真的美人鱼，突然看见一个盗版的，还真看不下去。
　　“你这样了解美人鱼，搞的好像你和美人鱼很熟一样。”
　　“我当然……不熟了，但是，你们人类不是常说，美人鱼都是很美的吗，他长的太难看，尾巴都是塑料做的。”
　　听见钟离言的话，白木槿差点就要直接说出口了，但是脑子一转，马上就把要说出口的话给拐了个弯。
　　钟离言看着白木槿这个样子，直接就笑了起来，随后便站了起来，拉着白木槿就向着外面走去。
　　“走吧，回家了。”
　　看着突然心情大好的钟离言，白木槿一头雾水，但是也没有说什么，跟在钟离言的身后向着外面走。
　　到家之后，白木槿直接就洗漱上床睡觉了，并且还是秒睡，因为太累了。
　　等钟离言出来之后，就看见已经睡着了的白木槿，钟离言摇了摇头，还真是一条贪睡的鱼。
　　于是，接下来的日子，白木槿就发现，钟离言总是做出一些奇怪的事情，不是拉着她出去玩儿，就是去各种不同不一样的海洋馆里面。
　　但是不管钟离言做什么，白木槿发现，对方总是和海洋生物有关，这让白木槿一段时间下来，直接就吓得不敢多说一些话，时常怀疑对方知道了自己的身份。
　　……
　　“唉。”
　　“坐在这里叹气干嘛。”
　　白木槿看了一眼自己身后拿着食物过来的钟离言，烦躁的撸了一把自己的头发，随后便直接说道。
　　“没什么，你不是今天要去公司吗，怎么在这里来了，我没有告诉你我在这个地方啊，你怎么找到的。”
　　钟离言耸了耸肩，随后便坐到了白木槿的身边。
　　“因为我和你心有灵犀一点通啊，我想知道你在哪里，然我就这样知道了。”
　　白木槿直接就给了钟离言一个白眼，随后便说道。
　　“又在这里给我胡扯，你这些天，天天都缠着我，现在我都跑这里来了，你还这个样子缠着我，你说，你是不是对我有什么想法。”
　　听见这话，钟离言转过头看着白木槿，然后就嗯了一声。
　　“如果我说我对你真的有想法呢。”
　　白木槿看着钟离言，随后便说道。
　　“真的假的，你对我有什么想法。”
　　“我喜欢你。”
　　本来还想打趣一番钟离言的白木槿，听见这话，直接就眨了一下眼睛，随后便说道。
　　“哈哈哈，别逗我了，你喜欢我，今天早上太阳从西边升起的吗。”
　　钟离言挑了一下眉，随后便说道。
　　“我就知道你不信，喝酒吗。”
　　“喝，我正郁闷着呢。”
　　钟离言点了点头，然后就给白木槿身旁边的酒杯给倒满了酒，很快，两人便你一杯我一杯的喝了起来。
　　喝着喝着，白木槿就拿着酒瓶直接吹了起来，喝了几瓶之后，白木槿就已经脸红眼迷离，完全一副，醉了的样子。
　　白木槿打着酒嗝儿，摇摇晃晃的站在钟离言的身边。
　　“钟离言，我要告诉你一个大秘密，嘿嘿嘿，你知道了，一定会吓一跳的。”
　　钟离言的双眼也带着一丝迷离的看着白木槿，然后直接就说道。
　　“我知道你要说什么，不过，你可以在说一次，我听着。”
　　“嘿嘿嘿，那你听好了，我可是人鱼哦，美人鱼噢，嘿嘿嘿。”
　　白木槿说完之后，整个人直接就扑通一下，直接就倒在了钟离言的身上，钟离言直接就抱着白木槿。
　　很快，白木槿就在钟离言的怀里睡着了。
　　被白木槿这一动作，钟离言的酒也醒了一大半，然后搂着白木槿走进了屋子里。
　　第二天早上，白木槿整个人都还迷迷糊糊的，口也渴的不行白木槿下床，走出房间找水喝。
　　但是一到客厅，白木槿就看见了一个游泳池，看着那清澈的水，白木槿想都没有多想，直接就一下跳进了泳池里。
　　一进水，白木槿就直接在水里游了起来，尾巴不停的在水里拍打着，泳池里面的水都拍打在了泳池外面。
　　钟离言穿着一身浴袍走进客厅里面的时候，就看见一条银色鱼尾人鱼在泳池里面游着。
　　正在水里玩儿的愉快的白木槿还不知道，一个人正站在泳池旁边看着她。
　　等到白木槿从对面游到泳池中间的时候，一个跃起，她就看见了那个熟悉的身影。
　　白木槿和钟离言的目光对视了一下，下一秒，白木槿的呼吸直接就屏住了，接着，整条鱼里面的沉在了泳池底下面。
　　白木槿现在就是，慌，很慌，脑子已经不会思考了。
　　就在白木槿觉得整个世界都安静了的时候，钟离言的声音响了起来


第203章 番外篇01
　　“早饭我已经准备好了，要是玩儿够了就起来吃早饭。”
　　钟离言语音落下之后，便轻描淡写的转过身向着房间走去了。
　　还把自己沉在游泳池里面的白木槿，没有第一时间从池底起来，而是竖起耳朵听见钟离言的脚步声离开了之后，这才从泳池里面冒出来了一个脑袋。
　　过了半响，泳池里面的水动了起来，下一秒，那一个银白色的鱼尾在离开泳池之后，便幻化成为了双腿。
　　白木槿猫着身子，脚步轻轻地慢慢地向着房间移动过去，走到房间门口的时候，正在局促不安的站在门口纠结时，正在房间里面摆放早餐的钟离言转过了身子，看着看着门口进来的白木槿钟离言笑着说道。
　　“傻站在那里做什么，快进来吧，早餐都快冷了。”
　　听见这话，白木槿仿佛耷拉着耳朵，低着头，没有穿鞋子的脚，一点一点移进了房间。
　　钟离言看着走的慢如蜗牛的白木槿，直接就摇了摇头，然后走过去就拉着白木槿在沙发上面坐了下来，还把鞋子给白木槿穿上，揉了揉白木槿的脑袋。
　　“怎么不穿鞋，你这个不记得穿鞋的坏毛病以后要记得改一下，不过有我在，你记不记得也无所谓，我帮你记住就好了，呐，快点吃早饭，等会儿带你出去玩儿。”
　　白木槿不敢看钟离言的眼睛，而是僵硬着身子拿起筷子吃起了早餐，吃着吃着，白木槿终于忍不住了，抬起头，小心翼翼的看着坐在她身旁的钟离言。
　　“那个，你就没有什么想要问我的吗。”
　　钟离言挑了一下眉，看着白木槿，随后便笑着说道。
　　“问你什么。”
　　“就刚刚，那个，没，没什么。”
　　钟离言双眼含笑的看着白木槿，看着白木槿那一副小心翼翼没了之前那样生龙活虎的样子，直接就把人给抱进了自己的怀里。
　　“好了乖，每一个人都有自己的秘密，你不说，我自然也不问了，那你有没有想和我说什么。”
　　听见钟离言这温柔的话，白木槿伸出手抱着钟离言，摇了摇头，然后又点了点头，而钟离言则是耐心的等待着此时纠结无比的白木槿。
　　“我，你刚才是不是什么都看见了。”
　　“嗯。”
　　“那你，不害怕吗。”
　　“害怕，怕你无声无息的就离开我，大海茫茫，你要我如何找你，比起这个，我更加害怕你离开我，答应我，不论如何，都不要离开我，好吗。”
　　“好。”
　　两个人温情的抱在一起，一直等到白木槿的肚子发出咕咕叫的声音，两人这才继续吃起了自己的早餐。
　　吃完了早餐之后，钟离言就带着白木槿去了花园里面看花，去了游乐场一起坐摩天轮，两个人在一起做了许多的事情。
　　等到时间过去了许久，白木槿才知道，原来，那个人一早就知道了自己的秘密，只是没有说出来，一直等着自己亲口告诉她。
　　两人恩爱从家里到公司里，只要是身边的人，都会被两人喂狗粮，而且还管够的那种。
　　人鱼一生只爱一人，在她爱上那一个人的时候，她的心脏就为对方而跳动，白木槿没有告诉钟离言的是，只要对方死去，她的心脏也会慢慢地停止跳动。
　　而人鱼那漫长的寿命白木槿也无法去享受，但是，可以陪着自己的爱人过完那短暂又幸福的一生，人鱼觉得，那漫长的生命和岁月也没有什么意思了。
　　在最后，白木槿感受自己那慢慢跳动慢下来的心脏，她知道，她们留在这个世界的时间不多了。
　　在钟离言闭上眼睛的时候，嘴里呢喃细语的说着那些话，令白木槿的瞳孔收缩了起来，等到两人的心脏都停止了跳动之后，白木槿还没有来得及搞清楚这到底是怎么一回事儿，她整个人都晕眩混了过去。
　　……★……
　　“滴～检测到018宿主的精神极度不稳，开始强制退出任务世界，滴～”
　　“快，开启紧急援救措施，一号实验室的精神波动开始产生了崩溃的状态，马上去通知部长。”
　　“输入精神力安抚。”
　　“不行，排斥反应很激烈，这样下去，一号就要因为精神溃散而永远沉睡了。”
　　“该死，还有什么办法，通通都是一遍啊。”
　　“不行，现在一号的的精神状态极度的脆弱，在折腾下去，精神力会溃散的更加的厉害。”
　　“那部长那边有什么消息吗。”
　　“还连接通。”
　　就在所有人都乱成一锅粥的时候，一号实验室外面却走进了来了一个人。
　　“让我来吧。”
　　那些工作人员听见这话，纷纷的转过头看向了来人，看见对方，那些工作人员立马就让开了位置，腾出空间给对方。
　　那个女人看着躺在营养舱里面的白木槿，嘴唇动了一下，然后走到了旁边，打开了舱门，然后伸出自己略带着一丝冰凉的手放在了白木槿额头上。
　　那本来紧皱的眉头，和一脸痛苦不堪的脸色，在接触到那一双冰凉的手是，白木槿的脸色以肉眼可见的松了下来，眉头也舒展开了。
　　而实验室里面不停地发出警鸣声的声音也消失了，那些闪着红色光芒代表着危险的红光也消失了，取而代之的一片安静。
　　过了半响，那一只冰凉的手收了起来，然后伸出手把白木槿从来营养舱里抱了起来，离开了这个实验室里。
　　等到那两人离开之后，那个工作人员瞬间就眨了一下眼睛。
　　“这就，好了。”
　　“好像，是的吧。”
　　“刚才那个人，是谁啊，这气场，也太大了吧。”
　　“卧槽，你竟然不知道，你没看见她胸前的那个徽章吗，那可是比部长还厉害的人，这么说吧，这个地方，都是她家的，你说她是谁啊。”
　　“靠，这么厉害的大腿，你怎么不早点说，让我好去抱一下啊，说不定我就是部长了。”
　　“呵，你就在这里做梦吧，这位的手段，你可能还没有见识过，我们这些老人可知道，小五，你好好的给他讲讲那位大人的事情，免得以后做错事了连累我们。”
　　“好嘞，过来过来，新人都过来，让我给你们讲讲，在这个地方，谁可以惹，谁不可以惹，甚至连目光都得回避的……”
　　这边的小五在不停地说着这个基地里面的所有事情，而旁边那个看起来还有点地位的男子则是看着实验室外面，一只手摸着自己的下巴，双眼之中的思索和好奇却怎么也掩饰不住。
　　作为和白木槿好歹也算是半个同事的人，灰尔还真不知道，他们部门这个祸害，是怎么和那个大人物扯上关系的，而且看起来，这个关系，还不那么简单呢。
　　……
　　把白木槿放在床上，被子盖上，看着那张熟睡的面容，那个站在床边的女人手指动了一下，最后低头，轻轻地在白木槿的额头上面亲了一口，随后这才转过身子走出了房间。
　　而躺在床上的白木槿，她不知道自己此时身在何处，因为她的周围到处都是黑色，仿佛除了黑色，就没有其他的颜色了。
　　想要找到出路，但是怎么也找不到，就在白木槿快要放弃了的时候，她看见了一束白光，在白木槿还没有搞清楚的时候，她的周围又立马换了一副场景，不知道经历了多少的场景，白木槿的面前出现了一副又一副的画面，那熟悉的感觉竟然想让她有落泪的冲动。
　　是了，她想起来了，这些画面，都发生在不同的时空不同的地方，经历过许多的事情，但是，唯一没有变的是，那个一直都在她身边的人，为何，为何她之前一直都没有发现。
　　她是谁，是言容，风月，墨初，叶羽，古若尘，莫染，甚至包括，钟离言。
　　这些，都是一个人吗，你到底是谁，为什么，会一直在我的身边。
　　从开始的不可置信，到后来的麻木，白木槿看着那些画面如同走马灯一样在她的面前闪过，看了不知道多久，仿佛已经过去了一个世纪那么久，终于，那些画像结束了。
　　白木槿带着这些没有人给她解答的疑惑，在一道白色的光芒之下，她晕了过去，随后，她便再也什么都不知道了。
　　而躺在床上的白木槿，则是嘤咛了一声，那双眼睛睁开了，但是很快又闭上了眼睛。
　　也许是太久没有见到阳光了，一时间，她的眼睛根本无法去承受阳光，过了一会儿，等到适应了之后，白木槿这才看清楚周围的一切。
　　温馨的房间，被子，还有阳光，鸟叫声，她这是又在任务世界里了吗。
　　白木槿掀开被子，下床，穿上鞋子就走到了窗户边，把窗户完全给打开了。
　　看着周围鸟语花香的环境，白木槿深深地吸了一口气。
　　站在窗户边仔细的欣赏了一下那些花花草草，白木槿这才转过身，打开了房间门，走了出去。
　　下楼，走到客厅里，一楼也没有人，白木槿心心念念刚才那一片花园，所以便直接打开了大门向着那一片花园走去。
　　但是走到花园的时候，白木槿却站在了花园的入口处，双眼看着自己的前方。
　　她的眼里出现了一个身影，那个身影过分的熟悉，但是白木槿却又觉得无比的陌生，心中也堵的厉害，双眼也酸的不行，里面的泪水仿佛立马就要落下来一样。
　　而那个站在花园里面的人，也看着白木槿，两人就这样看着彼此，而花园中心的那个人，看着白木槿眼里面的泪水，轻轻地滑落在了脸颊上，她知道，那一刻，她输了，但是，她输得心甘情愿。
　　下一秒，白木槿便被人抱在了怀里，耳边响起了一声声温柔的声音。
　　“丫头乖，不哭了，哭的我心都要跟着碎了。”


第204章 番外篇02
　　听见这熟悉的声音，白木槿直接就放声的大哭了起来，一把鼻涕一把泪的蹭在对方的衣服上面。
　　“呜呜～嗝儿，原来真的不是幻觉，你真的又来到我身边了，呜呜呜呜。”
　　听见白木槿这带着哭腔的声音传入自己的耳朵，那个被白木槿抱着的人直接就轻笑了起来，脸颊靠在白木槿的头上，一只手放在白木槿的后脑勺上。
　　“你招惹了我，我又怎么会不来找你呢，我的傻小白。”
　　等到白木槿在对方的怀里哭够了，这才从对方的怀里抬起了头，看着那张熟悉但是又陌生的脸。
　　“钟离言，你也是任务员吗，你是跟着我来这里的吗。”
　　看着白木槿那红彤彤的眼睛，睫毛上面还挂着细细的水雾，双眼之中尽是迷糊，被换做钟离言的女人，直接就笑了起来。
　　“我的小傻子，没有，我们已经没有在任务世界里面了，我们回来了，我还有一个名字，叫雪落倾。”
　　“雪落倾，这个名字，好熟悉啊。”
　　“傻子，你自然觉得熟悉了，因为以后，这个名字会一直陪伴在你的身边，再也不和你分开了。”
　　听见这话，白木槿又把头埋进了雪落倾得怀里，呜呜的哭了起来，这是，喜极而泣的声音。
　　而那个本来浑身都散发着冷清气息的雪落倾，此刻却无比温柔的安抚着自己怀里的小女人。
　　两人在花园的旁边抱着，难舍难分，偶尔吹过的风带起两人的衣角，微风中夹带着一些淡淡的花香在两人的鼻翼间调皮的盘旋着。
　　之后，雪落倾和白木槿道出了她们之间的事情。
　　也许是天定的缘分，也许有些事情就是那么的有缘，让两个毫无相干的人就这样连接在了一起。
　　作为一个合格的继承人，雪落倾是需要去到任务世界里面把一些已经走向崩溃的世界拉回正常，在进入任务世界之后，雪落倾是没有一丝其他的记忆的，而她仿佛就是任务世界里的人。
　　一次偶然间，雪落倾的精神意识碰到了做任务的白木槿，那一眼万年，有时候，绝不是简单的说出来的那么简单，而它，有时候是真的存在。
　　哪怕她没有其他的意识，但是却忍不住的跟着白木槿走，走了不知道多少个世界，她们之间又是如何擦肩而过，又是如何从对方的身边带走一份感情。
　　久而久之，这些感情的压抑，一直都后续的爆发，雪落倾一边扮演着任务世界里面的人物，她的意识也在那些人物身体里面苏醒，然后强烈的意识让那些任务世界里面的人物去靠近白木槿，在白木槿的身边陪着她。
　　也是因为雪落倾的意识爆发，所以才有了白木槿第二次进入到任务世界里面去重新做任务。
　　之后白木槿每一次做任务，雪落倾的意识就在快速的从任务世界里面苏醒，最后一点点的演变成为了两个人虽然走着剧情，但是更多的确是在谈恋爱，做羞羞的事情。
　　而在离开任务世界之前的那个任务世界里，雪落倾还是钟离言的时候，在她去世之前，雪落倾的意识彻底的苏醒，她不想在和白木槿在任务世界里面了，她想要和白木槿来一场真实的恋爱，她要告诉她，她叫什么，她是做什么的。
　　在离开那个任务世界的时候，钟离言在白木槿的耳朵边说了一句。
　　“小白，我在任务世界外面等你，等你回来，我爱你。”
　　也正是这一句话，让白木槿的精神受到了冲击，所以才有了那样的一幕。
　　从实验室被雪落倾抱着回了家，白木槿已经在床上躺着昏迷了一个月，这一个月里，雪落倾一直都是待在白木槿的身边照顾她，可谓是寸步不离的那种。
　　……★……
　　回到了现实世界，雪落倾直接就让白木槿提前退休了，并且还直接带着白木槿跑路了，带着白木槿到处跑，到处玩儿。
　　等到两人在外面玩儿够了之后，两人带着对方见了双方的父母，两对父母都是性格开朗的人，什么大风大浪没见过，对于白木槿和雪落倾要在一起的事情，双方父母也是没有什么意见，只是说了一句，只要两个人在一起开心快乐就要，他们做父母的，也无非就是希望自己的子女开心快乐了。
　　在双方父母都同意了之后，两人就更加的肆无忌惮了，不光在自己的小窝里甜蜜恩爱，出门也是喂别人吃狗粮。
　　在雪落倾的隐瞒下，雪落倾给白木槿准备了一场盛大的结婚盛典，那种浪漫，可能是来到在场参加婚礼的人，见过最浪漫的一场婚礼了吧。
　　婚礼结束之后，两人没羞没躁的在房间里面度过了好几天。
　　最后以白木槿实在受不了的结尾收场。
　　……
　　坐在一个草坪上，白木槿把头放在雪落倾的肩膀上，而雪落倾则是伸出一只手抱着白木槿的腰，两人看着日落，而日落拉长了两人的身影。
　　“雪落倾，你说，日升日落，它成了永恒不变的记忆，我们也会像它一样吗。”
　　“嗯，那你想不想像它一样呢。”
　　“想又不想。”
　　“噢，为何。”
　　“因为人死了，时间会带走一切，好像没有什么会让我可以永恒的留在这里。”
　　“没关系，只要存在过，就一定会有痕迹，可怕的不是死亡，而是死亡之后，没人会在记得你，那样，才叫真正的死亡。”
　　“那我以后岂不是没人记得了。”
　　“小小的脑袋，一天到晚不要想一些乱七八糟的东西，不论是身在何处，我一直都在。”
　　“唔，雪落倾，你真好。”
　　雪落倾的嘴角上扬，低头亲了一下白木槿的额头，随后两人便安静的看起了日落。
　　……
　　她们都是平凡世界里面的一个平凡普通人，如果所以人都不记得你了，但是我却会一直记得你，无论身处何地，你会一直都在我的记忆里。
　　这个世界绚丽多彩多姿，每个人的人生都是那样的平凡但是却努力着，而我的生活里，正因为多了一个人，所以，我的世界里便有了一束永不熄灭的光。
　　爱你。
　　作者有话要说：　　预收文，《反派变忽悠神棍》已经在同步更新啦，喜欢的小可爱可以点击专栏收藏作者收藏这一本坑，文笔差，但是会努力，入股不愧，不断更


第205章 番外篇03
　　时光倒流，任白木槿如何想，她都想不到，曾经那个她一度避之不及的人，最后竟然会在一起。
　　当然，也许只有白木槿觉得，她和雪落倾的缘分，就是一场意外之中的意外，但是在雪落倾哪里，却是一场蓄谋已久的，最终让她等到了。
　　……
　　时间倒流，回到白木槿三岁的时候，白木槿三岁，雪落倾九岁。
　　白家
　　“小木槿，你又藏在哪里去了，快点出来，今天家里可是来了一个小姐姐呢，小木槿，在哪里去了。”
　　三岁的白木槿，听见自己妈咪大人的呼喊声，哒哒哒的重床底下爬了出来。
　　白妈妈看着从床底爬出来，浑身都是灰尘的小木槿，直接就笑着说道。
　　“你个小淘气，看你弄得浑身都是灰尘，快来妈妈这里。”
　　小木槿从地上爬起来，脚步不稳跌跌撞撞的向着白妈妈走过去，嘴里还不停地说着抱抱抱。
　　白妈妈把小木槿的身上收拾了一下，拍了灰尘，随后就抱着小木槿走出了房间。
　　等到母女两人下楼的时候，客厅里面已经在热火朝天的聊起了天来。
　　坐在客厅沙发上面的一个看起来富贵不已的女人，在看见小木槿的时候，立马就笑着站了起来。
　　“哇，这就是小木槿吧，真可爱，快来姨姨这里，让姨姨抱抱，这粉嫩嫩的样子，也太可爱了吧，让姨姨亲一口。”
　　那个女人一边说着，一边从白妈妈的怀里把小木槿接了过去，最后亲的小木槿的脸上到处都是口红。
　　虽然小木槿一直用手去推脱那一张脸，但是最终还是敌不过敌人的强大，还是没有保住自己的那一张脸。
　　“妈呀妈呀，真的好可爱哦，静音，你也太会生女儿了吧，把你家女儿给我养吧，真的太可爱了。”
　　听见这话，白妈妈直接就笑了起来，看着小木槿眼里面的怪阿姨说道。
　　“她可一点都不可爱，刚才还爬床底下面去了，让我找了半天，浑身都弄得脏兮兮的，你要是把她带过去养，倾儿那孩子不得伤心死了。”
　　听见这话，雪妈妈那是一脸羡慕嫉妒恨的看着白妈妈。
　　“那个死孩子，也不知道随了谁，从小到大都是一副刻板严肃的样子，一点都不软糯，让我这个当妈的一点成就感都没有。”
　　白妈妈直接就笑了起来。
　　“你可得了吧，这么聪明懂事的孩子，多少人羡慕都羡慕不来呢，你这个当妈的还嫌弃，对了，落倾那孩子呢，怎么没看到她。”
　　“在外面呢，也不知道在干嘛，一点都不粘着我这个老母亲。”
　　白妈妈直接就给了雪妈妈一个白眼。
　　“你就知足吧你，小木槿，你去花园里面找一个小姐姐，你们一起玩儿好不好，然后带着小姐姐一起回来，妈妈给你做你最喜欢吃的凤梨酥好不好。”
　　正在被怪阿姨揉捏的小木槿，听见这话，立马就点了点头，然后伸出手，让白妈妈把自己解救下去。
　　等到她从怪阿姨的怀里落地的时候，小木槿就直接轻车熟路的向着外面的小花园跑去了。
　　虽然现在说话也不怎么利索，走路也是跌跌撞撞的，但是人小鬼大，一天到晚都调皮的很。
　　小木槿走累了，就在地上爬，要不然就在地上坐着歇一会儿，然后再继续去找白妈妈说的那个小姐姐。
　　大概是人太小了，体力有限，小木槿怎么也找不到那个小姐姐，最后急得直接就哭了起来。
　　“哇呜呜呜呜～嗝儿～呜呜。”
　　在不远处的一个石凳上面，一个穿着精致的小孩子拿着一本书在哪里看着，偶尔伸出手把自己耳边的发丝弄在耳后，那一脸认真看书的样子，仿佛自己的世界里就只有那一本书。
　　这样安静，偶尔的鸟叫声，还有那许多的花香味，让那个看书的人心中满是宁静和满意。
　　但是这样和谐的环境，却突然传来了一阵哭声，听见那不停哭泣的声音，看书的人皱起了自己的小眉头，抬起头，手中的书也合上了。
　　仔细的听了一下，那个看书的小女孩把书放在了凳子上面，自己则是向着那哭声走去。
　　小落倾越过一个花海，在进入到隔壁的走廊时，就看见了一个哭的一脸伤心脸色还没有红彤彤的小女孩。
　　看着那个小女孩，小落倾的目光闪烁了一下，这个小女孩，她见过几次，是白姨的孩子，可是，为什么会这么伤心一个人在这里哭呢。
　　还不等小落倾想明白，她就被哭声打断了思路，看着那一张可怜的小脸，小落倾的脚步不受控制的向着小木槿走过去，等到她回神的时候，她的怀里已经把人给抱进了自己怀里。
　　都是小孩子，不过是一个大一点一个小一点，小落倾抱着三岁的小木槿还是有些吃力的。
　　“乖，不要哭了。”
　　哭的正伤心的小木槿，被抱了起来，双眼泪汪汪的看着小落倾。
　　“呜～小、小、姐姐。”
　　小落倾伸出手把小木槿脸庞上的泪水给擦干，随后便温柔的说道。
　　“怎么一个人在这里啊，是不是自己跑这里来的。”
　　话了都说不利索的小木槿，听见小落倾这话，嘴里吐字不清的说着，最后在小落倾一头雾水的时候，小木槿不停地拉着小落倾说着回回回。
　　小落倾听见这话，恍然大悟。
　　“你是说要回去是吧，好，姐姐带你回去。”
　　小落倾一边说着，一边抱着小木槿向着屋里走去。
　　等小落倾抱着小木槿走进客厅里面之后，雪妈妈直接就哇了一声，跑过来围观自家女儿。
　　“不得了不得了，我现在是越来越喜欢我家小木槿了，想不到你雪落倾还有今天啊，啧啧啧。”
　　在厨房里面的白妈妈听见这话，端着一盘糕点走了出来，直接就把雪妈妈给推到了另一边。
　　“落倾啊，累不累，快点把妹妹放下来吧，小槿，快点下来，你看你，都把落倾姐姐给累坏了。”
　　小木槿双手环着小落倾的脖子，把头埋在小落倾的怀里，听见白妈妈的话，小木槿立马就摇了摇头，表示自己不下来。
　　雪落倾听见白妈妈这话，那小小的眉头也微不可查的皱了一下，双手也不自觉的收紧了一点，心中很是不情愿的想要放下自己怀里这个还散发着奶香味的小不点。
　　雪妈妈则是在一旁幸灾乐祸的说道。
　　“哎呀，你别管她，你别看她人小，但是她可是学着什么跆拳道柔道什么的，力气可大着呢，小木槿啊，是不是想要姐姐一直抱你啊。”
　　小木槿点头，一副死活也不愿意撒手的样子，而雪妈妈则是不怀好意的笑了起来。
　　“没事儿没事儿，这个姐姐很愿意抱你的，以后这个姐姐就是你的了，好不好。”
　　小木槿点头，一脸的高兴，还在小落倾的脸上亲了一口。
　　而一旁的白妈妈则是摇了摇头，让小落倾抱着小木槿在沙发上面坐着，这样轻松一些。
　　两个妈妈还是这两个小孩子，谁也不知道，这一抱，还有那些无意间说出来的话，以后会成为她们之间那怎么也解不开的纽带。


第206章 番外篇04
　　那天之后，小小的白木槿多了一个超级宠爱她的小姐姐，而小木槿也非常的喜欢那个小姐姐。
　　天天都跟在小落倾的身后转，就像是一个小尾巴一样，而小落倾在面对小木槿和其余人甚至包括她父母的时候，那双标的态度，差点儿没有把雪妈妈给气的心肌梗塞。
　　最后为了让雪落倾知道什么是人心险恶，雪妈妈直接就把小木槿丢给了雪落倾照顾，美名其曰，提前体验生活。
　　但是雪妈妈又怎么会知道，对于这样的结果，雪落倾那是无比的开心高兴，只不过是没有表达出来而已。
　　就这样，慢慢地慢慢地，小小的小木槿在雪落倾的照顾下，从一个穿尿不湿的小不点，逐渐变成了一个小小女孩。
　　那淘气的性格却还是和小时候一样，没有变过，小木槿虽然天不怕地不怕，但是唯独怕雪落倾。
　　虽然雪落倾一直很宠爱她，但是一遇到学习上面的事情，还有人际交往上面的事情，雪落倾就会变得严厉，那一度简直都快成为了白木槿的心理阴影。
　　在白木槿九岁，雪落倾十五岁的时候，雪落倾出国留学了，从雪落倾离开之后，白木槿觉得，她以后可能再也不想见到这个让她害怕的人了吧。
　　但是小孩子嘛，身边一时间缺少了一个这样日日夜夜陪伴自己的人，还是会感受到不自在，所以在雪落倾离开的那一段时间里，白木槿可以说是天天晚上都会哭一场。
　　小孩子的世界很童话，时间久了，就会慢慢的淡忘，小白木槿也不意外，虽然她的记忆里偶尔会有雪落倾这么一个人的存在，但是记忆也会逐渐的模糊不清了
　　两个孩子，在不同的国家，各自经历着自己的人生，而白木槿的性格是越长大，那淘气的性子，依旧没有变化。
　　就这样，在白木槿经历了许多事情之后，她也逐渐的长大，并且变得成熟了起来。
　　在她二十四岁硕士毕业之后，她本应该去找一份和自己专业相关的工作，但是却在阴差阳错之下，白木槿就这样稀里糊涂的进入到了异时空，并且还成功得到了一份工作，成为了里面一名优秀的员工。
　　直到任务结束，她重新遇到了那个人，那个在记忆深处的人，并且，爱上了她。
　　白木槿一直觉得，这一定是她们之间有着特别的缘分，要不然，已经十几年都不曾见过面的人两人，又怎么会在机缘巧合之下，在异时空见面呢，并且爱上对方呢。
　　白木槿以为，这就是她们缘分未尽，所以才会让彼此重新遇见。
　　但是傻傻的白木槿又怎么会知道，她的这些幻想，和脑海中那些奇思妙想，都是假的，而真实的事实，真的是她想的那样吗。
　　不是的，相反，这是一场人为精心安排好的一切，而安排好的这一切，都是雪落倾。
　　……
　　有着比常人要高的智商和早熟的心智，小小的雪落倾便知道自己想要什么。
　　在她第一次抱起那个哭的伤心不已的小人儿时，雪落倾便知道，她仿佛已经知道自己想要什么了。
　　于是，在往后的日子里，她细心的照顾着她的小姑娘，看着她的小姑娘一点一点的长大，一点一点的出落得亭亭玉立。
　　雪落倾自己也以为，她会一直陪着她的小姑娘长大，可是最后她发现，如果想要更好的保护自己的小姑娘成长，那么，她就要变得更加的强大，那样，她才有资格站在她的小姑娘身边说保护她守护她。
　　最后雪落倾决定出国进修，等到她足够强大的时候，她的小姑娘也长大了，那样，她就可以名正言顺的站在小姑娘的身边，告诉她，她的心思。
　　虽然人不在她的小姑娘身边，但是在国内，雪落倾的人脉却不少，所以每年都会收到关于她的小姑娘的一些事情，看着照片里面的小姑娘越长越大了，雪落倾就抑制不住嘴角的笑意。
　　就在雪落倾以为，只要她的小姑娘在她的羽翼之下了，那她就有很多的时间重新来来填满她之前不在的那些日子。
　　暗地里安排白木槿进了自家的公司上班，去做那奇妙并且与众不同的工作，但是人算不如天算，让雪落倾失算的是，她没想到，异时空的一些空间竟然逐渐的不稳定了下来，为了维护那些平衡，雪落倾只好自己进入里面去修补那些空间，但是进入异时空之后，她在现实世界的所以意识和记忆都没有了。
　　索性，哪怕是这样，在这亿万茫茫宇宙和时空中，她还是遇到了她的小姑娘，并且，成功的拐到了手。
　　……
　　“雪落倾，你为什么要发呆，我刚才和你说的那些，你都听见了没。”
　　雪落倾从自己的思绪里回神，一脸笑意带着一丝懵的看着白木槿。
　　“嗯，你刚才说了什么。”
　　白木槿的目光瞬间就微微的眯了起来，然后直接就大大的哼了一声。
　　“你个聋子，我说，你就是个笨蛋，哼。”
　　看着白木槿又要闹小脾气了，雪落倾轻笑了起来，然后一把就把人给抱进了自己的怀里。
　　“小笨蛋，我听见了，你说，你要和我去很多地方玩儿，就当是度蜜月，不过，你不觉得，在度蜜月之前，我们少了什么吗。”
　　白木槿眨了一下眼睛，脑子飞快的转着，但是还是没有想出来，少了什么
　　“少了什么。”
　　“自然是少了，洞房。”
　　雪落倾的话一出，白木槿还没有来得及害羞，她的嘴唇就已经被雪落倾给吻住了，下一秒，她们周围的场景瞬间就变化了，回到了房间里面。
　　“唔～雪落倾，别、别这样。”
　　“嘘，我的小白。”
　　看着雪落倾那双深邃的眼眸，白木槿就忍不住的害羞，忍不住的把自己的身子缩起来，藏在雪落倾的身下。
　　“别、别这样看我。”
　　“好，不看。”
　　雪落倾的话落音，白木槿的双眼只是就多出来了一条丝滑的丝带遮住了她的双眼，白木槿的视线瞬间就变得黑暗了起来。
　　视线被遮挡，其余的感官被放大，这让白木槿整个人都羞的便变成一只小龙虾了。
　　但是很显然，那个早已蓄谋已久的人，却并没有打算就这样轻易的放过她。
　　昏暗的房间，一声声悦耳的声音，偶尔传来的床响咯吱声，时不时的，还会有衣服被抛弃扔下床，掉落在地上，房间地板上，到处都是散落在外的衣服。
　　两人这没羞没躁的生活，从现在开始，拉开序幕。
　　最美好的爱情，是相互奔赴。
　　汝生吾未生，吾生汝未老。跨越星辰大海，也要与汝相拥
