附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

《扮演恶毒女配[快穿]》作者：卷喵

文案：

无数个小说世界里，秦晓晓负责扮演恶毒女配，日常给女主添堵。
秦晓晓：抱歉，做恶毒女配就是可以为所欲为。
后来……一不小心作过了头。
秦晓晓惊恐：等一等，系统，剧本上没有写，我有朝一日会被女主/女二压下身为所欲为啊！Σ(っ °Д °;)っ

世界一☆、【演艺圈】 嚣张新人x流量小花
曲璃：“你好有趣，成功引起了我的注意。”
秦晓晓：手动再见.jpg

世界二☆、【古代】 正道奸细x黑化师妹
燕倾雪:“只要你开心，要这天下毁灭又如何。”
秦晓晓：队友过于给力…令人头疼。

世界三☆、【都市】 男主白月光x上位替身
尤沫:“他是渣男，你不能和他在一起！”
秦晓晓：“嗯，我喜欢的人其实是你。”

世界四
[未解锁]
***
粉到深处自然黑，套路深不及爱你深~
主角万人迷天然黑，微博：卷喵不好吃

内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书 

搜索关键字：主角：秦晓晓 ┃ 配角：【下一本苏甜文《渣女自救攻略》等待收养，来发收藏吧=v=】 ┃ 其它：

      第1章 欺负柔弱女主

      天气炎热，蝉叫声由远及近。
      正值盛夏，沉闷的房间里，等待试镜通知的小演员们愈发急躁。
      有几人不安地来回走动，也有人气定神闲地玩手机。唯一的共同点是，在场者均为俊男靓女，此刻聚集在一起，画面分外赏心悦目，可谓是颜控的天堂。
      渐渐地，他们开始交头接耳，室内响起OO@@的谈话声。
      表面风平浪静，实则暗流涌动。
      每个人都在观察其它竞争对手，暗自较劲。
      其中，相貌妍丽的女子坐在椅上，神情倨傲，气场咄咄逼人，与周围格格不入。她纤白的手指搭着下巴，另一只手上捧着一杯冰果汁。
      她咬着吸管，如樱桃般娇艳红润的唇微抿，发出“呲呲呲”的喝水声，丝毫不顾及旁人感受。
      此人正是本世界的恶毒女配，现已由秦晓晓扮演。
      书中有那么一群人，品行卑劣，终日与主角作对，却终将成为他们成功道路的踏脚石。
      不论怎样努力，也无法逃离被炮灰的宿命。
      因为她们――
      是恶毒女配。
      但因下场过于凄惨，女配们表示累觉不爱，纷纷甩袖罢工。
      而没有她们推动剧情发展，世界临近崩溃，秩序岌岌可危。
      于是，为了大局，穿越部决定派她前去平定动乱。
      天将重任，不得不上。
      没办法，秦晓晓只好接受任务，穿进书里被迫从恶。
      而原身名叫尹倪，来自甜文《论泡到影后的一万种方式》。
      这文主要讲述原本被大家瞧不起，没背景没实力的女主征战演艺圈，接着被影帝看上的故事。
      故事有波有折，经过大概为女主起先不同意交往，影帝便表示，呵，泡不到你，我就不叫段龙泽。于是，他开展攻势，花样追女主，追了全文大半篇幅。
      最终他的一片赤心感化了女主，随后两人开始交往。
      后来，在影帝亲身指导下，帮助她逆袭成为了影后，风光无限，打脸了所有以前看不起她的人。
      而原主便是文章开篇，促使剧情发展的踏脚石。
      原以为做踏脚石，躺平任踩就行了。但当秦晓晓真正接手后，才发现踏脚石并不好当。
      不但要演技好，还得在31℃的房间经受高温烤炼。
      秦晓晓吸溜了口草莓味的冰果汁，思绪不禁飘远。
      ……
      「宿主，别发呆了！」
      忽而，一蓬一蓬光点浮现于空气，最终凝聚成一只点心兔。
      兔兔的种类为日式点心和果子，它通体雪白，形状椭圆，散发华润的光泽。
      它的眼睛由红粉点缀，耳朵则是由桃色面团捏成，像两片叶子一样立在头顶，姿态清新可爱。
      兔兔抖抖长耳，飞至女人面前。
      它催促，「剧情快开始了，你准备好了没有？」
      秦晓晓不着痕迹地瞄了它一眼，同它神交，「准备什么？」
      听后，系统暴跳如雷，简直想摇着她的肩膀质问，昨天才监督她补完的世界背景资料，居然转头就忘了。
      不可忍。
      然而半响，系统半眯豆眼，口嫌体正直地提醒道，「准备欺负女主…」
      「待会女主走过来，你就拦住她，把果汁洒到她身上，知道了吗？」
      「知道啦。」
      看着女子漫不经心的神态，系统感到了深深的挫败。
      知道了你倒是认真点啊。
      接着，似乎又想起什么，它说，「你的专属黑手指已到账，别忘了激活。」
      「我先走了，有事再喊我。」说着，它扭扭身子，而后躯体逐渐透明。
      「嗯。」
      秦晓晓收回视线，心神一动，果然，她看见脑海中静静躺着的方盒子，上边贴着一张写有“黑手指”三字的纸条。
      说白了，黑手指就是外挂。
      主角得到外挂叫金手指，那相应的，反派的外挂便称黑手指。
      当然了，原身没有黑手指，现在是作为穿越者的她专属定制。
      她继而打开木盒。
      同时，外挂被激活。
      盒子消失了，取而代之的是一串数据涌入她的身体。
      完全融合的一霎那，她得到了关于外挂的使用说明。
      （外挂类型：黑手指
      名称：过目不忘
      时限：一个世界
      详情：你将化身复印机，拥有人人惊奇夸赞的好头脑。倘若你天生愚笨，那么恭喜你，它会让你看上去聪明点。）
      见此，秦晓晓沉思。
      她……似乎被一个外挂鄙夷了。
      不过，这外挂倒拯救了她的差记性，可惜限时，到下个世界就失效了。
      这时候，门嘎吱一声开了。
      紧接着，一阵脚步声传来。
      秦晓晓微微侧头，余光瞥见有一个女生火急撩撩地往这边跑来，似乎想找个位置坐下。
      时间刚好到下午一点，她是踩着点赶到的。
      由于赶路，她气喘吁吁，漂亮的脸上浮现出一层嫣红。
      只一眼，秦晓晓认出，来人正是女主项莉薇。
      把果汁洒到她身上就好了吧？
      秦晓晓低头看了看玻璃杯中剩余大半的饮料，颇为肉疼。
      可是为了任务，只能牺牲小我，成就大义。
      想罢，她站起身，迈步走上前，堵住女主的去路。
      但由于方才犹豫了一会，时机有些晚了，女主已经冲到她面前。
      然后，意外发生了――
      “嘭！”
      电光石火之间，刹不住车的少女扑入了秦晓晓的怀里。
      这一撞，使秦晓晓重心不稳，拿着果汁的手猛然一晃，里面的液体倾泻而下，空气中草莓汁的气味越发浓烈，刺激所有人的鼻腔。
      顿时，两人手上、肩膀、精致亮丽的衣裙均被淋湿。
      这番动静吸引了其它人的注意，他们纷纷望向公共椅边的两人，目光夹杂好奇与探究。
      “哇啊！！”
      “对不起对不起！”
      这边，一头撞到某人胸膛的项莉薇表情变为惊恐，脸部所感触到的柔软令她脑袋当机。
      连忙脱开身站直，她觉得自己的脸火热火热，烫得仿佛要烧起来。
      少女睫毛颤了颤，抬起眸，小心地看向面前的女子。
      许是她的样子像只迷路的小绵羊，秦晓晓随之迷茫。
      要泼女主一脸的果汁没了，还把自己弄得万分狼狈。
      怎么办？
      虽然女主也被淋到了，但结果和过程一样重要，必须得刁难她，巩固自己恶毒的形象才行。
      秦晓晓思考，脑子飞速转动。
      不出半会，她想出了下策。
      想到便做。
      只见，女子露出嫌恶的表情，把空空的杯子放到椅上，然后将沾染汁水的手伸到少女身前。
      她稍抬下巴，睥睨道：“打翻了我的饮料，一句道歉就行了？”
      “我…你想怎样？”
      少女弱弱地问。
      “给我舔干净。”
      此言一出，房间的温度降低几分。
      属于战火的硝烟弥漫，所有人敏锐地嗅到了八卦的气息。
      多数人瞪大眼睛，暗叫：这也太过分了吧！不小心打翻了你的饮料，你就这样羞辱人家。
      虽说等下有试镜，仪容仪表很重要，但谁不知道你尹倪是走后门的，爷新何苦为难萌新。
      说不清是嫉妒她还是为少女惋惜，尽管内心戏十足，却没人去阻止。
      同时，他们记住了那名女子的脸，打算以后见到她就绕道，不去招惹这位睚眦必报的主。
      众人看过来的忌惮眼神，令秦晓晓极为受用。
      对，害怕我吧。
      我是魔鬼哦。
      而一边，项莉薇愣在原地，状似被吓得失了魂。
      果汁香甜的气味扑面而来，冲得有些头昏脑涨。
      项莉薇注视女子明艳的脸，此刻对方的上勾，笑意邪气，一派张扬，这是种充满侵略性的美。
      好漂亮的人，她内心不禁发出这样的感叹。不知怎的，心跳忽地加快起来，仿佛要跳出胸膛。
      砰砰砰――
      艰难地转移视线，她盯着置于着眼前的手，莓红色的汁水顺着女子玉脂白的手指滴下，红的红，白的白，如同落了层梅花花瓣的雪地，画面十足十的诱人，使她忍不住喉咙一紧。
      如果能把它含在嘴里，细细地将汁液舔舐干净……滋味一定非常美妙。
      项莉薇突然口干舌燥。
      她咬唇，生怕别人发现她的异样。
      然则，这动作落于旁人眼中，受了委屈却不敢言的小可怜。
      “舔啊。”
      做戏就要做全套，秦晓晓见女主迟迟未动，便拧眉，出声威胁：“不给我一点一点地舔干净，今天就别想离开这里。”
      有人看不下去了。
      一个俊小伙起身，指着尹倪斥责：“请你适可而止。”
      闻言，秦晓晓扭头看向他，不咸不淡地说：“哦？你确定要和我作对么。”
      虽然原主没朋友被孤立，但背景深，恶整他绰绰有余。
      少年显然也想到这一点，当即脸色一阵青一阵白，开始懊恼自己的冲动，却抹不下脸收回前话。
      空气安静下来，场面一度万分尴尬。
      这时候，项莉薇挺身而出。
      “不要吵了……”
      “我舔。”
      她的声音透出几丝沙哑，双手不安地绞绕着，背影单薄。
      然而，正是这位看上去很脆弱、格外惹人疼惜的少女站了出来。
      霎时，在旁人的心中，她的形象变得如山般高大。
      这个台阶来得很及时，少年顺势坐了回去。
      末了，他挠挠头尬笑，认怂：“那我就没办法了，哈哈……”
      众人无语：……所以你到底是干什么来的。
      现场剑拔弩张，氛围紧张。
      矛盾一点便燃之际，兀地，一阵敲门声响起，打破了僵局。
      “咚咚。”
      只见，几名工作人员站在门边，官方式地通知：“准备一下，评委来了。”
      “按照名册顺序，待会喊到名字的人过来。”
      工作人员正阐述着，突然，门外走过一男一女。
      男人神情冷酷，西装无比贴合身材，愈显挺拔，两条腿又长又直，走得很快，马上便穿过走廊，不见踪影。
      而随行的女性气质淡雅，身穿偏淑女的及膝裙子。她动作稍慢，走到门前时，倏而扭过头，看向了室内的众人，齐肩的栗色卷发调皮地拨撩脸颊。
      然后，她礼貌性地弯弯唇角，便转回头走了。
      霎时，门内的众人迟迟未回过神，那个笑容，无端地令他们心痒，就好像心被羽毛拂过。
      “影帝来了……没想到流量小花曲璃也来了…”有人惊呼，由于激动，讲话有些不利索。
      另一人接道：“怎么办，有他们做评委，我好紧张啊！！”
      “瞧你们没出息的那样。”
      “……”
      这边，因为工作人员在场，秦晓晓不好再闹事。
      于是，她故作愤恼地瞪了女主一眼，接而回到椅子旁，从自己的包包里拿出纸巾使劲地擦拭。
      身旁，项莉薇正安静地看着她。
      少女的眼神略显失落，仿佛在遗憾刚刚没能用舌头为她清理掉汁水。
      而后，见对方由于擦得过于用力，那白嫩手背上染了层绚丽的胭红，无比诱人……
      项莉薇的眸光越发暗沉，不自禁地咽了口唾沫。
      但低头的缘故，秦晓晓对这一切无从知晓。
      此刻，她脑中仍回想着那个叫曲璃的流量小花。
      方才，由于站位原因，对方恰好站在她正前面。
      所以，秦晓晓能清晰的看到…
      她笑起来的时候，脸颊上有两只可爱的小梨涡。
      于是，尽管明知她只是对所有人随意一笑，秦晓晓却莫名萌生一种错觉――她在看我，她在朝我笑。
      作者有话要说：  【小剧场】
      项莉薇：请大家不要为了我而争吵！都是我的错！！让我接受惩罚吧。
      众人：呜呜呜天使啊…尹倪你这个魔鬼，你竟然忍心伤害她！
      秦晓晓：对，我是魔鬼哦 ：）

      第2章 流量小花=食人花

      “刘睿嘉。”
      “项莉薇。”
      “……”
      工作人员有条不紊地念着名字。
      小演员们被一个个被叫出去试镜，过了几分钟后，回来的人有面色铁青，也有喜上眉梢。
      秦晓晓靠在椅上，总感觉如芒在背，就好像被蛇盯上，视线阴冷黏腻。
      但扭头往后看的时候，并没有发现有人在看自己。
      错觉么？
      她皱眉。
      另一边，坐于女子背后的项莉薇正若无其事地望着窗外，好似在欣赏景色。
      然则，隐藏在裙后的手紧紧攥着，指节泛白，透露了她的紧张。
      ――差一点、差一点就被发现了，太不小心了。
      必须克制自己……
      无需照镜子，项莉薇便知自己看向她的目光里满是倾慕。
      如果，那个人知道了，会不会认为她是变。态？
      她觉得，遇见那个女人后，她就变得好奇怪。
      脸红耳热，心跳如鼓……这皆由那个人引起。
      她好特别。项莉薇沉思，从来没有人如她那般，这么粗暴地对待过自己……而自己竟然开始兴奋了。
      “尹倪。”
      这时，工作人员的声音响起。
      “哦。”听到他在喊自己，秦晓晓起身走出门。
      随后，在工作人员的指示下，她进入了一间房。
      房间敞亮，空气里掺杂着淡淡的灰莉花香，闻着让人心情放松。影帝和流量小花坐在办公椅上，一个冷脸，一个笑脸，齐齐看向来人。
      此外，屋子里坐着一群人，神情肃穆地注视桌前的女子。
      坐在前排的老人看了她一眼，便低头翻阅文件，面无表情地问：“走程序还是走后门？”
      被那么多双眼睛盯着，秦晓晓不显丝毫慌乱，她从容道：“走后门。”
      前者问得直接，后者答得更直接。
      曲璃唇角的笑容深了几分，眸中闪现兴味。
      “签字。”
      老者把合同、剧本和笔放到桌上，简明扼要地说：“你先看看角色，随便挑个喜欢的。”
      “好的。”秦晓晓应道，走上前。
      剧本厚厚的一茬，看着封面上五个黑体大字《拂晓的黎明》，秦晓晓边翻阅，边回忆剧情。
      原著里，制作人为了这部剧，耗费了大量人力财力，所幸播出的反响不错。
      画面优良，节奏感强，人物鲜明，就是有一点为观众诟病，那便是原主饰演的女一号演技太烂，骚操作也多，比如在细雨中演戏时，其他人都被雨淋着，就她一个人撑着伞。
      再比如，在乱斗场景里，大家都蓬头垢面，唯独她一尘不染，浓妆艳抹，生活十分精致。
      不但出戏，且辣眼睛。
      这就罢了，存在感还尤其强烈，集集都有她。
      看着她脸上厚比城墙的粉，听着她生硬的捧读，观众们感觉受到了精神污染。
      他们纷纷去微博艾特制片人，狂怼：尹倪是不是你的亲女儿？一颗老鼠屎坏了整个剧了好嘛！这演技都特么能进组，后台是有多硬。
      相比原主被黑出天际，女主那边又是另一副景象。
      女主项莉薇得到的角色是名不见经传的小龙套，出场次数不多，却因美貌被大家注意到。
      所谓没有对比就没有伤害，在尹倪的烘托下，愈加令观众觉得，这名小龙套是多么清纯不做作，演技也在线，简直甩那个牛叉轰轰恨不得上天的女一号一条街。
      于是，观众们截了一堆项莉薇美美的剧照，发微博大夸特夸。
      舆论不停发酵，然后，那条微博被营销号转发了。
      最后，初入娱乐圈的项莉薇意外地上了热搜，一步走红。
      接着，无数公司朝她伸出橄榄枝，资源向她靠拢，影帝似乎也对她青睐有加，至此走上人生巅峰。
      从这以后，尹倪彻底恨上了她，认为是她让自己如此难堪，成为笑柄，被众人所奚落。
      因此，她开始致力于和女主作对，花样作死。
      回忆结束。
      看着女一号满满十几页的台词，秦晓晓头皮发麻。
      而剧里的女性角色寥寥无几，她看了好一会，最后才把剧本还给导演，指着某一页说：“我想演这个角色。”
      “你确定？”老者拿过它，看清女子所选的角色后，目露诧异，拧眉道：“这个是反派人物，到二十集就退场了，你确定要演她吗。”
      原以为，她会选女一号，结果却选了最不吸粉的反派。
      他不懂。
      秦晓晓：“确定。”
      一个十几万字台词的女一号，和一个三千字台词的炮灰，她自然要选择省力的。
      能偷懒则偷懒――此为她的工作准则之一。
      “签字后就不能反悔了。”
      尽管内心仍然疑惑，但制片人懒得管那么多。
      “嗯。”
      秦晓晓拿起笔，在合同上签下原身的姓名。
      目视她签下名字后，制片人便把合同收起来，示意她可以离开了。
      另一边，围观全程的曲璃下移视线，将目光停在签字页，上面写有两个龙飞凤舞的字，尹倪。
      那纸上的字迹大气，一竖一撇尽显潇洒肆意，乃至写出了划线。可见写字人的性情随心，不被规矩束缚。
      曲璃半眯着眼，默默把这个名字记在心里。
      圈子里好久没出现过有趣的新人了。
      尹倪…有点意思。
      与此同时，大厦外。
      丝毫不知被某个麻烦记挂上了的秦晓晓走出门，便见不远处的车边，有位女人在对自己挥手。
      “快，上来。”
      “喔……”
      随即，秦晓晓和她钻进车里。
      车子接而缓缓行驶。
      然后，女人打开了音响，摇滚音乐随之飘出。
      望着驾驶座上女人顺着节拍而摆动的肩膀，秦晓晓心明，她就是自己的经纪人，叫做林愉。
      对方也不是个善茬，她成天作妖，经常同原身狼狈为奸，陷害这个陷害那个。
      不过，这些都不重要，重要的是她最后反水，出卖原主，将尹倪的黑料全部抖了出来。
      黑历史和迫害同行的罪证被曝光后，引起了众怒。
      饶是尹家势大，也压不住此事。无奈之下，只得让尹倪道歉，并赔偿被迫害过的人损失。
      可以说，经纪人像颗定。时炸。弹，能令她陷入万劫不复之地。
      在知道这些的情况下，秦晓晓看着她的目光开始变得微妙。
      但微妙感是一回事，剧情还是得走到底的。
      不一会。
      两人抵达公司门口。
      公司很大，但不见几人，略微清冷。
      一进去，经纪人便放下手提包，东走西挪，忙前忙后，转成陀螺。
      沉默地看了片刻，秦晓晓收回目光，找了个位置坐下。
      几十秒后，许是觉得无聊，她又从包包里拿出一面小镜子，深情地望着着镜子，咧嘴一笑。
      「宿主你没事吧？」
      有着兔子形象的系统出现了。
      它表示震惊，「你笑得好可怕。」
      「果然怪怪的吗。」
      秦晓晓嘴角下垂，耸拉着脸，「我今天看到一个人这样笑，感觉好可爱……」
      「所以你也想学么…」
      「bingo！」秦晓晓扬眉回应，她语气轻快，不显半分沉闷，仿佛刚才流露出的沮丧仅是错觉。
      系统无动于衷，「放弃吧，你不适合可爱路线，学不来的。」
      「嘻嘻。」
      秦晓晓朝系统露出比先前更灿烂、更扭曲的笑容。
      然后她成功地看到系统浑身一颤，豆眼呆滞。
      「你…你你……」
      系统被她这个笑脸毒得说不出话，你了半天，才顺畅地说道，「其实，你没必要去模仿别人，因为你原本的样子已经很有魅力了。」
      闻言，秦晓晓开心地问，「那么，你有被我迷倒吗？」
      系统回答不上来：……你这个问题过于刁钻。
      然则，当发现宿主一点点消沉下来的表情，系统心一软，顿时昧着良心说，「有！」
      「谢谢小白。」
      秦晓晓忽地笑道。
      那抹笑璀璨如星光，耀眼却不刺目。系统不禁看得发愣，随即后知后觉道，「谁是小白？」
      「你呀。」秦晓晓解释，「因为你浑身雪白，所以叫小白。对了，你也可以叫我晓晓喔。」
      就这样擅自取名了啊……
      系统有些无奈，却不抵触。
      一人一兔正神交着，突然，经纪人走了过来。
      小白没有躲，毕竟普通人看不到它。
      这时，林愉已大步流星地走到了女子面前，气势汹汹。
      “你改演反派了？”
      她举着手机，一脸绝望，指着导演发过来的通知问：“是不是导演忽悠你，让你演炮灰？”
      “不是，我自愿的。”
      “为什么？”经纪人无法理解。
      秦晓晓边把镜子放回包里，边说：“因为我乐意～”
      听言，林愉一时语塞。
      她暗想，您可真任性，大好的位置，其他人抢破头也不一定拿到，你一句轻飘飘的说不要就不要。
      可人家确实有任性的资本，林愉不好评判，只能酸溜溜地挖苦道：“演反角，你行嘛？”
      总之，她完全不看好这个年纪轻轻的新人，不安心地做自己的富家小姐，干嘛跑来娱乐圈祸害人。
      而现在她如此不思进取，跟着她，自己恐怕前途无光。
      念及此，林愉脸色变得阴沉。
      同时，内心愈发坚定了早日离开她的念头。
      “放心，不就反角么。”
      秦晓晓起身，行至经纪人的身侧，伸手拍了拍她的肩膀。
      对方语气轻松，不知为何，林愉听得心情反倒沉重起来。
      林愉半惊半疑地扭头，看向女子。
      瞬时，一张放大的脸浮现于眼前。
      尽管离得近，她脸上仍看不见毛孔，光滑细腻得叫人嫉妒。而那双桃花眼微眯，眸含寒芒，正似笑非笑地望着自己。
      接着，林愉听到她继续说――
      “演恶人，我是专业的。”
      面前的女子忽地笑了，神采飞扬。
      自信的模样，宛如在陈述一件理所当然的小事。
      她很狂妄，不过，狂得真像那么一回事儿，仿佛事实本该如她描述的这般。
      原本反驳的话涌上嘴边，林愉又给咽了回去。
      确实，真正能力强的人，哪怕演龙套都能演出花来。
      可让一个毫无演戏经验的菜鸡，完美演绎反角……
      经纪人小姐以审视的目光重新看她，突然动摇，心底莫名相信如果是她的话，说不准真的可以做到。
      若她当真是个可塑之才，她不介意培养她。林愉收起了陪玩过家家的心思，认真地说：“那么，我们拭目以待。但愿你没在说空话。”
      作者有话要说：  【预告】
      秦晓晓：我，演恶人，专业的！
      小白看了看剧本，目光放空：你要演的角色是悲情乡村土味恶妇人。
      秦晓晓：？！！

      第3章 翻车现场

      和经纪人聊完，几日后，剧组那边发来通知，说下午两点前到场地，可以筹备开拍了。
      这天，吃完午饭，秦晓晓便出发了。
      但为了保持原主的一贯嚣张作风，避免崩人设，秦晓晓刻意在外玩了一圈，迟了十分钟才到。
      等到她挎着包姗姗来迟，导演的脸黑了大半。
      他颇为烦闷，却也教训不得，毕竟对方投资了剧组两亿，是制作人钦点的重点关照对象。
      正想揭篇而过，突然，他的手机铃声响了。
      “我出去接个电话，”导演看了眼来电显示，一面往外走，一面对她道：“《噩梦的拂晓》剧本在桌上，你拿去看看。”
      接着，随着门关合，男人的身影消失于众人面前。
      这副画面落于人群里的朱倩眼中，便是导演被迟到的小演员气到，正欲发作，结果让手机铃打断。
      望着女子艳美的侧脸，她感到没由得来的嫉妒。
      ……这个人，凭什么可以这么傲慢，简直眼睛长头顶上，不把导演放在眼里，来得那么迟。
      朱倩混娱乐圈挺长时间了，圈内风云人物她自熟记于心，而眼前的女子看着十分面生，应是个不入流的演员。
      …要是替导演教训她一顿，导演会不会一高兴，对自己增加好感，下一部戏继续让她演女二号？
      这样想着，她计上心头。
      同一时间。
      另一边。
      秦晓晓收回视线，朝桌子看去。
      果不其然，上边摆着一叠文件。
      她走上前，刚要拿起，忽然――
      “啪哒！”
      站在桌旁的高个子女人猛地将它打翻在地上。
      此人正是朱倩。接而，女子装作不小心的样子，露出惊异的表情，道：“哎呀，不小心碰掉了呢。”
      言罢，她高抬下颔睥睨她，仿佛在说，我就是故意的，你又能拿我怎样。
      一般来讲，若换了普通人，会选择大事化小小事化了，乖乖把书捡起来。
      但很遗憾，她碰瓷的人是秦晓晓。
      作为恶毒女配，最不怕的是什么？
      其一：不怕惹事。
      其二：不怕死。
      怕只怕，无麻烦可寻，无脸可打。
      现在好了，有人自动送上门找虐。
      当即，秦晓晓冷然地回视她，猛然一爪子拍桌子上。
      拍桌发出的极大响声吓了众人一跳 ，他们望向房间中央对峙的两人，俨然一派吃瓜党的架势。
      所谓看热闹不嫌事大，他们纷纷摩拳擦掌，期待她们打起来。
      而围观者中，昨天和秦晓晓一起参加过试镜的少年眼神不同，他在看着朱倩，默默为她哀悼。
      或许别人不知道，但他无比清楚，尹倪后台贼硬，且性格娇蛮，一般人真经不起折腾，都能躲多远就躲多远。
      毕竟，对方是商业圈大佬的女儿，是无论多知名的制作人见了，都要礼让三分的存在。
      也只有像朱倩这样不关注商业圈，所以认不出她，才不先掂量自己几斤几两，就赶上门触那瘟神霉头。
      这不是对峙，而是单方面碾压。
      “靠，你发什么疯！”
      浑然不知自己惹上了怎样一个恶魔的朱倩蹙眉，继续骂道：“你对前辈是什么态度啊…”
      “遵守时间、为人礼貌，这些你妈没教你么？”
      “把我的本子捡回来。”
      秦晓晓并未理会她，斜了她一眼，眼尾上挑，勾勒出万种妖娆。
      她语气隐含威胁：“否则，我不介意教你做人的道理。”
      听罢，朱倩的脸气红了。
      居然在这么多人面前拂自己面子，她以为她是谁？
      呵，一个十八线都够不到的演员，还敢如此嚣张。
      念及此，朱倩扬起手，作势往她脸上招呼，一边道：“看来，我不给你三分颜色看看，你就飘得不知道自己姓什么了。”
      可惜，巴掌没能落下，便被秦晓晓桎梏住。
      秦晓晓牢抓着她的手腕，力道一点点加紧。
      注视女人面容上浮现吃痛的表情，秦晓晓微微勾唇，笑颜明媚张狂。
      恍如罂粟，美丽带毒。
      尔后，她对她的话作出回应：“别人给我三分颜色，我必还以十分。”
      “呃…呜……放手…”
      手上传来的疼痛感愈来愈剧烈，朱倩甩了甩，却挣脱不能，只得咬紧牙关，微弱的声音从牙缝里漏出。
      她眼角红了一圈儿，泛着淡淡泪光，如同风雨中摇摇欲坠的孤雀。
      当然，如果她的神情柔软些，不那么凶狠，倒是格外惹人心疼。
      即便身形狼狈，女人口内溢出的咒骂声仍毫不停歇，但痛楚的缘故，她的嗓音时段时续：“你…踏马……把…把你的手…拿开啊……啊！”
      随着秦晓晓用力一拧，她最后一声惊叫响彻室间。
      叫声惨烈得令众人头皮发麻，他们望着她们纠缠的双手，战栗连连。
      虽然前面有半开玩笑地期待打起来，可事情当真发展至这般境地，难免过火，放任下去，闹大了他们也有责任。
      然则，在场的哪一个不是人精。
      出头有风险，劝架需谨慎。
      万一处置不周，拦了尹倪干坏事，被她记恨上怎么办……
      半会。
      有名少年面色犹豫，最终吸了口气，目光坚毅，踏上前，姿态仿若赴死战场。
      他说道：“算了吧，多大点事。”
      “我帮你捡。”
      说着，他把掉地上的剧本捡起来，放在桌上。
      “好了……别打了吧。”
      劝阻有了奏效。
      “哼。”
      秦晓晓松开手。
      右手委顿地垂下，朱倩痛得嘶了声。
      手腕处红肿，有些地方已然青紫，她嚼着泪，不甘地瞪着面前的女子，大有秋后算账之意。
      “前辈，”秦晓晓好笑地瞥她。
      声线兀地低沉，透出危险意味。
      “……你想干什么？”朱倩警铃大作，朝后退了一步。
      “我姓尹。”
      闻之，朱倩无语。
      谁管你姓什么啊…
      这人该不会，特地把她刚才说的气话一一翻出来挖苦？
      呵，真无聊，当自己几岁的小孩？我打你一下，你也打我一下，较真得可笑。
      但慢慢的，她感觉不对味。
      即使平时不关注圈外事，但刷微博时偶尔能看到关于商业界的头条，常常出现一个人的大名――尹绍卓。
      此人家大业大，连锁店遍布亚洲，传闻家有一女，天性蛮横…
      不……
      不可能。
      朱倩摇摇头，不敢再细想下去，身体却是逐渐瘫软，扶住木桌才没倒下。
      尽管不愿承认，但内心已有答案。
      …难怪啊，难怪对方行事胆敢跋扈，无所顾忌。难怪导演不训她，别人也不指手画脚。
      原来，从头至尾，是自己像跳梁小丑一样。
      可笑的是我。
      “咔嚓。”
      这时候，门开了。
      导演打电话回来的时候，看到的便是这样一幅画面。
      一室寂静，一个女人失魂落魄地扶着桌子，旁边站着一男一女。
      气氛凝固，仿佛刚经历了场大战。
      秦晓晓宛若未觉，扭头看向身旁过来劝架，还没来得及走的少年，发现瞧着有几分眼熟。
      思量片刻，她想起，他就是昨天站出来指责自己欺负女主的人。
      “你叫什么名字？”她出声问。
      戏那么多，不会是哪个重要配角吧。
      被问话，少年十分慌张，欲哭无泪地回道：“刘睿嘉。”
      夭寿了，要自己名字干啥，不会想找他家里麻烦吧…
      他家也是做小生意的，所以对她的父亲有所耳闻。
      如若她想搞他，他真心招架不住。
      可没办法，他最看不得妹子受委屈。
      所以，自己会忍不住去拦阻她行恶。
      然而，事实上，秦晓晓并不打算折腾他。
      相反的，在忆起他在小说中扮演着什么角色后，她对他表示同情。
      部分文里，有种男二叫备胎，脾气温柔体贴，对女主有着不可描述的感情，终究求而不得。
      女主把他当哥哥，有困难找他，出事了找他，难过时找他。
      陪她开心、约会、睡觉的，却是另有其人。
      只因为，他不是男主。
      此类角色存在的意义是制造修罗场，叫男主吃醋，继而宣告主权，告诉男二，她只能是我的。
      愉快地撒狗粮，秀恩爱，让书迷大喊甜甜甜。
      所以最后，刘睿嘉的结局略惨，不但被影帝勒令不准靠近女主，且暗中给他家人开的店施压，叫他不得不卷铺盖回家，就此退场。
      想到此处，秦晓晓目光飘忽，开始追寻项莉薇的身影。
      秦晓晓找了一圈……
      结果，人没有。
      确定不在。
      倏地，房内响起导演的嘟囔――
      “怎么还没来。”
      他看了眼时间，口气掺杂躁动：“通话明明说马上就到。”
      闻言，秦晓晓心下了然。
      ――哦，她又迟到了呀。
      还是说，昨天扮演恶毒女配太成功，被自己那样出言胁迫后，她害怕了，产生了心理阴影，不想来了？
      这可不行，必须好好教导她，让她早日习惯才是。
      就这样，心里打着如意算盘。
      秦晓晓决定待会女主来了，就拽住她，恶狠狠地告诉她下次不许迟到了。
      氛围难得宁静，时间一分一秒流逝。
      五分钟后，脚步声从门外传来。
      时机已到，秦晓晓连忙守到门边，速度之快，令人咋舌。
      见状，导演上前，意欲赶到她前面，先一步控制事态。
      但晚了，门开了一角…
      显露出属于女性的窈窕倩影。
      乍时。
      说那时迟那时快，脑袋来不及转过弯思考，秦晓晓的手便已伸向来人，拽住了对方的领子。
      “好啊你啊！终于舍得过来了？”
      “居然让我等这么久？你活腻歪……”
      “……”
      噼里啪啦斥责了一堆，秦晓晓突然没声音了。
      这不是因为自己双标，觉得难为情，而是她发现，抓错人了……
      对方小卷发微乱，发尾抵至如天鹅般优雅白皙的脖颈，而锁骨性感，往下是件米色纯棉上衣，裹得身材愈显妙曼。
      衣服的领口则点缀着半圈花儿，针法精妙，栩栩如生…
      此刻被秦晓晓攥于手里，颇有辣手摧花的画面感。
      毫无疑问，来人正是流量小花――曲璃。
      货真价实。
      …
      场面一度尴尬，静得头发丝掉地上都能听见。
      这下子。
      导演快哭了。
      秦晓晓傻眼了。
      曲璃却笑了：“抱歉，我来晚了。因为临时有急事，处理好就过来了。”
      “以后有事，我会提前请假。”她声线轻柔，纵使让人如此对待，亦不见半点生气之态。
      她仅是注视身前面带惊愕的女子，目光温柔得能溺死人。
      眼里，异样情绪一闪而过，眸内的温柔加深。
      “我可以进去了吗？”
      “……”
      秦晓晓麻木地松开手，而后低下头，一言不发。
      她缄默的态度，其他人只觉轻慢、目中无人。
      可在离她最近的曲璃看来，那人垂头站在那儿，许是碍于面子，或者不知该如何开口，从而沉默。
      就像做错事的小孩，一边懊恼，一边自责。
      虽未明说，不过，方才曲璃从她脸上蕴含的情绪中，从愤慨到震惊的转变，隐隐猜出她是认错人了。
      她以为自己是谁呢？
      有点…
      嫉妒呢。
      作者有话要说：  【预告】
      秦晓晓：她为什么屈尊大驾？等等……你是说我弃演的女一号，由她演了…这是为什么，原著不是这样写的！
      曲璃：为了你呀 >ω
      ps：虽然主角不是真善美类型，但在第9章还是会为今天的认错人道歉的（秦晓晓对曲璃的求生欲极强）

      第4章 你逃不掉的

      经历一段小小的插曲，秦晓晓很快把自己刚才错认女主，还摁着对方摩擦的骚操作抛诸脑后。
      果断装作无事发生，岁月静好。
      什么整错人，有吗？没有。
      不存在的。
      此刻，场面一片混乱，气氛因曲璃到来而沸腾。
      望着流量小花柔美的侧脸，玲珑有致的身材，以及搭在白润肩头的小卷毛…
      秦晓晓挑眉，悄然走至导演身旁。
      “导演，她来做什么？”秦晓晓状似漫不经心地问。
      闻言，导演一激灵，眼珠子转向她，警惕道：“当然是来拍戏了…你没看剧本？她是女一啊。”
      同时，他心里犯嘀咕，她问这干嘛，该不会临时反悔，要把角色抢回去吧。
      事实证明，导演想多了。
      听完回答，秦晓晓仅是目露沉思。
      …什么鬼！女一号变成曲璃了？原著里不是这样写的。
      就算自己偷懒，弃演了女一号，但怎么想，都不该由曲璃饰演。
      毕竟，对方身价极高，哪怕是圈内的金牌制作人，也不一定请得动。
      除非……本人自愿…
      “她主动要求演女一的？”
      秦晓晓边问，边拿起桌上的剧本，翻开查阅。
      果不其然，女一号的名字后面印有曲璃二字。
      “是啊，”对此，导演也很惊讶：“我没想到，她会来。”
      “可能看了女主角的故事，觉得有意思，刚好剧组缺人，就来演了。”他猜测道。
      谁都知道，女星曲璃行事无常，演戏标准为喜好大于利益。所以，因为被女主角的自传戳中兴趣点，便选择担任此角色，并不稀奇。
      多少人企图摸清她的爱好，意欲对方高看一眼，从而去演他们的戏，都没得逞。
      而今，竟莫名其妙进了他的剧组。
      瞬时，导演仿佛被天上掉下来的馅饼砸中，极力才没让自己笑出声。
      “那这个人呢…”
      无视导演抽搐的嘴角，秦晓晓指着本子上，项莉薇的名字，颇为幽怨道：“怎么没来？”
      “她啊。”
      导演瞟了眼，小声道：“这种无关紧要的小角色，出场不到五次，没甚么戏份，六点前到，打个卡就成。”
      秦晓晓无语凝噎：……你们这样区别对待真的好吗？
      然而，这些细枝末节的规则，原文大多一笔带过，实际情况与书中的有出入，防不胜防，发挥全靠预判。
      她可不想再来一遭翻车，逮错人，整蛊不成反出糗。
      想了半天，秦晓晓脑阔疼，干脆放弃思考，决定见机行动。
      趁众人交谈之际，工作人员已架好了摄像机，准备就绪。
      见状，导演朝众人招手。
      “行了，安静，开拍。”
      “第一场：父子吵架。”
      听罢，众人飞快走到自己的位置，秦晓晓跟随大部队行至后排，到摄像机照不到的角落坐下。
      紧接着，两名男性站出，其中年长些的坐在了沙发上。
      他们已做好造型，摆好姿势，神情或悲或怒，俨然迅速入戏。
      导演按下场记板，喊：“Action.”
      话音刚落，房间中央的两人动了起来。
      “爸！你不能再宠着她了。”
      少年指着沙发上的男人，语气悲愤，声音几乎是吼出来的，有些破音：“算我求你了，和她离婚吧。”
      “别说了，我不会改变心意。”
      “……”
      然后，便是摔东西的声音。
      旁观了一会，秦晓晓垂首，兴致索然地打开剧本。
      之前虽然看过，但也仅是快速游览了几页，只隐约记得自己要饰演的角色，是个反派。
      这不看不打紧，一看想泪奔。
      几分钟后，把台词仔细过了一遍的秦晓晓仿如石化。
      她直愣愣地坐在椅上，目光放空，怀疑人生。
      此为现代悬疑剧，主宣扬正能量，情节大概为父子由于后妈翻脸，吵架不断，最后父亲惨死于家中，颈部还插着一把染有儿子指纹的水果刀。
      证据确凿。
      凶手指向了儿子。
      原本，事情尘埃落定。
      即将判罪时，一名警官敏锐地嗅出一丝不对劲，要求重查。
      这警官正是本剧男主，办案多年，说话有足够分量。
      后来，案件交给他办理，而他也尽职尽责地搜罗证据，接后调察儿子的后妈，却没想到…
      从中牵扯出另一起错综复杂的阴谋，如同蜘蛛网，贪婪与欲望织成的巨大罗网将都市笼罩。
      然则，天网恢恢，疏而不漏。
      黑暗将褪尽，黎明终会拂晓。
      读完，秦晓晓自闭了。
      原因无她，剧中出现过的后妈，便是秦晓晓所选的反角。
      剧里，她是来自农村的小姑娘，名叫刘梅。
      起初，她到城市找份了活干，工作畏畏缩缩，经常出错，久而久之，老板谅她是块不可雕的朽木。
      接着，她被辞退了。
      失意走在回家的路上，刘梅掩面哭泣。
      这时，一个男人拦住了她，向她求婚。
      原来，两人并非初见，而是以前在农村有过一面之缘。
      他对她一见钟情，念念不忘。
      而今，他的老婆刚死，正是放开手追求心上人的时机。
      对于男人的小心思，刘梅一概不知，只知道对方看上了自己。
      到底是未见人情世故的姑娘，思想单纯，单感到慌乱和自卑，觉得自己差劲，配不上他。
      最后，她被男人攻略到手，令她红着脸答应婚事。
      然而，前妻留下的儿子不欢迎后妈，生活时常发生摩擦…
      后来啊，昔日青涩的农家小姑娘，在虚荣的洗礼下，变成了涂大红唇，操着一口乡村话的土味妇女。
      男人对她的爱依旧，儿子却越来越受不了她。
      随即，才有了剧场开头的那一幕，父子吵架，关系决裂。
      至于凶手究竟是谁，秦晓晓已经不关心，懒得往下翻了。
      现今，她满脑子是懵的。
      演坏人她懂，但乡村恶妇什么鬼？
      她完全没这方面的经验，参不透其中风韵啊！
      事已至此，签过合同，换角色是行不通了。
      否则，毁约可能会被制作人起诉，到时候会很麻烦，她无意节外生枝，只得赶鸭子上架。
      思来想去，秦晓晓认命，为当初的偷懒付出代价。
      一旁，位于身后的曲璃举眸，注视着女子的背影，看她专注研究剧本的模样，不禁上弯薄唇。
      心中隐隐期待，看她待会抹艳妆，穿上大红袍演戏的情形。
      ……想必，画面一定很美。
      一秒、三秒…
      随着时间流逝，拍剧进度推移。
      终于，轮到秦晓晓登场。
      她化好妆，头发一丝不苟地盘起，身穿紧身红色旗袍，踩着高跟鞋从后门走出，活似一根行走的香肠。
      此装扮一亮相，现场顿时寂静无声。
      众人想笑又不敢笑，只好憋着。
      咳。曲璃轻咳一声，移开视线。
      导演抽抽嘴角，忍住笑：“到你了，快上场吧。”
      “到时，你与儿子擦肩而过，不屑地瞟他一眼。”
      “哦。”
      秦晓晓应声，强装镇定地走上台。
      众人凝神望向她，导演更是凑到摄像机前，紧盯屏幕，以防差错。
      新人可不比老手，演技青涩，各方面有所欠缺。
      原本，剧组的重要角色不会选新人，但别人靠关系硬塞进来，也没办法，只能力求完美，能补救一点是一点。
      即刻，他们惊讶地发现，她的演技比预料中的好。
      镜头内，伴随“笃笃笃”的走路声，红衣女子款款踏向少年，一脸高贵冷艳，盛气凌人。
      行至儿子身边时，她按照发展，停住了脚步，侧头看他。
      眉稍上挑，一双眼仿佛会说话，眼睛灵动，流转间尽是风情。
      薄厚适中的唇上涂着绯色唇釉，色度饱满，鲜艳透亮，折射出绚烂光晕，质感宛如Q弹果冻。
      特写镜头下，脸部放大，竟也无丝毫瑕疵…
      不屑略带讽刺的微情绪，完美贴合角色形象，就仿佛站在他们面前的，即他的后妈刘梅本人。
      虚荣而妖艳，双目盛满讥色。
      恍若一支带刺玫瑰。
      看着她的眼睛，少年被震慑住，嘴巴微张。
      此刻，他的脑子一片空白，早便熟记于心的台词忽然忘得一干二净，已然败倒在她凌厉的眼神下。
      他像个大男孩，面对来势汹汹的女性突起退缩之意，支支吾吾，直想找个地缝钻进去。
      “卡！”
      “阿裴，你干嘛呢？”
      兀地打断片场，导演继续数落道：“为什么傻站着，念台词啊！居然犯新手都不会犯的错误，你该不会害羞了吧？”
      “没没没，”少年忙道：“抱歉，给大家添麻烦了。”
      “请再来一遍，我不会再犯错了。”
      他赔笑着表达歉意，只有自己清楚，那不是害羞，而是害怕。
      他微感懊恼，自己是老资历了，却因对方气势强大，被压一头，一时间让她给带偏了，节奏没能及时调整。
      同时，阿裴心中疑惑，不知是自己吃错了药，还是确有其事…
      他在她身上闻见了一股危险气息，让人手心发冷，叫他不由得联想起高中的教导主任。
      之后，第二场一次过。
      今天，秦晓晓的戏份到此为止。
      结束后，她第一时间跑化妆间卸妆，把这件滑稽的旗袍换下。
      戏拍得意外顺利，导演放下心来。
      “尹小姐，您是第一次演戏吗？”中场休息时，他呵呵地跑到女子身边，递给她一瓶水，搭话：“太熟练了！完全看不出是个新手。”
      秦晓晓接过水，以防露出身为穿越者的马脚，避开话题：“哦，谬赞。”
      “我得回去了。”她拿起手机，看了眼时间，抱怨：“都五点了。”
      “G，”导演一滞，说：“为了省时，我们一般要求演员住附近的酒店，这一点合同上有写明。”
      “还剩一个钟头，等等吧。”
      他摸摸鼻子，小心翼翼道。
      秦晓晓坐回凳子上，冷哼：“真是麻烦。”
      见小祖宗不闹腾，导演松了口气，回身继续监督片场。
      ……
      过了一会，大门开了。
      从中钻出一名少女。
      此人正是项莉薇，她关门，抬脸扫视室内一周，目光触及椅上妍里的女子时，骤然一缩。
      如同遇到天敌的小鹿，畏怯地低头。
      抓紧背包，慌忙跑入更衣室。
      然，在谁的视线也无法企及的地方，她圆圆的脸，悄然红了。
      这番埋头跑的情景，落于众人眼里，便理所当然地认为她是受到惊吓，在躲某个恶魔。
      就连秦晓晓也这样想。
      她看着女主仓惶背影，半阖眼。
      将手机放入口袋，她轻轻的站起身，跟了上去。
      嘴角上勾，划出一个恶作剧即将得逞般的顽劣弧度。
      ――跑得那样快……
      ――你以为，你逃得掉么？
      作者有话要说：  【小剧场】
      秦晓晓：相爱相杀会迟到，但不会缺席。
      秦晓晓：不，去掉相爱。
      q（s^t）r

      第5章 壁咚不成反被扑倒

      临近傍晚，戏份步入结尾。
      片场上，演绎着最后一幕。
      四面八方的摄像机前，曲璃身穿一袭飒爽的警服，饰演男主身边的助手，也就是女一号。
      此时，她沉默地站在门边，姿容青春靓丽，细柔的腰肢上束黑色皮带，衬得身段玲珑有致，半长的卷发收进了警帽里，帽沿凸出，投下一层深深浅浅的阴影，仅坦露出白净的下巴，以及一抹颜色浅的薄唇，看起来无比软润，仿若两片桃花花瓣。
      微微抬脸，长翘的睫毛掩住上睑，淡褐色的眸正朝着屋内。
      待望见眼前的场景，她皱起眉，面露震骇，接而往后退了一步。
      这会剧情已发展至正题，儿子的爸爸死于家中，男主接手凶杀案，带着女主赶到了现场。
      他们一推开门，便见大厅的瓷砖上，粘满黑红血迹。
      一具头发半白的男人尸体，静静地仰躺在楼梯边上。
      尸首面色青灰，双目凹陷，表情定格于死前一刻的惊恐，其中夹带许些迷茫，仿佛在问…
      ――为什么？
      为什么要杀害我？
      然则，无人能回应。
      镜头对准了尸体的颈项，那儿插有一把小刀，伤口很深，刀片没入大半，颈肉几乎触至把手，可见下手有多狠，力道之大，差一点便可脖子贯穿。
      场面极度血腥残忍。
      一时间，气氛凝固，
      周围鸦雀无声，时间仿佛流逝变慢。
      兀地，一声粗喊打破沉寂。
      “Cut！”
      “今日收工。”
      导演宣告，接着站起身，嘴角带着油腻的笑，满意地说：“大家辛苦了，完成得都很出色。”
      “行，各位收拾一下东西，我们可以去酒店了。”
      言罢，导演看着满满一屋子的人，若有所思。
      ……靠关系塞进来，走后门的人比想象中的多。
      连带着路人配角都增添了不少。
      不知道，先前订的房间还够不够…
      想到这点，他抬手擦拭渗出的冷汗，突觉压力山大。
      其实，为考虑美观，剧组的选景定在了风景秀美的B市，而不是商业区。
      那么相对应的，人少的地方污染小，住址偏僻，于是为了方便，他才提供包吃包住福利。
      所以说，在这荒山野岭的地方，一时半会，难给演员们另找地方住。
      思索半天，导演头疼地拿出手机，联系员工确认人数，一面祈祷酒店的空房间尚有剩余。
      对于导演的忧虑，演员们并不知。
      他们一听到完工，终于可以放松了，纷纷开心地整理东西，准备跟着导演回酒店休息。
      台上，曲璃拿掉警帽，伸出手指理了理乱翘的发丝，边朝向自己打招呼的人回以浅笑。
      撩发的动作优雅，配上礼貌且不疏离的微笑，任谁见了，都会夸一声养眼。
      一旁，问候得到了回应的小演员则受宠若惊，暗叹她平易近人，没一点大明星的架子。
      难怪人家能火，小演员心想，可不像那个叫尹倪的新人，不红却偏要耍大牌，学曲璃迟到，最后还拽起了流量小花的领口，出言不逊。
      念及此，小演员愈发敬佩曲璃，受了如此侮辱，都让别人拽着领子作威作福，仍不慌不乱，保持得体。
      唏嘘了会，小演员见时间不早，便同她道别，转身离开，不再叨扰。
      身后，曲璃望着那名演员的背影，心不在焉地挥手。
      对方眼中闪烁着的熟悉崇拜之情，和小心翼翼的态度。
      此类风景，她在其他人身上见过千遍万遍，已然腻味。
      曲璃兴致索然地缩回手，抬脚走向化妆室，打算先卸妆。
      蓦地，脑海中掠过了一张明艳的脸。
      对方嚣张自得的声音犹绕耳畔。
      尹倪……曲璃默念这个名字。
      似乎想到什么，她顿住身形。
      依稀记得，那人是跟着一名女生，进了更衣室？
      她在做什么呢？
      想到这，女子鞋尖一转。
      继而重新迈步，改道走向更衣室。
      …去看看好了。
      马上，又能见到她了。不知道这次，她会给自己带来什么样的乐趣～曲璃愉快地想，嘴角倏然上扬。
      由于走路生成的风，几缕发丝于空中摇摆。
      在好心情的作用下，少女的步履变得轻快。
      ……
      与此同时，更衣室内。
      两人伫立在阵列整齐的衣柜边。
      仅见，个头稍矮的女生垂下头，抱着服装瑟缩地靠着柜门，身子微微颤抖，模样怪可怜。
      对立面，秦晓晓严格依照剧情发展，双手撑墙，以壁咚的姿势，把女主笼罩于臂弯里，堵住她去路。
      “你躲我？”
      秦晓晓沉声问。
      空气静下来。
      气压低沉。
      半响，耳边飘进来了女主细若蚊蚋的声音：“没……”
      听言，秦晓晓立即抢过话头，表现得仿佛被触碰到逆鳞，冷厉道：“你想说我冤枉你？”
      出现了，恶毒女配的神奇逻辑――
      哪怕全世界错了，我也不会有错。
      我说一，便是一，容不得你说二。
      充斥威胁的语气成功地让项莉薇乖乖就范。
      “是，”她咬唇，磕磕绊绊道：“我…我在躲着你。”
      少女顺从的姿态，愉悦了秦晓晓。
      她的目光变得更加咄咄逼人。
      就这样凝神注视了片刻，盯得人心里发毛，秦晓晓才收回目光，涂着西柚色口红的唇微张…
      “上次你害我淋了一身果汁，我还没找你算账呢。”
      秦晓晓弯腰，头慢慢凑近她。
      因为压着嗓子，音调略显沙哑，透出别样蛊惑：“你该不会不愿意负责任，打算一跑了之，糊弄过去吧。”
      “不！”
      听此，项莉薇霍得抬头，急忙否认。
      “我一定会负起责任，”少女说道，气势陡然一变，眼神坚毅：“你想对我怎样，就怎样对待我，我绝对不反抗。”
      她讲完，喘息急促，胸膛起起伏伏。
      攥紧拳头，焦灼地等待回应。
      动作幅度的原因，项莉薇抱在手上的戏服松散，袖子悄悄滑落，垂至地面。
      距离关系，两人靠得极近，呼吸缱绻交缠。
      “……”
      秦晓晓不禁往后偏了偏脑袋，不明白女主为什么突然那么激动。
      她是被逼到绝路…
      所以破罐子破摔？
      垂死挣扎罢了。
      想到这儿，秦晓晓平复心情，不慌不乱地撤下手，双手交叠放于胸前，居高临下地望着她。
      这个姿势舒服多了。
      说真的，刚才那体位过于亲密，叫她有些怪怪的。
      而一边，项莉薇见女子突然收回手，不屑地看着自己。
      被弃置，被她所注视，沐浴在嫌弃的目光下……
      本该难过的，可对于觉醒了奇怪属性的项莉薇来说，是为绝佳的体验。
      她产生舒服的感觉，一波一波电流传遍全身，强而激烈的酥麻感萌发，几欲使大脑麻痹。
      ――想要被虐待。
      ――想要被更多地凌。辱。
      内心越来越疯狂的念头狂啸。
      项莉薇的小腿肚子发颤，双眸盛着氤氲水雾。
      看着脸颊绯红，两眼泪汪汪的女主，秦晓晓略微手足无措，有种把小朋友欺负哭的罪恶感。
      轻叹口气，秦晓晓正准备摞句狠话，然后拂袖离去，结束此次挑事，暂时先放她一马。
      “我今天就……”
      “请责罚我吧！”
      然则，未等秦晓晓说完，女主便打断了她的话。
      少女上身前倾，骤缩的瞳孔表露了此时兴奋的状态。
      她尾音忽地拔高，语调急迫：“我知道的，作为成年人，理应为自己的错误付出代价。”
      “所以……”项莉薇似乎还想说什么，不由自主地往前跨了一步，渴望离自己的施虐对象近点、再近一点。
      哪知，这一脚踏偏了。
      还好死不死地踩在怀里抱着的，挂到地面的衣袖上。
      更衣室铺成的抛釉砖质地光洁，倒映着两人的身影…
      现场进行中的场景，一切的一切，无不清晰明了。
      包括女主倾斜的姿态，漂亮的脸上表情定格为讶异。以及秦晓晓微瞪大的双眼，因面临突发事件，来不及作出反应，她的神色浮现出迷茫。
      长袖与光滑的砖面摩擦，由于受到牵引力，少女迈出的左脚和被她踩住的袖子一同后滑。
      继一系列的巧合与意外后――
      项莉莉成功的重心不稳，身形摇摇欲坠。
      然后，在秦晓晓错愕的目光下，女主直直地扑了过来。
      与其说扑，不如说撞。
      这一撞，可是实打实的。
      不比两人之间的初次见面，此次力道之大，竟叫秦晓晓人仰马翻，背部同大地亲密接触，发出咚的一声响。
      “哇唔！”项莉薇和她摔到了一起，额头撞到对方的下颌，顿时，剧烈的疼痛夹杂强烈的快意席卷而来。
      …叫她一时间分不清，此刻的感受，究竟是享受，还是难受。
      抑或，痛并快乐着。
      觉察到这点，项莉薇忍不住合拢腿，精神有些恍惚。
      “嘶……”
      另一边，秦晓晓颤抖着手捂住下巴，倒吸一口冷气。
      下巴摸着已经肿了，生疼生疼的，疼得秦晓晓怀疑是不是快断了。
      这厮未免太狠了。
      她一面揉肿块，一面想。
      但见女主额头上也有一块红印，她心里瞬间平衡了。
      秦晓晓抬眸望向俯自己身上的少女，皱了皱鼻子，怒道：“你是存心，还是故意的啊？”
      言罢，她发现对方仍一动一动，如失了魂一般，便用左手推了她一把，“还愣着干嘛，起来啊。”
      接而，女子扫视面前的女生。
      视线落在了她圆润的胳膊上。
      “说实话，你挺重的。”
      见缝插针地嘲讽，也是恶毒女配的必修课之一。
      果然，话一出口，项莉薇才像反应过来一样，不安地动动胳膊，仿佛想把它藏到背后，表情窘迫。
      “对不起。”她发出的声音细柔，十分低哑。
      道完歉，少女双手撑着地面，打算爬起来。
      “你觉得，道歉有用么？”
      秦晓晓尽量以嘲弄的语气阐述：“你刚才不是很狂妄，都命令我起来了。怎么，怂了？”
      “继续啊。”
      “继续叫我教训你，嗯？”秦晓晓眸色冰冷，不断地挑衅道：“你以为，我会依照你说的话做吗。”
      听此，项莉薇起身的动作僵住，低头看向女子。
      “别做梦了，”女子态度始终强硬，她继续道：“我可不会轻易放过你。”
      语毕，寂静无声。
      这一袭话相当霸气。
      当然，如果没有被女主压在身下，想必更加霸气侧漏。
      凝视着女主呆滞的眼神，秦晓晓很满意那番话的效果。
      显然，她以为，女主先前积极认错，是为了企图占据主导地位，诱使自己减轻对她的处罚的手段。
      然而，秦晓晓怎会叫她如意。
      她必须处处与她作对。
      此为职责所在…
      而非爱得深沉。
      想到这，秦晓晓隐隐自豪地想，穿越局部长真是慧眼识珠，选择她前往小说世界做反派，完成任务。
      毕竟，像她这样优秀、临危不乱的员工不多见了。
      而一边，听完女子说的话，项莉薇立马辩解道：“我、我没有。”
      这时候，项莉薇仍未来得及起身。
      她仅是坐直身子，以跨坐的姿势伏在秦晓晓身上。
      “还说没有。”
      即便形象狼狈，仰倒在地上，被少女压着，但秦晓晓的气势仍不输于她，甚至强压一头。
      她微微侧头，发丝根根滑开，露出姣美的脸。
      嘴角轻扬，勾起一抹顽劣的弧度：“我是怎么教你的？”
      “不许忤逆我啊…”
      秦晓晓声音低糜。
      对方语调沙涩，透出诡秘，无端地令项莉薇心里发寒。
      但随即，她的感官被某种更为猛烈的快意吞没。
      ……
      遭此侮辱，项莉薇可耻地兴奋了。
      好在，秦晓晓没发现女主的异常。
      只见，她伸手，扯住项莉薇的衣领。
      似乎发觉对方正在分神，秦晓晓手中力道加大，强迫她弯下腰，靠近自己，接而撑起上身，凑到她耳边，道：“本来我刚拍完戏有些累，想先放你一马，但目前看来，没那个必要了呢。”
      果然，自己应该遵循职业操守。
      方才一动摇，她就被女主撞倒，遭报应了。
      咕。
      项莉薇吞了口唾沫，喉咙动了动。
      “……”
      “咚咚咚。”
      就在两人难舍难分的时候，门忽然被敲响。
      “我进来了。”
      终于赶到更衣室的曲璃道，而后打开了门。
      听到动静，秦晓晓松手，连忙道：“等等！”
      可惜，门已经开了。
      门口显露出曲璃的身影。
      当看清了屋内的场景，她整个人都僵住了。
      仅见，她们匍匐在地上，一上一下，姿势暧昧。
      被压着的女子猛然扭头，望向自己，仿佛被撞破了什么秘密，眼神十足惊慌。而位于上面的少女脸色潮红，赫然一副春意未消的神态。
      曲璃表面镇定，可握住门把的手微微颤抖。
      随即，她露出了一个尴尬不失礼貌的微笑：“打扰了。”
      说完，曲璃便啪的一声关回门，匆忙跑开了。
      她动作很快，一切发生在几息之间。
      根本不给对方一丝一毫辩解的机会。
      作者有话要说：  曲璃：好像打开了新世界大门。

      第6章 她们抢着和我睡觉

      夏夜虫鸣几许，凉风习习。
      空气清新，掺合淡淡的幽香。
      在B市，栀子花路盛名远播。花开一树，微风徐过，那般场面，一眼望去恍如波涛海中翻滚着雪白浪花，浩瀚壮观。
      漫步其间，观赏风景，边细嗅令人心旷神怡的异香，美哉乐哉。
      所以，昼日，经常能看到这条路有小孩儿爬树，旁边跟着父母，抑或年迈的爷爷奶奶。
      但因栀子花道离居民住宅有段距离，较为远僻，此时，大多人要么在家吃晚饭，要么在门口乘凉，鲜少会有人选择来这儿看风景。
      于是而今，公路不现人影，颇为清冷。
      忽地，一阵喧声响起。
      仅见，几辆黑色车子缓缓来驶来。
      那些车里坐的正是秦晓晓一行人，这时他们已结束拍剧工作，接着分吃完盒饭，演员们便乘车去酒店休息。
      不过，关于那份盒饭，秦晓晓拿筷子挑挑拣拣，最后只吃了两口。
      尽管多亏流量小花的大驾光临，导演着重把关晚餐，生怕怠慢了她。
      以至于，今晚的饭食无比丰盛。米饭松软，配菜有荤有素，菜叶脆嫩可口，肉丁醇香韧滑，看着就让人食指大动。
      三样挟在一起，一同放入口中。
      刹那，麦的香甜、肉的馥郁与青菜清新的气息舞蹈于舌尖。
      味道浓烈却不令人腻味，达到了奇妙的平衡。
      特别是咀嚼裹着肉汁米粒，感受它们充斥口腔，会有一种满足感。
      这一餐大家吃得都很满意，当然，不包括秦晓晓。
      当工作人员收拾残局的时候，她的饭盒近乎完好。
      依照节俭的导演要求，吃剩下的饭菜自然不能浪费，他们会转交给周围的养殖场处理。
      毕竟，一部剧大概要拍五个月，长久下来，卖出的剩饭也是一笔收入呢，蚊子再小也是肉。
      对此，秦晓晓表示肉疼。
      真的不是我不想吃，故意挑剔……
      作为资深吃货，秦晓晓深知，浪费食物是件可耻的行为，但千崩万崩，万万不能崩人设。
      一切只因剧情需要，她必须甩他们脸色看。
      心高气傲地抗议：凭什么叫我和那些平民吃一样的伙食。而且，才三样配菜就想打发谁，是瞧不起我么？
      最后，生气地摔筷子，生动形象地向众人表明…
      ――我不仅毒，我还戏多。
      果然，作妖完毕，众人脸色难看。
      气氛冷了下来，小龙套们的表情有点不悦，又不好发作，看向秦晓晓的视线带了些冷意。
      女主项莉薇亦然，她垂首，抿起的嘴唇稍稍抖动。
      作为平民的她，似乎和大家相同，被秦晓晓的言论激怒。
      殊不知，她低头的举止，只是为掩藏自己面对秦晓晓时，激动得泛红的脸颊。
      总之，放眼过去，入目的表情，皆为对秦晓晓敌意。
      除了……曲璃。
      她的笑依旧温柔。
      曲璃望着她的目光，仿佛在看一只傲娇的河豚。
      一戳便炸，气鼓鼓的。
      很有意思。
      于是秦晓晓迷茫…
      为什么不讨厌我？
      为什么要这样看我？
      为什么，对我展露笑容？
      她甚至能从她的眼中读出宠爱，令人窒息。
      和其他人不同，这位流量小花不夹杂惧怕或厌恶的神色，显得鹤立鸡群。
      尽管如此，但秦晓晓坚信，对方仅是藏得深，是条千年老狐狸，不溢于言表，其实内心与他们一样嫌恶她。
      因为，喜欢她这样刁蛮人设的，口味一定很重。
      虽然秦晓晓不了解曲璃，可怎么看，对方都不像口味特殊的人。何况，她还冲撞过她。
      下午，还被她撞见自己欺压新人的那一幕……
      车窗外的景色飞速掠过，丝丝凉风钻进窗缝。
      玻璃倒影出秦晓晓复杂的神色。
      一想到这档事，她便心情微妙。
      竟然被别人看到她暗地里折辱女主的场景，实在太不小心了！
      好在被撞破后，曲璃未多说，仅是慌乱地跑了。
      对此，秦晓晓猜测，流量小花是不想惹麻烦上身，所以没有阻扰她整蛊女主，插手这件事。
      全然没发觉是由于自己和女主姿势过于亲密，而引起了曲璃美妙的误会的秦晓晓感叹――
      果然，当红小花不是盏省油的灯。
      人前看似温和，是大家善解人意的闪耀明星。背后却冷漠无情，对他人受到欺辱无动于衷。
      ……
      “哒咔。”
      车停的响动拉回了秦晓晓注意。
      这时候，他们已抵达酒店门口。
      另一边，承载着其它演员们的车子也陆陆续续到了，秦晓晓打开车门，迈脚走了出去。
      前方站着乌压压一片人，导演挺直腰板立在最前头。
      通常情况下，加上主演，一部戏需要三四百名演员。
      但据目测，在场的人数约四十位。
      造成这样夸张的差距，其实也不怪剧组抠门，招的人少，而是剧本的集数短，且世界观和格局本就小，登场人物来来回回都那几个。
      按制作人的说法，即我们要主打短小精悍，清纯而不做作。成为遍地又长又水的影视剧里的一股清流。
      “人齐了，我们走吧。”
      导演说完，便背过身，朝酒店走去。
      见状，众人纷纷动身，紧跟住导演。
      当这一波人进入了大厅，坐在前台的小姐姐立即笑脸欢迎，同客人打招呼道：“欢迎。林导演，您订的房间已准备妥当，这是房卡。”
      一边说，她一边拿出一摞子房卡和钥匙递给他。
      导演未接过，他站在原地，擦了一把汗后道：“那个……”
      接待小姐：“请说。”
      导演：“你们有没有多余的房间？”
      “是这样的，我们实际过来的人比预计的多，之前订的房间不够。唉，是我粗心大意了。”
      他欲哭无泪地说道，暗叹计划赶不上变化。
      但没事儿，他知道这地方清冷，日常无人光临，顶多办手续麻烦了点，应该不会没空房间。
      这边，接待小姐闻言，从善如流：“您好，我们还剩余10间普通客房，1间豪华客房。”
      听后，导演心算了一阵，喃喃：“还差一间房。”
      空房……不够。
      他挠秃了头。
      “我睡车上吧。”导演回头说：“你们快过来领房卡，早点休息。”
      曲璃适时道：“不用这样，我和其它人挤一挤就好了。”
      说着，她把目光转向秦晓晓，表情意味深长。
      秦晓晓一个激灵。
      “你想…和我一起睡？”
      秦晓晓指着自己的脸问。
      这是恶作剧，还是阴谋？
      经历更衣室一事，对流量小花的人品有了误解的秦晓晓狐疑。
      总之，她觉得，被对方找上不是什么好事。
      “那怎么行！”
      未等曲璃回答，项莉薇突然出声，打断两人之间的谈话。
      少女一副大义凛然的模样，好似一朵纯洁的小白花，不夹半点私念，全心全意地为他人着想。
      她道：“不能那样亏待你，还是我和别人挤吧。”
      语毕，她扭头，也看向秦晓晓。
      空气凝固，秦晓晓成为了全场焦点。
      这边，被两人盯着的秦晓晓表面淡定。
      但其实，她现在很慌。
      内心千万匹草泥马奔腾而过――
      WTF！
      这什么神奇操作。
      我得罪过的人都想睡我？
      作者有话要说：  【情景问答】
      今夜，女主终于暴露了自己的受虐倾向。只见她掏出皮鞭，希望秦晓晓狠狠地抽打她……
      秦晓晓会同意吗？
      A：会。
      B：不会。

      第7章 她爬上我的床

      站在三人身边，导演嗅到了一丝修罗场的气息。
      气氛升温，曲璃与项莉薇视线交织，火花四溅。
      忽地，刘睿嘉清朗的声音响起，打破了尴尬的局面。
      “都别争了，就让我和哥们挤挤，女孩子应该舒舒服服地睡一觉，苦差就交给我们吧。”
      他一面说，一面搂过身旁的好基友的脖颈。
      好基友：“……谁跟你是哥们，撒手！”
      “你啊。”刘睿嘉粗神经地解释，环地更紧了。
      勒住脖子的手收紧，好基友顿时憋得脸红脖子粗，半天喘不过气，反嘴的话堵在喉咙里。
      …这二货，存心的吧。
      他想谋杀我！
      见状，秦晓晓失笑。
      她对这位和事佬印象挺深，时常坏了她的好事。
      虽然，他这人思想比较直男，但为人还行。
      可惜，永远是女主备胎，无法上位成男主。
      今天的男二也在为了不使女主受委屈奋斗着。
      而作为恶毒女二，她又有什么资格不去努力。
      秦晓晓被激励，斗志瞬间点燃。
      “啧。”她扬起下巴，阴阳怪气道：“您们自个慢慢争，我累了，就不奉陪了。”
      说完，她上前挑起豪华客房的房卡和钥匙 ，回望众人，红唇上勾，笑意明媚：“明天见咯。”
      接着便趾高气昂地离开了。
      众人：……嚣张！太嚣张了！
      曲璃眉稍蹙，显得有些失望。
      导演松了一口气：可算走了。
      心心念念的小恶魔跑了，项莉薇目露不甘，很快隐去。
      随之，少女的眸中闪过诡秘的光，神色阴暗几分。
      必须…
      必须做点什么。
      否则，她会从我的手心溜走。
      否则，她会被其它的人抢走。
      是我的，只能属于我，岂容他人轻易指染。
      为此，她绝不退缩，即便竞争对手是当红小花。
      ……
      与此同时，豪华卧室内。
      刚刚洗完澡，裹着浴巾的秦晓晓和系统兔叽齐齐躺在软绵绵的床上，沉溺于美好的夜晚。
      “宿主……”
      “叫我晓晓啦。”
      “晓晓，我发现发展不太对。”
      小白伸出爪子，往虚空一滑，随机，泛着蓝光的光频凭空浮现。
      它看着控制面板，研究道：“好几串数据运行异常，人物作出反常的举动，比如曲璃和项莉薇，她们有脱离轨道的迹象，我怕到最后影响到主世界，令其崩坏，导致任务失败。”
      秦晓晓：……嗯。
      “所以，我们应采取措施。”
      秦晓晓：……
      “首先我们得找出bug源头。”
      秦晓晓：……
      “宿主，你有在听吗？”
      小白撇头朝宿主望去，看见了她闭合双眼睡得正香的一幕。
      睡姿慵懒，发丝滑至脸颊两侧，显现出完美的侧脸。
      脖颈以下的风光旖旎，分外勾人，袍下双腿修长，脚趾甲修剪得整齐，泛着如贝壳般淡淡的珠光。
      小白坐起，躯体继而飘浮。
      它用短短的爪子帮她掖被角。
      做完这些，它飞到门边关掉了灯。
      房间归于黑暗，小白的身体逐渐透明。
      彻底消失前，它留下了一句话，细嫩的嗓音于空气里回荡。
      ――“晚安好梦。”
      尔后，一片寂静。
      偶尔有蟋蟀的鸣叫、树叶簌簌声、猫的喵呜叫……
      窗帘微动，几厘月光洒在床上，将女子的脸照映得无比美好，如一组风景画，直叫人想将其拍摄，收藏进画框里，永远留住这妙曼的一瞬间。
      …
      时间流逝。
      走廊上响起了脚步声。
      哒――哒哒嗒――
      节奏不疾不缓，如心跳般。
      足声渐重，越来越接近了。
      最终，脚步声在秦晓晓的房门前戛然而止。
      门开了一角，一抹人影走入后，便把门关了回去。
      来人身穿纯白连衣裙，长发披肩，身材苗条，五官的曲线略显稚嫩，看上去格外清纯。
      看样子，身份是项莉薇无疑，她的目标非常明确，一进房，就毫不犹豫地朝床边迈步。
      走近后，她凝视睡得香甜的女子，神情流露出痴迷。
      “尹倪…我来找你了……”
      少女声调极低，音色湿润黏腻，听在耳里，仿若被冰滑的蛇杏斯舔，给人的感觉很不好。
      秦晓晓眉毛皱了皱，随即翻了个身，继续睡。
      室内徜徉着绵长的呼吸声。
      “呼……呼…”
      “……”
      “尹倪，”项莉薇轻唤她的名字。
      “尹倪。”
      “尹倪…”
      一遍又一遍，缱绻温情。
      亲昵得宛如情人之间私语。
      可是在秦晓晓听来，仿佛是梦里连环催命。
      “唔。”秦晓晓费力地掀开眼皮，望向床边。
      朦胧月色下，她恍惚看到，眼前有一道黑色人影。面容虽看不清晰，但见漆黑的眼珠子在夜里折射出冷光，尤为森然。
      对方的目光牢牢黏在秦晓晓身上，眼神疯狂而露骨，好似恨不得立即将她拆吃入腹。
      秦晓晓霎时清醒了，她猛然坐起，大声质问：“你是谁！”
      一边提防来人，秦晓晓一边伸手，摸索手机，试图报警。
      “是我哦。”
      耳畔飘来欢悦的少女音。
      紧接着，水晶灯亮起。
      灯光璀璨，光层层铺散开来，将卧室完全笼罩。
      同时，项莉薇的身影显露，她放下开灯的姿势，微微歪头，任由鬓角的发垂下，亲吻脸蛋。
      她心知，这个动作是她朝镜子练习过无数次，从而总结出的最好看角度，能充分展现出自己的可爱。
      然而，秦晓晓一点也不觉得她可爱…
      超级可怕了好嘛！
      “半夜潜进我房间，你想做什么？”
      秦晓晓没有因为来者是熟人放松，她戒备地拿起手机，问：“……还有，你怎么进来的。”
      “嗯……”
      项莉薇心不在焉地低呤。
      秦晓晓：“回答。”
      “比起那个，”项莉薇终于开口：“我想告诉你，我可是没有经过你的允许，偷偷进入你房间诶。”
      说着，少女双颊浮上红晕，害羞地垂下脑袋，语气似是娇嗔：“你…不应该先把我暴打一顿吗？”
      秦晓晓有点懵，随后反应过来，佯装不耐道：“你给我直白点。”
      听之，项莉薇作右手捂心状，声情并茂道：“思来想去，你不惩罚我，实在难消我打翻你的饮料、压倒你是愧疚感。”
      “现在，我还擅自进入你的房间，真是罪加一等，无可饶恕……”
      “所以，请狠狠地抽打我吧！”
      话音刚落下，她便随手掏出了一根柔韧的、滑软的、细长的皮鞭，给床上的女子双手奉上。
      秦晓晓：？？？
      秦晓晓：！！！
      她没去接皮鞭，而是木然地转回头，火速拔打110。
      见状，项莉薇眸色一暗，弯下腰，身子前倾，以更快的速度伸手将它夺了过来，并且掐断电话。
      电话没打出去，便惨遭拦截的秦晓晓颇为怀疑人生。
      说真的，她现在就想逃，能离她多远便多远，但不行。
      因为原主尹倪虽然看起来狡诈，性情却心高气傲，字典里只有正面对杠，不存在认输。
      如若此刻慌不择路地逃了，将严重崩坏人设，影响女主对自己的认知，进而影响任务进度。
      想了想，秦晓晓稍微冷静了。
      ……先放狠话，让对方滚吧。
      总之，气势上不能输。
      想到这儿，秦晓晓抬头，可在看到面前拿着手机，表情阴冷的少女时，顿时整个人都萎了。
      冷静什么！
      这特喵谁能冷静！
      秦晓晓板着一张脸，不断往后缩，同项莉薇拉开距离。
      内心则深情呼唤系统：「小白！女主疯辽！」
      「你快回来，我撑不住了……」
      随即，一只粉白兔子浮现于秦晓晓的肩膀处。
      「嗯，我都看到了。」它说。
      秦晓晓惊讶：「你一直都待在这？」
      小白：「没错，我不放心宿主。」
      秦晓晓：「那你快修复女主，她绝对哪里不对吧。」
      小白：「嗯……这么粗一根皮鞭，她从哪掏出来的。」
      听此，秦晓晓一脸黑线：「重点不是这个好嘛！」
      「重点是居然她胁迫我，想要让我屈服于她的淫威之下，抽打她……这妥妥地崩人设了。」
      小白抖抖兔耳，仅表示同情：「我方才在研究数据，意外发现，女主有轻微的受虐倾向。」
      「恭喜你。」它转头，看向呆滞的宿主，口气诚恳，好像在说一件了不起的事：「竟然误打误撞触发了女主的隐藏属性，真是罕见案例，我要记录下来。」
      ……这叫轻微？
      秦晓晓窒息了。
      怎么看都荼毒已深…
      而且，她到底做了啥，就唤醒了女主的抖M之魂。
      秦晓晓感觉不能好了。
      此时她无比虔诚地希望――
      快来个人救驾！随便是谁都好。
      她一个人真心承受不住这番刺激！
      许是上天听见了她的心声。
      “咯吱。”
      房门忽地开了。
      身穿蕾丝花边睡裙，披着一件薄薄外套的曲璃探出脑袋：“我听到叫声，所以过来瞧瞧……”
      接而，她看见房内混乱的局面，以及少女手上的鞭子。
      她陷入了短暂的沉默。
      氛围一度十分窘迫。
      半响，她笑容不变道：“你们在玩什么有趣的事。”
      曲璃笑得愈发温柔，足令冰雪消融：“加我一个？”
      秦晓晓：……
      项莉薇：……
      作者有话要说：  【小剧场】
      小白花pk小黑花

      -第一回合-

      项莉薇：先下手为强。
      曲璃：后来居上。

      第8章 转角遇到爱

      次日，晨光熹微。
      太阳裸着身子闪亮登场，世界沐浴在金色光辉下。几束阳光穿透玻璃，直直落于床头。
      由于刺目，秦晓晓眼睫颤了颤，继而睁开双眸。
      她打了个哈欠，接着迷迷糊糊地起床换掉睡衣。
      然后，便是洗脸刷牙，梳顺长发，再是化妆。
      准备就绪，女子穿上高跟鞋，打算出门集合。
      走到门边的时候，睡前记忆回笼。
      忆起昨夜种种，秦晓晓动作顿住，脸色不太好。
      待会和导演他们汇合，大概又得碰见女主…
      可她的心真的很累，完全不想再看到她了。
      尽管昨天半夜，项莉薇手持皮鞭闯入卧室，欲图对自己不轨，但好在，没发生什么不和谐的情节。
      因为，半路杀出个流量小花，打断了她的计划，使得闹剧落幕。
      最后，她们回到各自房间，秦晓晓也锁死门，确认无法再被人从外面打开门，才关灯，安心躺回床。
      一觉睡到天亮。
      “唉。”
      秦晓晓叹气。
      这都什么事。
      好好的女主坏掉了。
      纯洁的剧情变黄了。
      然而，纵心中万般不愿，该面对的总得面对。
      念及此，秦晓晓深吸一口气，目光坚定地打开门，朝大厅走去，背影决绝，恍如士兵赴死战场。
      穿过长长的走廊，转五六个拐角。
      下楼时，前台小姐急匆匆地跑上来，边打电话，边抱怨：“怎么办，抽屉里的备用钥匙被偷了……”
      听之，秦晓晓抽了抽嘴角。
      想都不用想，钥匙肯定是被女主偷了。
      现在的女主如此多才吗…还兼职撬锁。
      想着，她走路速度加快，一溜烟便没影了。
      并不准备告诉前台真凶，毕竟因为昨晚的事实在难以启齿，要是女主被盘问，小嘴叭叭叭的把过程全抖了出来，包括她躲床角瑟瑟发抖的模样……
      为了自个的面子着想，她也要守口如瓶。
      何况，以女主白莲花的作态，真说了，别人还不一定不信，大概会以为，自己这个坏女人又想陷害她。
      最后脑补成，她才是真凶，不惜威胁女主迫害自己，也要令其名声受污。
      ……
      须臾，秦晓晓抵达大堂。
      此刻，里面仅站着三个人，导演立于门外，两只手插在裤兜里，仰头望天，倒有几分贤者之感。
      环顾一周，未见曲璃和项莉薇身影。
      看来，是自己起得早了。
      秦晓晓安下心。
      没在就好…
      她已经不知用何表情面对她们了。
      需要一段时间来缓缓，思考对策。
      一边，目视导演的背影…她忽然计上心头。
      只见，容貌美艳的女子行至大门旁，喊道：“导演！”
      “啊！”
      导演吓得不轻，他回头。
      发现来者是秦晓晓，男人原本便僵硬的脸庞，霎时扭曲得如见了鬼一般。
      见此，秦晓晓摸摸鼻子。
      我，有那么可怕吗？
      扎心了。
      “你找我…干嘛？”
      “有件事想和你商量。”
      “什么事情？”
      “我要杀青，早点结束拍戏。”秦晓晓将娇气人设贯彻到底，冷哼道：“这鸟不拉屎的破地方，我一刻也不想待下去了。”
      “还有盒饭，难吃死了，若非你是导演，我都怀疑有人要投毒谋杀我。”
      导演无语，随即转念一想。
      “也成。”
      他眉毛一抬，神神叨叨道：“今早，我观察天象，预测到傍晚有一阵磅礴大雨，是你杀青的好时机。”
      听言，秦晓晓心一喜，表面维持不屑神态：“哼，最好这样。”
      导演话锋一转：“不过……”
      “不过？”
      “我可以提前拍你的戏份，但你的三千字台词背熟了？”
      之前面试的时候，他就在场，知道制作人给她看过剧本，除此之外，他可没见过她碰剧本，更别提会在酒店彻夜背诵，发愤图强。
      下意识遗忘了，昨天演完第一幕戏，卸掉妆的尹倪手拿剧本，坐到后排，有将它研读一遍。
      导演心怀偏见，接着想道，如果她继续胡闹，以玩过家家的心思演戏，只为收卷铺盖走人。
      那他……
      那他只好从了。
      谁叫整个剧组几乎被她家买下。
      演技烂、捧读、态度不端正，统统不叫事儿。
      谁有钱谁就是大爷，就是这么现实，反正他们社会人不需要良心，只要能躺着数钱就行。
      况且，尹倪饰演的是个小龙套，压根无足轻重。
      至于票房，那更不用愁了。有当红女星坐镇，不怕不爆。
      怕只怕，粉丝门太过热情，将服务器挤爆。
      怎么想，都是一桩不亏本的买卖啊，还可以把这位小祖宗送回家，不用再受她的窝囊气。
      导演的小算盘打得噼里啪啦响。
      他红光满面，就差没笑出声来。
      仿佛发觉他的心理活动，秦晓晓凝噎了会，语重心长地说：“放心，以后我不会再演你的戏了。”
      闻言，导演笑成一朵老菊花，但仍然客套道：“别别别，我十分看好你，期待你下部继续演我们戏！”
      秦晓晓把垂到前肩头发撩至耳后，语调平淡：“再说吧。”
      “哦，对了。”
      女子倏地唇角上扬，笑颜自信，似比阳光更明媚耀眼几分，仿佛世间无她做不到的事。
      于是，导演无端地被她牵引住心神，沉溺于那双熠熠生辉的漂亮瞳孔，单纯地被美吸引。
      只听她继续说道：“那三千字台词，你别担心，我全背下了。”
      闻之，导演回神，表情变得耐人寻味。
      翻译过来，意思就是――我就默默看你吹牛皮。
      见导演明摆不信，秦晓晓但笑不语，未去解释。
      不信到时便证明给你看。
      她可是绑定了反派的专属黑手指：记忆力加成。
      能做到过目不忘，阅读过的台词和知识就像书籍一样，存放于脑海，供她随时抽取查看。
      虽说这个功能很作弊，不过一般人也只能想到，她要么是天才，要么就是背着他们偷偷补习了。
      ……
      此时，朝阳已完全升起，光线投于门前的两人，将影子拉得很长。
      空气亦染上了几丝燥热，肉眼可见地从右边飘来白雾，掺杂着食物的味道，一股子刚起锅的饭味，闻着怪香的。
      秦晓晓嗅着，不自觉地转移视线，追寻其源。接着，她在酒店旁边，看到了好几家餐馆。
      通常情况下，学校、酒店、电影院等场所周围的客流量大，于是乎，许多商家会选择在旁边开餐馆，以求蹭波热度，祈望生意好些。
      现今，包子铺旁，等待排队的工作党居多，他们神色匆匆。
      此番风景，平添忙碌的气息。
      而这时候，演员们陆续到齐了。
      就连平时爱迟到的项莉薇也到了，她坐在沙发上，瞳孔黯淡无光，死死地盯着门外的女子。
      少女精神微显萎靡，眼周一片青乌，昭示着彻夜未眠。
      她的全身心，她的每个细胞，都发出渴求尹倪的声音。
      她想她想得快发疯，想得浑身燥热，夜不能寐。
      可思念的对象，如今在和其他人谈笑风生。
      啊啊……
      为什么。
      项莉薇的手不断收紧，尖锐的指甲陷进肉里，渗出了几滴鲜血。
      她仿若未觉，双目执拗地凝望门外的那抹身影。
      视线直白而怨念，秦晓晓脊背一寒，她微微偏移脑袋，余光刚好看见女主阴恻恻地注视自己，配合浓重的黑眼圈，活像咒怨里的伽椰子。
      秦晓晓连忙扭回头，心里一阵发毛。
      果然，方才自己坚持离开是正确的！
      否则，不是被女主玩死，就是被女主吓死。
      再这样下去不是办法。
      坐以待毙，这不是她的风格。
      必须磨砺出一颗强大心脏，hold住抖M系女主。
      争做一名优秀的扮演者，完美而从容地完成任务。
      秦晓晓不断自我鼓励和安慰，表情逐渐淡定。
      一旁，见时辰不早，导演转身，朝众人招手。
      “准备吃饭了。”
      “走起！”
      “好。”
      “……”
      之后，众人依照喜好，到周边的饭店享受早餐。
      吃完再上车，开始新一天的工作。
      部分人选择吃馄饨或豆浆油条。
      导演则草草买了三个鲜肉包，蹲在车里握着手机，通知工作人员带着拍摄工具到路口，先把秦晓晓的戏份交代完，然后拍其它的。
      另一旁，神使鬼差地，又仿若命运的安排，秦晓晓随意走进一家中式装修风格的餐馆。踏于深色木制地板，她一面前行，一面审察环境。
      桌椅做工精致，雕有花纹，皆擦拭得光可鉴人，阵列间，透出一种古朴的韵味。而墙面为浅米色，局部贴着翠竹形状墙纸，她慢慢走着，仿佛漫步在郁郁葱葱的竹林，心情不自觉地放松。
      总体来讲，这间饭店，予人清新、淡雅的感觉。
      没走几步。
      秦晓晓停了下来。
      她看着前方的场景，瞳孔骤扩。
      仅见，一名女子背对自己，立在柜台钱点菜，对方一袭素白长裙，裙摆处用手工绣有一圈花边，外罩轻纱。穿在身上，给人感觉特别温雅。
      此刻，熏暖的夏风拂过，吹开窗帘，挤入宝内。
      一切事物显得朦胧，风作用下，女子裙摆飘动，纹着的花儿也上下跃动，仿佛在迎接这场邂逅。
      饶是看不见正脸，她卷曲的齐肩发使秦晓晓一眼认出了她的身份。
      “曲璃。”
      她呢喃道。
      另一边，曲璃听到有人叫自己，于是回头看去。
      “你好，真巧呢。”
      她眸中的暖意晕开，笑容浅浅。
      窗外投射进的一束阳光，恰好打在曲璃身上，令她本变柔丽的相貌看上去，绮美得过分。
      秦晓晓丝毫不受美色。诱惑，心情复杂地开口：“真的是巧合吗？”
      因为对方的笑透着股狡猾的劲，且一点儿也不意外她的到来。
      注视笑盈盈的流量小花，秦晓晓犹如遇上天敌，喉咙发紧，心底莫名觉得，她比女主还危险一百倍。
      恍惚的，秦晓晓认为，对方就像一只大尾巴狼。
      等着自己，羊入狼口。
      “噗，”曲璃望着她怀疑中兼带困惑的神情，忍俊不禁道：“不然？我还能诱骗你过来，吃了你不成。”
      作者有话要说：  【小剧场】
      曲璃：“我不会吃了你哟。”
      内心os：待会是多加孜然，还是多加椒盐？嗯……早餐清淡点好，不如清蒸了吧～
      第9章 解开误会

      既然对方把话说到这个地步，秦晓晓自然不再纠结于此。
      她“喔”了声，算是回应，而后跨着包地行至柜台旁。
      来都来了，总不能因为意外遇到某人便落荒而逃。毕竟要依从原主的人生信条：不要怂，就是刚。
      想罢，她抬起眸，查看挂在墙面上的菜谱。
      菜的样式颇多，菜名十行十列，模板选用了绿底黑字，字体大且间隔宽，微近视者也能看得清楚。
      店老板是个中年男人，鼻子上架着金属框眼睛，头上有块秃顶，呈地中海状，周旁稀疏的发丝却梳得服服帖帖，根根反光，护理得十分精心。
      又见一位客人来，他放下报纸，热情地招呼：“欢迎光临，您要点什么？”
      “你们店有什么招牌菜？”秦晓晓一直臭着表情，好让自己显得乖戾，符合原身的形象。
      同时，她发现，这偌大的店里竟无服务员，但打扫得异常干净，各类家具一尘不染。
      难不成…都老板一个人打扫？
      秦晓晓瞅了一眼他的头发。
      突然找到了秃顶的原因。
      听顾客询问菜式，店老板兴致来了，眼前一亮，如数家珍道：“本店招牌菜有驴打滚、玫瑰小花包、珍珠丸子……”
      这一席滔滔不绝的话，绕得秦晓晓晕乎乎。
      到后面，秦晓晓懒得听了，她挥手，财大气粗地说：“行，每样来一份，别让我等太久。”
      老板：“好嘞！”
      曲璃垂眸，插话：“推荐你一道魔力蛋卷，内含彩蛋哦。”
      经提醒，店家也补充道：“对对对！我怎么把它忘了。”
      “客人，”他继而朝秦晓晓介绍：“我们的魔力早餐卷由老板娘精心烹饪，食材从选购到加工耗时十天十夜，力求精细，保证每一口的味道都美味至极……”
      “您确定不点一份吗？”
      “那来一份吧。”
      秦晓晓语气淡淡。
      点完菜，她便转身，找位子坐。
      看着女子最终坐在了靠窗的位置，老板低头，取出手机，通知厨房的老板娘准备早饭。
      刚成交一笔生意，老板心情愉快。
      好久没碰到这么爽快的客户了。
      发送订单消息后，他望向对面的貌美女子，忽然觉得有些眼熟。
      可一时半会的，搜肠刮肚也想不起在哪见过。
      倏忽。
      老板灵光一闪。
      “你是明星吗？”
      中年男子顿了顿，犹豫地重复了一遍问题：“我以前好像在报纸看到过你，你是不是明星？”
      他的内心已然暗戳戳地激动起来。
      荧屏里的大明星哎！要知道，多少普通人终其一生都接触不到，可以说是仰望的存在。
      尽管他早步入中年，生活日渐佛系，不过年轻时候，好歹也是个追星狂热者，直到现在，他偶尔还会买两份娱乐报纸，看看八卦。
      而能上报纸的，起码不是籍籍无名的小明星。
      尽管目前不知她是哪位，但根据外貌特征搜索，查到为迟早的事。
      思及此，男人喘着粗气，似乎只等对方一句肯定，便用猛虎式夺起笔冲过去，请她签名。
      接着将它镶进相框，当做镇馆之宝，以此手段吸引粉丝前来。
      或者放到网上，卖个好价钱。
      男人不断转动商业头脑。
      然则。
      一句回应，打碎了他的美梦。
      曲璃摇摇头，唇角微扬，勾出一抹极具欺诈性的和善笑意，脸不红心不跳道：“不是哦。”
      “你见过我，不是在报纸上，而是之前我来过这里旅游，进过你的店，你还向我推荐了特色美食呢。”
      “所以你会眼熟我。”
      “现在是我第二次来这里旅行，”曲璃侧过身，抬起素白的手，指向窗户外停着的大型剧组专车，一本正经地忽悠。
      她笑眯了眼，循循善诱道：“看，这是旅行社供我们乘坐的车。”
      听言，老板扭过头，朝她所指的方向瞅去。
      果然看见了一排黑色车辆，外观尽一模一样。这在平时鲜少见到，像是某种活动组织。
      而且，对方能精准地说出他漏掉的特色菜名……
      许是心理作用，男人脑中浮现了一段回忆……
      他曾经真就招待过她，并与于此旅行的她侃侃而谈。
      “哦哦，我认错人了。”
      “抱歉。”他赔笑道。
      曲璃摆手：“没关系。”
      继而，她沉呤片刻。
      似乎终于下定决心，女子道：“我点一碗小米粥。”
      “好的，马上来。”得知对方非明星，男人略显失望，手上却未怠慢，快速将订单告诉老板娘。
      边和她说：“您先坐会，煮好了我就端给您。”
      “麻烦你了。”
      之后，曲璃背过身，迈出步伐。
      随即，秦晓晓的眼前出现了流量小花的身影。
      “介意我坐这吗？”
      她语调有一丝丝调皮。
      “请便。”
      秦晓晓固然很想说不可以，但俗话说伸手不打笑脸人。
      况且，她前些日子由于认错女主，拽住她的就是领口一通怼。可对方不曾追究，还引荐自己菜品。
      种种事件堆积，此时要是拒绝，倒使她感到愧疚，良心不安。
      ――哪怕眼下的身份是恶毒女配，但在骨子里，她是个好人。
      秦晓晓毫无自觉地想。
      …算了，反正一顿饭的功夫，碍不了什么事。
      霎时间，饭桌上其乐融融。
      气氛一片和谐。
      不久，老板手举托盘，端饭而来。
      待菜上齐，他便返回柜台前。
      距离原因，加上又有几名顾客进店，屋内逐渐喧闹，模糊掉了窗边两个女生间的谈话。
      “上次抓你的衣领，对你那样…”
      秦晓晓突然开口，摸了摸脖子，恍如在说违心的话：“不好意思，我认错人了，你该不会介意吧。”
      女子神色高傲至极，道歉的语句从这副表情说出，更像想挑事。
      没办法，秦晓晓也很苦恼。万一火上浇油，叫对方回想起这件使人尴尬的事，听了非但不消气，反而大怒掀桌怎么破。
      可是为不崩人设，要想说出来，只能以这种方式。
      “过去的不愉快，就让我们相忘于江湖吧。”
      对面，曲璃用手撑住下巴，目光轻轻落在她脸上，状似探究：“我比较在意，你把我错认成了谁？”
      闻之，秦晓晓一愣，随即道：“项莉薇啊，怎的？”
      “没什么，只是觉得…你貌似特别喜欢她。”
      “喜欢她？我？”
      如同一只被踩尾巴的猫咪，秦晓晓指着自己的鼻子，夸张地叫道：“怎么可能！我讨厌她还来不及。”
      为什么会被误认为喜欢女主？
      难道讨厌她表现得不够明显？
      秦晓晓的脑海里被问号刷屏。
      马上，曲璃为她解惑：“在更衣室…我看到你和她……”
      剩下的，曲璃未明说，但秦晓晓已忆起当年被女主惨压身下的画面。
      太丢人了。
      真是一段血泪史。
      秦晓晓掩面，口气一派沧桑：“我们仅仅是摔在一起了，你别误会。”
      稍会，女子补充道：“我和她水火不相容，你死我活的那种。”
      不知是否错觉，解释一脱口，秦晓晓便觉气压轻快了些许，不似适才山雨欲来的沉闷感。
      “嗯嗯。”
      一旁，卸下心中石头。
      曲璃的眉眼越发柔和。
      随即，她杏眸中闪过困惑。
      刚刚，自己在向对方兴师问罪？
      这个认知令她感到诧异，夹带着前所未有的新奇而陌生心情。
      …为什么自己会因为她们过于亲密而耿耿于怀，出言询问？
      又为何得知两人非情侣关系后，舒了口气。
      怦怦怦――
      胸膛传来热烈的心动声，告诉了曲璃答案。
      至此，她后知后觉发现…
      自己掌控熟知的节奏、心跳，原来早在与眼前人初次见面的时候，全都乱了套。
      甜美的恋情滋味，尝过一次，便让人欲罢不能。
      ……
      另一边，仍处于不明觉厉中的秦晓晓拿起筷子。
      开始享用早餐。
      首先，她将目光投向店家力荐的魔力蛋卷。
      咖啡色的宽口瓷碗内，盛放着颜色大小相同的椭圆形蛋卷，外皮无破损，煎得恰到好处，呈均匀漂亮的淡黄色，散发着好闻的香气。
      数只小蛋卷上撒着葱花，整齐地摆在一起，煞是可爱。
      用筷子挟起一枚，通过木筷，可以明确感触到，不论蛋皮或馅料都是软乎乎的，仿佛稍不注意，便会把它夹断。
      不多作停留，秦晓晓一口丢进嘴巴。
      接而嚼了两下，刹时，一股辛辣的芥末味直冲脑门，刺激味蕾，秦晓晓的脸倏尔变得通红。
      辛亏分量少，尚在可接受的范围内。
      呛鼻的味道一会便冲淡了，秦晓晓细细品尝。
      继而发现除去蛋的柔嫩，还有属于三文鱼的鲜滑。
      咽下肚后，她终于对碗里其它的蛋卷下手…
      第二个是甜虾馅，夹起的第三个蛋卷内藏咸香松糯的土豆泥，第四个为番茄丁，味道酸冽浓郁，与裹着的鸡蛋皮组成了完成的融合。
      秦晓晓眼睛一亮，不间断地重复咀嚼吞咽动作。
      很快，碗已见底，显露出涂于底部萌萌的笑脸图案。
      并配有字：感谢用餐，愿您这一天都有好心情。
      流量小花指的彩蛋，就是这个？秦晓晓挑眉。
      她背靠椅上，暗想。
      魔力蛋卷，果然菜如其名，有种特殊魔力，叫人吃得停不下来。
      就像怪味豆，你无从得知，下一颗是什么滋味。
      不像曲璃，永永远远，都是同一张莞尔的笑容。
      想着，秦晓晓看向她。
      神情不怀好意，掺着揶揄意味。
      后者注意到这道炙热的目光，则回视一笑。
      窗台，晨曦的余晖照进屋子，洒在曲璃的脸上。光线映衬下，眸仿如一潭春水，清亮见底。
      她眨了眨眼，乍然，层层光影晕开，波光潋滟。
      画面美，人也美，笑颜亦然。
      所以秦晓晓不免多看了几眼。
      谁知――
      曲璃放下勺子，身体微微前倾，凑近女子，意欲坏心地调戏她，面上却无比真挚地询问。
      “你想看我…看到什么时候呢。”
      作者有话要说：  曲璃：如果能加个期限，我希望是一辈子。

      第10章 掉马惨案

      清晨八点，太阳升至半空。
      距离出发仅剩半小时，不少人已用完早餐，坐在剧组专车里玩手机，或者三三两两地聚一块聊天。
      譬如，刚从餐馆走出的二位，此时正站在树荫下闲谈。
      阳光穿透树叶间隙，洒满地面，留下一地细碎的光斑。
      清风拂过，光点跃动。
      开了一树的白花簌簌作响。
      风里，传来秦晓晓的声音：“你是不是打算一直跟我。”
      是的，这位人人追捧的女星，跟了她一路。
      若换作别人，恐怕早已幸福得升天，但偏偏跟随的对象是自己……
      朋友，咱们还能不能愉快的玩耍了？
      刚才在餐厅里也是，突然问她“你想看我看到什么时候”，不给看就不给看嘛，她又不是一定要看。
      秦晓晓用直得不行的脑回路，气鼓鼓地想。
      毕竟这时候，秦晓晓根本没意识到那方面，不懂暧昧，更不知对方在撩她。
      以至于后来明白了，直想掐死现今不断招惹小花的自己。
      身旁，徐风吹起了曲璃的卷发，衣裙飘逸，看上去仙气十足。
      她的双眼微微眯起，直视前方，画面静谧。
      时间仿佛停止流逝，空间唯有呼吸声轻响。
      “我没在跟着你，”她坦然道：“世上的路千千万万，我们恰好走了同一条，何尝不是种缘分。”
      言下之意，即她们同道仅是顺路，撇清尾随嫌疑。
      “忽悠人，你倒是有几分本事。”
      对于她的伶牙俐齿，秦晓晓半嘲讽半感叹，未多纠缠。
      接而，仿若想起什么，秦晓晓看向她的眼睛，好奇地问：“你好像对这个地方很熟悉，连店长的特色菜都知道，你以前在这住过吗。”
      曲璃否认：“不曾有。”
      “我喜欢搜罗情报，每到一个地方，会去了解风俗，以及当地美食。”
      “算是个人兴趣，”曲璃扬了扬手里的手机，耐心地解释：“这所城市发生的事，或多或少会在网络上留下痕迹。不止店长的招牌菜，其它怪闻我也略有耳闻。比如，市中心有座会流泪的雕像，酒店里有一扇永远打不开的门…”
      “除此之外，我还了解到这片地带原本住满了人。后来，发生了一些事，他们陆陆续续搬走了。”
      望着她灿烂的笑，秦晓晓萌生不好的预感。
      “做到这种地步，你是得多无聊。”秦晓晓挖苦道。
      曲璃收回手，应道：“是呢。”
      “所以，我想要把自己的生活变得有趣些。”
      “你喜欢收集情报，各方面均有涉猎，照你这么说……”
      秦晓晓扬眉，挑衅：“你有调察过我的信息吗？”
      “有。”
      曲璃意外坦率。
      事实上，也不需要特意查找，对方的家世并非秘密，差劣的作风问题被网友垢言已久。
      各种令人发指的事迹被做成长微博，扩散至首页，连番刷屏，想让人没个印象都难。
      “那你了解我多少？”
      “不多。”
      曲璃敛眉，了解一个人，不是从别人嘴里，应是用这双眼真实看到。
      然而，有时亲眼所见，并非真实…比如面前努力扮得超凶的妍丽女子。
      闻之，秦晓晓一副果然如此的表情。
      就在打算抓住机会挖苦一番时，却听她接着道――
      “也就，看出来你是刻意伪装成恶女的形象？”
      秦晓晓心头一跳，良好心理素质没让她失态。
      她表面平静，内心则波涛暗涌――被看穿了？
      第一时间，她想到的，不是否定，亦非收买，而是灭口。
      念头刚冒出，这个危险的想法立即被秦晓晓按捺了回去。
      心底默默忏悔…虽然，虽然自己看上去非常坏，但未被同化，全身心依然是个遵纪守法的好公民！
      才不是什么奇怪的杀人魔！
      不是！！
      这时，前方车里，导演探出一个头。
      画面兀地有些惊悚。
      他掐断谈话，大声喊：“上车，准备拍剧。”
      “哦。”秦晓晓应声。
      得救了，她暗想。
      总算可以脱身了。
      此地不宜多留，秦晓晓默默感谢了下导演的及时雨召集，马上抬脚，离流量小花远远的，仿若后边有什么牛鬼蛇神追赶。
      “你是少有灵气的新人。”
      身后，飘来曲璃的嗓音，狡猾得如狐狸一般：”但离出色的演员，还有很长的一段路要走。”
      “没有任何演出是天衣无缝，不存在纰漏。”
      “我仅是看出了的漏洞，尽管不明白你那样做的原因，我也不会和别人说的。这是我们间的秘密喔。”
      秦晓晓一怔，随即头也不回地继续朝前走。
      一山更比一山高，秦晓晓恍然，低估曲璃了。
      如果对方本便是比她老道的演员，经验丰富，那么能被一眼看穿真面目，也就说得通了。
      她低下头，唇紧紧抿着。
      看来，今后得更加小心了。
      因垂头的缘故，没人发现，秦晓晓此刻的目光平静得吓人。
      走了半会，终于来到车前。
      打开车门，秦晓晓踏进一脚，刚想钻进去。
      结果一抬眼，猝然发现，女主正坐在里面，听闻响动望了过来，两人四目交织。
      眼睁睁地看着前者的目光从诧异，再到兴奋，最后定格为狂热……
      仿佛饥肠辘辘的旅人，见到香喷喷的烤肉，双目迸发出别样光彩。
      吓得秦晓晓一激灵，本能地想后退，但忍住了。
      前有狼，后有虎。
      最糟糕的处境莫过于此。
      想了想，秦晓晓走进车，关门，动作一气呵成。
      心里不断安慰自己，一切恶势力都是纸老虎。
      即使项莉薇的思想极其不和谐，却无法改变本质仍是柔弱少女。
      像这样的女主，她能一打十。
      嗯，没什么可害怕的。
      没什么……
      在过山车般的心理下，秦晓晓的身体率先作出反应，她艰难地忽略女主给自己造成的慌乱，扫视车内，试图找离女主远的位置坐。
      一圈看下来，果然，后排坐侧有一个空位子。
      ――就决定是你了。
      想罢，秦晓晓转身，在项莉薇怨念的目光里坐至后排。
      忽然，邻坐的人往里缩身体，像是害怕她。
      秦晓晓奇怪地往旁边看去，只见，一个长发女人手举着包，防备地放于眼前，眸中浮现惧意。
      看着那张略眼熟的脸，秦晓晓搜寻脑中记忆…
      当视线落在她手腕上的红痕后，秦晓晓遽然想起来了。
      “前辈，”她勾起嘴角，刺激对方：“你的手，还疼吗？”
      不错。
      此人正是秦晓晓之前初到剧场，遇到的朱倩。
      也不知道她咋想的，本来好好的，突然跑过来找茬，结果反被自己打脸，领了一曲凉凉。
      “好得很。”
      “不劳你关心，”朱倩猛地站起，接儿头也不回地离开座位，落荒而逃，表情隐忍而屈辱。
      她心理十分复杂，既然惹不起，躲总行了吧。
      这样想着，她来到了离秦晓晓最远的位子，也就是项莉薇的身旁，里边还有一个空位。
      看着少女纯真的脸庞，朱倩气不打一处来，厉声道：“起开，让我进去！”
      “哦哦。”
      项莉薇乖顺地站起，让对方坐在里边的空位。
      待女人坐下，项莉薇正打算坐回原位……
      岂料――
      朱倩忽然把包放在她的位置上，一副你能奈我何的模样。
      印象里，身前的少女也是新人，拿到的角色是连小龙套都算不上的路人，应该没家世背景。
      不过，人缘似乎很好，许多男性演员都护着她。
      念此，她的眸中闪过嫉妒。
      她就不信，现在的新人都教训不得。
      “我要放包，你找别的位子坐吧。”朱倩态度恶劣。
      项莉薇垂眸，眼中尽为阴暗，看起来却仍旧纯良。
      少女“嗯”了声，再抬脸时，面上阴霾消散，一派阳光。
      车里只剩一个空位了，也就是秦晓晓身边的位置。
      周围的男生们心生怜惜，真是明摆着欺负人！但碍于情面不好出头，纷纷在心中吐槽朱倩。
      “坐我这吧，我站着就好了。”有人起身道。
      其它男生附和：“是啊，有什么要求尽管提，不要客气。”
      “……”
      嘈杂中，秦晓晓看着女主人畜无害的表情，心里涌现不好的预感。
      “不用麻烦了。”
      项莉薇说：“谢谢大家。”
      接着，项莉薇毫不犹豫地朝后排走去。
      孽缘是个圈，兜兜转转，又把她们安排在一起。
      望着越来越接近，最终取代朱倩，坐至身边的女主，秦晓晓心无波澜，一副果然如此的样子。
      流年不利。
      以后上车前得看黄历。
      莫名的，前方的朱倩忽觉后背发寒，这般感受，恍如被冷血动物怨毒的眼神死死盯住。
      她意欲探明，视线往后移…
      一眼，险些吓得魂飞魄散。
      只见，座位与车壁缝隙的间，赫然藏着项莉薇的脸。
      她把头倚在后排的车窗上，暗中窥伺女人。
      行动被当场抓包，少女不显心虚，反而露出诡秘的笑容，瞳孔内漆黑无比，无光无亮，一片死寂。
      此刻的气场，简直是索命鬼魅，哪还有方才随意可欺的小白兔神态。
      朱倩一阵哆嗦，忙缩回脑袋。
      这回，遇硬便怂的她彻底老实了。
      时间看似过去得久，但一切仅发生在三分钟间。
      等他们坐好，司机踩下离合器，车子平缓行驶。
      ……
      时光若白驹过隙。
      转眼，目的地到了。
      一路上，风平浪静，什么事都没发生。
      与众人一同下车，秦晓晓一眼看见不远处的工作人员，他们正在摆弄设备，熟练地撑起遮阳伞。
      而拍摄地点即栀子花路，司机曾驾车路过此地。
      风抚过绿叶白花，波澜如海。
      空中萦绕栀子花淡淡的清香。
      另一头，曲璃从其它车辆走出，看到秦晓晓和项莉薇一前一后靠在一起，顿时冷了脸色。
      “导演，”曲璃看向男人，语气无一丝异样，甚至比平时温柔：“时候不早，我们该分工拍剧了。”
      “行！”
      导演干劲十足，发配任务：“待会第一场是女一号和男一号追逐嫌疑人，好了，都准备准备。”
      女一号指曲璃，男一号指某演员。
      嫌疑人则是秦晓晓。
      她以超群的记忆力回想情节，继而拼凑出了大概。
      也就是说，等下她要被那两人，从街头追到街尾。
      思及此，秦晓晓愁眉苦脸。
      最为致命的，不是和流量小花接触，而是逃的时候，得穿着高跟鞋，夺命狂奔不能停。
      本来，那件戏服穿在身上，就像一根香肠。
      现今，要是跑起来……
      画面太美，不忍直视。
      作者有话要说：  主角的属性：天然黑却不自知/万人迷/美貌/撩妹于无形本性是真的坏～偏偏本人没这个自觉，偶尔还会做好人好事总之为了贯彻晋江的和谐主旨，即便主角非真善美，也不会太出格＿（：з」∠）＿毕竟三观是禁不起考验的另外，此文今天上榜啦。新来的小天使们求收藏！！这章留言前50发小红包～更新时间为每天21：00点------------
      感谢 鲜衣怒马少年时、风、恃宠而骄、青萝小可爱 的地雷感谢 青萝小可爱、十一爱橙子x10、DouSha＿xgx3、今天宝宝也要吃糖x7、风、萧桐x29 的营养液今天还是感恩节，在此感谢大人们的相伴>3< 啾啾啾（羞涩）

      第11章 将你揽入怀里

      脚踩高跟鞋，头顶大热天一路狂奔，用生命演戏。
      此等苦累活，于娇惯的秦晓晓而言，是不存在的。
      从临时搭建的更衣室走出，一身深红旗袍的秦晓晓合拢手指，放至眼前，遮住灼烈的日光。
      几束光漏进指缝，照入双眸。于是，黑瞳中有了阳光的一部分，虹膜镀上高光，璀璨生辉。
      乍眼看去，这双明眸，竞比阳光更为耀目。
      望着不远处的导演，她微微眯眼，迈步挪到他背后，幽幽地说：“导演，那段追逐戏能砍掉么。”
      “你看，我穿成这样，要是摔伤了，你担当得起嘛？”
      语句表疑问。
      口气却不依不饶。
      忙前忙后的导演一僵，随即放下手头的工作，转过头，看着她修身的旗袍下，精致的镂空小猫跟鞋。
      打量片刻，他讪笑道：“这个……我们特意给你选了后跟低的鞋，跑的时候注意一下，然后工作人员会在旁边接应你，防止跌倒。”
      “大家都不容易，互相体谅下吧。”
      秦晓晓不为所动：“不行。”
      听此，导演气势陡然一换，变得尤其强硬：“尹小姐，不要忘了，我们可是签了协议的。你得有点职业精神，不能说罢演就罢演。”
      理粗气也壮，他挺直腰板，个头瞬间窜高一截。
      背地里，则暗自捏了一把汗，仅愿对方别再闹腾。
      事实上，此类危险动作一般交由替身来演。但这种待遇仅限有背景的大咖，鲜少会给小龙套找替身演员。
      先前制作人传话，女主角钦定尹倪，鉴于女一号的戏份很轻松，于是乎，他们压根没给她准备替身。
      岂料，人算不如天算。
      一摞子角色摆桌上，她不去选花瓶女主角，反而选了最吃力不讨好的反派，怪得了谁？
      况且，拍戏需拍到正脸，否则画面大打折扣。所以要求替身演员不仅身材相仿，还得长得像，哪是那么容易找。
      早上也是她提出要杀青，结束戏份，他相信了。
      配合了。
      结果呢？
      换来的就是甩手不干宣言，拍剧进度将被耽误。
      早知如此，不论说什么，他也不该任由她胡闹。
      男人越想越气，脸色涨红，同时略感懊恼。
      ――对方瞎闹就算了，自己怎么也陪她闹？
      想到这，兀地，导演脑海中闪过酒店门口，女子嘴角骄纵的笑意，眸中闪烁着的自信神采，像极了决赛中杀出的一匹黑马，胜券在握。
      那时候，许是受到了对方笃定的表象欺诈，抑或被魔鬼迷了眼晴。他非但没觉得对方自以为是，反倒觉得很可靠，提的要求也很靠谱。
      呵呵。
      “哎。”
      看着导演愈发扭曲的脸，而且有崩坏的趋势，秦晓晓挑眉，冷声道：“我没想罢演啊，这不是在找你商量么。”
      “商量什么？”
      他疲惫地问。
      “我这么娇弱，肯定逃不动。”
      秦晓晓理所当然地想，用手指碾了两圈肩前的发丝，悠闲道：“待会呢，我小步慢跑。”
      “拍完后，让摄制组快进几倍速。”
      导演：……
      导演：……
      骚不过骚不过。
      这建议虽然乍听无厘头，不过，仔细想一想，还真具有可行性。
      至少慢跑一举，降低了安全隐患，且操作容易，要求并不过分。
      导演锁眉思索片刻，瞥了眼油盐不进得仿佛一块顽石的明艳女子，点点头，生怕她反悔：“就按你说得做！”
      强行达成共识，接而，导演去和后期交代变故，提醒他们这一场戏录制完毕后，记得将视频加速三倍。
      随即，主演们化完了妆，换上警服，准备就绪。
      录音组和摄影组也已各就各位，就等开拍。
      须臾。
      栀子花路口。
      三人站于指定位置，蓄势待发。
      他们的脚边，立有一块剧组办事的告示牌。
      “Action！”
      导演按下场记板。
      霎时，人物动了起来。
      身穿旗袍，披散着头发的秦晓晓往前迈步，步调悠然自得，表情却尤为紧张，汗液顺着弧度优美的面颊淌下，弄花了精致的妆容。
      她一面逃，一面依照剧本进程，故作慌乱地回头。
      背后，一袭警服，打扮得格外靓丽的曲璃紧追自己。
      她柔美的脸上不施粉黛，平添素雅。在阳光的直射下，逐渐升温，染上了层绮丽的贝粉色。
      衣着整洁，姿容端正。
      表情带着股警官特有的凛然正气，
      同狼狈不堪的秦晓晓模样相比，几乎云泥之别。
      场外，剧组人员皆凝神屏息，摄影师丝毫不敢懈怠，他转动镜头，调整角度，尽量不把背景拍进去。否则，快进后，树叶晃动的幅度与花瓣飘落的流速亦一起加快，画面会显得奇怪。
      导演更是目不转睛地盯着他们，时刻担心出差错。不过，秦晓晓熟练的演技让他稍微安下了心。
      那彷徨的眼神、面部微小表情，都挑不出一点儿毛病。
      导演非常满意，边拿起矿泉水，拧开瓶盖喝了一口，一边赞叹，心里对尹倪有所改观。
      没想到，她看起来吊儿郎当的，却真有两把刷子。
      然而，未等他喝完水，便意外横生，被光速打脸――
      仅见，跑在前面的女子回头后，看曲璃看得有些走神，没有看清路，踩至堆积着花瓣的地方。
      于是，脚下倏尔一滑，身形不受控制地歪斜。
      耳边，响起呼呼风声。
      以及导演呛水的咳嗽声。
      秦晓晓面色一白，本能地伸出手，护住头。
      见状，身后的曲璃突而加速，眼疾手快地揽住她。
      被一双藕白的手搂住腰，凭借着这股外力，秦晓晓得以站稳身体，背部紧贴对方柔软的胸膛。
      用如此亲密的姿势战立，她不习惯地蹙眉。
      “没事吧？”
      曲璃问道。
      耳边传来流量小花关心的话语，对方温热的吐息扑洒脖颈。
      秦晓晓缩了缩脑袋，慌忙挣开身，脸蛋因窘迫变红，急促道：“我…你看我像有事的样子？”
      全然未觉，自己白润的耳垂已被对方的呼吸染红，敏。感而滑嫩的肌肤亦通红一片。
      她张牙舞爪地说着，更未发觉，曲璃的目光越发暗沉。

      第12章 爱心便当

      意外出糗，当众被流量小花抱住，饶是秦晓晓平时脸皮再厚，此刻也惹红了脸。
      千言万语只化作一句――算你狠。
      或许，旁人察觉不到异样。但作为当事者，她十分清楚，当时究竟发生了什么，并受到了心灵创伤。
      就在方才，她难得安分不作妖，按照剧本进度，回头瞅一眼身后的曲璃。
      结果，那家伙居然趁镜头转开，朝她眨了眨眼。
      突如其来的骚，闪了秦晓晓的腰。
      将要摔倒，又被对方扶住后，虚惊一场的秦晓晓舒了口气。
      她扬眉，瞄向曲璃，恰巧发现这个罪魁祸首正半垂眼，紧盯自己。
      那眼神仿如饿狼看猎物，眸中泛着绿油油的光。
      直恨不得下一秒便扑上来，把她生吞活剥。
      当即，秦晓晓退后一步，而后恶狠狠地瞪了回去。
      可是气鼓鼓的样子，兼带委屈，眼尾甚至染了胭脂般的殷红，看上去，真的毫无没威慑力。
      反倒那一副控诉的表情，使曲璃微感愧疚。
      “抱歉。”她别开头，纳纳道：“我有那么可怕吗。”
      一面说，一面调整情绪，收起眼里露。骨的占有欲，佯装得一派失意。
      模样恍如柔弱且美丽的菟丝花，任谁见了，都会不由得心生怜爱，将她护在心尖儿上宠爱。
      可惜，欣赏的对象是秦晓晓。
      她所作所为，皆为对牛弹琴。
      此刻，秦晓晓尚沉浸于将流量小花逼得服软，令其移开目光，眼神交汇取得上风的沾沾自喜中。
      尔后，接话道：“可怕。”
      “看到你，我魂都吓飞了。”
      语毕，秦晓晓有些意犹未尽，意欲再补充几句，余光却见导演跑过来，神情慌里慌张。
      “搞什么，不是让你们看着点？”行至两人身旁，导演气喘吁吁地站住脚跟，斥责道路两边的工作人员，边同女子嘘寒问暖。
      笑容尤为油腻：“你没事吧，有没有崴到脚？”
      见此，秦晓晓一阵恶寒。
      “差一点就有事了。”
      她摆摆手，撇头深深地看了眼曲璃，随后回身，淡淡道：“我们继续，别耽误我杀青。”
      “我还想早点回家呢。”
      话音不大不小，正好传入乖顺地站在路旁，企图和心心念念的人距离更近一点的项莉薇耳内。
      回家？
      少女咬着樱唇，袖口里的手不断纠紧。
      心里涌现失去某种重要东西的空落感。
      要……见不得她了吗？
      ***
      晌午，阳光猛烈。
      植物被烤得枯黄，水泥地滚烫，空气徜徉着如若实质的热浪，一波接一波袭来。
      戏拍了一上午，除了第一场重录，其余都顺利过了。
      现在，中场休息，剧组成员坐在遮阳伞中，秦晓晓则站于树荫下，看着工作人员给他们发盒饭。
      鉴于天热，大家都没什么胃口，午餐还配有酸梅汤。
      这时，在棚里领盒饭人还很多，显得拥挤。
      秦晓晓目前不饿，打算晚一点过去，顺便凸显自己冷艳的人设。
      哪知，她不去，反而有人过来了。
      仅见，流量小花手拿粉色便当，缓步走来。
      不一会，她走到秦晓晓身旁，笑意神秘莫测：“这个送你，算作我害你差点摔跤的赔礼。”
      说着，她将便当呈至女子面前。
      “配菜有甜甜的奶香玉米烙。”
      听此，秦晓晓立即接过，冷哼：“既然你都这么说了，我就勉强收下。”
      看着饭盒粉嫩的爱心贴纸，秦晓晓摸摸鼻子。
      竟然特地送餐道歉，难道曲璃真的是个好人？
      毕竟，当时的情况，要怪，也只能怪自己不小心。
      刹那间，思虑百转千回。
      忽地，仿佛意识到什么，秦晓晓抬眸看着曲璃的脸，狐疑地问：“你怎么知道，我喜欢吃甜的？”
      酸甜苦辣咸，世上味道诸多。
      可偏偏，她介绍的时候，单独把甜字眼拎出来，这是为何？
      闻言，曲璃微微眯眼，状似惊异对方那么快便察觉这点。
      倏而，花飘落的声响里，夹杂女子缱绻温柔的嗓音。
      “一起共享早餐的时候，我注意到你吃到甜味魔力卷时，嘴角上翘的弧度加深，表情更愉悦。也不像吃到其它味道的食物一样细嚼慢咽，而是一口吞。”
      “此为不经意观测到的，恕我逾越。”
      “作为交换，我也告诉你我喜欢的口味吧。”
      言罢，曲璃用食指触碰脸颊，声线转变得调皮：“我也喜欢甜的。”
      “你…”
      秦晓晓角度刁钻，发自内心地说：“真可怕。”
      过去的十九载岁月，遇到的形形色色人里，似乎不曾与曲璃这般心思缜密的人打过交道。
      像她这样观察得细致入微，又不动声色的人…
      如今，终于接触到了，秦晓晓感觉糟糕透顶。
      仿佛心底的秘密，稍不注意就会袒露于对方的目光下。
      这样的感觉，真的，糟糕透了。
      念此，秦晓晓抿唇，神色复杂。
      “曲璃！过来一下！”
      远处，导演大喊道，打断了谈话。
      “嗯，好的。”
      曲璃应声，然后同女子说道：“我先走了，拜拜。”
      “喔……”
      秦晓晓看着她的背影。
      脑中，危险的想法再一次闪现。
      随即，她醒悟过来，摇了摇头，把脑中灭口的念头甩出去。
      ……
      突然，秦晓晓感觉背后的衣角被拉了一下。
      她奇怪的扭头，发现女主项莉薇立于身后。
      “你干什么？”秦晓晓被吓了一跳，口气不好地问：“干嘛绕到我背后，你知不知道你很吓人。”
      而且，她不知道站在这多久，也不知听到了多少。
      怎么一个两个的，都恐怖如斯。
      秦晓晓疯狂吐槽，头隐隐作痛。
      “对不起。”
      女生像只可怜兮兮的小白兔，颤抖着语调道歉，眼睛干净清澈，其间泪花闪烁，我见犹怜。
      “你要走了吗？”她攥着女子的衣角不放，尾音哀戚。
      “我舍不得你…”边说着，娇小的身子还一边贴了上去。
      卧槽……
      秦晓晓看着越靠越近的女主，冷漠的脸绷不住了。
      ――有话好好说，动手动脚是要闹哪样！

      第13章 粗暴地对待女主

      灌木丛边的樟树下，少女黑曜石般的眼珠蒙上一层水雾，鼻尖发红，晶莹的泪花盈满眼眶，愣是不肯淌下。
      姿态暧昧，神情怯弱中兼带坚定，小动物般湿漉的眸子，脸颊旖旎的绯红，渴求的目光……
      展示的风貌，格外能激起他人的凌虐欲望。
      让人想掐住她的脸，叫眼泪顺着白嫩的小脸滚落。
      然则。
      生平头一次，被同性缠着撒娇。
      秦晓晓心无起伏，只觉头皮肉麻。
      “走开。”秦晓晓从她手里抢回衣角，表情嫌弃，口气不耐烦：“皮痒了，要玩就去找别人，我没功夫陪你。”
      表面凶神恶煞，殊不知，她内心止不住的退缩。
      没错，不论女主表现得再无害，她也忘不了，当初酒店里，对方是如何一面娇弱地哭诉，一面掏出皮鞭，凶残地胁迫自己抽打她。
      此类精神状态不稳定角色，少接近为妙。
      这边，秦晓晓一心远离，项莉薇听了女子的狠话，顿时如磕了药一样，愈显痴迷兴奋。
      “我不要！”
      项莉薇固执地说：“非你不可。”
      “啧，你不走，我走。”
      “不要走！”
      听女子声称离开，项莉薇急忙拉住她的胳膊，垂眼欲泣，声音低低的：“求你…不要离开我。”
      “我知道，你讨厌我。”她的语气透着伤感，抓住女子胳膊的手收紧，“你打我、骂我…怎样都好。”
      “你想怎样糟蹋我都可以，只要你肯陪我。”
      “不管是什么姿势，我全部都可以接受哦？”
      “够了。”
      察觉话题朝不和谐的方向奔去，秦晓晓黑着脸道。
      倘若不打断女主接下脱口而出的话，她有种预感，这本小甜文，会被活生生掰成第八个英文字母文。
      凝视项莉薇一脸坚定，执意死缠烂打的架势，秦晓晓感到烦躁，脑海中无名之火蔓延。
      “你就这么欠揍，不惜三番五次惹我生气。”
      秦晓晓沉声道，冷若冰霜。
      随后弯腰，将便当放到脚边。
      下一秒――
      少女两只手被钳住，高高举过头顶。
      接着，她如玩偶般被秦晓晓无情地按到树上，发出砰的一声响。
      树干轻晃，叶子沙沙作响，藏于从中的麻雀惊飞。
      秦晓晓捉住她的手腕，欣赏她一霎那茫然的眼色。
      “像这样子虐待你？”女子俯身，腾出右手掐住她的下巴，凑近观看她乍然缩小的瞳仁，嘲弄道：“你满意了吗？”
      受此侮辱，项莉薇像块木桩，未作回应。
      实际上，这时候她也没办法回应，因为她已经舒服得说不出话来了。
      背部紧靠粗粝的树干，勾勒出深浅不一的轮廓，肌肤被磨得透红。
      手腕亦被抓得极其用力，估计也红了一圈。
      因为距离关系，她嗅到了对方身上好闻的香水味，如本人一般，妖冶浓郁，萦绕心头。
      于此时的项莉薇来说，这味道恍若催发剂，令自己变得更加奇怪。
      “呜……”
      项莉薇不安地扭动身子。
      因愉悦过了头，双腿忍不住打颤。
      快乐的同时，她隐隐期待，自己的身体被酱酱酿酿。
      突而，衣袋里响起手机铃声。
      嘀嘀嘀的，响个不停，打破了氛围。
      “算你走运。”秦晓晓撒开手，一手拿便当，一手摸出手机，冷嗤道：“你不过就嘴上说得好听，真要收拾你时，却害怕得不敢吱声。”
      扫了眼无力瘫坐至地面的少女，她尾句音量加重：“下次，如果还敢挑衅我，我定让你吃不了兜着走。”
      显然，她以为女主发抖是因为害怕。
      强势地宣讲完，秦晓晓便转身，忙不迭离开了。
      一回头，便间棚里的演员们正齐齐看向这边，导演甚尤，他伸长头，表情紧张，手里拿着手机，似乎随时准备报警。
      发现被女子注意到，导演尬笑，放下手机，然后继续做其他的事。
      秦晓晓无语。
      她下移视线，目光落在手机屏幕。
      上面的联系人显示为林愉，也就是她的经纪人。
      “有事？”
      秦晓晓蹙眉。
      接通了电话。
      “我刚听导演说了，你要杀青。”经纪人悲痛欲绝，恨铁不成钢道：“那么早走做什么？虽然剧组里塞的菜鸡多，可也不乏小有名气的人，你确定不抓紧机会结交吗。”
      “不想。”秦晓晓漫不经心道。
      “你…你！”
      空气沉默三秒。
      经纪人缓了口气，语气无奈中透露不甘：“晚上我去接你。”
      “好。”
      “对了，你别欺负人家小姑娘。既然来了这个圈，不想以后被扒料，落得欺负新人名声，就遵守规矩。”
      “好。”
      秦晓晓表面应道，同时诧异林愉态度的转变。
      按照剧情设定，她不是该和自己狼狈为奸，为非作歹么。
      现今，竟劝她从良，为她将来着想的口气是怎么回事。
      想不通，索性不想了。
      秦晓晓挂断电话。
      接而，朝导演走去。
      另一边。
      向经纪人打完小报告，导演正和工作人员闲聊。
      背对秦晓晓的导演未觉，迎接他的，是恶势力铁拳的制裁。
      ***
      小小的教训导演后，接着拍戏。
      下午的戏较为轻松，秦晓晓得做的是摔倒在地，将被警方追上后，掏出水果刀，抵着自己的脖子，威胁他们，要是再过来，我自杀。
      然后，精通心理学的女一号给她做心理辅导，慢慢靠近她。
      秦晓晓在其语言攻势下，卸除防备，和狗血剧里的降智反派一样，开始袒露自身罪行，恨不得全世界知晓。
      阐述的罪状共三千余字，对于多数人来说，一口气背完有难度。
      但难不倒绑定了黑手指的秦晓晓，她背得格外流利，无错字漏词。
      越听，导演越是震惊。
      完美，太完美了。
      完美到场场一次过。若非事实就摆在眼前，他怎么也不会信，如此熟练的演技和恐怖的记忆力，竟出自不他曾最看好的新人之手。
      这回，导演心服口服，印象彻底改观，从摆设用的祖宗变成了有文化的流氓。
      而镜头前，秦晓晓忏悔着，一边按照剧本，看准了时机，握紧小刀，猛然扑向女一号，意图挟持她。
      身旁，误认为她想刺杀女一的男一号扣动板机。
      砰。
      秦晓晓被一枪射杀。
      午后最终的一幕是彩蛋，加进惨遭杀害的老父亲回忆杀。
      只见，秦晓晓化着稍显年轻的妆容，身穿农家姑娘的碎花短裙，手上提着篮子，作出摘栀子花的姿势。
      然后，仿佛被谁叫了名字，她回过眸，浅浅一笑。
      时间流逝。
      到了晚上，天上下起倾盆大雨。
      所有演员换好戏服，打伞上阵，站在栀子花路的枪杀现场，神情麻木，气氛掺和淡淡的悲恸。
      而秦晓晓负责演尸体，躺在铺着透明膜的水泥地一动不动。
      过程持续五分钟。
      至此，秦晓晓的戏份全部结束，得以杀青。
      她等导演一喊“过”，便起身，跑回更衣室把黏糊糊的旗袍换掉。
      搓着海带般的湿发，暗自决定，回去后的第一件事，就是冲澡冲个爽。
      须臾。
      换完衣服，秦晓晓打开更衣间的门。
      “上车！”雨声里，在棚旁守候已久的林愉摇下车窗，招手道。
      临走前，秦晓晓匆匆看了眼导演，挥舞了下拳头，接着上了车。
      导演怕得一缩脑袋，怂成一团。
      等她钻进车，脸忽地舒展开，笑成了一朵菊花。
      人群中央，一袭雪白连衣裙的项莉薇目光黯淡，恋恋不舍地注视那辆轿车，直至它消失于视野。
      车子驰出去老远。
      后视镜映射不出他们的身影。
      秦晓晓才安下心来，有种劫难逃生的感觉。
      她拉开包，正欲拿出镜子补妆，却听经纪人忽然说，“真有你的。”
      语气间，尽是掩不住的喜悦。
      秦晓晓莫名其妙地问：“什么？”
      “别装蒜了，你干了什么好事，你心里不清楚？”林愉悠悠地转方向盘，边哼起了歌。
      闻言，秦晓晓一头雾水，不耐道：“说人话。”
      “我等你的时候，有个人问我要你的联系方式。”经纪人果然不开玩笑了，反倒卖起关子。
      “你猜是谁？”
      “谁……”
      秦晓晓的脸色变了变。
      该不会是女主吧。
      自己都走了，还要缠着？
      这么阴魂不散的吗。
      片刻，林愉揭晓答案：“当红小花――曲璃！”
      “可以啊。”林愉未发觉空气里诡异的沉默，自顾自赞叹道：“中午我还觉得你不开窍，不懂交际。”
      “没想到啊没想到，一眨眼，娱乐圈最粗的大腿，竟然被你抱到手了。”
      秦晓晓面如死灰：“那你把我的联系方式给她了？”
      “自然，晚上你回去，通过她的好友申请。”
      言此，林愉激动地拍打方向盘，开心道：“我还把咱公司地址告诉她了，她说过两天来作客。”
      “哈哈！我们可得好好招待。你到时学机灵点，争取早日把她拿下，让她成为我们忠实的后盾。”
      秦晓晓：……
      秦晓晓：what！

      第14章 舔

      夜幕低垂，天空乌云密布。
      此刻雨势稍减，淫雨霏霏。
      因原主自持娇贵，不愿跑远路回家，便在公司周围租了公寓，也就是秦晓晓现在住的楼层。
      “咔哒。”
      浴室的门被打开一角，接而呈现洁白无瑕的双腿。
      清洗完毕，身穿丝制睡裙，秦晓晓浑身轻松。
      女子背靠枕头，躺在床上，抓起旁边的手机。
      点开QQ，未读消息铺满屏幕。
      其中经纪人的消息占据三十余条。
      秦晓晓点了进去，发现对方如机关枪般发射的信息，全是关心自己和曲璃聊得如何，并附3MB的文件。
      进入详情，看到标题上，赫然写着《演员之间的一千种话题！小伙伴们不用担心词穷啦》。
      秦晓晓哭笑不得地回了一句：哦。
      无需多言，毕竟她们各怀鬼胎，目的不一致，无共同话题。
      不过，经纪人的话倒提醒了她，曲璃的事尚未处理。
      念此，她关闭页面，切至联系人，戳入新好友提示。
      [新好友通知]
      昵称：璃璃。
      来源：QQ号查找。
      附加消息：你好～^＿^
      选择：同意/拒绝
      对方的头像是只美丽的布偶猫，通体雪白，正仰着头卖萌，圆圆的双眼澄澈碧蓝，如天空般。
      原本，秦晓晓不愿理会，和那个狡诈的女人打交道。
      但是，有件事没来得及问清楚――她究竟是怎么发觉，自己在扮演恶女，哪里出了纰漏？
      想到这里，秦晓晓的目光坚定下来，点击同意。
      [你们已成功加为好友]
      随着QQ消息提醒，两人成为了好友。
      然而，加为好友才知道，对方已离线，头像是黑的。
      抬眼一看时间，已是十点。
      原来这么晚了……
      有事明天再说吧。
      打定主意，秦晓晓放回手机，便关灯睡觉。
      房间重归黑暗。
      空气夹杂湿意。
      周遭静悄悄的，只余雨珠敲打玻璃床的声音。
      ***
      深夜，酒店里。
      某间客房内，里边一片漆黑。
      项莉薇独自坐在床的角落，手机发出幽冷的光线照亮了她的脸，这时，她漂亮的脸上浮现不正常的红晕。
      她的衣服没好好整理，上衣随着动作歪斜，露出白腻的肩头。
      “呵呵呵…尹倪……”
      她吃吃地笑，抚摸手机屏幕。
      相册里，偷拍有女子数张照片。
      每一张的角度都极其刁钻，大多为背影和侧脸。倘若行踪过于大胆，被对方察觉可就不妙了，所以图库里并无正照。
      有几张拍糊了，身形模糊，脸甚至分辨不出本人。
      但，没关系。
      她的最爱，不论何种面貌，都是一样美丽。
      少女低头，伸出小巧的红舌，表情痴迷病态，上上下下地舔动照片上明艳的女子，留下透明的津液。
      房间洋溢着糜烂的气味。
      项莉薇目光迷离，启唇…
      “你真美味。”
      “果然……安静得如同一具尸体，无法拒绝我的你最棒了。”
      作者有话要说：  正教比邪教甜，小伙伴们回头是岸
      第15章 空降热搜

      次日，艺人公司。
      门内，秦晓晓半靠在沙发上玩手机，嘴里含着草莓味糖果。
      香浓的滋味充斥口腔，从而产生了某种奇妙的满足感，填补了精神的空虚。
      环境舒适，女子的眉头却轻轻蹙起，舒展不开。
      清晨睡醒的时候，她看到了曲璃发来的两则消息。
      23：57
      【璃璃】：我刚回来呢。
      7：00
      【璃璃】：早安。
      7：39
      【璃璃】：[图片]
      【璃璃】：今天的天气真好，很适合工作～对方发的是张自拍，不过只照进去半张脸。
      画面定格在她颊边的卷发被风吹起，美丽的脸庞毕露无遗，眼眸眯起。
      背景为一碧如洗的蓝天，万里无云，不掺半点杂质。因面对着光，女子沐浴于阳光下，瞳孔因此染上金黄色的润泽，无一丝阴霾，看着便让人感到温暖。
      那时，秦晓晓沉默地看了会，点了保存。
      当然了，保存并非为了舔颜，而是送上门的便宜，不占白不占。
      毕竟，大明星的照片可不是那么容易得到的，特别是素来低调曲璃。
      所谓物以稀为贵，若是把它卖给狗仔，保准能赚一大笔收入。
      不过……秦晓晓垂目，嘴角微翘，勾出一抹顽劣的弧度。
      不过她暂且不打算这样做。
      之后，她不管其他，直接发消息询问：我想知道，你究竟怎么看出我是故意作恶的？
      菊花形的加载图标转了一圈，随即发送成功。
      然而，对方迟迟未回。
      到现在也还没回应。
      等得有些焦躁，秦晓晓关闭QQ，打算刷会微博。
      自动登入的账号是原身的艺人账号，由于家业雄厚，树大招风，她自带流量，一踏入娱乐圈便有各大媒体便争相报道。
      可惜，报道的无非是说她名声臭，以前做了多少令人发指的事，皆夸大事实，甚至胡编乱造。
      比如，她同时脚踏十条船、男朋友换得比衣服快、天天酒吧彻夜不归，生活糜乱……
      结果是，这些假爆料给尹倪招来了一波洗不白的黑子，天天缠着她骂，问候祖宗十八十代。
      而今，她两万粉丝里，黑粉数量起码占七成。
      剩下的三成，两成是水军，一成是卖片和卖粉。
      因为原主以前发的微博下，评论区属实惨不忍睹，尽是入目不堪的话，经纪人怕她看了发飙，本想着她身为富家子女，来娱乐圈只是玩玩，玩腻了就回家去了。也懒得请公关，草草把微博全删光了事。
      微博清空，没处骂街的黑子便集中火力发私信。
      此刻，她的未读私信达五千余条。
      秦晓晓淡淡地瞅了眼，移开目光。
      负评对她来说无关痛痒，看了纯属浪费时间，不如随它。
      “哒哒哒――”
      急促的跑路声音响起。
      紧接着，大门打开了。
      来人正是经纪人，今日她化着裸妆，把头发扎起，打扮干练。
      “你和曲璃一起上热搜了！”一进门，林愉便兴冲冲地说，她举着手机跑到沙发旁，把页面给她看。
      “啊？”
      秦晓晓微惊，定眼一看，果然见到热搜榜上晃眼的四字，尹倪  曲璃。
      “……”秦晓晓一脸懵逼地低头，点入自己手机的热搜，发现热搜第三赫然是自己和流量小花名字。而且热度越来越高，排名有上升的趋势。
      再三确认，证明不是经纪人的手机出了问题，秦晓晓深吸一口气，抬脸问：“我为什么会上热搜？而且绑定曲璃？你给我买的吗。”
      林愉赶紧道：“不是。你搜《拂晓的黎明》剧组官博就知道了。”
      林愉收起手机，两眼发光：“趁这个机会，你要好好宣传自己，蹭波热度，知道了吗？”
      “哦。”
      经纪人的话左耳进右耳出，秦晓晓顾不上深思，搜索剧组的官博，点了进去。
      该账号有一条置顶微博，发表时间为早上七点。
      电视剧拂晓的黎明V：救赎？死亡？她们的结局是――
      抒情的话，并配两张宣传照，第一张是栀子花旁，背对阳光，穿着旗袍的女人摔倒在地，身形狼狈却不掩妩媚，脸色苍白，望向镜头的双眼满是狠戾。
      第二张配图为警花曲璃，她杏眸中流露出关切，虽然这时没在笑，但表情依旧温柔如水。她面朝阳光，对着镜头伸出手，仿佛想将她拉出黑暗。
      这条微博被各大营销号转发，舆论已然发酵，在网上引起了轩然大波。
      秦晓晓下滑，看向热评。
      【君昭昭】：卧槽女神的新剧！必须支持！
      【蛋的胖次】：图一是谁啊，怎么没见过。
      【汝咔123】：只有我觉得她们配一脸嘛！两个人锁了！
      【Eating】：楼上别激动，看清楚，第一张图上的演员是恶名昭彰的尹倪。抱走我家小璃，咱们不约。
      大致了解情况，往下的言论，秦晓晓没再翻。
      她退出微博，陷入沉思。
      显然，她的名字会出现在热搜上，是制作人他们在运作。
      至于为什么，她不太关心，可能是想借自己的黑红和曲璃的流量撕热度。或者另有隐情，总之应该不是受了自己的父亲收买，把她捧红。因为在原著里，父亲并不赞成她进娱乐圈，而是希望她回去学习经营相关，继承家业。所以在这样的前提下，他宁愿她磕得头破血流退缩，也不会让她一帆风顺，早早出名。
      一系列事，最令秦晓晓无语的是，宣传新剧，他们居然把男主截掉了……让一个炮灰女配上位。
      是的，官博把原本站在曲璃身边着的男主，P没了。
      拜托，那可是男主！
      讲道理，那位演员虽然人气没曲璃高，但也不低，居然这样就被截掉了。
      突然，屏幕上方的QQ悬浮窗闪了一下，打断了她的思绪。
      秦晓晓进入QQ，看见了曲璃的回复。
      【璃璃】：想知道，过几天我和你当面说吧。
      见之，秦晓晓无语，有什么话现在不能讲，一定要当面说。
      于是，两秒后，她发出疑问。
      【秦晓晓】：为什么？
      ――为什么？
      远在剧场的曲璃念这句话，不禁轻笑，眉眼染上狡猾的味道，她打下一行字，愉悦地点击发送。
      【璃璃】：因为我想见你呀。

      第16章 被爆出黑料

      得到“我想见你”，这句意外的回应，秦晓晓本能地想问为什么，但话到嘴边，又咽了回去。
      直觉告诉她，一旦问出为什么，将牵扯出更多为什么。
      饶是平日表现得粗神经，此刻秦晓晓俨然发觉不对劲。
      为什么曲璃总缠着她，同她示好？这究竟是图什么？总不会是图钱，毕竟她的事业蒸蒸日上，星途璀璨，名利双收，应该看不上自己祖辈的小钱。
      还是…单纯觉得逗自己好玩？
      想不明白。
      那人洞悉万物，能轻易看出他人掩藏的秘密。
      本人却像风一样难以捉摸，说的话亦然。
      若一直按着曲璃的节奏走，保不准前方早已设好陷阱，就等着自己跳进去，正中对方下怀。
      所以，必须主动出击。
      她思量片刻，编写完一句话后，点击发送。
      【秦晓晓】：想了想，我也不是必须要知道。至于见面，全凭我心情。说不准我明天就回老家，你见不着了（#呵呵）。
      【璃璃】：好呢。
      对方回复得很快，字里行间，不做丝毫挽留。
      秦晓晓微感诧异，紧接着，她看到了一条新消息。
      【璃璃】：如果你仍得回家一趟，但改变主意，想和我一起，我不介意陪你见家长喔（#害羞）。
      沉默半响。
      手指滑动屏幕的声音响起。
      【秦晓晓】：再说吧，我先下了。
      对方答得都很跳脱，像开玩笑，但秦晓晓能感觉到她是认真的。
      被对方的回应扰乱思路，秦晓晓揉了揉太阳穴，关掉QQ。生怕再聊下去，会听到更了不得的东西。
      无力地垂下手，秦晓晓头靠着沙发，心情郁闷。
      她对每个人…
      都像对自己一样轻佻么。
      “尹倪，你涨了三万粉！”
      沙发的另一头，经纪人突然出声，激越地说道。
      在秦晓晓和曲璃聊天的时候，林愉也没闲着，她一面买水军带节奏，压下网络上热传的尹倪丑闻。一面狂刷微博，面上笑开了花。
      起初，林愉认定她成不了气候，便抱着混日子心态，成为了她的经纪人。
      而那日听了她选反角后的豪言壮语，林愉在心底种下了小小的期待，但没料到艺人如此给力，期望的种子生根发芽，长成了巨大的惊喜――她竟翻身逆袭把歌唱，抢走男主C位。
      “你要火了！”
      林愉肯定地说，一脸荡漾，已然预见大好前程向自己招手。
      听此，瘫在沙发上的女子不为所动，甚至眼皮子也没抬一下，仅漫不经心地用鼻音哼道：“嗯。”
      经纪人看她这幅不思进取的样子，顿觉索然。
      而后，林愉低头，专心玩手机，自己一个人嗨。
      “我去管理你的账号，转发一下剧组的微博？”
      似乎想到什么，林愉抓住机会问。
      秦晓晓：“随便。”
      商讨完毕，林愉不再犹豫，熟练地切换她的微博号，搜索剧组官博，打出一串字后转发。
      尹倪V：非常荣幸与曲璃老师合作，新剧还望大家多多支持，我们不见不散（#太开心）
      微博发送后，不出五秒，便有了二十来条评论。
      [荷包狗蛋]：第一！我是新粉，博主加油！
      [卖女孩的小红帽]：支持尹倪，期待新剧～[lloyds]：赞我多少次，贱女尹倪就吃屎多少次。
      [呆帕]：呵呵，和我家璃子合作，你配么（#鄙视）
      ……
      自动忽略恶评，林愉倍感欣慰。
      评论区终于不是一水的脏话，她家艺人也有真粉丝了。
      沉浸于吾家有女初长成之类的自豪中的林愉退出界面，去逛热搜，想知道尹倪和曲璃的热搜上升到第几了。
      当看到她们的那条热搜已登顶第一，林愉霍然舒坦了。
      正欲关闭，忽然，视线扫到了底部的几条热搜……
      她微微瞪大眼。
      ＃尹倪殴打导演＃
      ＃尹倪滚出娱乐圈＃
      震惊地点进去，只见第一条是个刚注册小号发的爆料，评论和点赞人数过千，发表时间为十分钟前。
      陆仁：为导演发声，也为饱受尹倪欺辱的演员们发声。
      就在昨天中午，演员尹倪无理由地大发脾气，当众殴打导演取乐。
      平日里，尹倪仗着家大业大，态度无法无天，欺负我们就算了，可她竟然欺负到大热天不辞辛劳地工作党导演头上，实在看着揪心。
      本人发誓，所言均为属实，愿意负法律责任。
      我知道，这些爆料出来会被她报复，但来吧。
      我相信，公道自在人心。
      ＃尹倪殴打导演＃
      配图看得出来照得匆忙，有些模糊，但不影响辨认出，一名相貌艳丽的女子正作拳头挥出的姿势，表情凶恶，砸向抱着头的男人。
      而导演蜷缩起身体，双眼因害怕而紧紧闭着，属实令人心酸。
      评论区放眼看去，尽是骂尹倪歹毒，路人黑和职业黑甚至自发组织话题，买热搜＃尹倪滚出娱乐圈＃。
      场面十分混乱。
      “怎么回事？”
      林愉颤抖着声音问。
      “又怎么了。”秦晓晓扭头，望向脸色发白的经纪人。
      林愉手机上的照片拿给她看，口气焦虑得仿佛天塌了：“这是什么状况啊，你快解释。”
      “解释什么？”
      秦晓晓看到照片，眼神一暗，随后勾起嘴角。
      眸中渗出冷意，接着道：“人确实是我打的。”
      不过，她仅打了一下，有控制力道，没下狠手。
      当时她只想吓吓导演，导演也很配合地摆出了受尽屈辱的姿态。
      原以为打闹过后，事情就算揭页儿了。
      没想到被抓拍，而且偏偏趁宣传图出来后爆出，对方的目的很明确，那就是要她退圈。
      想到这，秦晓晓自负一笑。
      ――想玩，便陪你慢慢玩。
      ***
      正午，剧场里。
      中途休息，演员们三两堆地坐一块吃盒饭。
      朱倩领了便当后，便坐在四周无人的角落。
      此刻，她双目紧盯屏幕。
      神情紧张且兴奋，瞳孔稍缩。
      “喂。”
      突然，有道清甜，略显阴沉的声音于身侧传来。
      慌忙捂住屏幕，朱倩往旁边看去，发现来人正是极具人缘的项莉薇，她正轻皱眉头看着自己。
      这人怎么像幽灵一样没走路声，走到旁边也神不知鬼不觉的。
      朱倩在心里嘀咕。
      由于发生过某些事，对于她，朱倩并不待见，心中还隐隐有点害怕。
      “你来干嘛。”朱倩起身，惴惴不安道。
      “陆仁，是你吧。”
      少女直截了当道，举起手机，用葱白的手指戳着屏幕上，导演惨遭殴打的照片，口气冷漠。
      行迹暴露了？
      对方如何发现的？
      朱倩的表情有一瞬间凝固，寒毛立起。
      但马上，她反应过来。
      她想到，对方也和自己一样，饱受尹倪的欺凌。
      那么，项莉薇也应该讨厌她，是和自己同一条战线。
      “没错，是我爆料的。”朱倩强装镇定，干笑道：“如果你是来找我联手，一起搞垮她，欢迎之至。”
      然而话一脱口，朱倩的笑僵在了嘴角。
      因为她发现，对方微垂下头，漂亮的脸沉浸于阴影中，配上苍白如纸的肤色，越发显得鬼魅。
      额前碎发倾泻，遮住半张面容，透过薄软的发丝，可见明亮的眼眸，正一眨不眨地盯着自己，其目光森冷，仿佛在看一个死人。
      作者有话要说：  朱倩：我们同病相怜。
      项莉薇：呵呵。

      第17章 拒绝洗白

      剧场里，当导演得知自己以受害者的身份上了热搜，他看着手机上的照片，顿时两眼一黑。
      人在家中坐，祸从天上来。
      和尹倪打闹时，窘迫的一幕竟然被有心人拍下，曝光到网络上，借题发挥。让他人围观自己的丑态，他不要面子的啊！
      “谁拍的。”
      导演站起身，环望众人，厉声道：“站出来！”
      声音不大，但大家都能清晰地听到。
      空气安静下来，氛围变得严肃。
      所有人被吸引住注意力，看向前头神情肃穆的男人，包括房间角落立着的项莉薇和朱倩。
      “咋了。”
      突兀，有不明情况的人问道。
      随后有人小声提醒：“看微博。”
      接着，室内响起一阵OO@@的翻手机声音，而后默契地点进微博，眼里饱含吃瓜党的热情。
      导演喉咙动了动，默然看着一切。
      面上山雨欲来，好似在酝酿情绪。
      “这谁做的，”刘睿嘉动作最快，他看完爆料尹倪殴打导演的相关微博，眼里浮现惊异，嘴直心快地说：“太缺德了。”
      事发时他也在场，并且离导演很近，当时的情况看得一清二楚，知道尹倪不过是架势凶，轻捶了一下导演的胳膊，连红印子都没留下。
      无论如何，也不至于挂到网上，让事态愈演愈烈。
      “有人私自拍摄剧组现场，将其外泄。”
      说这话的时候，导演呈现的形象与往日不同，格外沉稳：“此事造成的影响及为恶劣，严重违反了签订合同里的隐私条款，我们将追查到底。”
      一字一句，铿锵有力。
      直击台下朱倩的内心。
      她嘴唇颤抖，不由得倒退一步。
      ――为什么会这样？
      他遭到如此欺辱，不该恨她吗？
      不该趁这个机会，和自己携手，彻底摧毁她，用舆论压力逼她退出娱乐圈吗？
      为什么…为什么会变成现在这样，朱倩的鼻尖渗出一层薄汗，手脚冰凉，脑袋一片空白。
      她想不通，尹倪做过的事哪一件不招人恨，可他们一个个的，全替她说话，都护着她！
      忽地，想起自己用来爆料的微博小号未退出。
      朱倩拿起手机，企图趁快清除数据，然后删掉相册照片，免得落下马脚。
      没问题的。
      朱倩自我安慰。
      为避免表现得过于紧张，而引起其他人的怀疑，她尽量使面部表情看上去自然，不让手发抖。
      目前，大家都在看微博，导演大概注意不到这儿。
      唯一的变故，便是身旁的项莉薇。
      起初，她以为她是来找自己合作，但对方阴冷的眼神告诉她，事实好像不是自己想的那样。
      倏尔。
      一语成谶。
      一只纤白的手跃入视野，紧紧抓住了她的手腕。
      到底是个柔弱少女，力道不重。通常来讲，已是成人的朱倩可以挣脱开，但对方的手恰好覆在之前，尹倪使劲掐过的地方。
      现今那块皮肤仍一片淤青，按一下就疼得受不了。
      朱倩吃痛，接下的动作被遏止。
      她抬脸问道：“你…想干嘛……”
      而少女仅是无辜地看她，变脸变得极快，此刻的她仿若无害的乖宝宝。
      然则，处于心上人被陷害的愤怒中的缘故，眸中情绪略微遮掩不住，溢出了丝丝渗人的恶意。
      她凑近女子，用只有她们两人能听见的声音，声线低哑：“待会…你就知道啦，嘻嘻嘻。”
      ***
      公司里，经纪人一脸愁容。
      她焦躁不安地在房间走来走去。
      “你坐会吧。”
      秦晓晓一手玩手机，一手拈起桌子上新买的鲜草莓，往自己嘴里送，感受口腔弥漫的酸甜味道，悠闲地说：“别走来走去，晃得我眼花。”
      闻言，经纪人怒道：“我要是你，我早就卖惨洗白了。你倒好，像个没事人一样，还拦着不让我上微博发公关。”
      “拒绝洗白。”秦晓晓淡淡道，语气间不容置疑。
      恶毒女配就要有恶毒女配的样子，洗什么白。
      哪怕天王老子来了，也别想把她从黑洗成白。
      林愉不解：“为什么？”
      “因为我喜欢。”
      “行行行。”
      林愉给她跪了，世界上居然还有这种热衷于被黑被骂的人。
      片刻，她的目光重新坚毅起来，觉得还能再抢救一下，便问：“就算你想要黑红，那你接下来要干什么。”
      “当然是以其人之道，还治其人之身。”
      吃下最后一颗草莓，秦晓晓放下手机，用纸巾仔细地擦手，神情跃跃欲试。

      第18章 成功洗白

      “是你……”
      角落处传来讶异的叫声。
      众人闻声看去，只见是项莉薇抓住朱倩的手，双目流露出震惊、不敢置信、愤慨等色彩。
      渐渐的，她松开手，眼中情绪消弥，尽化作失望。
      “是你发的黑料，”少女质问：“你为什么这么做！”
      似乎察觉周围的人投来的视线，受之关注，项莉薇握紧拳头，表现得有些畏缩，但心中的正义压过了害怕，她坚定道：“原本我不想怀疑你，想要相信大家。”
      “可事实让我不得不承认，世上真有你这样的小人。”
      少女的一席话仿佛一颗石子，被丢进了平静的湖面。
      周遭立即响起窃窃私语声，其中不乏对朱倩的谴责。
      “感情是朱倩干的啊，呵呵，果然符合她的智商。”
      “太可怕了，一言不合就曝光。身边有这种人，我真怕我哪天做了什么糗事，就被拍下来发到网络。”
      “唉，如果每个人都像项莉薇一样善良多好。”
      “……”
      他们发出感叹，对项莉薇的言论深信不疑。
      因为在大家的印象里，那名少女的形象纯真善良，逗一下便脸红害羞，可爱得叫人心化，是断不可能做出凭口无据污蔑他人的事。
      而有一句话，导演十分认同。
      那就是如果未经“受害者”同意，一言不合拍下剧场发生的事，曝光到平台，不仅会给当事者带来麻烦，还会令其它演员丧失安全感，弄得人心惶惶。
      仿如双目看不见的地方，有颗摄像头对着他们，大家的每个举动都受人监督之下。而对方只等着自己犯错，或做出叫人误解的动作，然后配段曲解真相的文字，发布到微博上泼脏水，简直防不胜防。
      这恰恰是导演不愿看到的。
      想此，他神色严肃，走向朱倩。
      “是你做的？”导演缓和语气：“我不会冤枉人，我想听下你的解释。”
      “我…我没有……”
      见大家都看了过来，朱倩的脑子嗡嗡嗡地响。
      待导演行至面前，霎时，对方的低气压扑面而来。
      她手慌脚乱地后退一步，逃似的低头，避开他探究的目光。
      看到她魂不守舍的模样，导演放弃沟通了。
      他叹息一声，无奈地说：“把手机给我看看。”
      “不行！！”
      朱倩突然吼道，嗓音尖锐。
      她猛地抬首，更加用力地攥紧手机。
      她一面摇头，一面自言自语：“不该是这样的！”
      见此，导演心下了然，肇事者是朱倩无误。
      “请配合。”
      导演正色道。
      说罢，他伸出手，打算强行把手机夺过来。
      岂料，这番举动仿佛触及某个开关，朱倩变得疯狂。
      她将手机藏到背后，一副你敢过来我就和你拼命的架势。
      “你相信我…不是我干的，我……”她有点语无伦次：“不要再看我了，都做自己的事去……”
      “别追究这件事了…”
      “好不好？”
      女子哭丧着脸哀求，然而回答她的，为一片沉默。
      面对一个处于心乱，理智无几的人，得慎重起见。
      于是导演缩回了手，规劝：“你给我们看下手机，我们就相信你是清白的，你应该知道坦白从宽的道理。”
      “不行…”
      “我说不是我做的，就不是！”
      不到黄河心不死，朱倩只管否认。
      一旦交出手机，一切便真的完了。
      气氛紧张万分，两人僵持不下。
      就在有人决定报警的时候，室里响起少女怯生生的声音――
      “朱倩姐姐，你不要抵死挣扎了，早些承认吧。”
      一旁，项莉薇蹙眉，神情颇具不解，音色悦耳：“毕竟我全看到了，你微博登陆的账号即是陆仁。”
      “做错了事，道歉不是理所应当吗？怎么能赖账呢。”
      所言字字珠玑，成为了压倒朱倩的最后一根稻草。
      “别说了！”心中名为理智的弦崩断，她彻底癫狂，继而抬起两只手，不断挠抓头发，神情癫狂。
      听着项莉薇伪善的语句，朱倩的脑海里，浮现了对方两面三刀作派。想到她明明和自己一样卑鄙，却装得无辜至极。
      令人作呕。
      失去掌握的手机滑落。
      掉在地上，发出咚的一声响。
      见之，项莉薇一颤，宛若一只受惊的小白兔。
      “我知道了，可是……”
      朱倩望着少女张张合合的嘴，兀地涌现撕烂它的冲动。
      “我叫你不要说了！”
      竭斯底里地喊完，她扑向少女。
      而少女微微睁大眼，脸色茫然，身形未动，状似来不及反应，去避开攻势。
      时态惊险。
      突然，说时迟那时快。
      导演回身，矮小的爆发出非一般力量，极速往前跨了几步，牢牢擒住朱倩的胳膊，将她压制住。
      动作一气呵成。
      “别瞅了，来帮忙！”
      离他们最近的两名男子醒悟，纷纷上来抓住女子的手，一人一边。
      整顿完毕，导演已是汗流浃背。
      他捏了把汗，随即弯腰捡起掉在地上的手机。
      见手机被拿走，心知彻底完了，朱倩像漏了气的气球，瘪瘪的。
      她哭着道歉道：“对不起，我不是故意的。”
      “我不该看到宣传照后，嫉妒发作，犯下错误。”
      她一遍遍地忏悔，称自己不该把照片发到网上。
      由于方才差点出事，所以演员们前来慰问。挤在人群中，项莉薇笑着摆手称自己无碍。
      接而垂眸，掩去眸中的阴郁，笑意微凉。
      毋庸置疑，朱倩并未认清自己的错误。
      她犯下的错，不是拍摄演员的照片，不是发布到微博。
      而是错在，偏偏意图抹黑尹倪，若对象换作其他人，自己恐怕一个眼神都懒得施舍，不会在意。
      更错在…拍下尹倪的照片。
      念此，项莉薇眸光暗沉。
      ――那个人，只有我能偷拍。
      ***
      公司里，秦晓晓拿着手机，编辑了一段文字发送至微博。
      尹倪V：朱倩小姐，窝小号好玩不，@陆仁一句话，简单明扼，回避了殴打导演风波，把矛头指向朱倩。
      经纪人对此忧心忡忡：“你确定是她干的？”
      “确定。”
      秦晓晓发完微博，伸了一个懒腰，笃定道。
      实际上，能确认身份朱倩，多亏了黑手指。
      当时的情景，如视频般保存于脑中，仅需一会功夫一祯一祯查看，对应陆仁曝光的照片的视角，马上就有了嫌疑人选。
      那时候，坐在左边偏中间位置的，共有六名演员，但在自己作出殴打导演姿势时，拿着手机，正用手机摄像头对着她的，仅有朱倩。
      知道是谁干的后，秦晓晓深知她爱倚老仗老，欺负资历不高的新人。
      接着，秦晓晓查询朱倩演过的剧，然后联系上和她合作过的新人演员。
      得知她们确实被欺压过后，她告诉她们机会只有一次，不用怕报复，出事我顶着，有委屈直说。
      正当秦晓晓美滋滋地预想朱倩挂人，结果遭到反噬的戏剧一幕，嘴角便忍不住扬起。
      然而前脚，秦晓晓发完微博，另一边剧组就发了通告。
      第一时间刷出通告，紧跟热点的经纪人一目十行地看完，憋笑地看向女子：“很遗憾的通知你。”
      “这回，你想不洗白也不行了。”
      秦晓晓唇角的笑顿住：“你说什么？”

      第19章 缘来是你

      作为一个合格的女配，秦晓晓目中无人，日天日地日空气，日常在作死的边缘徘徊，无奈现实总与愿违。
      好不容易，她凭借四处拉仇恨，达成了全网黑成就。
      结果剧组反手发了一则澄清申明，甚至导演亲身上号转发，指明了肇事者即为朱倩，而那张照片是自己在和别人互相开玩笑，他好着呢，希望网友们别被带节奏，伤害无辜的人。
      这里无辜的人，自然是指秦晓晓。
      刹时，舆论一面倒，秦晓晓先前的努力打了水漂。
      [凉凉ty]：word妈，惊天大反转！等下不会还有反转吧。
      [泰迪三]：陆仁那条微博，刚看到的时候，我还以为是哪个正义小标兵，原来是朱倩发的。哈哈哈笑死我了，这人双标得够可以。说别人仗势欺人，自己欺负其它小演员的时候咋不吭声了。
      [公里然]：楼上憋走，伸手要瓜！
      [泰迪三]：（链接）
      这条链接是一位粉丝不到1000演员，发的头条微博，一点进去，便见标题上写着《关于朱倩，一些不得不说的往事》看到这条微博，秦晓晓心知，自己先前和被朱倩欺负演员的交涉起了作用。
      她往下看，发现博主除了被朱倩辱骂过程的自述，还附有一段录音。
      点开录音，顿时传出了朱倩操着一口流利的脏话，骂得极其难听，此间，夹杂着另名女人断断续续的哭声。
      要真相有真相，要锤有锤，铁证如山。
      大众也不是傻子，脑子一转，即刻想明白了，朱倩是利用他们的同情心，逼迫无辜的人退出娱乐圈，以达成她阴暗的念头。
      一想到居然被忽悠，唆使当枪使，群众们顿觉恼怒，立即把战火从尹倪转向朱倩，炸了她的微博。
      之前骂尹倪，骂得有多狠。
      现今打脸得便有多疼。
      此刻，秦晓晓最新微博下，评论区那叫一个和谐。
      不少人在安慰，绘声绘色地将她洗成一朵白莲花。
      [迷路的鱼]：对不起，我为我之前骂过你道歉。
      [lloyd]：心疼你，一路被黑。有些人也是够够的，人家喜欢换男朋友怎么了，喜欢混酒吧又咋滴，吃你们家大米了？说难听点，关你们屁事。这是人家的自由，有什么可黑的。
      [云养猪]：没错了，有些人就是咸吃萝卜淡操心。醒醒，牌坊精们，你们的大清亡了。
      [米小九]：你们有没有感觉，博主上条微博，语气贱萌得可爱。
      ……
      我，可爱？
      秦晓晓醉了。
      她忍不住回复：噫，肉麻死了。别用可爱/萌形容我，我一点都不可爱 ： ）
      不出一会，层主回复：嗯嗯嗯。
      （我们先表面迎合她，但实际上我们都知道她贼踏马可爱）
      随即，层主的回复被连番点赞，马上破了五百。
      秦晓晓装作看不到括号的内容，揉了揉肚子，放下手机。
      “小林，中午吃什么？”
      快到饭点，她有些饿了。
      “我待会点外卖，听说附近有一家拉面很好吃。”林愉头也不抬地说。
      接着，她飘飘然地八卦道：“你看，娱乐日报和新浪娱乐，发了好多你的正面报道。”
      “还有李导剧组的人都挺你，你和他们关系不错啊。”
      闻言，秦晓晓愕然：“李导？”
      “李正兴，你上部戏的导演。”
      “哦。”
      听后，秦晓晓更疑惑了：“我和他们关系不好啊。准确地说，我和所有人关系都不好。”
      这下子，轮到林愉惊了：“啊？”
      与此同时。
      剧场中。
      “我涨了两千粉！”
      少年举着手机高呼，一脸兴奋：“娱乐日报还截了我的言论，发在微博。呜呜呜，没想到我也有这么一天。”
      听言，大家纷纷过来取经，问他做了什么，粉涨得这么快。
      少年一笑，拿出自己的手机，摊开给他们看。
      手机上的界面是个人主页。
      刘萧沓：某人难道忘了，是谁更嚣张，来剧组第一天，就故意把尹倪的剧本甩到地上？@朱倩“尹倪是时下热点，”少年讲解：“不少人关注时态进展，发表有关她的话题，还会引起媒体注意。”
      也就是蹭热度。
      但热度不好蹭。
      如果此刻下场站谁，那么从某种关系来讲，他们绑定到了一起。
      一般人还好，但对于尹倪，俗话说天有不测风云，他们不敢打包票，下次尹倪又被黑了个透顶，永无翻身之地，该如何。
      毕竟互联网是有记忆的，曾经为她说过话的人，可能届时被翻出来鞭尸，嘲讽你们不是一路人，走不到一块，你是她的朋友，你也不是个好鸟。
      他们珍惜羽毛，不敢轻易下场，但仍眼热其热度。
      就在众人纠结的时候。
      有人蓦然道：“曲璃下场了！”
      听此，他们不约而同地进入曲璃主页。
      曲璃V：我也很开心和尹儿合作～希望下部戏我们还能在一起。//尹倪V：非常荣幸与曲璃老师合作，新剧还望大家多多支持，我们不见不散（#太开心）
      尽管她没转发最新微博，但看挑在这个时间点，显然醉翁之意不在酒。
      有流量小花带头冲。
      这会，大家不再犹豫，果断下场为尹倪说话。
      看着评论和粉丝刷刷刷上涨，他们眉眼带笑。
      “导演，曲璃姐姐呢？”
      仿佛发现了什么，项莉薇问。
      一旁，导演想了想，回道：“她和我请假，今天一大早就走了。”
      “这样啊。”
      项莉薇唇角的弧度下垂几分，接而怯懦着声线问：“那么，朱倩小姐呢…她还会回剧组吗？”
      “不会。”导演有些感慨：“原本我念在相识一场，想着她道歉就算了。”
      “但她竟然生出袭击人的念头，我可不能把安全隐患留在这。唉，希望她回去反省，真正意识到自己的错误。”
      “希望吧。”项莉薇笑盈盈道。
      内心则饱含恶意地想――
      果然，打发朱倩走人了。
      真是顺利。
      项莉薇眸色深幽，毕竟…她是个无可救药的笨蛋嘛。随便被自己刺激一下，便失去理智冲了过来。
      ***
      小公司的门敲响了。
      “小林，是不是外卖啊。”
      秦晓晓缩在沙发上玩手机，低头道。
      无人应答。
      她皱眉，往旁边沙发看去。
      却发现四周没半个人影，经纪人并不在。
      上哪去了……
      “咚咚咚――”
      敲门声仍在继续。
      没办法，秦晓晓只好下沙发，走到大门边，拧开门把。
      然而，最先映入眼帘的，是一缕栗色卷发……
      作者有话要说：  是的，终于走完剧情，要开始章章撒糖了
      第20章 甜

      日光和煦，金色光线穿透薄云，洒向世间，将街道和行人染成旧照片般的暖色调。
      眼前的人化着淡妆，双颊抹有浅浅一层腮红，嘴上涂着唇蜜，水亮剔透，看起来像成熟的樱桃，美味诱人。
      她身穿白衬衫，搭配格子高腰短裙，裙子的颜色为含蓄雅致的咖啡色，衬得气质格外清新温柔。
      此刻，裹着热气的夏风拂过。
      裙摆随风飘动，背光下，两条雪白的腿半明半昧。
      发现来人赫然是曲璃，秦晓晓的表情裂了。
      眸中稍稍流露出讶意，内心已然波涛汹涌。
      混蛋！我的发型还乱糟糟的！
      不行，不能落下嘲点，让对方抓住把柄借机挖苦。
      至少，外形方面，不能被她压一筹。
      “嗨……”曲璃唇角翘起，笑着打招呼。
      然而下一秒，面前的女子木着脸，扔下一句“你等会。”接着，以迅雷不及掩耳之势把门关了回去。
      吃了个闭门羹的曲璃摸摸鼻子。
      暗想，果然来得突然，吓到她了吗？
      另一边，秦晓晓用最快的速度行至沙发边，接着拉开包拿出镜子，梳理完头发，再补一个妆。
      完美。
      看着镜中光鲜亮丽的自己，秦晓晓左瞅右瞅，确定无懈可击，便把化妆品塞回包里。
      接而，她转身走到门前，重新打开门。
      “你不是说过两天来么。”秦晓晓的语气略带责怪。
      “择日不如撞日。”
      曲璃笑眯眯道，对答如流。
      可事实只有曲璃知道，自己其实是担心迟两天，对方便如聊天所述，逃回老家，见不着了。
      尽管，那样概率极低，但她做事素来容不得出错，得确保万无一失，何况是见面这等头等大事。
      然则。
      对于流量小花的心理活动，秦晓晓一概不知，也懒得去了解。
      “现在可以告诉我，你指的，我做恶女的破绽究竟是什么了吗。”
      坐在同一条沙发上，秦晓晓侧过脸，看向女子，问出关心的事。
      被她的目光注视着，美丽的瞳孔中只倒影出自己一人的身影，曲璃的心情愉悦了几分。
      “好的。”曲璃笑道。
      “那我就说给你听听。”
      闻言，秦晓晓一脸专注，一派洗耳恭听的模样。
      心里暗叹，辛亏她不像经纪人那么磨人，爱卖弄关子。
      “你的纰漏在于，你在欺凌某位少女的时候，眼神不够厌恶她，没有将她置之死地的冲动。”
      “准确地说，仅是拽一下骂两句，那算不上欺凌。”
      “你能做到许多事，但你选择什么都不做，不尽心不尽力。仿如做这些，非出于本意，而是遵循谁的要求。”
      “如果我是你，是一个睚眦必报的富二代，我会用钱收买工作人员，安排她吃馊掉的盒饭。我对付她，就像踩死蚂蚁一样容易。”
      “我不会轻飘飘地骂一顿完事，而是使绊子叫她滚出剧组，我要让她，彻底消失在我眼前。”
      声线依旧柔和，此刻却款款读着恐怖的话。
      说到可怕的事时，女子的表情温柔得能溺死人。
      特别是最后一句话，足足令秦晓晓打了个寒颤。
      这年头……
      一个原著里的正派女配。
      都比她这个恶毒女配来的专业。
      已经不能愉快地玩耍了，秦晓晓有种小小的挫败感。
      此刻，房间静悄悄的。
      气氛凝固。
      “对了。”
      察觉氛围不对，曲璃缓和气氛。
      她转身拿出包，拉开拉链，从里边拿出一个袋子。
      而后拆开包装纸，手指捏起松露巧克力底部包着的锡箔，伸长手，笑意暧昧，放至女子眼前，神秘地说：“我给你带了小礼物喔。”
      距离拉进，巧克力香甜的气息、可可粉淡淡的清香，尽数地钻入秦晓晓鼻子。
      本便饥肠辘辘的肚子，经此折腾，更为难耐。
      “才一颗巧克力，就想收买我？”
      秦晓晓不自禁地咽了口，说道。
      曲璃眨了眨眼，语气宛如拐卖小红帽的大灰狼：“我包里还有很多哟，你如果喜欢都送给你。”
      “算你有心。”
      来自死对头的奉承，秦晓晓自然不会拒绝。
      正当秦晓晓伸手，想收下时……
      哪知，曲璃忽然缩回手。
      秦晓晓莫名地看她，再朝它伸出了爪子。
      曲璃又一次避开。
      一来一回，如此反复三次。
      看着女子求而不得，气呼呼的神态。曲璃心里偷笑，恍若找到了新乐趣，逗弄似地说：“抢得到就给你。”
      “你果然很无聊。”
      秦晓晓咬牙切齿道。
      曲璃却说：“是的，我早和你说过，我是个无趣的人。”
      “既然你执意如此，那么我只好不择手段了。”
      秦晓晓说完，陡然欺身向前，凑近流量小花，用双手牢牢抓住她不安分的手。
      然后她朝着前方的巧克力，低头……
      “啊呜。”
      左手被擒住，挣脱不开，曲璃凝望对方近在咫尺的脸，感受着扑至手腕温热的鼻息，忽然有些出神。
      吃掉她手上的巧克力，秦晓晓心满意足地坐回原位。
      然后，她发现，曲璃还愣愣的，仍保持手举起的姿势，而手里还捏着锡箔，颇为滑稽。
      “哈哈，”秦晓晓看乐了。
      尔后，她支着下巴，意味深长道：“没想到你那样无趣的人，也能摆出这般有趣的表情。”
      作者有话要说：  曲璃：希望以后你在床上，还能笑得出来。
      -------
      感谢 路人甲、堕渊x5、炀姬、zzzZZZx2 的地雷
      第21章 恃宠而骄

      茶几上散落着一堆包装纸壳，空气中弥漫着甜腻的香气。
      秦晓晓捂着肚皮，瘫躺于沙发左侧，之前梳理好的发如墨晕开，搭在软垫上，形象全无。
      而栗色短发女生则斜倚在她的右侧，看着艳丽女子的目光十分无奈，隐隐掺夹几丝宠溺。
      两人气场迥然不同，一个仿若带刺的红玫瑰，张扬明艳。另一个宛如春茗，淡而久香，回味甘甜。
      她们个人风格强烈，就像油画和水墨画的区别。坐在一起，却显得异常和谐，氛围融洽。
      经纪人回来的时候，看到的就是这幅画面。
      这一幕颇为温馨，但她没多想，只觉分外养眼。
      接着，她把全部注意力放到了流量小花身上，走上前道：“哎呀，曲小姐！您来得好早，欢迎欢迎。”
      然后睨向乱七八糟的桌面，心想，等曲璃走后，必须告诉艺人，自己吃完东西就赶快收拾干净，有客人在，还把房间弄得一片狼藉，像什么话。
      “谢谢。”
      注意到经纪人的拘束，曲璃笑道：“不用在意我，你像平常一样就好。”
      “说得对，不用管她。”
      秦晓晓出声，气若游丝：“你倒是看我一眼，我快不行了。”
      闻言，经纪人望向女子，皱眉：“你怎么了？”
      “是她先勾引我的，”秦晓晓用手支起身子，指向曲璃，愤愤道：“她故意带了那么多巧克力，害得我吃撑了。”
      经纪人一愣：“啊？”
      “抱歉，我没拦住。”
      曲璃回想到她方才护食的模样，根回抢不会巧克力，只能看着她一口口吃光，一时间很是无奈。
      听出大概情况，经纪人转向秦晓晓，抽了抽嘴角，训斥道：“你几岁的人了，还这么孩子气。”
      “我给你买消食片？”
      “我……好吧。”
      “你等着。”
      随即，林愉放下外卖，风风火火地出门了。
      门关了。
      房间重新寂静下来。
      秦晓晓背靠沙发，一开始本要反驳经纪人。
      但回味过来，发觉她说的话其实有些道理。
      可不是孩子气嘛。
      被捉弄感觉不爽，外加肚子饿，就赌气把巧克力全吃光了。
      行为无比幼稚，仿佛一遇见曲璃，便自动降智。
      念此，秦晓晓移动视线，投至曲璃的身上。
      或许，自己如此娇蛮无理，是想试探对方底线，意图打破她的微笑假面，看看那张脸上，除了不真切的温柔之外，能有其它什么表情，哪怕是恼怒。
      可惜什么也没有，就连发愣也是显得那般美好。
      犹如她的字典里，不存在生气。
      怎么办。
      更想惹她生气了。
      秦晓晓玩心大起。
      “都是你的错，你打算怎么补偿我？”秦晓晓道。
      一般而言，面对蛮不讲理、胡搅蛮缠的人，难免会不耐烦。
      最好烦得她受不了，让她知难而退，还自己一个清静。
      曲璃想了想，认真地说：“用我的下半生补偿你如何？”
      秦晓晓：“……”
      神tm下半身。
      ＃某人脑回路不正常系列＃
      ＃她为什么总不按套路出牌＃
      “算了。”
      秦晓晓不幸地听岔了，她暗想流量小花真重口味，小声嘟囔：“谁要你的下半身，又不能煮汤，当饭吃。”
      “哼。”
      末了，她哼哼唧地别过头。
      曲璃也转回头，表现得有点失望。
      挂在墙上猫形时钟指针旋转，发出滴滴答答的声音。
      于静谧的室中，喧闹得过分。
      “很难受？”
      一旁，曲璃问。
      脸色平静，衣袖下的两根手指却互绕摩擦。
      秦晓晓回道：“难受。”
      但，可能是心理作用，说出来后好像好一点了。
      曲璃扭头，目光从她的脸，一路向下，略过曲线优美的胸部，停在她平坦的小腹上。
      半响，才吐出一句：“这样下去不行，对身体不好，以后要节制点呀。”
      “……”
      虽然知道，她讲的是字面意思，话里无话。
      可秦晓晓偏偏莫名听出了污里污气的感觉。
      她忏悔，她反省。
      不仅对于思想不纯洁的自己，还有作死地吃巧克力这件事。
      只能说这具身体适应性不强，若换作她以前的身体，别说一袋巧克力了，当零食吃一麻袋都不成问题。
      而现今，比起肚子撑，更让她觉得不舒服的，是喉咙和舌尖发散的甜腻感，令人反胃。
      看身体反应，秦晓晓猜测，原主应该不喜欢吃甜食。
      所以一下子吃那么多，排斥感暴露无疑。
      作为一个甜食党，秦晓晓绝望地闭上眼睛，身心俱疲。
      又坐了五分钟。
      兀地，手机铃声响起。
      秦晓晓拿起手机，发现来电显示正是经纪人。
      “喂，”她接通电话，揉了楼肚子，幽怨地说：“你在哪？我等你等得花谢了。”
      “公司对面。”
      “不过来，给我打电话干嘛。”
      秦晓晓挑眉：“你该不会要我开门，去迎接你吧。”
      “不不不！不要开门！！”
      “千万别开门！”林愉语气激动地喊。
      “什么？”
      “我出药店的时候，看到一大堆狗仔记者朝咱们公司赶来，估计是来拦截曲璃的。”
      “听我说，你们快点逃路。公司有个后门，你知道在哪！”
      秦晓晓凝噎：……
      她的额角流下冷汗。
      原主知道，我不知道啊！
      作者有话要说：  【预告】
      一起历险，秦晓晓和曲璃混进一家酒吧躲追兵。
      尔后，秦晓晓想灌倒曲璃，结果自己反被灌倒。
      再醒来的时候……
      嗯？？
      我为什么回到了自己公寓？
      为什么我和流量小花睡在同一张床上！
      曲璃的唇为何如此红肿？我的衣服还不见了！
      期间究竟发生了什么，敬请关注下回――《一夜误终身》------
      ps：赌上我的节操，今后保证粗长
      更新时间改为11：00、11：00、11：00（重要的话说三遍QAQ）

      第22章 前奏

      此刻，一大波记者和狗仔队在逼近。
      形势严峻，逃跑大事刻不容缓。
      空寂的房间里，秦晓晓挂断通话后，脸蛋上挂着凝重。
      她沉呤片刻，继而舒展眉毛，转向身旁的女子，兔死狐悲道：“你也听到了，他们找你的，快跑吧。”
      对啊。
      冲着她来的，关自己什么事。
      经纪人还急哄哄地叫她拐曲璃跑，难道是想指望她趁虚而入，同流量小花共处，借机培养感情？
      抱歉，不存在的。
      她是来完成任务，弘扬邪恶势力，制造祸端，推动剧情，从而撮合男主和女主，最终谢幕退场。
      至于拯救女二，携手解决麻烦；抱女二的大腿，进行你侬我侬的甜蜜日常……
      怎么看，画风都不对劲吧？
      听出她语气中的不在乎，曲璃浅笑，说道：“不一定哟。”
      “也可能是找你。”
      曲璃将脸侧的栗发撩至耳后，洁如白玉的指节落入发间，露出小片后脖颈，这个动作分外撩人。
      “我？”
      秦晓晓更为全面地观察她的表情，头不由得往前倾，企图从那张含笑的脸上找出撒谎的痕迹。
      可惜，对方神色自然，在她露骨目光的凝视下，不显心虚，从头至尾都表现得异常淡然。
      “你现在是舆论焦点，没有道理不被采访。”
      闻之，秦晓晓换了个姿势，靠在软垫上，好整以暇道：“经纪人说了，他们估计是来拦截你的。倒是你，再逗留可逃不掉了。不过跟我没搭噶，你开心就好。”
      说这话的时候，她尾音上扬，透着股小N瑟。
      尽管经纪人不仅爱坑队友，还是一名可耻的二五仔。但在秦晓晓看来，比流量小花可信靠谱多了。
      反正，自己想知道的关于演技缺陷问题已经套到手，曲璃没有利用的价值了，不需要和她相处下去，继续周旋。
      这一次，为了守住一方清静，她下定决心，要和曲璃撇清关系，从此相形陌路。
      听此，曲璃眯眼，诱导道：“退一万步说，他们不是来采访你……”
      “但见到你，你觉得他们会放过你，无功而返吗。”
      “这……”
      秦晓晓被问住了。
      说得没错，秦晓晓托着下巴沉思，脑内模拟情景。
      或许曲璃过来的时候，行踪泄露，消息不知被谁散布到记者和狗仔队耳里。当他们闻着风声，追到这所籍籍无名的小公司，满怀激动地跨入大门，却失望地发现，流量小花并不在。取而代之的，是时下话题人物大咧咧地坐沙发上。
      结果可想而知，哪怕他们并非专程来找她，但刚丢了一块肥肉，便顺势拿她这道清粥小菜填饱肚子，也未尚不可。
      一想到待会被一群人挤在中间，缠着采访，秦晓晓便瑟瑟发抖。
      而且，现今正值炎炎夏日，他们一路奔赶过来，身上多少会有些油腻的汗味，而自己巧克力吃多了，肚子还发胀着，届时闻见了，说不准当场吐出来。
      想想就觉得丢脸、尴尬。
      一旁，见女子面露动摇，曲璃拿着包站起身，笑容可掬，欲擒故纵道：“我不愿勉强你。既然你不想和我一起，那我先走啦，再会。”
      语毕，曲璃毫不留恋地转身。
      见状，秦晓晓连忙拉住她的衣袖。
      对方回眸，目光和静，眸中似笼罩着一层朦胧氤氲雾气，一如千年温泉，沐浴在她的视线下，会使人心感温暖。
      但隔着雾纱，也让人始终望不进水底，看不透真容。
      “我和你一起。”
      秦晓晓悻悻然地收回手，别过头。
      轻咳一声，掩饰内心的尴尬，理直气壮道：“不要误会，我主要是想领你去后门…以防你不懂路线，四处乱逛，迷路了还怪我。”
      “谢谢。”
      曲璃没戳穿她。
      “我怎么可能怪你呀。”她朝着自己珍视的宝物，轻声低呤。
      嗓音弱不可闻，很快消弭于空气里。
      耳尖的秦晓晓蹙眉，追问：“什么？你该不是在说我坏话吧。”
      “没有。”
      突然，外边传来了脚步声和喧哗声，打断了交谈。
      紧接着，门被敲响了。
      “走了。”秦晓晓小声道，随后轻手轻脚地起身，临走前不忘拿走经纪人中午叫的两份外卖。
      她发誓！自己取走不是因为嘴馋，而是避免记者们看到起疑。
      然后就是找传说中的后门。
      后门…总会是在后面吧。秦晓晓如此想道，默默祈祷一切顺利，随之带着流量小花，往后面走去。
      两人一路后行，继而，她们发现了房间侧面的小门。
      秦晓晓将其打开，发现小门后是一道黑暗的长廊。
      开启手机手电筒功能，待她们走进，秦晓晓关回了小门，由自己走在前面探路。
      走廊似乎最近打扫过，地面清扫得很干净，空气里亦无粉尘味。
      只是，脚步的回声异常清晰，无端地叫人觉得恐怖。
      秦晓晓一直往左拐，边搓了搓自己的手臂。
      饶是她不怕鬼，此时心里也不免毛毛的。
      渐渐的，她发觉……
      背后一片死寂。
      不知何时，走廊上仅剩下了自己的声音。
      “曲璃？”
      秦晓晓握紧手机，僵硬地回身。
      借由亮光，她看到了站在不远处的曲璃。
      正侧着身，凝望着墙壁的曲璃察觉手电筒照了过来，尔后扭头，指着前方道：“这里有扇门诶。”
      莹白灯光的照映下，女子本便白皙的脸显得愈发惨白。
      “哦，打开看看。”
      秦晓晓手心渗汗。
      她挠了挠脸，故作镇定道：“我不小心走过头了。”
      吱呀――门开了一角。
      曲璃趴在门缝边，朝外看去。
      没等秦晓晓作何表示，曲璃忽然把门关了回去。
      “外面路人很多。”她叙述道：“如果大摇大摆地走出去，可能会被认出，引起不必要的骚乱。”
      “哦哦。”
      秦晓晓表示累觉不爱。
      两边的门都出不去，难道她们要在走廊待一天？
      “没关系，我带了鸭舌帽和口罩，刚好还有一套备用，你也戴上吧。”曲璃走近女子，边把手伸进包里道。
      秦晓晓看了她片刻，迟疑道：“可以。”
      接着，让人感觉十分靠谱的曲璃像万能小叮当一样，摸出了黑色鸭舌帽，和形似兔子/小老虎的口罩。
      秦晓晓汗颜地接过了小老虎口罩，走上了曾被系统评价过的，自己所不适合的可爱风格。
      但戴上口罩后，认不出谁是谁，也就无所谓可不可爱了。
      口罩质地轻薄，意外的透气，戴着没有感觉不舒服。
      她们全副武装，把脸遮得密不透风。
      这时候，悬浮窗一闪。
      秦晓晓点击查阅，见是经纪人发的短信。
      【你出去了吗？】
      见之，秦晓晓回复：【马上出去了。】【那我开门了，他们看到你们不在就走了。】似乎顾虑什么，经纪人补充道：【你抓紧机会，难得都有空，你带曲璃去外面逛一圈，顺便隔壁街有一家桑拿会所，适合坦诚相见，加深感情。】【……】
      你满脑子都在想什么？
      秦晓晓回复了她一串长长的省略号。
      没想到心机最深的，竟然是经纪人。
      果然姜还是老的辣，但秦晓晓才懒得听她的馊主意。
      待会记者一走，她就回公司，拿行李回老家清静几天…
      她真的需要时间静静。
      十分迫切地需要。
      见女子低头拿着手机，迟迟未动，曲璃率先打开门，走了出去。
      “可以出来了。”
      阳光下，曲璃招手。
      不得不说，有些人是天生的衣架子，鸭舌帽加裙子此类奇怪的搭配，穿在她身上别有风味。
      闻言，秦晓晓想说没必要出去，在里面待半会就安全了。
      气氛沉默半响。
      感觉说起来太麻烦，况且经纪人那套解释，实在耻于套用。
      于是，放弃思考的秦晓晓，果断选择同流合污。仅见，她关掉手机，迈步走出后门，接着一个顺手地关回了门。
      反正结果都一样。
      应该不会出现意外吧。
      忽然，左手边传来一声吼――
      “老伙计，她在那！”
      秦晓晓一脸懵逼地转头，看到了一个身材瘦小的男人，恰巧，公司前门的墙沿，探出了同样一脸懵逼的经纪人。
      两人面面相觑。
      什么鬼？
      他是有异能，裹成这样了都能认出来？
      头一次，秦晓晓如此直观地感觉到肾上腺素分泌，全身紧张，汗毛炸起，腿脚发软。
      她的脑中只剩下一个字，逃。
      当机立断，她拽住曲璃，拉着她转身便跑。
      原本，按照设定，她不应管她，应当独自离开。
      然而，在这紧要关头，自己本能地做出反应了。秦晓晓面瘫着脸给自己洗脑――我才不是为了帮她，我只是觉得不能只有自己百米冲刺、狼狈地逃，强行拖人下水罢了。
      而赶上热闹，纷纷冒出头的记者愣了愣，仿佛没料到她们居然跑得这么直接，立即追了上去。
      只留下一脸茫然的经纪人。
      我是谁，我在哪？我预见了明天的头条新闻，震惊！当红小花与人私奔被当场抓包！
      前头，一群乌压压的人并排追赶，撞到了不少行人。
      而秦晓晓紧紧拽着流量小花，故意扎人堆里跑。
      接着，她们左转右转，逃进了一家公众场所。
      秦晓晓停下喘气，肌肤上透着一股嫣红，肚子绞痛。
      而鼻尖萦绕着的酒气，香味浓烈，耳畔传入节奏感极强的音乐，夹杂暧昧的呻。吟。
      舒了口气，秦晓晓望着满池摇摆的男女、性感的体姿、五光十色的小灯，按捺住内心的蠢蠢欲动，脑中不自觉地发出这样的疑问――
      这就是……
      罪恶的成人的世界吗。

      第23章 秀色可餐

      “不可以自带酒水。”
      门侧，一名身穿修身的黑白制服的服务员举目，注意到新进来的鬼鬼祟祟客人，缓步走近，眼睛瞄着女子手上提的袋子，语气不悦：“这位小姐，请自己将酒水寄存到吧台。”
      循着他的视线，秦晓晓看向自己手里拎着的袋子。
      里面装的，是经纪人今天中午下单的拉面。
      看样子，他把外卖当成了酒水。
      不过也没差，反正酒店规定两样都不让带。
      所谓不以规矩，不能成方圆。大家应当自律，恪守秩序，否则世界将乱套。
      然则，对于混世魔王秦晓晓晓来说，规矩就是用来打破的。
      根据设定与情节，原主生性放纵，爱到酒吧鬼混，久而久之，与酒吧老板关系要好，包括这家。
      之所以记得，是因为原文里有段剧情：原身通过私家侦探调查，得到了关于女主的资料，了解到她自小在孤儿院长大。资料中，还附有女主童年的照片。
      那时，她尚且年幼，五官未长开，又黑又瘦，丑丑的，和现在水灵灵的漂亮模样简直天差地别。
      而项莉薇的父母早已不知所踪，但这十几年来，她不曾放弃寻找他们。
      没错，每一朵小白花女主，通常有一个悲惨的设定，为了丰富故事，项莉莉的可怜之处在于身世凄惨。
      认亲之路一波三折，第一折则由胸大无脑的原身充当。
      她先是伪装成神秘人，用小号给女主发了一条短信，谎称：我知道你父母在哪，想知道就来‘夜色酒吧’。记得，必须一个人过来，不准告诉其它人。
      单蠢天真的女主果真相信了。
      隔天，她依照指示，独自进入酒吧。
      计谋达成，原主一拍脑袋，想了个非常损的主意。
      ――她串通老板，在女主点的果酒里，倒入了药性最猛、见效最快的春。药。然后指使五名壮汉，把她扛进包厢。企图拍下她欲。求。不。满，主动在男人身上索取的场景，令其身败名裂。
      结果事实是，当对她这些小动作一无所知的女主喝下果酒，壮汉朝她伸出邪恶的手时，却被路过的影帝救下。
      结尾以男主把女主带回家，牺牲身体替她解决春。药画上句号。
      多亏了原主的神助攻，他们的关系更进一步。
      可喜可贺。
      满打满算，两个月后，秦晓晓就得走以上的黄暴剧情了。
      然而，问题是，现在的女主不是当初的无知小绵羊了，她已经被彻底玩坏了……
      男主真心能hold住吗？
      忧心的同时，秦晓晓也不忘为自己点根蜡。
      思绪百转千回，现实仅过去一瞬息。
      秦晓晓回魂，静下心解决眼前的事。根据线索，文中酒吧的地址正是原身居住的公寓附近，想来便是这里。
      保险起见，秦晓晓扯下口罩。
      “这儿是夜色酒吧？”她沉声问。
      没了布料的遮挡，女子妍丽容貌全然裸露于空气。铅直的发丝略显凌乱，懒散地搭在肩头，几绺秀发拨弄着脸蛋。
      刚经过剧烈运动的缘故，她的脸稍稍泛红，唇色红得过分，如它的主人般张扬，散发着致命的性感。
      她美极具侵略性，像极了不可一世的女王，在巡视自己的领土。
      口罩下的真容竟是这样一位大美人，服务员眼睛发直，口气软了些，屏气答道：“是的小姐。”
      忽视对方露骨的眼神，秦晓晓敛眉。
      “你新来的？”
      “是的小姐。”他诧异对方的眼力。
      这也能看出来，莫非…自己哪里表现得像新手。
      不该啊，他之前可是在别的酒店做了三年工，经验十分老道。
      左思右想，服务员毫无头绪，权当她是瞎蒙对的。
      一旁，秦晓晓心里嘀咕。
      难怪见到自己后，恍若没认出自己是谁，不将她引为上座，原来是新来的。
      她也懒得废话，命令道：“让你们老板出来见我。”
      “这……”
      这哪是说见就能见。
      但只犹豫了两秒，服务员果断抛弃节操，屈服于美色。
      “请稍等一会。”他咧嘴笑道，立即转身去找老板。
      他走后，秦晓晓无所事事转动眼珠，新奇地观察周围。
      她就像干坏事的小朋友，心怀忐忑，目光在触及热吻的男女时，忽地缩回，徒余快一拍的心跳声。
      接而，她注意到老实窝在自己身后，垂着脑袋一言不发，恍若木头人的曲璃。
      看了会，秦晓晓回头。
      如此安静，是害怕身份被识穿么。
      不过，这般姿态，倒挺适合她的。
      闭上嘴巴，安安分分、不聒噪的样子比平日的油嘴滑舌顺眼得多。
      清闲时光持得不长。
      须臾。
      服务员回来了。
      他背后跟着一名皮肤蜡黄的男人。
      “哪个混球要见我，”老板张口便骂骂咧咧，看架势，仿佛要将那个不长眼的好事者逮住，狠狠轰出去。
      接着，男人到头转向服务员，训斥道：“这点小事都办不好，还劳烦我出场，扣你今年奖金。”
      “……”
      诸多牢骚，在见到秦晓晓的脸一刻戛然而止。
      老板表情空白，嘴唇哆嗦：“尹尹尹……尹…”
      尹倪？！
      我了个苍天大地！
      观音菩萨玉帝王母娘娘保佑，她千万没听到我的咒骂啊！！
      由于尹同音嘤，服务员听到一大老爷们嘤嘤嘤，不由得起了一声鸡皮疙瘩。
      忍无可忍，他不适时宜地打岔：“嘤嘤嘤？”
      老板斜瞥，轻踹了这个没眼色的家伙一脚，“闭嘴！”
      服务员委屈：“嘤嘤嘤。”
      “尹小姐，您来了！欢迎光临，”老板方才的神气全无，他点头哈腰：“您还是去原来的包厢？”
      “嗯。”
      秦晓晓应声。
      想了想，她高贵冷艳地补充：“给我来四箱白兰地，我要招待朋友。”
      “嗯好！”
      老板小鸡啄米般点头。
      背后，听到女子说到朋友一字眼，曲璃眸光微闪。
      即刻，两人拿着包厢钥匙，跟着另名女服务员离开了。
      这边，围观到老板变脸全程，男服务员已然目瞪口呆。
      他感到后怕。此时，服务员无比庆幸自己没怠慢她，作出火速通知老板，有人见他的英明决定。
      否则，和她争吵，闹到老板那，他恐怕就得被炒鱿鱼了。
      另一边。
      豪华包厢中。
      墙纸为暗色，上面印刻着繁杂的条纹，墙壁上挂着多个壁灯，散发出或橘黄，或幽紫色的荧光。
      使得这块空间，看起来仿如夜空里的星河。
      外加氛围烘托得不错，让人有种抛却烦恼，肆意疯一把的冲动。
      坐在柔韧的沙发上，秦晓晓内心酝酿着阴谋诡计。
      只见，她将外卖放在桌子上，继开拆开了服务员放于她脚边的箱子。
      一箱共六瓶白兰地，四箱则为二十四瓶。
      足够她灌倒流量小花了。
      “来一瓶？”
      秦晓晓拿起一瓶道。
      曲璃摇头，婉拒：“我酒量差，喝不了多少，何况空腹喝酒对人体有害喔。”
      听言，秦晓晓询问：“你没吃午饭？”
      “嗯嗯。”
      “呐，”不作迟疑，秦晓晓好心地把外卖推给曲璃，迫切道：“趁没凉，快吃吧，算我请客。”
      曲璃未拒绝，她轻声说了句谢谢。
      她打开纸袋，从中取出一份拉面，而后拆开包装。
      面条泡于红亮的汤汁里，汤面上撒着青翠的葱花，配菜为切制成片的牛肉，一小撮豆芽，以及半个煮鸡蛋，滑嫩的蛋白和黄瓢朝上，看着便叫人食欲大增。
      香醇的气息蔓延于空中，不断扩大，最终飘入秦晓晓的鼻子。
      她看着流量小花用木筷夹起牛肉。
      接而咬了一口，唇上沾了点油，使唇愈发嫣红。
      她吃饭的动作很优雅，细细咀嚼，像只仓鼠。
      看曲璃进餐，实属为一种享受。
      秦晓晓右手托着腮帮子，脑海里兀地浮现一句成语――秀色可餐。
      本来，她中午吃了那么多巧克力，接着拼命逃了半条街，难受还来不及，能有什么胃口。
      但不知为何，此刻，她看曲璃吃饭，突然看饿了。
      然后，秦晓晓选择遵从内心的欲望。
      不出片刻，两人一起消灭两份拉面。
      秦晓晓用纸巾擦了擦嘴。
      亲身体验，拉面味道绝赞，不愧是人气菜品。
      其油而不腻，辣而不燥，面汤和菜亦尤其美味。由于放了十几分钟，面条温度适口，不烫不冷，很适合这炎热天气。
      “现在可以喝酒了。”
      秦晓晓揉着圆鼓鼓肚子，不死心地催促道。
      防止对方拒绝，她忍泪下海，以身作则道：“来，我先敬你一杯。”
      随即，秦晓晓用开瓶器翘开酒盖，倒了满满两杯子。
      白兰地是烈酒，后劲十足。
      普通人喝不了几瓶。
      但秦晓晓完全不虚。
      经过她脑内严谨的推测，原身不爱吃甜食，所以吃了点身体便承受不住了。
      但原身爱浪迹酒吧，说明酒量一定很好。
      而据流量小花话里透露的意思，她喝不了酒，也就是说酒量差。
      只要灌醉了曲璃，她就可以对她为所欲为了。
      不错，书里关于女主的那段剧情给了她灵感。
      将其灌倒，拍下醉倒酒吧的狼狈情形，以此要挟她和自己成为陌路，勿再互相伤害。
      为了前路万无一失，顺便威胁一下，不准将她是故意扮演恶女这件事说出去，不然曝光你的糗图伺候。
      虽说此做法极其无耻，但对于厚脸皮的曲璃来讲，这招才管用。
      念此，秦晓晓更为殷切地注视她。
      “嗯……”
      被对方期待的眼神凝视，曲璃难免动摇。
      沉呤了会，曲璃接过杯子，眨眼。
      “你已经吃了很多，确定还喝得下？”
      见对方接过，秦晓晓心中一喜，急忙保证道：“确定。”
      “不后悔？”
      她嗓音沙哑。
      “不会。”
      “快，别磨叽了。”
      “好。”曲璃眉眼弯弯。
      笑意半昧，像是偷腥的狐狸。
      她表现得胜券在握，带着种掌控一切的从容。
      可惜，这时候，沉迷于作死路途不复返的秦晓晓未察觉――自己究竟招惹上了怎样一个要命的恶魔。
      作者有话要说：  【剧透】
      几个月后，秦晓晓依照原文走剧情，把项莉薇骗到了酒吧。
      很好！
      成功灌醉了！
      结果，男主在关键时刻掉线了！
      而喝醉了、外加中了春。药的女主看向秦晓晓，把她……
      A：一怒之下，一刀捅死了。
      B：扑倒，按在地上摩擦摩擦。
      C：反被秦晓晓绑住，晾了一晚上。
      ------------
      和编辑敲定明天入v，原创不易，还望支持正版qwq以下推文↓
      大力推荐我家那位超软萌可爱、爱发红包的小壕蝶的文。
      ★《送你一朵黑莲花gl[快穿]》by吞风饮浪：苏雅表示，奶白黑化女配，我是专业的！然而……
      接档文求收藏，与这本被迫做恶毒女配的故事相反，下本是恶女从良的宠徒故事，甜甜甜！
      ★《魔道恶女在线从良》by卷喵：苏霏发现，养徒弟比洗白自己更难！
      花式推荐我家亲亲小可爱的文
      ★《女配不接受洗白[穿书]》by舒语瑶：穿成恶毒女配的林嘉棠撸起袖子，决定教女主做人，结果……女主比我还凶残是为哪般。

      第24章 老司姬翻车

      包厢灯光闪烁， 人影幢幢。
      一瓶由葡萄酿成的白兰地静静的躺在地上， 洒瓶内空空如也， 残余的琥珀色酒水顺着瓶口淌下，濡湿了地板。
      空间里，到处充斥着股清醇的芳香， 愈久愈香浓。
      桌案上摆着七瓶酒， 其中， 六瓶是空的。
      秦晓晓手里还抓着一瓶。
      此刻，她的身子摇摇晃晃。
      目光迷离，脸颊上泛现酡红， 吃力地凝望眼前柔美的女子。
      她的视角已出现重影， 她看着两个、三个曲璃，忽地闭上眼，猛晃脑袋，随后睁开了眼。
      终于清醒了些， 她勾起嘴角， 笑着将双方的空杯满上。
      笑容依旧明艳。
      此刻的醉态， 使她添上了媚意。
      异于往日，现在的她就像个小妖精。
      一颦一笑， 皆散发勾人的味道， 不禁让人心驰神往。
      可本人毫无自觉， 仍不放弃地邀流量小花共饮。
      “再来……”
      说罢， 秦晓晓率先咕噜咕噜地干了一大口。
      浓烈且呛人的酒水滚入喉咙， 一路烧至胃部。
      “哈啊…呼……”
      秦晓晓放下酒杯， 止不住地喘息。
      浑身难受，她捂着肚子，抑制住想吐的冲动。
      曲璃则将酒杯放唇边，一小口一小口地喝，动作优雅。
      “喝完这一杯，我们就回去吧。”曲璃无奈地说：“你已经快不行了，酒喝多了对身体不好。”
      说完，她把酒杯放桌子上，起身想扶起她。
      “谁…谁说我不行了！”
      听此，秦晓晓不乐意了。
      她推开对方伸来的手，执拗地反驳：“我还能再喝……”
      说着，她竖起一根手指。
      曲璃：“一杯？”
      “一…一箱！”
      “……”
      曲璃缄默。
      “再来！！”
      秦晓晓再度说道，随手拿起酒瓶，想把两个空杯满上。
      然而，倒了半天，维持倒酒动作的秦晓晓感觉猝然有些不对劲――为什么倒了那么久，它还没倒满？
      一旁，曲璃扶额，提醒：“你手上拿的是空瓶子。”
      “多…多嘴。”
      秦晓晓老脸一红，掩饰内心的尴尬，扭头睇了她一眼。
      这一幕落在曲璃眼里，是为娇嗔，毫无威慑力。
      放下空瓶，秦晓晓重新拿起还剩一半的白兰地，倒完后，她将其中一杯推向曲璃身侧。
      “来。”
      她也发现了自己变得有些口吃，于是故作高冷地只说一字。
      曲璃并未接过。
      她静静地看着女子。
      “你醉了，别喝了。”
      “我没……有。”
      好不容易到了这一部，有了为非作歹的机会，她不甘心轻易放弃。
      秦晓晓用浑噩的脑袋思考，使出了激将法：“莫非，你…怕了？”
      看着她不罢休的作派，曲璃微不可闻地叹息一声。
      随即，上扬嘴角。
      这是你自找的。
      这回，曲璃未推脱，她接过玻璃杯，垂眸凝视杯中金色的酒水，水面映射出自己的脸，脸上的表情兴味浓郁。
      她轻晃酒杯，里边的倒影立即碎成一片片，金光粼粼。
      “我没有在怕的。”她坐回沙发，温柔地说：“我乐意奉陪到底。”
      “不过，”女子话锋一转，语气夹杂一丝怜惜：“虽然我很好奇你能坚持到多久，但身体是一切的根本，如果不舒服，请不要勉强自己。”
      面对她的思想教育，秦晓晓表示嗤之以鼻：“哼。快喝……”
      语毕。
      室内仅余煅噬。
      空气里的酒味越发粘稠，黏腻得仿佛能掐出汁。
      咕咕咕。
      秦晓晓灌了大半。
      意识开始不清晰。
      她设想得不错，原主的确酒量好，连喝六瓶烈酒不在话下。
      可是……
      秦晓晓余光瞟向曲璃，发现对方依旧脸不红气不喘，智商在线，和没事人一样，顿时有种深深的无力感。
      渐渐的，血液酒精浓度增加，令人头脑昏沉。
      胃里装满了白兰地、拉面、巧克力，已然容纳不进一滴水，她毫不怀疑，一触碰肚子，食物就会哗啦啦地溢出来。
      反胃得不想说话。
      眼皮万分沉重。
      她有点抬不起手了。
      倏尔，周围景物的朦胧。
      秦晓晓睁大眼，茫然地看着眼前的场景从A.V画质，再到糊成一团马赛克，最后归为一片黑暗。
      昏迷前，她脑海里闪的过最后一个念头是――
      说好的不胜酒力呢？
      大骗子！
      “咚――”
      随着裹挟着怨念的一声闷响。
      秦晓晓的身体不受控制地倾斜，光荣地醉倒了，侧躺在沙发上不省人事。
      手中玻璃杯滑落，滚落地板，发出清脆的声音。
      一旁。
      栗发女人手握自己的杯子，悠闲地喝完最后一口酒。
      而后，捡起秦晓晓掉在地上的杯子，一同放至桌案。
      “你输了。”
      “那么，成为胜利者的我，在你身上要点奖励也不为过吧～”
      “不好意思，我忘了。”她音色渐喑：”哪怕此时，不论我对你做什么，你也无法反抗，只能乖乖接受呢。”
      自言自语地讲完，曲璃脸上的神色带有调皮的意味。
      走上前，蹲在沙发边，注视着醉醺醺的女子。
      然后，她伸出右手，撩开对方垂到面颊的发丝。
      隐秘风光，无所保留地袒露在他人的视线中。
      睡梦中，秦晓晓格外乖巧。
      恍如在做噩梦，她睡得极不安稳，秀眉蹙起，长翘的眼睫如蝶翼般颤动，小脸泛着病态的红晕。
      曲璃的目光落在她的红唇。
      经由酒精滋润，她的唇娇艳得如同玫瑰花瓣，散发着致命的诱惑力。
      安静沉睡，全无戒备心的模样，仿如童话里的睡美人，等待着命中注定之人一亲芳泽，解除魔咒。
      见此，曲璃的手向下移，轻轻划过她的唇。
      一瞬间，她的指尖染上了对方炙热的温度。
      口唇上的湿润，使曲璃的手指附着一层晶莹的水膜。
      换作平日，被曲璃如此逗弄，秦晓晓一定会暴跳起来，张牙舞爪地挠人。
      可惜，她这幅烂醉如泥的样子，只有任人摆布的地步。
      “如果现在站在你面前的，不是我，你该怎么办。”
      “没有警惕心的笨蛋。”
      曲璃低声道，嗓音低哑。
      接而，她的手摸向女子腰间。
      捣鼓了一阵，最终摸出了一个手机。
      手机壳为粉红色，上方挂有毛茸茸的白球挂坠，画风可爱。
      可爱……
      联想公司暗道里，她递给她口罩，对方没有抵触，二话不说便戴上的情景，曲璃状似明白了什么。
      ――她喜欢可爱的事物。
      曲璃将这个新发现牢牢记在心里。
      做完这些，曲璃打开她的手机，找到微博软件登陆，而后搜索“曲璃”，进入自己的个人主页，点上关注。
      看着左下角变为互相关注的提示，曲璃弯弯唇角。
      想要的奖励到手。
      她思考片刻，看了眼时间。
      现在，为下午四点钟，临近傍晚。
      之前她们一边喝酒，一般谈话，喝了七瓶，不知不觉便过了三个时辰。
      心里大概有了底，曲璃继而点击手机通讯录。
      秦晓晓的联系人众多，除了父母，还有许多狐朋狗友。
      稍微花费了点时间，曲璃通过拨号记录，找到了林愉的号码。
      然后，她拨打经纪人的电话。
      铃声刚响两个音节，便接通了。
      未等曲璃出声，林愉抢先开口。
      “我发你消息你为什么不回？”
      “还有，你究竟怎么搞的，我让你从后面出去，你竟然绕到侧门！服气！你就那么想上热搜？”
      “那我只能和你说，做得漂亮！”
      “哈哈哈，我当初劝你勾搭当红小花，你一脸不屑，没想到你这么把我的话放在心上。”
      “不管用什么手段，你绝对得把曲璃搞到手，打好关系，懂么。”
      “加油，好好干，咱们公司的希望全靠你了。”
      “……”
      噼里啪啦夸了一堆，对面见无人应答。
      “你干嘛不讲话？”
      闻言，曲璃轻咳一声。
      “你好，我是曲璃。”她柔声道：“尹倪她喝酒不慎醉倒了，我想问下你知不知道她的住址？我送她回去。”
      此言一出。
      万籁俱寂，空气凝固。
      啪嗒――
      曲璃听到了手机摔地上的声音。
      另一头，经纪人慌忙捡回手机。
      “是曲小姐啊。”
      无比震惊的林愉调整心情，僵硬着面部说：“不不不，太麻烦您了。”
      “您告诉您的位置，我去接，带她回公寓就好。”
      经纪人极度热忱。
      可是，曲璃怎会轻易放过接触秦晓晓的机会。
      她眯眼。
      “不碍事，交给我吧。”
      “这样不太好吧……”
      林愉干巴巴地说。
      堂堂大明星竟亲自送一名十八线小演员回家，又非情侣或闺蜜关系，说出去都没人相信。想她家艺人虽然身世显赫，但放在阅历高的小花面前，仍不够看。
      无事献殷勤，非奸即盗。
      纵使非常希望撮合她俩，林愉也不得不起疑心。
      况且，这般随意就把艺人交给别人，万一出事了，她担当不起。
      半响。
      曲璃半开玩笑道：“你是担心我对她做坏事吗？”
      听之，被猜中想法的经纪人，心猛地一跳，冷汗涔涔。
      半会，她辩解：“哎，你误会了，我不是这个意思……”
      强拐不成，曲璃开始利诱：“听说王毅的古装剧，还缺一个主演喔，我认为尹小姐有这个机会。”
      沉默三分钟后。
      林愉妥协：“那麻烦你了。”
      “地址是永元街海云公寓6号楼门牌编号6012。”
      交代完，经纪人忽然醒悟，用不可描述的方式竞争主演位置…
      这、这这――
      不就是潜规则吗！
      不关心风中凌乱的经纪人，曲璃道完别便挂断通话。
      室内回响着一深一浅的呼吸声。
      未过分窥视她的隐私，将手机物归原主后，相貌柔美的女子端详对方的睡颜。
      黄紫交加的灯光闪耀，照在难舍难分的两人身上，为她们软滑的发丝铺上一层瑰丽的润泽，落进了眼眸，于是瞳中有了梦幻般的光晕。
      场景朦胧美好，如梦似幻。
      ***
      暮色低垂，月明星稀。
      一路相依，忍受路人惊异的眼光。
      直至夜晚，曲璃跨下出租车，半扶半抱着秦晓晓，终于抵达公寓。
      她从秦晓晓的包里找到钥匙，插了进去转动。
      咔嚓。
      门开了。
      走进后，曲璃借助洒进屋子的清冷月光观察房间布置。
      锁定目标，她拖着秦晓晓到沙发旁，将其轻放在上面。
      料理完，曲璃擦了把额角渗出的汗，转身去找开关开灯。
      然则。
      此刻，秦晓晓的姿势是趴着的，肚子抵在沙发上，身体的大部分重量都集中在这块地方。
      胃部受到挤压。
      秦晓晓只觉胃里一片翻滚，她半梦半醒地爬起，想找垃圾桶吐。
      结果没走几步，她弯下腰，不受控制地吐了。
      “呕……”
      与此同时，灯亮了。
      前方，曲璃找到开关。
      一扭头，见到的就是明艳女子吐完，似乎想回沙发睡，结果一个没站稳，整个人背朝下，刚好躺在呕物上的一幕。
      曲璃：“……”
      如果被对方知道，自己有幸围观到她狼狈的样子，会想杀了她吧。
      她犹记得，自己明确感受到，秦晓晓朝着自己的背影涌现过杀意。
      真有意思，曲璃无畏地想。
      “喂。”
      “你快起来。”
      曲璃一面说，一面走到她身边。
      当走近，她才知，对方又昏睡了回去。
      曲璃：“……”
      拉起女子的上身，曲璃头疼地望着她背部后湿哒哒的衣服，尽是发酸的酒味和未消化完的巧克力甜味，闻着刺鼻。
      曲璃有些发愁。
      脏成这样，得换衣服了。
      换衣服……
      念此，女子喝酒也未见发红的脸，悄然浮现红晕。
      原本如羊白脂玉般雪白的肤色，顿时红得像一只煮熟的虾。
      她唇抿起，望向怀里睡得正酣的人，眼神多了些异样的色彩。

      第25章 一夜误终生

      曲璃：……
      曲璃：……
      曲璃：……>///
      拉起女子的两条胳膊， 曲璃将秦晓晓扛进浴室里， 动作小心翼翼。
      皱着眉头， 将她身上那件沾有呕物的黑色连衣裙脱掉。由于弄脏的地方位置在尾骨旁边，文胸系带幸免于难，无需更换。
      曲璃松了一口气， 她目光扫过女子白净匀称的腿部。
      这一幕活色生香， 冲击力无比强烈。
      见此， 她即刻别开眼，不敢多看。
      她静下心，把秦晓晓放在防滑矮凳上， 扶住她的身体， 随后，她拿起架子上的毛巾，沾了些水，用湿毛巾给她擦了整整六遍。期间， 毛巾洗了一遍又一遍， 一直重复同一个动作， 令她有些累。
      不过，看着搓得发红， 干干净净的背， 曲璃努力感到是值得的。
      而后， 她放下毛巾， 找到漱口水， 给秦晓晓灌了几口， 然后清理干净，最后调整秦晓晓的姿势，使她靠在瓷砖上。
      做完这些，她的皮肤上渗出薄薄一层汗。
      接着，曲璃转身，去找给她换的衣服。
      三分钟后。
      她手拿一件粉色睡衣，回到浴室。
      待她凑近秦晓晓的时候，她发现女子的眼睛睁开了一条细缝，双眸蒙上水色，眼神朦胧，表情呆滞。
      “呜……”
      对方发出痛苦的呻。吟。
      “你醒了？”
      曲璃径直走上前，询问：“能自己动吗？我给你带了睡衣，快穿上吧。”
      说着，她把睡衣递给她。
      醉酒中状态的秦晓晓茫然地看着她，而后抬起手，在曲璃喜悦的目光里，猛地将睡衣掀翻在地。
      曲璃：“……”
      她强撑笑意，疑惑道：“你是不是还没有清醒？”
      秦晓晓身体前屈，好奇地凝视她。
      喉咙发出意义不明的声音：“吱？”
      听着，曲璃无奈地叹息：“唉呀。确认你喝醉了，来，把手给我，我带你回卧室，给你换件睡衣。”
      如果把秦晓晓丢在这里，不管不顾，万一对方趁自己去拿睡衣，乱跑跑出去，那新热搜可能就是：男默女泪！富家大小姐尹倪竟有不为人知的裸。奔癖好。
      如此一来，她的星途算是毁了。
      大部分粉丝不会喜欢有此类黑点的人。
      “呜…呜呜……”
      望着她伸来的手，秦晓晓害怕地往后缩，表示拒绝。
      顿时长发如瀑布般倾泻，黑滑的发丝遮挡住线条优美的后背。
      许是因为喝醉，抑或害怕，秦晓晓白润的双腿一阵战栗。侧脸神情无助，呈现出难得一见的脆弱。
      她的脚不断朝后瞪。
      像遇到天敌的小动物一样，努力蜷缩，企图藏起来。
      这般模样，意外地让人想欺负她，曲璃眯眯眼。
      于是，曲璃这么做了。
      “乖，”她伸出手，轻掐了一把她的脸。
      感受着绵软的手感，她不由得兴奋起来，但马上抑制住了。
      “呜呜呜……”秦晓晓不停摇晃脑袋，想把在自己脸上作恶的手摇下来。
      曲璃咳嗽一声，适时缩回手。
      也不管她听不听得懂，曲璃诱惑道：“只要你跟我走，我就请你吃糖。”
      “呜……”
      一听到有糖吃。
      秦晓晓的灵魂深处传来渴望，理智所剩无几的她遵从了内心的声音，本能地扭头，望向笑容温柔的女子。
      虽然表情仍带防备，但她不再反抗，任人摆弄。
      尔后。
      成功地以糖作为幌子，将秦晓晓骗回卧室。
      曲璃一路连拽带拖，终于把她拖回了床上。
      “手抬起来，不要动。”
      曲璃抓住她的两只手腕，往上拉。
      而后眼疾手快地拿起手边新拿的睡裙，给她一套。
      睡裙为黑色，质地薄透，呈半透明，穿上去应该很凉爽。
      看着气质愈显妖娆性感的女子，黑布料衬得肌肤雪白，细腰不盈盈一握，抹胸下的风景若隐若现。
      一瞬时，曲璃脑中浮现不和谐的情景。
      兀地，女子转移目光，默念清心咒。
      ……不行。
      那样发展太快了。
      那种事还不到时候。
      旁边，秦晓晓别扭地扯了扯睡裙，继而撩起裙摆，啃了一口布料。
      ――呸，真难吃。
      她连忙甩开睡裙，将目光投向背对自己的曲璃。
      此时。
      曲璃取出自己的手机，打给助手发了一条信息，让她过来接自己。
      接着，她点进QQ。
      果不其然，入目，她看到了自己经纪人的连环炮轰。
      [杨米米]：你上哪去了？什么时候回来？微博爆料的口罩女真是你？
      [杨米米]：我知道你随性惯了，可走到这一步不容易，千万别干傻事。
      [杨米米]：看到速回。
      见此，曲璃沉思。
      半响，她回复。
      [曲璃]：嗯嗯，我自有分寸。微博爆料我还没有看，待会去看。现在我在陪朋友，明天回剧组。
      两秒后。
      经纪人回复。
      [杨米米]：好的，你明天出发前，给打我电话说一声，我让助手接你，注意别被别人发现。至于微博爆料，你不用担心，我已经派团队公关掉了。
      曲璃有些失望。
      她回了句“嗯嗯”。
      随后同经纪人道别，她登陆微博，打算看看讲究发生了什么事。
      搜索自己的名字，往下第一条便为话题＃曲璃疑似被包养＃。
      见之，曲璃抬起手指，摸了摸下巴。
      点进话题，第一条是顶着自己名字的黑粉发的微博。
      这条微博，发表的时间线为下午一点。
      [曲璃是猪]：呵呵，终于被我抓住黑点了吧。
      @曲璃粉丝们，睁大你们的眼睛看清楚，你们喜欢的爱豆，不过是一个被变性人包养的小情人！
      有图为证，曲璃粉们别反驳我，诅咒我的统统反弹。
      [图片]
      图片上的场景是中午公司旁边，秦晓晓抓住自己狂奔的一幕。
      她点击查看大图。
      只见，照片高度清晰，映射出街道边，带着口罩的两人身影，路人则被细心地打上了马赛克。
      看得出来，记者们尽力了。
      可惜，她们戴了口罩和鸭舌帽。
      无法辨认脸部的情况下，单凭身材相似，除非当事人承认，或者有更硬的实锤，不然谁也不能断定她们就是曲璃和尹倪。
      而自己的不在场证明，杨米米应该会伪造一份，让团队洗白。
      关闭图片页面，曲璃点入评论区，想看其它人的反应。
      事实上，她很疑惑，她为什么被冠上被包养的小情人称号，变性人又指谁？
      评论区，一名吃瓜路人发出了和她一样的疑问。
      [豆角包]：啥？？就一张图，你怎么看出了曲璃是被变性人包养的情人？
      [曲璃是猪]回复：路人滚回去吃完全瓜，最烦你这种不了解情况就bb，一个劲问问问。
      记者说了，图中二人是曲璃和尹倪，还能有假？我看她们无缘无故的，关系这么亲密，肯定不一般，一定存在肮脏的PY交易。
      以我多年的经验来看，曲璃不用说了，就是一个虚伪的人，她喜欢巴结有钱人，所以接受了尹倪的包养。
      而尹倪八成是个男的，他喜欢曲璃，所以飞去泰国做了变性手术，他放弃一切，仅是为了掩人耳目，名正言顺地陪在曲璃身边，方便做苟且之事，让大家都误以为他们只是朋友，实际却是包养和被包养的关系。
      博主的脑洞扯到没边。
      回复的内容因过长，拆成了好几段话。
      装满了一整个屏幕，真的是精神污染。
      言论分明十分离谱，偏偏信的人不少。
      转发已过两万，很多营销号依葫芦画瓢，跟风声称曲璃被变性人包养。
      一向单身的流量小花，大众的梦中情人，突然传出被包养的消息，自然如重磅炸。弹，惊翻娱乐界。
      营销号蹭热度，才不管真假。当然，有些人为了保险，会在标题加上疑似二字。
      有时候，喊的人多了，便成了真，甭管谣言有多荒谬。
      但也多亏了这个博主，风向被带偏，澄清起来也比较容易。
      想罢。
      曲璃接下去往后看。
      仅见，莫名奇妙被怼的层主回复了他。
      [豆角包]回复：我吃瓜问一句怎么了，还要我滚？戾气真重。还有，你说了一大堆，我一句话也看不懂。
      为什么尹倪喜欢曲璃，她就得是变性人，你咋想的？
      [曲璃是猪]回复：这还用问么，女的和女的怎么谈恋爱啊。
      [豆角包]回复：你……知道百合吗。
      [曲璃是猪]：我知道百合啊，我经常用来泡茶。
      往下翻，是其它人的评论。
      [丑娃]：我踏马笑死了，百合原来是用来泡茶喝的。我宣布，这是今日金句惹。
      [林林冉染]：沙雕博主承包了我今日笑点，搞半天他连百合都不知道，就脑补出那么多东西，谁信谁煞笔。
      [七七一]：你们璃粉嘴巴干嘛这么臭，博主说得很有道理好嘛。
      [八岐山]：加一，璃粉好恶心，嘴巴比垃圾场还臭，希望她们诅咒全部反弹，祝璃粉全家爆炸。
      [璃子的小棉袄]：爆炸你个大头鬼，你才素质低下。（#鄙夷）
      [永远喜欢璃璃]：勿信谣传谣，这条已经被官方辟谣，请不要发散。
      ……
      正看得兴起。
      忽然，前方一条手臂伸了过来，打掉了她的手机。
      曲璃平淡地捡回手机，看向面前不省心的女子。
      “怎么了。”
      “呜呜呜……”
      秦晓晓双腿跪在床上，身体前倾下屈。
      这个动作，令她衣领微微垂下，袒露出别样风光。
      她紧锁眉头，眸光闪烁，一副很想要什么的样子。
      “嗯？”
      曲璃不解。
      见眼前这个可恶的小卷毛满脸迷惑，秦晓晓生气了。
      她霍得扑倒曲璃，跨坐在她腰上。
      “呜呜…”
      我的糖呢！
      你答应过我的！
      想着，她的手胡乱地在流量小花身上摸，妄图找出不存在的糖。
      被秦晓晓猛扑至地板上，感受着对方不安分的手上下其手。曲璃体温逐渐升高，脸颊变得燥热。
      她咬唇，隐忍道：“……你再这样…我会忍不住的。”
      秦晓晓以为她想求饶，暗自得意。
      哼。
      休想赖账。
      夏日里亲密的肢体碰触。
      慢慢的，两人的体温变高。
      秦晓晓难耐地脱下碍事的睡裙。
      接而，她的目光停在身下人越发娇艳欲滴的红唇上。
      ――找到了。
      ――草莓糖。
      这样想着，秦晓晓毫不犹豫地俯身，含住她的唇。
      被强吻，曲璃瞪大眼眸，目露震骇，内心排山倒海。
      嘴唇被对方覆盖，唇齿间全是秦晓晓的漱口水滋味。
      橘子味的，夹杂水果清香。
      曲璃已然欲罢不能。
      浑身轻飘飘的，她贪恋地、索取地张开唇，想要加深这个吻。
      而秦晓晓则配合地吻得更深，像舔舐甜美的糖果一样，吸吮着。
      此般热情，令曲璃招架无力。
      她闭上眼，心跳如镭。
      大约过了五分钟。
      空气里弥漫着暧昧气息。
      这时候，秦晓晓觉得含得差不多了。
      依照习惯，她想直接将剩下的咬碎，吞进肚子里。
      于是，她用力一啃。
      “唔！！”
      猝不及防的疼痛，使沉溺于安逸的曲璃表情骤变。

      第26章 两面派

      次日。
      日上三竿， 阳光照进卧室， 洒在女子的眼皮上。
      “……呃。”秦晓晓动了动眼皮， 她吃力地半睁开双眸。
      姿势是侧躺，眼前为衣柜，柜门半开， 柜子旁边躺着一件黑色睡裙， 除此之外， 还落有一个手机。
      知觉逐渐恢复，她最先感受到的，便是头痛欲裂， 全身酸疼， 仿佛昨晚被大型卡车来回碾压过。
      现在，她难受得一动也不想不动。
      时光流逝。
      大约缓了五分钟。
      睡前的记忆逐渐回笼。
      ……貌似昨天中午，自己和流量小花进了一间酒吧。
      然后她想出了一个诡计，诱骗曲璃喝酒， 意图将之灌倒， 拍下趴桌子上醉酒的糗照， 当做把柄，日后好要挟。
      然而， 然而……
      自己先醉倒了。
      ――丢脸丢大发了！
      随即， 秦晓晓安慰自己。
      不是自己无能， 而是对手过于狡猾。
      她们连喝了七瓶白兰地， 自己醉成狗， 对方却仍面不改色， 甚至还能款款而谈，这绝壁是开了外挂吧。
      尽管心底不愿相信，秦晓晓也明白，事已成定局，再纠结也没用。说不准人家确实能千杯不醉。
      而自己千不该万不该，不该对她自称酒量差深信无疑，傻不愣登地撞在枪。口上，被耍得团团转。
      她叹了口气。
      内心再一次坚定，和曲璃保持距离的念头。
      不然，依照这趋势，迟早有一天，会被对方骗得内裤都不剩。
      回忆结束，关乎昨晚的记忆与诸多吐槽到此为止。
      再往后面的事，秦晓晓便完全没印象，记不得了。
      通过观察眼前的衣柜，以及周遭的摆设，秦晓晓得出一个结论――这里是自己的房间。
      或许是经纪人送她回家的。
      既然平安到家了，那就闭上眼，多睡一会好了。
      反正到公司也是玩儿，不如在家睡懒觉。虽然经纪人活力十足，给她报了许多课程，教她形体和社交，以及做演员的基本礼仪。
      叫人看了头大。
      于是，秦晓晓统统拒绝了。
      她觉得，经纪人想要她学这些，不过是旁门歪道，单纯是为了让她更效率地巴结流量小花罢辽。
      她相信，以经纪人的性子，若是知晓原著结局，笑到最后，成为影后的正是项莉薇，她也不会放弃流量小花，而是让秦晓晓同时火速勾搭尚为新人，好接触的女主，脚踏两条船。
      是的，林愉会选择两个都要。
      就是这么莫得节操。
      总之，还好林愉不知道。
      否则满脑子抱大腿，不务正业的经纪人很有可能，趁她不备，也将她的行踪透露给女主，制造两人接触的机会。
      若真如此，项莉薇或许会偷偷尾随她，甚至撬开她家里的锁，藏进她的床底。
      然后等夜深人静的时候，突然爬出来，犯花痴，请求自己狠狠地虐待她、鞭打她、用脚踩她的脸……
      一想到这，秦晓晓整个人都不好了。
      接而，她赶忙掐断了飘远的思绪。
      她拱了拱身子，准备睡回笼觉。
      摩擦之下，兀地，她发现自己脸颊抵着什么软绵绵的东西…
      柔软、温热，且富有弹性。
      细闻之，能闻见一股淡淡的馨香。
      不像是枕头。
      念此，秦晓晓迷惑地伸出右爪。
      覆在脑袋后边圆圆的东西上。
      然后，用力地捏了一下。
      凭借手感，秦晓晓依稀分辨出，手里握着的是颗浑圆的球状物体上。
      这是什么？
      她迷迷糊糊地思考。
      用另一只手撑着床铺，秦晓晓使了很大的劲坐起，动作略带酒后的迟缓。继而她举头，正欲查探。
      倏忽，秦晓晓耳畔传来一声闷哼。
      “嗯…嗯……”
      这道哼声恍如一道平地惊雷。
      霎时，秦晓晓如被雷击了般，整个人瞬间清醒了。
      她不顾肢体的酸痛，猛地抬起脑袋，看到了面前睡眼惺忪的曲璃。
      而自己，刚才脑袋枕在她左边的胸上。
      更要命的是，她的手还抓着她右边的胸。
      “早呀。”
      曲璃声音疲倦。
      “啊…啊你……你你，我…怎么在这里！”秦晓晓松开她的胸，连滚带爬地跑下床，险些摔倒了。
      脚踩在冰凉的地板上，秦晓晓后知后觉地发现，自己仅穿着内衣内裤。
      被、被看光了？
      “我衣服哪去了，”秦晓晓的表情裂了，她立即转身，从衣柜翻出衣物，边穿边道：“你…对我做了什么？”
      语气颇具绝望，仿佛如果从她口中听到，她们之间发生了不可描述的关系，秦晓晓会马上选择死亡。
      “你全都忘了吗？”
      曲璃看上去面色如常。
      秦晓晓点点头：“我喝断片了。”
      “这样呀。”
      你全都忘了，这样也好。
      曲璃笑意苦涩，解释道：“昨天晚上我送你回家，结果你吐了自己一身，所以我帮你换了身衣服。”
      “但你开始耍酒疯，不但把衣服脱了，拦都拦不住，还抱住我不放手，我只好陪你睡了一晚上。”
      “仅此而已。”
      “噢噢……”
      听了自己罪恶的行迹，以及女子不求回报的温柔付出。
      秦晓晓刹时感觉，自己简直是个压榨良民的无耻人渣。
      突然。
      注意到女子的嘴唇尤其红肿，下唇一块地方还结了痂，秦晓晓上前，凑近观看，发现她唇上有两排齿痕。
      见状，秦晓晓蹙眉，疑问：“你的嘴巴怎么了？”
      听此，曲璃撇过脑袋，用手遮住唇，挡住她探究的视线。
      “没什么，自己不小心咬的。”女子的语气略显幽怨。
      望着她微低头，齐肩的卷发垂下，许是因为刚睡醒，对方发型蓬乱，衣物亦十分凌乱，裙角掀起，露出大片雪腻的大腿。
      画面赏心悦目，秦晓晓便多看了几眼。
      而后道：“我抽屉里有伤药，我去拿。”
      言罢，女子转过身，打算去拿伤药。
      似乎想起一件重要的事，秦晓晓乍然站住脚跟，补充道：“话说在前面，我拿伤药，不是为了帮你，只是刚好路过。”
      闻言，曲璃失笑。
      “我已经看出了你刻薄的样子是层伪装，在我面前，你不需要这样。”
      “你想说什么？”
      “可以对我温柔点吗。”
      “不行。”
      “为什么？”
      “因为我讨厌你。”秦晓晓故意说道，“非常非常讨厌。”
      所以大姐！求求你了，这次交集过后，别再来找我了。
      想到此处，快被逼疯了的秦晓晓挑眉，直言不讳道：“我待你尖酸刻薄，你却总缠着我，为什么？”
      窗帘晃动。
      远方，偶有传来车鸣声。
      阳光穿过透明玻璃，投在床头，照于女子卷曲的栗发，将之染上一层如鎏金般的光泽，流光溢彩。
      “因为我喜欢你。”虽看不见正脸，但通过语气，可以想象到，曲璃脸上一定洋溢着温暖如春的笑容。
      此刻，她的嗓音比任何时候，都要来得温和柔软。
      令人心化。
      “非常非常喜欢。”
      ***
      B市，剧组中。
      工作人员来回走动，搬东西。
      因为朱倩的离开，一个配角有了缺漏，导演正在物色替补。其他演员则挤在一起，交头接耳地聊天。
      也有人逃离热闹，寻了所安静的地方。
      譬如躲进洗手间的项莉薇。
      她拿着手机，凝视微博上流传的曲璃和尹倪作伴，戴着口罩的照片。
      这时，照片里，曲璃的身形已被少女P掉，仅留下尹倪的影子。
      她用黑笔涂掉了曲璃，黑色的笔触纷乱而诡异，如同恐怖片中的灵异照片，象征着不详与诅咒。
      一上午，她凭靠照片内的建筑景物，以及各种蛛丝马迹，最后通过网络搜索，成功挖掘出了尹倪所在的公司地址。
      “呵呵呵……”
      “亲爱的，等我拍完戏，就去找你哦。”
      项莉薇的声音如裹了蜜糖，甜美至极。
      一边上上下下地抚摩照片中女子，动作旖旎暧昧。
      “曲璃官博出面辟谣，说照片里的人不是你们。”
      “他们相信了，”项莉薇嗓音低低的，好似同爱人低语：“但是呢，我一个字也不会信喔，因为――”
      “你的每根头发，你的音容笑貌，你的一切…全部深深地映在我脑海中。”
      “即使你戴着口罩，哪怕你化成灰，变得不一样了，我都会立刻认出你。”
      少女语气雀跃，一脸自得，像是等待夸奖的小孩。
      “可是……”
      忽地。
      气氛寂静。
      水龙头在淌水。
      嘀嗒，嘀嘀嘀嗒。
      须臾，房间里回响起少女骤然变得森冷的声音。
      “可是你竟然和曲璃那个女人在一起。”
      心爱的人和其他人在一起了。
      这个认知让她发疯。
      嫉妒心吞没了她。
      “嘛算了，”仿佛看开了，项莉薇冷笑：“反正你和别人在一起的时间，我会从你身上，加倍要回来。”
      一字一句，咬牙切齿，却隐含着对尹倪挥散不去的迷恋。
      随即，少女将手机放回衣兜。
      她抬起脸，朝镜子勾起唇角。
      而后她转身。
      哼着小曲，打开洗手间的门。
      开门一霎，面向光明与众人，项莉薇换了副表情。
      神色轻松愉悦，姿容可爱，仿佛始终是受大家喜爱的邻家妹妹，全然不复方才沉重阴郁的模样。

      第27章 春梦

      中午送走流量小花， 时间一晃而过， 马上到了夜晚。
      因为头痛得要命， 整个下午，秦晓晓瘫躺在床上补觉，无暇顾忌其它。
      然而， 关于曲璃的那句“我喜欢你”， 一直回荡在秦晓晓的脑海里， 挥之不去。
      当时她是怎么回答来着？
      对了。
      ――“那可真是不巧。”
      落花有意，奈何流水无情。
      完全未get到对方话里的爱意，秦晓晓自恋地想， 都怪自己魅力四射不可挡， 令无数小黑花小白花尽折腰。
      虽然秦晓晓有点害怕曲璃的洞察力，但不得不说，她的心细如发，使得她很会照顾人， 就像件贴心的小棉袄。宠也直把人宠到心坎里， 还特别会哄人。
      如果不是在任务世界， 以这种方式相识，可能她会觉得她是个不错的人， 然后选择和她做朋友吧。
      但没有如果。
      自己总有一天会离开。
      在穿越部门派发， 人手一份的攻略手册第一条便是：做一个没有感情的扮演者。不交心， 只玩心。不谈感情， 只谈任务。
      大意为别对书里角色过于真情实感， 否则容易迷失本心， 而穿越是段漫长的旅程，感情禁不起消耗。
      所有的一切，都会在任务结束一刻，成为过去式。
      再璀璨的喜欢，皆如泡沫，轻触即破，不留半点痕迹。
      所以，为了你好和我好，最好趁没有产生深厚的情谊前，赶紧划清界线。
      如此思考，或许连秦晓晓自己也没发现。|这一次，她的想法，不似之前一般坚决。
      ……
      梦里。
      光影交错，一室生春。
      她梦到自己把曲璃推倒了，将她狠狠地压按在地板上。
      怀着渴求的心情，她不停摸索她的身子，最后低头，吻住她的檀唇。
      秦晓晓贪婪地舔吮，期间，不慎碰到对方的舌尖。
      她感触到了一份不可思议的柔软，以及曲璃温热的喘息。
      更加疯狂地加深这个吻，秦晓晓将她可爱的咽呜声含进嘴里。
      体温逐渐升高。
      齿间尽是对方香甜的味道。
      似乎不满意止步于此，秦晓晓启唇，用力一咬。
      “啊啊――”
      下一刻，梦醒了。
      秦晓晓垂死病中惊坐起。
      她大喘粗气，后怕地拍了拍胸膛。
      还好刚才那是梦……
      好个鬼啊！
      弓着身，发丝滑落肩膀，垂至胸前。秦晓晓掩面，遮住腾地一下便红了的脸，指尖穿插过几缕发。
      自己的身体…居然这般饥渴了么。
      做春梦就算了，但对象是和流量小花是几个意思？
      还是说日有所思，夜有所梦，白天想曲璃想得太出神，结果晚上给带到了梦里？
      可为什么是春梦啊……
      想到底，秦晓晓也不明白，她不敢再想了。
      抓起枕边的手机，定睛一看，已经是早晨八点。
      不知不觉，昏睡了一整天。秦晓晓打了个哈欠。
      她起床刷牙洗脸，接而化妆换衣，一套流程下来，便到了上午十点。
      换作平时，她一个半小时就能搞定，不过现在她有些魂不守舍。
      出门前。
      秦晓晓看了眼手机，发现再过一个钟头，就可以吃午饭了。
      经纪人应该在公司，秦晓晓暗想，决定先去蹭个午饭。
      须臾。
      通过打车，秦晓晓抵达公司门口。
      一下车，便发现经纪人蹲在公司门口。
      坐于报纸铺着的台阶上，她来回转头，望向行人，模样鬼头鬼脑。
      见她终于来了，林愉连忙站起，两眼发光地说：“你没事吧？”
      说着，她转溜两只眼睛，打量女子，生怕她少了一块肉。
      秦晓晓一面进门，一面道：“我能有什么事儿。”
      “曲璃没把你怎么着？”
      林愉紧跟她回公司，表情担忧。
      顺手捡回台阶上的报纸，扔进垃圾篓。
      “……”秦晓晓选择沉默。
      事实上，不是曲璃把她怎么着，而是自己对曲璃做出了禽兽不如的事――
      一觉醒来，发现自己枕着她的胸什么的，根本不好意思开口。
      想到这，秦晓晓撇开目光，移开话题：“没事。”
      “我饿了，中午吃什么？”
      “上次的拉面不错。”
      见艺人一副闭口不谈的模样，林愉并未追问，应道：“嗯，我待会下单。”
      随后，房间归于宁静。
      靠在沙发上。
      一闭眼，秦晓晓的眼前便浮现出昨晚做的春梦。
      唇间黏腻的触感犹在。
      那个梦，未免也太真实了。
      她甚至清楚地记得房间布置，掉在地上的手机、墙上指向十一点的时钟、自己享受而高涨的心情。
      越是在意，越是不愿回忆，越是不受控制地去想。
      一幕幕，就像纪实电影一样，在脑子里反复回放。
      头一次，秦晓晓生出后悔，自己绑定了记忆力加成的黑手指。
      “尹倪，你和曲璃互关了G，”这时候，林愉出声叹道：“她待你真好。”
      “看，她给我们争取了《凤求凰》古装剧的主演。你得好好珍惜，不要辜负啊。”
      说着，经纪人把手机给秦晓晓看。
      秦晓晓一脸懵逼地接过。
      在接到一部新剧本的震惊下，她忘了追问互关这档事。
      手机界面是演员表。
      上面的字密密麻麻，异常晃眼。秦晓晓皱起眉，按捺住浮躁的心。
      仅见，女主一栏写着曲璃二字，随后，她目光下移，大概过目了一遍，愣是没找到自己的名字。
      于是，她促狭道：“主演是曲璃啊，你被她骗了吧。”
      “没有，你仔细看看。”
      林愉言辞凿凿。
      秦晓晓才懒得仔细看。
      她抬起脸，勾起嘴角：“那你说，我是什么角色。”
      “女二？女配？路人？龙套……还是说，又是反角。”她身体前倾，将手机举至脸侧，面带嘲弄。
      经纪人：“都不是。”
      “是男主角！”
      经纪人笑眯眯道：“加油，好好干。”
      “不过是让你女扮男装，反串风流公子，你可以的。”
      此言一出。
      啪嗒。
      秦晓晓手一僵，手机掉在了地上。
      见状，经纪人忙捡回来，一脸心疼。暗叹自己的小机机当真命苦，昨天才摔了一回，今天又摔了。
      秦晓晓抽了抽嘴角。
      不好意思，她不可以。
      《凤求凰》一剧本，在原著中有简介，是曲璃后来的经典之作，大受观众好评，秦晓晓隐约有印象。
      顾名思义，此剧大概演绎一介风流倜傥的公子追求美人，不断撩啊撩，花式撩妹子，最后成功撩到手的一段佳话。
      所以……
      她要当着大家的面，疯狂撩曲璃？
      秦晓晓悲剧地表示，自己撩不动！
      且不说，她不想与曲璃有牵扯，关键是，她根本不会撩妹子，也从来没撩过妹子！
      ――以她的本职，更适合棒打鸳鸯。

      第28章 她和她的猫

      经纪人：我有一个烦恼， 自家艺人总是不上心。
      前日得了曲璃的好处， 通过将秦晓晓交给曲璃一晚上， 利用不和谐手段，林愉帮她争取到第一个主演角色。
      而当她手拿大好资源，喜滋滋地摆在秦晓晓面前。
      等来的， 却是一声无情的嗤笑， 以及一个白眼。
      “我说不演就不演。”
      此时， 秦晓晓懒洋洋地靠着沙发，握住手机刷微博。
      她在看曲璃的个人主页，目光落于左下角的互相关注提示。
      自己并没有关注她。
      那么， 是谁点的关注……
      秦晓晓摸了摸下巴， 瞬时化身成为小学生版柯南，飞速转动脑筋，根据已有的线索，推理出真相。
      就在前天， 她们还不是互关关系。
      所以， 事情的发生限于这两天。而最近， 秦晓晓接触过的人仅有两个，一个是经纪人， 她拥有自己的账号密码， 嫌疑最大。
      另一个便是流量小花， 昨晚她一直和她待在一起， 保不准对方会趁自己醉酒， 近身下手。
      想到这， 秦晓晓沉眉。
      虽然林愉心术不正，问题很大，适才故作惊讶，感叹“你们互关了”的样子非常可疑。
      但假设一下，如果犯人是曲璃，她总不能闲得慌，偷用手机，仅为加关注这类微不足道的事，会不会在其它地方也动了手脚？
      于是，秦晓晓退出微博，点进其它软件，进行扫毯式搜查。
      这一查，还真查出了别的东西。
      只见电话簿里，多出了一条拨出去的通话记录。
      时间点为昨天傍晚，拨打的用户赫然显示着林愉，“林愉，昨天谁给你打了电话。”
      秦晓晓蓦然道，望向坐在对面的经纪人，语气颇冷：“你是不是有事瞒着我。”
      正苦恼如何劝导艺人，才能让她同意演男主角的经纪人听此，顿时吓得一结巴，随即撇过脑袋，眼神飘忽。
      她心虚地说：“没没…没有，我什么都不知道！”
      “哦？”
      秦晓晓自然不信。
      “你可以选择不说。”
      秦晓晓变得尤为冷酷，威胁道：“但如果被我知道，你出卖了我…你应该明白，你的下场会如何。”
      闻言，林愉心一凛。
      她感觉到，对方有些动怒了。
      “话不能那么说，”林愉跟着严肃起来，瓮声瓮气道：“我哪会出卖你，我的做的这些，全是为了你好。”
      面上一片赤诚。
      然则，全是为了你好这句话，极度苍白无力。
      秦晓晓有种不好的预感，她问道：“你做了什么？”
      林愉深吸一口气，弱弱地说：“你保证不揍我。”
      秦晓晓敛眉：“你先说说看。”
      “唉，好吧。”
      纸终究包不住火，瞒下去不是个办法，对方既然已觉察端倪，那么，她必定追查到底，得知实情不过是迟早问题，倒不如，自己干脆直接招供。
      说不准，看在她坦诚的份上，秦晓晓就不计较那么多了。
      林愉乐观地想。
      尔后，林愉把原委全盘托出。
      不过，隐瞒下了自己接听电话的时候，认错人，误把曲当做秦晓晓，还大言不惭地在本人面前夸耀的尴尬事件。
      一边说，林愉边观察秦晓晓的脸色。
      秦晓晓脸色不好。
      和吃了苦瓜一样难看。
      “你的良心不会痛吗。”她责怪：“如果曲璃起歹心，我出事了。你这个帮凶，就等着吃官司吧。”
      “抱歉哈。”林愉自知不明智，当时被流量小花提的条件迷了心窍，但仍试图挣扎道：“现在你不是没事嘛。”
      “事已至此，你们都一起过了一晚上，顺了曲璃心意，你还拒绝接受她给你的好处，岂不是血亏。”
      “这种行为叫啥来着，”林愉突然词穷。
      顿了会，道：“白嫖。”
      林愉摸准秦晓晓是个不愿吃亏的主，她小心地瞥向女子。
      “你甘心被白嫖吗？”
      “与你何干。”
      没有比较，就没有伤害。
      比起自身渺小的自尊心，秦晓晓更惧怕于接近曲璃。
      因此，她全然不care经纪人：“我挺佩服你的，死到临头也要劝我接戏，而且是和曲璃的对手戏。”
      “同样的话，我不想说第三遍，我不会同意的。”
      “死心吧，谁爱上谁上。”
      话音刚落，经纪人一副痛心疾首的模样，开始新一轮劝导，催眠般地念经。
      秦晓晓则表现得如座打动不了心的倒像，淡淡地收回视线，重新玩起微博。
      时隔两天，浮生偷得半日闲，她无所事事地消磨时间，着手打理个人账号。
      随后，她发现个人微博的粉丝涨了十九万。
      一刷新，又多了二十个。
      再刷新，涨了八个。
      ……
      刷了两分钟，她腻歪了。
      秦晓晓转手点进自己微博底下的评论区，想看看外界对她的看法。
      [知无乎V]：没黑过尹倪给我点赞，让我看看有多少人！
      [穿过你的秃头V]：姐姐，我是你的颜粉。嘻嘻嘻，上次用了你推荐的蕾丝护肤液，现在斑没了，皮肤也不暗黄了，超级好用！
      [十七18]：……没见过这么凉的演员，粉丝都打不过营销号。
      前排都是些没营养的话，秦晓晓刷了会，便按倒序查看评论。
      最新一条是十分钟前。
      [璃家小妹]：森气！阿姨，你抱大腿蹭热度够了没，我家小仙女，不屑于与你这种不知廉耻的人为伍。
      这位暴躁童鞋的头像，是一只白猫。
      很快，她的楼层下出现了几条回复。
      [璃璃的小尾巴V]回复：不要给璃子招黑，还是那句话……大清亡了，换男朋友不等于不知廉耻。
      [尹尹尹]回复：谁家疯狗，赶紧拖回去。
      [保护小尹]回复：搞清楚，分明是你家蹭我们尹尹的热度，每次都是你家带着我家小尹，三天两头上热搜。
      从这里开始，话题就歪了。
      [璃子的小梨涡]：我家蹭你家热度？（#沧海一声笑）这是我年度听过最搞笑的笑话了。
      [璃璃的小卷毛]：排楼上，尹粉不妨抬头看看你家粉丝，不到五十万的糊咖，有什么值得蹭了。
      [尹尹尹]：我家可是商界大佬的女儿，你家那位，也不过是被我家包养的小情人。
      [璃子的小梨涡]：（#黑线）官博都出面辟谣了，能不能别发散洗脑包了，那我还说你家是变性人呢。
      ……
      一通看下来。
      秦晓晓半懂半懵。
      什么变性人？曲璃是她包养的小情人，她怎么不知道。
      而且，她居然也有为自己说话小粉丝了，虽然数量稀少。
      接着，秦晓晓往后看，发现到最后，不论什么话题，全沦落成了粉黑大战。
      饭圈撕逼夹杂大量缩写，大部分秦晓晓看不明白，索性不看了。
      她点击关闭，一面听着经纪人怨念满满的唠叨，一边瞎逛微博，不知不觉，等回过神来的时候，她来到了曲璃的个人主页。
      秦晓晓本想退出，随机转念一想，改变了主意。
      知己知彼，方能百战不殆。
      之所以她被流量小花吃得死死的，就是因为对方了解她，知晓她扮演恶女的秘密。
      即便，自己希望两人互不相见，可娱乐圈的圈子很小。
      哪天要是再次碰面，或者今后对方依旧不依不饶地纠缠自己，除非躲回老家，否则貌似别无它法。
      于是乎，为了避免老是从曲璃手上吃亏，秦晓晓毅然觉得，有必要了解一下她，了解她，首先从微博动态开始。
      秦晓晓开始逐条逐条翻她的微博。
      她的微博总数不多，总共三百余条。
      看得出来不太在网络上活跃，发的微博大多数是公事，未曾发过自己的日常趣事，更不存在自拍。
      意识到这点，秦晓晓忽然觉得，她先前和曲璃聊天，保存的那张自拍，珍贵指数又上升了四颗星。
      时间流逝。
      过去了五分钟。
      秦晓晓终于刷到了一条非公事或节日祝福的微博。
      [曲璃V]：家里新来的成员。
      配图是只可爱的小奶猫，毛色雪白，肉垫粉嘟嘟的。它歪着头，用澄蓝的大眼睛打量着摄像头。
      ……好萌。
      好想揉揉毛。
      秦晓晓受到会心一击。
      即刻，她倏地想到，这猫不就是曲璃的QQ头像嘛。
      念此，秦晓晓不免对有猫人士产生了赤果果的嫉妒。
      另一边。
      经纪人讲得口渴了。
      她喝了口水，看着仿佛压根没在听的妍丽女子，绝望了。
      不管怎样晓之以情，动之以理，对方皆不动如山。
      “我有个疑问，既然你如此淡泊名利，视资源若粪土，好像一切都无关紧要，那么你来演艺圈的初心是什么？”
      林愉毫无预兆地说，双目紧盯女子。这是她做的最后一个挣扎。
      她在赌，一个不缺钱的大小姐进娱乐圈，无非是为了爱好，抑或在娱乐界登顶，成为万人仰望的存在。
      水往低处流，人往高处走。
      她意欲唤醒对方心中的上进心。
      听言。
      “我？”
      秦晓晓抬眸，放下手机，过程中不慎给曲璃发的关于猫的微博，点了一个赞，但她没有注意到。
      她勾起唇角，笑容胜似骄阳，明媚耀眼，理直气壮道：“我当然是为了祸害娱乐圈了，目标是以后能在圈里横着走。”
      林愉：……
      请相信自己，你现在就能。
      不但能横着走，还能竖着。
      她对这油盐不进的艺人彻底绝望了。
      这时。
      秦晓晓的QQ消息提醒响了。
      秦晓晓拿起手机，茫然地进入QQ，发现是曲璃发的消息。
      [曲璃]：刚刚收到了你的赞，你在看我的微博呀（#害羞）
      如果你喜欢我家猫，等我拍完戏，你可以来我家看它。
      [图片] [图片] [图片]
      图片是布偶猫萌图，各种姿势都有。
      其中一张为猫咪仰躺于床垫上，姿势娇憨。
      它的两只爪子举至胸前，露出毛茸茸的小肚皮，小脑袋微低，猫眼半眯。
      宛如在隔空抛媚眼。
      萌死人不偿命。
      世上尴尬的事莫过于，暗搓搓地视奸对方微博，下一秒便惨被发现，当场揭穿。
      但看到猫片的一霎那，看到猫猫如此直白的勾引，秦晓晓可耻地心动了。

      第29章 新邻居

      心动归心动， 秦晓晓没有头脑一热便答应看猫。
      直觉告诉她， 一旦进了曲璃的家， 就别想轻易走掉了。
      艰难地将视线从猫片上挪开，秦晓晓看着曲璃发的消息，脑中突而灵光一闪， 啪啪啪地打出一串字， 点击回车键发送。完美地把锅甩给经纪人， 撇清嫌疑。
      [尹倪]：我不懂你在说什么，我的微博一向是经纪人在管理。什么点赞，肯定是她手误点错了。
      [尹倪]：我很忙， 没事别找我， 有事更别找我。
      讲完，她便退出QQ登陆，不听曲璃接后说的话。
      世界清静了。
      秦晓晓瞟了眼林愉。
      坑了我这么多回，轮到你派上用场了。
      呵呵小样， 锅盖给你戴好， 她暗想。
      此刻， 林愉握着手机，不停戳屏幕， 表情哀痛。
      见女子不怀好意地看过来， 她手一抖， 说明道：“我刚才通知《凤求凰》的制作人， 把主演的位置推掉了。”
      “哦。”
      站起身， 秦晓晓居高临下道：“以后你可长点心吧， 别犯蠢了。”
      “与其费尽心思，靠别人上位，不如跟着我老实地朝前走。”
      没错，安心跟着我混。上顶撞前辈，下欺压后辈，无恶不作，一同狼狈为奸。平时该咸鱼就咸鱼，该奋起便奋起，大胆地作，不用积极地管理事业。
      “……”经纪人无颜以对。
      竟然被一个丫头教做人了。
      可机会摆在眼前，谁不想走捷径。
      半会，响起经纪人释然的声音。
      “行吧，听你的。”林愉终于妥协。
      即刻，她理了下额角的发，心中有了新的训练方案。
      “我先给你报演员初级课程，请知名老师教你，加强你演戏的基础功。”既然艺人愿意脚踏实地走，那她自然义不容辞地投入资金，培养她的能力。
      事实上，林愉原本便有这个计划，但苦于公司资金短缺，迟迟未进行。所以，她想让秦晓晓多接戏，捞一波钱再说。或者抱大腿，蹭热度钱来得快。
      毕竟社交课程，比演员课程便宜多了，而秦晓晓非戏院毕业，从入门到精通，耗费的工程浩大。
      经纪人之前去过剧组，仅看到了秦晓晓演尸体的一幕，虽然无法判断她的究竟水准如何，但看着她雨夜里，一动不动地躺水泥地上，单耐苦的品质，就比一般人坚韧，让林愉的印象有所改观。
      但毕竟是新人，总归不够老练。
      不知秦晓晓的真实身份，林愉不明白，秦晓晓的演技已经十分精湛。
      固有的观念局限了她的思想，林愉认为她非常需要汲取知识，磨砺演技。
      而演技可以仰仗前辈留下的经验，通过学习提升，可以事半功倍，比闷头摸索要好。
      然而公司实在莫得钱，林愉顶多拿出基础课程的钱，至于高级课程，照艺人这样不思进取下去，属实遥遥无期。
      “你是不是误会了。”
      倏忽，秦晓晓出声，面上尽是玩世不恭，掐断她的幻想：“谁说我要报课程了，学习那么苦那么累，我干嘛想不开折腾自己。”
      “哈？”
      林愉表情呆滞：“那你打算干啥？”
      闻此，她心中仅存的一丝侥幸飞散。
      原以为艺人除了祸害娱乐界的目标，还有其它作为演员的追求，比如精益求精，完善自己的演技。
      现在看来并不是这样。
      秦晓晓走近女人，不厌其烦地解释：“我十分钟前才说过，你这就忘了啊。”
      “那我说最后一遍。”秦晓晓俯身，紧盯经纪人。
      洁白的脸上覆上大片阴影，惟有反光的瞳孔雪光锃亮。
      她一面阴笑，一面凑近的行为举止，像极了电视剧里包藏祸心的反派，下一刻便拿出硫酸泼人。
      “我呢，”她语气轻佻：“就是来玩的，没想做个好演员。”
      “懂？”
      “懂了懂了！”
      被对方气场震住，经纪人害怕地往后缩，哆嗦着手道：“我记住了，你不要过来…女女授受不亲。”
      什么鬼。
      注视莫名缩成一团的女人。
      秦晓晓疑惑，我很可怕么。
      秦晓晓未多想，催促道：“外卖到了嘛，我快饿死了。”
      “我去看。”
      听言，林愉连忙爬起，跑了出去。
      咣当一声，门开了，又关了回去。
      室内归于寂静。
      哒哒哒。
      秦晓晓踩着高跟鞋，坐回沙发，无所事事地等经纪人回来。
      回想美味的拉面，外加牛肉和半只蛋，饥饿感愈来愈强烈。
      秦晓晓捂住肚子，她感觉现在，自己能生吞整个宇宙。
      忍受饥饿的煎熬。
      大约等了二十分钟。
      经纪人回来了，她手上提着一个袋子，里面装有两份外卖。
      她解开了袋子，将外卖放到桌上，还没有放稳，便被秦晓晓夺去。
      秦晓晓取走一份，迫不及待地拆开饭盒，随即兴奋的表情，在脸上定格住。
      碗里面条的分量比昨天点的，少了一半。清汤上飘着一撮豆芽，以及两片青菜叶子，正悠悠打转。
      光观看，便让人毫无胃口，秦晓晓顿时食欲全无。
      “我的肉呢？怎么只有菜？”
      接而，秦晓晓打开另一份外卖的包装。
      如出一辙的清汤白面，豆芽菜叶四五只。
      “咱们穷，没钱了。”
      “今天点低档面，省着点花。”
      林愉装作顺便一提，幽怨地说：“对了，外卖的钱你记得报销啊。”
      秦晓晓：“……”
      “我们有那么穷？”
      “对啊，不然现在，我们就高枕无忧地坐在大公司，有一群助理伺候你了。”林愉一副你居然问这种白痴的问题。
      “我上部戏拍的片酬哪去了。”秦晓晓问。
      林愉不好意思地笑笑：“我全拿去买水军炒热度了。”
      望着女子难看的脸色，林愉补充道：“你以前说过这些蝇头小利，都由我决定，不能反悔了的。”
      秦晓晓：“……”
      神TM蝇头小利！！
      她努力的劳动成果啊！
      哪怕演的小龙套，导演看在自己父亲的面子上，划了两万给她，最后却落得一场空，打了水漂。
      但秦晓晓不好责怪林愉，毕竟这些，大概是原主当初和经纪人约好的。
      想此，她冷哼道：“哦，那是以前，以后必须问过我。”
      林愉点头如捣蒜：“嗯嗯嗯。”
      随后，秦晓晓拿起手机，打开支付宝，想瞅瞅自己小金库，还剩多少存款。
      说来惭愧，自穿越以来，她默认原主的钱包取之不尽，用之不竭，便懒得看一眼。
      但今天经纪人的话，令她忽然警惕。
      很快，支付宝打开了――
      余额为5391元。
      看到这个数字，秦晓晓一阵肝颤。
      她伸手，试着选择用银。行。卡充值，暂且提一百块钱。
      [银。行。卡可用余额不足]
      接而，秦晓晓选择提五十块钱。
      [……余额不足]
      [……]
      确认卡里一毛钱也没有，秦晓晓放弃了。
      没钱怎么办？不出一会，秦晓晓的内心有了答案。
      找爸妈。
      首先她点开电话薄，找到父母的标识，点了进去。
      接着她惊讶地发现，手机号一列是空的，被删掉了。
      秦晓晓继而点进微信，结果找了一圈，也没找到的父亲备注，仅有一个母亲。
      于是，秦晓晓不作犹豫，给母亲发了一条消息，称自己没钱了，需要爱的滋养。
      [母亲开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。]
      我……被删了。
      奇怪的一家人。
      秦晓晓有点乱，但好在，聊天记录还在，能帮助理解。
      刷刷刷地看完后，秦晓晓大致理清了头绪。
      这是一个追寻梦想，和家庭决裂的故事。
      故事的主人公便是原主，她心怀志高远大的梦想，发誓成为影后，即便父母不同意，仍一意孤行。
      最后，父亲他气得七窍生烟，表示你爱咋咋地，老子不管你，但你别想我接济你。母亲则站父亲那边，好声好气地劝，希望女儿回头，不要死磕。
      原主也是硬气，她高傲地说，我才不需要你们的帮助，于是当场删了他们的号码，拉着行李箱，揣着他们之前给的零花钱，毅然决然地走开了。
      离开家的原主签约了一个经纪人，也就是林愉。

      是林愉引领她踏入娱乐圈，也是林愉为她物色的第一部戏。

      而面议的时候，制作人虽然知道她目前家庭不和，但害怕她秋后算账，于是同意内定原主。
      看完，秦晓晓陷入了沉思。
      原主不在乎钱，但她在乎。
      才五千多的存款，花完简直不要太容易，很让人没有安全感。
      原主可以凭借敲诈勒索别人发财，但她不宵于做这些。
      何况她已离开剧组，只能打劫附近的人，以自己的武力值，谁抢劫谁很难说。
      所以，自己应该怎么问父母要钱……
      凝望着拉面，秦晓晓忽然有了主意。
      只见，女子拿起筷子，将拉面上的配菜全部吃光，仅留下一碗寒酸的面条。
      而后，她将碗上印的店家logo转了个圈，转至相机拍不到的角度。
      朝拉面咔嚓咔嚓拍完后。
      然后，她拉开包，拿出化妆工具。
      用深色粉底往脸颊拍了拍，细心地沿着颧骨至下巴抹，然后换了个较浅的颜色，将中间脸部擦亮，突出明暗，以此显得脸瘦。
      修容修了好一会，秦晓晓才放下化妆工具。
      凝望镜中瘦得堪比白骨精的女子，她露出了一个满意的笑容。
      尔后，她自拍了好几张，选出最满意的一张p得糊一些，防止其他人发现，这么瘦的脸居然是化妆出来的。
      “你干嘛化得和鬼一样？”
      林愉不明白。
      秦晓晓学经纪人，故意卖关子：“等会你就知道了。”
      接着，她无视经纪人吃瘪般的脸色，打开微博，选择发布新鲜事，编辑了一句文字，配上方才拍的照片，发了出去。
      尹倪V：打工整整一天，终于攒够钱买了份外卖，非常好吃，刚拆开的，还热乎着。
      @尹绍卓 @周灵爸妈不用担心我，我现在过得很好，可以自立自足了。
      不说了，经纪人一直盯着我，一定是想抢我拉面的吃。
      两张配图，一张是热气腾腾的素面，还有一张便是秦晓晓憔悴消瘦的脸。
      不一会，冒出了好几条评论。
      他们纷纷怀疑秦晓晓是不是吃错药了。
      [二一大顺]：怎么肥四，我没关注错人，为毛叫我到了看富家小姐清贫的一面，人设都崩了好伐。
      [善解人衣]：看得我中饭都不想吃了。
      [保护小尹]：呜呜呜小尹瘦了，揉揉。
      卖完惨，秦晓晓不管舆论，继续吃面。
      另一边，林愉看到了这条微博。
      她的感想和网友一样，道：“你是不是吃错药了？”
      心里非常濉Ｋ想抢你的饭吃了，我又不是狗。
      秦晓晓淡然回答：“懂我的人不必解释，不懂我的人何须解释。”
      林愉：……你真的吃错药了。
      但对于她的自黑行为，经纪人反应不大。
      经过这一天谈话，经纪人已然放弃她了。
      不一会。
      一个电话打来了。
      “喂？”
      点击接听，秦晓晓刻意压低嗓子，仿佛下一秒便断了气。
      电话的那头，是道温婉的女人声音：“我的倪啊，你受苦了！”
      听言，秦晓晓辨认出，对方即为自己的母亲周灵。
      “妈，我不辛苦。”她更加卖力地表演，声音时断时续：“我…只是有点想吃你做的菜了，咳咳。”
      “倪呀，你感冒了？”
      周灵的语气十分紧张。
      秦晓晓上气不接下气道：“没关系，多喝热水就好。最近温差大，妈也要照顾好身体，不要和我一样，咳咳、咳咳咳！”
      演技相当浮夸。
      母亲却真的信了。
      “你变得懂事了。”女儿突如其来的关心，搞得周灵又是欣慰又是心疼，她叹道：“在外面受苦，随时可以回家，我转你点钱，你先去医院看病？”
      “五十万够不够？”
      闻言，秦晓晓咧起嘴角。
      然则，未等秦晓晓应答，电话里多出了一个男人的声音。
      “你够了。”
      “都是你把她宠坏了！”
      她的父亲，尹绍卓猛地抢过手机，朝秦晓晓喝令：“放弃进娱乐圈，马上回家，否则一毛钱也别想拿。”
      讲完，他就挂了。
      秦晓晓抽了抽嘴角。
      暴躁老哥，稳得一批。
      眼看计谋达成，猝然被横插一脚，美梦泡汤了。然而，回家是不可能回家的，她的攻略任务尚未搞定。
      吞了几口面。
      味如嚼蜡，女子吃了几口，便不吃了。
      沉浸在不能安心做咸鱼的灰心之际，忽然，手机悬浮窗亮了两下。
      秦晓晓定睛一看，见收到了两条短信，一条是银行发的汇款通知，还有一条是母亲发来的短信。
      [周灵]；钱我悄悄打你卡上了，多买点好吃的。
      见此。
      秦晓晓心一暖。
      回道：嗯嗯，我会的。
      果然，人间自有真情。
      ***
      时光荏苒。
      三个月说长不长，说短不短。
      眨眼间，时至八月立秋，风吹黄了绿叶，吹熟了果子。
      依靠周灵五十万巨款的资助，秦晓晓每日闲赋在家，宛如一条咸鱼。
      此刻临近中午，阳光正好。
      秦晓晓仍躺在床上睡懒觉。
      兀地，车辆行驶的声音扰了清静。
      秦晓晓拧眉，翻了个身，继续睡
      尔后。
      猫叫响起。
      “喵喵。”
      “喵喵喵～喵呜～～”
      “不许叫！”秦晓晓被吵得不耐烦，隔空喊话。
      “喵！喵喵！”
      猫儿叫得更欢了。
      忍无可忍，无需再忍。
      秦晓晓蓦地爬起，撸起袖子，决定大干一场，捉住那只叫。春一样的猫，给它一计狠狠的“教训”。
      此后，一番寻觅。
      秦晓晓在自家阳台上，发现了一只通体雪白的猫。
      它优雅地蹲坐在上墙壁沿边，澄蓝的眸子忽闪忽闪。
      见屋内来了人。
      白猫摇摇长长的尾巴，站直身子。
      然后，背过身，从二楼跳了下去。
      “喂――！”方才一照面，秦晓晓感觉这猫挺眼熟，但想不起在哪见过，紧接着，看到它跳楼，顿时急了。
      她赶忙跑上前，趴在阳台上往下看，生怕猫咪出事，会看到血肉模糊的一团马赛克。
      这一看，担心的场面没有发生。
      可她看到了令她目瞪口呆的景象。
      仅见，外面停着大车。
      几名穿着工作服的男人手捧箱子，走进秦晓晓隔壁公寓中。
      房间时不时传出重物落于地面的闷响，弄得有些吵闹。
      看样子是在搬家。
      而猫咪被一人抱在怀里。
      那人侵占了秦晓晓的全部目光。
      对方戴着兔子口罩，和驼色贝雷帽，双眸裸露在外，眼含笑意。
      几个月不见，曲璃的发丝长了些许，蓬软地搭于肩膀。她看向女子，拉下口罩，露出美丽的脸庞，红唇轻启。
      “好巧～”
      “……”
      秦晓晓不想说话。
      她离当场去世就差一点。
      关于新邻居，或者有没有新邻居，对秦晓晓来说无所谓。
      但新邻居是流量小花这件事，这问题就非常大了！
      城市喧嚣中，两名女生遥遥相望，一个怀里抱着布偶猫，笑意狡猾。一个才起床，模样不修边幅，她穿着可爱的小熊睡衣，艳丽的脸上神情恨恨。

      第30章 流量小花掉马

      想要抓住一个女人的心， 得先抓住她的胃。
      ――《曲璃的撩妹攻略》
      “喜欢吗？”
      “喜欢…”
      客厅里， 两人相对而坐。
      室内飘荡着水果独有的清香， 裹挟着一股奶香味。
      木桌上摆着一盘柠檬蛋白挞，挞皮呈现均匀的浅焦糖色，蛋白霜覆盖于柠檬内馅， 挤得满满当当， 上边撒着许些杏仁片。每只挞份量少， 看起来小巧玲珑。它们赤。裸裸地躺在一起，模样十分诱人。
      一口咬下去，酸甜软滑的口感， 令秦晓晓沉迷。
      如若为她量身定做的口味， 甜度把控得刚刚好，吃多了也不会发腻。
      尔后，仿佛才意识到，自己回答了什么， 她立即严肃起表情， 睨向柔美女子， 补充道：“才怪。”
      “我不喜欢你送的点心。”
      秦晓晓吃掉手里的柠檬挞，嚼字清晰， 故意逗她玩道。
      “喔……”
      曲璃无愧为老戏骨。
      闻言， 她面上笑盈盈的表情消散， 尽换作了失落。
      似春花凋谢， 神情转变凄凉， 让人忍不住为她抹平皱起的眉稍。
      情绪流露自然， 逼真至极，找不出一点伪装的痕迹。
      如愿见到对方扎心的神色，成功被骗到了的秦晓晓抿唇，没有想象中的那样开心。
      见惯整日没心没肺般，面对自己的挖苦也不为所动的曲璃，现今突然变得宛如深闺怨妇，她反倒有些不习惯。
      正想服软，另类地安慰几句，秦晓晓却听对方继续道――
      “真是遗憾，不合你的心意。”曲璃饱含歉意地说。
      “那么，剩下的柠檬蛋白挞，我拿去回炉重造。等手艺精进后，我再登门拜访。”
      语毕。
      曲璃站起，弯腰俯身，朝盘子伸手，打算将之取走。
      “等等！”
      见状，秦晓晓连忙叫住她。
      曲璃忽地抬脸，见到女子着急的样子，眸中的笑意再也掩不住：“噗呲。”
      她忍俊不禁道：“怎么了？”
      后知后觉地发现自己被套路，秦晓晓的脸色黑成锅底。
      她不管女子的疑问，忙从其魔爪下夺食，护住柠檬挞。
      秦晓晓懊恼自己的愚钝，方才，竟然看不出对方的伤心是假的。
      同时，她暗下决心，今后不会再被同样的伎俩诓骗。
      继而秦晓晓面不改色地瞥视她，语气强势霸道：“呵呵，告诉你，进了我手里的东西，就没有还你的道理。”
      “你喜欢吃就好。”
      “……我不喜欢。”
      “嗯嗯～”
      坐回沙发，曲璃微微尾音上扬，听起来调皮而宠溺。
      她凝视对面一袭小熊样式衣物的女子，她的衣服尺码应该较小，穿在身上显得宽大，特别是秦晓晓此时弓着背护食，姿势佝偻，胸前毫无起伏，一片平坦。
      对方略低着脑袋，脸蛋蹭着棕色的衣领，或许是因为颜色反差，抑或总宅在房间，不多出去活动，女子肤色白得过分，原本圆润的下颚也有点削尖。
      整体上，她瘦了很多。
      曲璃的目光染上怜惜。
      现在，曲璃只有一个念头。
      那就是――喂胖她。
      “……”
      这边，发觉流量小花一直盯着自己。
      被瞧得不自在，秦晓晓瞪她。
      而后没好气道：“不准看我。”
      “好的。”
      于是曲璃开始玩手机。
      秦晓晓有种拳头打在棉花上的感觉。
      背靠沙发，拈起一块尚且热呼的柠檬挞。
      秦晓晓反思，事情为什么会发展变成这样。
      时间回到五个小时前。
      秦晓晓趴在阳台上，见到了曲璃，当即头也不回地返回卧室，两耳不闻窗外事，躺床上安心补觉。
      睡了一会。
      她的门被敲响了。
      秦晓晓裹紧被子，装鸵鸟。
      然而，门外那人太有毅力了。
      “咚咚咚”的响声经久不决，大有你要是不开，我便把门敲烂的架势。
      忍无可忍。
      秦晓晓爬起，穿上拖鞋，打开门。
      一开门，就看到曲璃那张可恶的脸。
      秦晓晓正要生气，倏地闻见一股香喷喷的味道。
      她下移视线，目光落在她手上拿着的一盘点心。
      是秦晓晓爱吃的一种食物。
      它不但味道好，颜值也极高。
      顿时，秦晓晓万千指责当红小花的话噎回喉咙。
      如果人类有尾巴，这时候的秦晓晓一定疯狂摇动。
      之前母亲留给她的钱，悄然于指缝溜走，已所剩无几。
      她花钱时感觉没什么，每每月底，却望着巨额账单出神。
      这个物欲横流的世界。
      钱压根不够花。
      秦晓晓有想过打工，但即刻，便被经纪人拉住了。
      经纪人说，打工要身份证，以你目前的情况不适合兼职。
      万一个人信息外泄，黑粉跑到你工作单位，泼你硫酸咋整。
      听着一通恐吓，秦晓晓瑟瑟发抖。
      打消了这个主意。
      至于接戏，唯一比较赚钱的那部，早让林愉推掉，其它剧组要么人满不招，要么抠门，赚的钱少，入不敷出。
      无奈之下，秦晓晓便管母亲要钱，然后拨通了她的电话。
      岂料，接电话的人是原身父亲，结果可想而知，她被狠斥了一通，依然是那套言论，想要钱就退出娱乐圈，滚回家。
      然后，啪的一声，他挂断了电话。
      过了几日，秦晓晓心不死。
      她又拨打之前母亲打给自己的号码。
      继而悲剧地发现，自己又被拉黑了。
      看来，上次母亲转给她五十万，让父亲察觉了。
      所以这回父亲干脆一不做二不休，拉黑原身的号码。
      没办法。
      秦晓晓只好省吃俭用。
      而今，一星期没碰糖和肉了。
      所以在曲璃表示自己新搬过来，打算拜访邻居，所以亲手做了礼物，想送给她的时候，秦晓晓想了会，就同意了。
      而后，秦晓晓说，你送完东西，可以自行离开。
      曲璃摇头，声称要看她吃完，才会满足地离开。
      ――因为抵挡不住美食的诱惑。
      所以就有了现在这般的场面。
      “我们的剧在月底播出。”
      忽然，曲璃垂眸感叹：“时间过得真快呀。”
      秦晓晓：“哦。”
      曲璃：“这些月，你都没在微博出现过。”
      “这样下去，你要过气了。”
      给她发消息，她也不曾回过。
      看不到她活跃的身影，仿若恍若从这个世界上消失，让曲璃略感不安。
      “我没发微博，但我都有看评论。”秦晓晓炫耀般地说：“我可是有两个忠实的小粉丝，天天帮我怼你的粉丝。”
      “羡慕你有如此喜欢你的粉丝。”
      曲璃微笑，真诚地夸赞道。
      流量小花的笑使秦晓晓感到肉麻。
      权当对方羡慕自己有战斗力这般高，横扫千军的粉丝，她嘴角上扬道：“那是。”
      语气透着股小骄傲。
      “你脸上有东西。”
      曲璃将手机放在沙发上。
      她靠近秦晓晓，道：“不要动。”
      “什么啊。”秦晓晓莫名，看着对方因靠近而放大的脸，突然有些不好意思，便率先抽了张纸巾抹脸。
      非常自然地拿走秦晓晓手里的纸巾，轻轻给她擦拭。女子的动作很轻，仿佛在擦拭易碎品。
      期间，手指说不清是有意，还是不慎地划过了她的脸蛋，曲璃温柔地说：“是奶油。”
      “好啦，已经没有了。”
      “唔。”
      对方的手指很柔暖。
      触至脸上，有点舒服。
      秦晓晓恍惚地想。
      兀地，楼下传来搬家工作人员的声音，打断了两人间暧昧不明的气氛。
      “曲小姐！有事找你商量！”
      “来了。”
      曲璃应声。
      接着，她离开卧室。
      望着她离开的背影，秦晓晓抓起一块柠檬挞，咬了口。
      忽而，余光瞟见沙发上有处发光的东西。
      ――是曲璃落下的手机。
      见此，秦晓晓露出了猥琐的笑容。
      先前你趁我醉酒，看光了我的手机。
      正所谓一报还一报。
      秦晓晓也意图偷看她的手机。
      想到这里，秦晓晓起身。
      走上前，拿起了曲璃的手机。
      此刻，手机屏幕还亮着，界面为微博评论区，微博正是秦晓晓的最新微博。
      底部的框里，显示着一句未打完的话。
      [保护小尹]：你们掐来掐去，掐点就在尹倪爱换男朋友，现在居然造谣小尹得了艾滋病，你们……
      秦晓晓：……
      无法置信。
      这不就是天天为我痴、为我狂、为我掐架的小粉丝么？
      前几个月，她无聊看评论区，看见其中帮她说话的，id保护小尹赫然是其中之一。
      仿佛确认了三四遍，才相信自己的眼睛，没有出错。
      秦晓晓捏紧了手机。
      假的…都是假的。
      谁来告诉她，为什么当红小花会特意披皮，关注她的微博，为她洗白，凶起来连自己家跑来她ky的粉丝都怼。
      信息量太大，秦晓晓接受不能。
      门口。
      由于忘拿手机，所以跑回来的曲璃看到站在沙发前，低着头，散发深沉怨念的秦晓晓。
      蓦地，相貌柔美的女子顿住身形。
      翻车了。
      曲璃唇角的笑意敛去几分。
      感觉要遭。
      那么现在，她应该进去……
      还是不进？

      第31章 爱的告白

      在自己微博评论底下卖萌、怼黑粉、日常早安晚安、要亲亲抱抱的活跃粉丝，竟然是流量小花。
      而方才， 她还向她炫耀自己家的粉丝战斗力高。
      想到这点， 秦晓晓尴尬到窒息。
      这家伙也太能演了吧！
      “那个……”
      这时候，曲璃突然出声。
      她从门口走至女子身侧， 柔美的脸上笑意盎然，眼眸弯成月牙形， 叫人看不清她眼底真实的情绪。
      曲璃表现得无懈可击， 神情未流露出一丝谎言被识穿的窘迫。
      “这个， ”她指了指手机，接下道：“可以还给我吗？”
      “还给你。”
      秦晓晓抬眸，把手机递到女子面前。
      将手机交给曲璃的过程中，秦晓晓的表情始终淡淡， 一派不以为意， 仿若未将被她戏耍一事放在心上。
      却在对方伸出手， 纤纤五指即要触到手机的一霎那， 秦晓晓无预兆地缩回了手，嘴角噙着嘲弄。
      “想拿回去， 哪有那么简单。”
      秦晓晓把手机放进了腰间的口袋。
      接而， 秦晓晓瞥向流量小花， 道：“我越来越看不懂你了。”
      “和你待一起， 我总被你戏耍，可你貌似没害我的意思。”
      秦晓晓认为， 只有弄清了她接近自己的真正目的， 才能使自己化被动为主动， 不再处处受制于她。
      念此，她愈发急于求得答案，声线不由得浮躁起来：“我说，你究竟想干什么。”
      听到女子严厉的盘问。
      曲璃收回伸出的手，静静的看她。
      看得秦晓晓心里发毛。
      良久。
      见对方迟迟未动，秦晓晓勾起唇角，自顾自地猜测道：“莫非，你看上了我的钱？想像外界传言的那样……被我包养？”
      闻言，曲璃没说是，抑或不是。
      就这样一言不发地盯着女子。
      “你倒是说话啊。”
      原本，秦晓晓就随口一提。
      但现在，她真的越想越有可能。
      在外界因素的作用，阴差阳错下，原身都有缺钱的时候。
      难保流量小花不过是表面辉煌，实则穷得一逼，需要找金主才能勉强生活的样子。
      而她接止自己，正是有此预谋。
      秦晓晓有点担心她默认，清了清嗓子，澄清道：“假如你有这种念头，趁早断了吧，因为我满足不了你。”
      “如你所见，我已经穷得没钱吃饭了，你跟着我，只能每天清粥拌老干妈。”讲到这里，秦晓晓有些心疼自己。
      她故作伤感，夸大其词道：“晚上，为了省电费，我灯都舍不得开，早早躺床上睡觉，完全没有夜生活。”
      “那我包养你吧。”
      曲璃忽地说道。
      话音落下。
      空气变得寂静。
      许久。
      秦晓晓找到了自己的声音：“啊？”
      简直开口跪，这是正常人的回答吗？
      一般人了解到富家大小姐竟穷酸至此，要么幻灭，要么看她可怜，赏几块钱……哪有人张口闭口宣称包养。
      秦晓晓怀疑，流量小花真心知道包养其实是贬义词吗。
      因对方角度清奇，秦晓晓一时间不知道该怎么接话。
      “我来包养你。”
      曲璃重复了一遍。
      秦晓晓：“……”
      “不行吗？”
      “当然不行。”
      威武不能屈，富贵不能淫。
      秦晓晓断不接受肮脏的交易，她按捺住内心的焦躁，生硬地扯回话题：“快说，你为什么接近我。”
      “我想和你交朋友。”
      曲璃开朗道，笑靥如花。
      秦晓晓狐疑：“就这么简单？”
      “确实还有一层更深的原因……”经过女子的提问，曲璃顺着将话脱口而出，随即，她略微反悔。
      现在就告白……
      会不会太急，进展过快？
      然而，秦晓晓不给她思考的时间，见她有松口的迹象，忙上前两步。
      秦晓晓凑近，紧盯她的脸，催促道：“我叫你快说。”
      她兀地靠近，两人间仅距离一步之遥，望着女子明艳动人的面容，温热的吐息隐隐洒在自己的脸颊，曲璃的心跳随之加速。
      那双向来飘忽不定，恍若漠视一切的眸子此刻正凝视着她，黑亮的瞳中清晰地倒映出自己的身影。
      被她专注地谛视，曲璃觉得，甘愿为她奉上所有。
      只要她需要，哪怕是自己的珍藏物品，曲璃都愿意赠予她。
      更何况，现在她需要的，仅仅是解答一个问题呢。
      于是，曲璃没有拒绝回答，她垂眸，柔声细语道：“嗯，我慢慢说给你听。”
      声音仿如春日清晨的第一抹阳光。
      它干净纯粹，缓缓地淌过心扉，温暖却不灼人。
      一旁，见她终于肯说了，秦晓晓来了兴致，摆出一副洗耳恭听的样子。
      “一开始，我是见到你恶毒的伪装，被你的矛盾感所吸引。”
      “我想靠近你，了解你。”
      “越深入，越是受你吸引。”
      “我陷进了泥潭，不可自拔。”
      “有人觉得，你出身豪门世家，生来便赢在终点，于是有恃无恐，到处惹是生非；有人认为你极为滥情，骂你不知洁身自好，作风不正，换男友如换衣服；有人说你以欺辱他人为乐，是个人见人怕，鬼见鬼嫌的存在……”
      “但我知道，你不是这样的人。”
      言此，曲璃放缓声音，如数家珍道：“你在炎炎日下拍剧的坚持，你背地里的默默努力，你的随性潇洒，你身上诸多的闪光点。”
      “我全看在眼里喔。”
      曲璃微睁眼，不再笑成眯眯眼。
      流量小花坦然地注视她，说道：“你表现得肆意妄为，从来都是人群中的焦点，我的目光亦一直追寻着你。”
      “我看到了你被项莉薇纠缠时的无助，我不希望你承受网络莫须有的谩骂，我……”
      曲璃将右手放置胸前，神情柔软，随后露出了真切的笑容，声音略显沙哑：“我想要保护你。”
      “是的，我喜欢你。”
      “所以我不满足于现状，我想和你的关系更进一步。”
      “我想更深入地了解你，你愿意给我这个机会吗？”
      语毕，曲璃屏息。
      等待对方的回应。
      “……”
      沉默。
      死一般的沉默。
      她出乎意料的答案，令秦晓晓有些飘飘然。
      过去的十八年里，父母都没这般夸赞过她。
      眼前的人是喜欢我的，她可以肯定。
      不过…依然没往那方面想的秦晓晓沉思，曲璃指得更深的关系，是什么？
      半响。
      秦晓晓想通了。
      “呵呵，没想到你这么贪心。”
      秦晓晓出声，在对方忽然变得紧张的目光里，继续道：“一上来就要和我当闺蜜。”
      “真没办法，我答应你了。”
      秦晓晓摊手，一脸无可奈何。
      曲璃表情定格：：“……啊。”
      “你这个表情是什么意思？”
      被流量小花的一番话感动，先前被女主整得怀疑人生，险些有了心理创伤的秦晓晓此时重拾信心。
      不得不说，多了一个人作伴，面对险阻，给秦晓晓带来了安全感。
      于是乎，非常没有底线忘掉以前和流量小花划清界限的决心，秦晓晓摇摆不定，打算接纳她的时候。
      对方一脸的凝滞，令秦晓晓感到不满：“你刚才的话，又是耍我的？”
      “不是。”曲璃摆手，调整表情道：“我只是太高兴了。”
      秦晓晓深以为然，自大地说：“没错，为此感到荣幸吧。”
      曲璃皮苦笑。
      方才的告白，她想，已经说得够直白了。
      可对方仍然不开窍，或者是故意装傻？
      恐怕这时，她告诉她，她爱她，是情侣之间的爱，秦晓晓也会认为她是开玩笑的吧。
      念此，曲璃反倒松了一口气。
      至少没被拒绝。
      关系也确实更进了一步……
      “曲小姐！你来了吗！”
      突然，楼上传来搬家工作人员的声音。
      “来了。”
      曲璃回道。
      “我先走了。”曲璃对秦晓晓道，而后转身朝门外走。
      见状，秦晓晓喊住：“等等，你的手机！”
      “先放你那里，晚点我回来拿。”
      已经跑下楼梯，曲璃的声音从很远的地方传来。
      秦晓晓站在原地愣神。
      她不怕我拿她的手机搞事吗？
      受到流量小花如此推心置腹的信任，秦晓晓也未辜负她。
      然后，她悠闲地横躺在沙发上，拿起自己的手机，点开微博。
      搜索项莉薇三字，进入她的个人主页，继而找到个人资料上的简介。
      [工作事宜请联系邮箱26820****70@qq.com]
      这里的QQ邮箱，正是女主的QQ号。
      秦晓晓对照着数字，切换自己的QQ小号输入号码。
      随后，蹦出一个头像为银狐的账号，秦晓晓犹豫片刻，挣扎地伸出手。
      须臾，她目光转变得坚定，视死如归地点击添加为好友。
      纵使万般不情愿，但将女主骗到酒吧，下最烈最猛的春。药，好让男主趁虚而入，英雄救美的剧情必须走。
      否则，再拖一会，错过了最佳时机，拖得影帝离开便酒吧，他和她们擦肩而过，秦晓晓可就凉了。
      但愿明天一切顺利，别出意外。
      秦晓晓苦巴巴地奶了自己一口。
      ***
      艺人公司。
      镜前表演训练进行中，室内挤着七八人。
      项莉薇认真听课，一面做笔记。碎发盖着光滑的额头，黑发如瀑，漆黑的瞳孔如一片静谧的夜空，看上去十分文静乖巧。
      忽而。
      手边的手机屏幕亮了。
      项莉薇看过去，发现是条新好友提示。
      [新好友通知]
      昵称：匿名。
      来源：QQ号查找。
      附加消息：我知道你的全部，包括你寻找多年的父母现居住地。
      想知道，就明天晚上九点前，来落瑛区的夜色酒吧找我。
      记住，只有你一个人能过来，不可以告诉别人。
      选择：同意/拒绝
      几乎是看到落瑛区的一霎那。
      项莉薇便猜出了对方的身份。
      那个人的一切，那个人公司的住址，以及所在区域，她早已熟记于心，包括公司周边的店家。
      想见我的人……
      和那个人有关吗。
      就算无关也没关系。
      反正按照原计划，她这几天会去C市见秦晓晓。既然，现在有人以她父母的消息，引诱她过去，那便择日不如撞日，明日出发，去见心爱的人。
      一想到即将与朝思暮想的人相聚，她全身的血液遏然沸腾了起来，每颗细胞皆发出思念的声音。
      想到这里，项莉薇已经迫不及待地想飞奔前去，与她相会。
      届时，那个人又会用怎样的目光看待自己？
      厌恶？冷漠？还是像看下水道的蟑螂老鼠一样的嫌弃？
      抑或……想念？
      就像她想念着那个人。
      不论是怎样的视线，只要是那个人赐予她的事物，她都会满怀感谢地接受哦。
      包括她对那个人的思之如狂的想念。
      即使喜欢是种折磨，她亦甘之如饴。
      念及此。
      项莉薇的嘴角偷偷地上扬。
      ――好希望，明天快点到来，呵呵呵。

      第32章 春。药

      相聚如约而至。
      夜晚微醺， 空气中充斥酒味。
      客人面前， 调酒师转动灵巧的手指， 倒握酒瓶， 倒出颜色备不相同的液体， 令其看上去层次分明， 色彩鲜艳，如同雨后冒出的彩虹，澄净明丽。
      音乐激昂， 伴随着舞池里人影剧烈晃动，婆娑起舞，他们放纵自我，彻夜不停歇。
      五光十色的灯光洒于他们迷离的脸上，映射出梦幻般的光斑。
      浑然不知身份早被女主识穿的秦晓晓， 正窝在吧台边的座椅上，暗戳戳地和酒吧老板低声交谈。
      “带来了吗？”
      “带…带来了。”
      “很好。”
      “倪姐，你确定这样做？”
      听从吩咐，准备了掺加烈性春。药的果酒， 并安排了数个壮汉， 藏在包厢里， 只等他的短信一声令下，便冲出来围住某名少女， 把她扛回包厢嘿咻嘿咻。
      这计划是如此大胆， 如此的疯狂……
      老板想逃跑：“我们那是犯法的啊。”
      “慌什么。”见男人双手撑桌， 微微坐起， 秦晓晓啪的一下拍在他肩膀，将他按了回去，“我们是一条绳上的蚂蚱。”
      “现在想跑？”秦晓晓眸色暗了下来，继而冷笑一声：“晚了。”
      对方笑声冰冷，直冷得老板心脏一颤。
      在犯罪边缘试探，相比老板的担惊受怕，秦晓晓显得镇定许多。
      因为她深知，一切有男主顶着。
      他将如同及时雨般出现，完美而帅气地将女主从壮汉手中救下，化险为夷，并领回家，发生了不可描述的关系。
      这段剧情，在原文里很重要，是他们进展跨出的一大步、爱情的里程碑。
      因为事后。
      女主她，怀孕了。
      之前，不论男主在暗地里，如何疯狂地追求女主，送她小礼物，女主皆无动于衷。
      而怀孕后，肚子里有了小宝宝，女主貌似终被感化。
      他的求爱，她不再拒绝抑或漠视，开始半推半就。
      就这样一直暧昧，一路撒狗粮，最后女主凭借实力，成为了影后时，在颁奖台上，无数观众的面前，影帝突然拿过话筒，勇敢而浪漫地向她求婚。
      女主，答应了。
      事业与爱情双丰收。
      两人收获了众人的祝福与掌声。
      全文Happy end.
      因回忆剧情，秦晓晓有些想得出神。
      表面上，她保持阴险的神情，死死瞪着酒吧老板，恍如要将他千刀万剐。
      在酒吧老板看来，她凝视他的目光歹毒十足，仿佛在思量，将他折磨至死的一百种方法。
      男人毫不怀疑，只要他说出一个“不”字，他便别想站着离开了。
      想到这，他讨好地说：“您误会了，我没想临时逃走。”
      “我是……有点尿急。”
      老板配合得露出了隐忍的表情，道：“快憋不住了。”
      他没撒谎。
      是真的要憋不住。
      本来今天为她鞍前马后，没空上厕所，膀胱快撑炸了。
      而今被女子的眼神注视，他受到惊吓，顿时洪荒之力上涌，即将决堤。
      秦晓晓一脸黑线，松开他的肩膀，赶鸡似地说：“走走走。”
      “哎。”
      将加了春。药果酒的放置桌上，男人急忙转身溜走。
      背影一晃一晃，尿急的缘故，他跑路的姿势非常奇怪。
      像奔跑的企鹅。
      简短地作出评价，秦晓晓收回视线。
      她拿起手机，看了一眼时间。
      19：03。
      距剧情开始还剩两小时。
      秦晓晓手撑脑袋，无聊地发呆。
      ……
      时间一分一秒流逝。
      由于老板离开，没有人坐在她身侧，帮她挡住身形，于是，秦晓晓的身影彻底暴露于他人眼中。
      背后，有人注意到落单的女子，贪婪地扫视其凹凸有致的身姿。
      他的嘴角挂着油腻的笑，接而起身，正欲搭讪。
      忽而。
      一位少女越过他，走到女子身边的位置施施然地坐下。
      少女一袭白裙，黑如鸦羽的发垂至腰间，瞳孔亦为纯正的黑色，不掺一点杂质，衬得肌肤洁白如玉。
      唇口则透着淡粉，直诱人亲吻，使之染上殷红。
      她生得漂亮，眼神无机质，模样懵懂，如初生的小动物。
      项莉薇的气质与周遭格格不入。
      深陷灯红酒绿酒吧的她，像不慎误入地狱的迷途羔羊。
      见女子身旁多了个人，男人克制住心中的蠢蠢欲动，坐了回去。
      他在等待时机。
      另一边。
      余光瞥见位子有人坐下。
      秦晓晓以为老板回来了。
      “你怎么才来。”
      秦晓晓头也不抬地说：“让我等那么久，你好意思？”
      项莉薇回答：“不好意思。”
      耳畔传来清甜的少女音。
      语调婉转，带着股弱气，以及不易察觉的迷恋。
      此般声音，偶尔会出现于秦晓晓的梦魇。所以，她断不会听错的……
      秦晓晓僵硬地转头，望向她。
      尔后，眼前缓缓浮现出一张熟悉的脸。
      来人的身份果真是女主……
      认识到这点。
      秦晓晓面如死灰。
      女主为什么不按套路走？
      “你……”
      不是，离约定时间还有一个多小时，你就到了？
      总之，秦晓晓万般不愿承认，约她过来的是自己。
      想到这里，她改口道：“你来干什么？”
      “是你叫我来的呀，”项莉薇歪头，唇角上扬：“昨天，一个QQ小号发消息给我，说是知道我分别多年的父母消息，叫我来酒吧碰面，我当时在想会不会是你……”
      “所以，我连夜坐车，第一时间赶了过来，”少女嗓音甜甜的，语气欢悦：“我站酒店门口寻了好久，结果真的看到你了。”
      “我好开心。”
      秦晓晓抽了抽嘴角，挣扎道：“不…你误会了，我没有约你。”
      项莉薇唇角下垂几分。
      很满意自己所看到的，秦晓晓无情道：“你可以起开了，你坐的是我朋友的位置。”
      朋友？
      项莉薇敛眉，心里酸酸的。
      她仿佛一个无赖，执拗道：“我不要。”
      “保安！”
      见此，秦晓晓放弃交流，扭头唤道：“把赶她走。”
      “不用了！”
      项莉薇倏地起身道。
      终于得以相见，心爱的人却不顾情面，一句话也不屑说，直接叫她滚。
      她不觉得开心了。
      她感觉好兴奋。
      “我自己走。”
      此刻，少女微微垂头，乖巧道。
      她生怕再留下去，会不自禁地失态，吓跑对方。
      关于这点，她还是有自知之明的。
      ――没人喜欢痴态样子的她。
      虽然，她不需要别人的喜欢。
      但她担心秦晓晓因此害怕她，从此故意躲避，令她再也无法与她相会。
      她不要。
      一旁，秦晓晓松了气。
      然而下一秒，便见女主朝门外走。
      “你去哪？”秦晓晓忽然叫住她。
      项莉薇回眸，双眼湿漉漉的，她艰难地吐出二字：“回家。”
      “你不能回去。”秦晓晓说。
      项莉薇：“为什么？”
      “……”
      秦晓晓左右为难。
      她不可以放任女主离开。
      否则，剧情还没开始，就结束了。
      倘若叫她留下来，女主肯定又要缠着她，要自己对她动手动脚。
      思考片刻。
      想不到更好的办法。
      秦晓晓只能说：“哼，让你别走就别走，没有为什么。”
      口气恶狠狠的，隐含不耐烦。
      而后，似乎想起什么。
      她问道：“你呢？干嘛这就回家，不是有人约你嘛。”
      项莉薇陈述：“如果找我的人，不是你。我没有一定要见的必要。”
      秦晓晓惊了，脑子颇为混乱：“听你说刚才的话，那人找你是为了告诉你父母的消息，你不想知道了？”
      “啊嗯…的确有点在意。”
      项莉薇沉呤了半会，随即扬起小脸，乐观地说：“但没关系，总有一天我会知道。”
      “哦，总有一天？你是不是小无父无母啊，啧啧啧，生活一定过得很苦。”秦晓晓一边拖延时间，一边看手机，发现现在已是19：47，离剧情点还剩七十三分钟。
      坚持就是胜利。
      待时间一到，她就给女主灌酒。
      一旁，被女子揭伤疤，项莉薇却表现得无所谓，她诚实地说：“嗯，我在孤儿院长大，过得不好。”
      “非但一天只能吃一顿饭，白天还得在太阳下做工。”
      “我很幸运，活到了现在。”
      少女仿佛打开了话匣子，谈起往事，亦不忘诉说对女子的爱恋：“不过，我最幸运的，是遇见了你。”
      闻言。
      秦晓晓非常蓝瘦。
      倘若时光倒流，回到当初，她一定不会选择接这个世界的任务。
      之前，她选择娱乐圈这个低级世界，就是觉得任务简单，仅需找茬、打脸、作死，简直是小意思，毫无难度。
      谁料，女主纯真无邪的外表下，竟然凶残至极。
      与她周旋，秦晓晓十分心累。
      抖M你好。
      抖M再见。
      秦晓晓决定，以后接任务，看到世界人物属性有抖M就绕道。
      如果是隐藏抖M属性，那她就没办法了，但这种可能性极低。
      秦晓晓在心里叹了一口气。
      接着，看着顺从地站在面前的少女。
      闲着也是闲着，她接话，毒舌道：“那真遗憾，为什么是你幸运地活到现在，其他人怎么死了？”
      “他们是饿死的。”项莉薇说：“每次我觉得撑不下去，我就想要食物，想活下去，活着见父母……”
      “每当我那样想的时候，院长便会出现，送我好吃的。”
      她笑了，笑得嘲讽：“好像…我想要的，最后都能得到。”
      除了你。
      项莉薇不甘心地凝视女子。
      ――为什么只有你例外。
      全然不知正被女主觊觎，秦晓晓在想适才女主透露的信息量。
      小说世界为主角而生，一切资源皆向女主靠拢。
      这一点，在这低级世界体现得尤为突出。
      项莉薇的心想事成，便是证据。
      视意志强烈度，项莉薇可以在此基础上，小幅度地改变他人或自身命运轨迹，乃至影响别人的思想。
      比方，假如女主想变得受欢迎，那么她周围的人会因此喜欢上她。
      倘若女主执着地想要完成某个目标，那么前路会自动铺好，或许途中有各种艰难曲折，但终将得偿所愿。
      难怪她不在乎父母的消息。
      毕竟在她的玛丽苏光环下，她迟早会知道。
      秦晓晓恍然。
      不过，自己是穿越者，能避免女主金手指的影响。
      想到这儿，秦晓晓不方了。
      看着眼前紧盯自己的少女，秦晓晓暗爽，你要是能把我瞪出一个好歹，算我输。
      “你干嘛执着于见父母。”
      秦晓晓存心扎她的心：“找到了又怎样，说不准他们抛弃你后，又得一子。”
      “如今幸福美满，早把你忘了。”
      “你突然横插一脚，凑去相认，他们或许不会接纳你，反而还怪你。到时候，你还不是自取其辱。”
      “哦我忘了，你有欠虐倾向。”
      “如果被家人二次抛弃，你应该会非常开心吧？”
      意料之内。
      项莉薇点了点头。
      “我知道，他们可能不愿见我。”
      少女固执地说，眸色黯淡，看起来异常惹人心疼：“可十多年来，我不曾放弃寻找，现在也一样。”
      然则。
      “找到他们…”
      她一脸纯良，声线却越发阴森。
      透出丝丝寒气，叫人如临冰窖。
      “抛弃我这件事，应该不是捅两刀就能解决的吧。”
      项莉薇扁嘴，困惑地说，似乎在纠结应当桶几刀。
      听完前几句还正常。
      到最后一句，秦晓晓险些跪了。
      寻亲十几年，只为捅你两三刀？
      此乃多大仇多大怨，何等深沉的执念…
      秦晓晓再一次对自己的世界观产生质疑。
      本以为，女主是在遇到自己以后，才变得不正常。
      不曾想，她从头到尾都是个白切黑！从小黑到大！
      而今。
      回忆原文剧情，简直细思极恐……
      怪不得未详细描写女主和父母相认的剧情。
      麻麻，这根本不是恋爱小甜文。
      这是恐怖悬疑丧病录！
      秦晓晓想回家。
      “不要用这样的眼光看我。”
      莹绿的灯光照于项莉薇的脸蛋，表情分明带笑，状似无害。
      却莫名生出一种诡异，给人感觉比猛兽还要危险。
      “安心吧～唯有你，我绝不会让你受到一丝一毫伤害。”
      “任何人都别想动你一根头发。”少女认真地说。继而徐步接近她，裙摆晃动，露出一小截白得半透明的腿，胸前的蝴蝶结系带左右摇摆，眸色晦暗不明。
      她行至女子身前。
      许下亘古不变的誓言：“包括我。”
      “背弃的人、伤害你的人、除我以外接近你的人，我全都讨厌。”
      “而我讨厌的，我会让他们彻底消失在这世上。”
      项莉薇的音量极低，听起来，倒分外叫人沉重。
      宛如一块巨石，压在心口上。
      做女主真的能为所欲为，秦晓晓如此感叹。
      她听得脑阔疼，内心渗得慌。
      缓了一会后，强装镇定，应付道：“我给你一个建议。”
      项莉薇站好：“嗯嗯。”
      秦晓晓诚心道：“首先，你需要去医院看心理医生，治好你的反社会型人格障碍。”
      “然后管好自己，别在我面前发疯和犯中二病。”
      听言。
      项莉薇摇头：“我不。”
      “还有，别靠我这么近。”
      “我不。”
      “……你究竟想怎样。”
      “我想被你在床上羞辱。”
      项莉薇顿了顿，期待地说。
      闻言，秦晓晓偏过头，眼不见为净。
      “算了，我不该问的，你没救了。”
      “等等，为什么是在床上？”她发出最后一个问题。
      项莉薇回答：“因为床舒服，适合做让人开心的事情。”
      “……”
      被凌。辱，你很开心？
      秦晓晓捂脸。
      果然，不该问。
      而后，气氛陷入了沉默。
      因为秦晓晓身边的位子有人坐，她不让她坐了。
      于是乎，项莉薇在别处搬来座椅，放在秦晓晓身侧。
      安静地坐一旁。
      项莉薇呆呆地望着女子侧颜。
      一日不见，如隔三秋。
      少女想，她们已六十八天未见，便如隔了二百零四个秋天，即是一百五十年，一千八百三十六个月，五万余天。
      度日如度年，无数个寂寞的夜晚，仅有秦晓晓的照片可以给她安慰。
      现今见面，她发现，对方消瘦了许多。
      但，还是一样的好看。
      不知过了多久。
      仿若一个世纪那么长。
      九点钟终于到了，秦晓晓叫服务员拿了一个酒杯。
      随后低声命令他，叫他速度把酒吧老板带回来。
      服务员依言，出门找老板。
      做完这些，她往杯子里倒满酒。
      透过透明的玻璃杯，清晰可见色泽浅红的液体。
      它散发着属于柠檬的芳香，气味勾人，秦晓晓忙屏住呼吸，以免吸入春。药。
      “这杯酒，我请你喝。”
      秦晓晓扭头道，然后将之递给她。
      至于为何突然请女主喝酒，秦晓晓已经懒得找借口，使行为合理化了。
      秦晓晓因为她发现，不管自己说什么，女主会尽数相信，不起疑心。
      而在项莉薇的想法里，女子是破天荒地对自己展示了亲密。
      “送…我的？”
      项莉薇受宠若惊，她不确定地说。
      一向阴郁的眼睛亮晶晶的，常年笼罩眸中的阴霾消散，露出漫天星光。
      此刻的她，双目含泪，就像一位接受好意，不知所措的普通少女。
      而非轻易说出“捅你几刀”的危险份子。
      她的眼角溢出星屑，像自言自语：“我真的可以要吗……”
      “你可以不要。”
      看到女主这幅单蠢的样子，秦晓晓有种骗心的负罪感。
      她有些动摇了。
      说着，她缩回手。
      不磕春。药，大概也没关系。
      到时候只要叫上壮汉，围攻女主，然后男主出场，英雄救美，表现出自己的英勇，想必将获得女主的倾慕。
      反正结局差不多，他们在一起即可，过程不重要。
      关键是，她坚信，以男主的个人魅力，以及他追求女主不言弃的决心，无需春。药之类的旁门左道，也能顺利地俘虏她的芳心。
      眼看酒杯远去。
      项莉薇反应了过来。
      她擦了擦泪花，兀地抢过酒杯，脸上写满了感动：“我要。”
      “你第一次送我礼物，”项莉薇眼眸闪闪，脸颊浮现一层绮丽的红晕，她雀跃地说：“我会全部舔干净，一滴不剩。”
      语毕，少女把杯子放至唇边。
      速度之快，完全不给人阻拦的机会。
      “……随你便。”
      两手已然空空，秦晓晓撇头。
      压下内心冒出的愧疚，她焦虑地等待酒吧老板，暗想他究竟什么时候回来。
      联系壮汉的方式还在他手上，可别关键时刻掉链子。
      她双目紧盯门口，祈愿下一秒，服务员便带老板赶到。
      思考得有些出神。
      加上方才和女主聊半天，秦晓晓说得口干舌燥。
      女子随手拿起了吧台上的酒瓶，仰头喝了一口。
      继而稍稍瞪大了美目。
      ――是果酒的味道。

      第33章 想入非非

      喝了给女主准备的酒， 这是一个手误引发的悲剧。
      秦晓晓表现得十分淡定， 目光放空地把酒瓶放回吧台，暗暗庆幸自己一入口，便察觉不对， 及时止损， 并未猛地灌一大口。
      参照说明书，药劲顶多持续半天，由于食用的份量不多，勉强在忍受的范围内。
      而女主那一整杯子下去，起码得欲。仙。欲。死一整夜。
      想到这里， 秦晓晓看向女主。
      只见， 她除了脸红了点， 神态和平时并无二致。
      “你感觉怎么样？”秦晓晓趁自己的药效没发作， 好奇地询问。
      “很热。”
      项莉薇的嗓音湿软，眸子蒙上一层水色， 缱绻旖旎。
      接着，她放下杯子，困难地将视线从女子身上移开。
      非常热。
      想脱裙子。
      但旁边那么多人看着，她不可以。项莉薇绞紧了手指。
      项莉薇小时候喝过一次白酒， 那次呛得嗓子眼火辣的疼，喉咙仿佛要被烧坏了一样。事后难受了好久， 从此对烈酒敬而远之。
      若有人同她敬酒， 她也会找理由推脱掉。
      不过， 对于女子请她喝的果酒， 她很乐于接受。
      果酒的酒精度不高，味道相对醇而平和。不开心的时候，她会拿来当饮料喝。
      事实上，她喝果酒醉过。
      但不曾有哪次，像现在这样……
      那么悸动难耐、那么让她兴奋。
      兴奋到浑身燥热，四肢酥软，令她不敢多看女子一眼。
      否则，项莉薇恐怕会控制不住内心渴求，在大庭广众下，做出不可描述的事。
      她才不要。
      少女面带害羞。
      她的一切，只给爱人看。
      另一边。
      保持沉默，时刻注意动静的秦晓晓突然站起身。
      原因无它。
      越过人群的头顶，她看到影帝从门口走了进来。
      聚光灯下，男人能轻易地将路走出T台的效果。
      他身材修长，上穿黑色中长款风衣，配修身的黑裤子，戴黑色口罩和黑色鸭舌帽，仅露出一双狭长的丹凤眼。
      通常，这类眼形看起来十分魅惑，但长在他脸上，只会让人觉得冷酷，一如他的气质。
      或许因为当惯明星，他举手投足之间体现出的气场非同一般。
      这个影帝努力地想要低调。
      他打扮得一身黑，完美的融进夜色。
      最后，段龙泽行至吧台前，点酒水。
      他站于台前，背挺得比直，侧对着她，似乎注意到角落盯住自己的女子。
      若非清楚记得，原著对段龙泽出场的描写，秦晓晓大概也不能够一眼认出他。
      现今天合地合，万事俱备，只欠酒吧老板回来，联系壮汉前来捣乱，创造机会，撮合男主女主。
      然而，秦晓晓预感，她望眼欲穿也等不到老板回来了。
      ――男人没一个靠得住。
      没办法，秦晓晓决定亲身上阵。
      稍加思索，她便粗略地建立了方案。
      计划大概为，自己突而暴动发疯，大声胁迫女主，拉扯女主的衣摆，从而引起男主的注意，吸引他过来。
      然则，未等计划实施。
      异变又起。
      前方。
      一个四十岁左右的大叔走近。
      大叔的脸很胖，鼻梁塌得像以前被人打过一拳。
      脸颊的肥肉颇为松弛，垂至嘴角，两只小豆眼望着角落的女子。他印证了相由心生，笑容油腻猥琐，眼神仿如阴沟里的老鼠，无端地令人嫌恶。
      原本，大叔想再坐会，观察一阵，待少女离开前去搭讪。
      接而，见女子站起。
      以为她要离开，他坐不住了。
      多年的经验告诉他，眼前的女子是上等的尤物，不容错过。
      他是个老手，作案几起，自有一套手段和经验。
      看中的女人，无不落网，没人能逃出他的手掌心。
      “小丽，原来你在这。”
      他摆出一副跟她很熟的样子，道：“别生我的气了，我们回家。”
      “你认错人了。”
      这边，莫名其妙被不认识的人亲昵地喊着不认识的人名，秦晓晓斜睨他，“我不是小丽。”
      “不是，小丽，你听我说……”
      “不听，你给我麻溜的滚。”
      秦晓晓不耐道，内心则在想：快点走开，你挡着男主的视线了。
      “我错了小丽，不要怄气了，家里还等着你烧饭。”胖大叔却不依不饶，甚至伸出手拽她的手臂。
      眼看咸猪手伸过来，触到自己。
      “烧个锤子，叫你滚开听到不。”
      秦晓晓用了全力拍开它，暗想，该不是遇到神经病了吧。
      右手遭受攻击，胖男人吃痛。
      被打到的部位迅速红了，他不怒反笑。
      真是个爱抓人的小猫咪。
      性子够烈，他喜欢。
      征服这样高傲的女人，看着她们在他的□□下屈服于他，产生斯德哥尔摩综合症，态度从不屑变得依赖，他就特别有成就感。
      正意淫着，兀地，一道微微颤抖的声音于背后传来。
      “她不认识你，你别纠缠她。”
      项莉薇忽然起身，蹙眉望他：“你没看到她不喜欢你么？”
      那双纯黑的瞳孔意为不详，被它冷冷地看着，直教人心里发毛。
      美好的臆想被打断，胖男人有些不悦，他闻声扭头，看到了一张漂亮的脸。
      双目迷离，唇色红润。
      手软软地扶着桌子，膝盖弯曲，站不直。透着种无力。
      恍若下一刻便醉倒，却仍执拗地站起，帮助她人解围。
      逞强的模样，倒不失可爱。
      如只幼兽，叫人忍不住逗弄它。
      见此，胖男人色心发作，郁气顿时消散。
      他嘿嘿一笑，转而调戏她，说道：“小朋友，你现在几年级了？看着脸好嫩，你知道喜欢是什么嘛。”
      “叔叔教你好不好？”
      说着，他想去摸少女的脸。
      “走开！”
      项莉薇偏过头，情绪激动，声音尖锐到有些破音：“别碰我！流氓！”
      少女反抗的声音，响于喧闹的酒吧，如同石沉大海，很快，水面的波澜平息，未留下一丝痕迹。
      因女主引走战火，秦晓晓得以脱身。
      他们推搡之迹，她出现了异样，身体逐渐发热。
      一波接一波春潮，刺激着神经末梢，摧残理智。
      该死……
      秦晓晓咬住舌尖。
      皮肉破开，血珠子泌出。
      剧烈的疼痛席卷，压过了若有若无暧昧的思想。
      秦晓晓稍稍清醒。
      经此波折，她发现，自己果然太年轻了。
      ――竟低估了春。药的威力。
      刚才那一下子，虽然暂时压制住了药力，但依旧留有余韵，仿佛蚂蚁万千在身体里爬，又痒又麻，直让她意欲扭动身子，用肌肤磨蹭衣料止痒。
      抿了一小口，便沦落至此……
      而对于喝光了一整杯的女主，秦晓晓有点不敢想象。
      那都能熬得住，保持理智，得是多么恐怖的自制力。
      这时候，秦晓晓不知道。
      女主看到自己，便自动处于发春状态……
      对于那些不可言说的欲望，她早有了抵抗性。
      尽管，此刻多了媚。药作调剂，却也和平日没有多大差别。
      而目前。
      形势严峻。
      时间容不得拖延。
      她不动声色地遥望着男主的身影。
      心中盘算：待会，要是男主还不过来，她就先把那个胖子赶走，然后安顿完女主，便闪人回家，去解决不可描述的事宜。
      酒吧不能再待下去了。
      和任务相比，节操重要。
      秦晓晓感觉自己要遭不住了。
      许是先前倒霉惯了，根据物极必反定律，这一次，秦晓晓迎来了时来运转。
      仅见，不远处的男主不负期望地转头，看着角落推推搡搡的一男一女。
      他皱起眉头，朝他们的方向走去。
      表面看上去，他只是过路人。
      现今为路见不平，拔刀相助。
      但他清楚，自己到夜色酒吧，是为了追寻项莉薇。
      似乎冥冥之中，一起早已注定，他参加一项试镜，当评委面试新人的时候，遇上少女，对她一见倾心。
      尔后，他在别人那里要了她的联系方式，加她好友，想对她展开追求，但她爱理不理，视自己如空气。
      可他不曾放弃，越挫越勇。
      近日，段龙泽买了礼物，想当面送她。
      可惜，项莉薇太努力，没日没夜地窝在公司里练习，压根不给他这个机会。
      而他不能贸然走进她的公司，否则将引起不必要的舆论。
      今夜，他得到手下发来的，项莉薇最新行踪消息。
      看到这条福音，段龙泽心知机会来了，便火速赶来。
      到了以后，他见少女的身边有其它人，只好走至吧台，企图等她们分开后，再找项莉薇单独说话。
      哪知。
      等了一会，他余光瞥见一个肥头猪脑的胖子率先走过去。
      然后那个胖子竟然调戏他的明恋者。
      她需要帮助的时候，段龙泽耍了个心机。
      他要等项莉薇被逼到绝望时，无处可避，才上前拯救她。
      届时，成为了她黑暗里的光。
      想必，他得到的爱慕与感激是双倍的吧。
      想到这里，男人步伐加快。
      “放开她。”
      他声音冷酷。
      闻言，胖男人偏头，淡淡了眼身后的男子，继续戏弄少女。
      项莉薇蹲在旮旯，缩着身子。
      脸埋于两膝之间，两只手抱住脑袋，看上去好不可怜。
      胖子正扯她的头发，意图将手指塞入胳膊于腿的间缝，摸她脸蛋。
      另一只手则偷偷伸入裤袋，抚摩着一根黑色硬物。
      胖男人面色微沉。
      他提防着身后。
      已然蓄势待发。
      “我让你放开。”
      口罩下的段龙泽冷然一笑。
      胖男人不动，如块木头。
      见状，他不多废话，握紧拳头往胖子脑袋上招呼。
      打人就要打要害，他一副志在必得。
      段龙泽的动作很快，胖男人动作更快。
      惟见，胖子猛然从裤袋里，掏出了根防狼电击棒，继而冲向男子，将电击棒触碰至段龙泽的胸口。
      电流钻进身子，心脏遭受电击。
      呲呲呲――
      空间弥漫淡淡的烤肉味道。
      段龙泽抽搐片刻，继而直接休克了。
      这场战斗毫无悬疑。
      一眨眼就结束了。
      适才，有几个人注意到这边情况，打算上来八卦，发生了什么事。
      然后，在看到男子晕倒后，他们默默坐了回去，选择报警。
      一旁。
      凝望砰然倒下的男主，秦晓晓的内心只有一个感想。
      ――男人果然没一个靠得住。
      “小丽，我们该回家了。”
      胖子也知自己搞过头了，急于逃跑，却舍不得将到嘴的肥肉。
      原本，守在服务员这边的被秦晓晓喊去找老板了。
      没人来帮忙，但她看到有人报警。
      念此，秦晓晓后退。
      “警察马上来了，你不怕？”
      光明正大强抢女人，还电晕一个人，简直无法无天。
      不好意思，比我还嚣张的人，不是没投胎，就是在投胎的路上。
      胖男人的脸色变得难看起来。
      权衡片刻，他选择作罢。
      “算你走运。”
      恨恨地瞪了眼女子，他转身。
      正欲抬脚离开……
      忽地，他后脑勺一痛，耳畔传来玻璃破碎清脆的声音，鼻尖萦绕酒味，说不清濡湿头发的是酒水，还是自己流出的鲜血。
      脑部受到重创，胖男人一阵恍惚。
      他僵硬地扭头，展现于眼前的，是一名女子明艳的笑容，神情透露出丝丝邪气，样子玩世不恭。
      “既然之前让你滚，你不滚，那我就成全你留下好了。”
      “等着牢底坐穿吧，败类。”
      她手上握着破碎的酒瓶底，上部分已碎得稀巴烂。
      “你……”
      胖子张大嘴，吐出一个字。
      最后神志不清，晕倒在地面。
      反手抓起酒瓶，用力地砸过去，秦晓晓下手狠、准、快。
      如愿地干倒胖子，秦晓晓长舒一口气。
      回想今日经历，不但要做反派，同时还得扮演喽，最后把男主的戏份也一起做了。
      秦晓晓表示心累，鸡腿加三倍，谢谢。
      事情发展至尾声。
      酒吧老板终于回来了。
      他跑得满头大汗，到女子身前，解释：“不好意思，来晚了。”
      “刚才小号完，又上了大号，结果发现厕所没纸了。”
      说着，他眼睛瞟向地上的两个人，其中一人脑壳上挂了彩，鲜血直流，他眼珠子都快瞪出来了。
      为方便女子行凶，他特意命令员工，角落不管发生什么，都别去管，否则扣奖金。
      然而……
      说好的圈圈叉叉一个女生。
      咋一转眼，趴下了两个男的？
      “他…们……”
      老板结结巴巴道。
      “他们交给你处置。”
      秦晓晓没闲心解释，再度咬了口舌尖，压下异样。
      她冷静稍许，嘱咐道：“等会警察来了，要找我做笔录，你就把我父亲的工作电话号码给他们。”
      虽然因为原主的任性，父亲一时生气，暂时断绝父女关系。
      可女儿在外面惹了事，或者被事情找上门欺负，凡是做父亲的，听了原委，知道一个不知从哪蹦出来的大叔，公然猥琐自己女儿，应该不会不管不顾。
      简单地交代完，秦晓晓向老板要了包厢钥匙，和一根捆绑专用的棉绳。
      拿到手后。
      秦晓晓看向女主。
      不知何时，项莉薇爬起，站在她背后，像个阴魂不散的背后灵。
      “你刚刚好厉害。”
      少女一脸倾慕，崇拜地说。
      秦晓晓：“……”
      妹子，你搞错对象了。
      你的男主躺在地上啊喂！
      “算了，跟紧我。”
      语毕，秦晓晓凉凉地看了眼项莉薇。
      随即毫不留恋地转身，走向包厢。
      少女开心地跟上。
      听了女子和老板间的交谈，她不禁满怀期待地想，对方带自己去包厢……是要……和我那个吗。
      嗯，一定是的！
      多日的心愿即将实现。
      幸福来得太快，项莉薇感觉略不真实。
      一路胡思乱想。
      两人在一间包厢前站定。
      秦晓晓打开门，然后开灯。
      “坐上去。”
      走进房间，秦晓晓指着一张椅子，对项莉薇说道。
      项莉薇立即乖乖坐好。
      注意到对方手里的绳子，似乎想到什么，她白嫩的小脸越发殷红，眸光闪烁。
      捆绑……play吗？
      事情仅差临门一脚，项莉薇突然有些不好意思。
      “我…我是第一次……”
      她黑亮如葡萄的眼睛仰视女子。
      随后低头，羞赧地说：“但是，你不需要对我温柔哦。”
      “不用你说，我也会这么做。”
      捋了捋绳子，秦晓晓咬着唇。
      二十分钟了，媚。药的药力非但没有过去，反而愈演愈演。
      咬舌头导致的痛觉，也无法将之盖过去，秦晓晓叹了口气。
      必须速战速决。
      于是，女子嘿咻嘿咻地用绳子，左三圈右三圈地捆住项莉薇。
      全程，女主未曾挣扎。
      不过，她偶尔会发出奇怪的呤叫。
      总体来讲，捆绑进展得格外顺利。
      最后，打上一个死结。
      大功告成。
      “明天早上我来看你。”
      秦晓晓气喘吁吁道。
      说罢，她跑出房间，锁上门，背影有种落荒而逃的味道。
      包厢里，只剩下呆坐椅子上的少女。
      走掉了。
      就这样走了？
      她不敢置信。
      因为被绑住，她不能动弹，自然也无法追不上去。
      “……”
      “呜…呜呜……”
      她发出小声的咽呜。
      ***
      回到小区，已是十一点。
      月光倾泄而下，洒于地面，为其镀上了一层白霜。
      树影婆娑，深晚的秋风非常冷，拂过秦晓晓发际，没有吹散燥意，平添快意。
      疾步走着，望见眼前的风景，秦晓晓忽然愣住。
      公寓门前。
      栗发女子半倚着墙壁，姿势有种懒散感。她披着卡其色外套，内搭粉白格子衬衫，下穿毛呢休闲裤。
      见秦晓晓回来了，曲璃揉了揉惺忪睡眼，上前两步。
      “你回来啦。”
      “你来干嘛？”
      她们几乎同时开口。
      即刻，曲璃眨眨眼，笑着答道：“我的手机在你这。”
      “……进来吧。”
      秦晓晓有点尴尬。
      拿出钥匙开门，待自己和曲璃走进后，她关回了门。
      秦晓晓坐于沙发，手往旁边一摸，便取出一个手机。
      “还给你。”秦晓晓有气无力道。
      曲璃走过来接过。
      没有立刻离开，而是俯身。
      她凑近女子的脸，细嗅道：“你的身上有酒味。”
      “是不是喝酒了？”
      闻言。
      秦晓晓闷闷地说：“嗯……你走吧，我一个人待会。”
      对方气息霎时逼近，夹带着清浅的香味。
      距离原因，她们呼吸交融，不分彼此。
      心起了层层涟漪，秦晓晓忽地撇开头。
      平日里，听着流量小花温柔的声音，秦晓晓没什么特别的感触，但在这状态下，她听得心里麻麻的。
      仿如被羽毛一下一下地撩拨……
      于耳朵，一直痒到心里。
      用句老套的话形容，那就是――
      听得耳朵要怀孕了。
      不知秦晓晓心中所想，曲璃注视着她发红的脸颊。
      “你的脸好红。”
      一面说，她一面伸出手，放置女子的脸，担心地说：“是不是发烧了？”
      “哼……”
      她不自觉逸出低呤。
      那摸着自己脸的手，好舒服。
      女子这番举动，令秦晓晓抑制的渴望溢出些许。
      曲璃温柔笑道，边规劝她回头是岸：“酒虽然好喝，但不能多喝。你忘记了上回惨痛的教训了？”
      “我去给你做醒酒汤。”曲璃摸了摸她的脑袋。
      语毕，正欲缩回手。
      突而，她的手被另一只滚烫的手握住。
      接而，倏地下拉。
      力道之大，让曲璃有些站不稳，她顺势伏在女子身上。
      趴在秦晓晓怀里，感受着脸颊下边柔软的触感，传来隐隐的心跳声，闻着对方身上甜腻的香气。
      紧接着，秦晓晓搂住她的腰。
      曲璃的怀抱香香的、暖暖的。
      身子也好软乎，让人抱得意外地上瘾。
      脑袋枕着流量小花的肩膀，贪恋地、更深地呼吸她身上沐浴露的味道，秦晓晓突然觉得内心稍微平静了下来。
      至少，不是满脑子的黄色颜料了。
      另一边。
      曲璃开始不淡定了。
      她的脸染上了层红霞。
      还好……
      这个姿势，对方看不到。
      两人默契无言。
      空气归于沉默。
      半响。
      发觉身下的人全无动静，一动不动，曲璃以为她睡着了。
      于是，不忘想做醒酒汤的她扭动身体，想挣扎出这个怀抱。
      “不要动……”
      耳边，忽地传来秦晓晓的声音。
      语调无比嘶哑，仿如在极力忍耐什么。

      第34章 婚戒

      两名女子靠着沙发， 体位一上一下，交缠不清。
      枕在秦晓晓胸前， 维持半躺的姿势， 曲璃栗色卷发稍乱，松散地搭于肩头，惯性作用， 她披的着外套下滑，显露出里面的格子衬衫，挤压出衣服褶皱。
      衣服贴合身体曲线，部分衣料被汗液打湿，呈半透明，肉色的肌肤若隐若现。
      女子呼吸炙热， 喷洒在曲璃颈处。
      脖颈恰巧是她的敏感点， 秦晓晓埋在她的肩窝里，这让她有些想躲闪。
      但因对方紧紧地搂着自己的腰， 曲璃挣脱不得。
      “别闹， 乖。”
      曲璃自己也没发现， 自己的语气像是在哄小孩：“松开手…我帮你炖醒酒汤， 你喝了会好受点。”
      “不要说话……”秦晓晓得寸进尺道， 声音含糊不清。
      曲璃表示不解：“怎么了？”
      闻言，秦晓晓垂眸不语， 脑内纷乱。
      因为你一说话， 我就忍不住想入非非。
      …但这种话， 她怎么好意思开得了口！
      这时候。
      手机铃声忽地响起――
      “So take off the mask，  so I can see your face.
      摘下面具，我才能看清你的面孔。
      Who do you love？
      你到底爱谁？
      Is it me Well you？
      是我吗？你会爱我吗？
      I don’t know，Who do you love？
      我不知道，你到底爱着谁？
      And I want it if you had it.
      我只想要你，若你有意思。
      I know you…
      我了解你…”
      音乐流畅悠扬，惊醒了沉溺于绯色思绪的秦晓晓。
      闻之，曲璃试图商量：“那个，让我先接个电话。”
      “嗯。”
      秦晓晓应声。
      却无松开手的意思。
      注意到女子的恋恋不舍，曲璃发出轻笑。
      她笑音轻柔，很好听，也很淡，即刻消弭于空气。
      可和她零距离接触的秦晓晓，听得是一清二楚。
      而后，她感觉，自己的心仿佛被小鹿撞了一下。
      “你喝醉了，尹倪。”
      用力地抽出手，曲璃扬脸，语气肯定。
      除却面颊浮现的红晕，她神情从容如初。
      对方目光直接，仿若要望进人的心底，秦晓晓不敢与之对视。
      她偏开头，眼神略飘忽，阐述事实：“我没有醉。”
      “那我问你。”
      见女子扭头，无视她。
      曲璃半眯眼，淡笑着凑近，附在她的耳边低语：“平常的你，会亲近我？主动抱我？舍不得我离开？”
      “唔……”
      湿热的吐息，一同声音飘入耳朵。
      耳垂有一种湿热的触感，它似乎碰到了对方的唇。
      奇怪的是，秦晓晓不觉得抵触，并且有将自己送上前，叫流量小花别停，继续宠爱她其余部位的冲动。
      生理及心理的双重刺激下，秦晓晓来不及思考她话里的内容，瞬时溃不成军，成为了手下败将。
      “你…你走啊……”
      天知道，秦晓晓是用了多大力气，下了多大决心，才喊出的这句话。
      语毕，她慢慢地松开曲璃的腰。
      自身吐露出口，被欲望浸润的音节是如何妖媚，恍如饴糖般，腻歪得不像话。
      这一点，秦晓晓未发觉。
      由于撇开头，侧对着流量小花，秦晓晓也没发现她暗下去的眼神。
      须臾。
      秦晓晓终于完全放开曲璃。
      失去人形冰袋，消去内心的燥热。
      她难耐地抓住衣领，解开一颗纽扣。
      腰部得到解放，然而眼前一幕，随着解扣子这引人遐想的动作，得以瞧见她性感的锁骨，曲璃不免喉咙一紧。
      明明意愿一致。
      ――都想扑倒对方。
      但一个忍耐克制，一个闷骚。
      彼此间隔着层窗户纸，谁也不点破。
      她们维持朋友关系，珍惜这段情，不敢轻易越界。
      “So take……”
      此刻，第二遍手机铃声响起。
      拿起手机，发现来电人是自己的经纪人杨米米。
      曲璃选择接听，放置耳边。
      “喂？我在。”
      “嗯嗯，之前手机落在家里了。”
      “没关系啦，我住这里挺好。”
      “明天剧组采访？”
      “喔…好的，我会去的。”
      “……”
      淡淡地叙述工作事宜，嗓音透出工作时认真的情绪，别具魅力。
      听得秦晓晓耳根子发软，身体发热，脑子里塞满马赛克。
      现状，仿如沙漠中，背着食物的商人站在一个三天三夜没吃饭的旅人面前，商人不仅不给食物，还拿出了一块芳香馥郁烤肉，自顾自地吃了起来。
      受其勾引。
      秦晓晓感觉有些口渴。
      欲哭无泪地表示：求求你憋讲话，别再散发该死的魅力了。
      “…嗯……”
      命令的话到嘴边，变成了奇怪的呻。呤。
      听得秦晓晓自己都觉得难为情，简直羞耻到爆炸。
      她连忙打住，继而推开曲璃，下沙发朝门外走。
      另一边。
      被推开后。
      看着女子身形摇晃，扶着墙进入卫生间，曲璃怅然。
      结果，还是没能迈出那一步呢。
      说到底，只做朋友，她无法甘心。
      为了不留下遗憾，不论成功与否，她终会重新示爱。
      上一次表白，事后她回想，感觉的确过于草率，无疾而终。
      那么，为更好地迎接二次表白的到来，她打算订一枚婚戒。
      届时，干脆地向秦晓晓求婚，用婚姻大事作赌注，她便不能以为自己是开玩笑，或者当做是朋友之间的喜欢，蒙混过关。
      曲璃想。
      出神片刻，马上，电话另一头，传来了杨米米的喊声。
      “曲璃，你在听吗？”
      “在的。”
      曲璃回神：“你刚刚说什么了？”
      杨米米：“……”
      与此同时。
      洗手间里，一通胡乱地洗脸后，秦晓晓打起了精神。
      她用毛巾擦干脸上的水珠，随即抬头，注视着镜子。
      镜中的人长发微乱，一派颓然堕落，唇不点而点，眸子泛光，眉间蹙起，整个人的皮肤透着一种粉红。
      眉眼间的春意，令她感到陌生。
      但不可否认，现在的她像个小妖精，分外勾人。
      连她见了，也忍不住想压倒镜中人。
      伸出两只手，秦晓晓揉了揉自己的脸，将自己对自己下手的可怕念头甩出脑海，默念富强民主文明和谐。
      ……
      过了很久。
      等到药效过去，她见脸上的红晕褪去，才离开洗手间。
      出去的时候，她看到流量小花坐在沙发上，双目盯着手机。
      她并未离开。
      “你还没走？”
      秦晓晓赶客：“我要睡了，你回去吧。”
      曲璃抬头，望着她全无异样的脸，敛眉想了想，应道：“好的，那我先回家了。有事的话喊我一声。”
      “嗯。”
      “对了……”
      起身走到门边，曲璃忽地停了下来。
      她回眸问道：“你喜欢什么样的婚戒？”
      秦晓晓：“……你想干嘛。”
      “没事，随便问问。”
      曲璃垂眸，语气夹带哀怨，如同受委屈的小媳妇：“你介意说吗？”
      见之，秦晓晓心一软。
      随后想要回答的时候，却突然词穷了。
      作为一条高贵的单身狗，她没有想过这个问题，不曾了解过婚戒类型，便谈不上喜欢哪个款式。
      于是。
      你随口一问，我也随口一胡掐。
      “现下流行的款式，我就喜欢。”
      ***
      翌日。
      起床刷微博的秦晓晓，迎来了人生中的第三次热搜。
      #帅！尹倪在酒吧发现人贩子，并上交警察处理#
      ＃尹总转发@平安C市的微博＃
      ＃平安C市通告＃
      看着自己大名挂在上面，而且是以弘扬正能量的正面形象，秦晓晓有点头疼。
      她只想安静地当个恶毒女配啊，可总事与愿违。
      纠结片刻，她静下心，点进第三条热搜，想看看警察发了什么通告。
      尔后，她看到了一张蓝底白字的图。
      平安C市V：在热心市民@尹倪的协助下，抓获诱拐数名妇女囚禁，强迫她们发生关系，接着转手卖给他人，男人与其团队，视情节严重被判有期徒刑，最高十五年，并处罚款。
      2011年8月11日，晚22时许，一男子于夜色酒吧骚扰他人，欲图将其拉走。接到报警电话后，警方于8月11日23时许，抓捕作案人王某（男，47岁），随即展开调查，意外发现该人非第一次作案，家里地下室尚窝藏着两名女性，现已解救联系家人。
      经盘问，王某招认自己八年来，断断续续卖给别人六名女子，后续将跟进……
      微博底下的评论则炸了，大部分人不敢相信自己的小眼睛。
      [游仙宝]：我艹屮HU！老子没看错吧，热心市民居然是尹倪？那个尹倪？
      [魔法少年皮里V]：楼上你没看错，警方还艾特本人，这是最骚的。
      [幼米]：哈哈哈骚不过骚不过，她莫非良心发现，洗心革面，开始干好人好事了？
      [木木123]：天真。天塌了我也不会相信尹倪从良了，应该说那男的倒霉，撞枪口上，调戏谁不好，竟然调戏那个恶霸。
      [心悠悠V]：此处应该@曲璃，这次她们居然没捆绑上热搜，我有点不习惯。
      ……
      瞄了两眼。
      秦晓晓陷入沉思。
      看来，原身父亲做事还是很给力的。
      不然，现在上热搜的，可能就是自己故意伤人，被网友批判狗咬狗，一嘴毛了。
      毕竟现场有监控，她趁胖男人离开，拎酒瓶砸他毫无防备的后脑勺一幕，被清楚录下。
      虽然不小心洗了白，不过他全部替她摆平了也好，否则警察找上门，事情会有够麻烦。
      念此，似乎想起什么，她登陆QQ，果然看到经纪人发了好几条消息。
      [林愉]：干得漂亮啊！警察跟我说，他们要发锦旗表扬你。
      [林愉]：不过这种事太危险，你以后别去酒吧，太乱。
      见此，秦晓晓挑重点的回复：锦旗就算了，有奖金么？
      见状。
      经纪人无语半响，好一会回复道。
      [林愉]：有……
      [林愉]：八万。
      秦晓晓满意了，愉悦地敲下一行字，点击发送：到时拿到钱，你记得打到我账上。我要下号了。
      [林愉]：去哪？
      [秦晓晓]：酒吧。
      说完，秦晓晓无视经纪人的消息轰炸，大惊小怪地劝自己别上酒吧。
      她起床，穿上常服，梳妆完毕，便出门去酒店。
      ――女主还被她绑椅子上。
      要是晚点过去，她还真怕她凉了。
      十分钟后，秦晓晓抵达酒店门口。
      她下了出租车，走进后，发现今天的酒吧里客人比平时少很多。
      扫视一周，女子微微低下头，低调地走向包厢。
      终于。
      停在包厢门口。
      秦晓晓掏出钥匙，打开了门锁。
      推开门口，眼前的情形令秦晓晓震惊。
      接而不由得倒退一步。
      她看见――

      第35章 女主示爱

      房间内空气不流通， 颇为闷热，飘荡着股过期般的酒味。
      不知何时，女主解开了绳子。
      重获行动能力，她没有立即离开， 而是伏在门侧守株待兔。
      随后， 便是漫长的等待。
      期间汗液濡湿了她的后背，神智逐渐模糊不清，每一分一秒，皆如立在刀尖上行走，举步维艰。
      项莉薇闭上眼，背靠着墙， 脑海中排演起自己和女子缠绵的无数种姿势， 幻想被辱弄、被狠狠地鞭打。
      快乐抵达高峰之际，少女启唇，用湿湿软软的音色， 念出她的名字。
      ――尹倪。
      过了许久。
      终于， 她等到秦晓晓来此。
      钥匙插入门锁里转动，发出一声轻响。
      “嘎吱…”
      房门往里偏移，接着砰的打开。
      面前的场景，清晰地显露于双方眼中。
      只见， 她们以极近的距离， 面对面相望。
      空气忽地凝滞。
      秦晓晓不由得倒退一步。
      这边， 秦晓晓首先看到的， 便是女主那张透红的脸蛋， 一副欲求不满的表情，衣衫不整，小白裙蒙上了灰尘。
      而对方原本灰暗无神的双眼，在瞥见自己的一刹那，迸发出光芒。
      活像一只小狼崽被妈妈抛弃，几天未进食。
      此刻，突而看到妈妈回来，喜悦得摇尾巴。
      “呜呜呜，尹倪……”
      少女眼泛泪光，如见初恋。
      接而，她抹了抹眼睛，霍然扑了过来。
      见状，秦晓晓的内心狂刷卧槽，慌忙往右一闪。
      拥抱被躲开，一扑不成，女主扭头看向秦晓晓。
      惯性原因，她身子下倾，半弯腰，望着女子时，细碎的发垂落，盖住大半张脸，但仍能感受到秀发遮掩下，那炙热至极的目光。
      项莉薇抿唇。
      然后，她再度扑上去：“呜…你回来了。”
      “你昨晚哪儿去了，为什么丢下我……”
      “别过来！”
      秦晓晓一面喝令，一面后避。
      “哦好…”
      听言，项莉薇一震，随即站住脚。
      她表情凄怆，哽咽道：“我…好想你。”
      “啧。”秦晓晓冷硬道：“你给我态度放端正一点。”
      一夜过去。
      她发现，女主的画风越来越歪了。
      怎么说呢，感觉愈发痴女了。
      简直不忍直视。
      而项莉薇异常听话，寂然地站在原地，没有想动手动脚的意向。
      见状秦晓晓走上前，试图把她扳回正道。
      “看着我，”秦晓晓指着自己脸，道：“我讨厌你，你不也应该讨厌我么。”
      “老实说，你老对我做出亲密的举动，这让我相当厌烦。”
      闻言，项莉薇反问：“那么，我喜欢你，你也得喜欢我？”
      “喜欢？”秦晓晓嗤笑。
      “我只知道，喜欢绝非放任自己无下限，做出不可理喻的事，让自己变得面目可憎，你的喜欢……”
      “我要不起。”
      她无情的话语，落于少女心中，激起了层层涟漪。
      项莉薇收起哀怨的神情，在思考她的话。
      继而，她摇摇头，重复道：“我是真正的喜欢你。”
      “放纵自己，只顾着自己开心，倘若我真像你说的那样…”
      “那么，你现在已经是一具尸体，没有了温度，再也无法开口讲话，无法回应我的爱，就这样躺在我的床上，顺从地依偎在我怀中。”少女痴狂地想象，露出一抹浅笑：“那般光景，我是觉得很美好，但你应该不喜欢。”
      至今为止……包括以后，项莉薇都不会这样做。
      这不仅仅是因为，她向她保证过，不去伤害她，更是一种让步，可对方似乎没意识到，那她不介意提醒她。
      想到这里，项莉薇勾起唇角，口气透着淡淡的威胁：“如你所见，我向来不是良善之辈。”
      “但是，我不曾对你造成过实质性的伤害，是不是正因如此，让你过于安逸了？”
      “只要你一声愿意，我马上叫你体验一下，被强上是何滋味。”
      她垂眸，语气轻缓，恍若在讨论天气一样轻松：“然后你就明白了，你所说的放任，是我最大的克制。”
      秦晓晓：……
      秦晓晓：……
      妈耶！女主好可怕！
      原来，自己竟游走在被杀的边缘？
      念及此，秦晓晓挑眉，瞟了眼她的小胳膊小腿，对她的话保持怀疑。
      抱歉，就凭你狂风一吹就飞走的小身板，强上我？
      白日能做春秋大梦真好。
      话虽如此，秦晓晓选择默声，不敢挑衅女主，在有关节操的问题上作死。
      尔后，秦晓晓镇定下来，不耐道：“行了，我不想听你的心路历程，我只想警告你，别再缠着我了。”
      举起眸，注视着女子妍丽的脸，项莉薇看上去冷静了些许。
      然则一开口，话里行间尽显痴迷，暴露了她的变。态属性。
      “若是你不喜欢我，不愿我靠近你，那昨天你就不该出现于我眼前，不该搭理我，更不该在我说要离开的时候，出言挽留。”
      “你总待我若即若离。”
      “明明一开始，是你招惹我的。”
      “你讨厌我，不想看到我，最后却又回到我身边。”
      嗓音清越，如颗颗珍珠落于宝玉盘里，十分好听。
      说的内容也极具迷惑性，秦晓晓险些被她绕晕。
      仿佛回想起了一件不愉的事，秦晓晓厉声反驳：“喂，你别颠倒是非。搞清楚，最初是你先招惹的我。”
      “要不是你自找打，横冲直撞过来，撞翻了我的饮料，我会去教训你嘛。”
      听言，项莉薇道：“当时的境遇，充满了巧合。一定是命运的安排，让你站在路中间，等着我撞过去。”
      “它的错，也要怪罪我吗？”她乌黑的眼睛正对着女子，倒映出对方的面容。
      “你是认真的么……”听了女主一番意识流的话，熟练地甩锅，秦晓晓抽了抽嘴角，暗叹她的逻辑强大。
      “认真的哦。”
      项莉薇用手指打转发尾，状似无意道：“我冲进了房间，而你刚好迎了上来。”
      “如果说这不是巧合，”少女眸色暗淡，纠紧发稍：“难道，你想说，你是故意的，想乘机教训我？”
      说着，她凑近一步，呢喃：“可以哦，你想怎样对我乱来都没关系，现在正是大好机会，你在顾忌什么？”
      这个角度，几欲吻上去。
      秦晓晓呼吸一乱，退后几步。
      “够了，你想多了。”
      真是越扯越凌乱，她一阵心虚，不再深入讨论，岔开话题道：“我问你，你是怎么解开的绳子？”
      包厢内，断掉的绳子静静地躺地上，切面整齐。
      首先，排除是自己蹭椅子，把它磨断。
      其次，包厢里没有其他人来过的痕迹，这个也排除掉。
      ……
      “这个呀，”项莉薇没有让她纠结太久：“我用刀子割断的。”
      她往下一摸，不知从哪掏出了一把小刀，惨兮兮地倾诉道：“取它出来，花费了我好大的功夫，害得我没能追及时追上你。”
      “不过，之后我有好好的待房间里，等你回来。”
      “我是不是很乖？”
      少女期待地问道。
      所以你确定不给我个奖励吗。
      这边，看到女主随身携带管制刀具，秦晓晓越发觉得她恐怖。
      随后，想起了一个问题，秦晓晓道：“既然你有刀，那昨天某个猪头非礼你，你为什么不拿出来反抗？”
      闻言。
      项莉薇看了女子几秒，随后撇开脑袋。
      “当时好多人在场，我那样做，会引起他人注意。”
      “或许还会被人认出来，曝光到网上，我不想把事闹大。”
      她们间的私会，她们间的回忆，彼此分享便够了，不容他人觊觎。
      念此，项莉薇有些害羞。
      她绞着手指，继续说：“最重要的是，我相信你会救我。”
      心里却想，不会也无所谓，跟着他回去，借机杀死了他就好了。
      对此一无所知的秦晓晓：“……”
      你……也太相信我了吧。
      实际上，若非男主不给力，队友掉线，她也不会亲身上场，演一出英雄救美。
      想到这，秦晓晓有种搬起石头砸自己脚的蛋疼感。
      “你不要误会，我是在报复猪头骚扰我，不是救你。”
      说罢，秦晓晓见女主安全了，春。药的药效亦已过去，便道别：“哼。懒得理你，我走了，你自便。”
      “不！”
      项莉薇伸手拽住女子衣袖，“不要走。”
      她埋下头，模样楚楚可怜，声音颤抖：“我饿得走不动路了。”
      “你不管我，我会死的。”
      “饿？”
      “嗯，上面和下面都好饿。”
      “……”
      下面？是我理解的那个意思吗。
      秦晓晓的表情裂了，她忙扯回衣袖。
      “那是你心理作用。你死了就死了，关我什么事。”
      语毕，她转身便走，仿佛多待一秒便被空气污染。
      身后。
      传来女主细如蚊蚋的声音――
      “我一天没吃饭了……”
      然则，无人回应。
      项莉薇小心翼翼地抬脸，往前看。
      前方空荡荡的，不见半个人影。
      走掉了，又只剩下我了，她难过地想。
      曾几何时，那个黑暗的孤儿院里，也是这幅景象。
      好安静。
      好冷，好饿。
      力气仿若于此时被抽空，她的身体瘫软了下来。
      楼道里。
      墙壁边，秦晓晓探出头，看到女主失魂落魄地蹲在墙边。
      看样子，确实饿得走不动路了。
      秦晓晓缩回脑袋，随即跑下楼。
      这时，酒吧的客人多了起来，但由于昨夜的案件，他们有些收敛，不再那样嗨皮，警惕着周围。
      毕竟，他们身边，或许还潜藏着未被发现的犯人。
      老板也嗨皮不起来了。
      他望着直线下降的营业额，心里蓝瘦。
      当秦晓晓找到老板时，他被吓了一跳。
      “姑奶奶，有何吩咐？”
      老板扭头，表情如见到了瘟神。
      男人咳嗽一声，调整好状态，提前打预防针：“违法的事，我不能帮你干了。”
      “放心，只是小事。”秦晓晓吩咐：“你去订个外卖，送给楼上的少女，就是昨晚和我待一起的那个，知道了吗？”
      “知道了知道了。”
      不过，就这么简单？
      老板道：“交给我吧。”
      “嗯，我走了。”
      “慢走。”
      送女子离开，老板长吁一口气。
      他摸了摸下巴。
      直觉告诉他，她们的关系不简单。
      不然，昨天还斗得水深火热，恨不得少女死，今天就转性，关心起她来了，变脸也不带这么快吧。
      但一时间，他想不出头绪，只好作罢，帮忙点外卖去了。
      ***
      久违地回到公司。
      秦晓晓一进门，便见经纪人坐沙发上，露出姨母笑。
      “你笑什么呢。”
      秦晓晓边问，一边坐在她对面。
      很少看经纪人笑得如此奇怪，她不免好奇。
      “我在看曲璃的访谈，哈哈哈，她有提到你。”林愉与有荣焉。
      说完，她将手机摆至女子眼前。
      秦晓晓接过，瞥向手机，看到了微博上的一则微访谈。
      访谈已结束，上面访谈记录，是由粉丝整理出的长图。
      ↓↓↓
      主持人：hello大家好，现在我们征集了粉丝们最关心的十个问题，曲璃小姐，您准备好迎接挑战了吗。
      曲璃：准备好了唷。（笑）
      主持人：第一题，您为什么选择拍《拂晓的黎明》，据悉，原先您没有演它的意向，后来发生什么改变了您的决定？
      曲璃：在看过剧本后。它矛盾的情节，黑暗而诙谐的基调，和我以前演过的剧不太一样。所以，我想尝试一下，很感谢制作人给了我这个机会。
      主持人：原来如此，缘由真是意外的纯粹，相信以曲璃小姐的实力，定能完美胜任。
      接下来第二题，拍剧期间，有没有让你印象深刻的事件？
      曲璃：有一家餐馆的魔力卷非常好吃，能带来一天的好心情。
      主持人：看来，我们的曲璃还是一位隐藏的吃货！嗯…第三题，在外拍戏，离家几个月，你想念你的猫吗？
      曲璃：想呀，担心它和我一样想我，会不会瘦了。结果我回去后，发现它胖了一圈，快要抱不动了。
      主持人失笑：先心疼一秒铲屎官，然后第四题，您对一身黑料，近日却让大众有所改观的演员尹倪，有何看法？
      曲璃；她是很有潜力的后辈。
      主持人：好的。第五个问题，如果您放假了，有想去的地方吗？
      曲璃：有机会的话，我想去雪乡看雪。
      ……
      主持人：好了，终于迎来尾声，到了最关键的第十题！
      请问曲璃，您入行多年，不曾和别人有过绯闻，那么其实，您的心目中，有没有喜欢的人？
      曲璃；是有一个喜欢的人。
      主持人愣了两秒，没想到居然得到了肯定的回答，继而拍案而起；谁？？！
      曲璃；这已经是第十一个问题了，下回有机会，我们再谈。（笑）

      第36章 吃醋

      本次主持人访谈中，当红小花透露自己有了喜欢的人。
      顿时， 娱乐界掀起风潮， 就连一向淡漠如菊的圈内人也私下集合， 组了个小群， 八卦得热火朝天。
      所有人都非常好奇，究竟哪个撩妹高手，赢得了万年没绯闻， 仿佛永远不谈恋爱的全民女神芳心！
      曲璃的微博则被轮了又一轮， 粉丝们纷纷痛哭流涕。
      [小璃花]：下回采访才能说是谁？下回是什么时候？你偷偷告诉我，我绝对不找你意中人麻烦（#呲牙）
      [游慕]：我家璃璃终于要谈恋爱了，呜呜呜要幸福啊。
      [璃子的小眼睛]：祝幸福 1，希望有人能疼你。我才不会告诉你，失恋的我在天台偷偷抹眼泪。
      [璃子璃]：到底是谁，趁我不在， 勾搭走了我家小可爱！！妈妈不管， 璃璃永远三岁，妈妈不允许你早恋。
      男友&女友粉闹腾了两天。
      关于曲璃恋爱的热搜也挂了整整两天。
      第三天。
      空降了两条热搜。
      #曲璃  段龙泽爆料#
      #曲璃的恋人是段龙泽#
      点进去， 便见一条今日凌晨发布的微博。
      转发评论已达两万，热度极高， 往下还有许多如法炮制发言， 蹭热点的账号。
      娱乐小扒V：近日，女星曲璃恋爱一事， 闹得满城血雨， 讨论了两天。
      终于， 今天小编接到了爆料，确认了@曲璃  恋人的身份，就是――段龙泽。并附带实锤，两人的接吻抓拍。
      [图片]
      配图场景是停车场中，一男一女在拥吻，光线不充足，加上距离原因，拍得略糊，他们的脸让人看不清晰。
      但其标志性的打扮，使人一眼认出了他们的身份。
      仅见，女方一头小卷发，衣裙为暖色系，打扮风格温雅，身材婀娜，亭亭玉立。而男人穿着全黑的西装，体格健硕，隐隐可见刀削般的冷酷侧颜。
      女人依偎在他的胸前，愈发小鸟依人。
      乍看如同神仙眷侣，羡煞旁人。
      双份的狗粮，双倍的痛苦。
      评论区的画风成了鬼哭狼嚎。
      [龙傲夫]：龙哥？？哇哇，你背叛了我们单身组！
      [小璃花]：原来是影帝大大……我心理平衡了，输得心服口服。
      [龙霸天下]：当红女星也不过如此，终将臣服于老大脚下。
      [路人丙]：我的妈呀，龙粉有毒，都是群中二小学鸡吗？
      [下课一条龙]：他们在玩cos，别理他们。然后我要说，龙哥威武，待您在娱乐圈开遍后宫之时，便是我等狂欢之日。
      [龙泽的小娇妻]：气死我了，哪个小婊砸勾引我的阿泽，等着被老娘泼硫酸吧。
      ……
      看到这里，秦晓晓一阵火气上涌。
      冲动之下，她唰唰唰地敲下一行字，点击回复。
      [尹倪V]：@平安C市，警方你们把这货盯紧了。
      发送成功后，她清醒过来，继而揉了揉太阳穴，后悔用大号撕。
      尽管私下里，她和曲璃算是朋友。
      可自己作风不正，黑料满天飞，在大众面前表现得感情很好，难免影响到她的风评，给她招黑。
      但删掉已经晚了。
      看着屏幕，秦晓晓发了会呆。
      五分钟后。
      她退出界面，打算关掉手机的时候……
      眼神往屏幕一瞟，无意中瞟见热搜第六…
      上边赫然显示着。
      #尹倪跪舔曲璃#
      见状，秦晓晓表示无语。
      为什么不是男主惨无人道的粉丝上热搜？
      她一个举报潜在不法分子的热心市民，做错了啥？
      算了，跪舔就跪舔吧。
      蹭热度的同时，还能顺便败坏下形象，简直两全其美。
      女子冷嗤一声，不与沙雕网友计较，继而放回手机。
      随之，她跑下楼。
      出了公寓后，她敲响隔壁家的门。
      没错，她要找正主撒气。顺便盘问对方，你是不是真就和男主在一起了。
      如果答案是Yes，她必须棒打鸳鸯，阻止他们交往。
      这边，敲了大半天，门内无任何回应。
      人貌似不在。
      她垂下手，耷拉着脑袋。
      秦晓晓站于原地，一面等，一面反思自己为何如此激动。
      对朋友的独占欲？
      来自单身狗的愤怒？
      …似乎只有这些解释了。
      但秦晓晓觉得，这些都不够准确。
      此刻，她的心情――
      郁闷、酸溜溜的、带点对男主的嫉妒。
      这类感情是什么，如何产生，该用何种词汇形容。
      未等想明白，离真相就只差一点的时候。忽然，身后有阵响动，同时传来一道略带诧异，温柔的声音。
      “尹倪？”
      思绪被打算，秦晓晓猛然扭头。
      然则。
      因距离极近，她的唇以及鼻尖，擦过了对方的面颊，触感柔软而温和。
      那一刹那，她脑袋一片空白，只觉女子身上好闻且淡雅的馨香萦绕鼻间。
      秦晓晓瞬间炸毛，夸张地朝后一避。
      展开手，贴着墙的模样颇为手足无措。
      但身后是门，再退又能退哪。
      “你凑那么近干嘛。”
      秦晓晓蹙眉，抱怨道。
      闻之，曲璃不退反进。
      取出钥匙，曲璃俯身，插入门锁。
      “你好不容易来了，顺道到我家坐坐吧，”她绵言轻语。
      姿势紧挨一起，女子的头趴在身前人肩膀的上方，栗色发梢垂至对方颈部娇嫩的肌肤，细细厮磨。
      远远看去，仿佛她在壁咚秦晓晓。
      窝在小小的空间，感受氛围逐渐升温。
      秦晓晓霍得举手，抓住了她一直搔挠自己脖颈的小卷毛。
      “还没开好，嗯？”
      “…好了。”
      要害被抓住，曲璃讪笑。
      她捏着钥匙，往右一拧。
      门“吱呀”地开了。
      秦晓晓哼了一声，松开她头发。
      随后，她走进了曲璃的房间。
      房间布置得分外温馨，家具风格统一，皆为浅色系，它们摆放于特定的位置，看上去十分协调。沙发仅有一张，上边摆着两只鱼形靠枕，身体是蓝白色，圆圆的，左右两侧分别绣着鱼嘴和小尾巴，样式可爱。
      桌布为咖啡色，上面摆有一盘新鲜橘子，颜色橙黄，个头饱满。
      望着眼前的景象，再联想自家的窝……
      没有对比，就没有伤害。
      秦晓晓有些不想走了。
      这时，曲璃问：“要喝点饮料或者茶吗？”
      “不用了。”
      秦晓晓径直走至沙发旁坐下，说道：“我来是有件事问你。”
      “什么？”
      曲璃跟着坐到她身边。
      “你喜欢的人是段龙泽吗？”
      “噗。”闻言，曲璃哑笑。
      秦晓晓皱起眉，催促道：“笑什么笑，快回答。”
      “不是。”曲璃解释：“是谣传。”
      “那网上，你和段龙泽亲吻的照片怎么解释？”秦晓晓不依不饶道。
      “照片里的人不是我。”
      曲璃略加思索：“我怀疑谣言是段龙泽那边的人放出，计划和我炒cp。”
      “今天清晨，我就被经纪人叫去，问我知不知情。”
      讲到这里，她不无懊恼。
      因为近来发生的事，她忙得不可开交，没空去看秦晓晓。
      若千辛万苦经营好的关系，因此冷淡，曲璃想想都觉得头疼。
      幸好。
      对方没有。
      反而更和自己亲密了些？
      念此，曲璃垂眸，试探道：“谣言最迟今晚澄清。”
      “所以，你别吃醋了。”
      “我干嘛吃醋，我又不喜欢段龙泽。”
      秦晓晓奇怪地说完，松了一口气。
      还好女配她没想不开，和女主抢男主，不必劝分手了。
      “嗯嗯。”
      曲璃有些索然地应声。
      拿起桌上的橘子，她慢慢地剥除。
      接着，女子不死心道：“我看到微博那条热搜了，你为我辩护。”
      “……”
      秦晓晓沉默。
      这哪壶不开提哪壶。
      难道要明说自己是替她打抱不平？
      噫，羞耻。
      半响，秦晓晓清清嗓子，变扭地回道：“怎么说，我们是朋友，你是我的罩的人。”
      “有个不长眼的上来砸场子，我当然要给她几分颜色瞧瞧。”
      “谢谢～”
      曲璃弯唇角，诚心感谢道。
      此时，橘子剥好了。
      她掰开，分了一半递给身旁的女子，笑容和煦：“送给你，作为我的谢礼。”
      “哼哼，”秦晓晓不屑地笑：“真是寒碜的礼物，这作不得数。”
      话是那么说，但秦晓晓依旧很高兴地接受来了。
      “嗯呢，以后我补偿你其它礼物。”
      “我记下了，你不能反悔了。”
      “不会反悔。”
      “对了。”
      似乎想起一件事，秦晓晓疑问：“你喜欢的人是谁啊？”
      是你呀。
      曲璃在心里说。
      曲璃唇角颤动，终究是忍住了。
      “抱歉啦，现在还不是说的时候。”
      听此，秦晓晓不开心了。
      说好的闺蜜，你却非无话不谈，而是处处瞒着我。
      看着眼前可恶的小卷毛，她忽然有点羡慕被她喜欢的人。
      等流量小花有了男朋友，一定会把精力全放到对象身上。
      她的温柔，今后会属于另一个人。
      “鉴于你的不配合，我决定了。”
      “要是有朝一日，让我知道了你喜欢的人是谁。呵呵，你最好祈愿他别被我碰上。
      “否则，我定揍得他满地找牙。”秦晓晓舞了舞拳头 ，凶恶道。
      当然了，秦晓晓仅是口头逞威风，不会真打，拂了别人面子。
      一旁，曲璃抿笑。
      她劝道：“不要这样。”
      “否则，我会心疼的。”
      “我就要。”
      秦晓晓权当对方认怂。
      得意之余，有种被糊一脸狗粮的忧伤。
      心疼？没公开在一起，就那么腻歪…
      在一起后还了得，秦晓晓一阵酸意。
      随后，她分开一瓣橘子，放进了嘴里。
      触口微凉，橘皮格外薄，轻轻一咬，柔嫩的橘肉便破开。倏尔，糖分极高的汁水溅射出，使舌尖重影美妙的滋味，味道清香可口。
      因经过曲璃的手，隐约的，果肉似乎残留着她身上的馨香。
      “好甜。”

      第37章 宠坏

      月末， 电视剧《拂晓的黎明》播出，终于与观众们见面。
      由于前期宣传到位， 加上当红女星的热度， 已吸引到相当多的粉丝，他们日日翘首以盼， 就等它上映。而电视剧播出当天， 官方买了热搜，大造声势， 更有无数营销号齐齐推广，刷爆微博和朋友圈。
      势头之猛， 直教同行们大跌眼镜， 这样不要钱似的买推广，是自信到能凭剧赚回本，不怕血亏？
      之后，事实证明， 他们不但赚回了本，还赚了个盆满钵溢。
      播出后的一夜之间，这个新剧被捧上收视率前十，播放量近亿。
      通常情况下， 若是一部烂剧，单单靠营销取得成绩，打肿脸充胖子， 转天便会疲软， 后继无力。
      然而， 它的热度不降反涨。
      原因无它，剧好。
      此外干货也多，在办案的过程中，男主和女主会一面梳理，一面分析案件，宣扬法律意识。
      它的镜头切换、故事节奏、演员的演技虽有瑕疵，但总体在水平线以上。
      题材亦选得恰当。
      在充斥着玛丽苏校园、穿越、狗血伦理剧的市场里，突然杀出一部惊险刺激，不失幽默的悬疑剧，足够亮眼，引起了观众注意。
      特别是渲染部分，每帧画面精细且唯美，随便截个图，无需要加滤镜，即可当做壁纸。
      事实上，对于场景的吹毛求疵，正是制作人成名的原因，他的每部剧，细节处理得都非常棒，棒到让人忽略硬伤。
      保证质量，不敷衍，为制作人创下了良好口碑。
      他座右铭即是：“你随意对待作品，作品也会随意对待你。”
      差劣的剧本交给他，他都能监制出不一样的味道。
      何况，《拂晓的黎明》本就剧情过得去，收视再差，也差不到哪儿。
      不过，此次爆红。
      的确超出了制作人预料。
      再看影视的热评里，观众们分为了三派。
      一是剧情党，严肃地讨论剧情，推理接下来的发展，猜测谁是幕后凶手。
      二是舔颜党，夸天夸地，夸曲璃美美美，夸男主帅气，夸项莉薇可爱……
      三是吐槽党，第一集吐槽最多的，便是尹倪那身辣眼睛的装扮，[吃yao]：你们的女配咋回事？本来，我还觉得那个穿旗袍的小姐姐背影挺性感。
      然后踏马的镜头一换……瞧那张惨白的脸盘子，扑了多少层粉哇！还有这又黑又长的眼线，简直了，恨不得画到额头上去！剧组的审美被狗吃了吧！不说了，我要去看曲璃女神，洗一洗眼睛。
      [囡囡]：楼上真是夸张，其实尹倪的五官不错，看久了我觉得还行。
      [骑蜗牛的龙]：楼上水军不解释，丑成那样你说好看？你的良心不会痛么。
      实际上，尽管秦晓晓的形象被丑化，但没有他们说得那样难看。
      然则，秦晓晓打扮得花里胡哨就罢了，偏偏和周围穿得正常的人同框，形成了强烈反差，十足凹凸，一对比，问题便显得比较大，让人接受不能。
      加上秦晓晓出场，入镜为一抹引人遐想的背影。
      就在大家凝神，期待正脸时，下一秒……画面转变成了女子令人窒息的脸，她妆容恶俗，还一脸臭屁。
      美好的幻想轰然破碎，观众悲伤之余，阴谋论地想，导演是报复社会来的，故意拿它来吓他们。
      好在，她戏份不多，未集集刷存在感，不至于被观众从头槽到尾。
      没有她的日子，岁月一派静好。
      久而久之，大家忘了她的存在。
      时间飞逝。
      终于，一个月后。
      《拂晓的黎明》迎来了大结局。
      当观众看见穿着旗袍女子遭受追赶，一路狂奔，最后，“啪叽”一声摔倒的时候，他们配合地笑出了声。
      尔后。
      荧屏中，女子面对警察，哭着忏悔罪过。随着深入，聆听着她发出的悲鸣，观众们情绪被带动，上扬的嘴角逐渐压低。
      接而，男主扣动扳机。
      枪响声刺得大家耳膜发疼。
      随即，旗袍女人的身体瘫软，重重地砸在水泥地上。
      抵触的女配终究领了便当，他们的内心却五味杂陈。
      而后剧情收尾，真相披露。
      原来，凶手并非刘梅，而是老爷子本人。
      父亲深爱刘梅，可无力满足她日渐扩大的物质需求，和儿子吵架，是他爆发的零界点。
      这之后，他买了人身意外保险，受益人赫然填写着刘梅，接着持刀自杀，伪装出被谋杀的痕迹，栽赃陷害儿子。
      虎毒尚不食子，父亲的做法令人唏嘘。
      刘梅呢，她愚昧、无知、却真实，可惜易受骗的性格叫她被迷惑，堕入深渊。
      欲望的种子埋于八年前，一名犯罪分子伪装成贵妇，与刘梅成为朋友，犯罪分子用甜言蜜语让她卸下防备，诱骗她购买奢侈品，实则为假货的化妆品和衣服，掏空了她全部积蓄。
      直到丈夫死后，刘梅得了一大笔保险，方才醒悟。
      她恨自己执迷不悟，贪慕虚荣，亲手断送幸福，酿造了悲剧。
      隔日，警察鱼贯而入，刘梅慌了神，以为他们知道丈夫骗保，要来抓她，于是慌不择路地逃跑了。
      潜逃许久，终是被抓住，刘梅崩溃了，她向她们忏悔，后悔相信所谓的朋友，成为害死丈夫的帮凶。
      但刘梅不甘止步于此，她要复仇，找到那个害得她家破人亡的朋友，将自己承受的痛苦加倍奉还。
      继而刘梅攥紧刀子，扑向女警官，意欲挟持她……
      见此，男主角举枪，瞄准刘梅，将她枪杀后，一番搜查，通过她手机里的信息，他们取得了新的线索。
      他们依照聊天记录，着手调察朋友的信息。
      顺藤摸瓜，男主角挖掘出了掩藏在平静都市下的重大秘密――刘梅的朋友为犯罪分子，她的背后，是整整一个犯罪集团。此案件牵扯到的官员、涉及到的利益诸多，而官官相护，追究起来极具难度。
      然则，正义终将胜利，男主和女主携手，将犯罪团伙一网打尽。
      故事由此落下帷幕。
      观众们怅然若失，结局虽然美好，可存在缺憾。
      须臾，片尾曲播完，浮现了关于由秦晓晓饰演的刘梅的彩蛋。
      那是一段走马观花似的回忆。
      年少，十七岁那年。
      蓝天白云，阳光明媚。梳着辫子的刘梅背对镜头。
      少女站在栀子灌木旁，她微微垂首，摘下一朵栀子花，放于篮子里。
      突然。
      谁叫了她一声。
      她闻声回眸，显现一张不施粉黛的脸，肌肤柔嫩白皙，表情迷蒙，眼眸无比澄澈，透着未经社会磨砺的天真。
      接着，少女露出浅笑，弯起的唇角染上了阳光的温度，棕色瞳孔熠熠生辉。
      气场原因，她看上去少了两分温润，多了三分意气风发。
      一眼万年。
      随之，画面镀上一层浅黄，犹如黄玫瑰般回忆的颜色。
      至此，彻底落幕。
      空气沉默了几秒。
      随即，观众们沸腾了。
      [囡囡]：还愣着干嘛？赶紧截屏！
      [吃yao]：prprpr，美哭了，我再也不说你又土又丑了。
      [骑蜗牛的龙]：好惊艳，我算是知道那个老爷子为什么那样宝贝刘梅，负债也要给她买奢侈品了。换作我，我也愿意替她买，牡丹花下死做鬼也风流！
      与此同时。
      大厦中的办公室里。
      制作人王毅指着手机上剧照截图，递给助手看，颇有兴趣地说：“你看，这个人是不是很适合当我们的男主演。”
      剧照截图，正是秦晓晓朝镜头，回眸一笑的画面。
      见状，助手发出震惊的声音，“啊？这个人是男的？”
      “女的。”王毅收回手机，凝视剧照，思虑道：“她的气质是我需要的感觉，很适合饰演柳知洱。”
      越看越满意，男人关闭页面，查看电视剧的演员表。
      “噢找到了，她叫尹倪，”王毅转头，吩咐助手：“你去联系她经纪人，争取…不，是一定要把尹倪拐过来！”
      闻言。
      助手有些不自然，支支吾吾地说：“王哥…你忘了，尹倪就是之前曲璃推荐的演员，但她反悔，死活不演了。”
      王毅一愣：“还有这事？”
      “是啊。”
      听此，王毅沉思片刻，说道：“你问她经纪人要本人号码，我给她打个电话。”
      “是。”
      另一边，曲璃的公寓。
      秦晓晓和曲璃一起坐在沙发上。
      前者横躺着，脑袋枕在流量小花的腿上，一边拿着手机刷微博，一边张口，接受对方投喂的食物。
      而曲璃左手托着一只瓷碗，碗中盛放切成方块状的水果，含有橘子、苹果、凤梨、草莓、火龙果，上面浇着酸奶和沙拉。
      水果颜色各异，散发清香，它们形状整齐地摆在一起，煞是好看，身躯上裹着粘稠的白色液体，造型诱人。
      曲璃叉起一块草莓，送入秦晓晓嘴里，神情惬意。
      味道酸甜可口，秦晓晓很快吃完了。
      她自觉地张嘴等下一颗。
      一颗接着一颗。
      享受饭来张口的生活。
      消极怠工数日，秦晓晓已然是一条又废又咸的鱼了。
      秦晓晓也知道这样不好，可是，对方那般温柔，细心却不刻意地照顾她，宠溺她，发展不知不觉就变成这样了……
      快被宠坏了呢。
      接而，收起思绪。
      秦晓晓发出喟叹：莫非，这就是传说中，闺蜜之间的日常？
      念此，秦晓晓有些感概。
      没想到，自己有生以来第一个闺蜜，竟然是小说里的女配。
      “我说，你对我那么好。”
      秦晓晓毫无预兆地忽然道：“我越来越离不开你了，怎么办？”
      听之，曲璃握着叉子的手攥紧，眸子流露光彩，隐隐透出喜悦，嘴角上翘。
      可惜，这一切，专注地看着手机的秦晓晓未觉。
      ――那就不要离开我。
      ――永远在一起。
      “我……”曲璃启唇，正欲如此道。
      忽然，一阵手机铃声兀地响起。
      见是一个陌生来电，秦晓晓想挂断，但因为在划微博，她本能地上滑屏幕，不小心接通了电话。
      “你谁。”秦晓晓不耐道。
      心里想，要是骚扰诈骗电话，我就请你去局子里喝茶。
      然而，事情不是她想的这般。
      电话那头的王毅道：“您好，尹倪女士。我是《凤求凰》的制作人兼导演，有意邀请您饰演男一号，不知您是否有意向？”
      “没兴趣。”
      秦晓晓不假思索道
      “哦哦。”男人的声音略显失望。
      顿了顿，秦晓晓选择开门见山，继续道：“听着，我对女扮男装没兴趣，但是，我最近手头有点紧，如果你拿出了足够的诚意，我可以参加。”
      王毅：“……”
      怎么听着不大靠谱。
      我是不是打错电话，打给黑社会了？

      第38章 亲一口

      堂堂富贾之女， 竟为钱折腰。
      乍一听，王毅以为自己打错了电话， 随即反应过来， 汗颜道：“您好，我们出九百万， 只多不少。”
      “成交！”
      “……”
      她应答得爽快， 王毅有种跳进火坑之感。
      不过，他相信自己的眼光， 也相信曲璃的眼光，毕竟秦晓晓是她推荐过的人， 而当红小花的人品信得过。
      想此， 他叮嘱她开拍的时间，以及剧组的具体位置。
      说明完毕，王毅礼貌地道别，随即挂断了电话。
      “H市的古城…在哪。”
      听完制作人交代的地址， 秦晓晓喃喃，打开手机地图。
      “你同意演了啦。”
      曲璃不无欣喜道。
      之前听经纪人说，秦晓晓推掉了这部剧，软硬不吃， 横竖就是不演。
      曲璃尊重她的意愿，不愿勉强她，所以未曾开口提它， 诱导她答应。
      而今， 幸得对方点头， 曲璃上身下倾，凑近几分，主动道：“没关系，不清楚它在哪，我们刚好顺路，到时可以坐我的专车。”
      “好。”
      秦晓晓欣喜道。
      果然，出门在外，全靠朋友。
      接而，她放下手机，朝曲璃看去。
      这个仰视的视角，恰巧能将眼前的风景收尽眼底，今天曲璃穿着收腰的针织衫白上衣，领口绣有一层花边，点缀着一圈小珠子，下处装饰一只小蝴蝶结，带子的尾端垂下，挤入圆圆的两团之间。
      ……这样盯着别人的胸，有些不礼貌。
      于是秦晓晓起身，端正坐好。仿佛忆起一件事，她拧眉道：“方才，我接电话前，你是不是想说什么？”
      “我…”曲璃怔住。
      继而摇头：“没事。”
      对方一副闭口不谈的模样，秦晓晓反倒好奇了，“不行，你说来听听看，万一是很重要的事呢。”
      “不要～”
      未脱口的话，过了氛围，如今再提，显得刻意。
      悠悠地叉起一块草莓，曲璃把碗托下面，防止酸奶滴落，递至女子嘴边，岔开话题：“不必在意那些。”
      “来张嘴。”
      听言，秦晓晓不乐意了。
      又瞒着我。她盯着曲璃，恨恨地想，随后乖乖张嘴，用力地咬草莓，配合其怨念的目光，仿佛嘴里嚼的是她脑袋。
      咽下后，秦晓晓霍得站起，郁愤道：“时间不早，我回家睡觉了。”
      语毕。
      女子转身便走。
      “晚安好梦。”
      身后，飘来了曲璃缱绻的声音。
      走到门边的秦晓晓拉开门，回头瞪了对方一眼。
      “哼。”
      秦晓晓冷哼，接着走出曲璃的房子，回到自己公寓。
      打开灯，光照亮了颇为清寂的房间，因长期钻曲璃家蹭吃蹭喝，家具太久未打扫，蒙上了层灰，有股粉尘味。
      墙角结着蜘蛛网，上粘四五只小虫子，蜘蛛则黄豆大小，它正在进食晚餐。
      秦晓晓目不斜视，径直走进卧室。
      她脱掉鞋，脸朝下地扑上床，妙曼的身躯微微陷进床铺，埋于送软的枕头，秦晓晓忽地翻过身，面颊不知是闷的，还是臊的，镀上了一抹红晕。
      女子外貌本便艳丽，平时，总摆着高傲的表情，看上去明烈张扬，叫人不敢随意接近。此刻她收起锋芒，脸红踌躇的模样，为外貌平添了妩媚。
      “小白，你在吗。”
      秦晓晓呼唤系统。
      话音刚落。
      以肉眼可见程度，空间徒然扭曲，呈现出常人无法理解的奇景。仿佛平静的湖面被扰乱，波澜激荡开来。
      倏地，女子眼前出现一蓬蓬光点。
      须臾，光点凝聚出一只长耳兔子的形态，它浑身白腻，仅巴掌大小，看起来异常可爱，让人想咬一口。
      “好久不见，”它飞至宿主身侧，短腿立于枕上。
      兔兔动了动三瓣唇，白须跟着抖动：“找我有何要事？晓晓。”
      “这个，我想问你件事。”
      秦晓晓对手指，犹豫道。
      “请说。”系统道：“你的问题，小白定知无不言。”
      “任务结束后，我可以留在这个世界，直到自然死亡吗？”
      “……为什么？”
      撑起身子，秦晓晓凝视系统，解释道：“我结交了一个朋友。”
      “起初，我觉得她很恶劣，因为她总是愚弄我。”
      “特别是被她看出来了，我嚣张的形象是假的。我特别害怕她，抵触她，认为她是个未知之数，可能会影响到我的计划。对此，我甚至涌现了干掉她的冲动。”
      “可接触后，我发现，她真的是一个很好很好的人。”
      “我想和她多待一会。”秦晓晓坦言：“或许我究其一生，再也遇不见像她那样，对我温柔的人。”
      女子嗓音娓娓，透着对未来的希翼。
      小白细想片刻，询问：“当她厌倦你，离你远去，不对你温柔了，你该如何？”
      爱情尚有别离，何况友情。多少人立志，一起走到生命尽头，但真正做到的有几人？
      纵然，它不希望看到宿主被舍弃，到头来一场空，明白温柔皆为虚妄，留下来其实仅是浪费时间。
      但小白没有骗她，作为穿越者，任务结束后不能留下。
      因为，它的程序便是如此设定。
      ――绝不会背叛主人，不会对她撒谎。
      ――尽心尽力帮助主人，不能离开她。
      “如果她不想再看见到我，我就逐她愿，主动远离。”
      秦晓晓垂眸，笑意欣然，口气流露不得了的自信：“不知道为什么，我就是觉得，曲璃不会厌烦我。”
      “随便你。”
      小白飘浮起来，平视她的眼睛，“你当然能选择留下，陪你的曲璃，但是――”
      “但是？”
      “一旦任务失败，你将受到处罚，或许会强制下线，脱离这个世界。”小白兔脸严肃，提醒道：“目前，女主和男主感情线毫无进展，你该抓紧了。”
      闻言，秦晓晓颔首：“嗯。”
      ***
      同系统谈话后，秦晓晓有了危机意识，她开始重操旧业，兢兢业业地找女主麻烦，给她使小绊子。
      然而，秦晓晓没胆量作死地找女主，只好远程操控，暗中搞事。她悄咪咪联系女主所在的艺人公司老总，叫他带领所有员工，孤立女主，挤掉她原本的大好资源，安排她去男主剧里，演一个无关紧要的路人角色。
      看上去，秦晓晓在为难她，事实上，她也的确在为难她。
      不过。
      秦晓晓戏谑一笑，已然设想到，惨被孤立的女主，在剧场里当炮灰，遭受白眼，于人生低谷中，碰上了热情似火的男主，一定会碰撞出爱的火花。
      接着，秦晓晓观察了一阵，发现微博上，女主和男主互关了。
      自觉稳妥，她便忙自己的事，同流量小花继续没羞没躁的日常。
      之后的日子，不咸不淡地流逝。
      转眼间，《凤求凰》面临开拍。
      日历指向十月末，季节入了深秋。
      秋风萧瑟，薄云笼罩天空，空气中夹杂点点凉意。
      街上人群熙熙攘攘，这一带，建筑大多为古早陈旧，透着股古色古香的韵味。
      一辆车徐徐行驶。
      这正是承载曲璃和秦晓晓的专车。
      穿过无数街道，环境渐次幽静。
      半响，它停在一座府前，府邸阔大富丽，门前站着几名工作人员。
      他们上前，接待下车的两名女子，引她们入内。
      踏入府中，秦晓晓一面参观，一面回想剧本梗概。
      先前，由于是女一号，早早参加拍剧。曲璃有《凤求凰》的剧本，便借给了她，不劳烦导演送一份。
      而流量小花的剧本做满了记好，俨然透出学霸味道，重要剧情及台词以不同颜色笔标准，看上去一目了然，相当清晰。
      见过翻阅，秦晓晓了解到，它篇幅较长，估摸得拍五个月。
      此剧第一集，即为男主和女主的初遇。庶女姚雁一日陪姐姐去柳家作客。
      结果，姚雁不慎与姐姐走失。
      走着走着，她误入花园，撞见了风流公子柳知洱。
      时间线回到一时辰前。
      其时，柳知洱为逃避父亲计划的相亲，拒绝见姚家的小姐，便躲到花园，避开家丁搜查。
      而后，他看到家中多了一个陌生面孔，装扮寒酸，且穿得灰扑扑，以为她是新来的丫鬟，柳知洱注视她肮脏却不掩美貌的脸蛋，顿时玩心大气。
      接着，他过去调戏她，摸她的腰肢，嗅闻她身子的味道，接着偷吻。
      被登徒浪子夺去初吻，姚雁羞愤难当，反手赏他一记大嘴巴子，骂了声下流胚子，然后便跑远了，背影仓皇。
      俗话说得好，作死一时爽，追妻火葬场。
      回到家，柳知洱无时不刻地惦记她。
      几日后，他再去找那丫鬟，却无论如何也找不到了。
      许久，得知真相的柳知洱眼泪掉下来，那个丫鬟竟然是姚家庶女。
      之后，他下定决心，洗心革面，不顾世俗眼光，同她示爱，弱水三千，只取一瓢饮，却屡屡遭受拒绝。
      但事实上，姚雁的一片芳心早被他俘虏，心底亦爱慕于他，却自持身份卑微，认为配不上公子……
      简单而言，这是一个相互暗恋，好想急死你的故事。
      剧情搞笑，多为欢喜冤家的逗趣日常，基调轻松。
      此刻，工作人员已将两人引到导演面前。
      收回思绪，秦晓晓见导演相貌年轻，脸颊光滑无皱纹，头发却是稀疏，生出了不少白发，不禁目露同情。
      导演被瞅得不自在，移开眼神，催道：“欢迎来到剧组，我是王毅，请两位去化妆，就等你们了。”
      “嗯嗯。”
      “哦。”
      接而，她们进入化妆间。
      领走古代男士戏服，一袭金镶边衣袍，腰缀白玉佩，穿戴完毕，秦晓晓坐在椅子上，任由化妆师在脸上涂抹。
      须臾。
      涂上最后一步的浅色腮红，化妆师恋恋不舍地松手，难得见到皮肤底子这么好的人，想多摆弄一番。
      一旁，看向镜子中的人影，秦晓晓颇为满意。
      经过细心修容，自己眉毛呈剑形，五官更深邃了些，好一副花样美男，完全看不出她是女扮男装，亦不显得娘娘腔。
      勾起嘴角，露齿一笑，端的是潇洒俊公子风范。
      欣赏片刻，秦晓晓往外走，有些期待曲璃穿古装的样子。
      转过拐弯，刹时，一道倩影出现于眼前，对方梳着双平髻，一身齐胸襦裙。听到动静，她扭头，看见秦晓晓后，缓步朝着对方走来，步步生莲。
      没有了小卷发，长发及腿根，曲璃容貌清丽至极，气质冰清玉洁，不可亵玩。
      唯一不变的，便是那双浅色的眸子，看着自己的时候，仿若承载写意温柔。
      “这身装扮很适合你。”
      秦晓晓端详，夸赞道。
      曲璃微笑，似乎挺开心：“谢谢～”
      这时，导演打断了她们的谈话。他进入工作状态，喝令道：“大家各就各位，进行拍摄第一幕。”
      一声令下，摄影师调整镜头，演员们也站在指定位置上。
      准备好了。
      “Action！”
      秦晓晓身体动了起来，她偷偷摸摸地潜进花园。
      她现在是躲避相亲的柳公子，逃至花园，意外看见了眼前站着一名女子。见状，秦晓晓舔舔下唇，露出顽劣的笑。
      她悄无声息地走到对方身后。
      继而展开手，一把搂住她的腰，脑袋顺势埋于她颈处，如虎嗅蔷薇，“小娘子，你身子好香。”
      话一脱口，秦晓晓表面风流依旧，内心已然恶寒。
      方才看剧本，她觉得没有什么，然而真实操作起来，她发觉，自己像是公然骚扰妹子的猥琐男。
      不过，曲璃的腰肢属实极为纤细，身子也香香的。
      想到这里，秦晓晓慌忙打住，掐断出现的心猿意马。
      她暗道自己不是人，居然饥渴到想对闺蜜下手。
      错觉，刚才的都是错觉，秦晓晓想，抛却内心的异样。
      “下流！”
      曲璃挣脱开她的怀抱，回身怒目而视。
      “手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。”
      秦晓晓靠近她，用折扇挑起她的下巴，语气略带陶醉：“见了小娘子，本公子才知，诗句里的景象是这般。”
      望着眼前肆意调戏自己的男人，曲璃气红了脸。
      前脚姐姐分开，后脚便被浪子轻薄，实在倒霉。
      但，细瞧之下，他可真帅气。
      她不禁如此想道。
      且看对方装扮，应是富贵人家，出身卑微的她招惹不起。
      女子犹豫的功夫，秦晓晓以为她默许了自己的举动。
      于是，她霍然凑近，朝那双朱唇吻下，气息交缠。
      唇唇相印，秦晓晓深知这仅是演戏，为大义而献身。况且，她们并不是舌吻之类的，只是贴合五秒。
      然则，感受着这份湿软，她的心不由得动摇了，自慌阵脚。
      “卡！停停停。”
      “尹倪，你演得可不像爱好沾花惹草的风流贵公子，而像情窦初开的毛小子。”导演很不客气道。
      “再来，Action.”
      秦晓晓：“……”
      秦晓晓重新吻住她的唇。
      这一次，表情依旧不自然。
      导演无情地宣布：“卡！重来。”
      于是，秦晓晓再度俯下身，贴住曲璃柔软的唇。
      一切似乎都很顺利，可是，她的心跳又该死地加快。
      导演心好累：“卡！你你你，就是你，脸红什么？重来。”
      “重来。”
      “重来……”
      导演紧盯镜头，一声声地命令。
      重来了不下十次，秦晓晓亲得麻木了。
      为什么戏份好死不死地卡在这个地方？
      导演你就不能睁一只眼闭一只眼吗！
      但为了九百万，秦晓晓忍了。
      她低头，覆上曲璃的唇。
      这一次，秦晓晓状态很好。
      然则，不知怎的，和她亲吻的感觉，使秦晓晓脑子浮现起那个春。梦，她们呼吸纷乱，缠缠绵绵……
      念此，她呼吸一滞，表情有些空白，心乱成了麻。
      耳畔，果不其然地传来了导演“重来”的语句，如同魔音绕耳，令秦晓晓眼前一黑。

      第39章 教你接吻

      摄像机前，两人反复上演吻戏，
      其他人只得干瞪眼， 心里羡慕到爆炸，当众狂吻女神， 此等美事，他们做梦都不敢想！如今竟落在秦晓晓头上。
      嫉妒使人扭曲，哪个男人没有野心，没有远大的目标…他们心中也希翼着，有一天能和流量小花肢体接触， 但万万没想到，居然被一个妹子抢先一步。
      随即， 大家脑海一闪， 兀地飘过秦晓晓那张高贵冷艳的脸。
      接而，他们凝望花园内旖旎的风景，不甘情绪散去，突然觉得， 眼前的画面并不糟糕， 反而有一丁点美好。
      旁人炙热的视线落于身上，秦晓晓皱眉， 加上一段戏十几次未通过，只得一遍遍地轻薄好姬友。
      临近崩溃。
      “我不行了。”她疲倦道，收起抵着曲璃下巴的折扇， 随后啪的一下打开扇子， 扇去脸上的燥意。
      她几番欲要扬言放弃， 但忍住了。
      有道是，树活一张皮，人争一口气。
      若现在放弃，先前十几次岂不是白亲了…
      秦晓晓忿忿地想，而后不动声色地偏脸，瞟了眼当红小花，在看到对方的表情无嫌恶与不耐后，舒了口气。
      另一边，导演算是个人精，他看出秦晓晓心情不佳，适时收手，给她时间缓冲：“好了，大伙休息十五分钟，待会儿继续。”
      话音一落，众人散开，有人去做自己事，有人聚集谈笑。
      也有人偷偷瞄向花园，看那青石板铺成的小径旁，生长着一排木芙蓉，花朵娇嫩美丽，花瓣呈扇子状，层层叠叠地裹着花蕊，它们的颜色一半纯白，一半紫红。
      色彩风格迥异，亦如树边的两名女子，就像白月光与朱砂痣的区别，站在一起，却是相得益彰，好看得紧。
      剧组的演员非常多，光群众演员便足足一百号。
      收到那么多人注目，秦晓晓感觉自己像动物园里被观赏的猴子。
      当即，她拧眉扭头，面朝某些色眯眯看向这里的男人，蓦地地伸出左手，弓起两根葱白的手指，暴戾地威胁：“还敢乱瞟，我就把你们眼珠子挖出来。”
      卧槽，好凶。
      他们猛然缩回脑袋。
      之前，她表现得话少，对于导演要求的无数次重拍，也都乖乖接受。
      这叫他们忽略了，她不是别人，正是传闻中蛮不讲理，水性杨花，仗着父亲位高权重，而为非作歹的蛇蝎美人。
      她说挖，便真的会挖，他们毫不怀疑她话里的真实性，忙低头往后退，退至角落，降低存在感。
      然而，秦晓晓懒得管他们在想什么。
      她抓住了曲璃的手，把她拉走，双双离开此处。
      哼，让你们偷看，继续看啊。秦晓晓一脸气鼓鼓。
      脚踩石路，发出嚓哒声响。
      两名女子并肩前行，步调一致。
      金风送爽，漫卷树叶，几片枯槁的叶子徐徐飘下，于半空打转，最终摇摆着躯体，落于平静湖面。
      随即，水面荡起波澜，墨绿的浮萍随波晃悠，惊动到了锦鲤。
      它倏地甩尾，遇见天敌似的潜进水底，溢出一串气泡。
      风吹袭衣摆，衣裳鼓动。
      柔顺的发丝扬起，相互缠绕，不分彼此。
      身穿古装的两人于水池前站定，犹如正在私会的一对鸳鸯。
      秦晓晓抬手，随意拨弄了一番被风吹乱的鬓发。
      垂眸，翘望水池。
      眉目凝愁，双唇紧闭，成了一条直线。
      状似在想东西，想得出神。
      “导演要求太高了。”
      手肘抵着栏杆，秦晓晓托腮。
      她皱了皱鼻子，抱怨道：“他可能是故意针对我。”
      内里，她明白是自己心态问题，所以老演不好。
      但在流量小花面前，她仍忍不住逞强，把锅甩给导演，不愿显露出自己的愚钝，树立高大威猛形象。
      秦晓晓不知道的是，在曲璃心目中，她早无形象可言。
      女子的声音夹带怨念。
      听言，曲璃走上了前。
      “没关系。”
      曲璃注视她妍丽的侧脸，温柔地安慰：“你做得很好。”
      “……”秦晓晓老脸一红。
      她完全不觉得自己演得好！
      难道，是指她的吻技棒吗？
      究竟是方才那拙劣的演技，抑或显然青涩的吻技，不管到底是哪种被称赞，皆叫人羞耻，不忍深思。
      出此下策，仅是为了挽回面子，不曾想，对方很配合地夸起来，秦晓晓感到巨尴尬，想找个地缝钻进去。
      早知道，事情会发展成这样子……就不逞强了。
      可惜，世上无后悔药。而作死这类疾病，亦无药可治。
      瞥见女子雪肤上浮现嫣红。
      丝丝媚意，散发致命诱惑。
      曲璃突然口干舌燥。
      “只是，你还欠缺一点火候。”
      曲璃一面说，一面缓缓凑近。
      盯着她红润的唇，曲璃眸光暗了下来，声音沙哑，试探道：“倘若你不介意，我可以教你怎么演。”
      “可以。”
      秦晓晓同意得不假思索。
      有实力派女星亲身教导，便宜不蹭白不蹭，她自然不会拒绝。
      以免等会上场，自己依旧出洋相，无限循环吻戏。
      一想到上午亲曲璃嘴的画面，秦晓晓便觉怪不好意思。
      “仔细看着我。”曲璃道。
      “嗯。”
      秦晓晓收起心思，聚精会神地看她。
      眼前的女子半阖眼，嘴角上扬，气势徒然一变，从温婉可人变为风流飘逸。
      动作之间犹带贵气，将世家公子演得惟妙惟肖。
      她迅速进入状态，眼神款款，念着台词，语气轻佻：“小娘子，你身子好香。”
      对方吐息如兰，洒于面颊，秦晓晓仅觉脸愈发滚烫。
      秦晓晓涌现退缩之意。
      下一秒。
      一只骨节分明的手钻出袖口，捏住了女子下巴，扼杀她企图逃走的念头。
      十一月点下旬，秋风萧瑟。
      骤风刮过，落叶于空中打转，簌簌作响。
      两人面对面而立，衣襟跃动，身影交叠。
      曲璃挨近女子，浅尝她的唇瓣，目光不拘而浮滑。
      “唔呜……”
      唇被含住。
      秦晓晓脑袋一片空白。
      原来，她说的教，是这个意思？
      虽然、虽然这个方法是很方便，能直观地知道自己哪里演错了，和流量小花的差距在哪。但是，过于刺激。
      尽管之前，秦晓晓主动亲了流量小花好多次。不过这次，换作被亲，让她感觉有些不一样。
      心跳如鼓，呼吸纷乱。
      曲璃并未立即放开她。
      看出女子眼中纠结的情绪，不见抵触，曲璃心弦一动。
      更为贪恋地索取，曲璃另一只手搂住了她的腰身，加深这个吻。
      缠绵悱恻。
      汲取甜美的津液。
      秦晓晓微微瞪大眼。
      头一次，她见到如此霸道、强势、大胆的曲璃。
      就像温白开水，一下子变得滚烫。
      对方舌尖炙热的温度，几欲将人灼伤。
      而曲璃已然沉溺于此，她表情轻浮，仿若换了一个人。
      女子紧捏住了秦晓晓的下颔，强迫她与自己接吻。
      此刻时光无比漫长。
      秦晓晓的脸一点点涨红。
      “呜…呜唔……”
      不知怎想的，她迟迟没有推开对方。
      或许是缺氧的缘故，她脑袋晕乎，腿也有点发软。
      所以，才被迫接受了这个吻，秦晓晓迷迷糊糊地思考。
      原来。
      亲吻的滋味……
      是甜的。
      恍如大白兔奶糖，甜得黏牙。
      忽地，远处传来脚步声。
      嗒嗒――嗒嚓――
      听到动静，曲璃皱眉，恋恋不舍地松开秦晓晓。
      她放下抱住对方腰肢的手，转过身，朝后看去。
      坦然自若地立于秦晓晓前侧，遮住她红透的脸。
      几乎是站好的同时，小径拐弯处，冒出一位工作人员的身影。
      “两位。”他通知道：“时间到了，得回去拍戏了。”
      “好的，我们这就过去。”
      曲璃微笑着回答。
      她面色如常，全然看不出，方才经历了一场激战。
      消息传达，工作人员道别后，便走开了。
      马上，他的踪影消失在视野。
      曲璃清咳一声，也打算跟上去，“我们回去吧。”
      未走出一步。
      突然，她的手被抓住。
      曲璃朝后方看去，入目为一张犹带情迷的面容。
      “刚刚…后半段，是剧本没有的吧。”
      秦晓晓沉眉。
      明明是深秋，她却渗出薄薄一层汗，身体很热。
      可对方气也不带喘，不脸红不尴尬，宛如性冷淡，一副无事发生的样子，秦晓晓咬唇，心中不岔。
      “为什么，你还能如此冷静，”秦晓晓语气冰冷，透露危险：“难道说，你是临时兴起，演了一出戏？”
      越想越害怕，她害怕从流量小花口中听到yes的答案。
      她害怕，最终自己沉沦了，但对方片叶不沾身。
      一旁。
      感受拽着胳膊的手收紧，气压低沉。
      曲璃急忙否认：“不是这样的，是…”
      …是什么呢？
      曲璃沉默了。
      定制的婚戒还没制造好呢。
      现今的场合不对，不符合浪漫美学，或许会留下不够完美的印象。但是，曲璃打算现在坦白心意。
      因为，她不希望看到对方因为自己的逾越，而摇摆不定，患得患失。
      于是，曲璃启唇，正欲表白…
      结果被秦晓晓打断――
      “这可是我的初吻。”
      避开视线，秦晓晓变扭地说。
      心里则松了一口气，幸好，对方不是在捉弄自己。
      至于为何真的亲了下去，可能也是闺蜜间的日常。秦晓晓高中时期，身边便有此类案例，一些感情好的女生和女生会躲小树林里，嘴对嘴亲亲。
      曾经，秦晓晓无意中撞见过几起，她们主动和她解释，这样做，没有特别意义，只是表达友好。
      未了，嘲讽了秦晓晓一句，像你这样没朋友的人，怎么可能理解。
      想起不愉快的记忆。
      秦晓晓蹙眉，拉回思绪。
      而后，似乎意识到说了蠢话，秦晓晓转移话题，掩饰道：“走了，拍剧去。”
      说罢，秦晓晓往前走，步伐匆忙。
      走到半路，兀地，她回首。
      阳光洒下，将黑发映射得暖黄，渲染出美丽的光晕。
      女子笑容自信，无比耀目，却无端地使人移不开眼睛。她说：“我会向你证明，我的演出才是最完美，是毫无纰漏，不存在漏洞的。”
      嚣张得不可一世，亦如初见。
      看着女子明艳的脸，曲璃眉眼弯弯，嘴边表白的话改成：“嗯，我相信你。”
      不过，初吻么？
      想起那个醉酒的夜晚，曲璃眯眼，笑得像偷腥的猫。
      她的初吻，她的初恋。
      第一次心动，第一次失态，第一次真正地对一个人温柔。
      她的心装满了秦晓晓，不再空荡荡，已无需其它。
      念此，曲璃笑靥甜蜜。
      她如同在诉说秘密，嗓音低低的。
      ――“那也是我的初吻喔。”
      然则。
      这一切，皆消散于风里，不留一点痕迹。

      第40章 惨遭被绿

      单身至今，全无恋爱经验的秦晓晓被一段吻戏难倒， 拍剧进度停滞。
      但经过流量小花不可描述的私下“指导”， 问题得到充分解决。
      之后，演戏无再出差错， 一帆风顺。
      时间飞逝，过去四月有余。
      全员杀青前夕。
      夜幕低垂。
      府内，由群演扮成的丫鬟侍卫站于一侧，演绎最后一场戏。
      秦晓晓青衣飘飘，深情地凝视曲璃， 握起她的小手。
      月光倾泄，为她长发渡上银光， 素白的脸上一片正经， 她缓缓抚摩她的手背，庄重道：“父母之命，媒妁之言。现今，家父终于同意了我们的亲事。”
      “不知汝意下如何。”她舒眉， 口气放得犹为柔软：“在下不才， 久久未得姑娘亲睐。但若能长相厮守，小生必然不会亏待姑娘。八抬大轿地迎娶姑娘， 一生独爱汝。”
      抽出嫩芽的柳树下。
      经由化妆，女子容颜俊朗，神情诚挚， 声线富有磁性。
      每个字眼出自真心， 勾勒出关乎未来的美好画面。
      见状， 曲璃面上浮现红霞，一派娇羞。
      在秦晓晓注视下，曲璃莞尔一笑，开口…
      “吾从子意。”
      得到曲璃的应允。
      秦晓晓眼底笑意渐深。
      而后，她靠近几许，在曲璃的额头轻轻印下一吻。
      “死生契阔，与汝成说。执汝之手，与汝偕老。”
      一字不漏地将动听的誓言收入心中，曲璃垂眸，享受面前人的示爱，以及额前颇为炙热的温度。
      曲璃暗想，戏里人生，当真幸福。
      但现实里的幸福，她也会紧紧抓住。
      随后，空间响起王导“过”的宣布。
      秦晓晓分开曲璃，长长松了一口气。
      拿到近一千万的拍戏薪酬，秦晓晓没胃口留下来吃杀青宴，急忙离开了。
      于是，曲璃也跟着推脱掉了杀青宴，陪她一起回家。
      两人上了专车，坐于后排。
      夜色浓稠，车子平缓地前行。
      风呼啸过声，几股冷风钻入车窗缝隙，秦晓晓有点冷地蹭近曲璃，脑袋靠着她的颈窝，嘟哝了一句。
      “肩膀让我靠靠。”
      “嗯呢。”
      曲璃愉悦地应道，接着拿起手机，放至女子眼前*。
      “你觉得这枚戒指好看吗？”
      她目露期待，又有点忐忑地问。
      瞥见屏幕上华丽的钻戒，打磨得完美，十分精致。秦晓晓瞬间被吸引住目光。
      好看。
      非常好看。
      但是会送给谁？
      近日，对方一直和自己待一块。
      温柔地看着自己的模样，仿佛全心全意，眼中只有自己。
      现在戒指一出，秦晓晓便不禁吃醋，控制不住胡思乱想，曲璃的心里住着别人，甚至到了谈婚论嫁，挑选戒指的地步。
      流量小花那么优秀，她喜欢的人，也一定非常出色。
      而今，她心有所属。
      那么，作为朋友的自己，理应祝福她百年好合。
      可秦晓晓心里好涩。
      良久。
      忍住滔天酸意，秦晓晓坐直身子，不露声色地反问：“你要把它…送你上次说的，那个喜欢的人？”
      “嗯。”
      曲璃短促地应道。
      “送谁的？”秦晓晓追问。
      “……秘密。”
      曲璃的脸略微发热。
      既没承认送戒指的对象便是秦晓晓，也没否认。
      她只是把问题重复了一遍：“好看吗？你喜不喜欢？”
      “我不喜欢，”秦晓晓勾唇，目光死一般的寂静，继而调侃：“或许你喜欢的那个人，会喜欢吧。”
      “以后，这种东西问其他人为好，我给不了你建议。”
      不然，她心里会酸得要命。
      越看越难受，图上的戒指光芒闪闪，不仅扎眼，而且扎心。秦晓晓垂下眼皮，故作嫌弃地移开目光。
      曲璃未在意。
      她收回手机，沉思。
      好在问出口了，原来她不喜欢此类款式。女子暗想，既然如此，那就重新定制一枚戒指好了。
      只是，又要等很久了。
      等待的时间无比漫长。
      一眨眼，两个月过去。
      《凤求凰》上映，反响大好，收视率接连攀升。
      之后，女扮男装的秦晓晓，与曲璃接吻的剧照为世人广为流传，吸了一大批cp粉，每日盼望连续剧更新。
      私下里，粉丝们也会注意两人动静，搜索她们的历史对手戏。
      别说，还真有，只是一个女一号，一个炮灰反派，互动少得可怜。然则，这届粉丝擅长玻璃渣里扣糖。
      在网友看来，同框即发糖。互看对眼，四舍五入即私定终身！
      另一边。
      她们的两家粉齐齐懵逼。
      秦晓晓的粉丝，和曲璃粉丝面面相觑：正主之间都甜甜蜜蜜，貌似感情深刻，就差领结婚证了，我们还掐不掐？
      答案当然是否定的。
      与此同时。
      栀子花路旁，一家餐馆里。
      客户人山人海，店老板招待客人，痛苦并快乐着。
      几个月前，曲璃的访谈中，提到了餐馆的魔力蛋卷美味。
      虽然没有指名道姓指哪家餐馆，但粉丝力量无穷，他们很快扒出来，接待过曲璃的是哪家饭馆。
      有了大牌明星做免费宣传，游客络绎不绝地前来，参观此地，享受美食，晚上便睡周边的酒店或旅馆。
      而他们难得来游玩，也会好奇地光临其它店面，促进了经济发展。
      大家尽量给新游客良好的体验，争取培养忠实客户。
      原本，这地区较清冷。
      如今挤满了人，十分缺人手。
      此时，在外打拼的年轻人闻声回来了，或给同为营业的家里人搭把手，或应聘职业，好不热闹。
      三年前，亦是这般光景。
      凭借景色优美，以及贴心服务，吸引到了大批游客。
      然则，所有喧嚣嚷闹，在某一天，酒店里出了凶杀事故而平静下来。
      死者为一名孕妇，死状惨烈，胎中婴儿已然成型，被凶手掏出，朝窗外用力一抛，恰巧掉于雕像头上，血渐渐淌下，盈满了眼眶，尔后顺着眼角滑落，嘀嗒嘀嗒，它的脸颊，慢慢染成了血色。
      远远看去，雕像像是哭了。
      当她的丈夫买完酸梅，回来后，看见房间里被剥肚，肠子流了一床的妻子，便两眼一黑，晕倒了。
      这桩凶杀案手段残忍，令人发指，当地警官倾巢出动。
      不出半日，凶手落网。
      凶手杨某为本地人，患有精神病，凶器出人意料，是嘴巴。
      他幻想自己是一只秃鹳。
      从窗口钻进了受害者房间，而后，先是撕咬扯破她的脖颈，令她窒息死去，接着啃咬她的肚皮，叼出胎儿。
      经鉴定，他行凶为发病期间，因此，未追究他的刑事责任。
      受害者丈夫见严惩凶手无望，半月后，他掐准时机，控制住凶手，蓄意谋杀，把他推入了湖里。
      然后丈父被判刑，让警察押走了。
      后来，酒店将孕妇的房间锁死。
      但有好事者编料，谎称昨夜在酒店里睡觉的时候，天花板上突然有什么砸了下来，打开灯低头一看，竟是血肠子，而孕妇的脸嵌于墙壁，与客人对望。
      它的黑洞洞的嘴一张一合，嗓音嘶哑，如同从破收音机发出的：我的孩子…你有没有看到我的孩子……
      原先，客人仅是觉得编故事好玩，特别是发布网络后，把别的游客吓得屁滚尿流，劝退其它欲意来此游玩的人，有将他人恐惧，玩弄于鼓掌的成就感。
      结果，转天，客人自己率先屁滚尿流地逃出酒店，仿佛昨晚遇到了一件恐怖的事，脸吓得惨白，行李也没来得及拿。
      之后据传，酒店常发生灵异事件，这鬼地方邪门的很。
      久而久之，没有什么人愿意来了，客流量骤减。
      时至今日，未得新客户们的滋养，留下的店不过是苟延残喘。
      或许，明天便会关门。
      但意外的契机改变了现状。
      尽管店老板打心底地感激曲璃，却隐隐有些遗憾。
      差一点，就要到曲璃的签名了，可惜被她骗了过去。
      兀地。
      耳边传来客人点菜的声音。
      老板的心事被打断，他扭头，应道――
      “好嘞，加一份魔力卷。”
      一切在往好的方向发展。
      项莉薇也在努力，拼了命般练习，接的剧本报酬越来越高。
      各综艺活动、真人秀、采访、报纸，也活跃着她的身影。
      时光如细沙，于指缝间流逝。
      兜兜转转。
      日历到了十一月初。
      是过渡秋季与冬季的一个月。
      日均最高温度平均为13℃，稍凉，并不是很冷。
      空气潮湿，仿若伸手一掐，即可摸到又湿又滑的液体。
      相比勤奋的女主，反观曲璃和秦晓晓，她们宛如咸鱼。
      自《凤求凰》拍摄结束，秦晓晓得到一千万一笔巨款，暂时不必为钱发愁。拿到钱，秦晓晓第一个念头就是丫的花光它，补偿因为莫得钱，那些天天喝白粥，配酱油果腹的苦逼日子。
      后来，流量小花知道了这些。
      她毛遂自荐，依靠搜罗情报的能力，充当可靠的导游，带着秦晓晓云游四海，一起品尝各地美食，看尽美丽的日出日落，过着神仙日子，遂将本职抛之脑后。
      现今，海边的别墅里，秦晓晓在吃早饭，神情一副魂不守舍。
      因为再过三天，便是金鸡百花奖评选，任务结束之日。
      若不出所料，男主会对项莉薇求婚，而项莉薇欣然答应。
      马上就可以解脱，可是……
      自己心里，为什么有点不安。
      “怎么了？”
      一旁，曲璃给吐司抹上草莓酱，放在秦晓晓碗里，见她脸色不太好，关心道：“身体不舒服吗？”
      “没事。”
      拿起三明治，秦晓晓咬了一口。
      吐司片蓬松酥软，而草莓酱是流量小花亲自熬的。由于前车之鉴，担心她摄入过量糖分，引起不适，便少放了些糖。
      不过，秦晓晓依然觉得甜，甜进心坎的那种甜。
      “过几天，我要参加影后颁奖典礼。”女子说道。
      闻言，曲璃抹酱优雅的动作一滞。
      她抬脸，看着女子道：“没问题？要不要我陪你。”
      早晨，员工打电话通知，说婚戒已经制造完毕，可以派人寄过来，但她想亲自去一趟，如果实物与图片不符合，或者做得不满意，方便沟通改造。
      所以，曲璃计划明天启程，刚好错过颁奖典礼。
      但如果秦晓晓需要，她不介意推迟自己的行程。
      听言，秦晓晓蹙眉，继而把草莓酱三明治放回盘子，严肃地说：“不许把我当小孩子，我一个人当然没问题。”
      “你呢，就待这儿等着我回来。”
      女子语气掺杂一丝微不可察的暧昧。
      曲璃笑了，眉眼弯弯。
      笑颜宛如春花绽放，温柔至极，本该温和适宜，反而令秦晓晓心头一热，脸莫名燥热了起来。
      “好。”
      我等你。

      第41章 冰恋（女主向结局，注意避雷）

      血是暖的， 可你的身体好冷。
      ――项莉薇
      你知道吗？
      我的世界是黑色的。
      无论是在孤儿院里度过的时光， 还是十二岁后被收养的日子。
      记忆里， 天空总阴沉着，乌云遮蔽了太阳，漏不出一丝金光。
      十二岁前， 她和大家在院长的命令下，不分昼夜地干劳工、清扫院子、跪着擦拭走廊、时不时被踹一脚，供大人虐待。
      长期风吹日晒，项莉薇变得黝黑丑陋，头发油腻成块， 身子肮脏。每当夏天，便散发出一股汗臭， 与其它孤儿发出的异味混合， 叫人喘不过气来。
      不过，项莉薇最无法忍受的季节是冬天。仅裹着薄薄的破衣服， 立于户外， 寒风吹在身上生疼生疼， 皮肤干燥龟裂， 每次抬手， 肌上的裂缝便会增大， 血水汩汩涌出。
      寒冷、疼痛、疲累、外加饥饿， 每周都有不同的孩子死掉， 被掩埋在一棵结着红皮果实的大树下。
      未感受过人间温柔， 不曾见过雨后彩虹。因此， 对于漫长的痛苦，项莉薇已然习惯，当然也称不上喜欢。
      但是，有些孩子不用这么辛苦。
      那是相貌可爱的孩子才有的特权。
      她们打扮得漂漂亮亮，夏天穿小裙子，冬天穿保暖的棉袄。
      她们像住在温室里的花朵，享用香喷喷的食物，新鲜水果。
      她们夜里会光溜着身子，匍匐于大人们的腿上，表情快乐。
      不像外面的项莉薇，穿堪堪蔽体的旧衣，饿的时候，便偷摸去吃路边随处可见的蒲公英、野菜、野果，也吃过虫子，因为她身材瘦小，无法从别的孩子手里，抢到半点剩饭剩菜。
      只能站一旁，眼巴巴地看着，他们贪婪地咬碎大人啃过的肉骨头，吸食残留的肉汁，以及香醇的猪骨髓。
      可她累得没有了羡慕的力气。也没有抱怨的力气、没有和屋里那些可爱的孩子一样，欢乐的力气。
      没有人关心她，在意她是死是活，活得卑微入尘。
      偶尔。
      项莉薇看着挂满红果的树发呆。
      她十分向往埋在树下面的小孩。
      想和他们一样，闭合双目，一脸平静，舒适地平躺着。想和他们一样，生活于美妙的地底世界。
      十二岁后。
      命运发生转折。
      一对夫妇愿意收留她。
      跟着养父母回家，她洗尽污秽，第一次穿上干净的衣服。
      他们供她上学，教她树立正确三观，教她读书写字。
      有了前面的经历做对比，项莉薇自觉身处天堂。
      但是好景不长，养母怀孕了。
      依他们所言，孤儿院漂亮的孩子那么多，收养她，是因为她那双明亮纯净的眼睛，以及喧闹人群中安静的样子，像一个小大人，格外惹人心疼。
      不过，怀孕后，心疼的对象变成了肚子的孩子。
      养母说，她不孕五年，但收养你不久，就有了小宝宝，你是我们的福星。
      养父也说，你是福星，是上天派来拯救我们的小天使。
      刚开始，项莉薇为他们高兴。
      渐渐的，她被忽视。
      变得无足轻重。
      某天，他们出去旅游，把她留在家里，托保姆看护。
      那时，项莉薇明白心底涌现的情绪，叫做嫉妒。
      项莉薇祈愿，让他们的孩子消失，离养父母远远的。
      这样，就会像以前一样，关爱她、在乎着她吧。
      结果……
      他们没能活着回来。
      等回来的，是养母剥肚死亡，养父坐牢的消息。
      这些，全部是她错。
      她算得上什么福星。
      分明是灾星。
      ……
      “薇薇，薇薇！你在想什么？”
      清晨，艺人公司里，经纪人用右手在她的眼前晃了晃。
      项莉薇回神来，发现手脚已是冰凉。
      尔后，轻摇头，露出招牌式可爱的笑：“没什么。”
      “哦呵，是不是在想对象？”经纪人圆圆的脸绽放笑容，挪揄道：“悄声告诉姐姐我，你看上了谁？”
      项莉薇撇过头，表情尽显娇羞：“不要打趣我啦。我看上人家也没用。”
      言此，语气略显哀怨：“她不喜欢我。”
      “谁会不喜欢你！”
      经纪人打抱不平：“告诉我，我狠狠修理他一顿。”
      大学毕业后，她进入一家公司工作，被高管发配到项莉薇身边做经纪人。
      一开始，她很担心做不好，受到责怪。
      后来她发现，项莉薇简直是个天使，压根没架子。
      而且，练习结束，还会帮自己干累活。
      经纪人问她累不？
      对方则回答，没关系，我习惯了。
      经纪人心疼：天啊，她以前究竟经历了些什么！
      一旁，听到经纪人宣称欺负秦晓晓。
      项莉薇垂眸，语气略冷：“不行哦。”
      “这么宝贝情人啊，”经纪人察觉到少女的变扭，接着道：“不喜欢你，你就努力把他勾搭到手。”
      “你知道他喜欢什么样的人吗？你可以试着朝他喜欢的方向改变。”
      项莉薇思索了会，回答：“唉。我不知道她喜欢什么样的，但她对某人特别亲近。”她声音飘渺，兴致缺缺地说：“那个人性格温柔，圈里地位很高。”
      闻言，经纪人瞬间下了肯定，艺人暗恋的人是渣男。
      虽然不知他是谁，不过，他一定是个趋势逐利的人。
      没准，还是个等着被包养的小白脸。
      毕竟她的艺人性格也十分温柔，而且，长得还很漂亮。你说，要颜值有颜值，要多体贴就有多体贴，可他却喜欢了地位高的，不是势利眼是啥？
      念此，经纪人心生鄙夷，鼓励道：“不要灰心，你变得比她地位高，你喜欢的人肯定会回心转意。”
      “对了！”
      经纪人腾的立起，双手撑桌，打了鸡血似的说道：“先定一个目标，拿到最佳女主角奖怎么样？”
      一般，人们将获得最佳女主角奖的人称为影后。
      作为影坛的最高成就，它获取的难度大，不能轻易得到。
      闻之。
      项莉薇喃喃：“真的？”
      只要当了影后，秦晓晓就会喜欢上自己？
      “没错！”
      经纪人肯定地回答。
      “我会的。”项莉薇口气坚定。
      随即，她露出纯真的笑，话锋一转，小心谨慎地提道：“那个呢，以后不要用我的账号关注别人。”
      她指的是经纪人擅自用她的微博号，和段龙泽互关。
      “哦…好的。”
      经纪人应答，锁眉作不解状：“不过，和影帝打好关系有什么坏处嘛。”
      说着，经纪人一脸花痴道：“再说了，他人帅多金，刚好对你感兴趣，简直是瞌睡来了有人递枕头。”
      “你为什么不待见他？”
      不待见，需要理由么。
      不过，确实是有一个。
      用小勺子搅拌了圈手边的奶茶，项莉薇低着头，凝视水面的茶色漩涡，声线颇为空灵：“如果我的样子不可爱，性格不讨喜，变得肮脏且丑陋，他还会喜欢我么？”
      比起虚假的喜欢。
      她更爱秦晓晓…爱她带来真实的痛楚。
      经纪人闻言一愣，而后耍小机灵道：“可你就是你啊。”
      “嗯嗯。”
      项莉薇顺从地应道。
      情绪波动稍会，即刻沉回心底。
      是的，很多话，没有必要言说。
      她不需要他人理解，亦无人能够理解。
      “万一，你一直追不到喜欢的人，”经纪人坐回椅子，社会地说：“建议留一手备胎，别在一个人身上死磕。”
      “以后，你总要结婚生子。”经纪人说：“爱情和面包，利益至上。”
      “我不生小孩。”
      项莉薇语气坚定。
      “咦，为什么？”
      “一旦生了小孩，就得负起责任，我没有准备好。”
      也永远准备不好，像自己这样的人，真的能带好小孩吗？项莉薇不知道，她只知道，自己绝对不要像亲生父母一样，随意地把小孩丢雪地里不管。
      若是怀上了，她会惩罚自己，将孩子平安生下，不和养父母一般，有了养育的机会，却终究有缘无分。
      这意味着，项莉薇要保护的、宠爱的多了一人。
      好累的。
      她有秦晓晓就够了。
      “好啦。”
      项莉薇抬脸，灿烂一笑。
      她起身俯视经纪人，元气满满道：“我去练习了～争取拿金鸡奖！”
      经纪人被感染，欣慰道：“加油！未来的影后！”
      一语成谶。
      不知疲惫地学习，无数次睡倒在桌上，四处奔波，项莉薇的努力白费。今日，她站在颁奖典礼上。
      现场满座，人头攒动，激昂欢脱的音乐声回荡。
      蓝紫色的射灯投至台上，主持人背后的大屏幕中映着数名明星的大头照片，其中，便包括项莉薇。
      秦晓晓则坐在观众席的第一排。
      女子怀里揣着两枚生鸡蛋。
      不错，她最后的戏份就是趁颁奖结束，拿鸡蛋砸向女主，故意作死，结果惹影帝生气，被教训了一顿，继而灰溜溜遁走。
      用手指摩擦光滑的蛋壳，秦晓晓无聊地把它抛往空中。
      望着上边站着的一排明星，无所事事地等待男主求婚。
      终于，在主持人介绍完，轮到再度获得最佳男主角的段龙泽发表感想。
      今日，他身穿黑色西装，神情严肃，行至项莉薇身前，谛视一袭礼服纯白长裙的少女，目光露骨。
      他的声音浑厚富有磁性，回荡于剧院――
      “项小姐，我爱你。”
      “你愿意接受我的告白，以结婚为目的交往么？”
      段龙泽单刀直入，语句简短，却透出无比深情。
      不愧是影帝。
      秦晓晓为爱鼓掌。
      而突如其来的插曲，叫主持人懵逼。
      台下的观众席凝滞半秒，接而，传出一阵喧哗。
      良久。
      由于男主挡住视线，秦晓晓看不到女主。原本她是不慌的，可女主迟迟未答应，她心里不由得害怕。
      等一等……
      她该不会要拒绝男主叭。
      念及此，秦晓晓马上掐断这个念头。
      不会的。秦晓晓自我安慰，他们是注定在一起的情侣，乃天作之合，无人可以将之分开的那种。
      然则，接下来。
      现实就像耳光，无情地打肿秦晓晓的脸。
      “我不愿意。”项莉薇回答得自然。
      紧接着，她疏离地笑道：“抱歉啦，请你让让。”
      挡到我看秦晓晓了。
      没错，她注意到观众席上的秦晓晓了。
      项莉薇甜滋滋地想，她真的来见我了，经纪人果然没骗我。
      闻言，段龙泽僵硬地让开。
      面色不甘，隐含不敢置信。
      主持人连忙出来打圆场。
      前排，秦晓晓目视前方，亦僵着身体。
      嘀。
      脑海中传出冰冷无情的电子音――
      【书名：《论泡到影后的一万种方式》总结：你知道吗？
      我的世界是黑色的。
      后来啊，出现了一个人，她照亮了我的全世界。
      我的全世界被她填满，因此，我的心容不下他人。
      难度：★☆☆☆☆
      进度：扮演失败
      失败惩罚：刺心
      惩罚对象：秦晓晓
      部长有话说：不经历风雨，怎可见彩虹。失败乃成功之母，切勿灰心丧气，望同志再接再厉。】啪嗒。
      见任务失败，秦晓晓失神。
      手里把玩的蛋兀地掉落，壳碎成一片片，许些黏稠的蛋液沾到鞋面。
      秦晓晓骇然，她连忙起身。
      顾不上其它，转身离开会场。
      既然这操蛋的任务已经失败，那她也没有留下来砸女主鸡蛋的必要了。
      当务之急是见曲璃。
      秦晓晓蹙眉，加快速度，一面气喘吁吁地跑出现场，一面揣测。
      惩罚上“刺心”二字，令她萌生了种不详的预感。
      一时间，秦晓晓拿捏不准，它到底是几个意思。
      她不禁脑洞大开。
      事实上，这是一把武器的名字，或者为一家公司的名字，罚她到那儿打工，赎清任务失败的罪恶值……
      须臾，跑到转角，抄近路去车站。
      身前，忽地钻出一个女人的身影。
      眼看要撞上。
      秦晓晓急刹车，顿住。
      面前的人脸色憔悴，眼周布满黑眼圈，头发枯燥暗黄，双眼浑浊，目光歹毒，夹杂刻骨深沉的仇恨。
      来人不是别人，正是许久不见的朱倩。
      视线触及对方手里紧紧握住的水果刀，秦晓晓觉悟。
      惩罚内容仅是字面意思，简单粗暴地给自己心口来一刀！
      太狠了吧，什么仇什么怨！
      下一秒，秦晓晓转身往回逃。
      她发誓，自己使出了吃奶的劲，这辈子都没跑这么快过。
      然而，稍微偏头，打算查看情况，以为对方已被甩开一截。
      哪知，朱倩就在自己身后，追得紧迫，几乎要贴到后背了。
      ……教练。
      她开挂了！
      随即，秦晓晓没心思想东想西了。
      因为她看到朱倩嘴角上勾，右手扬起，猛然扎向自己。
      见状，慌忙朝左挪一步，秦晓晓成功地避开一击，而后趁她挥空的空档，头也不回地继续往前跑。
      期间，有行人路过，但看到这番你逃我赶的情景，怕事地走开了。
      脚踏于水泥地，发出哒哒哒的声响。
      跑过垃圾存放处，闻见腐朽臭味。
      秦晓晓屏息，额角流下虚汗。
      身后的脚步声告诉她，朱倩仍在追杀她。
      这时，秦晓晓脑袋缺氧，肚子开始绞痛。
      她按照长跑控制呼吸，将它调整为三步一呼吸，企图与对手比持久。
      等跑回人多的地方，寻求保卫帮助，即可抗过惩罚。
      是的，惩罚可以避免。
      只要你能躲过它，它便不会发生第二次。
      有一丝生存的希望，秦晓晓都不会放弃。
      毕竟和曲璃约好了…
      参加完典礼就回去。
      想到此处。
      秦晓晓咬紧牙关提速。
      倏地，路的尽头，出现了女主的身影。
      她来得急匆匆，手中尚且握着话筒。
      “快跑！！”
      秦晓晓吼道。
      看到女主，她心中犹豫。
      动作上仍不停前行，未减速。
      岂料，项莉薇听了非但没逃跑，反而蹬掉高跟鞋，朝自己的方向赶来。
      少女花容失色，瞳孔骤扩。
      朝秦晓晓伸出手，似乎想抓住什么，音色凄厉。
      “不要――”
      背部传来剧痛，秦晓晓跄踉几下，摔倒到了地上。
      被拽住头发，听着朱倩说出的“贱人”“去死去死”，手中疯狂地挥舞刀子，秦晓晓心口被她反复捅刀。
      彻底……完了。
      意识逐渐远去。
      女子阖眼。
      接下发生的事，她无从得知。
      枝丫，洁白的栀子花瓣落下，渐渐染成了血色。
      项莉薇如同行尸走肉。
      她不知是以怎样的心情，抓住朱倩，抢过水果刀，插穿对方喉咙。
      然后麻木地将她切成五块，连同刀子丢进垃圾堆，令其混合，无法辨认原貌。
      做完这些。
      项莉薇失魂落魄地走回女子身前。
      白软的脸上沾染血液，衣裙、手心都脏兮兮的。
      “我们回家。”
      少女拉起她的身体，漂亮的脸上笑容纯真。
      假如忽略她们身上的血，模样倒不失美好。
      此时。
      画面显得诡谲。
      “你的身体好冷呀，没关系哦，我家非常暖和的。”
      好似想起一件事，项莉薇笑容愈发甜美，补充道：“我养母一定非常高兴见到你，嘻嘻，刚开始，她破破烂烂的，后来是我把她缝好了，我是不是很厉害？”
      “所以，我也会把你缝好的，这样子…你就不痛了。”
      说着，项莉薇腾出右手。
      抹掉溢满眼眶、阻碍视线的泪水。
      世界变回了黑色。
      暗得有些看不清前路。
      ――我真是个，灾星呢。

      第42章 在雪融化前

      雪是冷的， 可你的掌心很暖。
      ――曲璃。
      十一月。
      叶子经由时间洗涤， 变得干枯泛黄，缓缓于枝头飘落。
      台阶上到处是落叶， 女子肩头也落有一片黄叶子。
      冷风拂过， 吹起曲璃的栗色发稍， 仿若波浪起浮不定。
      随着风动，刺骨寒意钻入脊骨。靠墙的女子微颤， 随即将双手放进衣袋， 神情落寞，双眸紧盯前方，未有躲回房间取暖的念头。
      时间流逝。
      日出，日落。
      影子从短变得斜长， 最终没入夜色。
      天空乌云密布，似是暴雨来临的前奏。
      此时的情景， 好像之前经历过。
      曲璃半垂眸，眼中尽是苦涩。
      曾经， 她以取回手机为借口， 意图接近秦晓晓，然则恰巧碰上对方不在家。
      当时自己忙完要事，天色已黑。
      之后，在公寓门口等了片刻， 眼前便出现了秦晓晓晃晃悠悠的身影。
      那会， 对方一脸醉态， 浑身酒味， 喝得快站不直身体。
      出门在外，一个人喝那么多，没人陪同，让人不放心。
      曲璃不免担忧。
      对方现在在哪？
      会不会…被人拐跑了。
      倏地，又一阵寒风袭来。
      豆大的雨珠子坠下，地面显现深深浅浅的水痕。
      曲璃抽出手，拢了拢外套，把手放置唇侧呵气。
      呼出的气体遇冷，液化为小水珠，结成一片白雾。
      环境温度骤降，女子浅色眸子依旧一眨不眨地望着路口，雷打不动的站着，舍不得离开。她心底无比期盼――
      思念的人，下一秒便出现在视野。
      只要能等到，不论多久，她都愿意。
      曲璃是这样想的。
      次日。
      看见手机里铺天盖地的头条新闻，网友们讨论的热点――
      “影后竟杀人藏尸，究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧！”
      “听说经鉴定，一具尸体赫然是尹倪，瞧尹倪那个恶毒女人，老欺负我家项莉薇，都把她逼疯了，死了活该。”
      “天啊，原来作案人是项莉薇，我还挺喜欢她来着，昨天得了金鸡奖，今天就进局子，被判了无期徒刑，真是魔幻现实。”
      “……”
      一页页地看完，曲璃仿佛被抽空力气。
      这时，她才知晓，虽然和上次一样，自己在路的尽头等候……
      可这一回，想见的那个人，已经永远等不到了。
      尽管生命中，没有了秦晓晓作陪伴。
      亦无秦晓晓参与自己的生活。
      可日子，仍得继续。
      沉湎悲伤，萎靡了一段时间后，曲璃搬离了两人共同居住过的别墅，活跃于大众前，笑靥绚烂。
      用充实的工作日程，让自己忙碌起来，没空想其它事。
      这个方法确实奏效了。
      白日，她机械地参加节目、拍影剧、接受采访。
      每天过得和遇见秦晓晓之前一样，嘴角弯起的弧度定格，笑意浅浅。看似永远温柔，其实无比虚假。
      然则。
      一到晚上，独处之时。
      躺在床头，曲璃念起与秦晓晓度过的种种往事，继而被悲伤淹没，满得溢出，泪水逐渐濡湿枕头。
      如此，日复一日。
      颓丧的状态持续许久，直至两年后。
      又是一季严冬到来。
      美轮美奂的独栋别墅旁，道路两排种植着树木，光秃的枝干连结，犹如一副山水画。
      曲璃身穿加厚毛呢上衣，戴着咖啡色条纹围巾，稍稍低头，秀气的下巴抵着柔软的面料，两只手揣进兜里，脸蛋冻得微红。
      同往常一般，她拿出钥匙，打开门。
      到桌前背了三十分钟剧本，她揉揉眼，继而梳洗。
      做完一切，曲璃盖上被子，关灯睡觉。
      房间归于黑暗，十分寂静。
      窗外。
      天空降下白点。
      紧接着，越来越多。
      于是，一片静谧的夜里，多出了雪落的微弱声响。
      ******
      “我要回去，部长！”
      由虚拟数据构成的办公室里，坐在椅子上的年轻男子气质斯文，西装革履，嘴角挂着和善的笑容。
      他仰望面前口气异常坚决的少女，扶了扶眼镜，笑眯眯道：“可以，但没必要。你懂的，我们人手严重不足，需要你前往其它世界，为部门冲年底业绩。”
      两手并排放桌子，秦晓晓逼近男人，茶色直发滑至胸前，清丽的面容上满是无动于衷，重复道：“我要回去见个人。”
      “抱歉，不行。”
      “……”
      “哎…卧槽！你憋撕！！”
      见少女一把抓起桌上的文件欲撕，部长连忙护住文件，道：“你把那个世界搅得一团糟，我问你，你检讨做完了吗？”
      闻言，秦晓晓秀眉拧起。
      而后回答：“当然做完了。”
      “所以，我可以回去了么。”
      “不可以。”
      部长单手撑脸，语气中二：“女人，你先告诉我，你错哪了？”
      错在哪？
      秦晓晓也不是很明白。
      回忆原著，可知女主对男主态度转变，是从女主怀孕开始，然而秦晓晓没做好助攻，让男主带女主回家。
      但若他们间的爱情仅靠孩子支撑，未免过于奇怪。
      莫非，作者是以甜文为幌子，宣扬女人生娃子大过天的理念？
      念此，秦晓晓沉思，含糊其辞：“错在……我玩忽职守。”
      见状，部长摇摇头，脸色严峻。
      鼻梁上，他的眼镜片反射出高光。
      酝酿片刻，青年吐出一字：“错！”
      随后，他转动手指，朝空中划动。
      紧接着，秦晓晓面前浮现出一组照片。
      左边那张是原身的照片，她阴沉着脸，容貌分明妍丽，却叫人想到相由心生，无端地喜欢不起来。
      右边则为秦晓晓扮演尹倪的照片，她嘴角上扬，笑容美得炫目，两眼微眯，显露出主人的不屑与高傲。
      只一眼，便知此人为娇蛮无礼类型，却不可否定她的魅力，美得让人移不开视线，正中某人下怀。
      前后气质相差甚大。
      纵使两人长相一模一样，现今，放在一块对比，众人仅觉得像双胞胎，压根不会联想到，她们是一个人。
      “你一开始就错了。”
      部长指着照片，断定。
      追本溯源，秦晓晓自与女主相遇的一刻，剧情便已出现偏差。
      “你应该是个易怒、惹人讨厌、有些神经质的角色。”部长坐回椅子，叹息：“你不该笑得犯规。”
      以至于女主对你产生好感，把男主忘到十万八千里。
      后面一句，部长未明说。
      原因无它。
      怕她膨胀。
      “我……”
      语句一顿，秦晓晓敛眸。
      我只是按照自己的理解，去演富家小姐这个角色。
      不过，多说无益，与其找借口，不如吸取教训。
      毕竟，的确是她松懈了。
      原身刚踏入娱乐圈，周围没有旧识，顶多听说过原身的传闻。哪怕自己人设崩了，也不会有人发现不对劲。所以，秦晓晓仗着这点，自由发挥，未曾追究原身特征，仔细观察她的照片，琢磨人设。
      假若，秦晓晓知道，偏离自身人设，便造成这般可怕的后果，她发誓，绝对不会偷懒，老实做个面瘫。
      “我明白了。”
      思量半响，少女出声。
      嗓音婉转如黄莺鸣啼，漂亮的脸上表情尽是坚定，“我会改正。”
      听之，部长倍感欣慰。
      孺子可教也。
      他心情大好，身体后倾，背靠椅上，态度松动：“念在你没有功劳，也有苦劳的份上，我允许你回去。”
      “记住，”男人抬起拳头，缓慢展开大拇指和尾指，说道：“你只有六个小时。”
      防止她讨价还价，部长补充道：“不能再多了，允许你回去已经算破例。”
      而后，他提醒：“鉴于小说世界中，你的身体证实死亡，不可重塑，所以我将采用非常规手段，把你送去她身边。”
      “另外，按照小说里的角色得实打实地经历剧情，而我们看一章剧情只需一分钟。以此为定律，他们的小说世界，和现实时间，时间流速不同。”
      “要是再晚一步，”部长推推眼镜，一脸欠揍样：“你的小甜心就老了，或者，可能都躺进棺材了。”
      …回答他的，是少女迫不及待转身离去的背影。
      这么急着见老相好？
      办公室里，男人好整以暇地倚椅，暗叹女大不中留。
      才第一个世界，就胳膊肘朝外拐了，以下犯上，企图撕他的文件，以后的世界还得了 ，岂不是要无法无天了？
      ******
      A市，别墅。
      气氛略显清冷。
      忽地，一道身影凭空出现于女子卧室，她跄跄几步，站稳脚跟，打量四周，而后小心翼翼地行至床边。
      “曲璃。”
      秦晓晓戳了戳她的胳膊，放重声量：“我回来了。”
      “呼…呼呼……”
      “璃璃？”
      “呼呼…呼……”
      曲璃依旧没反应。
      “保护小尹？”
      接连唤了三声。
      尹字似乎刺激到了她的神经，曲璃“唔”了一声，继而睁开眼。
      只见，床前立着一个模糊的人影。
      曲璃大惊，顿时睡意全无。
      ――家里进贼了？
      正当她犹豫，是要报警，还是抓起武器反抗的时候。
      忽而。
      听对方道：“你醒了。”
      语调娓娓，透着三分娇媚，二分散漫，剩下的五分表露情意。
      这个声音，曾于梦里出现过无数回，曲璃不会错认。
      “尹……倪？”
      曲璃惊讶地说。
      随即，她直起上身，颤着手按下开灯按钮。
      房间哗的亮起。
      同时，照亮了眼前的女子。
      她容貌艳丽，和记忆中的并无二致，一身焦糖色修身风衣，下配黑色小脚裤，脚穿着加绒短靴。
      这正是两年前，秦晓晓出发参加典礼，做台下观众的打扮。
      “是梦啊。”
      曲璃自言自语。
      见到女子的喜悦感，在意识到，对方其实早便死了后，洗刷得一干二净，尔后涌出的酸涩填满了内心。
      “是梦哟。”
      秦晓晓未否认，上前坐于女子床侧，谛视她的脸。
      没错，由于她在这个世界的躯体死亡，无法复生，所以她们只能在梦中相会。
      此地，即是用系统数据构造出的梦，一个无限接近于现实的梦境。
      “但，”秦晓晓用手抚摸着她白润的脸颊，温声：“我是真实的。”
      “我来见你了。”
      感受着脸上温度，曲璃伸出手，覆于对方的手背。
      “尹倪，真的是你。”女子垂眸，瞥向彼此交叠的手，表情迷蒙。
      她也曾幻想过，假若见到秦晓晓，会说些什么。
      少顷。
      曲璃开口：“如果那时候，我知道你将发生意外，我一定会跟你一起去。”
      闻言，秦晓晓却道：“如果提前我知道，我会出意外，我一定不会让你跟着。”
      察觉气氛陷入低迷，秦晓晓缩回手，环视四周，转移话题：“你的家好宽敞。”
      “嗯呢。”
      曲璃停止追悔。
      她掀开被子，穿上衣服。
      另一边，秦晓晓背过身。
      走到窗台前，好奇地拉开窗帘，想看看曲璃住的地方是什么样。
      入目，大片大片的白色。
      路灯上积着厚雪，被装饰得雪白。
      绿叶败光，秃顶的树上此刻挂满冰晶，远远看去，仿如长了一树白花。
      世界变为雪白，雪路中，隐隐显现动物的爪印。
      “哇！下雪了！”
      秦晓晓手扶玻璃，兴奋地说。
      这时候，曲璃已经穿好衣服。
      她走到秦晓晓身旁，抬眸望向窗外。
      未等女子反应，秦晓晓抓紧时机，突然打开窗户。
      冷空气倏地钻入房间，曲璃冷得一颤。
      “哈哈哈，冷不？”
      秦晓晓侧身，一把抱住她：“来来来，我给你暖暖。”
      “你学坏了。”
      曲璃哭笑不得。
      不过，经此一闹。
      她心里的悲伤被冲淡了。
      秦晓晓嘟哝：“和你学的。”
      “我记得，你的采访里有提到，你想去雪乡看雪。”
      秦晓晓放开曲璃，扭头看向窗外，问：“你喜欢雪？”
      “嗯，”曲璃弯眸笑道：“虽然喜欢雪，看着大变样的世界觉得有趣，但我可不喜欢冬天，太冷啦。”
      “原来如此。”
      秦晓晓应道。
      望着夜里，鹅毛般落下的雪。
      黑与白交织，秦晓晓内心一动，伸手接住一小簇雪。
      凝望躺于手中，晶莹剔透的白雪，秦晓晓赞叹：“真美。”
      窗外，雪花飘舞。
      于空中旋转，落下。没入树桠、屋顶、水泥路，成为一份子曲璃则注视着女子妍丽的脸，醉翁之意不在酒：“确实漂亮。”
      曲璃接着道：“我想一直、一直看着这番美景。”
      指尖，酥松的雪触到体温。
      它逐渐融化，转变为水渍。
      秦晓晓放下手，目视曲璃，轻声说：“雪是留不住的。”
      “何况，你还有其它事情要做，你的生命中不止只有雪。所以，你不能一直看着它。”
      “但你可以把握当下，尽情的欢笑，忘掉悲伤，做快乐的事……”
      “在雪融化前。”
      女子笑颜和煦，全无阴霾。
      她对曲璃递出手，眼含鼓励。
      虽然未来的路，无法同行。但至少，我们还有现在。
      见状，曲璃愣了稍许，而后唇角弯起，笑出可爱的小梨涡。
      随即握住了秦晓晓温暖的手。
      凝视对方，曲璃前行小步。
      慢慢贴近秦晓晓，女子浅色的眼眸盛满了柔情。
      未了，她低低地说…
      “喂，我爱你。”
      “我知道，”
      秦晓晓答道。
      雪漫天飞舞的夜晚，别墅修建得富丽，卧室透出亮光。窗户内，相貌美艳的女子揽过了卷发女子的腰，主动亲住她。
      一吻定情。
      ******
      天明，朝日升起。
      阳光穿透窗帘，残留的辉光洒进卧室，给空间渲染得柔和。
      床铺上，曲璃苏醒。
      她睁开眼，坐起身子。
      掌心的温度延续到现在。
      恍惚一霎，她披了件外套，穿上拖鞋，确定般的拉开窗帘。
      窗外白雪皑皑，世界变为白色。
      日光照于女子柔美的脸，为之镀上一层朦胧的银边。
      “啊……下雪了。”
      （Normal End：此恋有始无终）

      第43章 不准欺负我师妹

      “师姐， 醒醒……”
      耳畔传来一道银铃般的女性声音， 语气饱含担忧，又仿佛从很远的地方飘过来， 叫人听不真切。
      谁在喊自己？
      秦晓晓迷糊地想， 然则头昏脑涨， 一时间丧失了思考能力，脑子一片空白， 对目前情况毫无头绪。
      隐约间， 有人在用柔软的布块擦拭自己的额头，动作略微急促，力道颇大，透露出对方此刻的慌乱。
      须臾， 卯足力气。
      …能颤动一手指了。
      紧接着，意识回笼。
      睁开眼， 秦晓晓只觉胸口剧痛，仿佛皮肉被撕裂开， 火辣辣的疼。
      生理性的泪水溢出， 她倒抽一口气，眼神本能的朝身体瞟去。
      仅见，自己身穿素白长裙，做工精致， 由于手放置腹部， 可看到袖口处稀稀疏疏地绣着金色竹叶， 看上去贵气华丽。
      可惜， 原主有过与他人打斗的痕迹，白裙染上泥灰，狼狈不堪，前胸还被划了一条长痕，衣衫尽破。
      然则，映于眼中的，并非旖旎风光，而是层层绑住胸染血的布，布条类似于绷带，缠得人喘不过气。
      “师姐，你醒了！”
      先前那道呼唤自己的声音，再度响于头的侧上方。
      “我…我还以为你……醒不过来了。”
      “幸好，你未一直睡下去。”
      听之，秦晓晓偏头，闻声看去。
      碧空如洗，树木枝繁叶茂，墨绿的色块如墨晕染，簌簌晃动 。
      眼前，一名少女坐于草坪，出了双唇的颜色较淡，苍白得无血色，其相貌精致，完美得无可挑剔。琼鼻皓齿，冰肌玉骨，面若桃花，梳着一头O发，用以绑发的银白缎带垂下，衬得愈发俏丽，可人的杏眼流露出关心。
      她一袭白裙，袖口点缀金竹，手里捏有一方手绢，上绣红叶，且印着点点湿迹，与脏兮兮的灰尘。
      看样子，适才是她在替自己拭去虚汗。
      通过观察，少女的衣裙与自己相同，秦晓晓猜测，她们应为同一组织，所以穿着该组织派发的制服。
      不过，同一件衣服穿在少女的身上，就是显得出尘淡雅。
      简直是活脱脱的小仙女。
      另一边。
      见师姐苏醒，仍不言不语，直愣愣地凝望自己，满眼茫然。状似扯到了伤口，表情痛得有些扭曲。
      少女问：“很痛吗，师姐？我们再休息一会吧。”
      说这话时，她略微犹豫。
      眼下，他们正被追杀，且有任务在身，应当继续赶路，但带着受伤的师姐奔波，万一师姐身子吃不消，加剧伤情。她做不到眼睁睁地看师姐受苦。
      因此，她选择停留，拖延完成师父交代的密令。
      对于师妹的心理活动，以及严峻现状，秦晓晓一概不知。
      于是，听了少女的建议，秦晓晓自然而然地点了点脑袋。
      “青云派的首席弟子，竟如此娇惯，掌门命你随行，保护我们，却也不敌凡夫俗子，沦落至此。”
      站在右边，默不作声的男子看到她们居然想留下来，突然讽道。
      在他看来，师姐气数已尽。
      方才遭遇匪徒围攻，她被一刀砍伤，他可看得清清楚楚，那一刀直砍得她皮开肉绽，显露出酱红色的内脏。
      尽管，逃脱后，师妹拿出了瓶瓶罐罐，给她治疗和包扎，但受了那么重的伤，不死也残，受此重伤，力量定然变弱。
      而门派不需平庸之人，首席弟子的位置，她受之有愧。
      既然师姐不再是风光无限的首席大弟子，他何必虚与委蛇，刻意讨好她。
      早点赶路，尽快完成任务，回去邀功才是正事。
      念此，男子迈步，走向两人。
      “倾雪，我们速速离开罢。”
      说着，他看向躺在地上的女子，道：“莫管路边败犬。”
      “胡言乱语！”
      被称作倾雪的少女气得脸浮现一层嫣红，望向青年，斥责道：“师姐…她是为了我们才受的伤。”
      “你如今说这话，良心何在？”
      “是，你本事最大，师姐帮不上忙。”
      她眸光冰冷：“那你不用管我们，一个人走便是。”
      闻言，青年气急，“你……”
      脏话到喉咙，他咽了回去。
      继而“嘁”了一声，便真的走了。
      看着男子拂袖而去，倾雪咬唇。
      秦晓晓则闭合眼，一动不动地躺地上，认真的装死中。
      但他们的对话，她一字不漏听了进去。
      根据话里透露的线索，让秦晓晓恍然，自己穿越的小说世界，究竟是当初，穿越部部长给自己的资料，记载中的哪本。
      这回，穿越的小说名叫《武霸天下》。
      看书名可知，它和她上个穿进的女频甜宠世界，画风完全不一样。
      《武霸天下》为男频热血文，所讲述的是江湖斗争。
      描绘了男主是如何一步步往上攀爬，问鼎巅峰，讨伐魔教教主，最终成功斩杀他，一统江湖的故事。
      是的，没有后宫。
      莫得性生活。
      男主是个彻彻底底的武痴，一心变强，不沾染儿女情长。
      事实上，作者设定成这样，只是为了暗戳戳卖腐。
      没有妹子？没关系，作者安排了男主和他的好兄弟出生入死，互相搓背。
      那句男主对基友说的“挚友，除了武道，你是我最重要的存在。”让评论区盖起了无数站男主x兄弟的高楼。
      对此，秦晓晓表示…
      你们开心就好。
      反正不关我啥事。
      而秦晓晓这具身体的主人，名叫夏曦，是男主的徒弟，因天资卓越，而被他提拔成首席大弟子。
      原主表面正直，是师门的好表率，处处关照病秧子师妹。但骨子中，却是一个阴险至极的小人。
      暗地里，她时常偷偷虐待小动物，残忍地折磨犯人。
      但在大家面前，依旧是和蔼可亲、善良的好师姐。
      白天享受吹捧，夜晚发泄暴虐欲望，这般舒心日子，持续到某天。
      也就是秦晓晓如今穿越的时间线，她受师父之令外出，陪同师妹燕倾雪，和师弟杨虎前去西陵镇，抓捕一名逃犯。
      结果，途中，他们一行人遭遇山匪偷袭，原主不慎被砍成重伤，多亏师妹细心照料，她才捡回一条命。
      但，身体是大不如以前。
      即使此行有惊无险，他们反杀山匪，顺利抓到逃犯。
      可回去后，原主因为受伤原因，需要安心修养半年。
      半年，大家每天研习功法，都在进步。
      夏曦反而止步不前，日渐退步。
      昔日天骄，被甩在后面，和众人拉得差距越来越大。
      不复当初的强大，男主未再青睐于她，将首席弟子的位置另给了他人，也就是她的师弟，扬虎。
      强烈的落差感，令夏曦接受不能。
      她变得疑神疑鬼，越发扭曲变。态。
      认为关心自己的师妹，来找自己不过是为了看笑话。
      她恨所有人。
      反社会人格体现出。
      最终，她离经叛道。
      勾结魔道，出卖师父。
      然则，要想人不知，除非己莫为。
      夏曦的行径最终暴露，被男主发现。
      好在，夏曦早有准备。
      原主当即拉师妹出来背黑锅，引领师傅，搜查出之前藏于师妹房间的和魔道来往书信，陷害于她。
      夏曦自称早就怀疑师妹了，觉得她近日不对劲。
      现今一查，果真如此……
      人证物证具在。
      男主相信了原身，并很欣赏她大义灭亲的精神。
      接着，他派从前便经常光顾牢房，帮忙审问犯人，有丰富经验的夏曦逼问燕倾雪，令其一一交代出罪状。
      夏曦的手段无比狠毒，把师妹折腾得浑身是血。
      被仰慕的师姐背叛，燕倾雪万念俱灰，之后被关入地牢，经受了蜡灼、鞭打、侮辱，她知晓了师姐残虐的一面。
      原来，过往岁月，她待自己的温柔，全部是假的。
      假的！
      师姐和魔道那群人一样，恶臭透顶，如同阴沟里的老鼠。
      可自己像傻子一样被蒙在鼓里，掏心掏肺地对她好。
      想到这里，燕倾雪便恶心得想吐。
      ……
      纸终究包不住火。
      案件最后水落石出了，师妹得以昭雪，洗刷冤屈。
      原身完犊子了。
      形势不妙，她不打自招，供出恶行。
      原本，按照规矩，叛徒会被五马分尸，施行车裂。
      但念在旧情，男主仅将她逐出师门，未多加为难。
      另一边。
      出了拷问室，黑化后的师妹找到流落街头的原主。
      带着坏掉的笑，用这双的过去耐心地为她擦试汗水的手，把她说谎的舌头割下，把她阴青的眼睛刺瞎，把她作歹的四肢砍下，把她不洁的心剜出…
      念及此处。
      秦晓晓的心配合地抽疼。
      她拉回思绪，瞥向一旁乖顺的师妹。
      接而联想到凶残的原著，发出一声短叹。
      饶是现今，她们相亲相爱，亲密如姐妹。
      谁能想到，日后两人会反目成仇，变成相恨相杀的关系。
      不过，这些暂时不必担忧。
      目前最要紧的，是绑定外挂。
      毕竟，外挂是她最大的底牌。
      不知这次，系统会给自己什么样的专属黑手指。
      秦晓晓兴奋地猜测，不出一会，她在神识深处找到了盒子。
      果断打开木盒。
      跟上回一样，打开的一瞬。
      盒子消失，一股力量涌入了身体。
      完全融合的一刹那，关于外挂的使用说明浮现于脑海。
      （外挂类型：黑手指
      名称：武力加成
      每日限用：三次
      使用时长：十分
      时限：一个世界
      详情：在打打杀杀的江湖里，刀剑无眼，作为菜鸡扮演者的笨蛋，你还在为自己出师未捷身先死而苦恼吗？
      不用担心，你已获得天外力量，它能助你所向披靡，无人能敌。
      但为了保证平衡，你每天有使用上限，不要太快死掉哦～）
      ……
      沉默，火山喷发前的沉默。
      ……
      太过分了！！秦晓晓拧眉。
      上一个世界，它仅暗示她笨。
      现在，它都直言她是菜鸡 笨蛋了。
      而且每日还有使用上限。
      正抱怨黑手指的坑爹，突然……
      远处，一道骂声打破了平静。
      秦晓晓睁开眼，朝左望去。
      然后，看到了一片乌压压的人影，估摸百号人。
      为首的人打扮得一身绿，脸戴狐狸面具，看身形，是名男性。
      他右手掐着一名青年，青年一袭白袍，袖口上绣着金竹叶。
      赫然是方才离去的师弟杨虎，由于窒息，他的脸涨得通红，嘴里骂骂咧咧，嗓音嘶哑：“干你娘！死鹦鹉，放开老子！”
      回答他的，是面具男收紧的手。
      这下子，杨虎眼睛凸鼓，脸红脖子粗，仅能发出“嗬嗬”声。
      “……师姐。”
      见山匪追来，燕倾雪脸色骤变。
      接着强装镇定，朝师姐道：“你快逃，我拖住他们。”
      自知无法以少敌多，何况他们的实力，她领教过一次，燕倾雪语气略显勉强，但透出不容置疑的坚定。
      “你们，一个都别想逃。”
      狐狸面具男人呵呵一笑。
      他轻抬左手，示意属下擒住他们。
      少女则无惧地迎了上去。
      双方扭打成一片。
      燕倾雪渐渐落于下风。
      很快，她的胳膊被不知谁划了一刀，血色顷刻蔓延，染红白衣。
      少女吃痛，动作停滞一秒，露出破绽。随即更多的刀朝她落下……
      刀光剑影，大汉包围中，师妹的身影显得渺小。
      这样下去必输无疑。
      危急关头，秦晓晓顾不上胸口的痛了。
      她霍得爬起，抽出腰间的配剑，同时启用黑手指。
      随即，一股力量充盈经脉，连带着胸部的剧痛都缓和了些，仿若泡在温泉里，全身暖洋洋的，让人舒服得忍不住呻。吟。
      此刻，秦晓晓小腹微热，感受到了磅礴内力聚于丹田。
      稳了。
      不过有时间限制，必须速战速决。
      秦晓晓扬唇，握紧长剑，在师妹师弟惊讶的目光里冲了上去。
      “放开我师妹！”

      第44章 善解人衣

      敌方是一百名虎背熊腰的山匪。
      这边， 秦晓晓所在的三人队中， 自己先是受了重伤，师弟则被山匪头头擒住， 师妹虽不屈抵抗， 但仍不敌。
      乍看之下， 这是一场没有悬念的斗争，秦晓晓他们必败无疑。
      所以， 当受重伤的白衣女子突而起身， 挥剑砍来，朝他们大喊“放开我师妹”的时候，面具男面露不屑。
      “拿下她！”
      他沉声命令。
      “是！”
      老大一声令下，他爪牙们便一窝蜂涌向秦晓晓， 余下二三十人继续同燕倾雪缠斗。
      刀剑碰撞，发出铿铿锵锵响声， 如同奏乐曲一般。
      大部分敌人已被秦晓晓引过去，燕倾雪的压力减轻许多， 她运用内力， 专心对抗山匪，不敢分心。
      但听到师姐那一声喊，她感动之余，不免有些责怪师姐的鲁莽。
      眼下情况， 逃跑方为上策。
      哪怕能逃走的， 只有师姐一个。
      可师姐将自己的劝告当做耳边风， 直截冲了过来……
      “啊！！”
      这一声， 是土匪的痛呼。
      接而，更多的匪徒惨叫响起，此起彼伏，连绵不绝。
      燕倾雪微感诧异，围攻她的山匪们似乎更加惊异，两眼呆愣地望向师姐的方向，动作不禁凝滞。
      抓住空档，燕倾雪出剑，成功刺伤面前的喽，随即回身，袭击背后那些山匪，趁转身的刹那，她迅速地瞄了师姐一眼。
      这一眼，让她险些怀疑自己的眼睛。
      只见，白衣女子穿梭在匪徒的攻势中，相较肌肉大汉，她身材瘦小，如海里的一叶扁舟，仿佛随时会被淹没。
      但她身法极其灵活，如鱼得水，动作快得让人看不清。
      “看招！”
      黑手指在手，天才我有。
      秦晓晓势如破竹，一剑一个小朋友。
      来一个砍一个，来一双砍一双，跟切豆腐一样轻松。
      不出一会，地上倒满了面具男的手下。
      他们头冒虚汗，手捂伤口，血水顺着指缝淌下。
      剑伤虽看着恐怖，不过，仔细看会发现皆避开了要害。尽管并非致命伤，却也足够他们受的了。
      转眼，秦晓晓杀到了面具男眼前。
      擒贼先擒王这个道理，她还是懂的。
      “桀桀，算你有几分本事。”脸戴狐狸面具的男大笑。
      大敌当前，他不显慌乱，陡然提起手中的杨虎，朝秦晓晓身上扔去。
      师弟迎脸砸来，秦晓晓全无怜惜。
      她侧开身，躲避师弟的人肉攻击。
      然后，在他即将摔倒之时，抓起他后衣，让他稳住身形。
      继而抬眼，想找面具男算账时，却发现对方已经没影了。
      “我们撤！”
      远远的，传来他的号令。
      声音浑厚且悠长，如同用扩音器发出。但秦晓晓心知，对方是使用了内力，才呈现出这般效果。
      内力，真是个好东西。秦晓晓想。
      另一边。
      听到老大喊话，被秦晓晓刺伤的手下们如释负重，强忍疼痛，爬起来，连滚带爬地按原路返回。
      其它未受伤的土匪亦未逗留，慌不择路地逃跑了。
      如潮水褪去。
      “别想逃！”燕倾雪咬唇，不甘心地望着他们的背影，欲要追赶。
      打算将他们拿下，尽数斩杀 ，遏制他们继续为非作歹。
      秦晓晓及时拉住她的胳膊。
      劝道：“穷寇莫追。”
      应该见好就收，不可恋战。
      何况，自己使用外挂的时限已过，追上去是为不明智之举。
      剩下还剩两次次数，秦晓晓打算保留，留一手后手，以备不时之需。
      毕竟人在江湖飘，哪能不挨刀。待会，万一再冒出杀人放火的危险份子，她不比原主，面对绝境的经验少，一个搞不好，直接一曲凉凉送给自己。但有外挂就不同了，将会宽容许多她的误操作，更效率地完成任务。若利用得好，甚至能在这个纷乱的世界，苟到天荒地老。
      燕倾雪不明白这些。
      然，经由师姐提醒，她冷静了些。
      而后，燕倾雪回头，注视女子苍白的脸，关心地说：“师姐…你的伤口尚未痊愈，切勿动武了。”
      “不碍事。”
      秦晓晓心虚地别开眼，不在意道。
      实际上，方才发动黑手指，磅礴涌现的内力滋养了她的经脉。
      而今，胸部已经不怎么痛，想来差不多痊愈了。
      但原主身体素质再强，依然是个人类，而人类无论有多逆天，也做不到仅用半天时间，便抹去深长的刀伤，恢复如初。
      所以，为避免引起他人怀疑，秦晓晓按住胸口，一副忍住疼痛的样子。
      眸中却满是坚毅，道：“走吧，我们继续赶路。”
      “大师姐说得极是。”
      此刻，险些以狗啃泥姿势摔到地上杨虎走向她们。
      他建议道：“天色不早，天黑前，我们得尽快找个安全的落脚处。”
      他面上挂着谄笑，恭敬地望着白衣女子，哪有之前对秦晓晓冷嘲热讽的模样。
      这位好师弟骂过自己是条路边败犬，尽管秦晓晓总忘东忘西，不过记性没有那么差，还记得呢。
      于他，她一个眼神都懒得施舍。
      然而，出于原主宽厚仁慈的人设，她只好淡笑点头，以表赞同。
      “大师姐，”见女子没有发怒，杨虎以为她未介怀他之前的不敬，便也装作无事发生。
      他凑上前拍马屁：“您方才执剑的姿容，实在惊绝，让我等目瞪口呆。”
      “我相信，不出半年，您的实力一定会超过掌门。”
      尽管奇怪一重伤之人，为何能爆发出如此强大的力量。但人有一个特点，那就是正常化奇怪的现象，脑补一套完整的逻辑，给她的行为作解释。
      所以，他现在就开始想，是不是当时自己看花眼，其实，秦晓晓身上的伤口没那么深？
      亦或者，师妹医术精进了，妙手回春，给她撒的药粉起了作用…
      听言，秦晓晓立即打补丁：“谬赞。上回我被匪徒砍伤，仅是不慎。”
      “唉，刚刚出手，我能感觉到，我的武艺比起巅峰时弱了不少。”最后半句，她刻意加重了语气。
      “至于掌门，”秦晓晓正色，脸不红心不跳地夸道：“师父武功盖世，他的造诣，我穷其一生也无法企及。”
      杨虎：“……”
      这厮拍马屁，怎比他拍得还溜？
      杨虎好慌，他以前在宗门的时候，和秦晓晓不亲近，只听说过她的传闻，知道她是个厉害角色。
      不曾想，她厉害到了这等地步，居然一瞬间打得几十名凶匪无招架之力，若换作自己，杨虎自知做不到。
      他则有眼无珠，不识高人，出言侮辱她。念此，杨虎汗水涔涔，直想掌自己嘴，内心祈祷她大人有大量，日后莫报复。
      “师姐原本就那般厉害！”
      一旁，燕倾雪瞥向远处的男人，理所当然地说。
      在她的心目中，师姐形象高大，是座不可跨越的高山。
      即使那群贼人耍阴招，偷袭师姐，害得她受了重伤，需要休养。
      而她昏迷不醒、脸色惨白的样子格外脆弱，让人不由得想保护。
      但见师姐她恢复了点气力，拔出剑，以一挑百，燕倾雪稍稍惊讶，接着便很快接受了，未有起疑。
      因为，她的师姐――
      永远强大。
      永远高洁。
      永远善良温柔。
      恍如莲花一般不染淤泥，不可亵渎。而她远远看着，感受着她从灵魂往外散发的美丽，便心满意足。
      不知何时，追寻师姐待她的温柔，牵起她手时，对方掌心炙热的温度，成为了支撑她的重要支柱。
      而为了守护这份温暖，燕倾雪愿意付出一切代价。
      师妹与师弟各怀心思，秦晓晓心里则在想另一件事。
      尔后，秦晓晓问道：“你们还有水吗，我口有些干。”
      “有，”杨虎应声。
      继而在腰间摸索了一阵，似乎未找到想要的东西，他僵了脸，语气懊恼：“不见了。”
      青年讪笑：“大约是路上时，我和山匪头子打斗，不小心把水囊弄丢了。”
      “你还有脸说！”
      燕倾雪指着他的鼻子，厉声：“全怪你执意离开……”
      “好啦好啦，莫气。”
      场上硝烟弥漫，秦晓晓出来当和事佬，适时扑灭两人间弥漫的战火，提议：“我们先去找水源，然后赶路吧。”
      杨虎点头：“行。”
      “听师姐的。”
      燕倾雪亦无异议。
      注视乖巧可人的师妹，仿佛让她往东，她绝不往西，秦晓晓甚是省心。
      看着她，愈发的顺眼。
      现今的美好，越叫秦晓晓觉得，原主简直不是人，丧心病狂啊！
      …竟对这么可爱的师妹下手，让她替自己背黑锅。
      你忍心？
      我不忍心。
      可剧情照样得走。
      略加纠结后，秦晓晓打起精神，和师弟妹出发寻找水源。
      一行人浩浩荡荡地前行。
      夕阳西下。
      夜色逐渐渐掩盖瑰丽的朝霞。
      他们经历千辛万苦，终于找到了一条清澈的小溪。
      补充了水后，杨虎找来木柴，接着燃起了篝火。
      时光流逝。
      月挂枝头，晚风清爽。
      在月光的照耀下，溪流水面波光粼粼，像碎开的镜子。
      杨虎已然睡下，鼾声如雷。
      “师姐……”
      这时，燕倾雪起身，对秦晓晓道：“你过来一会。”
      “嗯，怎么？”
      秦晓晓自然不会拒绝。
      借着月色，她紧跟少女身后。
      须臾。
      燕倾雪停下，回身凝视白衣女子，道：“师姐该换药了。”
      “不…不用了，”秦晓晓挥手，推脱道：“我没事，不必在意我。”
      “怎会没事，伤势拖延不得呀。”
      燕倾雪锁眉，攥紧拳头，补充道：“我会小心，不会弄疼师姐的。”
      月光清辉撒在她精致漂亮的脸上，将肤色映衬得几乎透明，无血色的唇为她添上了一种易碎的美丽。
      她白裙飘飘，仿如月下仙子。
      好像下一秒，便会消失不见。
      ――早产之女，落得一身病根，活不过二十岁。
      忽地，脑海中，念头一闪，浮现原著对燕倾雪身世的描述。
      “好，”秦晓晓不免感到心疼，一咬牙，同意了。
      闻言，燕倾雪眼眸一亮。
      为师姐愿意换药，保重自己的身体而舒了口气。
      “我帮你脱衣。”少女一面说，一面朝她伸出手。
      为伤患上药，燕倾雪以往做过无数次，在她眼中，和平常相同，此时师姐的身份是病人，无其它感情色彩 。
      秦晓晓却不习惯。
      “不必。”秦晓晓拒绝了她的好意，不自觉地往后退了一步。
      被师姐疏远，燕倾雪一怔，手顿在半空，心里有些受伤。
      见状，秦晓晓尽量缓和语调，温柔道：“我自己来。”
      月下，白衣女子面道微笑。
      实则欲哭无泪，跳下自己挖的坑。
      她抬手，捏住自己的衣领，往下拉……

      第45章 轻拢慢捻抹复挑

      修长白皙的手指捏住衣领， 轻轻下拉，露出圆润的肩膀， 清冷的月光倾泄，为之镀上华美莹光。
      衣裳半解，垂至腰际，袒露出除胸部以外的皮肤。
      而秦晓晓的手按着束缚于胸的白布， 布条上有一大块血渍，呈深褐色， 看上去暴露于空气已久，非新鲜血液。不过， 血污中隐约闪烁着湿润的光泽， 说明或许有新鲜血液流出，只是被深色掩盖， 叫人不易发现。
      解开它之前， 秦晓晓垂眸。
      女子抿了抿唇， 神情迟疑。
      须臾，下定决心。她望向师妹， 笑容亲善：“抱歉， 能否请你回避片刻？”
      闻言，燕倾雪眸中闪烁疑惑。
      随即意识到不可描述的事，少女反应过来， 脸色爆红。
      “嗯嗯！我、我去准备药。”
      少女目光飘忽， 不敢看师姐的眼睛， 支支吾吾道。
      苍白的脸染上一层粉霞， 终于不复之前随时都可能消逝的虚幻感，此刻的她，给人感觉更像切切实实生人。
      …虽说，她们关系亲密。
      昨晚，她还帮昏迷不醒的师姐包扎，不可避免地把师姐无保留地看光了，但对方现今意识清醒，被自己这样对待，一定十分难为情。
      念此，燕倾雪唾弃自己愚钝，继而急匆匆地转身，跑远了。
      望着少女脚步慌乱地躲到树后，秦晓晓相信她的为人，不担心她会偷看。
      尔后。
      晚风拂过。
      树叶抖动的簌簌声，与解开布条的摩擦响声混合。
      支开燕倾雪，不是单纯的为了廉耻心，而是方便扩大伤口，使它慢点痊愈，掩盖自己非普通人，避免被怀疑。
      对自己，秦晓晓下手粗暴。
      双手压紧从锁骨延伸至左膛伤口的两侧，毫不留情地往外拉，今其裂开。血涌如注，顺着肌理蜿蜒而下。
      她咬唇，尽量不痛呼出声，鼻尖浮现一层薄汗。
      很快，血打湿了衣衫。
      伤口看上去十分恐怖。
      觉得火候差不多了，秦晓晓停手，用布条稍微擦了一下血，接而挽起衣裳，遮住上半身的重要部位。
      “可以了。”
      她对树后的燕倾雪道。
      听此，燕倾雪回身，怀里揣着三瓶罐子，走向女子。
      走近后，她看到浑身是血的女子后，微微睁大眼，心中的那些绯色思绪即刻抛却脑海。
      跑到她跟前，燕倾雪惊道：“师姐，你的伤怎会这样？”
      “是我不小心，脱的时候扯掉了血痂，”秦晓晓波澜不惊，说出早便准备好的台词，接着转移话题：“没事，来上药吧。”
      燕倾雪凝视着可怖的伤口，眉头几乎皱得打结。
      沉默良久，她开口，未违抗师姐的请求。
      千言万语仅化作一字：“是。”
      “麻烦你了。”
      “如果很痛，就咬着这块手帕。”
      细心如燕倾雪，视师姐为一切的燕倾雪，自然发现了女子的唇由于外力，已然破开，涌出血丝。
      少女捧着手帕，递到她面前。
      手掌一如面色，苍白近透明。
      当她手拿白手帕，竟一下子叫人分不清，是她的手白呢，还是手帕更白？
      见之，秦晓晓颇为心疼。她接过手帕，握住对方冰凉的手，柔声道：“谢谢你，为我做这么多。”
      动作幅度过大的缘故，女子衣领敝开，春光乍泄。
      发觉走光了，秦晓晓淡淡地收回手，拢了拢衣服。
      手心被温热的物体覆盖，对方又马上挪开了手，燕倾雪攥着余温，有些怅然若失，而后自责地说：“师姐，不必谢我。变成这样，都是我的错，都是我……”
      “我应该坚持留下，帮师姐脱衣服，”燕倾雪说。
      尽管包扎前，她抹了很多膏药，这样血就不会全和衣服粘一起。
      结果……
      还是搞砸了。
      实则，千错万错，尽错在自己弱小。
      一直以来，她被师姐保护着，待在对方的羽翼下。
      正因弱小，才令师姐为了救她，重新取出了佩剑，同山匪战斗。如此，的确可能造成伤口撕裂，出血量增大，浸透纱布，接着变硬，与皮肉连结一块。
      最后，师姐只能将它们一起撕下。
      但，倘若交给她脱，至少她可以想办法减轻师姐的痛苦。
      可她走掉了。
      想到这，燕倾雪后悔不已。
      “别怪自己，”秦晓晓腾出一只手，抚摸少女的脑袋，声线温和：“倾雪，你没有错，你做得很好。”
      笑话。
      让你留下来，我不就露馅了！
      话虽如此，秦晓晓此刻和师妹一样，内疚满满。
      伤害自己，或者让自己受伤，会让亲近自己的人同样觉得受伤，轻叹一声，秦晓晓决定今后做事不再像下午一样冲动。
      大概因为得到了黑手指，她得意忘形，看见匪徒砍伤了师妹，便想也不想，拔出剑就是猛冲一顿砍，杀出一条血路。
      不知道为什么，她就是见不得别人伤害温柔地伴自己左右的师妹，加上原著里，她们的最终也是成功脱险。
      既然结局一样，秦晓晓自认没必要假意落败，于是果断选择提剑上阵。
      唯一没料到的，是黑手指威力强大，居然附带愈合伤口的功效。
      好在它未完全痊愈，胸口一直隐隐作痛。不然，现在她的剑丢在火堆边，没带着。身上亦无利器，做不到捅自己一刀。届时，她就只好拒绝师妹换药了。
      而真正的师姐，绝不会执意拒绝师妹的关怀及好意。
      但比起穿帮，秦晓晓宁可OOC人设。
      当然，如果可以，她两个都不想选。
      ――撒下一个谎，必须以无数个谎来圆。
      这个道理，她算是深切体悟到了，并且得到了教训。
      秦晓晓正在反省，这边，燕倾雪也调整好了心态，振作起来帮忙换药。
      只见，师妹又摸出一块纯白手绢，到溪边把它弄湿。
      少顷。
      燕倾雪回到秦晓晓身边，进行换药。
      先是清洗，洗掉药膏和药粉。
      接着，燕倾雪朝她的伤口撒秘制药粉，以便止血。随即，擦去秦晓晓上身的血污，动作轻柔小心。
      神态专注，仿佛在擦拭一件世界珍宝。
      随后不要钱似的，少女为她抹上白浊色的药膏。
      最后则是包扎，为师姐的胸膛裹上干净的布条。
      过程中。
      许些草药味的药粉飘进鼻腔，熏得秦晓晓直想打喷嚏。
      而后，对方用湿布细细地擦去自己上身的血。
      燕倾雪拨开衣裳，触碰到她肚脐时，说不清冰凉的触感是手帕，还是对方的手指，又痒又冷。那感觉，极度酸爽，叫秦晓晓直打颤，寒毛立起。
      许是心理作用，这段磨人的时光，显得尤其漫长。
      最后，师妹为自己裹布，不可避免地碰到了她敏感的地方。
      秦晓晓是想自己缠的。
      不过，师妹认为她刚粗手粗脚地取下布，害自己伤口反复裂开，担心如若再交给她，可能导致自己勒得太紧或太松，这些皆不利于伤口愈合。
      所以，应该让经验丰富的人来做。
      之后，推脱再三，架不住对方热情，秦晓晓便任由她去了。
      不知是否错觉，秦晓晓老感觉，师妹做这步骤的时间格外的长。
      假设，站在面前的是别人，不是师妹，她都怀疑对方是要故意吃她豆腐了。
      ……
      末了。
      系上死结。
      换药终于完成。
      秦晓晓站得略微腿麻。
      她松了一口气，擦擦额前的汗，感觉方才经历了一场恶战。
      “我们回去就寝。”
      秦晓晓累极了，边说往回走。
      燕倾雪跟上她，望着女子挺拔的背影，唇角弯起，“嗯。”
      紧接着，状似想起什么，燕倾雪嘴角下垂几分。
      ――如果，自己很强就好了。
      不是门派里只会三脚猫功夫的医者，而是一个武功高手。
      如此，便可像师姐保护她一样，在关键时刻保护师姐了。
      燕倾雪出神地想，步伐逐渐缓慢。
      她同秦晓晓拉开的距离愈来愈大。
      抬起手，燕倾雪转动手指，在虚空一笔一划地勾勒出她的身影。
      师姐，你离我越来越远了。
      没关系。
      远远看着你，我便心满意足。
      另一边。
      秦晓晓抵达据点，发现杨虎仍睡得正香，甚至开始砸巴嘴，口里嘟嚷着什么。
      坐一旁，竖起耳朵细听，她方知晓，他讲的梦话是：好吃……肉…肉……妙啊！不、不要…嗯…不要抢……
      秦晓晓：“……”
      咱能不能有点追求？
      搞得她也想吃肉了。
      这时候，燕倾雪姗姗来迟。
      看到了女子挨在男子身旁的一幕。
      少女眸光一暗，径直行至秦晓晓背后，袖口中的手握紧，表面却甜甜地说：“师姐，明早得赶路，我们早些歇息吧。”
      “好。”
      秦晓晓应道。
      尔后，夜深人静。
      以天为被，以地为席，以石为枕，她们平躺在一起共眠。
      ******
      翌日。
      天刚蒙蒙亮，三人便起程。
      一路顺着水走，几欲迷失方向，终于，柳暗花明，前方出现了一个村庄，村口有一辆马车停靠。
      秦晓晓两眼一亮，寻思着可以坐马车，这样一来，能快上一些。而且，她感觉自己走得腿快断了。
      念此，秦晓晓向其余两人提议坐马车。
      他们则表示无异议。
      于是乎，作为队长的秦晓晓上前，和坐马车上的车夫搭讪：“老大爷，请问去西陵镇要多少铜钱？”
      车夫是一个老头，头发花白，饱经岁月风霜的脸上生满皱纹，坐姿倒吊儿郎当，靠车上翘着二郎腿，抖呀抖。
      原本，见有客人来了，老头忙正襟危坐，笑开花，露出两排黄牙。
      然而，听完女子所述的地点，老头顿时大惊失色，连连摇头：“不成，那鬼地方不管给多少银子，我也不干。”
      看他们的打扮，想必出身不凡，衣料虽蒙灰尘，但仍不掩它做工精细，但最数身前两名女性的相貌最为夺目美丽，像他这种平民，接触的人也大多是粗糙的平民，哪见过如此好看的人，不免睁圆了眼。
      可上那被诅咒的小镇，给他一万个胆，他也是不敢靠近。
      未料到车夫是这个反应，秦晓晓微愣。
      接而，她委曲求全：“哦，我们不去西陵镇了，去离西陵镇最近的村。”
      老者想了想，讨价还价：“最近的村……不行，得再隔一个村。”
      “就这么定了。”
      “等一等。”
      秦晓晓皱眉，不明所以：“怎么，你要反悔吗？”
      “没有没有，”马夫又摇摇头，指了指身后矮小的车箱，不好意思地说：“嘿嘿，我车子只够坐两人。”
      听之，秦晓晓他们面面相觑。
      怎么办？
      总不能丢下一人不管吧。
      正在苦思冥想对策，突而，秦晓晓灵光一闪……
      她转向师妹，注视身材纤弱如柳的少女，表情和悦。
      “师妹，你方便坐我腿上吗？”

      第46章 坐怀不乱

      马车座位不足，故秦晓晓邀请小师妹将就一下， 坐她腿上。
      对此， 燕倾雪表情一滞， 随即脑袋摇成了拨浪鼓， 语气惊慌不定：“这…怎么行，你的伤还未痊愈。”
      可这样也不是个办法，不能因为三人无法共行，便纠结于此， 耽搁行程。想了想， 少女提议道：“不如你们先上车， 我紧随其后， 日后在西陵镇会和。”
      闻言，秦晓晓蹙眉。
      自己伤的是胸口， 不是腿， 坐一下而已， 有何问题。
      至于让师妹跟后面跑， 那更不行了。
      怎么看，这位病弱苍白的师妹，比自己更需要关照。
      想到此处，秦晓晓正欲劝解，表示自个儿身体倍棒，并非瓷娃娃， 不会一碰即碎， 没必要捧在手心里疼爱。
      然而， 话未脱口，却被一旁的师弟抢过了话头――
      “稍等！我有法子！”
      先前一直缄口不言的杨虎突而出言，做了一个自以为帅气的姿势。
      见她们纷纷望过来，他面露自得，明白表现自己机会来了，而后昂首挺胸，右手指向车厢的顶部，献媚道：“两位师姐身娇肉贵，当然待厢里。”
      跪舔一阵，他步入正题：“我皮糙肉厚，不怕风吹，就让我坐车顶上，同你们一块到西陵镇边。”
      既不落单，亦不叫师妹降心相从。竞想出这等两全其美，他简直佩服自己得五体投地。
      只愿，付出那么多，师姐能记挂他的好，日后返回门派，勿介怀他曾出言不逊，多加为难才是。
      听杨虎一席话，秦晓晓颇为赞同。
      没想到，这小子挺上道的。
      目前是春天，花开漫野，温风和煦，吹在身上不冷不热，他坐车上面，若按最坏的情况，吹感冒了，没关系，还有燕倾雪在，她几方草药下去，保准变回生龙活虎。
      况且，外边有车夫把风，应出不了大事。念此，秦晓晓愈发觉得方法可行。
      然则。
      车夫听后，摇头晃脑，无情地否认：“不成不成！”
      听之，杨虎粗眉皱起，怒瞪老头，问：“有何不成？”
      锐利的眼神令老者脊背生寒，他扫视对方健硕的身材，声音哆哆嗦嗦：“公子，我的车厢不牢固。你坐上去，假使把它坐塌，压到这两位姑娘该如何是好？”
      “言之有理。”
      燕倾雪点头称是，余光瞥了眼青年，“我们另想办法罢。”
      哪怕仅有万分之一概率，杨虎坐塌车顶，砸到师姐，她也会全力阻止。
      ――唯有师姐，她不允许任何人动她一根毫毛。
      杨虎面子有些挂不住，他走到老头跟前，粗声粗气地问：“老头儿，你的马车价值几钱？我买了。”
      不就是赶马车？
      简单。
      他也会。
      杨虎心里已然盘算好，他在外面控马，两个师姐坐车厢里，如此一来，三人即可一同前往目的地。
      可惜车夫不作美，他一听对方要他的车，急忙惨叫：“恕我拒绝，万万不能卖给您……这是我爹留给我的唯一遗产啊，我和它感情深厚，它是我的所有……”
      “二十两黄金，够不够？”
      财大气粗的杨虎忽地打断他，接着提起老人的衣领，不耐烦地问。
      语气凶神恶煞，仿若不是在问马车价格，而是问他项上人头值几金。
      老者吓得说不出话。
      “杨虎，够了！”
      燕倾雪拧眉，手有些颤抖，继而阻止他强盗般的行为：“你是青云派弟子，应品德清廉，怎干出威逼手无寸铁的普通人之事，你让掌门失望了。”
      听言，杨虎分开他衣领。
      他转向少女，尴尬地笑：“不敢不敢，我这也是着急，一时激动罢了。”
      “好了，别吵了。”
      看透师弟心术不正，师妹性格嫉恶如仇。秦晓晓拉住师妹的手，尽量不让他们凑一块，以免打起来。
      尽管杨虎大开脑洞，想了两个解决方案，但都非常可惜地作废了。
      假使再去村里找其它马车，且不说能不能找到，只怕浪费时间，逗留下去，保不准抵达西陵镇后，逃犯已然离开。
      似乎也没其它办法了，秦晓晓偏头，对燕倾雪笑道：“只好委屈一下师妹，坐我的腿，我们不能拖延下去了。”
      “好……”
      对方笑得大方从容，见状，燕倾雪心境随之豁然，摒弃忸怩。
      她垂首道：“听师姐的。”
      其实，才不委屈。少女欢喜地想。
      意见达成统一。
      接下来，三人爬进了车厢。
      秦晓晓坐在右边，燕倾雪则小心谨慎地坐在她腿上，背挺得笔直，注意不碰到女子受伤的胸部。
      随即，车夫驾车，手执长鞭，抽马褐色的屁。股。
      马儿长嘶一声，迈开四条腿，磕了药般的往前跑。
      车厢内有个小窗，窗的里侧垂挂一条布。它随着车震摇晃，漏出裹挟暖意与花香的风，十分好闻。
      僵硬身体，坐在师姐腿部的燕倾雪抬手，扶住窗沿。
      “师姐。”
      “嗯？”
      “我、我重不重……”
      少女低柔的声音飘来。
      以秦晓晓的角度，透过发丝，可以看到她红得滴血的耳尖。
      秦晓晓失笑。
      果然不管哪个年代，女孩子都挺在乎自己的体重。
      “不重，一点也不。”
      秦晓晓伸手，搭着她的腰，让她姿势更舒服点，一边回答：“轻如鸿毛。”
      “……”
      少女赧然。
      揽住自己腰间的手无比温暖，给人一种安全感，对方的话语传入她耳内，如同羽毛挠刮着耳廓，一直痒至心底。
      一刹那，燕倾雪觉得，自己的心被触动得一塌糊涂。
      ******
      五日来，快马加鞭地赶路。
      途中，师弟抱怨车子颠簸，暗想若非原本承载他们的马车被山匪砍得四分五裂，他这辈子都不会坐这种小破车。
      而天气有时艳阳，有时阴云细雨，路从泥泞到平坦。
      终于，秦晓晓等人到达一座无人村，村成废墟，一派萧条。
      据原著中描述，村中无人，是因西陵镇流传着可怕的瘟疫，方圆几百里的村民闻风丧胆，便统统搬走了。
      秦晓晓一面回想，一面下车。
      之后，秦晓晓付给车夫路费，另外多给八两小费。
      老者数也不数，慌乱地塞进衣兜，而后驾马赶紧离开这个鬼地方。
      “我们继续赶路。”
      秦晓晓向他们说。
      “是。”燕倾雪应声。
      “等一等！”
      杨虎突然急促地说。
      闻言，秦晓晓回眸：“怎的？”
      “大师姐，这都响午了。”杨虎搓手，眼里发出绿光：“我们找点吃的呗。”
      秦晓晓看了看他腰间挂的一袋干粮，以目示意。
      “大师姐，我想吃肉。”
      “我调察过了，附近一带有类野猪，肉质鲜嫩，味道美味。”杨虎擦了擦口水，继续道：“而西陵镇的瘟疫说来奇怪，只有普通村民能被传染，习武之人和动物则不会。”
      “我们可以放心吃。”
      语毕，他期盼地凝视秦晓晓。
      秦晓晓：……
      她困难地移开目光，忍住对肉的渴望，拒绝同流合污：“要是推延了时间，晚了一步，逃犯跑掉怎办。”
      “没事。”
      这一声，是燕倾雪说的。
      她看着女子，目光澄净，似是读出了她口气透露想吃肉的想法，纵容道：“我们吃了十天干粮，是时候改善伙食了。倘若一直吃干巴巴的馒头，那样对师姐的伤口也不好。”
      随后，见女子神情犹有动摇，燕倾雪适时添了把火，莞尔一笑：“就当休息半日，不要紧的。”
      “好吧……”
      秦晓晓听到了自己堕落的声音。
      “大师姐英明！”杨虎热泪盈眶。
      十天顿顿馒头，他感觉自己都要吃成馒头精了。
      食肉，才有力气干活。何况，杨虎生□□吃肉，所以他才长得壮。
      现今，过久未食肉，他产生自己肌肉都瘪了的错觉，仿佛身体不是自己的身体了。
      “两位师姐，”杨虎抡拳，兴致勃勃道：“我去打猎一条野猪回来。”
      师弟如此有干劲，燕倾雪觉得自己在师姐面前，也要好好表现，不能输。
      于是，少女笑容灿烂道：“我去林间捡些木柴。”
      “嗯。”
      秦晓晓说，“待会来此集合。”
      然后，他们分头行动。
      秦晓晓没闲着，她四处搜查，在不远的地方找到了水源。
      十分钟过后。
      杨虎背上抗着一匹半大的黑毛野猪，燕倾雪手上捧着一堆木柴归来。
      “师姐！”燕倾雪跑至秦晓晓跟前，放下手里的柴火，继而从怀里摸出八只红彤彤的果子，气喘吁吁，献宝似的说：“师姐，你看，我采到了红仁果。”
      红仁果，果皮呈鲜红半透明，就连果肉也是红的。
      味道香醇甜蜜，可用于生吃，亦可作为调味料。
      它是仅生长在这个架空世界的果实，现实世界并不存在，秦晓晓也是第一次见。
      她不吝啬夸奖：“你居然采了这么多，真能干。”
      “嘿嘿。”
      师姐的夸赞令燕倾雪飘飘然，顿觉方才的辛苦是值得的。
      同样貌美的两人对立谈笑，气氛融洽。
      杨虎插不进去，他感觉自己是多余的。
      便忍不住道：“你们感情可真好。”
      “自然，毕竟我从小和师姐一起长大，”燕倾雪视线未移开女子，她眉眼弯起：“你向来是我最重要的存在。”
      “但现在，有些不同……”
      听此，秦晓晓心中一凛，以为自己的人设哪里崩了，忙追问：“有何不同？”
      “嗯…”燕倾雪苦思冥想。
      三月，春风温和。
      风吹起了她的鬓发，亦拂去了稍许面颊上的燥意。
      “我不知该如何形容。”
      少女手捧鲜红的果实，苍白得过分脸上浮现甜甜的笑容，道：“只是觉得，和师姐更亲近一些了。”
      ――不满足于和以往相同，远远观看。
      ――想和你，更加、再更加亲近一点。

      第47章 公主抱

      林间， 三人围坐在火堆旁， 旁边是溪流，小溪边散落着黑猪毛。
      “噼啪噼啪， ”火柴燃烧， 发出响声， 白烟袅袅。
      烟雾迷蒙中， 秦晓晓神情庄重。
      她左手握削皮洗净的树枝， 右手拿起一块切好的野猪肉， 随后用枝端抵着肉， 用力一插，木枝便桶入了肉里。
      串好后， 女子在猪肉上均匀地划了五刀， 方便入味。
      而后， 秦晓晓用洗干净的叶片蘸了蘸由红仁果捣碎做成的果酱。
      接着， 虔诚地为它刷上酱料， 直至涂满两面， 继而放火上烤制。
      火烤一分钟、三分钟……十五分钟。
      最后，生肉完美的变成了焦块。
      焦成黑炭的那种。
      秦晓晓：……
      坐再对面的杨虎见状， 嘴角抽搐，想笑又不敢笑，只得憋笑道：“大师姐， 不要心急。剩下的还有猪肉很多， 我们吃不完。”
      一面说， 他一面给手上的肉串翻了个身， 露出烤成金黄色的表皮，悠闲道：“您想烤多少就烤多少，祝大师姐顺利。”
      秦晓晓：……
      她回以微微一笑。
      接而，秦晓晓拿起其它猪肉，稳住心态，放在火上烤。
      十五分钟后，第二块焦肉新鲜出炉。
      比起上一块焦成黑炭烤肉，这块猪肉表皮仅微微焦黑，虽然卖相不佳，但这次好歹算是成功烤。
      秦晓晓很满意自己的劳动成果，正欲大快朵颐，然而……
      她发现，烤！肉！它里面是生的！
      三番两次烤焦，秦晓晓拿着烤肉，不禁老脸一红，认清了自己没有厨艺天赋的事实。
      “师姐。”
      这时，燕倾雪已经烤好了两块肉，她把分量多的一块递给了女子，有些害羞地说：“如果不嫌弃的话 ，请享用。”
      “自然不嫌弃。”
      秦晓晓接过，看着对方金黄酥香的烤肉，香味扑鼻，愈发觉得师妹是天使。
      她咬了一口，烤肉入口脆嫩，果酱独特的风味完美渗透进了肉中，肉变得甜丝丝的，但不腻人。
      对于嗜甜成瘾的秦晓晓来说，师妹烤的肉无比得她的欢心。
      “师妹真好吃…”秦晓晓咽下嘴里的肉，夸赞道。
      随即，意识到话里的不妥，她连忙改口，说道：“是师妹你烤的肉很香。”
      说到这里，秦晓晓略微感怀：“要是我今后还能吃到就好了。”
      “一定会的。”
      听到女子的话，燕倾雪肯定地回答。
      她感到万分甜蜜，师姐的话就蜂蜜，装满了她的内心。
      少女嘴角微翘，语调轻快：“若师姐喜欢，我天天做给……”
      言此，想起自己的身体情况，怕是活不到三年，她的话音戛然而止，面色凝滞。
      尔后，她重新露出苍白的笑容，“日后若有机会，我定做给师姐尝尝。”
      “嗯嗯，”秦晓晓没有听出她话里的悲凉，应道：“先谢过师妹了。”
      之后，他们吃完近日难道豪华的一餐，便继续赶路。
      秦晓晓一边赶路，一边回想原著里，对西陵镇的概况。
      西陵镇原本不叫西陵镇，而是叫西岭村。
      变故发生在一年前，镇中蔓延起一种病，得此病者将浑身长满脓包，甚至眼珠也会长，被感染瘟疫的人不会立即死亡，而是等染病者瘙。痒难耐，将其挠破，最后烂身而死，或者被家人率先抛弃，横死街头。
      街头堆满了尸体，坟头随处可见，留在村里的活人极少，镇子死气沉沉。
      久而久之，镇被外地人传成了西陵镇。
      不过，熟知剧情的秦晓晓明白，这一场并非瘟疫，而是魔教在进行养蛊，那些脓包里，暗藏虫卵。
      由于虫卵体积小，居民就算挠破，也发现不出什么。
      而蛊虫有防腐功效，可以防止肉体腐烂，成为白骨。
      待虫卵孵化，它们会钻进村民肉里，等待魔教教主一声下令，即受养蛊人操控尸体，袭击他人。
      蛊虫虽然听着可怖，但有二不沾，一不沾家禽，二不沾习武之人。
      一是因为寄生到家禽，控制它也做不了多少事。
      二是习武之人可以用内力，把虫卵逼出。最重要的是，魔道打算韬光养晦，不愿招惹正道门派的习武弟子，或者散修，怕被对方的师父找上门来。
      此时此刻。
      秦晓晓等人站在距离西陵镇不远的山上，遥望镇子。
      天气晴朗，阳光灿烂，却依旧驱散不尽镇子的阴沉。
      秦晓晓看着前方阵旧的房屋，街道堆积的尸体，有些反胃。
      “臭死了，”杨虎捂住鼻口，嫌恶地皱眉，问道：“我们真要进去？”
      “自然要进去，不可半途而废。”
      秦晓晓敛眉，说：“逃犯就藏在镇里的某个地方，但我们不能从正门进，免得打草惊蛇，绕到侧面，悄悄进去吧。”
      “好。”燕倾雪不假思索道。
      闻言，杨虎不情不愿地点点头。
      三十分钟后。
      三人立于镇子的侧面，被一面围起来的墙拦了去路。
      墙是善良的老镇长命人筑建的，用削尖的竹子，把它们插进地面，形成一个圆，然后用绳子绑紧。
      这样做的理由略微迷信：把瘟疫隔绝于此，杜绝传染给外人。
      尽管他的本意是好，但秦晓晓仰望着高高的竹刺，有点难办。
      “大师姐，我去探探路。”
      看出她的迟疑，杨虎毛遂自荐，不放过任何一个表现自己的机会。
      “小心些。”
      秦晓晓淡笑道。
      “知道了！”语毕，杨虎扭头，施展轻功，一跃而上。
      目视青年如大鹏展翅，轻松地跃过竹墙，秦晓晓颇为愕然。
      受教了。
      她忘了，他们不是普通人。
      …还有轻功这类作弊手段。
      半会，墙的另一边，传来杨虎的声音。
      “大师姐，小师姐，里边没问题。”
      “好，我们马上过去。”
      秦晓晓转头，朝身后的师妹继续道：“我们也过去吧。”
      “我……”
      燕倾雪垂首，双手不安地收紧，模样如同等着被老师训斥的学生。
      “怎么？”
      秦晓晓疑问。
      燕倾雪犹豫片刻，羞愧地说：“我…我不会轻功。”
      低着头的缘故，她不知对方的表情，只觉有些丢脸、有些难为情。胸口如被压着巨石，让她喘不过气。
      闻言，秦晓晓一愣。
      倒是她疏忽了，一时间没有意识到，师妹她独有医术精湛，武力表现得平平，轻功则需要耗费内力，她的内力不多，无法施展。
      然则，“这有何难。”
      秦晓晓走近少女，温声道：“我带你进去如何。”
      对方声音温柔，有中安抚人心的力量，燕倾雪恍惚道：“嗯……”
      下一秒。
      少女被打横抱起，秦晓晓一只手托住她的背，另一只手放置在她纤细的腿弯处，施行公主抱。
      “呜哇！”
      身体突然悬空，随即进入女子的怀抱，燕倾雪惊呼。
      看着怀里人惊讶的表情，秦晓晓不自觉地压低声音，生怕吓着她：“准备好了吗？”
      燕倾雪耳尖已然红透。
      她攥紧拳头，紧张地说：“嗯嗯。”
      “那么。”
      秦晓晓聚集内力，蓄力一跃。
      两人腾空而起，衣摆鼓动，扬起的发丝缠绕一起，不分彼此。
      第一次被人抱着飞至半空，抱的人还是自己敬爱的师姐。
      燕倾雪内心深处涌现小小的窃喜，触着对方温暖的怀抱，她感觉身体轻飘飘的，心亦跟着飘飘然。
      此刻她多么希望，时间能过得慢一点。
      耳边，继而响起了秦晓晓犹带笑意的声音。
      “――起飞了。”
      然后，她笑不出来了。
      因为她看到，杨虎站在她们的落脚点，背对着她们。
      他似乎在出神地望着什么，全无察觉祸从天降。
      见之，秦晓晓慌了。
      情急之下，她敬语也忘记用了，大声喊道：“杨虎，快闪开！！”

      第48章 黑吃黑

      “……闪开！”
      听到头顶传来的喊声， 杨虎一激灵，身体首先反应过来。
      他依言往前跨步， 一边回头看。恰好，秦晓晓抱着师妹落地，随着下跃的动作，她们的衣袖上飘，而后垂落。
      眼见衣袖擦向他的脸，杨虎抬脚， 再次朝前面走了一步。
      “砰！”
      由于回头看她们， 没注意路，杨虎不慎踩进泥坑， 重心不稳， 身体倾斜， 狼狈地摔倒了，白袍蹭到泥巴， 黑了大片。
      “哎呦， ”他痛叫， 脸皱成一团。
      接而， 杨虎用手揉膝盖， 直抽气。
      秦晓晓轻轻放下燕倾雪，对青年道：“你还好吗？”
      “我没事。”
      杨虎摆手， 而后哆哆嗦嗦地爬起， 回忆刚才的情形， 郁闷道：“全怪那个小孩朝我招手， 害我分神……”
      “小孩？”秦晓晓疑惑。
      “就在前边。”
      经过搓揉，膝盖上的痛得到缓解，杨虎直起腰，转回了身，愤愤地伸手，指向前方建筑中的某一栋破旧房子。
      然后，他整个人呆住了，嘴唇翕动：“人…哪去了？”
      秦晓晓的目光顺着他指的方向移动。
      呈现于眼中的，是以木头为主材，通过榫卯技术搭的房屋，屋顶则由陶瓦盖成。因长时间未打理，墙体腐烂断裂，有几间房子甚至已然坍塌，格局显得陈列不整齐。
      街道上杂草疯长，四处都是尸体，角落里尤其多，像是被人处理垃圾一样，随意地丢在那儿。
      他们皮肤大面积的长着脓包，因外力破裂后，黄脓与发黑的血液交织淌下，浸湿泥土，死状惨烈，令人头皮发麻。
      这个镇子透露死气，不见半个人影。
      秦晓晓举眸，扫视周围。
      在三米外，她看到了杂草中隐约露出的方形物体，上边刻有一串字。
      但在风吹雨打的冲刷下，字迹变得模糊，叫人分辨不能。
      可以看出，那是某人的墓碑。
      作出结论后，秦晓晓收回视线，面朝青年问道：“你确定没看错？”
      “这镇子蔓延瘟疫，第一批感染者死后，造成恐慌，绝大部分居民出逃，剩下的多为选择留下的妇女、老人、孩童。”
      “他们虚弱无力，以他们的体力，很难平安抵达其它村。”
      讲到这，秦晓晓轻叹，语气沉重：“就算到达，当地居民得知他们是西陵镇难民，将带来可怕的瘟疫，还会以礼相待？怕是把他们活活烧死都算轻的。”
      “那些留下的妇孺，相较怕事，常年闭门不外出。”
      “小孩则最容易得瘟疫，一般情况下，他们不会出门。”
      听此，杨虎瞪大眼，寒颤不止。
      “大师姐，你别说了……”
      假使他看到的并非小孩，那应该是什么？杨虎不敢细想。
      仿佛是为了证明什么，他回身，两眼盯着女子，用手在腰间比划，激动道：“相信我，我没有眼花，我真真切切看到了！那个小娃大约这么高……”
      秦晓晓微眯眼，抢过话头：“是不是还穿着黑衣服，头上扎着小辫子。”
      “对。”
      杨虎一愣，突然有些摸不着头脑：“你怎么知道？”
      “你朝后看。”
      闻言，杨虎转动脖子，往后瞧。
      他们的正前方，第一排屋旁，有一名小男孩在向他们招手，布满脓包的脸上面无表情，动作机械。
      如果说之前是胆战心惊…
      那么此时，杨虎只觉恶寒。
      无关其它，单纯是被男孩丑陋的样子恶心到了。
      那张脸称不上是脸了，远远看去，脑袋就像一颗发了霉的肉瘤，动作僵硬不流利，形似提线木偶。
      “就是他！”
      杨虎后退一步，表情厌弃。
      “装神弄鬼。”他从牙缝中挤出这句：“我去把他抓过来。”
      秦晓晓叫住他：“等等。”
      听言，杨虎身形一滞。
      “我们一块去看看。”秦晓晓沉思：“不要冲动，他好像没有恶意。”
      这时候，燕倾雪攥紧手，道：“师姐，我和你一起。”
      “好，”秦晓晓自然不会拒绝。
      之后，三人走向男孩。
      有意无意的，秦晓晓走在最前头，挡在师妹身前。
      反正有黑手指在身，它还兼带治愈伤势的奇效。
      待会，要是出意外，男孩突然暴动，袭击了他们，她起码可以搏一搏，再不济也能充当肉盾。
      不过，被袭击的可能性不大。
      原文里，西陵镇有一角色叫黑娃，是个可怜人，依照外貌特征描述，秦晓晓确定，黑娃便是眼前的小孩。
      他只会听命行事，无攻击力，结局是死于饥饿。
      现今，尽管他出场方式异常诡异，却未有出格举动，但秦晓晓已准备好随时启用黑手指，留一个后手。
      上一个世界，她被崩坏的主线血虐得怀疑人生，好好的小花竟然说弯就弯。
      虽然、虽然她并不讨厌……
      但不妨碍她怀疑这个世界的剧情，会不会也说崩坏就崩坏？
      …
      秦晓晓一面走，一面思考。
      将要走到黑娃跟前时，燕倾雪忽地加快，越过她。
      “你是谁，”燕倾雪问：“为何不回家，跑到这里？”
      少女声音透着紧张。
      进入镇里，四下无人。
      松懈之时，前方突然冒出一小孩，见了他们不慌不乱，仅是面无表情地招手，任谁看了，都不免犯悚。
      燕倾雪紧张得手心出汗，湿漉漉的，很不好受。
      可一想到师姐就站在背后，燕倾雪心中便涌现奇妙的勇气。
      一次也好，她想踏出被师姐保护再羽翼下的那一步。
      然后像她站在自己身前一样，用自己的力量保护她。
      衣袖内，燕倾雪的手握有一颗的药丸。
      善医者，亦然善用毒。
      少女平缓心情，心中有了打算。
      只要小孩有进攻的预兆，她就捏碎它，用迷药把他迷晕。
      “啊…啊啊……”
      在大家的注视下，小孩终于张口。
      他的喉咙里发出了意义不明的音节：“嗬…哈……”
      在他张口后，他们发现，他的嘴巴里居然没有舌头。
      杨虎惊骇，燕倾雪也露出愕然。
      秦晓晓事先看过原著，明白情况，心中未有吃惊，表面却配合地表现得惊讶。
      随之，她走上前，耐心地询问：“小朋友，你找我们是有什么事？”
      黑娃伸出手指，依次指了指燕倾雪、秦晓晓、杨虎，继而指指自己。
      最后，小孩侧身，指向后排的某一栋房子。
      见状，秦晓晓沉思，试图解读意思。
      片刻，她犹豫地说：“你…要我们跟着你过去？”
      小孩点头。
      “小心有诈！”
      杨虎瞪着这个奇怪的小孩，一脸疑色。
      小孩听不懂他的话，却能感到他的敌意，故而摇头。
      “倾雪，杨虎，”秦晓晓转头问：“你们怎么看，去还是不去？”
      事实上，此行非去不可，因为小孩带他们去的地方，含有抓住逃犯的重要线索。
      不过，仍要征求大家的意见。
      假若按照原文剧情，不出意外，他们最终是分头行动。
      是杨虎离队，在外边晃悠，漫无目的寻找逃犯，结果被村民抓住，扒光了全身家当，就连剑也让村民拿走了。
      最后他被丢进棺材里，等待原主和师妹施以救援。
      回忆结束，秦晓晓看了一眼杨虎，却见对方也在看自己。
      目光相触，他连忙扭头，移开视线。
      这时候，燕倾雪答道：“师姐去哪，我便去哪。”
      “我就不去了。”
      杨虎格外抵触这个小孩，看到他便渗得慌，不想和他待一块，于是道：“不如，我们分头行动。”
      “你们跟随小孩，去查探虚实，我去追捕逃犯。”
      “可以，”秦晓晓暗想果然如此。
      也罢，跟着剧情走，准没错。
      沉呤稍许，秦晓晓说：“三日后，我们在此会和。”
      众人无异议。
      打定注意，杨虎独自右行。
      燕倾雪和秦晓晓跟着小孩走。
      小孩动作僵硬，走得略慢。
      她们也不急着催他，默不作声地紧跟在他身后。
      四分钟后，她们穿过街道，走过拐角，停于一座屋前。
      这间房屋筑造得比其它房子要精巧，大门周遭比较干净，无任何垃圾和尸体，显得与环境格格不入。
      小孩打开门，径直走了进去。
      秦晓晓和师妹互看一眼，跟着走了进去。
      里屋宽敞明亮，阳光照射进窗台，洒在桌前女人的身上。
      黑娃安静地站在她身旁，神情木然。
      “好孩子，”女人对小孩笑道，而后拈起桌上摆放的一块糕点，递给他。
      小孩接过，一口塞进嘴巴，嚼也不细嚼地吞了进去。
      “打扰了，请问是你找我们吗？”
      秦晓晓出声询问，边走上前。
      见之，燕倾雪紧随其后。
      “咯咯咯。”
      女人未作答，她发出嬉笑。
      接而，女人转头看向她们，一张清秀的脸坦露在两人眼前。
      她黝黑的长发披散，未梳发簪，松散地搭于肩头。
      皮肤则泛着健康的小麦色，眼眸细长，唇形饱满，涂有朱赤色的口脂，面色红润，看上去气色很好。
      不过，女人脖颈和手上长的脓包异常引人注目，它们个头奇大，圆鼓鼓的，撑得表皮呈半透明，画面容易引起不适。
      而见到来人一身白袍，衣袖绣有金竹叶，这昭示着她们的身份，正为青云派弟子。女人面色一僵，唇角的笑容定格。
      随即，她恢复正常，勉强地笑：“两位姑娘好，我是西陵镇的镇长，何羽。”
      “抱歉，我双腿残疾，不能直立，无法亲自去找你们。”
      “这是我的孩子，小名叫黑娃，他的舌头由于长了脓包，整块腐烂了，只能割掉。”何羽攥在小孩肩膀处的衣服，将他拉在身前，而男孩如个布娃娃，任她摆布。
      她接着道：“他方才跑回来和我比划，看见墙外爬进来三人。”
      她顿了顿，继续道：“我误以为你们是之前闹瘟疫，离镇出走的居民，如今回来了。”
      “作为镇长，我关心居民，所以想找你们过来，了解具体情况。”
      “但现在看来，你们并非本地居民。”
      何羽垂首，抱歉地说：“原谅我冒昧地叫你们赶过来。”
      她面带歉意，又有些激动：“两位，这里不安全，请赶快离开镇子！当心染上瘟疫，那会没命的！”
      “没事。”
      燕倾雪安慰她，想让她放心：“我们不是普通人。”
      少女忽然抬脚，走到何羽面前。
      她面色坚定，语气诚挚：“我清楚，这场瘟疫夺取了无数人性命，幸存者亦流离失所，不被世人所接待，活在痛苦之中。”
      她说：“对此，我做不到坐视不管。”
      “治好你们，这也是我选择来到西陵镇的目的之一，还望镇长信任我，我定会把这场瘟疫连根拔起，彻底斩除。”
      闻言，何羽不自然地说：“原来如此，我先谢过姑娘了。”
      “有你这份心，我很开心，倘若做不到也不必勉强，别给自己压力。”
      瘟疫已持续整整一年，无人能解，她也末对这个小丫头抱有期望。
      “那我就行使房主的待客之道，邀请两位今晚住下。”
      “一到晚上，便有野兽出没，非常危险，希望你们勿嫌弃，好生住下，我也心安。”
      听完，秦晓晓思索片刻，应道：“恭敬不如从命，麻烦镇长了。”
      燕倾雪也点点头。
      有杨虎在寻找逃犯，她们不急，逗留一会无伤大雅。
      何况天色不晚，镇长说的也有理，夜晚在外面游走很不安全，可能碰到啃食尸体的耗子，师父曾告诫过她，勿被西陵镇的耗子咬到，否则治疗起来会非常麻烦。
      所以，最好的选择是留宿。
      但秦晓晓答应留下，是为了另一件事。
      念此，秦晓晓睇视何羽，嘴角勾起。
      ******
      是夜。
      月光清凉。
      窗外响彻着风的呼啸声，席卷堆积如山的尸体，空气中的尸臭愈发浓烈。
      客房中，秦晓晓和燕倾雪躺在床上沉睡，不受外界影响。
      两人均为右侧卧，秦晓晓躺于外侧，面朝少女的背部。
      忽而，一根管子捅破窗户纸。
      紧接着，管中源源不断地飘出黑雾，融入空气。
      随着黑雾的弥漫，床上的两人吸进了些，呼吸变得绵长。
      “吱呀――”
      见计划顺利，站在门外的人收起木管，推门闯入。
      月光照在她手背上的脓包，隐隐可见脓包中密密麻麻的盎虫，它们正顺应主人心情，兴奋地蠕动。
      “叫你们离开，你们偏不听。”
      此刻，女人的声音比起白日，多了几分阴毒感。
      她走近方床，咯咯发笑：“那你们便永远留下罢。”
      未等她笑完，陡然，一道淡漠的声音从床那边飘来――
      “哦，是嘛。”
      听到对方能说话，何羽心脏骤停，她不敢置信地看着床上，女子若无其事地坐起。
      由门漏出的月光照射于秦晓晓脸上，却是照不进眼底，瞳孔漆黑无光，仿若无边深渊，叫人不敢对视。
      “你怎么…清醒着……”
      咔嚓一声，手中的管子被女人掐断，她一面后退，一面控制不住地大吼：“你不应该是睡死过去了吗！”
      秦晓晓穿上鞋子，不疾不徐地走向她，与她狂躁的模样形成鲜明对比。
      “你呢，镇长。”
      “不该双腿残疾，无法行走么，”秦晓晓走到她身前，抓住她的手腕，声线低沉：“不，应该叫你养盎人。”
      手被紧紧桎梏，何羽挣脱不能，她敏锐地察觉到危险。
      而且，对方这不死不休的架势，仿佛要将她活剐了。
      何羽吞了口唾沫。
      “姑娘，您可是名门正派，何必同我一般见识。”
      何羽抱着侥幸的心情，商量道：“我没有骗你，我确实腿脚不便。”
      “是我一时糊涂了，请您原谅我的不敬，我可以给你跪下。”
      听之，秦晓晓摇头。
      何羽咬嘴唇，还想求情。
      “不要废话了，”秦晓晓打断她接下来想说的话，语气冰冷：“开门见山地说吧。我可以暂时当做无事发生，前提你必须配合我们，抓捕一名逃犯。”
      “我知道你对这里很熟悉，也知道你为人如何。奉劝你，别给我耍滑头，否则……”
      秦晓晓唇角上扬，笑了。
      凝视女人瞬间惨白的面容，她笑得比反派还反派。
      那眸中显现的笑意，犹如最阴暗的角落开出的花，凝聚了所有恶意和黑暗，邪恶至极，叫人不敢与之逼视。
      名门正派？
      不和你一般见识，原谅你？
      抱歉，不存在的。
      原主的人设本就是卑鄙小人。
      她无耻下作，表里不一，手段残忍，对待蓄意谋害自己的鼠辈，下手更是毫不留情。
      而秦晓晓会完美的扮演原主。
      只是养蛊人还对师妹下手了，秦晓晓稍微有点生气。
      想此，她拽住女人的手收紧几分，听着她的痛呼，启唇…
      “我有的是办法让你生不如死。”

      第49章 掉马现场

      烛光摇曳， 两人对坐在木桌前。
      秦晓晓手撑下颔，身体微斜，左脚踩在凳子的横杆上，姿势散漫：“那叫葛舍的逃犯，你认识吧。”
      “认…识，他是这里常客。”
      “他在哪？”
      “奴家不知……”
      “呵呵， ”秦晓晓笑声阴冷：“看样子， 你没明白自己的处境。”
      “那么我不妨帮你认清。”
      她一面说，一面伸出拿起桌边的佩剑，白皙修长的手指握住剑鞘，缓缓抽开。
      门外的月华照在雪亮的剑身， 反射出的光打在何羽脸上。
      秦晓晓满怀恶意地看她， 一字一句，仿若一把锤子， 重重地敲击何羽的心脏――
      “再不如实招出， 我不介意把你变成真正的残废。”
      对方语气轻松， 好像在讨论家常便饭一样随意，何羽瞳孔微扩。
      眼前一袭白衣，宛如恶魔的女子似乎给她造成了不小的冲击。何羽结巴道：“假使青云宗掌门知道你的真面目， 他…他……一定会把你赶出宗门！”
      “哦？”
      秦晓晓冷嗤。
      她心里明白何羽为什么那么刚， 明明性命受到威胁，却仍顾左右而言他， 不肯就范。
      原剧情里， 逃犯葛舍之所以逃到西陵镇， 不去其它地方，便是为了与何羽相会，做一对神仙眷侣。
      他们惺惺相惜，彼此相爱。
      可惜，现今有了秦晓晓插手，他们将变成苦命鸳鸯。
      事关情人，何羽拒绝松口，这在秦晓晓的意料之内。
      得加深她心理阴影了。
      念此，秦晓晓完全的抽出了剑，剑指向女人的嘴，说道：“我没甚耐心陪你耗，一句话，招还是不招？”
      何羽面部一僵，手不自觉地抓紧大腿上的裙子。
      她的一点点脚往外挪。
      秦晓晓发觉她的动作，嘴角咧得更开，笑意疯狂。
      而后提剑，“咣”的一声插入木桌。
      见状，何羽身子一颤，吓得怔住。
      秦晓晓看着她的眼睛，突然开口。
      语气要多变。态，就有多变。态，“你敢有逃跑的心思，迈出一步，我就斩断你的腿。呵…哈哈哈。”
      像是想到什么好玩的事，秦晓晓抽出剑，笑着说：“喂，何羽。”
      “你说从脚踝开始砍，和腿根开始砍，哪个比较有意思？”
      闻言，何羽瞪大眼。
      这两个她都不想选啊。
      然而，未等何羽作出表示，听到了对方继续说道――
      “不然，从脚踝开始砍好了。”
      秦晓晓表面狞笑，心无波澜地念出了原主的台词：“然后慢慢的、一寸寸切下你的皮肉和骨头，只留下腿根，呵呵…呵……”
      女子笑声十分好听。
      于静谧的夜中，显得诡异。
      何羽听得快崩溃了。
      她冷汗直流，吓得几欲昏厥！
      早知道就不贪心了，何羽悔恨。
      有黑娃做她的实验品便够了，不该知道黑娃表示自己找到了其它活人后，命令他把他们骗过来。
      结果倒好，她以为过来的仅是好糊弄的外乡人。实际上，以前她碰上几个，最后全成了她蛊虫的养料。
      但这次，来的居然是青云宗弟子…
      何羽乍然见到她们，虽然感到意外，却不慌张。
      因为她明白，青云宗那些人都是令人牙酸的正人君子，不懂勾心斗角，比外乡人还很骗，她如此坚信。
      直至今夜，她悔时晚矣，知道自己招惹上的所谓名门正派，是比魔道众人还要凶恶残忍万倍的煞神。
      气氛陷入沉默。
      秦晓晓执剑，静待答复。
      何羽表情变幻莫测，须臾，仿佛像泄了气的皮球。
      她垂首蔫蔫地说：“葛舍他徘徊在西北方向的房屋。”
      “他在做什么？”
      “抓捕村民。”
      “几时来你这一次？”
      “两日后。”
      “行，”秦晓晓收起剑，然后赶客：“你可以走了。后天晚上再过来，商量怎么配合我拿下逃犯。”
      时间不早了，有话改日再谈，现在她有些困了。
      何羽一听对方肯放她走，哪敢逗留，慌忙起身便走。
      女人走路的姿势一瘸一拐，分不清是本来腿脚就有问题，还是腿麻了。
      这时，何羽的耳畔传来秦晓晓略带阴森的声音。
      “今晚的事只有你知我知，明早装像些，别露出马脚，叫我师妹看出端倪。否则，你懂自己会是什么下场。”
      秦晓晓口气阴狠。
      说实话，她不愿意让师妹知道自己残暴的一面，尽管最后依照剧情，背叛师妹，师妹早晚得知晓自己的真面目。
      但如果可以，在那之前，她还是想给对方留下良好的印象，想和燕倾雪好好过日子的。
      听之，何羽忙应道：“是！”
      接着，女人走出门外。
      门咔嚓一声关了，房间重归黑暗。
      许是习武的缘故，秦晓晓夜视能力好，她放回剑，走回床侧，打算歇息。
      床上被褥微乱，半边薄被掀开，显现出秦晓晓躺过的痕迹。
      燕倾雪背对着她，呼吸声绵长平缓，放置被子中的手则紧紧攥住，贝粉色指甲陷入了肉里，骨节发白。

      第50章 黑化进行时

      客房中。
      燕倾雪侧卧躺着， 听后方传来的脚步声， 心跳如擂鼓，极力稳住气息， 以免对方发现自己是醒着的。
      另一边， 秦晓晓对此毫无察觉。她轻手轻脚地掀开被子，钻进被窝，躺好后便闭上眼睛， 继续睡觉。
      房间归于沉默。
      燕倾雪的脑袋一片空白， 她耳边充斥着身后人浅浅的呼吸声，心怦怦直跳，汗流浃背。
      燕倾雪自小便接触各种药物，对它们的味道再熟悉不过， 包括迷药。
      所以，当隐约闻到异样的味道时， 她第一时间咬碎了事先藏于牙槽里的解药，并未中招。
      不过， 仍然吸入了点迷药。
      离解药生效还有半分钟， 在那之前， 她的身体变得软趴趴的， 动弹不得。
      白天时，看见镇长，她便觉得奇怪：为何唯独她的脸上没有长胀， 脸部未有一丝一毫的瑕疵， 光滑水润， 看上去保养得当。
      虽说不是在恶劣环境下，镇长不能爱美，而是她的举止和笑声过于轻松悠闲，让她有种违和感。
      此外，何羽将糕点递给黑娃时候的语气，满是赞赏，没有对于命令儿子跑出去，带师姐和她回来的心疼，仿佛面对的不是自己孩子，而是可有可无的棋子。
      以防万一，燕倾雪谨慎行事，在嘴里含了颗解药。
      但一切仅是猜测，她便没有告诉师姐。
      她害怕师姐得知后，觉得她以小人之心度君子之腹，心机深沉。
      况且，重要的是，燕倾雪相信，哪怕何羽真就想对她们不测，她有能力自保，也有能力保护师姐。
      毕竟，假设镇长实力强大，那么，白天她就该对她们下手，不会等到现在。
      只要镇长不强，也不仗着人多势众，以人海之术压垮她，她皆有一战之力。
      她了解过，这镇子没多少活口，这里也不像能藏很多人的地方，因此，燕倾雪才放心独自面对。
      而对于上次不知怎么招惹上的山贼，燕倾雪也是够呛，当时，她撒了大半□□出去，把他们全毒倒了，结果，面具男一吹口哨，新的手下便赶了过来，一波接着一波，杀不尽砍不绝，似乎要把她们活生生耗死。
      最终，由于长时间打斗，她们疲倦不堪，难以集中注意力迎敌，师姐也不慎被砍伤。
      杨虎见师姐落败，为了自己小命，便不再藏私，突然发力，突围了出去。
      回忆到这里，房门忽然开了。
      紧接着，响起镇长咯咯的笑音。
      “……你们便永远留下罢！”
      听此，燕倾雪暗道果真如此。
      打败何羽，揭穿她的真面目，师姐醒来知晓后，会不会夸奖自己？燕倾雪期待地想。
      然而，不等燕倾雪抓住机会，掀被而起，另一道声音忽然传来――
      “哦？是嘛。”
      嗓音干净清澈。
      毫无疑问，这是师姐的声音，但与平常不一样，师姐此时的语气略带邪气，以及几分玩世不恭和不屑。
      如此陌生。
      燕倾雪以为听错了，但在听到师姐抽出剑后说的一番话，燕倾雪无法再欺骗自己。
      她想捂住自己的耳朵，不去听。
      燕倾雪茫然地思考…
      或许，比起醒着，老实晕倒为好。
      尔后，何羽关门离去。
      这时候，燕倾雪能动了，但她不想动。
      她有种被欺骗的愤怒，却更愤怒自己识人不清，相伴十几年，自己竟未发觉师姐的异常，就想被什么蒙蔽了双眼。
      她非常想质问师姐，为什么会这样，那个兴奋地说出残忍断腿方法的人…真的是你吗？为什么……
      你的良善，你对我的温柔，全部是伪装出来的吗？
      燕倾雪害怕听到答案。
      ******
      翌日。
      燕倾雪醒来，才发现自己昨日不知何时睡过去了。
      尔后，睡前记忆涌现，燕倾雪头疼地揉了揉太阳穴。
      她坐起身子，发现身边的位置空空如也。
      ――师姐不在。
      燕倾雪顿时感觉自己的心缺了一口。
      下床穿上衣服，用发绳绑住头发。燕倾雪走到桌边，果不其然看到桌上被剑扎过的痕迹。
      燕倾雪瞳孔微扩，心中酸苦。
      原来，她不曾了解师姐。
      燕倾雪一面想，一面魂不守舍地抬脚，走出房门。
      门外，晨雾飘渺。
      一名女子执剑靠在不远处的假山旁，在白雾里，看不清她的表情。
      而秦晓晓见师妹出了门，便打起精神，走向她。
      “镇长请我们的。”
      “我已经吃过了。”
      秦晓晓拿出藏在怀里包得鼓囊囊的油纸，递到师妹面前，微笑道：“快，趁热吃。我还让镇长在馒头里加了肉。你看你这么瘦，是应该补补了。”
      女子笑容阳光，语调温柔。
      她像太阳，又像是遥不可及的梦。
      燕倾雪愣愣地接过。
      她不知要以何种表情面对师姐……明明知道了师姐的真面目，知道她并非外表展现得那样纯良……
      可她看到了师姐的笑颜，霎时什么也抛诸脑后了。
      燕倾雪拆开油纸。
      里边的馒头有三个，白白胖胖，仍是热气腾腾的。
      燕倾雪咬下一口，馒头软得不可思议，和以往吃的那些硬邦邦的面团完全不一样。接而，她吃到了馒头中间夹着的肉，味道醇香，风味尤其独特。
      “好吃吗？”
      秦晓晓不动声色地问。
      事实上，这肉包子是秦晓晓去厨房，看厨房食材全面，指挥何羽做的。
      毕竟，若换作她，以她的手艺，不把厨房炸了都说不过去。
      “好吃，”燕倾雪回答：“它这里的当地特产吗？”
      “不，这是镇长的独门秘方。”
      “哦哦。”
      “倾雪，你为村民治瘟疫，需不需要去采草药？”秦晓晓道出来意。
      燕倾雪思索道：“嗯…”
      “我陪你。”
      秦晓晓看着她的眼睛说：“你一个人去我不放心。”
      闻言，燕倾雪一直魂不守舍的表情发生了变化。
      少女弯起唇角，回望她的眼睛，眼中有秦晓晓看不明白的情绪。
      “嗯，我们一起去。”
      燕倾雪笑着说：“你永远不会丢下我不管的，对吗？”
      “当然！”秦晓晓肯定地回答。
      秦晓晓想也没想地说，然后回味过来对方永远这两个字眼，一想到坑爹的原著，有些心虚。
      出于诚实的美好品质，秦晓晓觉得，自己不能昧着良心，做一个无法实现的承诺。
      现在收回还来得及吗？秦晓晓陷入纠结。但若拒绝，或者模棱两可地回答，好感肯定会唰唰唰地掉。
      这是一个送命题。
      “那么，我们约好了。”
      燕倾雪舒了一口气。
      只要师姐待她和以前一样，不会不要她，她也愿意忘掉不美好的回忆。
      数年相伴，她对师姐形成了依赖，已经离不开她。
      亦不敢想象，师姐离开她的情形。
      倘若有那么一天，燕倾雪一定会……

      第51章 黑化完成时

      天下人错， 就该屠尽天下人。
      ――燕倾雪。
      随着时间流逝，白雾消散，纯粹而温暖的金色阳光铺盖大地。
      谈话结束， 意见达成一致。
      两人准备就绪， 双双离开镇长的家，前去采草药。
      而救治病患前，需要了解瘟疫，便于对症下药。
      念此， 燕倾雪止步，停在路旁。
      她蹲下身， 捡起一根树枝， 戳了戳角落里的尸体。
      昨日， 她和黑娃见面，走到他身前，近距离看到他满脸的脓疮， 大致明白了本地居民染上瘟疫引起的症状。
      得了瘟疫的人，浑身长满脓包，许是脓包破裂， 皮肤溃烂的缘故， 他们通常行动不便，姿势怪异。
      除此之外，一切正常， 无呕吐抽搐等不良反应， 神智清明， 能做到和他人流程地对答。
      现今，越观察，燕倾雪越是惊奇。
      尸体的肌肤仍有弹性，保持生前的柔软，感受不到僵硬。
      在她的戳动下，尸体伤口内，缓缓渗出了污水，颜色呈浅黑色，看不出是血，还是尸液，抑或其它成分。
      是什么，无从得知。
      ――仅是这种程度的了解，永远找不到追寻的答案。
      燕倾雪凝视地上血肉模糊，已看不出原貌的尸体。
      得罪了，她在内心默念。
      而后继续戳尸体，意欲探求它隐藏的所有秘密。
      天空晴朗。
      阳光洒下，照在小镇街道中的三人，以及街头横七竖八的尸体。
      秦晓晓静默地站在一旁，看着她捣鼓，并不担心师妹找不出问题所在。
      ――原文中，燕倾雪可是凭一己之力，解决瘟疫，带领村民们走向幸福的生活。
      所以，压根不需要自己剧透，拐弯抹角地提醒。
      事实证明，秦晓晓想对了。
      在燕倾雪紧握树枝，试图深入尸体里部的时候…
      皮肉的缝隙中，突然冒出了一条虫子。
      它浑身金黄，是阳光的颜色，没有头没有眼睛。有的，仅有两根小触须，圆鼓鼓的椭圆状身体将人肉撑开。
      它身体的下半部分像痘痘一样嵌在肉里，叫人看不到它的全貌。
      全然未预料到尸体中会钻出一只虫子，燕倾雪瞳孔微扩，面露讶色。
      接而意识到尸体之所以不会腐烂，以及用树枝按压它肌肤时，感触到的那极具弹性而柔软的触感，许是因尸首内潜藏着无数条虫子，少女微不可察地倒抽一口气。
      秦晓晓则不忍直视地别开眼。
      “倾雪……尸体里竟然有虫子，真是令人惊讶。”
      熟知剧情，早已得知真相的秦晓晓如此说出台词。
      “嗯……”
      知道师姐知晓一切的燕倾雪应声，眸光暗沉。
      她的脑海中忽然闪过，昨晚师姐对镇长的某个称呼。
      真相离她愈来愈近，在思绪纷飞时刻，燕倾雪抓住了点什么。
      养蛊人。
      燕倾雪默念这不陌生的名词。
      镇长便是养蛊人？
      师姐又是从何得知。
      尽管好奇，但燕倾雪内心没有多少奇怪。
      从小，师姐给她无所不知、无所不晓、无所不能的印象就根深蒂固。
      而燕倾雪得知养蛊人的存在，是缘于藏书阁里，看过一本书。
      书上记载，大陆的最西边，生活着与蛊虫作伴的种族。
      他们养的蛊令人咋舌称奇，种类千万，花样无穷。
      譬如，有些蛊分泌出的液体可以令人的伤口快速痊愈，有些蛊却能瞬间致人于死地；有些蛊可以让人忘记烦恼，有些蛊能让人情迷意乱，唯对下蛊人痴情。
      原本，这种族长年和外界隔绝，一个偶然的机会，它被大陆人发现，为世人知晓。
      一时间，蛊虫成为香饽饽，受到了众人的哄抢。
      去蛊族村落的人越来越多，养蛊人却越来越少，多于遭受不住外人的折磨与剥夺，选择了自尽。
      中原一片动乱。
      前武林盟主力求局势平衡，但控制不了世人的贪欲，只要养蛊人在一日，他们便会千方百计争夺蛊虫，如同驱不尽的蝗虫。
      无法解决麻烦，便解决其根源。
      前武林盟主做了一个决定――
      杀。
      移平蛊村。
      不是手刃加害者，而是将剑指向受害者。
      忆此，燕倾雪的唇抿成了一条直线。
      她一言不发地从腰间摸出一个小瓶子，用树枝把它挑进瓷瓶，然后盖上。
      “假若我没猜错，它是二十年前为世人痴狂的蛊虫。”燕倾雪转身，语气夹杂若有若无的伤感：“此类有特殊效用的蛊虫只听命于蛊族，后来，蛊族村遭受血洗，无一人生还。”
      “不曾想，蛊族留有流落在外的骨血，还投靠了魔教…”
      言此，燕倾雪话音消弭。
      少女仿佛在想，自己为何感概这种理所当然的事情。
      武林正道屠尽何羽全族，她投奔魔道，再正常不过。
      燕倾雪攥住瓷瓶的手紧了紧。
      ……是他们这些自诩正义的正道杀光了何羽的族人。
      只因世人的贪婪，利欲熏心造成动乱，武林盟主为了稳住局势…
      杀得干净利落。
      哪怕蛊村都是无辜的人命。
      不论是正道还是魔道，手段皆残忍。
      燕倾雪控制不住地往下想。手脚冰凉。
      燕倾雪仿若陷入黑色漩涡，继师姐在心里的形象破灭后，她心中的信仰逐渐崩塌。
      她像沙滩上被暴晒的鱼。
      喘不过气…
      “咳…咳咳……”
      急火攻心。
      燕倾雪喉咙一甜，继而抽出手帕，捂嘴咳嗽起来。
      动作稔熟，好似这个举动，她以前重复过无数次。
      “没事吗？”秦晓晓见师妹面色苍白，接着不停咳嗽，轻轻拍她的背。
      她可以感受到师妹的背也瘦得没多少肉，莫着有些咯人。
      随即，秦晓晓的眼神触到师妹指缝露出的手帕一角，带有殷红的血迹，她的心顿时像被针尖扎了一样。
      秦晓晓疼惜地说：“倘若身体不适，我们明日再采草药。”
      “倾雪，切勿勉强自己。”
      “咳咳…咳。”
      燕倾雪稳住气息，不留痕迹地擦擦唇角，随即很快地放下手帕，不让师姐看到自己咳血。
      她抬脸，堪堪露出笑。
      她想说自己没事的，但五脏六腑俱疼，头更是痛得像是裂开。
      以目前的身体情况，强撑着去，万一半途昏迷，也只是平添麻烦。
      多年缠身的病痛 ，无时不刻地提醒她，你时日无多。
      自己的身体，自己最清楚不过。
      她，时日不长，顶多再活一年多。
      终了。
      “抱歉师姐，我身体有恙，害得我们今日去不了…”
      燕倾雪目视眼前眸子盛满关心的女子，如此道。
      “和我说什么抱歉，身体要紧。”其实，秦晓晓感觉师妹从早上醒来，就有些不对劲，像是霜打的茄子。
      念此，秦晓晓劝慰：“倾雪，你是不是有什么烦心事？如果不介意，你和我说说，说不定我能帮到你。”
      女子温柔的声音萦绕耳畔，燕倾雪双眼涩涩的。
      “师姐……”
      “嗯？我在听。”
      “我不想…离开你。”
      燕倾雪垂眸浅笑，嗓音轻得融入阳光中，不可闻。
      “可天下无不散的宴席，我有不得不离开之时。那时，我可以恳请帮我一个…忙吗？”
      “你说……”
      “我喜欢离师姐近一些的地方。”
      少女忐忑地开口：“届时，可以麻烦师姐把我埋在那儿吗？”
      秦晓晓注视着身形单薄，脸色苍白的少女。
      “记得昨天的约定吗？倾雪。”
      秦晓晓上前两步，走近她。
      “无论你还剩多少时间。”
      “我都会和你在一起，不会离开你。”秦晓晓朝她伸出手。
      她的声音有安抚人心的力量：“你永远住在我心中。”
      “够不够近？”
      秦晓晓半开玩笑地说。
      而后，继续道：“我们先回去罢，我帮你按摩，让你放松。”
      在现实世界，她在按摩店打过工，学得有模有样，手艺甚至能出师了。秦晓晓希望给师妹按摩，能稍微减轻她的痛苦。
      秦晓晓计划。
      下一步，到晚上饭点，便多做点菜，争取给师妹多养点肉。
      现在的师妹太瘦，她一只手就能抱起来。秦晓晓默默想。
      另一边。
      “嗯。”
      燕倾雪握起她的手，应道。
      空洞的内心一下子被填满了。
      这……
      就是她能紧握住的现在。

      第52章 师妹不好惹

      次日， 天近拂晓。
      半梦半醒中， 秦晓晓感到胸闷，像被什么压到了。
      她揉了揉眼，缓缓睁开，接而朝身上望了过去。
      窗台， 一束束日光透进，将房间晕染得微芒朦胧。
      借助光线，隐约间，秦晓晓看到师妹靠在自己怀里， 绸缎般的长发散开，可见少女白皙的侧脸，随着呼吸，她的肩膀微微耸动， 仿若乖顺的猫咪。
      薄被内，对方的双手环住了她的腰，像把她当成了抱枕。
      秦晓晓未动弹。
      前些天， 胸口被剑刺出的伤痕， 许是燕倾雪为她抹的药粉起了作用，抑或是黑手指的副作用下， 她伤口痊愈得极快。
      到现在， 伤口只剩下浅痕。尽管尚未完全痊愈，但师妹靠着， 不痛不痒。
      于是， 秦晓晓没有推开她。
      她注视怀中少女， 思绪飘远。
      燕倾雪终年二十，是在被原主背叛，接而黑化，残忍地弄死原主不久后死去。
      不排除死因是情绪过激，加剧病情，这才加速死亡。
      如果按照原剧情算……
      现今，燕倾雪寿命仅剩一年又八个月。
      眼看距离死亡时刻越来越短，秦晓晓有些纠结。
      在秦晓晓眼中，燕倾雪性格柔顺讨喜，正直纯良，结果被原主的一顿骚操作搞得崩坏，郁郁而终。
      小说中，原主和师妹存在的意义，便是串通魔教，让魔教抓住机会攻打青云派。
      最后，男主大展身手，把魔教等人反打得落花流水，滚回老巢，以此衬托男主的强大。
      而原主陷害师妹的一出戏，是为了突出男主的高智商。
      然则，此时此刻。
      秦晓晓不是在观看书上文字，而是面对活生生的角色。
      她承认对燕倾雪产生了恻隐之心，可她帮不到什么。
      饶是系统有多神奇，也做不到给角色强行改命。
      因为世界的局限性，每个人的命运早已被安排好，秦晓晓可以提供的帮助，少之又少。
      她能做到的，只有陪伴她左右，直至生命终结。
      至于最终得背叛师妹的戏份，秦晓晓想好了避免的对策。
      ――对。
      ――只要不主动栽赃陷害师妹，等着被男主识穿自己是奸细的事实，就可以了吧。
      虽然这样做，任务完成度会变低，得不到顶级奖励，但起码任务算完成了，秦晓晓懒得管那么多。
      秦晓晓正神游天外…
      这边，燕倾雪睫毛颤了颤。
      蝶羽般的眼睫舒展，露出如琥珀一般的浅色瞳孔，此刻由于刚睡醒，少女眸子迷蒙，像飘着雾气。
      看着这双眼睛的时候，秦晓晓会想起上个世界的某个人。
      很快，燕倾雪目光聚焦。
      “醒了？”
      秦晓晓问。
      女子的语气有种说不清道不明的味道，燕倾雪闻言抬脸，看到对方清明的双眸，继而发现自己的手还环着她的腰。
      燕倾雪赶忙放开她的腰，霍得坐起，脸颊浮现两片可疑的红晕。
      “我…我……”
      “昨晚睡得好吗？”
      秦晓晓敏锐地察觉到气氛开始窘迫，她也被这个气氛搞得有点奇怪。她随之起身，轻咳一声，脸色比平时红了几分，岔开话题：“身体可好些了。”
      “嗯嗯……”
      昨晚做了一个好梦，好久未有睡得这么踏实了。燕倾雪想，和师姐在一起，病痛不再难以忍受。
      秦晓晓轻笑，一面起床穿衣，一面道：“那我以后天天给你按摩？”
      她以为，师妹今天气色明显好转，是自己昨夜那套按摩的功劳。
      闻言，燕倾雪应道：“好～”
      “今天天气不错，我们去采草药如何。”秦晓晓征求意见。
      燕倾雪点头。
      接着，两人梳洗后，便动身，拿着道具去外采草药。
      采草药的过程极为顺利，她们暂且采了三大箩筐。
      采集完毕。
      抬脸时，天色暗沉，已是傍晚。
      早晨自带的食物，差不多吃完了。她们收拾收拾东西，准备回去。
      气温稍低，让人生出冷意。
      空气中仍夹杂着风吹不散的腐臭味，周围一片死寂，没有万家灯火，没有虫鸣声，仅余两人的脚步声。
      须臾。
      她们抵达宅院。
      进去的时候，何羽的房间烛光亮着，隐约可见一名女子的身影。
      秦晓晓看了主屋一眼，而后移开视线，带师妹回客房。
      进了房间，秦晓晓梳洗后，便躺到床上。累了一天了，想好好休息。
      燕倾雪则把草药和药锄摆门口，接着进房脱衣服，并顺手把药瓶放在抽屉里。
      忽然，燕倾雪手一顿。
      她的目光落在抽屉里的纸条上。
      早上出门，拿取药瓶的时候，抽屉里还没有纸条。
      显然，纸条是白天时，有人趁她们不在，偷偷放进去的。
      会是谁？
      燕倾雪神情凝重，扭头望向师姐。
      却见对方沉默无言，双目闭合，不知有没有睡过去。
      见状，燕倾雪收回视线，没有打扰她。
      燕倾雪接而拿起纸条，上边写的一行字落入了眼中。
      看完，她心跳漏了一拍，瞳孔骤缩。
      随后，少女攥紧纸条，垂下手，将之掩藏在衣袖中。
      结果，放下手的期间，她不小心碰到了柜子，发出响声。
      “怎么了？”
      秦晓晓眯开眼。
      “无事……”燕倾雪调整气息，应对道：“吵到师姐了吗？”
      “没有。”
      秦晓晓坐起身，面朝师妹。
      “你收拾好了，我帮你按摩。”
      “嗯。”
      在师姐的注视下，燕倾雪紧张得出汗。
      她转身行至梳妆台，趁机把纸条藏好，随即若无其事地梳洗。
      夜色愈发暗沉。
      天空无星无月。
      西院，风的呼声中，挟裹着少女被按摩，偶尔发出的轻哼。
      半响。
      客房的烛光灭了。
      又过了一个时辰。
      确认师姐睡着后，燕倾雪悄悄地下床，端着油灯走出房间。
      然后，咔嚓一声，关了回去。
      床铺上，秦晓晓皱皱眉，梦呓了一句，接着翻了个身，继续睡觉。
      与此同时。
      燕倾雪手端油灯，走向何羽的房间。
      前方，何羽站在房门前，身子倾向西院，仿佛在等人。
      而见到燕倾雪的身影，女人道：“你果然来了。”
      “你说的是真的么。”
      燕倾雪拿出纸条，进入正题：“你有办法治好我的病？”
      纸条见过搓揉，纸面凹凸不平整，但仍能辨认出字迹：[我能治好你，你若想长命百岁，就今夜来我的房间门口。你一人来，不要告诉其他人――何羽。]
      “当然，奴家可是蛊族人――这点，你师姐没跟你说吧。”
      何羽一面说，一面一瘸一拐地走向少女，媚笑道：“姑娘，我闻得出来，你身体有股腐烂的味道，那是将死之人才可能散发出的。我蛊虫的血液，可以让你的肉体免受腐蚀，甚至能使你不老。”
      “不要靠近我。”
      燕倾雪警惕地后腿一步。
      何羽闻言停止了脚步。
      “你为什么对我说这些。”
      燕倾雪见她不靠近，未卸下提防，道：“你所求为何。”
      听言，何羽眸色深了几分，“姑娘，别那么紧张，奴家只是想和你做笔交易。”
      “嗯？”
      “奴家帮助你活下去，你帮助奴家和葛舍逃走，如何？”
      葛舍……
      是那个逃犯的名字。
      他们果真是一伙的。
      燕倾雪心下了然，询问：“你且说说，你要我怎么帮你？”
      “明日，你假意被我要挟，胁迫你师姐放我们走。等到了镇口，我再放你回去。”
      “若信不过我，你现在尽可以对我下毒，事成之后，我们一手交蛊，一手交解药。”何羽胸有成竹道。
      何羽自认给出的条件足够诚意，她没有理由拒绝。
      然而……
      “我拒绝。”
      燕倾雪回答。
      何羽有一瞬间的愕然。
      她问：“为什么，你不多考虑一会？你要明白，这个世上，只有我能救你！”
      “我考虑得很清楚。”
      燕倾雪声音很轻，却尤其坚定：“假如，你开的条件是帮你逃走，那么，我们无话可谈。还有，我奉劝你打消这个念头。”
      “这件事本与你无关，你何必掺和进来。哪怕你护着葛舍逃到天涯海角，我们也会将他捉拿回青云派。”
      语毕，燕倾雪侧头，最后瞥了眼因愤怒而表情扭曲的女人。
      少女转身。
      随后抬脚离去。
      “你这个无药可医的蠢货！”
      “你想死就尽管去死！活该你是短命鬼。装甚清高，我呸！”
      何羽气急败坏的声音从背后传来。
      燕倾雪脚步未停顿，也没有反驳。
      蠢货？
      或许是吧。
      倘若她为了一己私欲，便背叛师姐，让逃犯逍遥在外。那她和那些人人唾弃魔道，有什么区别？
      世间险恶，就算是前武林盟主，也管不了别人的私欲。
      但至少，她能够管好自己。
      做好自己，就够了……
      虽然，燕倾雪很想活得久一点。
      很想和师姐度过的时间慢一点，被病痛折磨的时间快一点……
      陡然。
      此刻，异变突起。
      燕倾雪踏出拐角的时候，一抹黑色人影兀地扑了过来。
      见状，燕倾雪向右一避。
      她摸向腰间，拿出药丸，倏然捏碎它。
      同时，少女油灯于手中脱落，滚在湿润的泥土上。
      “叮咣。”
      它在地上滚了个圈，火光灭了。
      光线暗沉，透过被药粉包裹的空气，燕倾雪看不清眼前人的长相。
      仅见那个黑影似乎早有准备，依旧直挺挺地立着，没被迷晕。
      燕倾雪大骇。
      回去的路被堵住，她后退两步，意欲从大门的方向跑。
      “砰――”
      小腿传来剧痛。
      紧接着，燕倾雪被狠推了一把。
      她忽然失去平衡，摔倒在地上。
      也就这时，她看到的面前脸上戴着蒙嘴布的男人。
      他头发蓬乱，身材矮小，本该长有右臂的地方空空如也，蒙面布上，露出的两只眼恨恨地俯视少女。
      燕倾雪认出他了。
      ――葛舍。
      他怎么会在？
      燕倾雪掐紧了手，目光晦暗。
      那晚，何羽欺骗了师姐，对葛舍来的时间撒谎…
      这时，何羽从背后绕到燕倾雪身前，一脚踩在她的腿上，故意碾了碾。
      “哈哈哈，青云宗的走狗，”女人没有注意到她暗下去的眼神，尖笑道：“我们躲到这穷乡僻壤，你们还惦记着，非要赶尽杀绝是么。”
      说着，何羽倏然伸手，拽起少女的长发，强迫她抬脸。
      女人发出胜利者的笑声：“收拾完你，老娘就去收拾房间里的那个。”
      “是你师姐，对吧…你师姐马上就死了，这一切都是你的错。”
      “谁叫你不乖乖配合我，你就给我下地狱忏悔吧。”
      若非燕倾雪拒绝合作，她也不会用这个过激的手段。
      在这里杀死她们，青云宗掌门得知，定会更不依不饶地抓铺他们，对于越发严峻的形势，他们有心无力。
      “你讲完了吗……”
      燕倾雪突然道，一眨不眨地盯住她，眼神冰冷。
      “该下地狱忏悔的人是你。”
      药效，差不多该发作了。
      欺骗、意图杀害师姐的人……
      请死在这里吧。
      反正，掌门要的人是葛舍，少一个有不洁念头的何羽，无关要紧。
      少女话音刚落，何羽的皮肤忽地碎裂开，就像玻璃一般。不出一会，她便皮开肉绽，血水汩汩涌出。
      “啊…啊啊！！啊！”
      何羽痛得嘶喊，身形摇摇欲坠。
      “你干了什么！”
      葛舍冲上前，用仅有的左手揽着女人，质问燕倾雪。
      西院。
      秦晓晓听到动静，赶到后。
      她凭借良好的夜视能力，看到了这样一幕画面――
      不远处，何羽身上不断绽开血之花朵，大半身子被染红，表情由于痛苦，十分狰狞，如同从地狱爬出的恶鬼。
      少女则瘫坐在地上，无神的眼睛仰视跟前的一男一女，精致白皙的脸上神情淡淡。

      第53章 贪恋

      属于女人的惨呼与男人怒骂声交织， 场面混乱。
      陡然， 一道有如玉石相碰撞般清越的声音响起。
      “就是你们欺负我师妹？”
      众人闻声看去，但见一名白衣女子站在拐角后。
      女子负剑而立， 大片阴影投在她脸上，神情看不分明。不过，从她语气里， 可以听出她心情不好。
      事实上，此刻秦晓晓的心情不・是・不・好， 而是极为差劣。
      原本她高高兴兴，打算舒服地睡一晚上， 睡醒去抓捕逃犯， 然后帮忙治好村民的病， 最后回青云宗，过着伪装受伤， 借口养伤，而咸鱼的美妙生活，结果一睁眼……
      首先师妹不见身影，找到她后，却看到她像破布娃娃一样，被无情丢在地上，令秦晓晓大为心疼。
      少女的一旁， 何羽浑身是血， 环着她的男人身材矮小， 缺失一条手臂。
      乍看之下， 秦晓晓认不出他是谁，兀地，脑中忽地闪过什么，随即她反应过来――原文描述中的逃犯相貌，与他符合。
      看来……
      何羽骗了她。
      昨夜，她仅是假意合作，然而背后和逃犯串通。
      当真打的如意算盘。
      呵呵，秦晓晓心里冷笑。
      何羽以为，这样就能逃掉了？
      秦晓晓决定付诸行动，她面无表情地朝他们走去。
      “葛舍，你跑不掉的。”
      秦晓晓执剑，陈述道。
      男人听言，因风吹日晒，发黄暗沉的脸微微发颤，连带着声音也有些颤抖：“大人…我跟你们回去……我不逃跑。”
      语毕，他扑通一声跪在地上。
      秦晓晓蹙眉，略显愕然。
      “小人只有一事相求，请放过贱内，她万万不该算计两位，她知道错了！求您大发慈悲，放过她吧！”
      最后一句，他眼睛瞟了瞟少女，是对燕倾雪说的。
      秦晓晓一面扶起师妹，一面瞥向何羽。
      以这个角度，可以看到何羽裸在外的肌肤已然血肉模糊，对方貌似觉得很痒，双手不断抓挠皮肤，从中揪出在肉里扭动的蛊虫，女人的嗓子已痛喊得嘶哑，抑或被虫子咬坏了喉咙，发出的声音吭哧吭哧的。
      秦晓晓看了几眼后，收回视线，低头对师妹道：“倾雪，站得起来吗，身上有没有哪里不舒服？”
      燕倾雪缓缓摇头。
      她仍垂着脑袋，未抬脸。
      “这里发生了什么？”
      “不用怕，有委屈放心说出来，师姐给你做主。”
      秦晓晓拉起她冰冰凉、略带颤栗的手，温声问道。
      秦晓晓不明白师妹为何半夜出现在这，并和他们起了冲突，只是，看到师妹一脸木然，像是被抛弃的小生灵，双目无神的看着前方，仿佛在寻求某样东西。
      秦晓晓认为她是被吓呆了，下意识地想拉起她的手。
      带她离开这片黑暗，让光照耀她，想看她重新展露笑容。
      “……”
      回应她的，是沉默。
      少顷。
      “……师姐…她死有余辜。”
      燕倾雪短短一句，仿佛花光了所有力气，接而闭口不言。
      少女的声音沙哑，语调低沉，最后话音消散于空气，只余细细的喘息，格外轻，像卡壳的收音机，又像猫咪的爪子，搔刮秦晓晓的耳膜，再慢慢地渗进内里，将她的心脏纠紧。
      秦晓晓抿唇，握紧了师妹冰冷的手，揽过她身子，好让她倚着自己。
      ――可即便能分她一点温暖，也无法替她分担病痛。
      很疼…
      很难受吧。
      秦晓晓一下一下地抚摩怀中人的背，感受她紧绷的肌肉，如此想着。
      此刻，乌云散开。
      皎洁的月光笼罩世界，落在院中蔓延的血色上。
      葛舍伤口流出的血越来越少，结合师妹之前的话，秦晓晓猜想，其中原因，可能是师妹对她下的手，而现在药效已经过去，她自然停止流血了。
      也可能血已流尽，无血可流。
      若换作普通人，流了那么多血，早便魂归西天。
      可葛舍看上去仅是狼狈了些，甚至还有站着的力气。
      因为长期做蛊虫的容器，体质特殊？秦晓晓假设。
      唯一能确定的是，葛舍能够再多苟一会，苟到他们谈话结束。
      秦晓晓抬眼，看了看不远处陷入癫狂的何羽后，而后转向葛舍，问道：“你来说。”
      “刚刚究竟发生了什么，我再决定要不要救她。”
      “顺便一提，我讨厌说谎者，对于胡言乱语的人，我不会姑息。”她语气透出威胁，双眼中尽是冷漠。
      闻言。
      葛舍心脏狂跳。
      他深呼口气，维持跪姿，依言将事情的来龙去脉，事无巨细地托出，包括何羽骗师妹过来的那档事。
      “所以，”秦晓晓皱眉，问：“何羽说能救我师妹，此话当真？”
      “不……不能。”
      葛舍头埋得更深了，生怕她怪罪，吞吞吐吐地解释：“她的蛊虫，只对死人有效……她是这么对我说的。”
      “求求您！！”他陡然举头：“放过她，只要您放过她，我二话不说跟你们回青云宗，再也不作妖，求求大人……”
      在独臂男人否定何羽可以救燕倾雪后，秦晓晓并无意外。
      毕竟原文可没这一出，燕倾雪的夭折是必然结局。如若真有法子救她，她最后也不会死。何况先天疾病，或许师妹还得了心脏病，这放到现代，亦难以医治。
      随之，她感觉到少女身体颇为僵硬。
      秦晓晓叹息一声，道――
      “第一，之前何羽也答应我联手，结果出尔反尔。我凭什么信你们？我又非傻子，不会想不开，在同一条路上摔两次。”
      “第二，你没得和我谈条件。我大可以不救她，直接把你绑回去。”
      听后，葛舍身形一晃。
      “但是。”秦晓晓语调稍缓。
      打一巴掌，再给个甜枣，此为原主的惯用手段。
      “何羽纵然罪大恶极，行为恶劣，但应交给掌门处置。”
      秦晓晓一派正气凛然，拉出最有话语权的男主挡刀。
      接着，秦晓晓低头看向少女，柔声道：“师妹，你先给她解药，我们让掌门定夺她的是死是活，如何？”
      实际上，何羽的戏份不止于此。
      假如不出意外，后续剧情里，掌门没有杀了她，而是把她关进了小黑屋，被关进黑屋的何羽未层放弃作死，暗中搞事，给男主使绊子，推动剧情发展。
      不过，反正是坑男主，而男主有越挫越勇的体质，于是秦晓晓毫无心理障碍地保了何羽，放任她和男主相斗。
      总之，于写作剧情，读作命运的小说里，何羽不该死在这。
      秦晓晓也不担心师妹会不配合。
      ――就是这么有信心。
      怀里，燕倾雪抬起脸。
      月华照在她本就苍脸上，将之映衬得愈发苍白，她的瞳色却异常深幽，蕴藏着秦晓晓看不明白的情绪。
      “嗯，只要师姐想。”燕倾雪道：“我什么都愿意。”
      你思即我想，你盼即我愿。
      燕倾雪凝视眼前人，露出一抹浅笑，接着推开她。
      她转身，在腰间摸索了一阵，取出一颗红色药丸，递给男人。
      男人感激涕零，忙接过药丸，争分夺秒地给何羽喂下。
      吞下它后，伤口停止淌血，何羽变得平静许多，她耷拉着头，被汗液浸湿的发紧贴脸颊，而后眼睛一闭，晕倒过去。
      葛舍眼疾手快地接住她。
      之后。
      秦晓晓指挥男人，简单地给何羽包扎，以免她伤口感染死掉。
      鉴于他们是反派，秦晓晓不放心他们，便用绳子把两人绑住。
      做完这些，秦晓晓带着燕倾雪离开院子，回到客房。
      期间，燕倾雪一言不发。
      “倾雪。”
      卧房中，秦晓晓问身后的师姐，没有回头看她，单刀直入：“你…最近有没有烦心事？”
      “师姐不必担心我。”
      燕倾雪走近女子，强装轻松地答道：“我没事的。”
      听言，秦晓晓蓦然回身。
      长发扫过燕倾雪的胳膊。
      她们相望，距离仅相隔一尺。
      “连我也要瞒吗？”秦晓晓直视她眼睛，突然握住对方冰冷的手。
      她说：“不愿说也无妨，只是下次不准一个人走了，还请叫上我，不然，出了意外，我会痛恨自己，为什么没能看好你。”
      “……”
      气氛凝固。
      燕倾雪垂眸，避开她的视线。
      她的唇微抿，神情略有动摇。
      “对不起，怪我粗心大意，听信了何羽的一面之词。”
      燕倾雪扯出一抹苦涩的笑，继续道：“想活下去，就有方法让我活下去，世上哪有那么好的事。”
      “到最后，还把自己弄得十分狼狈，我真蠢啊。”
      燕倾雪厌恶这样愚蠢的自己。
      然，这样的自己，被师姐看到了。
      燕倾雪咬唇，心乱如麻，担忧师姐因此讨厌她，觉得她蠢得无可救药。
      下一刻…
      身体失衡。
      燕倾雪被拥进了一个温暖的怀抱。
      靠在女子胸口，鼻尖萦绕对方身上散发的草药味，燕倾雪有些发怔。
      “想活着，是人的本能。”
      “倾雪，不要责怪自己。”秦晓晓似乎下了决心，眼神坚定：“我会想办法，让你活下去，一定……”
      耳畔响起女子温润的嗓音，燕倾雪不安的心忽然安定下来了。
      燕倾雪的眼眶逐渐湿润。
      “生死有命。”
      “所以没关系的，师姐。”她尾音微颤，反抱住女子，“是我太贪心了。”
      明明拥有了师姐的关心和爱，仍不知足，妄求更多。
      就像现在，她不满足仅限于拥抱师姐……
      内心眼中莫名冲动：独占师姐，和师姐更加深入。
      ――深入什么？
      ――该怎样进一步呢？
      燕倾雪自己也不明白。
      她只知道，自己越发放不开师姐了。
      燕倾雪阖眼，掩去被旖旎欲望熏染的浅色眸子。
      师姐。
      我是不是很坏？

      第54章 西陵镇真相

      隔日。
      晨雾缠树， 低云绕峰峦。
      在朝阳未完全升起前， 秦晓晓等人便拿着捣鼓了一天的解药， 挨家挨户地搜查，找出存活人口， 为之施医治病。
      最后， 找到的幸存者共计一百零七人，有不足七岁的小孩， 也有花甲老人， 妇女居多，成年男性为十一人。
      现在他们站一块， 模样畏畏缩缩，面对秦晓晓大气不敢出。
      殊不知， 刚敲响门，找着他们的时候，他们一见来者是生人，便抡起备好在门旁的锄头或者镰刀， 激烈反抗，要是普通人，恐怕已死在他们锄下。
      幸好，师妹负责在外看守苦命鸳鸯， 秦晓晓单打独斗， 无需顾忌， 开挂后就是一顿浪。在黑手指的作用下， 她的视觉听觉变得敏锐， 搜查起来更加方便。
      鉴于村民长期处于危险，容易担惊受怕，精神颇为异常，见了外人，二话不说地攻击，面对居民全家人的合力追砍，秦晓晓只好实行先兵后礼策略，夺走他们的武器，再静下心谈话，解释原委，最后把村民们召集一起。
      整个全程，用了二十分钟。
      即是说，秦晓晓使用了两次外挂，今日还剩余一次。
      但付出总有回报。
      秦晓晓靠黑手指，不到一小时就完成了找出村民，接着以非正常手段“说服”村民，来次聚集的巨大工程量。
      解药是匆忙之中制作好的，卖相不佳，口味苦涩。
      考虑到说出病源是蛊虫，他们身体里其实爬满了虫子，可能会造成病人恐慌，令其冲动地戳破脓包，不利于身体康复，秦晓晓便暂时将病因隐瞒。
      …
      对面，村民们望着眼前散发刺鼻气味的绿糊糊。
      见到所谓解药的一刻，村民认为，她们其实是来投毒的。
      哪怕她们信誓旦旦，自称来自正派，此番前来是为了救他们。
      呵，救我们？
      “干嘛不早来。等到黄花菜凉了，管起我们死活来了。”
      人群中，一名瘌痢头男子上前，不无怨言地问。
      既然能救，为何不早些来，害得平白死了那么多乡亲。
      那些正道以为在他们最困难的时刻，帮助了他们，他们便会感恩戴德？
      想得美。
      男子此言一出。
      后排的村民你看看我，我看看你，选择了沉默，大多认同了那个瘌痢头男子的话。
      听此，燕倾雪急忙澄清：“不……不是。曾经掌门有派人过来援救，但找不出病因，无计可施。”
      “而我学艺不精，此番趁师姐下山，斗胆前来，是抱着试试看的心态，没想到歪打正着，进行得如此顺利。”
      燕倾雪语气颓唐，似乎为自己的迟来感到抱歉。
      听言，瘌痢头男嗤一声。
      他咧嘴，露出两排乌黑的龋齿，说道：“就算你所言非虚，就凭你，毛长齐了嘛，吃你的药吃死了，你拿甚负责？”
      “我……”
      燕倾雪一下子噎住，身子有些颤抖。
      她未曾预见会是这种发展，突然不知该如何应对。
      气氛沉重。
      微风拂过，掀起秦晓晓发丝，露出略带冷意的脸色。
      秦晓晓注视着村民们，叹息一声，“说的是呢。”
      “的确是我们考虑不周，以我师妹阅历，不能令你们信服。要是医出了事，我家师妹也担当不起。”
      “烦请你们另请高明。”
      语罢，秦晓晓毫无留恋地转身。
      原本好好在家中坐，结果天降瘟疫，闹得妻离子散，生死别离。说实话，她能理解他们的心情。
      可这些不是他们迁怒的理由，而她并非救不可。
      反正帮不了没人怪罪。
      又不是欠他们的。
      告辞。
      一边想，她一边拉起了捆住何羽和葛舍的绳索。
      昨天夜里，因何羽受伤，她被包扎成了木乃伊，看不到相貌。
      葛舍则被秦晓晓用麻袋套住头和上半身，叫人看不出他的长相，察觉不到他缺少一条手臂，隐瞒身份。
      如若不然，被村民认出，怕是会被他们扒皮泄愤。
      虽说罪有应得，但死在这，就没法向掌门交差了。
      攥紧绳子后，秦晓晓朝向燕倾雪，道：“师妹，我们走吧。”
      燕倾雪显得纠结，手一紧一松。
      末了。
      少女垂首。
      “是，师姐。”
      身后，见两人说走便走，一位头发半白的年长老伯站出，喊道：“哎哎！请留步，我们没这意思。”
      “对于救治我们的人，我们心怀感激，十分欢迎。”
      虽然不忿对方故作清高的作派，但既然她说好了要医治他们，不能让她们就这样走了，起码得试试药，看能不能成。
      如果治不好，他们生活仍和以前一样，没有改变。
      如果治好了，作为感谢，他勉强可以讲些那些正道喜欢听的话，比如夸赞和崇拜，横竖都不亏。
      老伯一面解释，一面狠踹瘌痢头男，恨铁不成钢地骂：“你瞧你，说了什么蠢话，还不快向两位大人道歉！”
      “哦哦。”
      男人拉下脸，不情不愿道：“抱歉哈，俺就说说而已，你们别往心里去。”
      “早这样多好。”
      何必浪费时间。
      秦晓晓回身，露出春风般和煦的微笑：“那么，我们开始吧。”
      之前，她也是这样笑着，眼也不眨地夺走他们的武器。
      此刻，望着她与方才如出一辙的笑，他们不禁心虚，害怕由于方才发生的摩擦，惹了她不高兴，便被夺走性命。
      他们深知，眼前那名白衣女子弄死他们，就像捏死蚂蚁一样容易。
      可当触及女子漠然的双眼，村民们打了个寒战。
      他们忽然认识到，她压根不在意蝼蚁是死是活。
      另一边，看到村民惊慌的神情，秦晓晓以为他们还在担心解药的真实性，便道：“第一个让黑娃来吧。”
      后方，听到有人叫自己，安静站在何羽身旁的小孩仰脸，踱步行至秦晓晓跟前。
      秦晓晓半蹲下身，给他吃用□□种草药揉成的药丸。
      药丸为松石绿色，鹌鹑蛋大小，盛放于竹篮内。
      因不清楚居民的具体人数，她们尽量往多了做，攒了三个篮子。
      说起来，在她喊出黑娃名字的瞬间，秦晓晓凭靠内力，察觉到村民的呼吸一滞。
      “黑娃是个可怜孩子，你们认得他吧。”秦晓晓装作不经意地问道。
      无人回应。
      这时，吃下解药，药效立竿见影，黑娃脸上的脓包以肉眼可见的速度变瘪。
      见到病情好转，村民面色发白，表情不见欣喜。
      “怎么不说话，不认识他吗？”
      不懂就问，秦晓晓像个好奇宝宝，不依不饶道：“他的父亲是镇长，这――你们总该认识了吧？”
      提到黑娃父亲时，几个居民后退两步，脸部紧绷。
      见状，秦晓晓上前。
      “镇长性情宽厚善良，但令人遗憾的是，他已不幸逝世。”
      话音刚落，右侧的瘌痢头男如同受了什么刺激一般，一边摇头，一边后退，音量极重，使秦晓晓皱眉。
      “他是自作孽！要不是他拦着我们……不让我们离开，说是控制瘟疫，不能传染出去，鬼听他胡扯！他肯定是希望我们憋死在这！”
      男人说完，顿了顿，继续道：“大人，我不知您在哪听说镇长死了的，总之您不能信。”
      “镇长的宽厚都是伪装出来的，其实他内心歹毒，巴不得我们死在这！”男子大睁双眼，握住拳头。
      闻言，恶毒女配・秦晓晓感觉膝盖中箭。
      嗯？你们意见那么大？
      调整了会情绪，秦晓晓以一种平静到渗人的语气，淡淡道：“所以你们把镇长杀死，逃出了镇子，对么。”
      鸦雀无声。
      一时冲动犯下的龌龊事，上了台面，只能叫他们不堪。
      回想当初情形，简直像被恶鬼俯身，才做出如此疯狂的事。
      环视他们的表情，秦晓晓心里有了答案。
      八成被自己说中了。
      “看样子，你们成功逃跑了。不过，后来为什么回来了？”
      “……”
      依然无人回应。
      但就算他们不说，联系已知情况，秦晓晓心明。
      大概是他们好不容易逃出去，结果发现其它村的居民根本不欢迎来自瘟疫之地的人，村民遭到捕杀，外边更加危险重重，最后只好灰溜溜地回家。
      兀地。
      燕倾雪开口：“师姐。”
      “嗯？”
      “我们回青云宗。”
      少女声线平缓，脸色平常。
      秦晓晓看着却觉得有哪不对劲，“怎么突然要走？我们还没分发解药……”
      “这些人不值得救。”
      燕倾雪启唇，坚决道：“出于可笑的私欲，朝无辜者痛下杀手，不顾后果。”
      “这种人活在也上，如同蝗虫，活着也是有害无益，死才是他们最好的归宿。”少女语气隐含愤怒。
      闻之，村民纷纷求情卖惨。
      “我们也是迫不得已啊！”
      “若镇长泉下有知，他一定会谅解我们，不会责怪，望大人们勿要计较啊！”
      “别听他们胡说八道，哪有这回事！镇长怎么死的，压根不关我们的事，求您明察！我们真的……”
      “……”
      喊声此起彼伏。
      秦晓晓听得脑阔疼。
      她走近师妹，放轻声音：“倾雪……”
      “师姐打算劝阻我吗。”燕倾雪看着白衣女子的眼睛道。
      倘若师姐希望救治村民，她愿意按师姐所希望的那样做。
      纵然师姐方才说走，宣称不管他们，可燕倾雪明白，她不过是炸他们，依旧会帮助村民。对比之下……
      自己真是出奇的冷血残忍，燕倾雪像被泼了一盆冷水，因镇长竟是被其保护的村民虐杀的愤然消减，取而代之的是不安。
      表现得这样强硬得不讲道理，是否会被师姐讨厌？
      “我们先给他们解药，再将此事禀报武林盟主，由他定夺。”
      秦晓晓道：“痛苦地活着，还是死掉一了百了，师妹认为哪种更幸福。”
      若真想惩罚，死未免太便宜他们了。
      何况重建镇子，清扫街道，处理尸体，需要不少人力，在秦晓晓看来，留着他们做苦力倒挺合适。
      燕倾雪听后一愣，随即沉眉思索。
      许是自己短寿，燕倾雪觉得，活着无疑是件美好的事。
      可是于得不到解脱的生命而言，活着，想必十分痛苦漫长。
      一旁站着的村民听不清她们间的谈话，心中忐忑不安。
      有几人鬼鬼祟祟地凑近篮子，意欲偷取解药，接而被秦晓晓发现后制止。
      “谁是领头者。”
      燕倾雪忽然问。
      而后，一个看上去较为稳重的中年大叔站出，“回大人，是我。”
      “你负责把解药分给他们，服用后迅速去火化尸体。否则，你们仍会感染瘟疫。”燕倾雪嘱咐道。
      “剩下的药你们留着，以备不时之需。过段日子，掌门会派人来巡查，期间若发生特殊情况可以告诉他们。”
      尸体里尽是虫子，斩草需除根，不然悲剧将再次发生。
      村民不懂这些，在他们守旧的观念里，奉行着入土为安，烧遗体属实大不敬，但一听不烧还会感染，慌忙点头答应，心中的那点抵触瞬时烟消云散。
      接着，排队拿解药，吃下后，村民身体发生变化，痛苦得到了缓解，顿感惊喜。
      村民表示感激涕零。
      秦晓晓并未打断他们的感谢。
      然后，秦晓晓问他们拿实际性的回报。
      ――马。
      赶路需要，如果步行回去，耗时长，可能会赶不上剧情进度。
      而因家禽牲畜不在蛊虫的寄生范围内，一些居民家里养有马。
      马儿看起来健康，就是偏瘦。
      秦晓晓挑了只棕毛马，正欲牵走时，她看向师妹。
      “倾雪，我们是不是忘了什么事？”
      “嗯……我也有这种感觉，但一时想不起是什么。”
      “……”
      两分钟后。
      两人异口同声：“杨虎！”
      此时此刻，镇中的某一处。
      被暴民锁进棺材里的杨虎双眼饱含泪水，悲痛欲绝。

      第55章 小黄书

      从村民口中盘问出杨虎的下落后， 秦晓晓便和燕倾雪第一时间赶到案发地点， 合力把杨虎挖出来。
      重见阳光，杨虎本能地眯起眼， 随后缓缓直起身。
      他看上去安然无恙，只是吓得不轻，脸色不好。
      发觉秦晓晓牵着的两匹马，以及身后被绑住看不到脸的两人， 杨虎心中涌现许多问题。
      最后， 他喉结上下动了动，一面爬起，一面有气无力道：“大师姐……有吃的么，我…已经一天没吃东西，要饿死了。”
      青年身体状似千斤重， 脚站不太稳， 仿佛随时会倒下。
      秦晓晓沉吟。
      吃的话，倒是有。
      她想了想， 而后解开包裹， 拿出五个昨晚做的剩包子， 递给男子。
      “多谢。”
      杨虎毫不含糊地接过。
      他两口一个， 吃完三个后， 总算感觉活过来了。
      “大师姐， 这食物叫什么？好特别。”杨虎把最后两个包子丢进嘴里， 吃完后， 拿起挂在腰间的水囊喝了几口。
      起初， 他以为它是某种干粮，比较硬，没想到尝起来是不可思议的软，里面包着肉，口味像猪肉，分量不多，但放现在这个贫瘠的地方，不失为珍馐美馔。
      秦晓晓系好包裹，回答：“我也不知是什么食物，从村民那拿的。”
      这个时代还没出现包子，若要解释，过于麻烦，她便干脆甩锅给本地村民。
      这边，一听到是村民做的，杨虎忽然觉得包子不香了。
      “杨虎，你为何会被囚禁在这。”燕倾雪上前一步，档在秦晓晓和杨虎问。
      闻言，杨虎皱眉，表情极臭：“就和你们分开后，我找人问话，结果后面一棍子敲过来，我醒来后，就发现在这了，逃出不去，身上的银子也没了……”
      “唉，不提也罢。”
      回想这段屈辱的经历，杨虎咬牙切齿：“呵呵，穷山恶水出刁民，老子待会就找他们算账。”
      “你看到了谁打你？”
      秦晓晓淡漠的声音飘来。
      杨虎清醒些许，语塞：“没有。”
      他本抱着宁可错杀一千，不可放过一个的心思。
      但不好说出来，以免影响自个在她们心中的形象。
      殊不知，他其实早已形象可言。
      “我明白你受了委屈，但任务要紧，不可逗留。”
      秦晓晓说完，上前把绑住何羽和葛舍的一头绳子交给男子，语重心长地说：“我们该启程了。”
      “他们和你共骑一马，我、师妹、黑娃骑另一匹。”
      回程的一行共六人，正好三三分，想到杨虎嫌弃黑娃，于是秦晓晓如此提议，把何羽他们分给杨虎。
      这时，杨虎才发现她们背后的小小身影。
      他手握麻绳，面露错愕：“怎么回事？难道你们已经找到逃犯了，怎么有三人，还有一人是谁？”
      “那小孩我们也得带着么。”
      杨虎端详着男孩，问道。
      此刻，黑娃脸上的脓包全无，取而代之的是坑坑洼洼的烂肉，看着就疼。杨虎无法想象，都变成这幅模样了，还和没事人一样，平静地站在那。
      仿若面前的不是有感情的人，而是会动的肉块，他有种注视非人类的恐怖感，随即不适地别开眼。
      …
      之后，秦晓晓把近日发生的长话短说。
      并隐瞒了自己威胁何羽之类的事。
      云卷云舒。
      正午阳光微烈，小镇浸于灿烂的阳光下，半暗半明，光影斑驳。
      镇子的中央，滚滚黑烟升起，很快被风吹散了。
      那是尸体燃烧散发出的浓烟。
      篱墙边。
      秦晓晓结束话题。
      “……事情就是这样。”
      “原来如此，”杨虎摸摸下巴，道：“那些村民果真可恶，不仅杀死镇长，还对我们不敬。”
      他勾起嘴角，眼眸中，寒芒一闪而过：“我将如实禀报掌门。”
      虽说如实上报，但以他的个性，秦晓晓认为他少不了添油加醋一番。
      不过，掌门可不是那么好糊弄的。
      “师姐。”
      燕倾雪手握马的缰绳，终于插进话题：“我也会骑马，可以由我坐前面吗？”
      “可以。”
      秦晓晓应道。
      事实上，为避免穿帮，穿越部会事先给员工培训，不求十项全能，但求每样都会一点。
      所以，秦晓晓也会一点骑马，但交托专业人士来做，再好不过。
      “小师姐，你何时学会的骑马？”
      杨虎看着弱不禁风的少女，疑惑。
      文弱如她，应是在药房里翻阅书籍，很难想象她快意骑马的样子。
      听到他的质问，燕倾雪一点点涨红脸：“为什么用这种眼光看我，我会骑马这件事，很奇怪吗……”
      虽未明说，可她没有忘记，骑马是两年前的夏天，练武场上，师姐对她伸出手，手把手教她学会的。
      当然，直到现在，她骑马的技艺仍不及师姐的十分之一。
      ――因为，师姐她天下第一厉害。
      ――无人能及。
      燕倾雪这般坚信。
      而见少女一副不开心的神态，杨虎摆手，识时务地未追问：“不奇怪不奇怪。”
      他岔开话题：“啊……时候不早了，我们快出发吧。”
      “嗯。”
      “走吧。”
      接下来，杨虎强行把何羽他们弄上马，然后自己坐上去。
      燕倾雪也坐好了，黑娃坐在最前面，秦晓晓则坐在最后。
      随后马蹄迈开，秦晓晓坐上边，感觉颇为颠簸。
      路侧的景色飞速跃过，风吹起了发丝，秦晓晓缩缩脖子，搂住燕倾雪腰部的双手不由得紧了几分。
      被女子主动抱住，燕倾雪心情雀跃。
      同时，内心萌生出羞惭。
      她主动提出骑马，是想要被师姐亲密地触碰。
      自从那夜，得到了师姐温暖的怀抱，她脑中奇怪的念头愈发遏制不住。
      对此，师姐丝毫未有察觉，假如知晓了这一切……
      别说师姐可能会看不起自己，她自己也看不起自己。
      明知不可以，却依旧忍不住肖想某些越界的事情，且逐渐将之付诸行动，简直像令人不齿的偷欢贼人。
      何等卑劣。
      神啊……
      我为什么会变成这样？
      神啊，我是否还能得到宽恕。
      ******
      半月后，秦晓晓抵达青云宗。
      青云宗位于山上，台阶极长，远远就能看到宏伟的建筑。
      走到门口，秦晓晓率先下马，继而抱住黑娃的胳膊窝，把他转移至地面。
      见大师姐回来了，站在左边的看门弟子连忙去报告掌门，右边的看门弟子则作揖，恭喜他们归来。
      秦晓晓应付了几句，接而领着众人，走进大门。
      掌门刚巧出来。
      他一眼看到何羽和葛舍，外加一小孩，稍显迷惑。
      这时候，葛舍头上套的麻袋已被取走，露出原本面貌。他面容憔悴，双眼浑浊，状似丧失了对生活的希望。
      杨虎自然不会放弃邀功，他抓起绳子，牵着何羽和葛舍，走向掌门。
      “掌门。幸不辱命，我们成功抓到逃犯，和造成西陵镇瘟疫的罪魁祸首。”
      “而那边的小孩…”杨虎恭敬地说完，伸手指向黑娃，痛心疾首道：“他的父亲心善仁慈，是为一镇之长，结果却被□□的恶民杀死，不得善终。我们担心继续将他的孩子留在镇里，一来无人抚养，二来怕他遭到恶民毒手，便自作主张带了回来。如有不妥之处，请掌门责罚。”
      青年一口气说完，都不带喘的。
      事实上，黑娃如何，他无关痛痒，主要是为了突出村民恶劣的行径，最好能够让掌门惩戒他们。
      “你们做得很好，”年轻英俊的掌门开口，音色富有磁性。
      他对杨虎的话还有些在意，便道：“你随我来，再细致地说给我听。”
      接着，掌门转向秦晓晓和燕倾雪，“这段时间辛苦你们了，你们先回去歇息，明日我派人给你们送去奖赏。”
      “多谢掌门。”
      “多谢掌门。”
      即时，秦晓晓和师妹一同告退。
      不过，两人不同路。
      随后她们道别分开。
      秦晓晓按照原文剧情，循着蛛丝马迹行至原主住处。
      安顿下来的第一件事，就是好好把身体从上到下洗一遍。
      尽管之前艰难的旅途里，也有洗过，但洗得匆忙，生怕下一秒会有人突然冒出来偷袭，完全无法安心享受洗澡。
      ……
      另一边。
      燕倾雪首先到自己负责的药房，检查有无草药受潮发霉。
      经检查，果然有些草药发霉了。
      燕倾雪只好一一将坏掉的草药挑出来。
      做完这些，她回房间，换了套不起眼的灰色衣服，备好银子。
      下山采购草药，补充库房。
      街道人来人往，灰衣少女穿梭其中。
      街边的糖人、风筝、杂耍等趣味项目，丝毫未引起她的注目，她敛眉，目不斜视地走入中药铺。
      三分钟后。
      少女手提药包走出店铺。
      进展得十分顺利，她长舒口气。
      就这样往前走了一段路。
      突然，有人拉住了她衣摆。
      “姑娘，买画册吗？”
      拉住燕倾雪的人是名年轻女子，她自来熟地说：“我家的画，画面精良。只要六贯钱！保准全街最便宜！”
      “不买。”
      燕倾雪拒绝。
      她甩开她的手，正欲继续赶路，余光忽地瞥见女子手上画的封面，瞳仁骤扩，突然顿住了身形。
      假使没看错……
      “画的是青云派掌门？”燕倾雪看着封面上的两个男人，喃喃道：“另一个是掌门的好友，段轩？”
      “没错，姑娘有双慧眼啊，”买书人露出迷之微笑：“怎样？要不要买下？里面倾注了画师的心血，买不了吃亏！”
      “……”
      “嗯。”
      燕倾雪犹豫半响，最终买下画册。
      藏书阁摆放的书，她早便看完了。
      记载近代的事，她也差不多知晓，然而民间关于掌门的册子，按理说会收录进藏书阁的八卦一类，但燕倾雪未曾看见。
      不过，现在看也不迟。
      想此，少女翻开一页。
      两页，三页……
      看到第四页，燕倾雪啪的一声合起册子，脸色泛红。
      现在，她算是知道，为何它没被收录进藏书阁。
      应该说，这种不正经的书，还能在市面上流传，也是一种奇迹。
      燕倾雪一面胡思乱想，一面前行，回过神来的时候，她已回到药房。
      然则，房中多出了一抹身影。
      “师姐。”
      四下无人，少女略带慌乱的声音显得格外清晰。
      刚洗完澡，秦晓晓长发半湿，面颊微红，眸子氤氲雾气，双唇娇嫩朱红，衣裙勾勒出凹凸有致的身材。
      见状，燕倾雪有些口干舌燥。
      紧接着挪开视线：“你怎么来了？”
      “找你玩呀，”秦晓晓走到少女跟前，接着被对方手上拿的书吸引住，便好奇道：“你买了书吗。”
      “嗯。”
      “里面写了什么？”
      “没什么……”
      “给我看看。”
      师妹显然欲盖弥彰的模样，勾起了秦晓晓兴致。
      她以为少女这般不情愿，会推脱。
      岂料，燕倾雪举眸，凝视女子的眼眸。
      语气半不安，半迷茫：“你确定要看吗…师姐。”
      对方奇怪的态度，令秦晓晓摸不着头脑。
      不过，秦晓晓没有在怕的，“自然。”
      燕倾雪定定地盯了女子三秒。
      随之，顺从地将书递给她。
      秦晓晓拿过，低头翻看。
      越往后翻，秦晓晓脸上的表情就越凝重，全无初时的闲适。
      原因很复杂，简而言之…
      它，不是普通的画册。
      而是掌门和他好兄弟，不可描述的同人小黄书！
      WTF。
      太太太少儿不宜了！
      眼快被闪瞎了有木有！
      …古代人真会玩。
      这要是落入男主手里，绝壁逃不过被粉身碎骨的命运，说不准，它还会把画这些的画师抓起来，关进小黑屋。
      “咳咳。”
      秦晓晓清清嗓子，合上书，没有把它还给师妹，而是打算等一会将其销毁，而后问：“这书哪儿来的？”
      燕倾雪看着师姐阴晴不定的脸色，眨巴眨巴眼，老实回答：“街上买的。”
      “以后不准乱买东西，明白了吗。”秦晓晓苦口婆心地劝道。
      燕倾雪闻言点头：“嗯。”
      世间如此险恶，但师姐仍然如此乖巧，秦晓晓倍感欣慰。
      “你看到哪了？”
      谨慎起见，秦晓晓询问。
      “四页。”
      “哦……”
      秦晓晓松了口气。
      就四页，仅是调情，剧情还没进展到不可描述的部分。
      看来不成问题，秦晓晓如此想。
      这会，悬着的心还没彻底放下。
      继而却听师妹提问――
      “师姐。”
      燕倾雪：“书中，掌门为何对好友说，我喜欢你？”
      “表达兄弟情谊罢了。”
      秦晓晓信口胡诌。
      没错！社会主义兄弟情。
      不管你信不信，我先信了。
      燕倾雪未表露出信或不信，只是接着问：“那么，他们为甚抱在一起？”
      “因为掌门太冷了，好友在帮他暖和。”秦晓晓一脸正气地回答。
      听后，少女垂起眼帘，卷翘的睫毛投在下眼睑上，呈现出一层浅浅的阴影，她苍白近透明的脸染上淡粉。
      “是这样啊。”
      “嗯嗯。”
      秦晓晓应声。
      所以，忘了它吧。
      快别问了，她要招架不住了。
      “师姐，我也好冷。”
      燕倾雪未听到师姐内心的祈求，再次问出一句，成为了压垮秦晓晓的最后一根稻草，“你可以像他们一样，和我取暖吗？”
      秦晓晓表情空白。
      药房气氛死寂。
      许久，“G？”
      G！！
      ――等等！小黄书里的梗不是这样用的！
      秦晓晓终于慌了，有种搬起石头砸自己脚的悲桑。
      另一边，看见师姐这幅神态，燕倾雪忽然笑了。
      少女弯起唇角，似乎做了什么决定，身子稍稍前倾，樱唇凑近女子的耳侧，压低声线：“师姐……”
      “嗯？”
      直觉告诉秦晓晓，对方接下来要说的话重要的事。
      “那个啊――”

      第56章 相伴永随

      “那个啊， 快入夜了，师姐休息前记得把头发擦干， 不然会受寒。”
      少女拈起她滑至肩膀的发丝，轻轻搓揉，边说道。
      距离实在太近，秦晓晓嗅见了对方身上的草药清香， 她的呼吸扑洒于自己颈部， 弄得肌肤发痒发烫。
      “哦哦…嗯……”
      秦晓晓后退一步，拉开距离， 脖子这才没那么痒。
      “天色已晚，倾雪， 我就先回房了， 你也早点歇息。”
      “好。”
      燕倾雪垂眸，忽略心中涌现的失落，听话地放开她的长发，站正身体，柔顺道：“师姐， 明天见。”
      秦晓晓点点头。
      接而侧身，往门外走。
      今日首要之急， 是趁别人没发现，神不知鬼不觉地处理掉小黄书， 所以， 非常遗憾地不能多陪师妹。
      现在， 拿着它， 秦晓晓感觉如同手握定。时。炸。弹，再不脱手，会被炸个永无翻身之地，背负生命不该承受之重。
      想想也知道，倘若青云宗里，表现得一向正直的首席弟子，被爆出暗中偷看YY掌门与他挚友的同人本，原主经营多年的高洁形象一定会分分钟破碎。
      最糟糕的情况，是掌门一怒之下，把她逐出师门。
      离开了青云宗，如此一来，便没办法走后面的剧情，这代表任务将失败。
      上个世界，她任务失败，被惩罚捅刀，直把她捅筛子，直接领了便当。
      刀没入皮肤，一下接一下撕裂的疼痛，那酸爽，令秦晓晓至今不能忘怀，造成了浓重的心理阴影。
      这一次，假使任务失败，惩罚或许会变本加厉。
      秦晓晓仿佛看到了前方，两把大砍刀在对她招手。
      念此，秦晓晓脚步加快，略显慌乱地跑出药房。
      外面，天空暗沉。
      在天际残余的晚霞照映下，秦晓晓看到眼前有一人迎面走来。
      眼前那人，看身形是男性，秦晓晓正忙着赶路，没注意他长相。
      擦肩而过时，男人忽然喊住她。
      “大师姐，跑得这样匆忙，你要去哪？”
      闻言，秦晓晓望向男子。
      看清他是谁后，她暗叫不妙，表面佯装淡定道：“我回房去罢了。”
      随后，秦晓晓企图扯开话题：“倒是你，杨虎，刚从掌门那回来吗。”
      “回大师姐，正是如此。”
      提及此，杨虎眉开眼笑，说：“他赏了我一些东西，大师姐和小师姐也有一份，假如不出意外，明天送到。”
      “哦哦。”
      甭管掌门奖励的东西有多好，秦晓晓也带不到别的世界，所以，她没多少期待，她只想快点脱身把小黄书烧了！
      于是，秦晓晓道：“如果没别的事，我就先回去了。”
      “等会。”
      杨虎拧眉，伸头想看秦晓晓放背后的手，疑惑：“大师姐，你手里藏了什么？”
      “没什么。”
      秦晓晓侧身，隔绝他探究的视线。
      眼这么尖的吗？
      秦晓晓不断后退。
      而后，她以迅雷不及掩耳之势转身，动用轻功前行。
      “恕我先走一步。”
      女子的声音远远传来。
      杨虎注视她离去的背影，眯起眼，表情若有所思。
      另一边，顺利地回到房内。
      秦晓晓翻箱倒柜地找出蜡烛，随即点燃了蜡烛，然后把小黄书放上边。
      待火苗爬上书，秦晓晓将它丢进盆中。
      火光闪烁，照映在秦晓晓因剧烈运动，变得红彤彤的脸庞上。
      看着它渐渐变成灰烬，秦晓晓的心安定了下来。
      …终于把这个烫手山芋摧毁了。
      安息吧。
      愿天堂没有小黄书。
      祈祷完毕，秦晓晓起身。
      时间一分一秒流逝。休息前，她想起了师妹的嘱咐，慢慢把头发擦干，接着便躺上床，闭眼睡觉。
      往后的日子不咸不淡的过去。
      期间，秦晓晓借执行密令过程中，不小心受伤，虽然伤口已愈合，但伤及筋骨，不便之由养病。
      也就没和同门师兄弟去练武场，而是成天泡在药房，听她讲奇闻轶事。
      越听，秦晓晓越是感叹，师妹懂得多，上至经书天文，下至民间传说，就连说书人话本记载的故事，都能说上一二。
      对此，燕倾雪不好意思地笑笑，认为这不值得夸赞。
      她只是喜欢看书。
      其中，尤爱看史书，想看尽往昔历史。
      不论从前，某人生平的如何轰烈，最终留下来的存在的痕迹，不过一张纸，这叫燕倾雪颇有感触。
      燕倾雪翻过一页纸张，抬脸，注视坐于对面昏昏欲睡的女子。
      在她的视线外，少女弯唇浅笑。
      此刻场景，仿如一幅美好的画卷。
      那么以后，是否会也有后人记载她和师姐的故事？
      ******
      由于秦晓晓长期怠惰，武艺退步。加上平时的表现，已不足令众人信服，终于失去了首席弟子的位置。
      新上任的首席弟子如原著所述，正是师弟杨虎。
      由于失势，见风使舵、暗地里找麻烦、挖苦嘲讽的人也有，但不多，秦晓晓权当苍蝇嗡嗡乱叫，不予理睬。
      比起一开始以直报怨的处世准则，如今的秦晓晓可谓是相当佛系。
      实际上，只要对方不动手，秦晓晓懒得浪费口舌，便随他们去了。
      但若动手――
      秦晓晓会让他们跪下唱征服。
      使他们深刻意识到，你大师姐终究是你们大师姐。
      就这样，秦晓晓这一个月来，白天找师妹玩，晚上回房早早睡觉，偶尔教几个不长眼的人做人，作生活调剂。
      这天，秦晓晓掐指一算，发觉背叛掌门，给魔教通风报信，结束戏份的时机到了。
      魔教中人无处不在，山下的街上，便混有魔道的人。
      至于怎样找出他们呢。
      自然是盘问何羽了。
      虽然秦晓晓有剧透，知道线人在哪，但为了露出马脚，在完成掌门交代的委托，回青云宗后她未曾光顾地牢，最近却反常地进出，让男主起疑心。
      所以，她还是按部就班去地牢，走个过场。
      进地牢前，秦晓晓已写好书信，备在身上，而上边写有青云派的重要机密，作为勾结魔教的罪证。
      做完这些，她才前往地牢。
      不一会，秦晓晓走进了地牢。
      地牢中。
      环境黑暗潮湿，空气中飘散着不知是铁锈还是血腥的气味，抑或两者皆有之，熏得秦晓晓蹙起眉。
      何羽被关在牢里深处，与葛舍分头关押。
      一对恩爱的情人，明明待在同一地方，近在前方，但被无情地分开，无法相见。
      不难想象，这有多煎熬。
      秦晓晓一面往前走，一面想。
      四周极静。
      静得路的两旁，犯人上下牙打颤的响声皆清晰可闻。
      或许是原主以前手段残忍，给犯人们带来了心理阴影。
      此刻，他们窝在墙角，不敢看拦外走过的白衣女子。
      哒哒哒――
      忽然，前方传来一串脚步声。
      紧接着，秦晓晓的眼前浮现出一名俊朗青年身影。
      她步履微顿。
      女子出声前，男子率先问候：“大师姐，好久不见。”
      “嗯，许久不见。”秦晓晓勾唇，贯彻原主的人设，语气不好地说：“杨虎，你也是个大忙人了呢。”
      现在的原主失去了自己视为一切的首席弟子位置，这个时候，和新首席弟子狭路相逢，她不突然暴走，和他打起来算好的了。
      “哈哈。”
      杨虎仿佛没有听出女子口气中的尖酸，憨笑道：“哪里哪里，在下只是幸得掌门青睐。”
      “我坐了这个位置，便得负起责任，帮衬门派里的大小事务。”
      言下之意，嘲讽秦晓晓当首席弟子时，没做好职责。
      秦晓晓不予置否。
      原文中，原主也是养病，因对自身的未来感到迷惘，最终憋出心理疾病，把自己搞得疑神疑鬼，哪还有心情处理事务。
      于秦晓晓而言，她更是不必对首席弟子这个位置负责，只需对剧情负起责任，保持不崩就足够了。
      “大师姐。”
      杨虎欣赏完她吃瘪的表情，便道：“那我这大忙人，先去忙了。”
      “您别在牢里待太久，这儿味重，待久了身上也会染上腥臭，日后谈婚论嫁，没有男人喜欢爱往牢里钻的女人。”
      青年阴阳怪气地说完，随后越过女子，径直离开。
      “哼。”
      秦晓晓不屑地冷哼一声。
      接而，她继续朝牢的深处走。
      不出片刻，秦晓晓行至关押何羽的地方。
      对方脚上和手腕上戴有手铐，脖子上亦戴有锁链，显得她身形极其娇小。
      察觉有人来，她抬了抬眼皮。
      现今，何羽穿着赭色囚衣。整个人看起来和在西陵镇相比，要憔悴许多。她身上的那些伤口已然痊愈，只留有浅浅的疤痕，鬓角生出了些白发，距离一个月多的时间，却苍老得仿佛过了十年。
      “我问你，此地的魔教中人姓甚名谁，身在何处。”
      此刻，对方被锁链牢牢缠住，身上携带的所有东西也全部被搜走，恍如失去爪牙的狼，毫无威胁性。
      秦晓晓放心地走到她跟前，俯视着她，等待她的回答。
      “……”
      “在哪？”
      秦晓晓语气略带不耐烦。
      “吴记茶馆，姓名吴德。”
      何羽张唇，嗓音嘶哑。
      顺利地得到答案，秦晓晓转身。
      正欲回走，忽然，她听到背后的女人苦涩地说道――
      “你真让我羡慕。”
      秦晓晓疑惑地扭头，看向牢房中面色蜡黄的女人。
      何羽接着说：“你我是一类人，本性凶恶残暴，我人人喊打，而你却能装出人样，堂堂正正地站在高处，享受世人吹捧。”
      听后，秦晓晓说：“不对。”
      “我和你不是一类人。”
      我内里其实是个好人。
      秦晓晓平淡地叙述事实。
      之后，她回身踏出牢房。
      走过漫长的路，秦晓晓终于走出地牢。
      然则，迎接她的，不是阳光，而是乌压压的人群。
      所有人都在。
      “掌门，我可以确认，夏曦有异心。”杨虎扬眉道。
      “她在骗我们，她压根没受伤！之前我看到她用轻功跑得飞快，哪有受内伤的样子，且手里藏有什么东西，不敢叫我瞧见，呵。定是做贼心虚。”
      “此次，她又偷偷摸摸会见囚犯，行迹属实诡异，请掌门明查，勿要偏袒她。”
      夏曦是原主的名字。
      秦晓晓抿唇。
      拆穿她是奸细的剧情提前来了？
      混乱之际，秦晓晓不出意外地听到了师妹为她辩驳的声音……
      “一派胡言！”
      “杨虎，你怎可血口喷人，师姐才不是你说的那样！”
      少女推开挡在面前的人，从人群中钻出，情绪激动地走向杨虎。继而有人担心她做傻事，拉住了她胳膊。
      燕倾雪没能挣扎开，只好站在远处，朝掌门喊道：“师父，断不可听信小人编造，寒了无辜弟子的心。”
      一听自己被称作小人，杨虎斜眼瞥向少女。
      他嗤了一声：“既然你认为夏曦无辜，行为坦荡，那你说说看，上个月她撞见我，最后惊慌地逃走，好似生怕被我发现猫腻，这点，你作何解释？”
      闻言，燕倾雪愕然。
      谈起上月份，她脑海中浮现一段画面…
      黄昏傍晚，师姐带着她买的黄书，匆匆离开药房。
      …是我的错。
      我连累了师姐。
      燕倾雪陷入自责。
      我不该买黄书，不该带回去，更不该交给师姐。
      “说不出话来了吧。”杨虎勾唇：“你素来与夏曦亲近，我能理解你被她迷惑心智。”
      “奉劝小师姐早些认清夏曦的为人，在下言尽于此。”
      “我……”
      燕倾雪决定说出真相，洗清师姐嫌疑。
      结果，话未脱口，便被秦晓晓打断。
      “对，我背叛了师门。”
      秦晓晓边道，一边取出事先备好的书信，上面记录着掌门作息，和弟子巡逻时间点，还画有青云宗地图，就连防敌的机关陷阱也标得一清二楚。
      铁证如山。
      霎时，周遭响起嘈杂议论声。
      人群中，有人对着白衣女子指指点点。
      既然戏份提前到来，秦晓晓选择迎接，配合演出。
      “坦白从宽，再说我也没背叛成功，还什么都没做成。”
      她撤除和善，换上无赖般的口吻，道：“看在同门一场，多年的情分上，就原谅我这一回如何？”
      尽管内心明白，原谅是不可能原谅的，这辈子都不可能。
      但仍得垂死挣扎一番，突出原主厚颜无耻、为达目的，无所不用其极的人设。
      杨虎一副果然如此的表情。
      掌门定定地看她，皱起眉头，似乎不理解素来品德端正的弟子，为何会变成了现在这样。
      须臾，他揉了揉眉心，命令道――
      “拿下她。”
      即刻，人堆里走出两名持剑弟子。
      他们上前制住秦晓晓的手，将她往牢里带。
      前脚刚站着出来，后脚又被拖了回去，秦晓晓感慨命运弄人。
      全程，秦晓晓没去看师妹的表情。因为，她怕在对方眼中，看到对自己的失望。
      经此波折，她在师妹心里的形象，算是彻底破灭了吧。
      秦晓晓在地牢中行走，心想。
      以师妹嫉恶如仇的性格，若意识到自己竞对一个伪善者掏心掏肺的好，一定会觉得…万分恶心。
      想到这，秦晓晓颇为烦闷。
      或许，这就是行恶、不坦诚的代价。
      ……
      尔后的十天。
      秦晓晓褪下代表宗派的白袍，穿上囚衣，四肢被铐上由特殊材料打造，专门用来囚。禁危险犯人的锁链。
      她的活动范围，仅为十米。
      这间牢房，便是她的全世界。
      在她世界来来往往的人，除了闲的没事，赶来找存在感的杨虎，就是逼问她的看守。
      可惜，能说的秦晓晓早说了，他们问不出其它东西，只得悻悻然回去。
      久之，来的人近无。
      不得不说，长期独身待在逼仄的房间，没人娱乐项目，无人关心，无人在意她的生死，换作平常人早疯了。
      但秦晓晓没有。
      这不是说明她有多坚强。
      而是，她清楚，依照原剧情，男主终究念在情分，饶她一马。
      这般黑暗且叫人无聊得发慌的日子，并非没有尽头。
      唯一让秦晓晓记挂介怀的是，燕倾雪始终未有找过她。
      原著里，黑化版燕倾雪见原主，是为了报复原主。
      而现在，秦晓晓没有栽赃陷害师妹，怨恨值不够，师妹从而选择忘掉不愉快，不想见到碍眼的自己，也是理所当然的吧。
      就在秦晓晓以为，今后再也见不得师妹的时候…
      片刻后，眼前逐渐显现一抹白影。
      少女来得悄然无息。
      对方脸色苍白依旧，身材清瘦了许多，看上去却仍霞姿月韵，清风霁月，与潮湿昏暗的地牢格格不入。
      “你怎来了。”
      角落中，秦晓晓表情阴暗。
      “抱歉，我来迟了。”
      燕倾雪走进牢房，解释：“掌门宽厚，允许你离开，但不能再踏入青云宗一步，我是放你走的。”
      “哦。”
      “师姐……”
      “我已经不是你师姐了。”
      如今，她只是一介被逐出师门的宵小，非门派成员，师姐这称呼，秦晓晓担当不起。
      “你是我的师姐，不管是过去、现在，或是未来。”
      “……”
      听言，秦晓晓惊悸地看着她。
      少女亦专注地注视她，神情找不出任何对她厌恶的痕迹。
      “你…不讨厌我？”
      秦晓晓问道，心底颤动。
      为什么会讨厌。燕倾雪想道，你没有不要我，背弃我们要一直在一起的约定，就够了。
      她行至女子跟前，蹲下身，拿出钥匙为她解开锁链，肯定地说：“不讨厌。”
      “我会永远爱着师姐。”她诚挚地说，声音动听。
      随后咔嗒一声，锁链落地。
      重新获得自由，秦晓晓并未动弹。
      等等，刚才的，算是告白吗……
      “师姐，我们走吧。”
      燕倾雪朝女子伸出手。
      “今日，我和掌门提出辞去药房职务，他同意了。”
      “我生命中的最后半年，可以和师姐一起度过吗？”
      闻言，秦晓晓鼻子一酸，随即紧紧握住她的手，“嗯。”
      话音落下的一刹那，秦晓晓耳边响起任务完成的提示音。
      【书名：《武霸天下》
      总结：你只有我了…
      难度：★★★☆☆
      进度：扮演成功
      成功奖励：止痛剂
      奖励对象：未填
      系统有话说：经过搜索，很遗憾地通知宿主，我找不到延长女配寿命的方式。但我找到了缓解她痛苦的方法，已转变为奖励，请记得查收。】一旁，燕倾雪目视两人相叠的手。
      感受着手心传来的温暖，少女弯唇。
      几绺鬓发垂落于她漂亮的脸颊，面上笑意全无阴晦，满足得像终于要到了糖果的小孩。
      琥珀色的双眸仅倒映眼前女子的身影，再无其它。
      ――嗯，我的师姐。
      无论你是善，是恶。
      是高洁，还是堕落…
      我都会站在你那边。
      因为，我深爱着你的全部。
      （Happy  End：双宿双飞）



      第57章 日常篇

      傍晚， 秦晓晓和师妹暂时住在客栈， 明日再物色住宅，安定下来。
      说来尴尬， 刚从地牢出来，她身上一枚铜板都没有，全让地牢的看守收走了，所以住客栈的钱由师妹支付。
      对此，回房后， 看出了师姐眉间隐含的小小纠结， 燕倾雪弯眸一笑， 略显羞赧地说：“我们间不必分得那般清，我是你的，我的钱财自然也是你的。”
      对方鲜少说情话，这一说完， 脸立马变得红扑扑，秦晓晓也跟着老脸一红。
      气氛黏腻。
      燕倾雪扯开话题：“嘿嘿。师姐， 我去外面买些吃的回来，到饭点了。”
      “好……”
      待少女走后，秦晓晓从系统空间取出任务完成的奖励。
      【止痛剂】
      说明：呼～痛痛飞走～
      使用期限：永久
      食用须知：非即时性药物，服用后八小时后生效。
      注意事项：①不可使用瓷碗盛装， 否则将影响效用。
      ②由于药水易挥发，建议勿要暴露于空气过久。
      ③本产品品质保证， 哪怕正常人服用， 亦无任何副作用。
      抚摸装散发着光芒的蓝色液体的药水的玻璃管， 而后看向桌上摆放的陶瓷杯，秦晓晓有些犯难。
      真是给她出了一道刁钻的题目。
      如果拿着透明玻璃管，直接给燕倾雪喝，她该怎么解释它会发光？
      事实上，秦晓晓也想问，为什么药水它会发光，一点也不低调。
      秦晓晓在宽敞的房间里来回踱步，陷入沉思。
      时间流逝。
      半响，门外响起脚步声。
      凭借习武人敏锐的感官，秦晓晓听出那脚步声比常人轻，稍有浮虚，不疾不徐，与记忆中是她所熟悉的某人走路声一模一样。因此，她能确定，来人正是燕倾雪。
      卧槽，师妹回来了！
      手握止痛剂，秦晓晓陡然灵光一闪，急中生智，想出下策。
      “吱呀――”
      燕倾雪打开门，看到师姐背对自己。
      少女关上门，走上前，边道：“师姐，我回来了，你……”
      “唔呜？”
      剩下的话，被强制性打断。
      只见，秦晓晓忽然回身，手搭在燕倾雪两侧的胳膊上，吻住了她的唇。
      燕倾雪微微睁大眼睛，随后张开双唇，任由对方对自己为所欲为。
      紧接着，燕倾雪尝到某种甘甜的水，接而本能地吞了下去。
      对方动作强势，体度火热，但燕倾雪可以感觉到，她抓着自己胳膊的手正颤抖着，透露出紧张。
      片刻后，成功以口渡口的方式将药水喂给小师妹。
      秦晓晓心里松了口气，正当她打算抽离脱身的时候――
      燕倾雪反客为主，兀自伸出右手，按住她的后脑勺，两唇猛然贴近。
      她细细摹绘女子的唇，令它染上更为艳丽的色彩。
      秦晓晓：！！！
      起初，少女的吻技十分含蓄，起先像蜘蛛网上的蜘蛛一样，小心试探，确认无危险后，便勇往直前，带着将猎物拆吃入腹的劲，亲得秦晓晓喘不过气。
      半响，燕倾雪放开师姐。
      “呼…哈啊……”
      秦晓晓大口喘气，面色赤红。
      而罪魁祸首注视她泛水光的眼眸，突然觉得口干舌燥。
      “师姐。”
      “嗯？”
      “你刚刚给我‘喝’了糖水？”
      燕倾雪靠近她，用手指碰了碰她的红唇，意有所指：“真甜。”
      “是啊，好东西要一起分享嘛。”秦晓晓含糊其辞，暗自庆幸说明书有写就算普通人喝了止痛剂，也没关系。
      至于玻璃管，早在药水流干后，化作光点消失了。
      说起来，这算她们之间的初次亲吻吧。
      呜呜呜竟然被亲得上气不接下气，而对方还有力气调戏她，我的一世英名啊！
      这样下去，她怎么翻身做上面的那个。
      随即，秦晓晓沉思，好像哪里不对，她想她大概是上面的那方……吧。所以，为什么要用翻身二字。
      但随即，秦晓晓给自己找到了一个合理的解释――骑乘play。
      尔后，秦晓晓甩开脑海中的黄色废料，放弃纠结于这类无关要紧的问题上。
      她转向少女，道：“倾雪，你买了什么好吃的呀？”
      没错，吃才是头等大事！
      闻言，燕倾雪将左手提着的两个油纸包放置桌上，将之拆开。
      霎时间，房间内弥漫着好闻的烤肉香味，以及饭菜的清香。
      左边的油纸包有烤全鸡，表皮金灿灿的，香气扑鼻。
      右边摆的则是揉成圆形的饭团，足有拳头大小，共计五枚。它们的底部贴着椭圆纸片，供人拿取。饭团上边开了小口，可以看见里面塞的碎菜叶。
      “不知合不合你的心意。”燕倾雪说。
      秦晓晓没有花多少时间思索，回答：“你买的我都喜欢。”
      她并不挑剔，基本有啥菜吃就吃啥，当年在现实世界，自己刚刚独立烧饭的时候，烹饪出的黑暗料理，可是能面不改色地吃下去，毕竟不吃就饿死了。
      燕倾雪摇头：“倘若口味不合心意，便告诉我，我买其它吃食。我不碍事的，希望师姐别有压力。”
      话虽如此，不过，在听到秦晓晓说你买的我都喜欢后，燕倾雪唇角上扬，杏眸微眯，透出满足。
      接着，燕倾雪摸出一只小罐子。
      秦晓晓以为那是她用来装药的，而后敏锐地闻见飘来的果香，顿时眼睛一亮。
      原来，里面装着之前秦晓晓去西陵镇，摘的红果子制作成的酱料，味道软绵香甜，让人印象深刻。
      没想到还有机会尝到，这属实在秦晓晓的意料之外。
      燕倾雪把罐子放到她面前。
      女子眼神炙热，恍惚的，燕倾雪看见对方身后摇摆的小尾巴，好像眼巴巴地等待投喂的小兽。
      “师姐，坐下吃饭吧，凉了就不好吃了。”燕倾雪笑道。
      “嗯。”
      秦晓晓点头。
      接而，两人坐在桌前。
      秦晓晓看师妹仅拿了饭团，没有动那只香喷喷烤鸡的意思。
      秦晓晓也拿起饭团，咬了一口。
      米饭有些干硬，蔬菜清新，随着咀嚼，菜汁充分地裹住每粒米饭，帮助下咽。
      味道还行，但只吃饭……
      “不吃肉可不行喔，你看你这么瘦弱，就是因为挑食。”
      听言，燕倾雪一脸无辜：“师姐白白胖胖就好了。”
      “笨蛋，你是想让我胖成球吗。”秦晓晓失笑，她撕下右边的鸡腿，蘸了蘸酱，送到少女唇边。
      少女眼皮微压，视线未从秦晓晓的身上移开，直直地盯着她。
      她甚至没有去接过鸡腿子，而是启唇，咬了一小口肉。
      见此，秦晓晓略有脸热。
      “好吃吗？”
      “好吃。”
      少女拖长尾音，像是在回味。
      软嫩的鸡肉上，搭配的果酱已褪去酸意，只剩甜蜜，她的心也像掺了蜜一样甜。
      晚餐后。
      两人躺在床上。
      月色正好，风儿喧嚣。
      或许是情到深处自然浓，不知道是谁先动的手，她们度过了没羞没躁的一夜。
      翌日。
      燕倾雪起床，感到身体前所未有的轻松。习惯了如蛆附骨伴随着自己的病痛，以至于它消失后，一时间无法察觉身体发生的变化，有的仅有不习惯。
      她呆呆地看着自己的手。
      “怎么了？”
      秦晓晓揉了揉睡眼。
      燕倾雪：“没事。”
      “嗯……那有哪不舒服吗？”
      秦晓晓想确认止痛剂有没有效果。
      燕倾雪露出疑惑：“没有……”
      “那就好，”秦晓晓不让她细究，赶忙转移话题：“走，我们去买住宅。”
      临走前，男主派人给了她们一笔巨款，准确地说是给师妹，足够她一生衣食无忧。总之，昨天秦晓晓和师妹商量过，决定先买房，安顿下来再谈其它。
      燕倾雪闻言乖顺的点头。
      最终，两人选定了郊外的住宅。
      四面长满了枫树，环境优美，日光刚好能照得到院子。
      在这里没有手机，没有电脑，但和燕倾雪待一块的时光十分惬意，燕倾雪就像类似WIFI的存在，纵使看她一辈子，秦晓晓永远无聊不会觉得无聊。
      时间飞逝。
      转眼间，枫叶由绿转红。
      大片一团团火红的枫叶迎风摇晃，仿若跳动的火焰。
      她们相依偎于树旁，欣赏风景。
      燕倾雪的身体日渐虚弱，这时，她靠在了女子肩头。
      “你知道枫叶的传说吗？”秦晓晓仍是一身白衣，语气温柔。
      “不知。”
      秦晓晓回忆了下以前在百度上看的答案，回答：“传说，若能亲眼目睹枫叶成千成百落下的人，可以在心底许下一个心愿，在将来的某一天会悄悄实现。”
      “心愿吗……”
      燕倾雪思索片刻，缓缓地说：“我这一生没有遗憾了。”
      语罢，少女话锋一转：“但是。”
      “但是？”
      “师姐呢？如果我不在了，你是否会感到难过。”
      “会吧，不过你不必有心理负担。”秦晓晓安慰。
      燕倾雪低眸：“我在后悔，后悔当初同你坦明心意。”
      和师姐在一起，还是和师姐成为陌路，燕倾雪都会感到后悔和遗憾，唯一不同点是，后者的悔恨占绝大部分。
      难以抉择。最后，她选择了前者，完全没考虑到短命的自己，去谈恋爱，对别人是一件残忍的事情。
      不想死…
      真的不想死。
      但事已至此，说什么皆显得苍白无力。
      “就算没有你，‘我’的人生也不会好过，不如说，多亏有你的出现，才有了现在安然无恙的我。”
      假使当时师妹没和秦晓晓一起离开，她估计因身无分文，流落街头。
      秦晓晓道：“知道你不开心，我会更难受，所以，你也不要怪自己啦。”
      这时，燕倾雪意识变得模糊，她努力地去倾听师姐说的话，可越努力，越是听不清对方在讲什么。
      力气一点点被抽空，少女闭上眼。
      “我好累，我睡一会……”
      少女的声音愈来愈低，最后消逝于风中，不可闻。
      数片枫叶飘落，如同下起了一场雨，美丽壮观。然则少女没能目睹，她表情静谧，就像睡着了一样。


      第58章 燕倾雪番外

      ①。过去
      燕倾雪是什么样的人？
      师父：“她是个命运多舛的孩子， 记得十年前， 我带她回宗门时，她不像现在一般开朗， 而是终日郁郁寡欢。唉，在经历了那样的事后，任谁也开心不起来吧。不过，她在药学方面，极具天分， 若非身体缘故， 时日不长， 今后定能有所造诣。”
      师弟：“哈？你问那个病秧子。她啊，虽长得可爱，但和我喜欢那种成熟稳重的女人相差甚远唷。况且，燕倾雪总跟在大师姐后面， 没一点自己的主意，没有任何个性， 是个让人感到无趣的家伙。”
      师姐：“倾雪有正义感，性格善良，我认为这是很好的品质……”
      如果要燕倾雪回答。
      她会说，我是一个卑劣的人。
      导致燕倾雪性格形成的原因， 可以追溯到出生前。
      母亲原是世家嫡女，受尽宠爱， 被保护得很好。
      嫡女身边的侍女和玩伴， 皆是千挑万选出来的， 待嫡女无不二之心。
      未见识过人性的丑恶，嫡女思想单纯，生性活泼好动。
      某日，她背着大家，一人外出玩耍，结果被匪徒掳走。
      嫡女失踪后，全府出动，连夜找她，最终在林子里，找到了衣不蔽体的嫡女，她躺在地上不省人事。
      众人将她领回家，经过询问，才知嫡女被匪徒抓走，他们本想以此要挟，勒索一些钱财，结果…
      嫡女宁死也不配合，甚至用抓伤了领头者的脸。
      头领大怒，进而选择了撕票，用无比残忍的方式，合起伙玷污了她，最后将她扔在林中，任她自生自灭。
      自己的女儿已非清白之身，老爷为了声誉和家族面子着想，下令禁止提起此事。
      然而，不止是谁走漏了风声，一夜之间，嫡女失身一事闹得满城风雨，路人皆知。自此，嫡女身败名裂。
      而回去后，嫡女整日把自己关房间里，谁也不见。
      如此过了很久。
      一天，侍女发现清晨放在门前的饭菜没被动过，心感奇怪，便禀报夫人。
      夫人听到后，带家丁走到嫡女房间，破门而入。
      房间内，嫡女躺在床上，冷汗涔涔，床铺染有鲜血，肚子奇大。
      竟是要临盆了。
      当即，夫人派人找来接生婆，火急火燎地为嫡女接生。
      最终，嫡女早产，诞下一女，不久后，死于产后大出血。
      毫无疑问，嫡女诞下的小孩，父亲是当时那帮匪徒中的一个。
      看着皱巴巴的婴儿，夫人本打算处理掉，但想到她是女儿唯一的血脉，一时心情复杂，便暂且派人抚养，并把婴儿安排到小院，无人问津。
      由于早产，外加孕期母亲心情不稳，婴儿身体有恙。
      婴儿渐渐长大。
      在侍女口中，女儿知晓了自己的身世。
      知晓了大家为何骂自己孽种，知晓了自己为何生来就处于痛苦。
      再待在这里，食用剩菜和泔水……一定会死掉。
      所以，她逃走了。
      可外面的世界再广阔，依然没有她的生存空间。
      她从吃不饱饭的小可怜，变成了吃不饱饭的小乞丐。
      好在，有一个老乞丐看她可怜，让她跟在自己身后，帮衬着她。
      自此，路人经常能看到他们一块行乞，一老一小的组合各位能引起他人的同情心，于是他们要的钱，比同行多些，勉强糊口。
      离开家的日子，没人寻找过她。
      …以她现在蓬头垢面的模样，哪怕他们站在她面前，也认不出来吧。
      不过，现在的她，比以前幸福多了。
      她甚至希望永远能够如此幸福下去。
      可是……
      可是为什么，他不慎撞到一个公子，被对方狠踹后，便躺在地上，一动不动了呢？
      那时候的女儿还不明白，老乞丐死了。
      她执拗地把他拖到平常睡的地方，守在他身边，期盼他能醒过来，哪怕尸体发臭，哪怕他身体冰凉。
      终而，她体力不支地晕倒。
      再醒来后，她发现自己躺在一张干净暖和的床上。
      床前，站着一名男子。
      他面如冠玉，表情淡然。
      随后，向她解释：在街上碰上昏迷的你，不失缘分，故而把你捡了回来。若不嫌弃，你可拜我为师，今后在这住下。
      她直直地盯着他。
      几秒后，“和我待一起的老爷爷呢？”
      “他已经死了，入土为安，请节哀顺变。”
      “我要见他！”
      闻言，男人摇摇头，重复道：“他已死，你见不到他了。”
      死…了……
      所以她才见不到了？
      有什么温热的东西从眼眶涌出，同时，心越来越空。
      她讨厌死。
      之后，无处可去的她拜了男子为师。
      师父知会师姐，让师姐照顾她起居，叫她读书认字。
      并为她赐名…
      ――燕倾雪。
      ②。现在
      燕倾雪是罪孽的证明，身上流淌着匪徒污浊不堪的血。
      因为她的诞生，母亲死了。
      假如她没有出生，作为夫人的独女，就算母亲名誉全无，但有夫人的疼爱，母亲一定能活得很好。
      可惜没有假如。
      事实是燕倾雪活了下来，尽管从小体弱，受尽病痛折磨。
      而痛斥世间不公之事，讨伐匪徒，做这些，并非因为心中的正义，亦无诚心想帮助任何人的打算，而是她憎恨这一切，迁怒其它，发泄火气罢了。
      但师姐不同，师姐温和美好，公正无私，符合了对正义的全部定义。
      说真的，燕倾雪很羡慕。
      久而久之，这份羡慕，成了信仰。
      师姐待燕倾雪极为温柔，填补了她内心的空缺。
      生活中的点点滴滴，都是对方的影子，于她而言，师姐是胜于亲人的存在。
      如果师姐忽然离开了她，从她的生活里剥离而出，她一定会痛苦得死掉。因为，只有和师姐在一起，她才是完整的。
      这样单纯的感情，却在前去西陵镇的途中慢慢变质。
      她想要她。
      她想独占师姐。
      最后，她如愿以偿。
      “我生命中的最后半年，可以和师姐一起度过吗？”
      须臾，她听到了师姐答应的声音。这叫燕倾雪认清，故意强调自身时日无多，以此博取同情的自己…
      果然，无耻到了极点。
      但是啊，师姐，看到了吗？
      你被关押后，所有人离你远去，只有我伴你左右。
      ――你只有我了。
      所以，你对我温柔就够了。
      只做我一个人的阳光吧。
      我发誓，我会比任何人珍惜你、爱着你、守护你。
      ③。未来
      时光飞逝。
      又是一季春暖花开。
      此地，风景优美，周围幽静，花开遍野，青草冒出尖尖。
      一块新立的墓碑前，放有一朵白花。花朵娇嫩，叶瓣上带有露珠，看上去像是刚采下来。
      远处，白衣女子的身影渐渐消失于小径。

      第59章 恶毒白月光

      九月， A市。
      天气晴朗， 天空薄云浮动。
      一名戴墨镜的女子走出飞机场，她一袭白色雪纺裙， 穿着圆头低跟鞋，气质温雅，衣裙下摇摆的两截腿又细又白，身姿婀娜，引得路人频频回头。
      她走至路边， 叫了一辆的士。
      注视女子钻进车， 从视野中消失， 周边的几名路人们才收回目光。
      他们略感羞愧，竟看愣了眼，没来得及要电话号码。
      另一边，司机通过车内后视镜， 观察后排女子。
      “姑娘，你要上哪儿？”他讲话带有浓重的口音， 语气悠闲。
      女子摘下墨镜，浅笑着报出地名。
      早看出对方气质出众，摘下墨镜后，相貌却更是出众， 若有没认错，她脖颈上戴的项链， 是本月知名品牌新推出的饰品， 卖方还买了微博登陆页面做广告， 大肆宣传……
      那项链确实好看。
      司机心想，如果他把这款项链买给女朋友，女朋友一定特别开心，只是价格令人望而却步。
      那数字后面，跟了长长一串零，能买下它的，估计仅有超级富豪。
      直叫人感叹上天偏心，给了一个人完美的外貌，还赐予了她无上财富。
      司机握住方向盘的手一顿，随即淡定的开动车子，装作无意地问：“听你口音，姑娘，你也是本地人？”
      “嗯～不过，我刚刚回国，很多东西都还不太熟悉。如果你问我当地风俗特色，我也回答不上来。”
      “哈哈，原来是这样。”
      六秒后。
      “你去的地方是华乐集团，最近他们在招人G，你要应聘吗？”司机打开话匣，叹道：“想挤进那家公司的人才很多，竞争非常激烈，小姑娘要做好心理准备啊。”
      “不是。”
      女子启唇。
      她伸手，将长卷发撩至耳后，粉色美甲轻点面颊，勾唇道：“我是去找男朋友。”
      “G――”
      司机惊叫。
      “是公司里的职工吗？”
      “不是哦。”
      “哦。那你们恩爱嘛，回国第一件事就是去见男友。”
      “……”
      女子但笑不语，侧头望向窗外。
      阳光撒在她柔美的脸上，蓝空澄澈，云卷云舒，万千风光倒映于褐色双瞳。她神色如常，心绪却云游天外……
      不是男朋友，也不是职工。
      是未婚夫，对象正是男主，而他是公司里的霸道总裁。
      而她，秦晓晓，穿成了男主易青轩的心头白月光，名叫梁筱瑶，性情外柔内毒，喜欢炫耀自己。
      原身家世显赫，与男主算是门当户对。
      他们打娘胎里便定了娃娃亲，两小无猜，十分般配。
      然则，两年前，学业原因，原主去了去美国生活。
      男主不甘寂寞，撩了一个相貌声音都和原主相像的妹子，也就是女主，他把她当成白月光的替身，且隐瞒了自己有未婚妻的事实，同人家妹子牵扯不清。
      后来，原身回国，男主依旧没有和女主断开联系。
      男主就这样徘徊在她们之间。
      脚踏两只船。
      用男主的话来说，即是――
      “不是花心，我只是没想好和谁分手，再给我点时间考虑。”
      “虽然瑶瑶很好，但小沫也不错。所以错在你们啊，如果不是你们太好，我怎会如此难以抉择。”
      简直是引人不适的渣男宣言。
      不过，男主一直隐藏的很好，没让白月光发现他的地下恋情。
      而女主也被蒙在鼓里，不知晓男主还在和初恋交往。
      可他终究不是神，做不到滴水不漏。
      最终，男主翻船了。
      知道真相的原身很愤怒，从男主白月光，变成了恶毒黑月光。
      一想到头上绿油油，戴了那么久绿帽，原主实在忍不下这口气。
      于是，她疯狂欺负女主。
      ……因为她舍不得打心爱的男人，便拿女主撒气。
      男主自然护着女主。
      这时，女主仍被蒙在鼓里，一头雾水。
      梁筱瑶看在眼里，分外扎眼。她单觉对方装无辜，半点没做小三的愧疚，毫无廉耻心。
      念此，原主越想越气，下手也越来越狠，甚至动手欲要剪女主的头发。
      凝视原身刁难小白花女主的一幕，男主渐渐觉得她变了，嘴脸变得无比丑恶，完全不似记忆中的那般美好。
      不同产生比较，原主如同泼妇的姿态，愈发衬的女主善良可爱，小鸟依人，不似强势的黑月光。
      男主回想着和女主度过的种种，突然认清了自己的真实心意。
      他作出了抉择，选择了和女主在一起。
      原身听了，离当场去世就差那么一点点。
      后来，原主设计泼女主硫酸不成，反被男主下圈套关进精神病院，落得凄苦下场。
      作为恶毒白月光，穿进了这本神奇狗血文的秦晓晓，表示无所畏惧。
      不就是一个渣男，外加小白兔女主吗。自己可算是身经百战了，随便应付一下，就能糊弄过去了。
      这样想着，秦晓晓拿出手机。
      点开通讯录，秦晓晓选择拨打备注为【亲爱的】号码。
      接而，她将手机放置耳边。
      不一会。
      电话通了。
      “喂，瑶瑶？怎么了。”
      对面，男人问道，声音温柔。
      “阿轩，”秦晓晓假意雀跃道：“告诉你一个惊喜哦！”
      “什么？”
      “猜猜看。”
      “我猜不出来嘛，乖宝贝，告诉我吧。”他笑着说。
      男主声音十分苏，特别是哄人的时候，简直苏得犯规，叫人心化，不忍拒绝他。
      难怪原身喜欢得紧，死也不放手，秦晓晓如此想到，心无波澜。
      “嗯，那我告诉你。”秦晓晓唇角翘起：“我回国啦。”
      “啊……”易青轩语气不自然，有一丝不易察觉的慌乱：“你现在在哪？”
      “在见你的路上，马上就到你公司了，惊喜吗？”
      惊不惊喜，意不意外？
      不过，秦晓晓心知，对方恐怕没有惊喜，只有惊吓。
      “很惊喜。”
      另一边，公司的办公室里，男人边起身，边勉强地说：“但实在不好意思，我等会就得和客户谈生意，抽不出身。”
      “我明天亲自找你赔罪，怎么样？今天你先回家好好休息吧，阿姨看到你回来，一定特别开心。”
      约客户谈生意，这是他胡谄的借口。
      易青轩心跳如鼓，紧张地等待她的回复。
      良久。
      电话那头传来女子略显失落的声音。
      “好。”
      “嗯嗯，宝贝儿，我们明天见。”
      语毕，易青轩关掉通话，来不及松口气，急忙拧开了门把，走出办公室。
      开什么玩笑。
      怎么可能会让瑶瑶现在来公司…尤沫还在这里啊！！
      易青轩烦躁地走进员工工作的地方，不理会由于自己到来，引发的许些骚动，径直走到角落的位置前。
      他看着坐在座位上的女生，说：“小沫，你回去吧，等我通知，你再来上班。”
      虽然，他对此感到痛心，但为了防止瑶瑶发现他金屋藏娇，不得不这样做。
      说真的，他现在脑子很乱。
      很久以前的面试场上，他一眼见到与瑶瑶有几分相像的尤沫，便受此吸引。
      原本，以尤沫的专业知识，远远达不到他们招人的及格线，但是，他出于私心，依然将她收进了部门。
      之后，易青轩刻意接近她。
      如他预料的那样，在自己花言巧语下，她卸下防备，逐渐接受了他。
      从一起吃饭，到一起约会……好不快活。
      和尤沫在一起，易青轩有种背德的快感。
      慢慢的，通过接触，他发现，她们长仅得像，性格却全然不同。
      虽说长相相仿，却也说不上一样。
      瑶瑶风格柔和，比较自立。小沫性格软，脾气极好。
      其实，易青轩对强势的女人无感，而且瑶瑶家大业大，隐隐有凌架于他头上之势，他自觉挺没面子。
      有时候，他会想，瑶瑶如果像小沫一样柔顺软乎该多好。
      如果……
      她们其实是同一个人，然后性格再中合一下就好了。
      两全其美，这样他也不用如此纠结了。
      可惜，那只存在于梦中。
      后来。
      随着和小沫关系进展，他因为与瑶瑶异地，无处安放的心有了着落。
      尽管同小沫至今处于暧昧阶段，他喜欢这种感觉，所以没有告白，但易青轩相信，自己一旦说出口，对方一定会同意。
      一旁。
      尤沫站起，注视比自己高一个头的男人，问道：“易总，我哪里做的不好……”
      “你要辞退我了吗？”她微微低头，嗓音细细软软的。
      见状，易青轩忙道：“不是，是因为部门要调整，调整完后，我会叫你回来。”
      具体时间，他也没想好，只能走一步看一步了。
      倘若，继续让尤沫留在这里，瑶瑶突然过来找他，不事先打招呼――以她任性的性子，真能干出来。
      届时，尤沫看到瑶瑶亲密地喊他，和他在一起，他百口莫辩啊。
      对面…
      尤沫眨眨眼。
      眼睛扑闪扑闪。
      最终，她应了一声。
      什么也没说，埋头收拾包，准备走人。
      与此同时，街头，一辆出租房缓慢行驶。
      “姑娘，你还去公司吗？”司机看到女子接完电话，便一脸闷闷不乐的模样，犹豫地问。
      听言，秦晓晓抬脸，幽幽道：“公司就在前面了吧，你停路边，我去那儿有事。”
      “好。”
      司机转动方向盘。
      随后，车子停了下来。
      秦晓晓付了车钱后，便下了车。
      街道行人来来往往，商业气息浓重，空气中夹杂汽车尾气的味道。
      秦晓晓举眸，轻而易举地捕捉到刚从公司出来少女的身影。
      对方一袭白色连衣裙，有着一头及腰的自然卷发，身材娇小。
      联系原著中描写的特征，秦晓晓确认了她的身份。
      接着。
      在秦晓晓的目光下，少女毫无所知地走进了旁边的一家甜品店。
      秦晓晓轻佻地笑了。
      继而朝女主的方向走去……

      第60章 一道送命题

      甜品店装修时尚， 屋内飘荡着香甜气味，前台挤满了人。
      秦晓晓站在门旁， 注视柜前的女主， 抬脚走向她。
      小说中， 原身被男主推掉见面，挂断电话以后，打算回家， 但看到前方的甜品店， 突然想起很久前待在国内， 与易青轩一起吃甜点的快乐时光， 微有感触， 于是改变了主意，决定过去买一份甜品再回家。
      走进店，她趁点单后， 等待包装的空闲，和女主搭讪。
      这是她们的初次交锋。
      那个与自己有几分相像的少女，原身并不讨厌。
      毕竟， 怎么看，那个傻白兔哪点都比不上自己。
      所谓撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。她不介意对方在自己周围晃悠，因为， 那只会衬得自己愈发亮丽。
      而女主穿着寒酸， 打扮土里土气， 一副唯唯诺诺的模样， 遇见生人，喜欢垂头脸红，全无个人魅力，相当不起眼。
      和梁筱瑶站在一块，像是白天鹅身边的丑小鸭，自取其辱罢了。
      但女主不这么认为。
      恰恰相反，她对原身抱有好感。
      尤沫清楚，她们是两个人世界的人。
      对方含着金汤匙出生，众星捧月，而自己仅是一介平民。
      因此，尤沫十分羡慕梁筱瑶，觉得站在美丽而耀眼、像太阳一样的梁筱瑶身侧，也仿佛被对方发出的光照耀到了。
      那之后，她们加了微信，尤沫偶尔会找梁筱瑶说话，而梁筱瑶有时会回复，有时看到了但懒得回。
      总体而言，相处算是愉快。
      如果不是后来发生了意外，男主被原主撞破和她交往的同时，还和女主暧昧，她们就算成为陌路，也不至于反目成仇。
      被那只傻白兔夺去心爱之人，意识到从始至终，受到愚弄的人其实是自己。
      说不准…他们还在暗地里嘲笑过她，笑她好骗。
      一直被她看不起的傻白兔，最终骑到了她头上，享受着她男人的宠爱。
      所有骄傲，被踩得粉碎。
      所以原主才那般愤怒，不惜一切代价，也要毁了尤沫。
      然而女主哪是你说毁就能毁。
      到头来，被毁一生的，反倒是原主。
      最后，易青轩无所顾忌地向尤沫告白，和她确认了关系。
      对于原主的反常行为，男主没坦白她是自己交往多年的女友，而是抹黑她，告诉女主，她只把梁筱瑶当做妹妹，可梁筱瑶总胡搅蛮缠，他早受够她了。
      而后，他为了不让女主听到外界对他们的流言蜚语，果断订了机票，带她去国外旅游，远离喧嚣。
      就像好人可能得不到幸福，坏人不会自食恶果。
      最应该得到报应的渣男仍开心地活着，坐拥一切。
      从另一立场。
      读者们看到的，是男主分明没有和女主谈恋爱，白月光却过于敏感，以小人之心度君子之腹，不仅误会男主，还想动手揍女主，一副泼妇样。
      卧槽！
      欺负又怂又软宛如小白兔的女主？
      这能忍？
      果然最毒妇人心。
      明眼人一看便知，女主那么善良，怎么可能做小三，踏足他人的感情！
      倒是黑月光像个睁眼瞎，颠倒是非。
      梁筱瑶，不需要眼睛的话，可以捐给别人。
      后面男主把白月光送进精神病院，读者们纷纷拍手叫快，直呼解气。
      渣男固然可恨，但虐渣不在秦晓晓的业务范围内。
      她的任务是扮演原主，尽职尽责做一名恶毒女配。
      代替她经历悲惨的人生。
      这就是秦晓晓穿越的初衷。
      现今，秦晓晓的任务是和女主搭讪。
      说实话，从前在现实世界的时候，秦晓晓素来独来独往，没有朋友，也没兴趣结交朋友，所以没什么和陌生人搭讪的经验。
      但代入原身轻浮的性格，想着她自我展现欲强，还随意地向陌生人要微信号，秦晓晓心里大概有了方向。
      想此，秦晓晓深呼吸稳住心态，走到了女主身边。
      “一份抹茶慕斯，打包～”
      “好的，请稍等。”
      店员露出标准的职业微笑，接而传话后边的店员准备慕斯。
      一旁，尤沫还在苦恼点哪样。
      兀地，耳边传来一道柔和的声音。
      她闻声看去，发现对方是一名女性。
      那人年纪约摸大她两岁，身材高挑，整整比她高一个头。
      她们有着同样的及腰卷发，区别为一个烫染的卷发，一个是自然卷。两人的眸色皆较浅，前者泛着月光般的冷色，后者瞳色偏暖，恍如咖啡糖果。
      细看之下，两人的五官也有些相像。
      看着眼前的女子，尤沫有种微妙感。
      “你好，小姐。”秦晓晓见女主望了过来，继而一直盯住自己，勾唇搭讪道：“我脸上有东西吗？”
      话一出口，秦晓晓略感尴尬。
      啊啊啊要命，这个充满了火药味的口气！
      没办法。
      文里仅写了原主和女主愉快地聊完，要了女主微信，便离开了甜品店。
      即是说，这段剧情秦晓晓不能捧读台词，只能自由发挥。
      希望……
      女主别误会她是来找茬的。
      “不是不是！”
      听完女子的问题，尤沫牛奶般白腻的脸浮上一层绯红，急忙否认：“抱歉。”
      接着，她别开眼睛，顿了顿，小声且羞怯地说：“你、你脸上没有东西。”
      少女拘束不安地抿唇。
      “……”
      见之，秦晓晓沉呤半会儿。
      确认过眼神，是怂萌小白兔本兔。
      组织好语言后，秦晓晓柔声道：“那为什么不看我的眼睛，还是说…我长得很可怕，吓到你了？”
      “不是的。”
      尤沫摇头，一脸紧张。
      少女转动眼珠，小心翼翼地瞟了她一眼，随即迅速移开目光。
      她看也不是，不看也不是，尴尬地想找条地缝钻进去。
      隔着半步的距离，秦晓晓都能感受到她的纠结。
      尤沫垂眸，红着脸继续道：“我不觉得你可怕…”
      “你很好看。”
      越说，她的声音便越小。
      秦晓晓没有听清，但并未在意，顺着话题套近乎：“嘻嘻，没事，我开个玩笑，无需放在心上。”
      “不过细看下，我们长得有点像诶。如果不是我确定自己是家里的独生女，我都怀疑你是我失踪多年的妹妹了呢。”
      “是…是吗……”
      “是呀。”
      秦晓晓肯定地说。
      她逗弄着怂软小白兔，忽然理解了原主的心态。
      讲道理，谁看着这样的小姑娘，不想欺负一下。
      此时，店员已将抹茶慕斯打包好。
      秦晓晓接过。
      是时候准备走了，但在这之前，她转头看向女主：“小妹妹，我看我们挺投缘的，有意交换个联系方式吗，我想我们一定会聊得来。”
      秦晓晓笑眯眯地说，笑容三分轻浮，七分温和，带着明显的哄骗意味。
      尤沫不太会拒绝别人。
      少女站在原地不动。
      三分钟后，她点点头，拿出手机。
      秦晓晓如愿以偿地加了尤沫微信好友，心情大好的她又道：“向你推荐你抹茶慕斯，希望你也喜欢。”
      接而，秦晓晓同女主道别。
      目送女子离开，尤沫紧攥手机。
      似乎终于做好决定，她扭头朝店员说：“那个…我想点一份抹茶慕斯。”
      ******
      秦晓晓回到豪宅。
      和原主的父母叙完旧，再吃完了一顿丰盛的晚餐，秦晓晓舒舒服服地洗了一个澡，躺在卧室里的大床上。
      她打开微信。
      结果发现男主和女主同时给她发送了一条消息。
      【易青轩】：小宝贝，我买了电影票，明晚一起去看电影吗？
      【尤沫】：（*/ω＼*）谢谢你和我推荐抹茶慕斯，味道清甜，我很喜欢！作为感谢，我做了一些甜点送你，明天晚上有空见面吗？

      第61章 拐走女主

      陪男主看电影， 还是会见女主？
      依照原身爱男主如命的人设，她应当果断答应男主， 届时马不停蹄地奔向男主的怀抱， 并且在同男主约会的前一天晚上， 高兴到失眠。
      但是……
      女主所说的甜点，对秦晓晓的诱惑力无比巨大。
      啊啊啊要命！
      秦晓晓屏息，身子微微颤抖。
      ――尽管自己非常喜欢吃甜品， 可如此轻易便被女主收买， 岂不是很给穿越部部门蒙羞？
      终于， 理智战胜了情感。
      秦晓晓咬牙， 忍痛拒绝了女主， 然后答应和男主看电影。
      消息发出后，秦晓晓仿佛被抽空了力气。
      她放下手机，瘫软在床上。
      五分钟后。
      消息提示音响起。
      秦晓晓拿起手机， 看清他们发来的消息后，双目睁大，原本有些无精打采的神情瞬间消失， 取而代之的是惊讶。
      【易青轩】：刚刚客户给我打电话，不好意思啊宝贝，明天晚上我要去顾客，后天一定好好补偿你， 我保证！
      见之， 秦晓晓突然警觉。
      她没有马上回复男主， 而是同女主问了一个问题。
      【梁筱瑶】：抱歉， 我明天有事，实在抽不开身。改日我们再聚吧～话说回来，你明天有什么安排吗？
      对方秒回――
      【尤沫】：刚才上司又找我，约我明天晚上看电影，我答应他了＿（：з」∠）＿你去忙吧，没关系，不用在意我。
      几乎是下一刻，秦晓晓便想通了男主是何骚操作。
      原著里并没有提到过，尤沫为了感谢原主，专门做了甜点，打算当面送给她。
      易青轩也没有找原主看电影。
      那为什么情况会变成现在这样，真相已然浮出水面。
      首先，理一理时间线。
      下午的时候，她“偶遇”尤沫，同尤沫搭讪，多嘴的推荐了抹茶慕斯，触发了其它支线。
      接着，易青轩想找尤沫一起看电影，但尤沫做了甜点，打算送给原主，便拒绝了易青轩的请求。
      之后秦晓晓拒绝了尤沫的会面。
      刚好，易青轩再度不死心地约尤沫看电影。
      因为明天的见面已经被秦晓晓拒绝，而尤沫为人老实，不擅长拒绝别人，于是乎答应了易青轩。
      果然冥冥之中，早有注定。
      虽一波三折，但他们仍顺着剧情发展，前去看电影。
      注视微信中易青轩的消息，秦晓晓心情复杂。
      ――“客户找我谈生意……后天一定好好补偿你，我保证！”
      熟悉的借口，熟悉的配方。
      秦晓晓表示，你可拉几把倒吧，我信你个鬼。
      想着想着，她略微替原主感到不值。
      一心一意托付的对象，满口谎言，一边同原身虚与委蛇，一边偷情。到头来，还不及半途认识的女主来的真诚。
      秦晓晓颇为郁闷。
      一开始，是他们找她约会。
      然而一转头，他们抛弃了她，双双组队约会。
      好样的。
      秦晓晓的表情慢慢扭曲。
      须臾，她勾起唇角，伸出纤长白皙的手指，敲击手机屏幕，回复了渣男一句：【好哦～亲爱的，真是辛苦你啦，天天忙着见客户^＿^】与此同时。
      卧房里，易青轩收到秦晓晓的消息，正庆幸成功蒙混过关……
      突然，他又收到了一条来自未婚妻的消息。
      【梁筱瑶】：真想把你关起来，只陪着我呢。
      易青轩：！！！
      这个女人…怎么回事？
      他心惊胆战地安抚了两句，但对方迟迟未有反应。
      男人呆呆坐了半响，
      确定未婚妻不会再发送任何消息，易青轩叹息一声。
      他想：事不过三，下次不吊着她，和她来场约会好了。
      反正，女人就是这种生物，稍微对她们好一点，她们便会马上忘掉之前发生的不愉快，向狗一样围上来跪舔他。
      呵呵呵。
      念此，易青云安心地把手机放柜上，闭上眼睛，想着尤沫的脸进入梦乡。
      梦里。
      他在和尤沫看爱情电影，气氛良好，看到兴头的时候，他缓缓凑近尤沫，企图吻住她红润的唇。
      突然，电影院的门被撞开。
      易青轩停下动作，扭头望向大门，却见一个手拿火把的人快速接近，气势凶猛，张牙舞爪地扑了过来，大有拉所有人共赴黄泉之感。
      他猛的站起，不顾尤沫，转身就朝旁边逃。
      周围的人群四处乱逃，推推搡搡。不知是谁推了他一下，又不知是谁踩了他的脚背，易青轩身形不稳，兀得摔在地上。
      男人愤怒地回头，想看看究竟是谁拌他。
      接着，他看到了令他永生难忘的一幕……
      那个危险的疯子手拿火把，之前由于距离原因，易青轩没有看清对方的样子，但这时，火光照亮了眼前人美丽的脸，长相赫然与秦晓晓一模一样。
      他们仅距一步之遥。
      看着平常表现得温婉的未婚妻，此刻狞笑着俯视他，易青轩冷汗直流，两腿直打哆嗦，丧失了站起来的力气。
      “瑶瑶，你……”
      易青轩勉强地笑，求饶的话未脱口，只见目前的女人忽然上前一步，脚踩在他的小腹上，随后松开手。
      火把垂直落下。
      即刻，火爬上他的身躯，男人痛苦地嘶喊。
      肌肤在火烤下，发出滋滋滋的声音，整个电影院充斥着男人的痛呼。
      “呃啊啊啊啊――！！”
      易青轩于梦中惊醒，陡然坐起。
      他已惊出了一身汗，衣服上印有点点湿痕，他看了看四周，发觉方才经历的一切只是梦，才松了口气。
      这时候，天已蒙蒙亮。
      他掀开被子，继而走进浴室洗澡。
      打开蓬头，任由水冲刷身体。
      男人闭上眼睛，心乱如麻。
      为什么…会做这种梦？
      未婚妻拿火烧死他之类的，这怎么可能发生。他是知道的，她非常爱他，爱到哪怕自己和尤沫真的接吻了，被她当面撞破，秦晓晓就算气得杀了尤沫，也断不会伤害他才是。
      梦，是相反的。
      易青云只能这样安慰自己了。
      简单地洗了一下，易青轩用毛巾擦了一下身体，随之走出浴室，打开衣柜，挑了一件名牌衣服穿上。
      接着，他走到镜子前，梳了梳额前的碎发。
      镜中的男人身材挺拔，相貌俊美，给人一种斯文温吞的感觉。
      他满意地转身，拿起了桌上的两张电影票，将他们放进口袋里。
      想到晚上就能见到尤沫，易青轩唇角上扬，笑意逐渐在嘴角蔓延。
      ……希望一切顺利。
      千万别发生意外啊。
      ******
      是夜。
      电影院门口，人流不息。
      一对男女站在电影院前，男的打扮得尤为帅气，女生却穿着普通，及腰的长卷发挽起，裸露出的侧脸线条优美，由于她低垂着头，旁人看不清正脸。
      “小沫，我们走了。”易青轩笑道。
      他注视穿搭朴素的少女，觉得这样的她分外可爱，不像未婚妻，什么贵的饰品都往身上套。
      易青云正欲拉起尤沫，走进电影院的时候……
      忽然，他的余光看见远处款款走来的一名女子。
      男人瞳孔骤扩，身体变得僵硬。
      那个人，是梁…筱瑶？
      她为什么会出现这里！
      易青云不敢置信地用手搓眼，但是再睁眼，朝街头看去后，他发现，未婚妻依然存在。
      好在对方没看这边，没有发现他。
      必须赶快离开这里……易青轩紧张得心都快跳出来了。
      他强迫自己冷静，思考作战方案。
      眼下，得先找个地方躲会。
      等未婚妻离开后，再回来继续和尤沫约会。
      注意到男人忽然顿住，尤沫疑惑地抬起脸，“怎么了…”
      “没什么。”
      易青轩应声，遏制住内心的慌乱，接而头转向少女，面带歉意，说：“小沫，不好意思，我去上个厕所。”
      尤沫点头，“好。”
      “我马上回来！”
      语毕，易青轩背身，跑出街道。
      他当然不是真的去厕所，而是跑到拐角的时候停下，窝在墙后观察那边的动静，只等秦晓晓离开，而后回到尤沫身边。
      可惜想象很美好，现实却无比残忍。
      秦晓晓没能如愿离开，她走到少女身旁时，停了下来。
      “是你？”
      秦晓晓故作惊讶地说。
      垂着头立于墙前，像在被老师罚站的尤沫听言，扬起了小脸。
      “诶…是我，你……怎么也在这？”
      随即，想起她们仅认识一天，还没来得及互相介绍过自己，尤沫便道：“我、我是尤沫……”
      “我叫梁筱瑶。”
      秦晓晓笑道：“我来电影院，当然是为了看电影啦。不过，这样我们都能碰上，说明我们果然有缘。”
      随后，见女主依然盯着自己看，好像仍处于震惊中，没缓过神。秦晓晓摆出委屈的表情，说：“难道你不欢迎我吗？”
      “不不不！”
      尤沫连声道，“我没有不欢迎你…”
      “那么，你是非常开心见到我？”秦晓晓看着她的眼睛问。
      闻言，尤沫微愣。
      紧接着，她的脸迅速变红。
      秦晓晓追问：“你的回答？”
      “嗯。”
      少女声音很小。
      “我也非常高兴见到你。”秦晓晓未再逗弄女主。
      她左顾右盼，边问：“你的上司呢？不是他找你看电影的吗？”
      “他去厕所了。”
      “噢噢……那我们等他回来吧。”
      “诶？梁小姐要和我一起等？”尤沫不安地说：“太耽搁你的时间了，我自己等就可以了。”
      “叫我瑶瑶。”
      秦晓晓没有顺着她，笑道：“没关系，刚好我还想和你聊一会。”
      听之，尤沫满脸犹豫，正想说什么。
      秦晓晓抢先道：“别迫不及待地赶我走嘛，再这样，我可要怀疑你是不是真的欢迎我了。”
      话说到这份上，尤沫只好妥协：“好吧。”
      之后，两人一起等易青轩回来。
      而此时的易青轩，躲在墙后瑟瑟发抖。
      有秦晓晓在那，他是万万不敢过去的。
      她们原来认识吗？易青轩觉得自己的世界观颠覆了。
      他在意她们在说什么在意得要死。易青轩不禁胡思乱想，该不会…自己脚踏两只船的事，露馅了吧？
      想此，男人脸色发白。
      另一边，左等右等，等到电影即将开映了。
      秦晓晓终于等不下去了。
      “沫沫，我看他不会来了。”秦晓晓叹气道：“电影马上开始了，我们先进去。”
      “啊……好。”
      尤沫唯唯诺诺地说。
      潜意识里，她也认为，易青轩或许出了什么事，不会来了。
      只是让秦晓晓陪她等了那么长时间，让她十分过意不去。
      之后，秦晓晓握住女主的手，拉她进入电影院。
      易青轩目瞪口呆地望着她们携手离去的身影。
      直至消失于视野，他才无力地靠在墙上。
      ――为什么？
      ――明明都是他的情人，为什么最后是她们在一起看电影，而他独自流荡街头…这不对啊。

      第62章 朋友关系？

      晚上十点， 电影院。
      银幕上播放着一部爱情片，背景故事为校园小清新，男主女主是对同桌， 电影主要讲的是两人间青涩的感情。
      说实话，渣男挑的电影不错， 气氛美好， 很适合小情侣看。
      但对于为报复渣男， 对女主实行强取豪夺的秦晓晓来说， 未免觉得自己和旁边的观众有些格格不入。
      因为， 她发现，周围来看这场电影的情侣居多。
      秦晓晓兴致缺缺地想着， 接而看向一旁的尤沫，却发现对方脸颊粉红，在银幕散出的光的照耀下，少女的两眼闪烁着点点光芒，似乎沉浸于电影营造的浪漫氛围里。
      见状， 秦晓晓默默转回了头。
      秦晓晓把脑袋靠在座椅上， 换了一个较为舒服姿势。
      坐在女主身边，距离极近，秦晓晓能闻到她身上传来的洗发水香味。
      气味有点像橙子。
      清新自然，有点好闻。
      原本， 尤沫拿的是易青轩的电影票， 位置和秦晓晓错开。
      但秦晓晓是有备而来， 她买了两张电影票送尤沫。
      而尤沫仅是接过， 脸红扑扑的，和秦晓晓坐在了一起，小声地说了谢谢，半句不问她为何买了两张电影票。
      真乖。
      性子软得不行。
      秦晓晓准备好的托辞都没用上。
      可正是因为这样对什么也不怀疑，或者怀疑了也不闻不问的性格，女主一直被男主耍的团团转。
      想到这里，秦晓晓心情复杂。
      ……
      一场电影在沉默中度过。
      虽然，秦晓晓很想找尤沫说话，但在公众场合，还是保持安静为妙。
      最后电影落幕，她们离开了电影院。
      两人并肩走在回家的路上。
      街道依旧热闹，不少奶茶店、烧烤店仍在营业。
      “要买点东西吃吗？”
      秦晓晓转头问。
      沫沫摇头，抿唇：“不用，你要买吗？我可以等你。”
      “不啦，我有点困，想早点回家。那……沫沫，你家住哪？”
      秦晓晓看向女主，歪头问道，翘起的唇角昭示着她良好的心情：“我开车送你回家吧，我的车停在那边，走几分钟就到了。”
      紧接着，她补充道：“或者，你告诉我，你的家在哪条街，我送你到街口，不用说出详细地址。”
      尤沫低垂着头。
      许久，一道细柔的声音飘来。
      “真的可以吗……”
      “当然可以。”
      “我、我的家在迎晖路。”
      尤沫回答，语气中夹带小小的开心。
      见状，秦晓晓有种错觉。
      仿佛她是老师，而对方是学生。
      她问一句，对方谨慎地回一句，好像一旦答错，会受到严厉的惩罚。
      “你看上去挺紧张，”秦晓晓柔声说：“放轻松点，我又不会吃了你。”
      “抱歉……”
      “不必道歉。”
      这时候，她们已走到车前。秦晓晓拿出车钥匙，打开车门后，回头问：“你想坐副驾驶，还是后边？”
      尤沫：“我都没关系。”
      坐哪边，确实都没有关系。
      可这样是否过于没有主见，从而被讨厌。
      其实，对方能主动送她，尤沫已经非常高兴了。
      但秦晓晓对自己太好了，让她一时间有点无所适从。
      世界上真的有无缘无故的好吗？即使是处处关照她的上司，她隐约也察觉，他想从自己的身上得到什么。
      忽地，尤沫止住思绪。
      她低着头，暗自唾弃自己心思阴暗。
      ――说不定，秦晓晓就是单纯的想和她待在一起。
      ――对方有财有貌，要什么没有，何必算计自己，谋求其它。
      一旁。
      秦晓晓想了想，说：“坐副驾驶位置吧，亲近点。”
      “嗯嗯。”尤沫听言钻进车。
      双方坐好后，秦晓晓手握方向盘，踩下离合器。
      接而，秦晓晓控制车子，平缓地行驶。
      事实上，秦晓晓不仅会骑马、开车，还会开船。只要任务有需求，她甚至可以现场表演开飞机。
      这一切，都要归功于穿越部部门的辛苦栽培。
      虽然学习的过程很辛苦，但当载着小白兔回家，派上用场时，秦晓晓突然觉得，努力都是值得的。
      “沫沫，如果我要是坏人，这样轻易地就把你哄骗上车，岂不是非常危险。”
      秦晓晓认为，自己有必要委婉地提醒女主一句。
      她担心小白兔会被其它人拐走。
      尤沫闻言愣了愣。
      “瑶…瑶瑶是坏人吗？”
      “不是。”
      秦晓晓答道。
      我是一个铁骨铮铮的好人！
      以前，她可以理直气壮地摞出这句话，但是现今，她实在不好意思说出口。
      因为被男主的一顿骚操作骚到，她生出了整一下男主的想法，并加以实施，一言不合就从他手中抢走女主，不计后果。
      如此任性的行为，真能算作规规矩矩的好人吗？
      我……堕落了。
      秦晓晓充满负罪感地想。
      不行！！不能再这样下去了！
      秦晓晓暗下决心，从今往后，一定得好好做任务，扮演一个成熟的恶毒女配，不去做多余的事情。
      身旁，低着头的尤沫抬起头，露出一张白嫩的小脸。
      她的双眼直视着前方，朦胧的月光照射于眸子，为之镀上一层银霜，眉眼间的畏怯散去了不少，取而代之的是柔和。
      随着气场一变，少女给人的感觉仿佛从怂软小白兔，变成月上玉兔。出尘的气质与秦晓晓稍像，不过多了许些飘渺。
      秦晓晓正在专心开车，没发觉身边美丽的风景。
      “我也认为瑶瑶你不是坏人呢。”
      尤沫腼腆地说：“我只要相信你就够了，你不会说谎骗我。”
      “因为我们是朋友……吧？”
      说完，尤沫垂眸，静待回应。
      握紧拳头，不断收紧的手透露了她此刻内心的紧张。
      闻言，秦晓晓不禁弯唇，笑道：“嗯，我们是朋友。”
      尤沫红了红脸。
      这时候，沉浸在喜悦中的尤沫没有想到，不久以后，她们的朋友关系，会变成更深的另一层关系。
      十分钟后。
      迎晖路到了。
      尤沫和秦晓晓道别后，便打开车门。
      看着女主的身影逐渐消失，秦晓晓回头，开车离开。
      冷风里，尤沫小步跑着，拢了拢衣服，轻喘粗气。
      终于，跑到家门口。
      尤沫拿出钥匙，开了门。
      “沫子，你上哪去了，回来得这么晚。”坐在椅子上的老妇人陡然站起，念叨：“肚子饿不饿呀？我给你热饭。”
      “不…奶奶，我在外面吃过了。”见状，尤沫关上门，赶紧扶住奶奶，道：“我在出门前，说过了，晚上要去看电影，您不用等我……早点休息。”
      看到奶奶在等她回来，尤沫内心酸涩。奶奶年纪大，记性越来越差，以前还好，但最近，她甚至连自己孙女的都认不出来。
      留奶奶一个人在家，尤沫不放心。好在，昨天上司通知她暂时不用上班，提前发了工资，她打算拿着这笔钱请保姆。
      还得交水费电费……
      尤沫叹息一声：“我扶您回屋休息。”
      “哎，看我这记性……”老妇人跟着少女朝卧室走去。
      老人自责地说：“你说的话，我怎么就给忘了。”
      “这不是您的错。”
      老妇人默然。
      接着，她扯开话题：“沫子，你是一个人看电影儿？还是和别人一起？”
      “和朋友。”
      “对方对你好吗，靠谱吗？”
      “嗯……奶奶你问这个做什么？”
      “我寻思着，你也是谈恋爱的年纪，该找个好人家嫁了。”
      老妇人笑呵呵道：“实话告诉我，你们在一起多久了？”
      “……”
      半响，响起少女略显慌乱的声音。
      “奶奶！我们……我们不是这么一回事！”她似乎想到了什么，随之声线低落下来：“我们只是朋友。”
      然则，老妇人表示，我都是过来人了，我还不懂吗。
      话虽那么说。
      但扶奶奶去房间睡觉后，尤沫回到卧室，躺在床上。
      她凝视天花板，脑海里浮现出秦晓晓温雅美丽的脸，一遍遍回想着奶奶方才的话，愣是睡不着觉。
      “呜。”
      少女翻身，用枕头盖住脑袋。
      此夜无眠。
      另一边。
      秦晓晓洗完澡，刚从浴室出来。
      拿起放在床上的手机，秦晓晓看到了男主刚发的一条消息。
      【易青轩】：亲爱的小猫咪，晚上你有没有乖乖待在家？
      秦晓晓被小猫咪三字雷得不轻。
      须臾，她回复――
      【梁筱瑶】：没有哦，轩轩，我和朋友看电影去啦。
      【易青轩】：谁呀？我吃醋了。
      【梁筱瑶】：别吃醋，我老实交代，是昨天在你公司旁边认识的一个妹子，叫尤沫，长得很可爱。
      【易青轩】：哦，是她啊。
      见此，秦晓晓挑眉，不知男主葫芦里卖的是什么药。
      她配合地接话……
      【梁筱瑶】：认识？
      【易青轩】：也不算认识，是我手下一个员工和她是男女朋友，她出现在我公司门口，是因为她来看望男朋友了。
      但是啊，我在她男朋友那听说，她私生活极不检点，可能还染有病，你别被她无辜的模样骗了。
      听我的，你快删了她联系方式，不要和她这种人来往。
      秦晓晓：……
      秦晓晓：……
      是我低估了渣男的下限，秦晓晓想。
      先是正常聊天，探探口风，见自己没有发现他劈腿，他果断抹黑女主，不让她和女主有所接触，避免修罗场。
      感情他不止会暗地里黑原主，连女主都能下手？
      真牛逼。
      秦晓晓气笑了。
      既然你不仁，别怪我不义。
      倘若没看过原著，不知道剧情，她恐怕真的被会男主诓骗。
      以往，秦晓晓经历的小说世界，最大的恶人便是自己。
      但是如今，她发现自己摆这个世界的男主面前，完全不够看。
      而作为一个好人，秦晓晓选择遵从本心。
      嗯，做任务什么的，往后推一推。
      先把渣男教训了再说。

      第63章 恶毒女配劝你从善

      知晓了男主阴暗的心思， 秦晓晓真的是杀了他的心都有了。
      但冷静下来想想，秦晓晓认为，没必要这样做。
      现在是法制社会， 大家都是文明人，不可动不动便打打杀杀。
      而后， 整理了一下思绪， 秦晓晓开始制定作战计划。
      【教渣男做人方案】
      第一步：勿打草惊蛇。
      对于渣男的要求， 秦晓晓表示自己已经明白了， 自有分寸， 也没说有没有删除尤沫微信，断绝与她的联系。
      第二步：主动出击。
      接着， 秦晓晓约了男主明天下午见面。
      第三步：灌输洗脑包。
      多亏万能的度娘，秦晓晓找到了教渣男改邪归正的《男德经》。给他正三观乃首要之急，让他意识到，出轨偷情是一件多么无耻的事。
      只有真正明白，脚踏N条船不对的， 他才会改正错误。
      作为女主的朋友， 秦晓晓当然希望女主幸福一生。
      而女主的官配虽然是个不折不扣的渣男，但若自己把他调。教成了一个好男人，再将他完整地交给女主，岂不是皆大欢喜。
      但是……
      正所谓， 出轨只有零次， 或者无数次。
      如果到最后， 易青轩仍不悔改， 暗戳戳地耍小心思，秦晓晓断不可能在明知道的情况下，把小姬友往火坑里推，而是让尤沫认清他内里是渣男的真面目。
      届时，假使如原剧情的发展一样，尤沫爱上他，执意要和男主在一起…
      想到这里，秦晓晓顿了顿。
      自己该怎么做呢？
      ……再说吧。
      秦晓晓轻叹一声，阖上双眼，不知不觉地进入了梦乡。
      ******
      次日，下午二时。
      咖啡厅中，秦晓晓和易青轩面对面而坐，空气中弥漫着咖啡的香醇味。
      “亲爱的。”
      易青轩抿了一口咖啡，观察着眼前女子的神色，迟疑道：“怎么了？表情这么严肃，发生啥事了？”
      “青轩。”
      秦晓晓淡淡地说。
      “嗯？”
      易青轩心中七上八下。
      完了，她该不会看出什么了吧？
      “你最近，是不是过于冷落我了？”秦晓晓不满道：“就是要和客户谈生意，也有闲下来的时候吧。”
      “没时间，挤一挤，总该有吧？”
      秦晓晓表现得如同娇蛮女友，她边拿起咖啡杯，边道：“可是我来了两天，你现在才有空见我一面。我们在一起，是以结婚为目的诶，这说得过去吗？”
      听此，明白对方仅是不满自己忽视了她，易青轩在心里松了口气。
      还以为要说啥呢。
      没发现我昨晚撒谎了就好。
      接着，他脸上堆起笑容：“你说的对，是我不该。”
      “全是我的错，小宝贝，你别生气，我以后多陪陪你。”
      秦晓晓勾唇：“陪我倒是其次，我主要是担心你呀。”
      女子换上恨铁不成钢的口吻：“你说你，一个男人，怎么能整天抛头露面，影响多不好。俗话说，夜路走多了会碰到鬼，如果你老和客户喝酒，要是喝醉了，转天起来你发现自己失去了珍贵的东西怎么办。你说是不是？”
      闻言，易青轩表面应承，内心：啥？！
      什么珍贵的东西……
      易青轩有种不好的预感。
      见渣男点头，秦晓晓暗道，《男德经》诚不欺我，句句针针见血。
      秦晓晓继续道：“这样，你应聘我做你的秘书，我上你公司。”
      “这样就能整天和我在一起，而你要是和别人应酬，喝醉了，我也能帮衬。一举两得，你觉得如何？”
      啥？！！
      易青轩慌了：“这不合适吧……”
      “有什么不合适，”秦晓晓眯眼，故意道：“莫非，你有见不得人的事？”
      “算起来，我们分开好几年了。我问你，这些年，你有没有背着我……”
      “没有！”
      易青轩赶紧打住，勉强地说：“不要怀疑我啊，我对你忠贞不二。我同意就是了，明天你就可以来上班。”
      话虽如此，他心中却是烦闷。
      秦晓晓的要求打乱了他的计划。
      看来，近日不能让小沫回来上班了。
      秦晓晓看着易青轩，心情倒是不错。
      一切，只是刚刚开始。
      有道是先礼后兵，倘若用思想感化不了男主，她不介意用冲动向男主证明，做人渣，会得到相应的报应。
      之后，愉快地和男主结束谈话，秦晓晓回到家里。
      到家的时候，临近傍晚。
      享用完晚餐，走至窗前，秦晓晓看着窗外的景色，望眼欲穿。
      夜生活才刚开始，原本，她想找尤沫玩，但对方好像很忙的样子，半天没回。
      说时候，秦晓晓对于错过女主亲手做的甜点挺在意。
      秦晓晓一脸担忧，握紧手机。
      “不会出什么事了吧……”

      第64章 恶毒女配不干了

      正当秦晓晓担忧女主时，忽然， 手机发出一阵震动。
      秦晓晓低头查看， 发现女主终于回了她的消息。
      【尤沫】：我回来了（*/ω＼*）
      秦晓晓的嘴角忍不住上扬， 她滑动屏幕， 回了一句。
      【梁筱瑶】：嗯，晚上好。你最近很忙？前天你说过做了神秘甜点送我， 不知道我还有没有这个口福女主已经暂时离开男主的公司， 按理说，应该不忙。
      然则――
      【尤沫】：一定有机会的！但是……我最近确实很忙，以后我空闲的时候， 会重新做一份找你。
      【梁筱瑶】：没关系啦， 我不急的。话说回来， 前天的那份呢？
      【尤沫】：之前出门回来， 发现它被奶奶吃掉了QWQ【梁筱瑶】：原来是这样，你和奶奶的感情好像很好……你说的最近比较忙，是有关于奶奶吗？
      秦晓晓猜测道。
      原著中提到过， 尤沫的奶奶趁尤沫不在， 跑出去，结果出了车祸。
      这一段，秦晓晓记得非常清楚，因为，后续剧情关系到了男主和女主的情感进展， 算是巨大转折。
      具体情节大概是：女主因奶奶的去世伤心欲绝， 责怪自己。而男主不离不弃， 日常找借口避开原主，伴在女主左右，陪她度过最绝望最困难的日子。
      从此，女主对男主打开了心扉，情谊更深一层。
      思维发散了一会，秦晓晓回神。
      她眸色微暗，视线移至手机屏幕。
      上边映着女主新发的消息。
      【尤沫】：是鸭（=^^=），小时候都是奶奶照顾我，现在奶奶的身体不好，我想好好照顾奶奶。
      在网络，尤沫比现实健谈许多。
      秦晓晓为被这个发现吸引了些注意力，她走回卧室，躺在床上回消息。
      【梁筱瑶】：既然是重要的人，得看护好才行。
      联想到原著里她奶奶的悲惨结局，秦晓晓的语气不自觉变得沉重。
      对方沉默半响。
      “叮咚。”
      微信消失提示音响起。
      【尤沫】：谢谢你，我会的！我先去吃晚饭了，灰灰～【梁筱瑶】：挥挥。
      同女主告别后，秦晓晓咣的放下手机，白皙的手微微凹进垫被。
      女子表情淡漠，眼神平静如一潭平波无澜的湖水。
      “小白。”
      随着她话音落下，半空中突然浮现出一只白色兔子的身影。
      它看着床上的女子，疑惑：「宿主，发生什么事了？」
      “叫我晓晓。”
      秦晓晓不忘纠正系统的叫法。
      「晓晓。」
      小白改口。
      “我想请你帮我查询一下，女主的奶奶出车祸的具体时间。”
      闻言，小白一顿。
      而后，它缓缓道：「可以是可以，但你想做什么？」
      “当然是逆天改命，帮老奶奶规避危险，不让女主陷入痛苦。”
      秦晓晓垂眸，喃喃道：“这难道不是理所当然的答案吗，作为祖国未来的接班人，必须根正苗红！怎能看一条鲜活的生命消逝于眼前，不管不顾……”
      秦晓晓的声音轻如飘然落在人心头上的羽毛，却异常坚定，带着种沉重的份量。
      ――我要救她。
      听此，小白瞪大豆眼：「查询死亡时间，我可以做到。但是你做的每个决定，将影响到故事走向，你考虑过后果了么。」
      “如果女主的奶奶平安活着，无非是契机不足，减少了男主和女主相处的机会，或许会导致他们走不到一起，令我任务失败，遭到严厉的处罚？”
      她慢慢坐起，卷曲的长发垂下，搭在蓬软的枕上。
      女子微低头，散落额前的发遮住了她大半张脸，以至于看不清表情。
      “小说中，有类角色是恶毒女配，她们品行卑劣，终日与主角作对，却终将成为他们成功道路的踏脚石。不论怎样努力，也无法逃离被血虐的命运。”
      “正因如此，女配们选择拒绝配合。而没有了她们推动剧情发展，世界临近崩溃，秩序岌岌可危。”
      “所以，穿越部派我经历她们的人生，代替她们承受一切。”
      秦晓晓说：“一开始，我认为乖乖执行任务就好了，因为我所做的一切，全是为了最后的幸福。”
      「晓晓……」
      “爱情需要磨砺，我是男主未婚妻，作为他们之间的绊脚石，适当给他们的爱情之路增加挫折，我没有意见。”
      “但如果，他们的圆满结局，必须要无辜的老奶奶死掉，男主只能以这样的方式，走进女主的心里，而不是仅靠自己的能力赢得爱情…”
      “那么，我确信――”
      “这样的爱情，不过如此。”
      “这样的结局，是错误的。”
      “既然错误的，我会用自己的方法更正。就算最后任务失败了，不过，只要看到女主能展露笑颜，平安快乐地和奶奶生活在一起，我便没有任何迷茫。”
      眼前人无论是表情，还是声音，皆显得无比冷静。
      可小白觉得她的状态不对劲。
      它往向下飘，落在她枕边。
      「你是认真的吗？」
      “我没有在说笑。”
      秦晓晓嘴角勾起，抬起脸，露出一双清亮的眸子。
      她开口：“虽然我平时喜欢开玩笑，但这回我是很认真的在说。”
      「宿主，你需要分清小说和现实，为了救虚假的纸片人，做到这等地步……」
      说到这，小白有些犹豫，接而继续道：「你可将穿越部交托给你的任务放在眼中？」
      这次，秦晓晓没有纠正小白对自己的称呼。
      她笑了笑，说：“我知道，这里不是现实世界。但是看着站在我面前的尤沫，我无法说，她是假的。”
      “尤沫会悲伤会欢笑，她是和我一样，活生生的人啊。”
      “系统，你明白这些情感吗？”
      「对不起，无法解析。」
      “总有一天你会明白。”
      秦晓晓往后仰，躺回床。
      “我想明白了，我不适合执行部长交托的任务，我决定这个世界结束后，就辞去职务，回现实世界。”
      小白抖了抖耳朵。
      它不解地说：「我尊重宿主的决定，但不能理解，你宁愿忍受任务失败带来的痛苦，也不做任务，真是单因书中的剧情，不符合心里观念的理由？」
      理由？
      其实，还有一个。
      ――心疼女主。
      秦晓晓半阖眼，脑海中不禁浮现出尤沫白嫩软乎的脸，表情总是带着点怯弱，对谁都小心翼翼。
      不过，为了好好地生活，尤沫也有在咬牙努力着。
      虽然认识的时间不久，但秦晓晓心明，尤沫十分看重奶奶。
      说到底。
      秦晓晓只是不忍，看到对方因重要的亲人逝去流泪。
      那天空般澄澈的双眼，不该叫阴霾笼罩，降下雨珠。
      ******
      迎晖路，某住宅。
      饭桌上，其乐融融。
      老太太不断给少女夹炒肉片，少女则来者不拒地吃光了。
      “奶奶，不要光顾着我，你多吃点呀。”
      尤沫一面说，一面夹了几筷子肉丝放至老人碗里。
      接着，她给自己夹了青菜，扒了口饭，随后说道：“明天开始，我要继续出去工作了，回来的时候会很晚，记得不要等我，早点睡觉。”
      想了想，尤沫打算提前打预防针，告知接下来的安排：“另外，我请了保姆照顾你，有什么需要尽管跟她说。”
      今天忙了一天。
      上午找保姆，下午去找了工作。
      最后找到了两份工，白天一班，晚上一班。
      或许会比以前辛苦一点，但再苦再累，为了让奶奶过得好点，都是值得的。
      “好，我懂了。”
      老太太了解孙女，知道自己此刻若是说舍不得她工作到那么晚，会担心，只好乐呵地点了点头。
      碗里的饭变得没滋没味，老人抬眼，注视着水灵灵的孙女，忽然道：“沫儿，你看你，也老大不小了，该谈婚论嫁了。”
      “我现在的心望，就是死前可以看到你穿婚纱。”
      老太太是看着尤沫长大，跟着自己，让她吃了不少苦。
      别家小孩哭着闹着要糖吃的年龄，沫儿却在捡废品换钱，补贴家用。
      最大的奢侈，是过生日那天，她给沫儿煮了个鸡蛋。
      现今，生活条件变好了，孙女却过得依旧有规划，花钱不大手大脚。
      从小，沫儿就没让她操过心。
      多好的孩子，老太太想，希望她能找到属于自己的良人，过好日子，而不是和她这糟老婆子瞎混。
      “奶奶，我不想结婚。”尤沫低垂脑袋，专心数米粒。
      “为什么？”
      “……”
      因为我放不下你。
      尤沫在心里想道。
      若结婚了，嫁给男方，就没办法经常看到奶奶了。
      尤沫对未来不抱有过大期盼，只希望保持如今平静的生活。
      这时候，老人笑道：“你和上次那个看…电影的人，谈得怎么样了？”
      “谈、谈什么？”
      尤沫一愣，没跟上她的思维。
      “谈恋爱啊。”老人和蔼地说，一副你懂的眼神。
      然而尤沫的脸唰得一下红了。
      和梁小姐谈恋爱，这、这怎么可能！
      光是想想那般情景，尤沫的思维便变得一团糟。
      念此，她急忙澄清：“才没这回事，我和她是朋友关系，奶奶你别胡说……”
      “好好好，不是。”
      老人应声，口气却完全不像相信的样子。
      自己也是过来人，看孙女反应，简直和她母亲恋爱时一模一样。
      空气安静。
      尤沫埋头吃饭，露在外的脖颈红得像熟透的虾肉。
      此刻，微信消息提示音忽地响起。
      叮咚。
      叮咚。
      随之连续响了两声。
      尤沫一惊，心跳加速。
      她拿起手机，点开微信，然后发现消息不是秦晓晓发来的，而是易青轩发的。
      少女抿唇，内心浮现了许些连自己都未察觉的失落。

      第65章 毕竟我也不是什么恶魔嘛

      【易青轩】：在吗？
      【易青轩】：抱歉哈， 我本来打算让你下个月回来上班，但出了小意外，最近都没办法把你调回来了。
      【易青轩】：不过你放心， 我会尽快解决它的。
      原来， 是为了解释这件事。
      不过尤沫没有对回去抱有期待。
      实际上， 之前上司叫自己收拾东西回家，尤沫以为他是像前老板一样， 委婉地辞退她。现在看到上司发的消息， 尤沫依然拿捏不准，对方是否找借口辞掉她。
      既然上司含糊其辞，没有准信，那便由她说清楚就好了。
      她思索片刻，回复――
      【尤沫】：没关系， 不用在意我， 那个…我正式向您辞职。
      对方顿了两分钟。
      【易青轩】：为什么？？？
      尤沫蹙眉， 动手打出一行字，继而泄了气般的删除。
      因为生活艰难， 可能等不到空头支票，就饿死了。
      所以得找其它工作，养活这个家。这点，就算说出来， 也改变不了什么， 尤沫也不需要别人的同情。
      另一边， 老太太见孙女愣住， 忍不住出声询问：“沫子，怎么了？快吃饭吧，再不吃饭菜该凉了。”
      “哦…”
      尤沫应声。
      她扒了口饭，眼睛却盯着屏幕，随后放下筷子，打字发消息。
      【尤沫】：抱歉，是我的个人原因。我先下了，拜拜。
      发送成功。
      尤沫关掉手机，舒了口气，而后重新拿起筷子，专心吃饭。
      然而，相比小平房中的风平浪静，宽敞的办公室中，男人脸色阴沉，握紧拳头，手背上青筋直跳。
      陡然，易青轩随手抓起桌上的杯子，狠狠地往地上上砸去。
      咔嚓――
      陶瓷杯四分五裂。
      那个女的，竟敢无视的他话，执意辞职。可是他在她身上花费了那么多精力，不给他一点福利，就想逃？
      “……嘁！”
      青年从牙缝挤出一声冷嗤，似乎这还不能消除他心头的怒火，他兀地抓起手机，狂怒地朝门掷去。
      手机粉身碎骨。
      ******
      次日，正午。
      豪宅内。
      出发去易青轩公司，担任他的秘书前，秦晓晓遇到了困难。
      因为是男女朋友，虽然只是表面上的，但按照原主母亲的话来说，空手去见多没诚意。
      于是，在母亲大人的建议下，秦晓晓正在艰难地着手准备爱心便当。
      以前在穿越部，秦晓晓接受过厨艺培训，烹饪水平保持在合格线之上。
      然而，本世界的恶毒女配被父母当小公举宠爱，娇生惯养的，十指不沾阳春水，从出生到现在，下厨房做饭的次数为六，做出来的饭的口味亦及其难吃。
      至于为何明明不会烹饪，还做过十次饭，那是因为原身出国前，和男主在一起的时期，特意为他煮的。
      她自己都没舍得尝一口，统统送给了男主填肚子。
      而男主为了讨好原主，含泪吃光，面上感动不已。
      原身以为自己捣鼓出的便当美味到炸裂，竟让男友吃到哭。
      于是接下来的几天，原身热衷于给男主疯狂做便当。
      最后。
      男主忍不下去了。
      他告诉她：宝贝儿，别总泡在厨房，手会变得粗糙，而且炒菜时油星子四溅，要是溅到脸怎么办，多危险。
      男主以心疼原主为理由，拒绝了原主继续送便当。
      听后，原主的心很暖，更爱男主了一点。此后，她放过了厨房，也放过了男主，两人皆大欢喜。
      秦晓晓一边回忆，一边严格依从不会做饭的人设――不带脑子煮饭。
      将一件事做得完美很难，但把它搞得一团糟非常容易。
      将水烧开，倒入一把黑木耳，一把葱姜，以及一盆切得细碎的猪蹄子，想给男主做份咸猪手盖饭，她下锅的动作极快。
      而后，女子徒手抓起旁边的调味品，看也不看就往锅里倒。
      原主做饭不分糖盐酱醋，她也无需估计那么多。
      期间，无意中发现手里调味瓶上的标签为辣椒粉，已经倒了一小半秦晓晓手一抖，不小心多倒了半瓶，差点连瓶子都坠进锅中，还好她及时稳住了。
      一看就很辣的红色辣椒粉融入肉汤，汤迅速染上浅红。
      空气中弥漫着呛鼻的味道。
      秦晓晓：……
      咳咳。
      掩饰似的盖上锅盖，秦晓晓站在一边静静等肉熟透。
      反正，吃不死人。
      而且男主可以选择拒绝食用。
      这样想着，一小时后，秦晓晓毫无压力地掀开锅盖，继而拿起便当盒，先是在便当盒底铺了一层米饭，然后舀起红彤彤的猪蹄木耳，倒在米饭上。
      最后，秦晓晓把装饰用的绿叶子放置在猪蹄上。
      还别说。
      挺好看的。
      秦晓晓满意的看着自己的劳动出成果，接着美滋滋地收拾东西，开车找男主。
      不久后，秦晓晓来到男主公司前。
      她没有直接走进去，而是给男主打电话，给他一个惊喜。
      “嘟――嘟嘟――”
      “嘟…对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”
      电话打不通。
      秦晓晓皱眉，心下疑惑。
      他出什么事了吗？抱着疑问，秦晓晓抬脚走进公司。
      几年前，原主喜欢来男主公司玩，待在这的员工大多数认识她，所以，他们没有把她拦在外面。
      几分钟后，秦晓晓手捧便当，通畅无阻的上了楼。
      此时，她站在办公室前，腾出手敲门。
      “咚咚咚。”
      敲门声响起。
      门的另一面，正在趴在办公桌上午睡的易青轩坐起，搓揉睡眼，然后咬紧牙，烦躁地踹了把桌角。
      他嗓音微哑，带着浓重的鼻音：“滚啊，别吵老子睡觉。”
      门外的秦晓晓：？
      她抽了抽嘴角，努力保持微笑，再度敲响了门：“是我，开下门。”
      “开你妈，滚。”
      这时候，易青轩还没睡醒，他头痛欲裂，意识有些迷糊，还有着昨天被尤沫抛却的火气。而现在，他只想把门外不长眼的员工撵走，别踏马的烦他。
      “对了，报上你名字来，我要扣你一个月的工资。”
      “……”
      秦晓晓不知道男主为什么突然如此暴躁。
      她缩回敲门的手。
      接而抬起脚，用尽全力。
      “砰！”
      受到强大的冲击，门“哐”的一声弹开，身躯颤抖。
      一般而言，秦晓晓主张文明你我他，不喜欢以暴力解决问题。
      但不包括现在。
      她觉得需要刺激一下男主，让他清醒，明白自身究竟应该做什么。
      弱小可怜而无助的门：这就是你把我踹飞的理由？
      “你！”
      易青轩皱眉，脏话即将脱口而出，却在看清女子的脸时顿住。
      他的脸色瞬间变得煞白，头脑嗡嗡作响，他心里只有两个字――完了。
      他已经来不及思考为什么来人是未婚妻，而是拼命地想办法补救。
      “瑶瑶，”青年露出不自然的微笑，诚恳地说道：“不要误会，我…我刚才没睡醒，说的都是梦话……不可当真，亲爱的，你要相信我，我。”
      饶是易青轩强装镇定，双手却仍止不住的哆嗦。
      男人将手插入口袋中，同时移开视线，看向别处，总之不敢把目光落在女子的脸上。
      “现在清醒了吗？”
      秦晓晓上前笑道。
      “阿轩，我相信你，你不是故意对我大吼大叫的。”
      她边说，边将便当放在桌上，对男主笑得愈发灿烂：“来，阿轩，这是我特意为你做的爱心便当，花了一中午呢，趁热吃吧。”
      “好，谢谢你。”
      易青轩满脸堆笑。
      实则，内心叫苦连天。
      哪怕时隔多年，他依然记得出自未婚妻之手饭的味道，宛如梦靥，每每想起，他的胃便忍不住抽痛。
      但对方没有怪罪他出言不逊就好，易青轩敛眉，认命地抽出手，坐会椅子上，揭开便当的盖子。
      打开的一刹那，易青轩简直不敢相信自己的眼睛。
      仅见，盒饭中猪肉呈诱人的酱红色，米饭白胖，粒粒闪烁着动人的光泽，素菜则有黑木耳，颜色鲜明，造成视觉冲击，可以轻易勾起人的食欲。
      易青轩习惯了秦晓晓曾经做的黑暗料理，那些年，糊得分不清食材的便当，散发出难言的焦味，依稀萦绕鼻尖。
      现在，对着这碗卖相上佳，至少能看出她做的是什么菜的便当，易青轩一脸惊喜，道：“看上去很好吃，真是你做的？”
      “当然啦。”
      秦晓晓回答。
      她笑得眯起眼，声音甜腻：“一定要全部吃光哦。”
      说到全部吃光四字时，秦晓晓加重了音量。
      易青轩没听出她的深意，忙不迭点头。
      午饭他还没来得及吃，睡醒后，一开始没觉得饿，现今饭摆在他面前，不禁萌生了七分饥饿感。
      “我不客气了。”
      说完，他夹起猪肉，送入嘴巴。
      下一秒，男人涨红了脸，慌忙地把肉吐到脚边的垃圾桶里。
      “咳咳…咳咳咳……”他呛出眼泪，抬脸看向眼前的女子：“好…”
      好辣！
      这个女人放了多少辣椒？
      她想谋杀我？
      “好吃就多吃点，记得要一粒米不剩的吃干净。”秦晓晓接话，笑容让人不寒而栗。
      她催促道：“不过，我建议你吃慢些，呛到可不好了。”
      “……不……”
      易青轩有气无力道。
      秦晓晓微笑：“不用客气，吃吧。”
      吃吧。
      女子声线带着蛊惑，恍如恶魔，诱人堕入深渊。
      易青轩浑身一震。
      他缓缓低下头，放弃与蛮不讲理的未婚妻沟通。对方越是如此，他便越是觉得，眼前人不及尤沫万分之一美好。
      “梁筱瑶，你总是这么强势。”
      “果然，我们并不适合。”
      易青轩沉声，透出难以言状的压抑：“我们分手吧。”

      第66章 分手以后

      ＃男主吃了我做的饭后分分钟崩坏了， 扬言要和我分手＃――我做的饭有那么难吃？
      秦晓晓站在原地，脸上洋溢的笑容此刻完全消失，已然被打击得怀疑人生。
      她垂眸， 不着痕迹地看了眼散发阴暗气息便当， 回想起做饭的过程。
      好吧， 是难吃。
      但是再怎么难吃，男主你也不能不按套路出牌啊！
      秦晓晓注视男主， 心情复杂。
      而后， 她迟疑地问：“分手，你确定？”
      刚刚经历了场从地狱到天堂，又从天堂掉进地狱的糟糕体验，易青轩吸气，伸手将便当丢进垃圾桶， 动作飞快， 表情如临大敌， 仿佛它不仅仅是黑暗料理，还是生化武器。
      “不错。”
      他的语气异常坚决。
      说出去的话如泼出去的水， 易青轩明白这个道理。
      “梁筱瑶，我忍你很久了。”
      男人拧眉，一脸控诉，仿若秦晓晓做了天大的错事。
      换作以前， 易青轩可不敢忤逆她， 对她大呼小叫。
      但现在， 他已没有回头路可走， 便干脆破罐子破摔：“你只想着自己，从来就没有考虑过我的感受。”
      “上次也是，我都说了，不方便见面，让你回家休息。结果你还是跑到我公司门口，连招呼都不打。”
      言此，易青轩颇具怨恨。
      假如对方乖乖按他的话行动，她就不会认识尤沫，他也不会每天提心吊胆的，生怕偷情被发现。
      煮了一中午的便当被当面扔进垃圾桶，秦晓晓挑眉，道：“上次？我刚回国？”
      秦晓晓眸光冰冷，流露出几分危险，漠然地说：“当时，跟打你电话那会儿，我已经到你公司门口了。你说要和客户谈生意，所以我没上去找你。”
      她步步逼近，居高临下道：“我顺便去在公司附近买吃的，你有意见？”
      易青轩：“……”
      面对女子的质问，易青轩缩了缩身体。
      他一阵心虚，而后移开视线，不敢看她的眼睛。
      “啊……刚刚你是不是还说了，我没考虑过你的感受？”
      秦晓晓保持俯视易青轩的姿势，冷漠地继续问道：“你是什么感受？”
      “……”
      闻言，易青轩蠕动着嘴唇，最终却是一个字也不敢吐出。
      “看你方才的反应，这么果断地把便当扔进垃圾桶，想必它十分难吃吧。”秦晓晓将卷发撩至耳后，眯起眼，口气轻松：“以前你明明款赞我厨艺超绝，不管做什么菜你都喜欢，难道这是骗人吗？”
      或许是秦晓晓异常温柔的语气给了易青轩勇气，他抬眼，与女子对视。
      仿佛是为了给过去的自己出一口恶气，他报复性地说道：“我夸赞你，只是出于礼貌，不拂你面子。”
      “可惜，我的良苦用心，你毫无所觉，对自己做的饭有多难吃，到最后也是这幅样子。”男人轻蔑地说。
      随即，他摸摸鼻子，讪笑着说：“不过，我更倾向于另一个想法――”
      “实际上，你明白自己做饭难吃，但仍故意来送亲手做的便当，想要看我出丑。”
      秦晓晓也笑了：“在你心里，‘我’就是这种人？”
      易青轩摊手，无所谓道：“不，那只是我的猜想。”
      言下之意是：没错，我就是那个意思，但你能怎样。
      看着男主死猪不怕开水烫的样子，秦晓晓收起笑容：“自己的心思不肯坦诚说出来，却怪别人不知情。”
      秦晓晓平静地注视他，说：“你不觉得自己不对吗？”
      男人亦冷淡地看她，表情透出疏离。
      “嗯，我不对。”
      话虽如此，但他的语气完全没这个意思，随后催促：“我说，我们分手吧。作为补偿，分手费我会转到你卡上，请你以后别再纠缠我，我们好聚好散。”
      “行吧。”
      如果是原主，她会纠缠不休。
      但已弃疗的秦晓晓才不屑于热脸贴冷屁股。
      尽管崩了人设，但这是退场的时机，今后可以不用管任务，潇洒到男主和女主确认心意，何乐而不为？
      至于分手费，他爱给就给吧，虽然带不去现实世界，但谁会嫌自己钱多。
      “希望你好自为之，再见。”
      秦晓晓言尽于此。
      语罢，她转身离开。
      走出男主的公司，沐浴在明媚的阳光下，秦晓晓浑身一轻。
      她的戏份提前结束，应该高兴才是。
      秦晓晓一面想，一面哼着歌，走进附近的甜点屋。
      半分钟后。
      女子拿着包装好的袋子走出。
      之后的几天，秦晓晓过得极为舒坦。
      期间，原主的父母得知秦晓晓已与易青轩分手，不断追问，没办法，秦晓晓只好把事实一五一十地告诉了他们，包括易青轩对她说的那番混账话。
      他们听完，原本想劝和的心思彻底消失，撸起袖子要找易青轩算账，意欲替天行道，把渣男揍得不为人道。
      声称我家小公举我都舍不得说一句重话，搁他那他就能指手画脚来了？不行，必须教训狠狠把他一顿。
      还好，被秦晓晓及时拦下。
      安抚父母后，他们反过来安慰秦晓晓，天涯何处无芳草，何必在一棵歪脖子树上吊死，大把桃花运等着你！
      秦晓晓点头，一派淡然。
      看得原主父母越发疼惜女儿。
      不过，只有秦晓晓知道，自己远没有表面那么佛。
      之所以把过程清楚地讲出来，是因为秦晓晓明白，了解到女儿被他如此对待的父母，会断绝和易家的交易，给男主的公司运营造成不小的麻烦。
      小说中，原身将一颗心放在男主身上，无暇顾及其它。
      那时候，父母一直碍于原身的面子，未为难男主。
      现在……
      可不一定了。
      秦晓晓好心情地弯唇。
      另外，在秦晓晓坚持不懈的努力下，她套出了尤沫最近的行踪。
      知晓尤沫一天打两份工的一刻，秦晓晓内心微涩。
      【辞职吧？来我的公司。】
      打下了这一行字，秦晓晓沉眉，慢慢将之删除。
      她还没有诱拐朋友的立场。
      总之先将男主的真面目，当面和女主说清楚吧。
      于是――
      【如果，有一份我做的爱心便当摆在你的面前，你会不会选择吃？】不出片刻。
      【尤沫】：会鸭！
      【梁筱瑶】：那好，明天我带着我的爱心便当去找你^＿^
      对面，深知被套路了的尤沫沉默半响，尔后回答：【好、好吧，不用太花时间为我做，我随便吃点就好。】对于女主的要求，秦晓晓表面应允，心里则暗戳戳地打算大干一票。
      翌日，清晨七点。
      天空阴沉，气温略低。
      秦晓晓手拿便当，想了想，带了一把雨伞出门。
      而后开车抵达迎晖路。
      接着，秦晓晓顿住了。
      因为她看到前方路口立有一个人影，那人靠在一辆红色汽车前边，身材欣长，以秦晓晓的角度，能看到他俊朗的侧脸。
      毫无疑问，该人是男主。
      ――他大清早来这干嘛？
      秦晓晓皱眉。

      第67章 前男友与我

      这几天， 易青轩心情烦闷。
      一方面， 是公司出了状况， 仿佛提前约定好了， 不少客户突然提出取消交易， 包括来往多年的老客户， 一时间令易青轩摸不着头脑，对此百思不得其解。
      最后，以前交情较好的老客户给他提示：易总啊，你最近是不是招惹了不该惹的人，悠着点吧。
      招惹什么人？
      答案呼之欲出。
      易青轩面部扭曲， 眉间满是戾气， 咬牙切齿地念出这个名字：“梁・筱・瑶！”
      近日闹过不愉快、且有背景和能力给他使绊子的人， 除了她， 还能有谁。
      但即便知道暗中操作的人是她， 虽不愿意承认，可易青轩心明，如今的他势力不比梁家，只能处于被动。
      无能为力。
      短短一日， 昔日情人变仇敌。
      亲手造成这般局面，易青轩毫不后悔，甚至有点庆幸。
      因为被他甩了， 就用下作的手段报复他， 一想到， 自己之前可能会与这种小鸡肚肠的女人结婚……
      易青轩便觉得， 自己的人生彻底完蛋了。
      多亏了尤沫，出现在了他身边，将他拯救出来。
      他相信，那场面试会上，他们的相遇是上天注定。
      一见钟情，那份心动一直延续至今日，让易青轩魂牵梦萦。
      易青轩认为，应该同自己在一起共度一生的人，是尤沫。
      于是另一方面，易青轩为了追求爱情，人肉出了尤沫所在地、工作单位。意欲找到她，劝她回公司――毕竟，他和秦晓晓已经分手，不必再躲着她。
      寻心上人得尽快。
      所以，易青轩快马加鞭处理手头上的事，几日后，终于处理完毕。
      闲下来后，他安排行程，打算明天找她。
      或许是出于好奇，或许是为了多了解尤沫一点，易青轩开始人肉尤沫的个人信息。而查阅她的资料后，易青轩看到了一件出乎意料的事，令他瞪大了眼。
      “…什么……”
      他喃喃出声，握住鼠标不断移动。
      须臾。
      男子咧开嘴，露出意味深长的笑容，带着发现新大陆般的新奇。
      “有意思。”
      易青轩为自己的新发现感到高兴，然而，转天清晨，他站在路口等尤沫出现，却是笑不出来了。
      因为，他注意到了停靠在后边的车窗中，女子柔美的脸。
      对方显然也看到了他，浮现出叫人不爽的表情。
      早知等来的不是尤沫，而是前女友，易青轩打死都不会选择在今天出门，可惜世界上没有如果。
      男人转回脑袋，凝视街道。
      秦晓晓则待在车上，不愿出去。
      两人陷入沉默，气氛极为低沉。
      随即，云越来越厚，乌压压的，天空应景地暗了下来。
      雨点降下，拍打着建筑物、落在地面，形成了稀疏的湿痕。
      雨越下越大，易青轩见势不妙，似乎顾忌什么，他飞快地瞟了后方的车辆一眼，没有慌忙地躲回车里，而是动作优雅地开车门，迈着长腿进入车子。
      秦晓晓：……
      秦晓晓无所事事地低头，看手机。
      她点开微信，选择联系人输入消息。
      【梁筱瑶】：沫沫，早安，我现在在迎晖路的路口～你起来了吗？
      不一会。
      【尤沫】：早上好！我在找雨伞，马上就好了……
      【梁筱瑶】：嗯嗯，不着急。
      放下手机，秦晓晓打开车门，撑开雨伞，走入雨幕。
      耳畔传来雨的沙沙声，秦晓晓心情随之变得宁静。
      车内，易青轩用余光偷看站在路口的人，暗想她为何如此乐衷和自己唱反调，他站在外面的时候，她不下车。等到雨大了，他进车后，她反而出来。
      以及在公司的生意上，给他添堵。
      难道她以为，这样就能引起他的注意？
      易青轩眼中盛满自负。
      不用多想，秦晓晓此番前来的缘由，定是试图继续与他纠缠不清，于是跟踪了他。
      想此，易青轩一脸轻蔑。
      当初，她离开得那样坚决，如今还不是跟在自己身后摇尾乞怜。
      果然，女人皆是欠调。教的生物。
      正当他想得入神的时候，视野兀地跃入一抹亮丽的色彩。
      仅见，前头，街道深处突然出现一个撑伞的身影，以易青轩的角度，只能看到一把红伞，伞面上还印有白点，远远看去，像是红白相间的蘑菇。
      那朵蘑菇正蹦蹦跳跳，急速接近。
      他们看着那朵蘑菇，尔后，易青轩拉回注意力，随即，他敏锐地捕捉到秦晓晓唇角漾起的一抹浅笑。
      雨帘中，女子相貌美丽，一袭白裙，手撑碎花伞，仿若雨中精灵，笑得勾魂摄魄，令人耳目一新。
      见之，易青轩愣住。
      他的心不禁泛起层层涟漪，以至于思绪被扰乱，竟一时间忘记了讨厌她。
      ――他不曾见她这般笑过。
      很快，易青轩知道了她发笑的原因。嗯……大概。
      等到想见的人，秦晓晓当然高兴，她好笑地注视女主埋头快跑，最终气喘吁吁地停在自己面前。
      透明的雨水顺着伞沿淌下，眼前的少女攥紧伞柄，指节发白，脸蛋通红，她的红唇微启，轻轻喘息。
      隔着三十厘米距离，秦晓晓都能感受到她的紧张，秦晓晓握过她另一只手，对方的小手犹如雪糕，冰凉滑腻，好像握得久一点，便会融化成温水。
      “走吧，我先送你上班。”
      女子说道，接而打开车门，合上伞，拉上她一同走入车里。
      和上次一样，尤沫坐在副驾驶位置。
      她们的前方，一名男子透过车窗，望见坐于副驾驶上少女的脸，顿时反应过来，那朵蘑菇竟然是尤沫！
      他人捷足先登，易青轩一阵懊恼，他抓住车内手柄，正欲拉开，却看着漫天大雨呆住。
      艹！没带伞！
      男人锁眉，不想弄湿头发和名贵的衣服，在他犹豫一瞬，对方的车已经掉头离开。
      留给他的，只有车尾气。
      “妈的…”易青轩不清楚秦晓晓拐走尤沫做什么，只知道刚刚，秦晓晓是强行将尤沫拉进了车里，尤沫肯定是不愿意上车，却比不过力气，所以不得不被秦晓晓强迫。
      她要带她去哪？
      易青轩能想到最糟糕的情况是，秦晓晓已知晓了一切，明白与自己的交往期间，他精神出轨了。
      现今，她目的是把尤沫从他的身边抢走，对她不测。
      尤沫会有危险！
      添油加醋地回想方才的情景，易青轩目光坚毅。
      他开动车子，跟了上去。
      驶出一段距离，秦晓晓通过后视镜，发现男主居然跟了上来。
      秦晓晓挑眉。
      还真敢跟过来呢。
      尽管，对于经验丰富的秦・老司机・晓晓而言，无所畏惧。
      可惜，她在载着女主赶路，没功夫溜他玩。
      想此，秦晓晓转动方向盘，打算甩开他。
      半会。
      “瑶瑶……这个，不是上班的路…”尤沫小心翼翼地开口，她担心秦晓晓走错路了。
      秦晓晓淡笑着说：“既然上了我的车，就得跟我走，嗯？”
      女子尾音上扬，恶作剧般的口吻，使尤沫白透的脸颊爬上绯红，两只手置于膝盖，白嫩纤瘦的手指蜷缩起来。
      不过低头的缘故，黑亮的发丝掩盖住了那份艳色。
      无人瞧见。
      察觉女主忽然沉默，秦晓晓不再逗她，解释道：“到迎晖路路口的时候，你看到停在右边的红色跑车了吗？里面坐的人，是一个叫做易青轩的男人。”
      “现在，他还开车追我，要是被他追到，指不定会发生什么……我没想到他会紧追不舍，唉，首要之急是顺利逃跑。”
      “对了，工作的事不必担心。”
      秦晓晓扬眉：“很快，我就会把你送到工作地方的门口。”
      “易青轩？”
      尤沫抓住重点，将名字复述了一遍。
      “你……也认识他？”少女询问。
      冷不丁地从朋友口里，听到她所熟悉的他人姓名，不由得生出微妙感。
      秦晓晓顺势道：“不止认识，他还是‘我’交往数年，前不久分手了的前男友。”
      女子说这段话的时候，语调平淡，仿佛已然释怀。
      尤沫的心一咯噔。
      前上司他……原来一直有女朋友？
      那么，易青轩上次和她说，他买了两张电影票，但是没有人陪他，便求她看一场电影……算什么？
      分明有女朋友，却还纠缠着其它女生，这种用情不专的男人……
      而今，易青轩跟着秦晓晓来到这里，是为了追回秦晓晓？
      虽不清楚他们的分手原因，但考虑到秦晓晓可能还不知道，自己和易青轩曾经是上司和员工的关系，而易青轩三番五次，向自己提出聚会的要求……
      而她因为如果回家晚了，奶奶会担心，只好回绝。
      幸好回绝了……
      除了看电影，或许是男人哀求的表情，像极了曾经的自己，她鬼迷心窍地答应了。
      之后，遇到了秦晓晓。
      同时，易青轩火急火燎地离开，之前觉得不对劲的地方，此刻忽然都想通了。
      ――是看到了女友过来，于是迫不及待地逃跑了吧。
      “瑶瑶，不管易青轩说什么，你都不能答应他，和他重归于好。”
      尤沫转头，看向秦晓晓，握紧拳头，认真地说：“他是一个渣男！你千万、千万不要被他骗了！”
      声音清脆，透出不容置疑，哪有平时娇怯软糯的味道。
      秦晓晓闻言愕然。
      随后，她应道：“嗯。”
      自己希望认清男主真面目的对象，如今，反过来劝解她。
      可爱。
      有点儿呆，有点儿怂，关键时刻却会非常勇敢的女主，很可爱、可爱得要命。秦晓晓不自觉地偏头，避开尤沫的目光。
      完了。秦晓晓感到自己的脸很热，怕是脸红了。
      此刻，她们经过拐弯。
      秦晓晓将视线移向后视镜，想看看男主那边的情况。
      后面的跑车仍紧随着，结果，她看到它突然加速，直直撞过来。
      见之，秦晓晓面上罕见地浮现出惊疑，她眼看红色跑车越挨越近，差一点点就撞到一起出车祸了……

      第68章 心意

      两辆车仅剩毫厘之差， 秦晓晓快窒息了， 她收回视线， 转动方向盘， 赶紧变道， 拉开距离， 以防追尾。
      大雨来得快，去得也快。
      倾盆大雨转为毛毛细雨，雨连贯成丝，于天空垂至地面。
      “嘭――”
      红色跑车径直前驶，而后兀地急刹车， 由于地面较滑， 它驶出一段距离才停下， 后视镜已被电线杆撞断， 破碎的镜片撒了一地。
      好在， 人没出事。
      易青轩身体僵硬，脸色煞白，一副惊魂未定的样子。
      路上的行人也吓了一跳，他们纷纷看向红色跑车。
      成功逃过一劫， 秦晓晓皱着眉停车，发现男主安然无恙，没有发生交通事故， 则转回头， 趁此机会逃离现场。
      见状， 易青轩意欲踩下离合器， 继续追赶。
      这时候，一名交警冒雨走来，拦住了车。
      “您好，请出示您的驾驶证。”
      易青轩拉下车窗，略显呆滞地说：“我没带……”
      交警：“请提供你真实有效的身份证，以便查询您的驾驶证信息。”
      易青轩冷汗直流，陷入沉默。
      此刻，周围聚集了不少看热闹的人，他们七嘴八舌地议论――
      抱着小孩的妇女：“我看，你压根没有驾照吧？现在的小年轻真狂，没考还敢驾照上路，啧啧啧。”
      手拿报纸的大爷：“小同志，这回你运气好没出事，下次呢？老实考驾驶证吧，不会开车就不要开了。”
      穿校服的学生：“天啊…以后我走路要小心点了，万一再碰到这种不会开车但非要瞎鸡儿开车的人，撞到我怎么办。”
      “……”
      众人的声音飘入易青轩的耳朵，他脸上一阵青一阵白。
      可是他无法反驳。
      因为，他确实没有考驾照。
      交警和善一笑：“这位先生，跟我们走一趟吧。”
      另一边。
      须臾，一辆车缓缓停在办公楼前，少女走下了车。
      她站定脚跟给，微微弯腰，朝车内的女子露出一个笑脸，“谢谢你送我过来。”
      “不用客气。”
      猝不及防地被女主笑容闪到，秦晓晓心跳漏了一拍。
      她默默转过头，用手遮嘴，轻咳一声，掩饰逐渐染红的双颊。
      接而，她拿起放一边的便当，直视前方，没有看尤沫，而是朝右伸手，递出便当，故作淡定地说：“我没料到路上会耽搁那么久，还好里面装的不是热食，你可以当点心吃。”
      “嗯嗯。”
      尤沫用两只手接过。
      “那我先走了，”秦晓晓说：“如果等会易青轩过来，找你麻烦，你可以报警，或者发消息给我。”
      听此，尤沫应道：“好，瑶瑶姐，你也路上小心。”
      “再见。”
      “再见……”
      望着车子绝尘而去的影子，尤沫垂眸，拆开便当，看到了满满一盒的小蛋糕和曲奇饼干，上撒果仁，一股甜美的香气飘入鼻子。少女眯起了眼。
      她盖回盖子，动作小心翼翼，非常珍惜，如同对待无上珍宝。
      用指腹抚摩盒身，似乎还能感受到秦晓晓留下的余温。
      尤沫轻轻的笑了。
      谢谢，我很喜欢。
      她在心中对秦晓晓道。
      ******
      十日后。
      周五，今天是一个特殊的日子。
      根据系统提供的资料，尤沫的奶奶，原本的命运就是在这天出车祸死亡，她奶奶的结局是否改写，全在此一举。
      秦晓晓严阵以待，提前做好最坏的打算，将120设置成一键拨号，哪怕最终拯救任务失败，敌不过剧情轨道，出了车祸，还能争分夺秒地抢救一下。
      时间不等人，做完准备工作，秦晓晓便拿起包，带上车钥匙出门。
      因为小说中仅简略地描述了老奶奶在哪一天出事，女主赶来时为时晚矣。并没有具体写明时间，系统也无法定位，所以，秦晓晓只好提前出发，慢慢等。
      【9：31】
      此时，女主正在上班，不在家，秦晓晓站在事故发生地点，也就是迎晖路口，打量来来往往的行人。
      【10：07】
      阳光越发猛烈，秦晓晓站得腿有点酸，目标人物仍未出现。
      【11：20】
      不少人下班，或是出门买菜，学生亦已经放学，人流增大。秦晓晓肚子饿了，便在旁边买了煎饼果子，边吃边等。
      【13：56】
      千呼万唤始出来！
      仅见，前头款款走来一位老人，她穿着灰衣棉裤，头发花白，束于脑后，打扮得干练，神色异常焦虑，走路匆忙。
      待老人行至路口，秦晓晓突然上前，伸手拦住她。
      “您好，我是尤沫的同事，”秦晓晓微笑，语气尽量显得亲和：“您是她的奶奶，没错吧？”
      老人一愣，嘴唇颤抖，似乎想说什么。
      随即，她目露防备，确认身份般的问：“你是…沫子的同事？可你…怎么看到我，就知道我是她奶奶？”
      她转动眼珠，边打量眼前的女子，便望向对方的身后，状似急着离开。
      “啊，是这样，她给我看过您的照片。”
      幸好，秦晓晓早有准备，昨天要了女主的电话号码。
      她拿出手机，点开通讯录，接而把她举至老太太面前：“我确实是认识尤沫的，有她的电话号码为证。”
      看着老人仍半信半疑的神情，女子叹气，将手机放回口袋，转移话题：“她有样东西落在家了，让我帮忙拿……您呢，想去哪？我可以送您过去。”
      其实，她希望得到的答案是，老人继续不信任她，问她要拿什么东西，老人回家拿，而自己跟着她，慢慢劝服她待在家里，别出来了，外面非常危险。
      然而――
      “好……”老人情绪激动。
      她用一种难以言喻，期待而彷徨的目光注视秦晓晓，问道：“我要找孙女，你…知道她在哪吗？”
      秦晓晓肯定地说：“知道。”
      秦晓晓安抚她：“我们先回你家，我拿完东西，就带你去找。”
      老奶奶顿了几秒，随后点点头：“好吧，谢谢。”
      “没事。”
      尔后，僻静的深巷中。
      两人走至一扇破旧的门前。
      这里是老奶奶的家，不过她走得匆忙，忘带钥匙，不能开门进去。接而，她抬起手，正欲敲响门，吸引保姆过来开下门。
      忽然，秦晓晓制止老人。
      “嘘――”
      女子扭头，朝老奶奶比了个手势，示意不要出声。
      老人皱了皱眉头，搞不懂她葫芦里卖的什么药，但还是依言放下了手。
      门掉了漆，表面不平整，隔音效果极差。
      她们听到门内传来一个女人的声音，对方好像在打电话。
      “嘿，还是你那边舒坦，我快被这户人家折磨疯了，照顾那个老不死的，她每隔十分钟就问我，她孙女哪儿去，我说她孙女去工作，晚上回来。她还一直问问问。早知道，我就不来做保姆了。”
      “烦死了。”
      接着，女人咒骂，夹杂几句叫人听不懂的方言，声音油腻。
      “刚才她又腆着脸问我，我开玩笑说，她孙女死在外面了，你猜怎么着？”
      “她整个人木了，表情别提多搞，现在跑去外面找孙女。”
      “你说那老太婆患有老年痴呆症？关我什么事啊，她就算出事，也是她自己作的，哈哈，如果她回来，肯定又把我说的话都忘了，怎么会想起来怪我……”
      听到这里，秦晓晓明白，过程大概是什么样子…
      因与果，老奶奶之死事件的全貌，浮出了水面。
      起因是原主回国，男主心虚地辞退女主，离开公司后，女主找了其它工作。
      而奶奶患有老年痴呆症，情况越发糟糕，女主便请了保姆照顾她。
      结果，保姆人品感人，对此感到不耐烦，并和老奶奶说了极为恶劣的话，早就了老奶奶的丝袜。
      千防万防，狗队友难防。
      秦晓晓看着一旁的老人，感觉她瞬间苍老了许多。
      方才的话，老人定是听了进去，她浑浊的双眼闪烁着泪光。
      “您的孙女没事，这点请放心。”
      秦晓晓一边说，边敲响门。
      保姆剩下的话没必要听下去了。
      门内发出OO@@的声响，以及保姆慌乱的喊叫：“谁啊？”
      “我是尤沫的朋友。”
      “哦……”
      对方显然松了一口气。
      脚步声由运及近，尔后，保姆打开门，打算接待客人。
      然则，通过门缝看到门外还站着老人，女子一脸兴师问罪，保姆张大嘴，心一哆嗦，手也跟着一哆嗦。
      “啪”的一声，保姆把门关了回去。
      秦晓晓：……
      秦晓晓：“开门！”
      保姆当即转身，意欲跳窗跑路。
      前脚刚迈出去，背后倏地一声巨响，女人扭过头，看到一扇如风筝断掉的门砸来，她被掀翻在地上。
      保姆万万没想到，逃跑的计划竟胎死腹中。
      打飞门的罪魁祸首秦晓晓看了看自己手，又看了看木门，最后看向目瞪口呆的老奶奶，表情空白。
      =皿=
      她觉得自己上次踹开过一次男主的门，便被门神记仇了。
      第一次到女主的家，就把门拆了…下一步难道是上房揭瓦？
      秦晓晓摇头，甩出歪掉的念头，连忙向老奶奶赔罪：“对不起，我不是故意弄坏的，我回头给您重装一个门。”
      老奶奶表示理解：“没关系，我家的门本来就不结实……”
      “快看看她有没有事，”说着，老奶奶走上前查看情况。
      保姆自然没事。
      秦晓晓将她从门低拽出来。
      但是，她马上就会让她有事了，秦晓晓两眼盯着保姆，表情不怀好意，让保姆有些毛骨悚然。
      保姆强颜欢笑：“小姐，您为何直勾勾看着我？”
      “呵。”秦晓晓嗤笑：“你说呢？”
      “我不知你在说什么。”
      “你知道的。”
      秦晓晓没有拐弯抹角：“你方才在房间里说的话，我全听见了。你还有什么话，都趁现在说吧。”
      女子的每一个眼神，每一个微小表情，皆明确地传达给保姆一个信息。
      那就是不论自己说什么，求饶也好，找借口也罢，对方不仅无动于衷，还会将她当做跳梁小丑。
      因为，对方看着她的目光，就像在欣赏余兴节目。
      她的挣扎不过是投进大海的石子，得不到任何回应。
      于是，保姆泄气般的说：“对，我说了又怎样。老娘不干了，放我回去！”
      说罢，保姆绕开两人，想光明正大地从正门离开。
      “回去？”
      秦晓晓陡然抬手，按住她的肩膀：“我送你一程。”
      女子嘴角噙笑走过去，低头凑近保姆，语气充满恶意…
      “送你上路。”
      这四字，如同蛇信子，钻进保姆的耳朵，冰冷黏腻，给她不好的感觉。
      保姆吞了吞唾沫，转动眼珠子，看向肩膀的人，却见对方亦一眨不眨地盯着她，瞳孔晦暗无光，嘴角勾起的弧度尤为残忍。
      长发女子与老太太站在一块时，温雅知礼的模样相比，简直判若两人。
      保姆毫不怀疑，对方所说的送你上路，是送你上黄泉路的意思。
      “至于小题大做嘛？”
      保姆大声吼道，仿佛只有这样，才有足够多的底气对峙。
      而且，在她看来，不可理喻的人，是她们才对。
      保姆挣开女子的手，回身道：“我不就是开了一个玩笑，还说了雇主坏话么。”
      “工资我也不要了，就当免费伺候了老太婆十几天，你们还想怎样？”女人咬紧牙，肉痛地说。
      “如果她因为你恶劣的玩笑，跑出去后，出了事呢？”
      秦晓晓平淡地看着保姆。
      保姆更加理直气壮了，指着老人：“这不是没事吗？睁大眼睛看清楚，人好好的，莫要碰瓷我。”
      秦晓晓但笑不语，笑容阴恻恻的。
      她算是明白了，对方就是一无赖，道理讲不通。
      正当秦晓晓拳手痒痒，想以社会主义铁拳教保姆做人的时候，身后忽然传来老太太疲倦的声音。
      “让她走吧。”
      老太太擦了擦额角渗出的汗，面色苍白，身形微微摇晃。
      见状，秦晓晓忙上前，把她慢慢的扶到椅子上，做好了一键拨打120的准备：“怎么了？哪里不舒服？”
      保姆则趁此机会逃离，背影仓皇。
      “我没事。”
      老太太闭眼：“我休息一会，小姑娘，今天谢谢你了。”
      “这是我应该做的。”
      此时，老人脸色好了不少。
      看来没事……不过，还是和尤沫说一下吧。
      秦晓晓想着，一面联系女主，打算将情况告知她。
      片刻，电话打通了。
      “喂？”电话那边的声音传来。
      “我目前在你家，你家的保姆逃跑了，现在你的奶奶身体不舒服。”秦晓晓简明扼要地说。
      尤沫的声音异常惊讶：“什么！等等……我马上回来！”
      “嗯，好。我先挂了。”
      挂掉电话后，秦晓晓扬起脸，却发现老太太正看着自己，一脸戒备。
      秦晓晓花式茫然：“怎么？我脸上有什么东西吗。”
      “你是谁？”
      “哈？”
      “你干什么闯进我家，”老人往后缩，而后左顾右盼，似乎在寻找某人的身影：“小杨，小杨你在哪？”
      小杨估摸是指保姆。
      可是保姆辞职不干了。
      秦晓晓猜测，女主的奶奶许是病症发作，忘掉了方才发生的事。
      突然，像发现了什么东西，老奶奶睁大眼睛望着门口。
      “我家门咋倒了？”
      听此，秦晓晓顿感扎心：“对不起，是我不小心弄的，我这就派人修。”
      语毕，秦晓晓打电话喊专业的人，装修一扇新门。
      做完这些，秦晓晓同老奶奶二次自我介绍了一遍。
      六分钟后，尤沫赶到现场。
      少女进来的第一句话是：“咦，我家的门怎么回事？”
      秦晓晓选择死亡。
      “这个，说来话长……”
      秦晓晓支支吾吾道，自身暴力的一面，在心底，有点不愿意让女主知晓，否则，自己在她心中形象怕是要碎了。
      “沫子，你坐下来，和朋友慢慢聊，我回房间休息。”
      老人适时转移话题，揉着腰站起身，嘟哝：“唉，老了，总是犯困。”
      尤沫上前扶住她，说：“好好休息，等晚饭做好了叫您。”
      看着她们离去的背影，秦晓晓松了口气。
      半响，等尤沫回来后，她发现家里已经装好了漂亮的新门，旧门则被放在门边，散发哀怨气息。
      “沫沫，关于保姆……”
      秦晓晓将来龙去脉清楚地叙述了一遍，略过了自己徒手拍飞门的事。
      对于自己为何真的老人是女主的奶奶，秦晓晓的解释是：当时，我路过迎晖路，听见有老太太失魂落魄地喊你的名字，于是我停下来，了解详情，才知她是你的奶奶。
      尤沫静静的听完，表情凝重。
      “瑶瑶，谢谢你…真的谢谢你……如果没有你，我的奶奶可能就……”
      尤沫咬唇，后怕地说道。
      秦晓晓摸了摸她的头，安慰：“不怕，有我呢。”
      许是最晚没睡好，此刻，少女有一撮呆毛调皮地翘起，在秦晓晓的抚摸下，它逐渐酥软了下来。
      对方的手心非常温暖。
      尤沫白净的脸上，神情缓和不少。
      她犹豫片刻，终而鼓起勇气说：“瑶瑶，我向公司请了一天假。晚上，你能留下来…一起吃顿饭吗？”
      仿佛是怕误会，尤沫补充道：“当做我们对你的答谢。”
      少女不知道的是，刻意的强调，反而显得有所图谋。
      或许是贪图相处的温暖，或许是不想欠别人的人情……
      可是，看着少女小脸微抬，杏眼中泛着的期待时，秦晓晓怔住，思维一片空白，无法拒绝对方。
      随即，她艰难地移开了视线。
      自己的脑子是不是坏掉了？她暗想。
      不然，为什么一看到女主，脸便不自觉的火热热，就连脑子也烧成了短路。

      第69章 不可爱少女

      秦晓晓阖眼， 艰涩道：“好啊， 晚上我留下来。”
      “太好了！”
      尤沫的语气透出雀跃， 像小鸟儿一样叽叽喳喳地问：“瑶瑶喜欢吃什么？一般家常菜我都会做的。”
      接而，她列出菜单，方便对方选择：“比如鱼香肉丝、辣子鸡、糖醋里脊肉……”
      少女掰着手指头数， 一面偷偷看秦晓晓的表情。
      在说到糖醋里脊肉的时候，尤沫注意到秦晓晓唇微微抿了一下，似乎精神了些，眼眸闪烁异样情绪。
      见此，尤沫一顿，暗想， 她喜欢吃糖醋里脊肉？
      ――她的眼睛告诉我，她想要。
      随后，尤沫报了一串素菜的菜名。
      秦晓晓安静地听完。
      她沉呤片刻，而后挑了两样爱吃的菜，一荤一素。
      然而，令尤沫感到迷茫的是， 其中没有糖醋里脊肉。
      听到菜名时，秦晓晓流露出渴求的表情不会作假，那么为什么最终没有点它呢？
      尤沫反反复复地思索。
      等等， 听到菜名……
      菜名。
      尤沫脑中灵光一闪。
      怎么会忘记呢， 她们相遇的地点正是甜品屋， 这代表秦晓晓喜欢甜食， 而菜名中带有糖字。
      对方并不是真的爱吃这道菜， 而是听到糖这个字眼起了反应。
      想通以后，尤沫想，怪不得对方这么甜，原来她是吃糖长大的。
      尔后，两人闲聊。
      时间溜得很快，指针指向下午三点半。
      尤沫看了看时间，站起身，说：“我出门买食材啦，马上回来。”
      “一起？”
      秦晓晓倚在椅上，抬头看她，澄黄的灯光撒在女子脸上，将嘴角泛着温柔的笑照映得愈发温暖。
      尤沫心口一烫，继而摆手：“不不，我一个人就可以。”
      “嗯。”秦晓晓没有强求。
      因为她想起，女主的奶奶还在家，情况不太稳定，万一随女主走了，老太太中途醒来，刚好丧失了下午的记忆，又跑出去找孙女怎么破。
      所以，留下一人照看老太太比较稳妥。
      “我走啦。”
      拧开门把，尤沫扭头同女子道别：“我尽量早点回来。”
      “没关系，不急。”
      秦晓晓浅笑，看着女主离开。
      而后，门重新关了回去。
      室内安静。
      秦晓晓收起笑容，她拿出手机，给一个人打电话。
      对方很快接通。
      “喂？小姐。”
      秦晓晓单刀直入：“帮我调查一个姓杨的保姆，之前她工作的地方是迎晖路白云巷。保姆毫无诚信，也没有职业操守，干到一半不干了，想来就来，想走就走，单方面毁约……”
      “而且，因为杨保姆全无责任心，我朋友的家人险些丧命。这种恶劣的人，你说，该怎样对待？”
      “应该让家政公司都拉黑她，小姐，请放心交给我处理。”
      “OK，回去给你加薪。”
      “是，谢谢小姐。”
      交谈完毕，秦晓晓挂掉电话。
      她不是斤斤计较，记仇的人。此番举动，仅是出于善心，不放任杨保姆肆意妄为，继续祸害其它人。嗯……
      秦晓晓肯定地想。
      她目的很单纯，才不是为了报复，更不是为了替小说中的老太太出一口恶气。
      不过，说真的，单是让杨保姆丢饭碗，惩罚实在称不上严重。
      毕竟，没断绝其所有退路，做出那等行径的杨保姆，仍能找其它工作，没有一丝负罪感地活在世上，站在阳光下。
      秦晓晓未发觉，自己的眼神逐渐变得晦暗扭曲。
      算了。
      如同按下什么开关。
      秦晓晓倏然恢复正常，她双手置于脑后，神情轻松，唇角甚至也微微翘起，找不到半点方才苦大仇深的影子。
      得饶人处且饶人。
      爷爷从小教导她，要做一个心胸宽广的人。
      秦晓晓不知自己做到几分，但知道，自己还有一段很长的路要走。
      窗外黄昏琦丽，渐渐的，暮色吞噬最后一丝余晖。
      晚风仔细地拂过市区，尘土飞扬，树叶簌簌作响。
      月上树梢头。
      巷口，两名女生面对面而立，影子被拉长很长，彼此交叠。
      享用完晚饭的秦晓晓眯眼，笑道：“感谢招待，晚餐非常美味。”
      她顿了顿，略显期待道：“对了，我公司也在招人，如果你有意向，我家公司的大门随时为你敞开。”
      “诶……”
      尤沫愣了愣，迟疑地说：“可是，我能做什么？”
      尤沫自知能力不足，学习也慢，不太想成为部门的累赘。
      之前，在易青轩公司工作，她花费许多时间学习，终于跟上了同事的脚步，结果……她就被易青轩告知收拾东西回家去。
      这次，秦晓晓邀请自己去她的公司，而她不清楚对方公司情况，万一自己并不适合对方介绍的工作，岂不是非常尴尬。
      哪知，秦晓晓神秘一笑，附道少女耳边，低声道：“相信我，你绝对适合……”
      鼻尖萦绕着对方的气味，尤沫却紧张得屏住了呼吸。
      女子温热的吐息喷洒在她的耳畔，让她觉得很痒。
      然后，她听到秦晓晓说――
      “做我的助理。”
      尤沫浑身一凛。
      “助、助理？”
      秦晓晓站直身，平视少女，诚恳道：“工作比较轻松，我是看中了你，才这么建议。如果你不愿意，也没有关系。”
      “沫沫，”秦晓晓拉起尤沫的手，道：“来我这边，我不会让你的手磨出茧子，不用过得那般辛苦。”
      女子的语气充斥蛊惑，它勾勒出未来美好的光景。
      尤沫一眨不眨地看着她。
      须臾，少女出声：“为什么……要对我那么好？”
      对方说的，就像要将她包养一样，尤沫有些无所适从。
      她清楚，秦晓晓心地善良，乐于助人，对她好，许是出于怜悯。可是这份怜悯，又能持续多久。
      想着，少女纠紧了衣角。
      “这需要理由吗？”
      秦晓晓目光坦然。
      “……”
      尤沫垂眸。
      少女注视鞋尖，片刻后道：“稍微，对我太好了一点。”
      “这样不好吗。”
      “不是……”
      尤沫说：“瑶瑶，我不是清高的人，但如果我同意，继续相处下去，你或许会发现，我和你想象中的样子不一样。”
      她语调稍快，似乎想掩饰什么。
      说完后，她的头埋得更深了，一派懊恼。
      闻言，秦晓晓疑惑地问：“不一样？什么不一样？”
      “……”
      尤沫噤声。
      秦晓晓：“每个人都有缺点，我不会因为发现了你的缺点就用有色眼镜看你，或是远离。说不定，你眼中的缺点，在别人看来，是可爱的优点。”
      “我不可爱。”尤沫回答。
      随之，少女从口袋里拿出一个小盒子，塞给她。
      她语气急迫，似乎想划清界限：“上次答应过你的甜品，再见了！”
      语罢，少女转过身，如兔子一般一溜烟的跑了。
      “沫沫，”秦晓晓喊了一声，然而对方充耳不闻，很快没影了。
      秦晓晓叹气，反思自己是不是太着急，热血上头，说了不该说的话。原本想帮女主，结果把人说得掉头就跑。
      果然，不管是扮演恶毒女配，还是作为女主的朋友，她都很失败。
      女子茫然地垂首，借着月光，她看清了尤沫塞给她的盒子，是一个粉红色方盒，上边绑着蝴蝶结的丝带。
      秦晓晓一面回走，一面拆开盒子，瞧见了里面静静躺着的星形巧克力，一颗指甲盖大小，装了满满一盒。
      拿起一块，放进嘴里，秦晓晓半阖眼，拿起第二颗……
      第四颗…第十颗……
      一路怅然。
      ******
      自那夜以后，尤沫没有找过她，秦晓晓找过她，但对方对自己爱答不理，回避话题，似乎有意疏远她。
      7：21
      【梁筱瑶】：早，你最近忙吗？
      13：30
      【尤沫】：下午好＿（：з」∠）＿，确实有一点点忙。
      13：31
      【梁筱瑶】：那天晚上我的提议，有冒犯之处还请原谅。
      14：00
      【尤沫】：…不是，是我的问题，你不用在意。
      不是提议的问题，那是什么？
      秦晓晓托腮，背靠在沙发上。
      三十分钟后。
      秦晓晓左思右想，没等她想出来，就先睡着了。
      与此同时，办公楼外。
      一辆红色跑车的旁边，站着一名男子，他拦住少女的去路，她走哪边，他便往哪边堵，乐此不疲。
      尤沫蹙眉，看了一眼男人，转身回走。
      “哎！等等，小沫，别无视我啊。”易青轩绕到少女前头，诚挚地说：“我从派出所出来，第一个就来找你。”
      说到这里，易青轩有些蛋疼，本来他靠着关系，可以提前出来，结果，有人从中阻扰，害他硬生生蹲了十五天。
      那个阻扰他的人，想都不用想，定是秦晓晓那娘们。
      一想到秦晓晓，他便气得牙痒。
      紧接着，易青轩的脑中兀地浮现出迎晖路口时，雨色中，撑着碎花伞的秦晓晓笑颜美丽，令人难忘。
      于是，易青轩的牙不痒了，取而代之的是心痒。
      尤沫注视男人的表情，莫名觉得讨厌，她细眉皱起：“你想说什么？”
      “你对我很重要。”
      易青轩笑嘻嘻地说。
      “哦。”尤沫无动于衷：“请让让，我要回家了。”
      易青轩却摆出一副纠缠到底的架势，双手展开，勾起唇角：“小沫，别对我那么冷淡嘛，我今天找你，是想和你谈谈。”
      “我们没什么可谈，先生。”
      “你确定要如此绝情吗。”
      碍于周围来来往往的人流，易青轩说话的时候放轻了声音，收敛了些，不过双目仍露骨地盯着她。
      尤沫倍感不自在，后退一步：“我和你之间没话可谈。”
      摞下这句话后，少女背身，抬脚正欲离开此地时…
      “小偷。”
      易青轩忽然说道，他的脸上带着势在必得的笑容。
      “你的一切，我全都了解。”
      尤沫僵住身形，慢慢转回头，面上失去了血色，仿佛听见了非常恐怖的事。
      易青轩很满意这番话的效果，他自以为摆出一个帅气的姿势，打了个响指，得意道：“这儿人多，不是说话的地方，我们去安静的地，慢慢谈吧。”
      尤沫身子颤抖。
      她凝视男人的脸，终而，缓慢地点了点头。
      易青轩非常满意：“这才乖嘛。”
      随后，尤沫上车，坐于后排，同易青轩离开了办公楼。
      车子驶向了偏僻的地方。
      另一边，秦晓晓已然苏醒。
      睡醒后的秦晓晓脑子也清醒许多，她不再纠结女主说的话，而是求助万能的系统。
      “系统，你知道女主为什么说她和我想象中的不一样，还称自己不可爱吗？”
      言此，秦晓晓摸摸自己的脸，感概：“如果她都不可爱，我这张老脸该往哪搁……她明明就很可爱！”
      浑身雪白的兔子凭空出现沙发顶部，它俯视女子，眨巴豆眼。
      「回宿主，我知道。」
      “求解。”
      「但我认为宿主还是不知道为好。」小白淡淡地说。
      气氛突然变得沉重，事情似乎不简单。秦晓晓端坐起来，说：“系统，你听说过‘好奇心害死猫’这句谚语吗。”
      小白抖动长耳，听女子继续说。
      “无论你如何警告，结果多严重，我也会想知道。因为，这就是人类的好奇心。”
      而且，她不想错过了解女主的机会。
      只有知晓了原委，才可对症下药。
      秦晓晓抬眼，朝系统道：“请说。”
      「我明白了。」
      小白飘起，闭上眼睛，开启复读功能。
      「时间：2011年7月1日
      地点：阳昭中学
      事件：这天，尤沫的室友钱包不见了，室友指责尤沫偷东西，因为尤沫家境贫穷，别人经常看到她捡废弃的瓶子，身上也一股子臭气，穷酸臭。
      但是，今天看不到她捡别人丢的瓶子，一定是偷了她的钱，暂时不需要捡了。
      尤沫坚持说自己没有偷。
      但没有人信。
      7月3日，室友要求她还钱，尤沫拒绝，室友强行抢走了她的钱。
      7月5日，尤沫向班主任求助，班主任说，‘你室友的钱包掉了，她为什么不怀疑别人偷的，就怀疑你呢？如果是你偷的，你应该早点承认，不然，我就请你家长来学校，我刚好想了解一下你家里的情况。’
      尤沫不想请家长，她只好说：‘……是我偷的。’
      老师：‘嗯，你好好和室友道歉吧，把钱赔给她。我很忙，以后这种小事别找我。’」
      “太过分了！”
      秦晓晓忍无可忍，举起拳头：“但是你都说了，尤沫是被污蔑，她是受害者，我怎会因此看轻她。”
      「不，事情还没有结束。」
      小白睁开眼，提醒道。
      “什么？”
      此刻，红色跑车中。
      “我偷了室友的钱，还有呢？”尤沫把弄着安全带，唇角带笑，分外渗人，但坐在前面的男人没看到。
      “还有？还有什么。”易青轩哼笑：“没想到你看上去老实，竟然会偷东西。”
      “哈，你那么喜欢钱，不如和我睡一晚，价钱任你开。”
      对，这就是他带她过来的真正目的。
      他在她身上话费了那么心思，不讨回一点利益，属实不甘心。
      尤沫身体前倾，淡淡道：“我也没想到，你开车差点出过车祸，还敢开车。”
      “不怕――真出事故？”
      话音落下，同时，一双手勒住了易青轩的脖子。
      “对不起。”尤沫加重力道，低头看着男子惊讶而愤怒的表情，无辜地说：“易先生，我不想这样的，但您太碍事了。”
      豪宅内，系统的声音回荡着。
      「7月6日，室友跳楼自杀，其它人则搬离寝室，寝室里的人纷纷对昨天晚上发生的事统一口径，称室友丢钱一时想不开，跳了下去。
      但据隔壁寝室的人说，那晚曾听见室友的惨叫声，似乎与谁起了争执。
      自此，学校在宿舍楼安装了防盗窗。
      搬离宿舍后，床铺空出来，大家在室友床铺与墙的夹缝中，发现了一个钱包，里面有十九快两毛钱。」

      第70章 我在终点等你

      尤沫的童年在嘲笑声中度过， 她感到极度自卑， 现今亦是如此。
      但是看到手下男子扭曲的脸， 她得到了病态的满足。
      车失去操控，摇摇晃晃，像一叶摇摆不定的扁舟。
      多亏易青轩反应够快， 不忘踩刹车。
      车子平安停下，没有撞上障碍物，他瞪大眼睛，怒视眼前的疯子。
      “嗬…嗬嗬！”
      男人抬起手，紧握住少女的手往外扯，意欲挣脱。
      细嫩的手腕显现红痕， 指甲陷入她肉里，尤沫却浑不在意。
      猎物的反抗，非但没能挣开，反而招来了更为过分的对待。
      尤沫的手渐紧，表情冷漠。
      此刻，易青轩脸红脖子粗， 双目微凸，嘴巴无助地张大。
      生死攸关时刻，察觉对方是真心要置他于死地， 易青轩顿时放低姿态， 眸中的愤怒消散， 换上了哀求。
      尤沫仍无动于衷。
      “易先生， 即便我缺钱， 也不可能靠陪您睡觉获取钱财，因为，我讨厌这种方式，您能明白吗？”
      “唔……呃…”
      易青轩眨眼，不断用眼神示意自己已经明白了，恳求放过。
      事实上，他并不在乎对方的感受。但这样下去，真的会死人啊啊啊！感情尤沫是疯子，动不动就要你命么？
      早知如此，就是从阳台跳下去，他也不会选择招惹她。
      “算了……”
      “姑且认为您明白吧。”
      看见男子眼中的悔意，尤沫松开手。
      身体终于得到自由，易青轩低头，大口大口地呼吸。
      而后，后颈传来一阵剧疼。
      他两眼一黑，昏迷前，隐隐听见少女说――
      “希望这是我们最后一次见面。”
      对此，易青轩的感想是：滚！疯子！谁想再看到你……
      爱来得快，去得也快，如今的易青轩，对她只剩下恨意与惊惧。
      然而未等他想完，他便无力地倒下，脸摔到方向盘上，不省人事。
      尤沫拿出纸巾，擦了擦手，随后，起身走下车。
      半响。
      玻璃窗被某样物体敲击的声音响起。
      车内，易青轩眼皮颤动，而后揉着太阳穴缓缓地坐起。
      此刻，窗子的敲击声仍在继续。易青轩睁开眼，朝右看去。
      仅见，一袭藏蓝色警服的交警站在窗外，面无表情道：“违章停靠车辆，妨碍交通，处以二百元罚款。”
      易青轩：！！！
      “另外，请出示您的驾驶证。”
      易青轩：……草。
      易青轩，男，28岁。
      这天，他明白了，死里逃生，迎来的不一定是柳暗花明又一村，还可能是又一重地狱。
      ******
      自那夜在女主家用完晚餐，和她分别后，秦晓晓便没见过她，仅有微信上还保持联系，却也一天说不上两句话。
      这段细弦般脆弱的关系，持续了十来日，之后发送给尤沫的消息，宛如石沉大海，得不到任何回应。
      彻底断了联系。
      对此，系统的解释是：儿时的经历，让她产生了心理创伤。提钱伤感情，所以她不想和你做朋友。
      秦晓晓表示悔不当初。
      就像在玩爱情文字游戏，选择了错误的选项后，攻略对象的好感度立马哗哗哗掉了个精光，一朝回到解放前。
      当时提出建议的时候，只想着给女主减轻些负担，没有其它意思，不曾想局面往糟糕的方向发展了。
      秦晓晓揉揉脸，振作起来，动身去外面找女主。
      秦晓晓觉得，她还可以再挣扎一下，挽回关系。
      岂料，刚走出家门口，便撞上了一脸忧愁的易青轩。
      “你杵在这干嘛？”秦晓晓皱眉。
      看到秦晓晓，易青轩连忙摆正姿势，换上笑脸：“不，瑶瑶，你听我说……我也不是要杵在这儿，是伯父不让我进去。”
      “啊，我没有怪罪伯父的意思。”男人这样说道，但语气显然并非如此。
      闻言，秦晓晓无语。
      原主的爸爸已经知道你是始乱终弃的人，不打你就不错了，还想进去？
      门都没有。
      “哦，还有事？”
      秦晓晓蹙眉，不耐：“没事我就走了。”
      易青轩拦住她：“等一下…”
      “让让，我们已经分手了，我和你之间没话可讲。”
      “瑶瑶，何必如此绝情，谁没有犯错误的时候？我之前是鬼迷心窍，竟对那种阴狠恶毒的人动心，要不是我反应快，早就被她弄死，你永远看不到我了。”
      易青轩眼中闪过心有余悸，而后，诚恳地说：“瑶瑶，不管你和尤沫待一起是出于什么原因，总之，今后不要再见她了，她――就是一个疯子。”
      秦晓晓对易青轩不感兴趣，但他口中的女主吸引了她注意。
      “疯子？”秦晓晓挑眉。
      易青轩颔首：“不错，她想掐死我！那时候我在开车，她突然勒住我的脖子，真是……要死也别拉上我啊。”
      “开车？”秦晓晓眯眼，抓住问题关键：“你开车，打算带她上哪去呀？”
      轻柔的风吹响了树叶，伴着男人如擂鼓般的心跳声，奏出一首乐曲。
      带她上哪？
      上偏僻的地方办了她。
      终于想起目的，易青轩心一凛，冷汗淌了下来，滴落地面。
      “没想上哪，”易青轩转移话题：“我这次来找你，是希望得到你的原谅，我真正爱的人，是你。”
      秦晓晓定定看着他。
      易青轩与她对视，背后渗出细密的汗水。
      “你不爱我，也不爱尤沫。你的心始终摇摆不定，是因为你所谓的爱意并不坚定，站不住脚跟。”
      “你唯一的优点，便是脸皮厚。”秦晓晓唇角划出恶劣的弧度。
      她仅做了简单的判断，不屑同他讲道理。因为她现今明白，如果渣男能因为自己的几句话洗心革面，就不会是渣男了。
      秦晓晓上前，选择了简单粗暴的方式，对付男主。
      惟见，女子指尖触碰易青轩的领口，跃跃欲试道：“轩轩，你真是薄情呢。我好想把你的心挖出来冰藏，这样，你就永远不会变心了。呵呵呵……”
      她的表情不怀好意，不似作伪。
      易青轩：“……”
      易青轩处于三观崩溃中。
      当年徘徊于两个或温婉或清纯妹子身边，快活刺激时候，他怎么也想不到……
      我的女友TM全都是变。态！！
      只有我一个是正常人！！！
      他吞了吞唾沫，急忙后退。
      饶是如此，仍能感受到脚底冒出的丝丝寒气。
      易青轩拧眉睨了女子一眼，低声骂了一句脏话，接而转身离开。
      秦晓晓看着他的背影，预感他不会再来打扰她了。
      与此同时，任务失败的提示音响起。
      【书名：《花心总裁爱上我》
      总结：别误会，上是动词。
      他没有真正爱一个人的能力。
      难度：★★☆☆☆
      进度：扮演失败
      失败惩罚：清除记忆
      生效时间：离开本世界，跳转现实世界后部长有话说：不要太想我们，我们也不会太想你，真的。】她毫不在意地收回目光，踏上寻女主的漫漫路。
      最后，她在尤沫必经的迎晖路路口，截到了她。
      少女踩着树缝漏下的斑驳夕阳走来。
      在看到秦晓晓的一霎，她脚步顿住，眸光微颤，随即抬脚前进。
      她的脸蛋浸于黄昏的余晖，使之镀上一层琦丽的光晕。
      “沫沫，我们和好吧。”
      “……”
      “不行吗？”
      “……”
      “我也反思过自己了，今后我不会再你提出那样的建议……”秦晓晓捻着发尾，说：“忘掉那些不愉快，可以吗？”
      尤沫垂眼，红润的唇轻启，透出犹豫：“抱歉，让你白跑一趟。我觉得还是不了，到此为止吧。”
      秦晓晓语气迫切：“为什么？”
      “因为，我们不是一个世界的人。”尤沫慢吞吞道。
      她众星捧月，而自己卑微似尘，有如云泥之别。
      不是…一个世界？
      秦晓晓想到了她们一个来自现实世界，一个来自小说世界。
      秦晓晓想了想，说：“没关系呀，我会留在你的世界陪你。”
      “不需要，我喜欢一个人。”
      尤沫生硬地说完，而后转身。
      眼看少女要离开，秦晓晓拉住她的手臂，仗着对方容易心软，与之纠缠：“可是我喜欢两个人，我需要你…”
      少女望了过来，目光讶异。
      秦晓晓心一窒，被烫到般的猛然缩回手，别开眼道：“我是说，如果你真就喜欢独处，那一开始就不会选择和我交朋友，更不会在确定关系后露出开心的表情。”
      “别骗我了，也不要骗自己。”秦晓晓口气不喘地说完，脸庞染上艳红，但在夕阳的照射，不容易看出来。
      秦晓晓紧张得等待回应。
      半响，耳边传来少女的声音――
      “我性格无趣，懂的东西很少，或许和你没有太多的共同话题。”
      “我做过错事，我不是善良的人，你需要的人应该和你同样出色，而不是一个连自己都看不起自己的我。”
      她的声音充斥不确定，以及动摇。
      秦晓晓犹为坚定道：“那些都无所谓！尤沫我……”
      “不要说了。”
      尤沫撇头，不想再听下去。
      她怕继续听，会改变决定。
      光是站在秦晓晓的面前，她便不由得自惭形秽。
      尤沫想，她不该有追逐月亮的心思，应当安心做尘土，如此便不会玷。污月亮。回归到原来的生活，一切恢复原样，这样就好了。
      毕竟，月与泥土格格不入，并不相配。
      她希望以后有一天，放下过去，然后以对等的身份，站在秦晓晓身边。
      会有那么一天吗？
      尤沫不知，她小心地看向女子，最终选择了坦白：“对不起，以我目前的境地和心态，实在没有勇气和你在一起。”
      “如果有你在我的身边，我会不自觉的依赖你，不去改变，因为我知道，你非常善良，愿意容忍我的一切。但这样不行，我需要改变，需要足够的自信……”
      才能有底气的站在你身侧。
      “当我变得更好以后，如果你还愿意和我在一起，我就去找你。”
      说完，她掉头跑了。
      “我等你！”
      秦晓晓在她的背后喊道。
      目送女主远去，背影消失，秦晓晓怅然。
      心中涌现酸楚和不舍的情绪，一时间压得她喘不过去。
      或许，这就是友谊吧。
      让人欢喜，让人烦恼。
      秦晓晓仰头注视瑰丽的天空，看着它一点一点暗下，零星的星星点缀夜空，才揉了揉发酸的脖子。
      这里，是欣赏日出日落的好地方。
      就这样，全无交友经验，起初，误以为彼此之间的感情是友谊的两人努力着，朝同一个目标奔跑。
      现在，秦晓晓站在终点。
      她看着尤沫一步一步朝自己走来。
      尽管不在女主的身旁，秦晓晓也有关注她的动态。
      看着她通过自身努力，一点点变好，那每一瞬间，都让秦晓晓觉得，虽然有点寂寞，但比起圈。养，见证某人的成长，无疑是一件更加美好的事情。
      （Happy End：我等你）

      第71章 修罗场

      秦晓晓睁开眼， 注视天花板，阳光穿透玻璃窗， 照进室内， 她感到天花板白得刺眼，流出生理性泪水。
      她伸手搓揉眼， 继而起身换掉睡衣，穿上常服。
      刚起床，少女未完全睡醒， 她迷迷瞪瞪地走进洗手间，洗脸刷牙。
      清凉的水划过脸颊，她终于清醒了些，接着朝镜子梳了下头发，但有一撮毛不乖地翘起， 她抬手，将它按回去， 方才作罢。
      整理完仪容仪表后，她瞄了眼时间，发现现在是六点三十， 离上学时间还早， 时间充足。
      而后，秦晓晓下楼准备早餐。
      按照比例， 将水和米倒入电饭煲里， 炖上二十分钟。
      趁此空闲， 她煎了鸡蛋， 以及一盘豆角炒肉末，装盘之后，看着桌上的两样菜，她自己都惊到了。
      煎蛋多一分熟太老，少一分熟嫌生，炒得恰到好处，色泽金黄，上边撒着细碎的葱花，分外诱人。
      再说这豆角炒肉末，粗看卖相普通，但细看下，会发现豆角切得大小相同，无比均匀，就像精密的机器切制成。
      ……我原来，这么会做饭吗？
      在今天之前，她还是一个做饭不算难吃，但也称不上好吃的手残党。
      难道我一觉睡醒，突然觉醒了什么奇怪力量了？
      正当秦晓晓迷惑时，爷爷从楼上下来，他走近，看见桌上摆的菜，顿时眼前一亮：“哟，晓晓，手艺进步了。”
      “大概吧……”
      老实说，方才炒菜，手自己动了起来，她完全没有实感，说不定今天只是超常发挥，明天就消失了。
      随后，两人坐下来享用早餐。
      吃完后，秦晓晓拿起背包。
      “我出门了。”
      “嗯嗯，今天也要和同学打好关系噢。”
      闻言，秦晓晓怔住，接而应道：“好。”
      四月海棠花盛开，路的两旁堆满绯色，随风颤动。
      清晨的空气尚未被阳光烤热，带着种淡淡的寒意。
      恢宏的高楼，整洁的店面，熟悉的光景，但在秦晓晓看来，分外陌生。
      就好像是已经很久很久，隔了一个世纪那般长，没有来过这个地方了。
      但是，她昨天还像这样子上学呢，所以怎么可能觉得陌生。
      秦晓晓想，或许这就是所谓的恍如隔世的错觉。
      “晓晓！”
      忽然，背后传来一道声音。
      对方一边呼唤秦晓晓，一边拨动车铃。
      她似乎是想引起秦晓晓注意，不过，很可惜，秦晓晓仿佛未觉。
      秦晓晓不但没停下来，反而加快脚步，意欲远离她。
      见状，骑自行的少女赶忙跟上，驶到她身边才气喘吁吁地停下。
      “晓晓～坐上来，我载你去学校。”少女笑嘻嘻道。
      “不要。”
      “啊？为什么？”
      “不要缠着我，江璇。”
      被称作江璇的少女尴尬一笑，黑瞳闪过狡黠，没有继续坚持叫她坐上来，而是跳下自行车，握着自行车手把，与她肩靠肩前行。
      秦晓晓不留痕迹地朝右走了两步，与她拉开距离。
      半响。
      “昨晚我梦到你了。”
      江璇挑着眼瞧她，神秘道。
      然则，气氛死寂，没能活跃起来。
      见秦晓晓目不斜视，不搭理自己，江璇有点儿受伤，她稍稍垂下首，半长柔顺的黑发搭在肩膀。
      而后，少女故作轻松地说 ：“晓晓你不好奇吗？哼哼～我知道了，你只是害羞，口上不说，但心底还是非常好奇。真没办法呢……”
      说着，少女露出无可奈何的表情，说：“那我告诉你好了。”
      “其实――我梦到，我变成了女主角，而你对我百般折辱。”
      “是嘛。”
      秦晓晓对此微感兴趣。
      江璇，女，比秦晓晓小一岁。
      原本她们是八竿子打不着的关系，最后却在各种机缘巧合下，一起玩过一段时间。产生了孽缘，总之，那之后，江璇成为了秦晓晓的背后灵。
      从小学、初中，至高中，在江璇的刻意为之下，她们都是同一所学校，到了大学，秦晓晓以为自己终于解脱了，谁知道对方仍然阴魂不散。
      秦晓晓大一时，江璇每天坐车，去她班级找她，纠缠不清。
      到了大二，江璇直接报考了秦晓晓所在的大学。
      看到新一届学妹里有江璇的那一刻，秦晓晓的内心是崩溃的，可生活就是这样，反抗不了只能接受。
      后来，在同一所学校上学，江璇更加为所欲为。
      现实里，对于江璇的多番骚扰，秦晓晓只得忍着，但在梦中，江璇能被狠狠教训一顿，也不算坏事。
      “是啊！”出乎意料，江璇显得很激动，脸蛋如奶霜混入草莓酱，晕开一片粉色，“在那个世界，我真的非常开心呢！”
      “诶？被折辱还开心？”
      “哈哈…因为对象是你喔。”
      “你是变态吗。”秦晓晓蹙眉，终于忍不住侧目：“我真庆幸我没对你下手。”
      一联想到自己揍江璇，而江璇花式兴奋的画面，便不忍直视。
      江璇笑了笑：“话说，梦里的你，总是对我冷嘲热讽，恨不得杀了我的样子，和现实中冷冰冰的你不一样，包括长相。”
      “不过，”少女话锋一转：“在梦里我起码可以和你说上话。”
      秦晓晓叹气，淡淡道：“你说长相不同，那么，你怎么确定是我，或许是别人也说不定…禁止随便扣锅。”
      “我发誓，我对你忠贞不二。”
      “而且，我相信我的直觉不会有错。”说这话时，她语气自得，仿若在自豪自己对秦晓晓的了解。
      江璇俏皮地眨眨眼，沉声：“尽管在梦中世界非常开心，但我更喜欢这个世界。”
      “嗯？”
      秦晓晓用鼻音哼道。
      “因为这个世界你还在，可梦里你最后一动不动，变质发臭了。”
      说到这里，江璇心有余悸：“我早上惊醒出了一身冷汗呢，幸好……你没事。”
      神TM变质发臭！
      你究竟做了什么鬼梦。
      秦晓晓暗想，难不成最后，江璇受不了她的侮辱，于是把她杀了？
      我就知道，江璇妥妥的是潜在危险份子！动刀动枪的那种。
      “我怎么会有事，”秦晓晓嘴上不留情：“倒是你，病得越来越重了。”
      她指的是精神方面，岂料……
      江璇欣喜地说：“哇，你怎么知道我的胃病变严重了，看来你有调查过我，是关心我？我好幸福。”
      秦晓晓：“……”
      秦晓晓：“如果你每天按时吃饭，就不会得胃病了。”
      “晓晓说的对。”
      江璇露出可爱的小虎牙，问：“那个，你昨晚梦到什么了？”
      有没有梦到我？
      有！没！有！
      闻言，秦晓晓陷入思索。
      似乎有做了一个漫长的梦，但内容完全想不起来。
      想不起来就不想了，秦晓晓没放在心上，反正，次日醒来，将做过的梦忘个精光，是正常现象。
      “啊，到学校了。”
      秦晓晓岔开话题：“我们在这分开吧，别缠着我。”
      语毕，她径直前走。
      江璇挥手：“嗯，中午见！”
      听此，秦晓晓的背影一僵。
      她很想告诉她，中午也不要来找她，但是转念一想，就算和对方说了，她也不会听，不如不浪费口舌。
      意识到这一点，秦晓晓闭上嘴巴，沉默地离开。
      教室里闹哄哄的，三五成群地挤一起，尖叫声不绝于耳，少数同学趴在桌上睡觉。
      接而，在秦晓晓踏入教室的一刹那，所有声音都消失了，一片寂静。
      秦晓晓对此习以为常，她坐到座位上，撑着脸望向窗外。
      似乎为了确定什么，同学们转头，朝门外看了看。
      尔后，教室恢复热闹。
      8：00，辅导员走进教室。
      “安静，同学们。”他清清嗓子，郑重地说：“今天我们迎来了一位新同学，希望大家友好相处。”
      打扮邋遢的大叔扭头，朝门外喊道：“进来吧，林同学，和大家打个招呼。”
      插班生？
      除去望天数云朵的秦晓晓，所有人都激动得不行。
      是帅哥？还是美女？
      在大家满怀期待中，新同学踏入室内，走上讲台。
      “嗷嗷嗷！！”
      “啧。”
      兴奋地欢呼的是男生，女生则失望地小声叹气。
      新同学身穿学院风格的衣裙，气质文雅，表情从容。
      她的脸蛋白晰光滑如同剥掉壳的鸡蛋，一双桃花眼勾魂摄魄，唇娇艳得如同玫瑰花瓣，柔顺铅直的长发垂至胸前，刘海斜分，露出光洁的额头，唇角泛笑，看着让人如沐春风。
      她声音轻柔：“你们好，我叫林灵晴，今后请多指教。”
      有男生吹了个口哨：“好哇，有啥不懂，就来找我，哥～哥～教～你！”
      “滚，她是我先看上，让我来。”他旁边的黄发男拍了他一掌，小声地开玩笑。
      “苍天有眼！咱班级也有美女了。”
      “林妹妹，你有没有男朋友？我单身！”
      女生们集体：呵呵，男人。
      辅导员摆手：“安静，憋吵吵。”接而，他转头同林灵晴道：“好了，你随便挑个空位子坐下吧。”
      “嗯。”
      林灵晴颔首，眸子悠悠一转，最后落在角落的某一点。
      那是秦晓晓的方向。此刻，她正望着窗外发呆，一派事不关己，仿佛隔绝于世。
      男生都希望她坐自己旁边，他们一面搔首弄姿，一面发出怪音，千方百计地试图吸引她注意力。
      众目睽睽下，林灵晴越过他们，坐到秦晓晓身庞。
      气氛一时间有些怪异。
      确实，秦晓晓身边空位子多，因为大家都不敢靠近她。
      看着新来的直接坐到她旁边，他们露出了痛惜的表情。
      秦晓晓感觉到有人坐过来，不禁放下手，摆正身子，用余光偷偷瞄她。
      对方目视前方，侧脸的曲线优美，神色自若，貌似没注意看同桌在打量自己。
      秦晓晓转回头。
      ……应该没关系，不会出事吧。
      不管了。
      时间流逝，课间时间，男同学想和林灵晴搭话，但碍于秦晓晓，没敢上前。
      接而，临近中午。
      秦晓晓收拾东西，准备去食堂。
      这时，新同学也站起，无意地拦住了她，将她堵在里边。
      “同学，可以一起去吃饭吗？”林灵晴不好意思地笑笑，好看的桃花眼噙笑，道：“我刚转学过来，对这里不熟悉。”
      与此同时，另一道声音响起。
      “晓晓！我们去吃饭吧！”
      江璇熟门熟路地溜进教室，结果看见秦晓晓身前站着一个女生，皱起眉。
      她走到她们跟前，一脸不悦，却在秦晓晓望过来时，换上无辜的表情，没去看林灵晴，而是撒娇似的朝少女道：“走嘛，晓晓姐～”
      两人等待着秦晓晓的回复。
      秦晓晓：“……”
      我选择死亡。

      第72章 她是我的

      阳光洒进教室， 将窗边的三人镀上一层绚丽的金色。
      然则，阳光未为秦晓晓带来一丝温暖， 相反的， 她感到背后生寒，就好像被毒蛇与饿狼之类的生物盯上。
      她思索片刻， 建议：“不如，你们两个一起去，我一个人就行。”
      “你顺便带她再熟悉环境。”这句话， 是看着江璇说的。
      闻言，江璇一副日了狗了的表情。
      “我才不要！”
      江璇恨恨道，瞪着插足自己和秦晓晓之间的第三者。
      都已经说到这份上，那突然介入的第三者理应感到难堪。
      如果识趣，就该赶紧离开。
      但见对方迟迟没有退场的意向， 江璇只好改变作战计划。
      她捂住肚子，脸配合的逐渐苍白， 惨兮兮地哭诉：“晓晓你不和我一起，我就吃不下饭。”
      “我胃病又犯了，假使无法马上用餐， 一定会痛死， 呜呜呜。”
      少女几近哀求地说，嗓音细柔、婉转， 仿如被遗弃的小奶猫叫唤。
      她明白， 一旦自己用这种可怜的姿态， 对方便不忍拒绝。
      果然――
      “唉， 拿你没办法。”
      秦晓晓头疼地揉了揉太阳穴，注视一旁的林灵晴。
      商量：“不如，你也和我们一块。”
      诶？！
      江璇没料到会是这样的发展。
      林灵晴回答：“好呀。”
      “……”
      居然还同意了。
      世上竟有如此厚颜无耻之人！
      江璇藏不住心事，当即反驳：“不行，我不同意。”
      随后，见秦晓晓看过来，江璇立即低头对手指：“我没有和陌生人共餐的习惯，假如身边有陌生人，我会吃不下去。”
      “乖，别胡闹。”秦晓晓语气不容置疑：“你不是饿得胃疼吗，我们赶快吃饭吧。”
      秦晓晓当然知道，江璇在说谎。
      以前，食堂的位子挤，有生人同她们坐一起过，江璇照样吃得很开心，哪有她所说吃不下的样子。
      不过秦晓晓没拆穿她。
      毕竟，树活一层皮，人活一张脸，当场拆穿多没面子。
      事实上，秦晓晓邀请林灵晴，并非因为自己多么热心肠，而是希望有外人在，江璇好歹能收敛一点，走路的时候别像树袋熊一样，整个人挂她身上。
      此刻，江璇内心气得不行，面上却只能顺从地点头：“嗯，既然你都那么说了…”
      林灵晴微笑：“多谢关照啦。”
      言罢，林灵晴转身，走出座位。
      也就这时，江璇看到了她的脸。
      非常美丽的一张脸，而今，那张脸上挂着从容的笑意，仿佛胜券在握，令她心生厌烦。
      两人眼神交汇，前者笑容灿烂，后者一脸戒备。
      秦晓晓未察觉到气氛微妙，招呼：“该出发了。”
      “好。”
      “嗯嗯。”
      然后，秦晓晓被她们像夹心饼干一样，夹在正中间。
      左边。
      “说起来，同学，你叫什么？我还不知道你的名字呢。”
      “校园里开的海棠花真漂亮，我以前的学校也有种。”
      右边。
      “晓晓，我胃疼、腰疼、头疼，你一定要扶好我。”
      “啊……腿疼，背背我？”
      一个头两个大的秦晓晓表示：背你个头！给我站直了。
      总之，事与愿违。本以为有其它人在，江璇会安分些，没想到更加肆意，朝另一个坏的方向发展。
      殊不知，江璇如此，是为了向林灵晴宣告主权。
      ――她是我的。
      谁也不准抢。
      空气中硝烟弥漫，秦晓晓对此毫无所知。
      出于礼貌，她一搭一搭地回话，心中无比迫切地希望食堂的路短一点。
      肚子好饿，如果这时候发出咕噜叫，岂不是很尴尬。
      须臾，三人抵达食堂。
      林灵晴点了牛肉面。
      秦晓晓和江璇点了炸酱面。
      面条滑韧，面汤浓郁，配菜可口。秦晓晓夹起一筷子，放进嘴中品尝，心中涌现出某种怀念之感。
      “晓晓……”
      江璇含糊不清道。
      “吃饭时间不许说话。”秦晓晓淡淡地打断对方。
      江璇委屈巴巴：“呜……”
      虽有万般不甘心，但选择保持了沉默。
      两分钟后。
      “我吃完了！”
      将面条捞干净，仅剩下汤与肉末，速战速决后，江璇拿餐巾纸擦嘴巴，表情自得，犹如战争取得了胜利。
      秦晓晓无语，心想真是败给她了，“狼吞虎咽对身体不好。”
      “哈哈，我身体好着，不用担心。”全然忘记了刚才喊胃疼的人是谁。
      这时，林灵晴插话：“你们都感情看上去很好呢。”
      江璇瞄了林灵晴一眼，惜字如金：“显而易见。”
      秦晓晓矢口否认：“林同学，别误会，我跟她不熟。”
      “诶――！！”意料之内，秦晓晓耳畔响起江璇爆炸性的惊呼：“我们可是发小，从小玩到大的发小，你居然说不熟，呜呜呜……我不活了呜呜。”
      秦晓晓：“……”
      发小？别开玩笑了。
      将江璇称作冤家也不为过。
      江璇的控制欲极强，从小到大，她不允许秦晓晓有其它朋友。
      假如，秦晓晓和别人交了朋友，第二日，江璇便会找上门，威胁/利诱/恐吓那个人，胁迫她与秦晓晓断绝关系。
      发展到后来，江璇连别人靠近秦晓晓一步都要管。
      而秦晓晓的同学，或多或少皆被江璇恐吓过。
      直至最后，江璇甚至威胁到了秦晓晓的舍友头上。没办法，为防止江璇做出过分的事，还有就是得到多余的自由空间，秦晓晓向学校申请走读，搬了出去。
      没料到，一转头，江璇也申请了走读……刚刚得知这条消息的时候，秦晓晓觉得，人生都成灰色了。
      或许，人生便是如此。
      越想摆脱一个人，往往就陷得越深。
      久而久之，秦晓晓成为了万人怕。
      怕的是她背后的江璇，但不妨碍别人觉得她是个麻烦，不愿接近。
      至此，她的交际关系被搅得一团糟，而这一切皆归功于江璇。
      秦晓晓想，倘若世间存在恶魔，那么定是江璇的模样。
      然则常言道，福祸相依。尽管不愿承认，多年来，江璇替自己解决了许多麻烦。
      说她坏吧，有时却感觉她是个好人，只是做法过激。
      说她好吧，果然还是觉得她是恶魔，应当保持距离。
      秦晓晓也不知道该怎么面对她了。
      此刻，江璇仍在哭唧唧。
      尔后，看到秦晓晓默不作声，气压愈发低沉后，不禁止住了声，问道：“晓晓，怎么了？身体不舒服？”
      “没什么。”
      秦晓晓放下筷子，道：“我吃完了。”
      “接下来，我要带同学参观学校，”秦晓晓看向江璇。
      江璇用手指捻发尾，嘟哝：“她找别人带她不行么，为什么非得烦你。”
      林灵晴垂眼笑道：“我坐在座位上时，同学们都奇怪地看着我，没有一个人愿意过来，我在想，我是不是被讨厌了。”
      “好在秦同学在身旁，不然我就落单了，如有不妥的地方，我先赔个不是。”
      她口气轻松，似乎只是在叙述这个奇怪的现象。
      秦晓晓：“没事，不必在意。”
      江璇：“……”
      怪我咯。
      呵，这个林灵晴的家伙，真是碍眼。
      江璇的眸子有一瞬间的晦暗，随即恢复正常。
      “你要去我也去。”江璇朝秦晓晓露出了一个灿烂的笑脸。
      秦晓晓心底不情愿，然，没有表态。
      毕竟哪怕拒绝了，江璇也会硬跟上来。
      生活教会了她无法抵抗，便假装习惯，秦晓晓想想就心酸。
      之后，夹心饼干三人组四处逛了会，收到了许多注目礼。
      偶遇同班同学，他们的表情活像见了鬼，似乎不明白，新来的转学生为何和出了名的二煞走到一起？
      虽然她们站一起挺养眼。
      有必要提醒一下转学生，勿与秦晓晓走得过近吗？
      莫名的，望着长发女生从容的表情，他们脑海中浮现一个想法……纵使她被某人找上门，也不会怕。
      ******
      时间悄咪咪于指缝流逝。
      上完下午的课，秦晓晓正准备回家。
      “秦同学，明天见。”
      林灵晴侧头同她道别，长发抚过脸颊，唇角弯起。
      秦晓晓注视她脸上的小梨涡，微微怔神。
      而后，她回道：“明天见。”
      片刻后，教室外。
      黄昏照在走廊边的少女身上。
      她有着齐肩黑发，相貌清纯，唇略为缺乏血色，身材娇小。若出去森然的眼神，看上去毫无威胁力。
      江璇转头，面朝林灵晴。
      夕阳的照映，仿如为她染了半边身子的血。
      她面无表情，下巴微抬，冷声道：“喂，林灵晴，我有事找你。”
      相比对方毫不掩饰的恶意，林灵晴显得无比平静。
      “可以，但是呀……”
      林灵晴面上洋溢着明净的笑容，声音慵懒勾人――
      “要叫我学姐哦。”

      第73章 要亲亲

      “哈？学姐？”
      江璇一派不屑。
      “是呀， 小学妹。”林灵晴笑眯眯地说：“我们去安静的地方，你也不想闹起来，引起别人注目吧。”
      江璇勾唇， 冷嗤一声：“屁的小学妹。”
      你让我干嘛， 我偏不干。
      叛逆的江璇扬眉：“就在这儿说。”
      接而，她走近林灵晴， 一副原来你怕了的表情， 嘲道：“放心，我只是找你谈话， 不是来闹事的。”
      话说出口， 江璇忽然感觉不对劲。
      ――人多的地方怕闹起来， 难道到安静的地方就不怕了？
      几个意思， 乐意和我打一架？
      江璇原本翘起的嘴角垂下， 注视前方笑得像只狡猾的狐狸的林灵晴， 可惜地想， 今天， 自己真不是来打架的。
      林灵晴配合道：“请说。”
      “离秦晓晓远点，能力范围之内， 你想要什么， 我都会想办法给你。”江璇盯着她， 脸色阴沉：“勿敬酒不吃吃罚酒。”
      林灵晴笑意不改：“如果我拒绝呢。”
      “可能会采取校园暴力， 或者， 诬陷你偷了东西……你猜呀。”
      江璇语气平缓， 叫人分不清她真会做， 还是在开玩笑。
      “嗯，”林灵晴依旧温和有礼：“你还有话要跟我谈吗。”
      “……”
      “看来是没有了。”
      林灵晴抬脚前行，越过她，留下一句：“那再见了，小学妹。”
      江璇扭头，饱含怒意地瞪着她的背影，咬牙切齿。
      气死我了！
      江璇跺跺脚，而后下楼骑上自行车，驶向秦晓晓必经的路。
      ……
      半会，江璇终于在一家店前看到了秦晓晓的身影。
      “晓晓！”
      同往常一般，江璇的喊声没能赢到回应。
      秦晓晓接过三色冰淇淋，付完钱，便转身笔直地往前走。
      江璇加快速度，停在她身侧，而后爬下自行车。
      “咔嚓。”
      听见声响，秦晓晓扭头看向少女，却见对方手举手机，摄像头朝着自己。
      她伸出手，放置于脸前，淡淡道：“禁止偷拍。”
      “OK.”
      江璇依言收起手机。
      反正…已经拍到了。
      接着，江璇兀地凑近秦晓晓。
      “干什么？”秦晓晓蹙眉问道。
      “分我一口怎样。”江璇凝视她手上的三色冰淇淋，眼巴巴问道。
      听之，秦晓晓把冰淇淋拿远了一点，劝她放弃：“不行，胃病不能吃凉的。”
      江璇皱皱鼻子，可怜兮兮地说：“没有关系的，我不怕疼。”
      秦晓晓：“……”
      那当初哭着喊着要她背的人是谁。秦晓晓暗唾了声小骗子。
      这时候，江璇愈靠愈近，执拗道：“舔一口，就舔一小口。”
      随着靠近，少女身上特有的馨香传来。
      见她真的非常想吃，秦晓晓突然意识到将美食摆在一位无法畅吃的病人面前，是件无比残忍的事情。
      于是，秦晓晓不顾江璇阻挠，三下五除二地吃完冰淇淋。
      冰淇淋一下肚，胃便涌现出丝丝寒意，好在冰淇淋本身的份量较少，它的冰冷尚在承受范围之内。
      而后。
      秦晓晓同江璇道：“没有了。”
      一来独享了美味的冰淇淋，二来避免江璇眼馋。
      一举两得。
      秦晓晓想。
      江璇：“……”
      “哼，”江璇扭头一哼。
      秦晓晓：“生气了？”
      “没有。”江璇偏过脸，秀眉轻蹙，许是因为恼怒，她气鼓鼓的脸蛋染上了红晕，然则，在眼神触及到秦晓晓的一刻，愤慨消失，被委屈取而代之。
      “我、我问你一个问题。”
      “嗯？”
      “你一定要认真回答。”江璇停下脚步，郑重其事道。
      “嗯。”
      秦晓晓跟着止步。
      江璇深吸一口气，期待而不安地问：“冰淇淋和我，谁重要？”
      秦晓晓不假思索：“冰淇淋。”
      江璇深感扎心：“！！！”
      相伴多年，江璇才知，原来在秦晓晓的心目中，自己连一根冰淇淋都比不上。
      ……早知道，就不该问的。
      混到这般地步，真是失败。
      江璇不曾想，她也有吃冰淇淋醋的一天。
      “唉。”江璇叹了口气。
      随后，江璇有气无力道：“晓晓，你的家到了，我也该回去了――”
      言此，她顿了顿，表情化作羞涩：“但是假如，你邀请我去你家里过夜，人家也不会拒绝的喔…”
      “不存在的，告辞。”
      秦晓晓想也没想地打碎了她的幻想。
      “好吧。”
      江璇挥手道别：“Good bye～”
      夜幕低垂，晚风清凉。
      缀满夜空的星星朝她眨眼睛，江璇悠闲地骑着自行车，停在一栋房子外。
      她摸出钥匙，拧开门走了进去，随后打开灯后，关回门。
      桌上放有一张纸条。
      【今天得谈生意，如果回来晚了，冰箱里有饭，你热一热再吃……】看完，江璇毫不在意地扬手，将纸条丢向垃圾桶。
      纸片打着转儿，落于垃圾上。
      接而，江璇上楼，回到卧室。
      她趴在床上，思绪飘远。
      希望晚上还会梦到秦晓晓。
      别像昨天一样，做的尽是噩梦。
      关于昨天晚上的梦，江璇仍然能回忆起每一个细节。
      起初，是一个自称虐渣系统的奇怪东西找上她，然后带她进到一叫穿越部的部门，要求她学习各项技能，为穿越作准备。
      居然连穿越都出来了，该说当真符合梦中世界的天马行空呢。
      但很遗憾，江璇除了对秦晓晓，其它都提不起兴趣，包括学习各类技能……哪怕是梦，她也不会去学。
      于是她逃跑了。
      系统表示惊恐，吵嚷个不停。
      最后，系统被迫屈服于她的淫。威下，既往不咎。
      系统告诉江璇，她的任务是在不改变小说走向的情况下，狠狠虐渣，啪啪啪打脸人渣，手撕渣男渣男，走上人生巅峰。
      关于渣，系统的定义是不限于感情方面，还包括人品。
      关于虐，系统给出的标准是虐心、虐身两者皆可。
      【第一个世界】
      她穿成项莉薇。
      虐渣对象是朱倩。
      由于江璇翘了培训，未阅读注意事项，她竟直接读取了原主的记忆。
      顿时，庞大的信息量涌入，而人脑的容量有限，若放任下去，江璇有生命危险。可接收原主记忆是不可逆的过程，而解决方案只有一种，那就是封印其中一人的记忆。
      系统认为，江璇玩心大，极易搞砸任务，于是，出于私心，它封印了江璇的记忆，将身体交给属于原主的那部分记忆，先让她本色出演。至于江璇，待她慢慢消化完毕，自然能回想起自己是谁。
      自此，江璇暂时迷失了自我，将自己当做项莉薇，忘掉原本的自己。
      可即便自己成为了谁，倾慕的人变成什么样子，重逢之时，江璇仍未忘记心动。
      恢复记忆时，恰好在秦晓晓死后，她背着她的尸体回家。
      糟糕的梦，糟糕的感觉，糟糕得让江璇感到胃疼。
      所以，它必须是梦。
      她绝对不要秦晓晓真的死掉。
      【第二个世界】
      她穿成西陵镇中的染病村民。
      虐渣对象叫杨虎。
      醒来时，她忍住不适跑出屋子，绕村子找了一圈，企图找到秦晓晓的踪影。
      系统：「宿主你赶紧回去啊！别在外面瞎晃悠！」
      哦呵，你让我回去，我就回去？
      江璇嗤笑。
      然而不听系统话，吃亏在眼前，江璇马上就遭报应了。
      最后，她让一个独臂男人抓住，给扔到身上长有脓包的女人前，成为了对方手中的试验体，在被其折磨至死前，江璇咬舌自尽了。
      【第三个世界】
      她穿成精神病院院长。
      虐渣对象叫梁筱瑶。
      这次，系统以为这把稳了。
      只要江璇安生呆着，等恶毒白月光被男主算计进精神病院，她再尽情地教训梁筱瑶，虐个舒坦，任务就算完成。
      结果。
      两人左等右等，等到老死，也没等到梁筱瑶被关进来。
      系统觉得，宿主有毒，它不想再和她愉快地玩耍了。
      想到这里，系统果断解除绑定，拍拍屁股走人，与她分道扬镳。
      ……
      江璇回想着，困意袭来。
      一夜无梦。
      ******
      翌日。
      秦晓晓梳洗穿衣，而后下厨房挑战自我，做了土豆丝卷饼。
      战果大为成功，厨艺未退步。
      吃饱后，秦晓晓餍足地同爷爷道别。
      一出门，秦晓晓发现江璇立于门口，貌似等了很久。
      少女站在树旁，春风拂过，卷走一片粉嫩的花瓣。它旋转着，恰巧落在她头发上，继而随着她招手的动作悄然滚下。
      “晓晓早！”
      “嗯。”
      秦晓晓淡淡地应声。
      走到她跟前，秦晓晓方才发现，对方自行车的篮子内塞有一个白色袋子。
      她的材质不透明，秦晓晓看不见里面装的是什么。
      江璇神秘一笑，把手伸进袋子。
      须臾，江璇从里取出一盒巧克力。
      看包装，秦晓晓认出它。
      ――松露形巧克力。
      这款巧克力她挺中意的，口感丝滑，甜美顺滑……
      越是回忆，秦晓晓越是无法将视线，从巧克力盒上移开。
      江璇适时地蛊惑：“倘若今天你坐自行车后面，一起去学校，我就送你，如何？”
      末了，她习惯性装可怜：“三年前我买了自行车，至今你也不肯坐，我好伤心，都成执念了……呜呜。”
      秦晓晓：“……”
      闻言，秦晓晓陷入犹豫。
      终而，她点头：“随便你。”
      行的通！
      江璇内心一阵雀跃。
      她感觉，自己找到了正确使用甜品、化情敌为友的方法。
      那么……
      江璇再次从袋中拿出草莓奶油蛋糕，发颤的双手流露出紧张。
      她目视对方，面颊通红。就连平日略显苍白的唇，此刻也带上几分红，犹如含苞欲放的海棠花瓣。
      兀地，风变得强烈，树叶簌簌声响中，揉合了少女的话语――
      “亲我一口，它就是你的。”

      第74章 天降女友

      “不要。”
      出格的请求， 得到了应有回答。
      江璇有点失望，但结果在意料之内，未继续追问。谁知， 她听见对方接着道， 差点没破功出来――
      “亲吻不是好朋友之间才会做的吗，我和你还不是朋友。”秦晓晓回忆道。
      从前， 她无意在小树林里撞见过两个女生在亲亲， 对方是这样解释的，亲不过是一种表达亲密的方式。
      “好……朋友？”
      江璇抽了抽嘴角。
      亲脸蛋算正常， 可谁家好朋友会亲吻。
      “难道不是吗。”
      秦晓晓原本很笃定， 不过看到对方脸上的表情后， 突然动摇。
      江璇道：“当然不是了， 亲吻常见于情侣之间。”
      而后， 为自己行为作辩解：“我刚才不是让你亲吻的意思， 而是亲脸……哈哈， 虽然那是开玩笑。”
      “你没有当真吧。”江璇一边小声地说， 一边将草莓奶油蛋糕递给她，笑道：“本来就是买来送你的， 不需要报酬。”
      秦晓晓没有接过。
      “不了。”
      “为什么。”
      “无功不受禄。”秦晓晓：“我们走吧， 要迟到了。”
      “哦…好。”
      江璇蔫蔫地把蛋糕放回车篮。
      很快， 她打起精神， “出发～啦。”
      秦晓晓抬脚， 背对她坐到后座。
      “咦？这样很容易摔下去。”江璇微愣， 事实和她预想的不大一样。
      按照剧本， 秦晓晓应该正对着坐她后边，双手扶住她的腰，一同穿梭于烂漫春光，光想象便觉觉万分美好。
      然，背对背行驶，此情此景，让江璇感受深深挫败。
      ――我被晓晓讨厌了吗？
      江璇心中充满悲凉。
      但现今，秦晓晓的任务乃首要之急。江璇沮丧片刻，便骑上自行车，朝哼着小歌，学校方向驶去。
      末几。
      江璇背后传来秦晓晓的声音。
      “你分明可以坐专车接送，为何非要自己骑自行车。”
      听后，江璇以一种抒情的口吻回答：“因为浪漫呐。”
      她绘声绘色道：“电视剧里不是经常出现男主载女主上学，一路谈笑的桥段，你不觉得向往吗？”
      “不觉得。”
      秦晓晓淡淡地说。
      江璇并无意外：“哦哦。”
      风吹着长发，秦晓晓将其撩至耳后，眼睛望向路旁开得正烈的海棠花，幽深漠然的瞳孔由此染上薄红，却仍显得疏离。
      尔后，响起秦晓晓低近呢喃的细语――
      “毕竟你不是男主，我也不是女主。”
      ******
      校园。
      早九点，上课时间。
      秦晓晓正埋头盯着课本，忽然，一张纸条落在本上。
      秦晓晓抬头，疑惑地转向右边，继而看见林灵晴朝自己眨了眨眼。
      伸手拿起纸条，秦晓晓将其拆开。
      上面写着：
      【秦同学，中午能和你一起吃饭吗。】秦晓晓拿笔回复：【可以。】
      接而，林灵晴同她互相传递纸条。
      林灵晴。
      【谢谢～^ω^不过，你身边的那位小妹妹好像非常讨厌我，她没关系？】秦晓晓。
      【没关系，不用搭理她。】
      【今天……她有没有找过你？】
      林灵晴。
      【没有。】
      秦晓晓松了口气。
      一般而言，江璇是在第二天找上门，大概在课间的时候，林灵晴会被叫出去，在那之前，秦晓晓想尽可能阻止。
      岂料，林灵晴这时传来一本笔记，第一页写着：【她昨天找过我。】
      “啊……”秦晓晓默然片刻，悄声道：“她有没有对你做什么？”
      “说了些威胁的话，走了。”
      “在我看来，她是个任性的小孩，所以我没有在意她的话。”似乎是为了秦晓晓更能听清她的话，林灵晴凑近了一点，声音沙哑，含着不易察觉的引诱：“但你不一样，我看得出，你很苦恼。”
      林灵晴看着她的眼睛，柔和道：“我可以帮你摆脱她。”
      对方的声音，让人有种心安感。秦晓晓内心却是一凛：“你帮我？”
      “是呀，”林灵晴回忆道：“昨天她称你们是朋友，你一口否认。我想，一直以来应该是她单方面纠缠你。”
      “你讨厌她，不想摆脱她？”她的语气低沉了许多。
      “想。”
      怎么不想。
      既然对方有办法，并且十分乐意替自己解决烦恼，秦晓晓自然不会拒绝，她对上林灵晴的视线，公事公办道：“我该怎么答谢你，你想要什么报酬？”
      “报酬…再说吧。”
      林灵晴给她留了一个悬念。
      秦晓晓收回视线，淡淡地说：“林同学观察得真仔细，看出了那么多。”
      而且头脑也很聪明，思维清晰，做事果断的样子，如果她也像林灵晴一样，就不会混到今天这一步了吧。
      “哈哈，我只是比较会看人脸色。”
      林灵晴思索，口气透出无奈：“以前经常会帮忙处理父亲公司的业务，得注意不能得罪甲方呢。”
      秦晓晓：“……”
      她父母离异，自小是爷爷养她。
      最常做的，除了读书，就是和爷爷下棋。
      “我们真是两个世界的人。”秦晓晓喟叹。
      她们的生活环境、生活方式完全不一样，如果对方不是转学过来，恰好坐到她旁边，恐怕她们一辈子也不会有交集。
      “地球是一个村，世界其实很小。”林灵晴微笑：“秦同学……”
      “什么。”
      “我总感觉以前见过你。”
      “似曾相识？”
      应该是对方的错觉，假使见过，秦晓晓不该对林灵晴这样气质出挑的人没印象。
      总之……该不会是某中电视剧上常见的搭讪手段，秦晓晓不确定地想。
      “不是。”
      林灵晴在她别过脸，看不到的时候，勾起唇角：“是命中注定。”
      少女的声音轻柔似情人间的呢喃，像风掠过耳廓，即刻于空气中消散。
      当秦晓晓再看向她的时候，她发现，长发少女已经转回头，认真地注视讲台，仿若方才煽情的花语非出自她口。
      时间稍纵即逝。
      午餐时间如约而至。
      秦晓晓和林灵晴一走出教室，江璇便走了过来。
      “晓晓，我们走。”
      她说着，满含敌意地瞪了林灵晴一眼，边作势拉起秦晓晓的手。
      而后，被林灵晴拦住。
      “你干嘛！”
      江璇皱眉。
      林灵晴回以一笑，唇角微挑：“对，就是你想的那样。”
      少女轻飘飘的一句，轻易地点燃了江璇的怒火。
      她睁圆双眼，脸颊浮现绯红，眼看暴走的时候，秦晓晓出声劝架：“好了，你们别吵，我们去食堂。”
      实际上，秦晓晓内心慌的一比。
      林同学说的好方法，就是惹怒江璇？这是打起来的节奏啊！
      旁边已有不少路人好奇地看过来，秦晓晓略感尴尬，为避免矛盾进一步激化，她赶紧领两人离开了现场。
      走到途中，江璇忽然停下。
      此时，道上无行人来往。
      刚刚江璇随她们走，仅是看在秦晓晓的面子上。
      实则，待林灵晴旁边，多一秒都是折磨，叫她无法忍受。
      现在，旁边暂时没人，江璇干脆把话摊开了说。
      “姓林的，你打算跟我们多久。”
      “这句话应该是我问你。”
      林灵晴握过秦晓晓的手，复述：“你想骚扰我们多久，小学妹？”
      “呵呵呵。”
      江璇气笑了。
      她的眼睛紧紧盯着两人交叠的手，只觉无比刺眼，直使她生出将眼前这幅荒诞画面打碎的冲动。
      ――昨天以前，那个位置是我的。
      气氛紧张而沉重，如箭在弦，一触即发。
      秦晓晓静静地待在一旁，任由手被林同学牵住。
      怎么办……
      她们不会真打起来吧。
      秦晓晓想报警，她感觉自己陷入了可怕的氛围里。
      尔后，江璇边走近林灵晴，一边道：“说得好像我是后来的，想强行插进你们的关系，做你们的朋友一样。”
      “搞清楚，我才是先来的。”江璇抬下巴，斜视她。可惜，这个动作由矮个子做出来，威力大减。
      “那又如何？”
      林灵晴不以为然。
      趁江璇发作前，林灵晴忽然松开了秦晓晓的手，改为搂住她的腰，动作优雅。
      随之，沐浴于江璇震惊的目光里，林灵晴红唇轻启，语不惊人死不休：“小学妹，我和晓晓已确认关系，正在交往中，请你不要再来纠缠我家晓晓，否则，我会很困扰。”
      “因为，看到晓晓和其它女性走得近，我会吃醋。”
      “而晓晓不忍心我吃醋，便决定与你划清界限。”言此，林灵晴转脸，以一种你懂的口吻同秦晓晓道：“对吧？”
      秦晓晓：“？？？”对什么对？
      江璇：“！！！”
      秦晓晓身体僵硬，脑袋空白。
      她仿佛看到了新世界大门朝自己敞开。
      随即，秦晓晓反应过来，这是林同学帮助自己摆脱江璇的战术。
      她之前没问林同学的作战计划，是因为未对成功抱有期望。毕竟，江璇可是坚持不懈地缠了她十几年的存在，连当事者也束手无策，她人又能有何方法。
      可内心，秦晓晓希望林同学能成功。总而言之，不管最后成不成功，秦晓晓都十分感谢林灵晴。
      万万没想到的是，林同学竟然如此给力，战力简直是超神级别，不仅打乱了江璇的节奏，还打得她措手不及。
      思绪千回百转，现实中只过了一瞬息。
      秦晓晓保持被林灵晴环住腰的姿势，极近的距离，她闻见了对方身上清雅的香味，莫名令人心安。
      秦晓晓看着江璇，自然地接话：“不错，我和林灵晴正式在一起了。抱歉，江璇，现在才告诉你。”
      “胡说……”
      江璇喃喃。
      “胡说！”江璇觉得心缺了一个大口子，难过得不行，泪水逐渐模糊视线，她喊出声：“我不信……我讨厌你们…”

      第75章 假戏真做

      “为了把我赶走，不惜联合起来耍我， ”江璇后退半步， 脸上的表情让人揪心， 她声音颤抖：“好过分…”
      她怎么也没料到， 有一天秦晓晓会串通外人羞辱她。
      江璇差不多眼熟秦晓晓班里的同学， 唯独未见过林灵晴。
      不过，早上江璇也没闲着， 她四下打听， 得知林灵晴刚转学过来。
      也就是说， 她们认识不到两天。
      和秦晓晓相识十多年的关系，竞比不上她们认识的两天， 江璇深觉嘲讽。
      不过，以自己对秦晓晓的了解， 江璇明白光凭秦晓晓，是想不出女生和女生交往这种恶劣且易戳穿的玩笑。
      也就是说，一切都是那个叫林灵晴的人从中作梗。
      想到这里， 江璇胡乱地抹干眼泪， 目光投向秦晓晓，执拗道：“晓晓， 我不知道姓林的和你说过什么话，但她肯定在愚弄你，你千万不能相信她的话…”
      然则， 看着秦晓晓疏离的眼神， 越说， 江璇越感觉声音苍白无力。
      事实是，相识十几年，她们的关系，却是差劣到无需挑拨离间，仅需吹几句耳边风，便如薄冰般断裂了。
      曾以为自己只要十年如一日，十年不够就再来十年，坚持不懈地讨好秦晓晓，总有一天，她会接受她。
      另一边。
      看出江璇眼中的不信任，林灵晴搂住秦晓晓腰部的手紧了几分，笑着说：“别那么固执，早些认清现实为好哟。”
      接而，林灵晴望向秦晓晓，补充道：“其实呢，我和晓晓认识有一段时间了，为了她，我才转学过来。”
      对方一双桃花眼含情脉脉，秦晓晓被瞧得肉麻。
      不过，这个时候只能头铁下去，否则将前功尽弃。
      “胡言乱语，假如当真如你所说，我怎毫不知情！”
      江璇很生气，已经摆明了不信，对方仍拿那套蹩脚的谎言骗她。
      有必要么？
      “这证明，你完全不了解晓晓。”随之，林灵晴低下头，用手指捏住秦晓晓的下巴，吻轻轻落在了少女的唇上。
      一瞬间，树叶仿佛停止摇摆，秦晓晓的心脏仿佛停止了跳动。
      停留三秒后。
      林灵晴抬头，转向江璇，微笑：“你还有甚想说的吗？”
      “……”
      江璇被眼前这一幕惊得一时间丧失了言语能力。
      好一会，她道：“你就不怕我把你们的事说出去？”
      “那样虽不至于身败名裂，但走到哪儿，都有人朝你指指点点的感觉，可不太好受。”江璇满怀恶意地说。
      林灵晴笑意不减，笃定道：“不，你不会做的。”
      “哦？”
      “倘若你不介意晓晓的生活变成你描述的样子，就去做吧。”
      言此，林灵晴松开秦晓晓，分明温柔的语气中，裹挟一丝危险：“不过我会在你做之前，阻拦你。要试试看嘛？”
      江璇瞪着林灵晴，目光凶狠。
      若眼神有杀伤力，林灵晴恐怕已死了上百回。
      “哼…等着瞧。”
      江璇气呼呼地说完，便扭头离开。
      脚步颇为仓促，似乎未将刚刚的画面消化完毕。
      待她的身影淡出视线，秦晓晓用手指碰了碰唇。
      “你…怎么……亲上了。”
      秦晓晓垂头，觉得脸有点热。
      回想起方才两唇相触的酥麻感，面颊愈发滚烫。
      说好的逢场作戏，怎么就亲上了啊啊啊！
      秦晓晓无法淡定，表情绷不住了。
      “唔。”
      林灵晴沉思，而后道：“姑且当做，我帮你解决麻烦，收取的报酬，如何？”
      “……”秦晓晓抬眼看她。
      以林灵晴的角度，可以看到少女透红的脸蛋，像染了绯红颜料的羊脂玉，无比瑰丽。又像夏娃的苹果，引诱着人咬一口。
      对方撇去昔日的冷淡，取而代之的是对林灵晴的控诉。
      此刻，林灵晴内心只有一个感想。
      ――好可爱。
      然而，被对方清澈的眼眸盯着，林灵晴难得地生出负罪感。
      她感觉自己仿如是个流。氓，调戏了人家小姑娘，最后吃干抹净拍拍屁股走人，不承担责任的那种。
      “咳咳。”林灵晴挪开视线，看向别处，尴尬地说：“我会负责的。”
      秦晓晓：“……”
      秦晓晓：“没关系。”
      “不用负责，”秦晓晓很快想开了。
      若非早晨时，江璇给她解释了一遍亲吻的意思，强调亲吻一般存在于情人间，怕是现在，她傻傻还地被某对女同学蒙在鼓里，以为亲吻仅是表达亲密的方式，朋友之间做也很正常。
      假使不知晓这回事，现今，秦晓晓应该没心理负担，顶多觉得不习惯。
      不知道还好。
      偏偏上午知道了，下午就遭到强吻。
      真是流年不利，秦晓晓暗叹。
      随即，她转念一想，自己向来倒霉，就没幸运过。
      秦晓晓感到心情十分复杂。
      一回头，便见少女纠结得蹙起眉头，林灵晴顿感纠心。
      林灵晴思考片刻，正色道：“抱歉。”
      “没事，”秦晓晓揉揉太阳穴，说：“刚才的情况，要是不做点什么，江璇大概不会相信我们是情人关系。”
      “你的方法确实让我意外，不过，好用就行了。”
      “嗯。”
      林灵晴弯起眉眼。
      “作为赔罪，你的午餐我请了。”林灵晴提议道。
      “不必。”
      对方的吻给秦晓晓冲击极大，她想先一个人静一静。
      林灵晴表情失落：“不做点什么，我实在过意不去。”
      此时，秦晓晓脸色已经恢复正常，她刚想拒绝：“我……”
      “好吗？”
      林灵晴眨眼，选择卖萌。
      “好吧。”
      看着周身仿如闪烁着特效小星星的少女，秦晓晓神使鬼差地点点头。
      马上，她有点后悔，她总感觉对方假借赔罪之口，蓄意图谋什么。
      二十分钟后。
      校外，某家餐厅。
      两人面对面而坐，秦晓晓点了一碗面，林灵晴则点了一饭三菜。
      秦晓晓心不在焉地咬面条，眼神不由自主地飘向林灵晴。
      林同学长相漂亮，家世似乎蛮优渥，性格也好，相处起来挺轻松。
      讲道理，真计较那个吻起来，好像还是秦晓晓占了她便宜。
      秦晓晓只能这样安慰自己了。
      想着想着，秦晓晓觉得自己很小气，一个意外的吻，也计较那么久。
      “晓晓。”
      林灵晴出声。
      秦晓晓一惊：“啊？”
      而后，她别开眼，有种做坏事抓包的心虚。
      “你那样看我，我会脸红的。”林灵晴调笑道。
      “啊……？”秦晓晓怔住。
      随后，她反应过来。
      看别人吃饭，确实不礼貌。
      “不好意思。”秦晓晓微压眼皮。
      林灵晴勾唇：“原来看着我，晓晓会不好意思吗。你……莫不是真爱上我了。”
      话脱口后，林灵晴捏筷子的手紧了紧，忐忑地等待回复。
      秦晓晓微压眼皮，瞥向长发少女，故作平静道：“林同学，不可以调戏我。”
      林灵晴：“好的。”
      对方未否认，林灵晴松了口气，随即失望感涌上心头。
      对方的回答过于直爽，秦晓晓不禁萌生一种错觉，其实，林灵晴不是在调戏她，是她过于敏感，想多了。
      可怎么想……刚才对方的语调，都像在调戏吧。
      “对了。”似乎想起什么，林灵晴道：“既然我们是情侣，总得有情侣的样子。”
      “我们是假情侣。”秦晓晓纠正。
      “假情侣也是情侣呀，”林灵晴说：“江璇许是暂时离开，难保以后不会卷土重来。我认为我们应当做足功课，防止拆穿。”
      “那你的意思是？”
      “从‘灵晴’开始吧～”
      “灵晴？”
      秦晓晓不明所以。
      林灵晴露出得逞的笑，声音柔软：“嗯，晓晓。”

      第76章 自杀？

      与林同学用完午餐后， 秦晓晓便同她返回学校。
      而后， 直到离校回家， 江璇也没有再出现在她们面前，犹如暴风雨前的宁静， 这使秦晓晓内心隐隐不安。
      确实， 以江璇临走前的口气，不可能轻易就这样算了。
      不过，江璇虽然性格偏激，行为不着调， 却也不会干出违法的事情。顶多继续纠缠， 等时间长了， 觉得没意思，兴许就放过彼此，各走各的道。
      秦晓晓走出校门， 垂头思索。
      然后， 她看向身旁的长发少女， 问：“林同学……”
      习惯性地喊完， 秦晓晓仿佛意识到不对， 改口：“灵晴， 明天周末，没有课程， 我们交换一下联系方式？”
      因为不上课， 得暂别两天， 但很多事还不明不白， 秦晓晓想私下交流，完善对江璇的作战计划。
      “好呀。”
      林灵晴答得爽快，没想太多。
      对方主动要联系方式，让她心里乐开花，面上不禁溢出淡笑。
      “你用微信还是扣扣？”林灵晴拿出手机，询问。
      “微信。”
      “嗯。”
      林灵晴点开微信，切换到二维码页面，随后举至秦晓晓面前，笑道：“晓晓周六有空吗，我们去逛街怎样？”
      秦晓晓一愣：“逛街？”
      这时，秦晓晓已经扫完二维码，提交了好友申请。
      “是啊。”林灵晴收回手机，同意好友申请消息，边道：“我们才认识两天，为了在江学妹面前假装情侣，表现得自然，我认为应找机会增进感情，熟悉彼此。”
      语罢，林灵晴顿了顿，给她拒绝的余地，语气轻松：“当然不强求啦，只是个小建议，不想去也没事。”
      任何时候，有所期待。
      其实，说了那么多，说白了，那些都不过是假话，是蓄谋已久的借口，只有想和在一起的秦晓晓心意真的。
      “好的。”
      秦晓晓点头。
      “G。”
      林灵晴没想到进展得如此顺利。
      刚刚，林灵晴等待回复，紧张得心都要跳出来了。
      “那么，明天见。”秦晓晓身体倾斜，作出迈步姿势，侧着脸看向长发少女，漂亮的脸上表情寡淡。
      她挥挥手机，道：“到时候联系，我上午和下午都有时间。”
      林灵晴：“嗯。”
      语毕，秦晓晓转头，踏进川流人群。
      夕阳平铺街道，行人由此蒙上柔光滤镜，林灵晴驻足凝望她的背影，即便少女背影消失于眼前，仍久久不能回神。
      待一辆黑色车辆停在她身边，林灵晴方才收回视线。她打开车门，进入车内，坐到后座，半阖着眼瞥向窗外。
      明天…
      真期待明天呢。
      ******
      翌日。
      清晨七点，秦晓晓起床，梳洗完毕，便下楼做早餐。
      等煮完早饭，将饭端出来后，她看见爷爷坐在椅上看报纸。
      “爷爷，我今天出去一趟。”秦晓晓将碗放在桌上，思考道：“饭点不用等我，我大概…最晚十一点前回来。”
      “喔喔，好。”
      老人放下报纸，态度和蔼地说：“今天和朋友出去玩？”
      “嗯。”
      秦晓晓坐到位置上，拿起勺子舀小米粥，触口滚烫。
      “要玩得尽兴啊。”
      他笑着说，而后陷入回忆。
      未几，老爷子发出叹息：“你小的时候可活泼了，经常和同学玩到晚，有一次，你回来满身泥巴，但仍然笑得非常开心。爷爷希望你像以前一样，多笑笑。”
      从前啊……
      秦晓晓无自觉地将唇边的粥喝下。
      米粒与汤汁滚进食道，火辣辣的，秦晓晓却感觉身体发冷。
      两秒后，秦晓晓扯起嘴角，露出一个不算难看的微笑：“以前确实快乐，但我觉得现在更开心。”
      爷爷说的那一次，真实情况是有人对她恶作剧。
      虽说是小孩子间的玩笑，但整得她着实够狼狈。回家后，为免家人担心，她称是和朋友玩闹溅了一身泥巴，为了更有信服力，她假笑了。结果……
      尽管表现得如何稀松平常，母亲还是扩大矛盾，指着她的鼻子骂她，说，谁让你无端把衣服弄脏，你不知道洗衣服多麻烦么。
      父亲听不下去了，和母亲说这个年龄段贪玩很正常，没必要为这点事吵嚷，你真是变得越来越不可理喻了。
      然后，他们吵了起来，话题上升到孩子抚养问题。
      随即爷爷站起来劝架，好不容易劝和了，接着又为了谁洗衣服吵起来。
      那时候，秦晓晓仰着脑袋，目视表情凶恶的父母，心里很害怕。怕的一句话也说不出来……
      她天真地以为，只要自己像母亲期望的那样子，不惹祸，不贪玩，他们顺心的话，便不会吵架，就能慢慢修复关系，变回从前那样温柔可亲的模样。
      于是，那年冬天，她拒绝了爷爷的帮忙，学会了洗衣服。
      学会了独立……
      学会了煮饭……
      但后来，秦晓晓才明白，哪怕自己不再添麻烦，大人还有千千万万种烦恼，会因千千万万种原因生气。
      负面情绪挤压，到达临界点，便会嘭的一声爆发。
      那是秦晓晓最后一次见他们吵架，他们没有大声对骂，而是平静地坐在椅子上，商量她听不懂的话题。
      爸爸摸了摸秦晓晓的头，温和地叮嘱她照顾好自己。
      妈妈做了她最爱吃的菜，夸赞秦晓晓已经能独当一面，是一个小大人了，他们不在时，一定能照顾好自己。
      关心的细语，温柔的态度，秦晓晓终于得偿所愿。
      隔日，他们便离开了秦晓晓的生命，为生活忙碌，或为工作奔波。
      ……如果。
      如果自己不那么懂事，什么也不会做，表现得让人担心，他们是不是就不放心，从而选择维持破裂的夫妻关系，留下来照顾她。
      秦晓晓有点后悔。
      但是与其三个人一起难过，不如放手，各自安好。
      说真的，她非常羡慕江璇，可以无所顾虑地撒娇，享受宠爱。
      此时，爷爷已吃完早饭，正把空碗端回去厨房。
      秦晓晓也喝完了粥，她收回思绪，接而拿起手机联系林灵晴。
      【秦晓晓】：早。
      对方秒回。
      【林灵晴】：早安。
      【秦晓晓】：嗯，你几点出来。
      【林灵晴】：马上～～～
      看着对方句尾夸张的波浪号，秦晓晓心情某明愉悦了些。
      是的，父母也不是完全消失在她的生命，偶尔，他们会回来看望她，看着他们表现的比以前幸福，就够了。
      人不能总在意过去，应当珍惜现在，把握未来。
      所以，悲伤的事情，不愉快的事情，早些忘记为好。
      而眼下，最重要的是和林同学约会。
      她正打算回复“我也马上出来”，突然，有人打来电话。
      来电显示的人赫然是江璇。
      秦晓晓本能地挂断电话。
      马上，对方重新打来电话。
      秦晓晓犹豫片刻，接通了电话，把手机放在耳边道：“有事？”
      “晓晓……”
      江璇微弱的声音传来。
      听声音，秦晓晓感觉不对劲：“怎么了？”
      “你说，”江璇声音甜腻，略微沙哑，秦晓晓能想象到对方此刻在笑。
      江璇继续道：“嘿嘿，我要是死了，你会不会多看我一眼。”
      “……什么？”
      秦晓晓愣住。
      “我想在死前见你一面。”江璇笑道，完全没有讲沉重话题的自觉。
      “我马上过去，别做傻事。”秦晓晓说完，朝厨房的方向喊道：“爷爷，我出门了。”
      随即，连东西也顾不上拿，跑出门打车，报出一串地址后，秦晓晓低头，见她和江璇仍保持通话状态，便试探道：“喂，你怎么了，发生什么事了？”
      任谁听到熟悉的人陷入了死亡危机，也不会无动于衷。
      何况，她的天性使然，面对这种事，做不到袖手旁观。
      因为受不了自己的疏远，于是打算用自杀威胁她？
      秦晓晓觉得，有必要让江璇明白，说什么也不能拿生命开玩笑。
      “……”
      “喂，江璇？”
      “……”
      对方没有回应。
      毕竟认识那么久，江璇家庭情况，秦晓晓少说也是知道一点的，虽然都是江璇单方面地讲给秦晓晓听。
      江璇的父亲是个工作狂，她的母亲亦随父亲一起打拼。
      他们互相扶持，在外人看来，夫妻俩感情很好。
      但是，江璇说不是那样的，母亲之所以一直跟随父亲，不是因为她多爱他，而是为了掌控父亲，监视他，彻底占有他。
      说这话时，江璇仍然一副笑嘻嘻的表情，让秦晓晓头皮发麻。
      总之，她的父母是大忙人，这会儿应该不在家。
      情况不妙诶。
      秦晓晓挂断电话，拨打120。
      将江璇家的地址托出后，秦晓晓转而联系林灵晴。
      【秦晓晓】：抱歉，我遇到急事，不能和你逛街了。
      一分钟半后。
      【林灵晴】：没关系，你先忙，我们可以改天再约。
      【秦晓晓】：嗯……
      从小学毕业以来，到大学，终于有了第一遭朋友间（误）的约会，却因一场意外到来，成了泡汤。
      回想起昨天傍晚的情形，秦晓晓感受到，林同学应该也挺开心能一起逛街吧。
      这一次，她可以赶到江璇身边。
      那下一次呢？
      秦晓晓默然。
      她发现，只要江璇想缠着她，江璇便会找出无数种方式纠缠，这是一道无解题，她真能摆脱她吗？
      想到这里，秦晓晓摇头。
      然后，她想到了林同学。
      …乐观地想，或许，林同学有办法解决这些呢？
      再不济，等有一天到了退无可退，无可忍受的地步，她也可以选择搬家，去新的地方，过新的人生。
      八分钟后。
      新消息弹出。
      【林灵晴】：晓晓，我看到救护车往你那边开。你……没事吧，我有点担心。

      第77章 见家长

      空气中弥漫着淡淡的消毒水味。
      病床上躺着一名少女， 她双眼紧闭，呼吸清浅， 脸色显得比枕头更加苍白。右手则挂葡萄糖点滴， 手背白皙纤瘦， 可见内里蜿蜒爬行的青色血管。
      这样看起来，江璇脆弱得仿佛一触即破的泡沫。
      一直以来，将她视作洪水猛兽的秦晓晓， 此刻内心复杂。
      为什么对方总是学不会乖巧， 一定要弄得遍体鳞伤呢。
      秦晓晓承认自己对她产生了同情心，但没打算因此同她缓和关系。她们在一起， 情况只会越来越糟。
      待在自己身边， 她恐怕不会成长， 永远维持任性妄为。
      “叮咚。”
      微信提示音响起。
      秦晓晓点开微信， 查看消息。
      【林灵晴】：江璇没事了吗？
      【秦晓晓】：没事了。
      刚才，她把事件经过简单地告诉林同学，然后赶到医院。
      【林灵晴】：没事就好， 那个……我还是想去看你， 方便吗。
      林灵晴发出这段话后，皱起眉。本来应好好组织语言，但得知秦晓晓和江璇仍单独待着，几乎是本能地发出去了。
      就算江璇现在是病人，也不能小看。
      她揉了揉眉心， 内心立起警戒， 略显不安地等待回复。
      ――现在、立刻、马上……
      ――想见到她。
      在她的期待中， 终于，对方回复了。
      【秦晓晓】：没有什么不方便，我在市一医院，你来了说一声，我在楼道口等你，到时一起回去。
      林灵晴顿了顿。
      半响。
      【林灵晴】：好～我找你。
      聊天结束，秦晓晓放下手机。
      抬眼却见江璇已不知何时醒来，看着她，黑亮的瞳孔含着让人读不懂的情绪，像眷恋，又像迷惘。
      “医生说你是因为低血糖昏迷，目前没有大碍，不过建议留院观察。”秦晓晓开口：“你给你爸妈打个电话吧，让他们过来。”
      秦晓晓不知道她父母的电话号码，没办法替她打，只好问她要。
      总之，等到她爸妈过来，秦晓晓就可以告退了。
      然则。
      “嗯。”江璇轻声应道，语调飘忽：“我手机落家里了。”
      秦晓晓蹙眉：“电话号码给我。”
      “不要。”
      “……”
      “你那么讨厌和我待一起呀。”
      “你行为处事过于霸道，和你一起，我感到压抑。”
      秦晓晓敛眉看她：“我总甩你坏脸色，你也开心不起来吧？不要互相折磨了，放过彼此好不好？”
      江璇扬唇：“晓晓，你好笨。”
      “你只要不管我，让我死在家里，自然放过你了。”
      “呵……”
      秦晓晓有点生气。
      对方明明知道，既然给她打了电话，她就不会坐视不管，如今还说出这种丧气话，简直无法沟通。
      未几，秦晓晓压了压火气，忍不住道：“这次事故，你故意的？”
      江璇偏头，仿佛没听懂：“什么？”
      “故意整垮身体，引我过来？”
      秦晓晓要问清楚，若真如自己所言，说明江璇已经无所不用其极，而秦晓晓是时候考虑搬家了。
      尔后。
      “不是哦。”
      “当时，我眼前发黑，肚子剧痛，是真的以为自己死到临头了。”
      “那会儿我在想，如果能最后见你一面就好了，死而无憾。所以，我给你打电话……”江璇笑容甜蜜。
      “果然，你来了，我好高兴。”
      秦晓晓：“……”
      应该说真不愧是江璇？死到临头还想着乱七八糟的事？
      片刻后，她叹气：“下次记得打120，别烦我。”
      江璇一脸若有所思的。
      接着，江璇凝视少女，语气略坏：“你方才的主意不错诶。”
      “嗯？”
      “倘若我用自杀威胁你疏远林灵晴，你会同意么。”
      看着江璇跃跃欲试的表情，秦晓晓感觉整个人都不好了。
      秦晓晓遏止她危险的念头：“不会的，你别想了。”
      “说的也是，我死了反而更好。哈哈，所以我得活着阻扰你们。”江璇笑着说，一派玩世不恭。
      秦晓晓感到深深的挫败：“你为什么还笑得出来。”
      对方的口气，仿若不把性命当回事，秦晓晓有些恨铁不成钢，自己说的够清楚了，可江璇永远我行我素，令她有一种拳头打在棉花上的无力感。
      气氛微妙。
      吃力地支起上身，江璇莞尔：“表情不要那么严肃嘛，刚刚那话是我逗你玩的，我可是个非常惜命的人。”
      逗人玩……秦晓晓相信才有鬼。
      那家伙怕是只晓得作死，完全不知惜命两个字怎么写。
      “把你爸妈电话号码给我。”
      秦晓晓放弃交涉，打算立即走人。
      “你迫不及待地想走，要见谁。”江璇看着她的眼睛，攥紧了拳头，面上却漫不经心道：“林灵晴么。”
      秦晓晓不与她嗦：“电话号码。”
      “我就是喜欢你无情这一点。”江璇突然笑眯眯地说：“所以为了不被我喜欢，你最好改掉它哦。”
      “……”
      秦晓晓一阵恶寒。
      她发觉，受伤后的江璇，心理方面也病的更严重了。
      而后，在秦晓晓发作之前，江璇报出了一串手机号码：“132******79，我妈的号码，她比较有空。”
      秦晓晓淡淡睨了她一眼，拨出这个号码，放在耳边。
      很快，电话接通。
      对面传来透露疲倦的女人声音。
      秦晓晓将江璇晕倒的事情，和医院地址告诉她。
      听之，江璇的母亲大惊，表示自己马上就会赶到。
      秦晓晓挂断通话。
      江璇为什么晕倒？秦晓晓能猜出来，大抵是没好好吃饭，造成血糖低，而对方曾经说过，她父母一般半夜回家。
      假若秦晓晓无视她的来电，或许，等到她父母回来，江璇尸体就凉了。
      毕竟，低血糖晕倒过久，会有生命危险。但是……
      本人却完全不在意的模样，明明差点丢了性命啊。
      从小，江璇就比她聪明。
      可聪明又如何，还不是总做傻事。
      “以后记得按时吃饭，”秦晓晓把手机放回口袋里，漠然地注视她，嗓音清冷：“这是我最后一次告诫，听不听随你。”
      “我没有义务对你负责，再有下一次，我不会搭理你的。”
      语罢，秦晓晓回过头，打开房门，毫无留恋地离开。
      “嗯，我听你的。”
      江璇凝望着少女的背影，轻声道：“谢谢关心啦。”
      话虽如此，她脸上仍挂着表情无所谓，仿佛没把话放在心上。
      另一边，秦晓晓刚从楼道下来，走出医院的门，便见林灵晴站在门口，手上拿着手机，看着屏幕出神。
      此时，林灵晴正低头，纠结该怎么给秦晓晓发消息。
      现在是中午，要不要顺便邀请秦晓晓一起吃中饭？但对方跑了那么远路，是否该让她早点回去休息，而不是继续和自己跑来跑去。
      接着，林灵晴皱眉摸摸鼻子，感觉自己变傻了。
      ――没必要做选择，可以全部兼顾。
      和秦晓晓愉快地用午餐的方法：自己事先买两份午饭，见面的时候交给秦晓晓，在路上吃就好了。
      现在买还来得及吗……
      见秦晓晓前，林灵晴思考过，自己用什么反应面对秦晓晓，会让对方更喜欢她一点。却不曾想，真正接触时，林灵晴内心忐忑，充满了不确定。
      “林……灵晴。”
      忽然，耳畔传来秦晓晓的声音。
      呜啊啊！
      林灵晴听见熟悉的声音，就觉得要遭，紧张得手心冒汗。
      林灵晴抬起来，笑容有一瞬的僵硬，即刻恢复自然：“晓晓，你来了呀。”
      “嗯，你等了很久吗。”秦晓晓走近，顺口问道。
      林灵晴摆手：“不，我刚到。”
      “这样啊。”
      秦晓晓没有在这个问题过多纠结，道：“我们走吧。”
      “嗯嗯。”林灵晴微笑：“我送你回家吧，我的车就停在那边。”
      秦晓晓说了声谢谢，而后跟着林同学，坐到一辆黑色车辆的后座，接着报出了自己的家庭地址。
      车子缓缓前驶。
      秦晓晓偏头，看向窗外的风景。
      “灵晴。”她兀地念出她的名字。
      “怎么了？”
      “中午来我家吃顿饭再走吗？”
      秦晓晓顿了顿，补充道：“总不能让你白来一趟。”
      因不太会掩饰本意，少女的脸染上粉红。实际上，她是不想欠林同学人情，上回，对方请了她一顿饭，所谓有来有回，亲姐妹也明算账，这回她也打算请一顿。
      “好呀。”
      林灵晴强压喜悦，同意道。
      片刻，车子停在一户住宅前。
      和林灵晴下车，秦晓晓拿出钥匙开门，一边道：“爷爷，我回来了。”
      走进后，秦晓晓将门关了回去。
      “喔，这么早。”
      老者从厨房探出头，手上拿着锅铲：“刚煮好面条，马上就可以吃了。”
      “晓晓，这位是你朋友？”他推了推鼻子上的老花眼镜，看着孙女身旁的长发少女。
      “没错。”
      秦晓晓迟疑了一会，回答。
      假女朋友…也算是朋友吧。
      “打扰了。”林灵晴露出招牌式无懈可击的微笑。
      老爷子笑了，热情道：“哈哈，哪有什么打不打扰，快来坐。”
      林灵晴从善如流。
      她刚想坐下，忽然，敲门声响起。
      “咚咚咚。”
      “是谁？”离门最近的秦晓晓打开门，淡淡地问。
      接而，门开了。
      光线投射下来，林灵晴清晰的看见秦晓晓微微睁大眼，随即讶异平复，唇角蔓延开笑意，虽说在笑，却是无丝毫温度，无比虚假。这是林灵晴第一次看见这样的秦晓晓。
      来的人，是谁？为什么会让秦晓晓有这种反应？
      抱着疑问，林灵晴将视线移至门口。
      半秒后。
      林灵晴听到秦晓晓对门外的人喊道――
      “妈。”

      第78章 小时候

      来人正是秦晓晓的母亲， 她身形高瘦，头发染烫成了棕红波浪卷， 面颊微胖，眼角生出了鱼尾纹，引人注目的是，她手上抱着一个四五岁的小男孩，他安静地趴在女人的肩前， 看样子是睡着了。
      “晓晓，你们还没吃饭啊。”妇女表情含有为人母特有的温柔，她掂了掂男孩的身子，放轻声音：“我们看你来了。”
      “哦，欢迎。”秦晓晓侧身，让出一条路，招呼道：“里面坐。”
      “G。”
      秦母抱着小豆丁走进。
      这时， 老爷子看清来人，乐呵呵道：“原来是阿音， 拿个碗一起吃饭吗？面条马上就煮好。”
      秦音嘴角带笑拒绝：“不了，我中午吃完才过来， 你们吃。”
      “今天我是来看晓晓，”说着， 秦音将目光移至秦晓晓脸上， 问：“最近过得怎样， 生活费够不够呐？”
      “够。”秦晓晓回答。
      她惜字如金。
      见冷场了， 秦母面子有些挂不住。
      而后， 她注意到女儿身边的女生，顿觉眼前一亮，夸赞道：“唷，你是晓晓的朋友？长得真水灵。”
      “我家晓晓现在性子比较内向，希望你多包涵。”
      言此，秦音叹息一声，回忆道：“以前晓晓活泼开朗，后来，不知怎么回事，越来越不爱说话。”
      小时候，秦晓晓乖巧懂事，会和自己嘘寒问暖，现在，晓晓对她的话愈发少，整个人也变得沉默，让人担心。
      “阿姨好，”猝不及防被搭话，林灵晴微怔半秒后。
      而后，她道：“嗯…晓晓现在的样子就挺好……我会和她好好相处的。”
      林灵晴神情泰然。
      内心则打抱不平：不好意思，我喜欢的人不管是什么样子都好，特别完美，走到哪都会发光。
      不过，初次见秦晓晓的家长，林灵晴有些紧张。
      通常情况下，林灵晴会选择和她的母亲打好关系，但是眼下秦晓晓的态度着实怪异，为保守起见，林灵晴一板一眼地和秦母聊天，未过于热情。
      此刻，爷爷回厨房调至小火，慢慢煮面，想叫秦晓晓和秦音多待会，把这空隙挤出来的时间留给她们叙旧。
      毕竟，秦音三个月过来一趟，鲜少见的到。
      而每次来，秦音停留的时间都非常少，来得急走得也匆忙，好像背后有洪水猛兽追着她赶紧离开。
      不过，出乎意料，她没听到孙女的声音，倒是听见秦晓晓的朋友和秦音聊天，聊天内容尽是关于秦晓晓。
      老爷子一拍脑袋，暗想自己忘了孙女不善言辞。
      以前，她们的聊天模式，都是秦音拼命在找话题，秦晓晓字典里却仿佛有这三句话“嗯”“好”“知道了”。
      恰好，这次晓晓的朋友就在一边，她可以跟着她学一学，该怎么和人打交道，不然，再这样下去，他担心晓晓毕业后工作亦是如此，不善言辞，那样会吃亏。
      厨房外。
      两人坐在桌前款款而谈。
      秦晓晓低着头，偶尔会应声。
      悄悄的，秦晓晓抬眸，看向妇女怀中抱着的小孩。
      那是秦晓晓同母异父的弟弟。
      多年前，有一天，爸爸和妈妈忽然离开，爷爷告诉她，他们离婚了，她被判给了爸爸。
      爸爸工作忙，现居异地打拼，定期给秦晓晓打钱。
      目前，他娶了一个说话温声细语，不发脾气的女人。
      母亲则又嫁了三次，第一次结婚对象是花心出轨男，她当场捉奸，愤然和离；第二次结婚对象是比她小十岁的小年轻，起初，小年轻哄得她很开心，觉得再累也值了，后来厌倦了事事都得照顾他，而小年轻懒得什么都哄着她，两人一拍即散。
      最后一次，母亲决定和对象安分过日子，不是说她终于遇上了对的人，而是她累了，需要一个避风港。
      为过日子而过日子，这就是现实。
      因第四任是本地人，秦音和秦晓晓住宅离的近，可以常来看她。
      一开始，确实如此。
      秦音每个月三头两次去秦晓晓家。
      然而时间长了，流言蜚语多了起来，秦音婆婆也不高兴。
      之后，秦音找秦晓晓的次数越来越少，秦晓晓同秦音说的话也越发少。
      理性告诉秦晓晓，不该如此，母亲好不容易过来一趟，不应让她扫兴而归。
      可话到嘴边，她感到深深的疲倦，如同泄气的皮球，无法振作，无比颓丧。
      秦晓晓完全高兴不起来。
      她不太明白此时心里的感受。
      或者说，不想承认、不敢直视自己真正的想法。
      内心深处，秦晓晓希望母亲过得不好，婚姻不顺，这样母亲无处可去，也许就能回到她的身边。
      然则，现实与此相反。
      事实是，母亲过的幸福美满，生了一个男孩子后，婆婆更是待她万般好，家务活也不让她碰一下。
      但是，秦晓晓讨厌这个弟弟。
      因为他黏人，母亲不在身边就哭，以至于母亲来看她，都带着他。
      看着他们，秦晓晓觉得，自己才是多余的那个。
      许是盯住男孩的目光过于专注，男孩若有所觉地睁开眼，琉璃般澄澈的眼眸一转，与秦晓晓对上视线。
      “呜……呜呜…哇！”
      男孩仿若被吓到，放声哭了起来。
      “……”秦晓晓移开视线，别开脸。
      “不哭不哭，”秦音一惊，摇晃手臂哄他，嘟哝：“饿了？”
      “呜呜……呜呜…”男孩不停地扭动身躯，攥着秦音的手臂，一副坐不住，想要急迫离开的样子。
      秦音面露尴尬，看着少女：“那晓晓，妈妈先走了，下回来看你，你要照顾好自己，知道了吗。”
      儿子许是饿了，得赶回去喂饭，秦音想，说来也怪，每回来老家，儿子就哭，不回去就一直哭。
      “知道了。”
      秦晓晓垂眸，像是老师前的好学生。
      老爷子敏锐地听到秦音离开动静，把盛好的面条端出，心中暗道这么快又急匆匆走了，嘴快喊道：“阿音，吃碗面再走？”
      “吃过了。”
      女人的声音远远传来。
      “爷爷，灵晴。”
      秦晓晓说：“吃饭吧。”
      说完，秦晓晓起身，帮忙端面。
      林灵晴坐椅子上，乖巧坐等。
      尔后，面端上来了。
      午饭是普通的清汤面，上边撒有香菇丁、青菜、肉片，以及金黄的荷包蛋。
      原先，爷爷想着秦晓晓可能中午回来，便多煮了一份面，而他有多放面的习惯，认为一碗吃不饱，一碗半刚刚好。
      如今多出一位客人，面条份量不缺，值得庆幸。
      另外，老爷子本给秦晓晓煎的荷包蛋，也一并加到了客人碗上。
      他不爱吃荷包蛋，所以仅煎了一只，现在用来招呼客人，算是心意，毕竟荷包蛋什么时候都可以给秦晓晓补上，但客人来不了几次。
      秦晓晓不懂爷爷的计较，安静吃面。
      老爷子夹起面条，吃下后，摇了摇头。
      他小声说：“味道不行。”
      秦晓晓疑惑地看向爷爷。
      “很好吃呀。”林灵晴举眸，由心赞道：“您的厨艺非常棒。”
      闻言，老爷子道：“不不不，晓晓做的饭才好吃。我中午是照着她的样子做，结果做出来的不对味。”
      “……我做的哪有那么好吃。”
      秦晓晓低头道，耳根子发红。
      心里却在分析，食材并无不同，许是入锅与出锅的时间点存在差异，还有放入调味料的量也会影响口感。
      无数知识，顷刻浮现于脑海。
      这种感觉异常奇妙，假如非要概括，可以称作――如有神助。
      秦晓晓迷茫，她确信自己不曾看过关于这方面的美食书籍，那她从何得知这些。
      ……做饭做多了，自动总结的经验？
      只能这样去解释了。
      秦晓晓依稀记得，这种如有神助的感觉，是在某一天睡醒以后产生的……那天，恰巧林灵晴转学过来。
      除此之外，毫无头绪。
      秦晓晓喝了口汤，暂且不去思考那些乱七八糟的东西。
      其实，爷爷煮的面很好吃，至少秦晓晓是这么认为，她感觉得到是用心做的。
      “不会喔，我喜欢您煮的面。”林灵晴笑呤呤道。
      不过，如果有机会，林灵晴也想品尝一下秦晓晓做的饭。
      老爷子乐了：“哎呦，嘴真甜，喜欢就多吃点。”
      “嗯。”
      尔后，三人用完午餐。
      老爷子朝秦晓晓道：“晓晓，你带朋友去房间玩吧。”
      秦晓晓点头：“好的。”
      本来的原计划是请林同学吃完饭，就同她道别，然而现在爷爷这样要求，她不好拒绝，只得改变计划。
      嘛，玩一会也无所谓。
      打定主意，秦晓晓望向少女，示意：“跟我来。”
      “嗯嗯。”
      林灵晴压不住唇角弯起的弧度。
      她一边走，一边在心里默默感激秦晓晓爷爷的助攻。
      须臾，秦晓晓的房间到了。
      秦晓晓拧开门把手，林灵晴随她一同走了进去。
      房间无比整洁，窗帘敞开，半面墙宽的书架堆满了书。
      “哇，好多书。”林灵晴走近看，发现摆放的大多是诗书与散文集，便问：“你对诗文感兴趣吗？”
      “一般。”
      秦晓晓揉揉眼睛，回道。
      “唔……”林灵晴收回视线，忽然，余光掠过一本书皮陈旧的本子，似乎有许多年头，书皮已泛黄。
      此外，粉黄色的书皮上没有字，它安静地躺在角落中。
      “这是？”
      林灵晴好奇地问。
      秦晓晓顺着她的目光，上前拿起它，随后皱起眉头，思索道：“好像是相册……小学时期拍的。”
      小时候的秦晓晓！！
      林灵晴可耻的兴奋了。
      “我可以看看吗。”
      林灵晴尽量不表现得明显，声音略微颤抖。
      “可以吧。”
      秦晓晓想了想，将相册交给她。
      时隔多年，她已然记不清里面有什么样的照片，但总归不是见不得人的。
      林灵晴打开相册，动作小心翼翼，仿佛在对待一件宝物。
      第一页，上边嵌着一家三口的合照，中间的小团子笑容可爱，坐在她身旁男女的脸上也带着笑容。
      往后，可见秦晓晓的成长痕迹，无不笑容灿烂。
      最后一张，是秦晓晓和一个陌生小女孩的合照。
      背景为蓝天草地，扎着丸子头的秦晓晓面朝镜头，摆着可爱的剪刀手，表情愉悦。
      而一旁有着齐肩发的女孩则侧开脸，双手交叉置于胸前，眉毛蹙起，一脸不耐烦，有意与秦晓晓保持距离。
      “晓晓，她是谁？”
      林灵晴迷惑地问。
      秦晓晓瞥向相册，面露沉思。
      恍如终于从神识深出翻出儿时记忆，秦晓晓眸光微动，回答：“她啊，江璇。”
      “咦。”林灵晴讶异。
      秦晓晓揉眼，语气懒叽叽：“那时候，她很讨厌我…可能，现在还是很讨厌我，所以一直缠着我捣乱。”
      “晓晓，你困了吗。”
      林灵晴合上了相册，未过于纠结秦晓晓的过往：“不打扰你睡午觉啦，我要走了，我们后天见。”
      “拜拜。”
      门咔嚓一声，关合。
      待林灵晴离开，秦晓晓躺回床上，闭上了眼睛。

      第79章 忆往昔（上）

      爷爷说， 要做一个正直的人，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
      世界很纯粹，复杂的是人类。坏人就像白米中的老鼠屎， 擅自触碰可能会惹得一身骚。所以必要的时候，得善于运用法律手段保护自己， 勿要冲动。
      这天，风和日丽。
      十二岁的秦晓晓走在上学的路上，走到学校围墙边的时候，她瞧见同学正探头探脑地看着什么。
      “吴优，”秦晓晓喊她的名字， 凑上前：“你在干嘛？”
      被称作吴优的小胖墩身体一激灵， 着实吓了一大跳。
      她回头， 发现来人是她的同桌秦晓晓后，一阵头疼。接而，她伸出粗短的手指，遮住布满雀斑的鼻翼，压低嗓子道：“没……没事， 我们快走。”
      此刻，吴优的内心只有一个想法， 那就是不能让秦晓晓看到那边发生的情况！
      否则， 她一定又要多管闲事。
      然而， 晚了。
      “真的？”秦晓晓说这话时， 眼神已不经意地瞟向墙边， 随即表情凝滞。
      仅见，一头黄发的不良少年伫立于前方，背对着她们。
      以秦晓晓的角度，可以看到少年捏着一个小女孩的领口，书包静静地躺在她脚边，书本和笔落了一地。
      路上行人大多是学生，以及送孩子上学的父母，骑着车快速驶过，无心兼顾其它。
      少数学生经过少年身边，亦仅是偷瞄了女孩一眼，谁也没敢上前将其拦住。吴优是如此，她拽着秦晓晓的衣袖，悄声道：“秦晓晓，你管不了的……”
      吴优见她仍不肯离开，僵在原地，嘴角低低垂下。
      她松开手，撇清关系：“真要管，你可别说我认识你。”
      “我待会找你！”
      秦晓晓没有注意听吴优的话。
      随后，她一溜烟跑走了，背影消失于拐角。
      吴优：“……”
      亏我还担心你多管闲事！没想到紧要关头竟丢下我，跑得比兔子还快！
      太不仗义了，等等我啊！！
      吴优一脸僵硬，随后慌里慌张地跑开，完全不敢看不良少年。
      这边的动静引起了黄发少年注意，他瞟了前边正在逃跑的小胖子一眼，而后，他兴致缺缺地收回视线，转而用力地攥紧小女孩的领口，空出的左手则挥舞了下捏着的钞。票。
      “二十块，想打发谁呢？”少年一脸凶恶，命令道：“把钱都给我交出来！”
      “那就是全部。”
      被比自己体格大很多的人劫持，小女孩脸上丝毫不见害怕，她语气挟带淡淡的不耐烦：“还有事？没事我就走了。”
      “淦你*，”少年骂了句脏话。
      他面露焦色，想到晚上得请同学们去网吧玩到通宵，钱不够，便不依不饶地要钱：“少骗人了。”
      “之前你身上好歹有五十，五十块呢？给我啊！”说着，少年摸向她的腰，意欲搜身。
      突然，一道稚气的声音打断了他的动作。
      “住手！”
      少年闻言扭头，看见远处站着一个扎着丸子头的女孩，她脸蛋白净，颜色单调的校服穿在身上，意外好看。
      此人正是秦晓晓，她刚才飞快地跑回来，已然气喘吁吁。
      “放、放开她！”
      秦晓晓喝道。
      “你是她朋友？”黄毛松开女孩，朝秦晓晓走去，口气不容置疑：“来，你借我点钱花花。”
      秦晓晓义正言辞：“我没有钱。”
      “没有，找别人借去。”他说。
      “……”
      另一边，得以脱困的女孩整理了会领口，抬脚离开。
      然则，他们接下来的对话，让她顿住，停止前行。
      “一，我不认识你。二，你不说拿钱干什么，我为何帮你借钱。”
      “还有，你刚才……分明就是在敲诈勒索。”
      面对邪恶势力，秦晓晓神情完全不方。
      可惜，微微颤抖的语调出卖了她此刻害怕的心理。
      她仰望高大的少年，强装镇定：“我…才不怕你！马上就有人来帮忙了！我建议你早点束手就擒。”
      “我擦，”少年忆起适才的动静，好像有个人往学校的方向跑，结果又回来了。
      他面色一变，惊疑不定：“你叫门卫还是老师了？”
      秦晓晓无辜地回答：“警察。”
      没错，遇到困难找警察蜀黍，这是爷爷教她的。
      刚刚，她路遇不平，第一时间跑到电话亭报警。
      目前看来，自己的做法极为正确。秦晓晓翘起嘴角，感觉自己做了一件好事，胸前的红领巾愈发鲜艳了。
      十分应景的，警笛声兀地响起。
      行人纷纷让出路，左顾右盼，好奇发生了什么。
      随着响声愈近，不良少年的脸便越是精彩纷呈。
      作为举报人和当事人，秦晓晓和被勒索的女孩，以及不良少年去了一趟警察局，并通知了监护人。
      最后，治安案件处理，不良少年将被拘留七天。当然，这是后话了。
      之后，秦晓晓的母亲了赶过来，带秦晓晓回家，并向学校请假。
      母亲来时脸色阴沉，看向秦晓晓的时候，变得柔软：“晓晓，以后别这样了。不关你的事情别管，知道了吗？”
      “既然我看到了，我就不能坐视不管。”秦晓晓坚定道。
      “你这孩子，”秦母摇摇头：“唉……机灵一点，不要什么都听你爷爷的，否则这样下去你迟早得遭罪。”
      那时候，秦晓晓不太懂妈妈的嘱咐。
      她不怕遭罪，但怕母亲面上流露出困扰。
      什么是正确？
      什么是错误？
      谁都没有错，可世界充满矛盾，人必须做出各种选择。其实，每个选择都会让人感到或多或少的痛苦，只是是否能承受的问题。
      这天夜里，秦晓晓失眠了。
      第二天，秦音做了爱心煎蛋，为秦晓晓梳头发，扎了一个可爱的小丸子。
      吃完蘸番茄酱酸酸甜甜的煎蛋，和一小碗白粥，秦晓晓心满意足，背起书包同家人道别，上学。
      如往常一般，秦晓晓走在路上。
      走着走着，忽然，秦晓晓看到了一道熟悉的背影。
      对方留有齐肩短发，身材瘦弱，背着粉色斜挎包，行走时微微低着脑袋，一副无精打采的模样。
      “你好，”秦晓晓心中一动，贸然出声，随即反应过来，硬着头皮道：“昨天……还有没有人继续为难你？”
      听见熟悉的声音，女孩回头，看着眼前一天不见的丸子头女生，语气不善：“你，叫什么名字？”
      “嘿嘿，做好事不留名。”
      秦晓晓自然而然地以为，她问她名字，是为了感谢她。
      但爷爷说了，为取得回报而做好事的，是肤浅的行为。所以，做好事前，得有无任何回报的觉悟。
      事实证明，秦晓晓想多了。
      平刘海女孩凝视秦晓晓，唇角缓缓上勾，嘲讽道：“别总说叫人听不懂的话，昨天也是……”
      女孩压眉，幽幽地说：“像其它人一样，待旁边安静看着，不行么。他搜不到钱，自己会离开。”
      “我什么时候乞求你帮助我了？”
      “哼…都是因为你报警，害得我回家挨了一顿揍，还被禁了零花钱。”
      言此，她轻抬下巴，斜视秦晓晓，厌恶之情溢于言表。
      “多管闲事。”
      女孩结论道。
      听后，秦晓晓愕然：“抱歉。”
      道完歉，女孩仍冷冷地盯住秦晓晓。
      “你想知道我的名字，是为了报复我？”秦晓晓打破沉寂。
      “……算了。”
      语罢，短发女孩回身。
      她没说是，抑或不是，但态度很能表明问题了。
      秦晓晓望着她的背影，十分窘迫，内心五味杂陈。
      接而，回到班级。
      同桌吴优一见秦晓晓，立马扑了上来，夸张地哭嚎：“呜呜呜你终于回来了，昨天我赶到学校，半天没见你来，担心死我了！”
      “我没事。”秦晓晓躲过熊抱，走到位子上坐下。
      小胖墩扑了个空，扁了扁嘴，蹭到秦晓晓身边坐下，小声询问：“老实说，你当时是不是回去了。”
      当时？
      秦晓晓想到昨天的情况。
      然后，她点头：“嗯。”
      “怎么样怎么样？”吴优八卦道：“发生什么了？”
      “没怎么样。”随后，秦晓晓将昨天的情况概述了一遍。
      不过，想到母亲难看的脸色，她觉得别人知晓事实亦是如此，便隐瞒了自己报警，称自己见义勇为前，刚好有警察路过，顺手制服了不良少年。
      作为目击者，她跟着他们去了趟警察局，所以请了一天假。
      “万幸啊。”
      吴优松口气，继而凝重道：“以后你看到江璇，一定要绕道走。”
      讲到这里，吴优左右望了望，显露出说其它人坏话时的小心翼翼，“她脾气古怪，非常不合群，但家里有钱，隔壁学校的小混混们都知道她了，专门打劫她。”
      “假如你和她走得近，他们会连你一起打劫哟。”
      “……”
      “这样啊，”秦晓晓思索片刻，不确定地试探道：“江璇是谁？”
      “晕。”
      吴优捂脸：“搞半天，你连她的名字都不知道。”
      “江璇，奸g江，xuán璇，来自五年一班，也就是昨日我们看到的那个被打劫的女生。”
      听此，秦晓晓暗暗把某人名字记在心底。
      “嗯，我明白了。”
      不一会。
      上课铃响，学生们鱼贯而入，跑到座位坐下后，开始交头接耳。
      秦晓晓的后桌是个高瘦女孩，她拍拍秦晓晓的肩膀，说：“今天轮到我值日诶，你代替我值日，我放学要去医院看望外公。”
      言下之意，便是她有比值日重要的事得做，需要秦晓晓代班。
      哪怕是在拜托别人，林梓兰的态度亦极其恶劣，无半丝恳求之意。
      但注视眼前长相可爱的女孩，林梓兰完全不虚。
      林梓兰了解秦晓晓，她这么热心肠，一定会帮忙。
      果然――
      “喔……”秦晓晓偏头，担心地说：“可以是可以，但林梓兰，你外公真的不要紧吗，我代你值日快一年了…他还好吗……”
      “好好好。”
      叫做林梓兰的高瘦女生连说三个好，口气烦躁：“放学记得帮我扫地。”
      两人交谈间，吴优把脑袋埋得很低，身体朝外挪动，与秦晓晓划清界限。
      时间流逝。
      到了放学铃响，大家雀跃地走出教室。
      留下做卫生的人差不多都与秦晓晓熟悉，他们同情地打量着被林梓兰骗来值日的女孩，放慢手里的动作。
      不错，这时候偷懒就好，反正最后秦晓晓能把活干完。
      另一边。
      秦晓晓未觉察到同学们的花花心肠。
      她一边卖力扫地，一边惑然。
      ――不知为何，每当自己值日，总扫得很慢，活多的仿佛永远干不完。
      这样下去，困难赶不上午饭了。
      念此，秦晓晓加快清扫速度。
      良久。
      卫生打扫结束。
      秦晓晓坐在座位上，拉开书包拉链，从夹层取出十块钱，打算去学校门口买饭吃，然后随便逛逛，差不多就该回教室上课了。
      计划完接下来的行程，秦晓晓抬脸，发现教室一片空荡，仅剩自己一人。
      如果是平时，吴优或者其它女生，会和秦晓晓一起吃饭。
      但今天，秦晓晓替人值日，她心明自己扫的慢，便让她们别等。
      虽然是自己要求的，不过，秦晓晓仍生出了无可避免的孤单感。
      秦晓晓耷拉着脑袋，情绪低迷，缓缓走出教室。
      “喂，你。”
      忽地，耳畔传来女孩平淡的语调。
      同时，秦晓晓视线中出现了一双漂亮的公主小皮鞋。
      举起眸，秦晓晓诧异地喊出对方名字：“江璇…”
      不等江璇说什么，秦晓晓想到早晨上学路上时情景，微睁圆眼，身子后倾，率先猜测：“你真的是来报复我的嘛……”
      走廊上静悄悄的。
      此刻，大多数人放学离校。
      阳光越过栏杆，照在墙壁、地面…将两个女孩的影子拉长。
      “你怎么知道我名字。”江璇注视秦晓晓，随后不以为意地撇头，转而命令：“把手伸出来。”
      秦晓晓照做，迟疑地伸出手。
      “两清了。”
      随着江璇话音落下，一袋打包好的饭盒被放在秦晓晓手上。
      饭盒是一次性双层塑料盒，份量沉甸，隔着袋子尚能感受到它微烫的温度。
      “什么？”秦晓晓茫然。
      “什么什么啊，你稍微动动脑子想呐。”
      “留学到现在，没吃饭吧。”江璇话只说一半，剩下的不愿说出。
      她紧锁眉头，表情微恼，仿佛未脱口的话为十分难以启齿。
      秦晓晓“啊”了声。
      尔后，她道：“莫非……你看我没吃饭，特地买给我的？”
      “知道了就不要说出来。”江璇看向她，凉凉地说。
      “哦，好的。”秦晓晓依然抱有疑问：“这是昨天我帮你一把的感谢吗，可你讨厌我多管闲事来着…”
      “一码事一码。”
      江璇说：“你的确害我被父母打了一顿，然后被禁零花钱，但你帮了我也是事实。”
      讲到这里，她突然澄清：“别误会了！感谢归感谢，我还是很讨厌你这种烂好人。”
      “唔，”秦晓晓沉吟道：“我不明白，你父母为什么不关心你，反而打你，你是受害者，又没犯错。”
      “管那么多干嘛。”
      江璇拉着脸，冷淡道：“母亲打孩子还需要理由么。”
      昨日，江璇看到了来接秦晓晓的女人，那人一脸焦急，显然是担心她的。
      而自己的妈妈急匆匆赶来，第一句话就是钱呢？
      钱都被小混混抢走了，包括以前给的，得知这点，妈妈勃然大怒，质问她为何不早说……或许，妈妈是关心她的。
      但江璇了解妈妈，对方不过是想掌控她的生活。一旦出现突发情况，事件脱离掌控，便会不安和生气。
      今早，是妈妈送她上的学。
      想到抢钱案件许会再度发生，江母干脆禁了她的零花钱，仅留给她中午的饭钱，将财产损失降至最低，然后，她嘱咐江璇把钱藏在里衣夹层的口袋里。
      之后，絮叨了好一阵子，江母启程回家。
      在那之前，江璇听到母亲打电话给了她的班主任，让老师把她看紧点。
      江璇：“……”
      好烦人。
      每次出事，母亲都一惊一乍，疑神疑鬼。
      所以，江璇才不愿和母亲交流，凡事能隐瞒就隐瞒。
      或许，这是江璇的逆反在心理作祟――你越想知道发生在我身上的事，我就越不告诉你，我会守口如瓶。
      另一边。
      秦晓晓见对方表情阴沉，未继续追问。
      秦晓晓手握饭盒，有些拘束：“那个，你吃过饭了吗。”
      “因为你说被禁了零花钱，我想，你该不会用自己的饭钱给我买午饭了吧。”她一口气把话说全。
      “是啊。”
      江璇蹙眉：“不行么。”
      “咦……”秦晓晓怔住。
      江璇不悦地说：“你这算什么表情。”
      “原本感觉江璇你说话和大人一样，”秦晓晓嘴角上弯，不抱恶意道：“但现在看来，更像我嫂子的孩子闹变扭时的样子。”
      “必须好好吃饭呀。”
      秦晓晓说着，拉起江璇的手，强行把装着饭盒的袋子塞回去。
      手腕被牢牢握住，江璇试着动了动，没能挣脱开。
      她看着秦晓晓，指尖稍稍颤抖。
      “你……”
      “我？我叫秦晓晓。”
      未等江璇说完，秦晓晓便将其打断：“你的心意我领啦。”
      “我们两清了。”
      说完，秦晓晓收回手，露出和善的笑，随后同她道别。
      小小只体形的女孩一眨眼便溜走了，身影消失于江璇眼前，只余女孩娇软的声音从背后传过来――
      “一定要吃午饭，不能饿肚子！”
      对方笑颜甚是灿烂，竟比阳光耀眼，于脑海中挥之不去。
      江璇低头，用手遮住脸。
      两侧的黑发倾泻而下，唯见指缝间透红的脸颊。
      “什么…嘛。”
      最后，江璇一个人吃完了午饭。
      她一面走，一面反思。
      大人之间，欠了人情，都是说改天请别人吃一顿。
      难道不并非如此吗？不然，为什么秦晓晓不接受它。
      还是说，应该送更贵重的东西。
      秦晓晓…和那些贪慕虚荣的人一样吗，江璇想道。
      算了，无所谓。
      她为人如何，江璇不关心，重要是自己想送她礼物。
      接而，江璇取出买饭剩下的几枚硬币，拢到一起，决定从今天开始省吃俭用。
      道阻且长。
      日子一晃而过。
      这天，是春游的时期。
      小豆丁们背着书包，脸上洋溢着兴奋的笑容。
      春游的目的地是个风景优美的地方，山清水秀，青草尖尖，野花芳香，一些水坑中游爬着小鱼与小螃蟹。
      “秦晓晓，我去那边玩，”小胖墩吴优视线飘忽，表情心虚，对秦晓晓说完，随即背过身，迈着小短腿跑远了。
      “好，我去拍照片。”
      秦晓晓未在意同桌离开。
      她注视手上借来的相机，粉润的唇扬起，眸若繁星，笑如春花。
      拍点什么照片好呢……
      秦晓晓思考。
      而后，她转身，陡然看见站在自己背后的林梓兰。
      此外，林梓兰的身旁围着三个女生，齐齐盯着秦晓晓。
      对方显然也注意到了她手里的相机，目光顿时黏在相机上，继而斜着嘴角道：“秦晓晓，你拿着什么？”
      “相机。”
      “借我玩玩。”
      “不好意思。”秦晓晓委婉地拒绝：“我待会要用。”
      “啧。”
      当着朋友们的面被拒绝，林梓兰认为有失颜面，便犟嘴：“我说给我！”
      而后，林梓兰逼近秦晓晓，想要动手抢相机。
      “不要……”
      秦晓晓后退，觉察不妙。
      她试图据理力争：“林同学，相机不是我的，你想玩，可以找原主人借……”
      这时，一道声音打断两人的行动。
      “秦晓晓。”
      听到有人叫自己，秦晓晓转头，却见江璇立于远处，好看的脸上神情泰然。
      发现她们纷纷看向自己，江璇唇角勾起轻佻的弧度，目视秦晓晓，樱色薄唇轻启，吐出两个字：“过来。”

      第80章 忆往昔（中）

      交涉被干扰，林梓兰有些不高兴。
      林梓兰看着前方单枪匹马， 又矮又瘦弱的女孩， 下意识地将她归到好欺负的一类。
      认定对方无威胁力后， 林梓兰将不高兴表现了出来：“不愧是秦晓晓的朋友哈， 一样没有一丁点儿眼见力， 没看到在我们在说话？”
      空气中弥漫火。药气味。
      秦晓晓害怕她们吵起来， 急忙劝架：“不要吵……”
      江璇对此充耳不闻，目光越过秦晓晓，直直地望向林梓兰。
      忽而，江璇似乎从她们背后看见什么， 眼中划过恶意。
      继而， 她讽刺道， 腔调散漫：“你算哪根葱呀，我为什么要顾忌你和她的谈话，我妈都管不着我， 还轮得到你管我了。”
      “等等……”
      秦晓晓站在中间， 满头大汗。
      真是失败啊， 自己希望身边的每个人团结友爱， 可争吵往往愈演愈烈， 而她无能为力。
      “我去你***！”
      “你……”林梓兰正痛骂着， 突然， 一双手覆在她肩膀上。
      林梓兰一僵， 缓缓扭头。
      仅见， 身宽体胖的班主任不知何时立于她背后。
      “呃。”林梓兰欺人被抓包， 到底是孩子，表情略显不自然。
      “又听到你说脏话了，不能这么粗鲁。”班主任训斥，接而道：“你力气比较大，过来帮忙搬东西。”
      林梓兰不懂这种累活干嘛总找上她，无奈小孩无甚么话语权。
      最终，她屈服于大人的统治之下，蔫蔫地跟班主任走远了。
      头领一走，剩下的跟班对看一眼，默契地扭头离去。
      秦晓晓站在原地，凝望着他们的背影发愣。
      心脏突突突跳动，秦晓晓手握相机，尚且心惊胆战。
      …这么简单，就走了？
      “现在，可以过来了吧。”
      远处，江璇不耐地说。
      “喔喔。”秦晓晓回过头，走到江璇身旁。
      然后，她疑问：“你找我…有什么事？”
      “没事哦。”江璇回答。
      但是假如没事的自己不没事找事，不给她争取时间，怕是这时候相机早被她同学抢走，有事的人将变成秦晓晓。
      显然，秦晓晓不明白这个道理。
      江璇凝视对方因不懂掩饰，显现出惊讶的情绪，莫名烦闷。
      “……啊？”
      秦晓晓发出问号。
      江璇的眼神像看一个笨蛋，语气隐隐透露出无奈：“转动你的脑筋想一想，想不明白，就算咯。”
      口气仿佛已不对她的双商抱有期待。
      换作平常，秦晓晓会搞不清状况。
      因为她认为江璇不是热心肠的人，何况对方曾明确表示过讨厌她，加上刚经历一场乱斗，所以脑子挺乱，一时间未想到江璇会出手相助那一方面。
      但是此刻，秦晓晓注视江璇的脸，脸上那变扭的神态，让秦晓晓想起昨天……
      ――“什么什么啊，你稍微动动脑子想呐。”
      现状渐渐与记忆中重合。
      那时候，江璇并非如她所担忧的那样意欲报复，而是想表达感谢。
      将送谢礼一事做得像行凶一般，是江璇个人独特风格。
      至此，秦晓晓印象中的江璇不坦诚，偶尔毒舌，但是一个好人。
      而以秦晓晓的脑回路，她认为，作为一个好人，面对不平之事，应不袖手旁观。接下来的也就说的通了，为什么江璇会专门挑林同学为难她时，叫她过去。
      于是。
      秦晓晓露出我懂的表情。
      “谢谢你，你真好。”
      暖风熏人，时光仿若于此刻静止。
      春光中，扎着丸子头的女孩笑容灿烂，眸中好似印有繁星，璀璨耀目。一寸寸地侵占江璇的内心防线。
      良久，江璇撇过脑袋。
      “谁要你谢谢了…”
      “还有，不要用这种眼神看我，也别把我当成和你一样意气用事的烂好人。”
      江璇低声道，不仅没有接受秦晓晓发的好人卡，还把它搁到了地上。
      事实上，方才，江璇站在一边，看林梓兰欺负秦晓晓有好一会了。
      本来，她不打算管，但鉴于秦晓晓太笨，笨的令人发指，她看不下去，忍不住插手了。
      随之，思绪平息。
      江璇转身，朝人少方向走去。
      江璇喜欢安静地方。
      于是，她避开了人群，坐在某处僻静的草地上。
      坐下的同时，一阵OO@@的声音响起，江璇察觉到有人坐在身旁，便转头，却发现原来是某只傻白甜，正无辜地看自己。
      江璇皱起眉头：“你跟来做什么。”
      “一起拍张合照吗？”
      “不要。”
      “喔，”秦晓晓想到她会拒绝，但没料到拒绝得如此干脆。
      尔后，秦晓晓不放弃道：“就拍一张吧，留作纪念。”
      江璇稍压上眼睑，看不出喜怒。
      她默然片刻，视线转向秦晓晓手中灰黑色相机，说道：“喂，照相机可不便宜，你从哪拿来的。”
      “隔壁班一个女生借我的。”
      秦晓晓垂眸注视相机，不知回忆起何事，嘴角翘起，黝黑的双瞳仿佛经过清泉洗涤，散发着润泽。
      她和隔壁班女生不熟，可以说是陌生，但对方因自己一副很喜欢相机的样子，主动提出借她一天。
      一瞬间，秦晓晓觉得自己万分幸运，身边都是好人。
      见此，江璇心里很酸。
      酸得像吃了柠檬。
      呵。在我的面前，想着别人。
      “别笑了。”
      江璇酸溜溜地说。
      秦晓晓扬起眸子，不解：“咦？为什么。”
      “呵呵，”江璇发出嗤笑，话的内容完全不客气：“你本来就蠢，笑起来更蠢了。”
      闻言，秦晓晓气鼓鼓地说：“江璇，不能说别人蠢，这样很不礼貌。”
      “说起来…”
      江璇屈起腿，裤腿随动作掀起，露出一截光洁的脚踝。
      她手托着下巴，手肘靠在腿上，调整了一个较为舒服的姿势，斜视秦晓晓，口气恶劣：“你发觉了自己正被欺凌么。”
      “欺凌？”
      秦晓晓不假思索，矢口否认：“没有哇。”
      “受到欺凌而不自知。”
      “秦晓晓――”江璇左手撑着脸，白嫩五指微微弯曲，指尖轻点凝白的脸蛋，眯起眼睛，眼尾弯起好看的弧度。
      她看着秦晓晓，忽然笑了，露出小小的虎牙。
      “什么？”
      秦晓晓屏息凝视。
      头一次，秦晓晓未从对方露出的笑容中看到嘲讽。
      不过，也称不上好表情，看着就让人感觉一肚子坏水，充满了不怀好意，宛如即将行使恶作剧的小恶魔。
      江璇继续私语，声线暗哑：“世界上没有比你更笨的人了。”
      秦晓晓：“……”
      好吧，她不该问的。
      三番五次被说笨，饶是秦晓晓再没脾气，也不由得纳闷。
      她才不承认自己笨…就算……就算其实可能有那么一点。
      秦晓晓的表情愉悦了江璇，她笑意加深，破天荒地解释道：“绝大部分都畏惧强势的人，那根长竹竿差不多就是那样的存在。”
      江璇放下左手，微微偏头，瞥向人群中高高瘦瘦的林梓兰。
      “当她欺负某个人，旁人会不自觉地和某人撇清关系，生怕把自己也被牵连进去。”
      “你受欺压的程度还算轻，但是，你有没有发现，每当长竹竿靠近你，你身边的人会找借口离开你。”
      “长竹竿…是指林梓兰？”
      “不可以随便给人取外号呀。”
      秦晓晓说，语气有微不可察的低落。
      心底里，秦晓晓不愿相信她的话，但一件事被说中了。
      那就是，每回林梓兰过来的时候，同桌和朋友都会躲闪开。
      ……
      “你的关注点居然是这个。”江璇对此无话可说。
      江璇眸光幽深，漫不经心道：“这次后，她或许会变本加厉，你好自为之。”
      “江璇你太严肃啦。”秦晓晓打哈哈道，而后拿起相机，放置眼前，朝天空与四周的景物进行拍摄。
      白云一朵朵嵌于天空，外表蓬松绵软，像是棉花糖。
      树叶片片青翠，倒映在透亮的水面，犹如什锦果冻。
      途中优美的环境，秦晓晓将它拍摄下来，打算分享给父母。让忙碌的他们更多地看看外面的世界，多么美丽。
      “咔嚓。”
      “咔嚓。”
      江璇打了个哈欠，困倦道：“你去别的地方拍，我要睡觉。”
      “好不容易来一次春游，你居然睡觉。”
      秦晓晓感觉江璇的身上不存在情调。
      “少废话，我要睡觉了，请你走开。”江璇说话一点也不客气。
      听言，秦晓晓想了想，觉得自己不能空手而归。
      秦晓晓灵机一动：“拍一张合照，我马上就走。”
      她稍顿，补充道：“照片洗好之后，我也会送你一张的。”
      “如果连你都能威胁到我，我以后就不需要颜面了。”
      “我不是……”
      “算了，”江璇打断她的话。
      秦晓晓抿唇，正当要放弃的时候，却听对方扭过脸，小声道――
      “就拍一张。”
      秦晓晓愣怔片刻，而后点头：“嗯！”
      随后，秦晓晓挪到她身边，摆好姿势。
      “江璇，来对着镜头笑一个。”
      321
      “咔嚓、嚓。”
      按下快门的刹那，江璇兀自别开视线，似乎不习惯和其它人靠太近，女孩表情不自然，略显变扭。
      秦晓晓拿着相机看了看，思索道：“拍的不好看，我们重新拍一张吧。”
      “拒绝～”
      “江璇，笑容具有感染力，我觉得还是笑一下比较好。”秦晓晓语气柔软：“多年后，我们长大了，看到了小时候的照片，应该是希望看到开心的自己。”
      “那样，未来的自己，也会开心吧。”
      “我不觉得。”
      江璇用凉凉的眼光打量她，刻意强调秦晓晓的属性：“等到你长大，说不准，会发现自己笑得非常蠢，觉得羞耻呢……”
      “啊啊啊……我听不到！”
      秦晓晓在她的毒舌攻势缴械投降，抱着相机跑开了。
      跑到僻静的地方，离江璇有一段距离，秦晓晓方才停下。
      她捧起相机，朝着玻璃制镜头浅笑。
      镜面倒映出女孩清秀的脸，脸上的笑容有些勉强。
      但看来看去，秦晓晓也看不出来哪里显得蠢了。
      秦晓晓放下相机。
      秦晓晓突然察觉，笑得不蠢，但把江璇的话当回事的行为挺蠢。
      秦晓晓想，江璇真是坏。
      以后不和江璇说话了。
      打定主意，秦晓晓抬脚走向插着自己班级班牌的区域，找朋友玩。
      在春游结束前，她将相机还给了隔壁班的女生，担心自己多留它一会，会因保管不当，造成损失。
      毕竟，之前，林梓兰差点从她手中把相机抢走。
      隔壁班女生十分温柔，仅说了自己也拍了许多照片，明天就去洗，洗完后会把照片交给秦晓晓。
      秦晓晓很开心，接着把洗照片花费的钱给了女生。
      今天玩了一天，十分尽兴。
      回到家后，秦晓晓已是腰酸腿软。
      一进门，秦晓晓就闻到了饭香味。
      “爸爸呢？”秦晓晓放下书包，坐在位子上问道。
      “在楼上。”
      奏母口气不悦。
      这时，爷爷缓和气氛：“你爸爸在房间，或许睡着了。”
      “要不我去叫他。”说着，秦晓晓作势起身。
      秦母连忙让她坐回去：“不用。晓晓，你坐下吃饭，我去喊他。”
      接而，秦母上了楼。
      秦晓晓收回视线，默默扒饭。
      青菜盐放的多，比较咸。
      蛋汤味道寡淡，米饭偏硬。
      秦晓晓小口扒饭，慢慢地吃。随后，她听到楼上传来怒不可遏的骂声。
      “我幸苦上班，回来累死了还要做饭给你们吃，你呢？不找工作，成天窝在家里，手机能当饭吃！”
      “你这个窝囊废……”
      “……”
      女人的声音接连不断地响起。
      “我上楼看看，”爷爷起身，心疼地注视饭桌前木然的女孩，安慰：“没事，你吃完饭，就回自己房间。”
      “哦哦。”
      秦晓晓应声。
      她害怕父母吵架。
      平时，他们偶有摩擦，但冲突没有这么激烈过。
      之前，秦晓晓希望他们化解矛盾，便去问母亲发生了什么，她可以分担。然则，只是摇了摇头，让她回去做作业。
      作业其实早写好了。
      不过，看着母亲布满阴霾的表情，秦晓晓终是回了房间。
      看样子，他们的问题，不是小孩能够解决的吧。
      真想…快点长大。
      情绪低迷地度过了晚餐时间，秦晓晓躺在床上，眼眸清明，脑中纷乱。
      时光在滴滴答答声流逝，秦晓晓不知何时睡过去。
      翌日，阴雨。
      一如秦晓晓的心情。
      她撑着一把小红伞上学，明透的雨水顺着伞珠滚下，连贯成线。
      秦晓晓观察着，觉得伞仿如在哭，不停地滴下泪水。
      尔后，走到教室门口时，隔壁班的女生突然叫住她，将洗好的两张照片递给秦晓晓。
      秦晓晓接过，说了谢谢，随即把钱硬塞到女生手里，便跑回教室。
      此刻，教室里坐了不少人。
      同桌不在，后桌林梓兰占了秦晓晓位置，她坐在自己的桌上，抬着腿，湿漉漉的鞋子踩住秦晓晓的椅子。
      仅见，原本干净椅子蹭上了林梓兰鞋底的泥巴，变得脏兮兮。
      见秦晓晓出现于教室门口，林梓兰的目光顿时像猎豹一样锁定了她。
      “秦晓晓，你来了哈。”
      林梓兰非但没有放下脚，甚至控制椅子前后摇晃起来。
      “不可以踩别人的椅子！”
      秦晓晓生气了，皱起眉。
      “哦――”
      林梓兰夸张地拖长音调，继而，露出一个毫无诚意的微笑：“抱歉抱歉，我以为这是我的位子，原来我坐错了。”
      秦晓晓：“……”
      “下午放学我找你有事，先别走。”林梓兰跳到地上，睥睨秦晓晓：“假如你逃跑了，我就追到你家里。”
      “我跟踪过你，有你家的地址。”为了让自己的话有信服力，林梓兰继续道，浑然不知自己说出了什么毛骨悚然的事实。
      秦晓晓看着她，没有说话。
      没有什么好说的，要说就是说同意二字。
      不然，对方会追到她家里。秦晓晓不喜欢被胁迫，可那话令她感到恐怖，她不想林梓兰去她家。
      所以，只能同意了……
      秦晓晓一边拿抹布擦凳子，一边思考。
      她不是傻子，却能通过林梓兰的态度，分辨出林梓兰非常讨厌她。
      这种被讨厌的感觉和江璇不同，林梓兰更让秦晓晓觉得危险，好像答应了她，等同于羊入虎口。
      时间转瞬即逝。
      马上就到了上课时间。
      同桌吴优几乎是踩点到教室，她瞄了眼林梓兰，然后看了看秦晓晓，而后低头，一言不发地坐到座位。
      一整天，秦晓晓都在煎熬中度过。
      尤其是每接近一秒下午放学，秦晓晓的焦虑便多一分。
      恐惧源于未知。
      秦晓晓不知道林梓兰想做什么。
      也就是遇上困难时，秦晓晓发现自己孤立无援。
      没有人会帮她。
      秦晓晓看向平日里，和自己交情好的朋友们时，她们都有意避开了她的视线。
      而同桌吴优始终埋着头，未看秦晓晓一眼。
      这一切，如同事先串通好了。
      只有秦晓晓被蒙在鼓里。
      秦晓晓想不明白，想不通，为什么要无缘无故针对她。
      很快，放学铃响。
      天空仍旧阴沉。
      不过，雨停了。
      林梓兰和她的跟班们，一路带秦晓晓走出学校。
      最后，她们停在学校后山的山脚，那儿人烟稀少。
      “秦晓晓，你看到它了嘛。”林梓兰指着草丛里的东西问。
      秦晓晓自然看不到。
      她犹豫片刻，走上前，朝草丛看去。
      未等她看清楚，林梓兰的跟班便绕到她背后，突然一推。
      “呜哇！”
      秦晓晓的身体失去平衡，如片雪花般，直直下坠。
      惶恐、不安、愤怒……众多情绪在心里涌现出来。
      值得庆幸的是，秦晓晓没有摔伤，却也好不到哪去。
      秦晓晓反应过来的时候，她感觉到身上黏黏的，脸上也是，鼻尖满是土腥味，让她有种想吐的冲动。
      原来，草丛里藏着一滩的淤泥，西瓜虫受到惊扰，翻滚乱爬。
      “哈哈哈哈哈！！你们看她的样子，笑死人了。”
      林梓兰指着秦晓晓，笑得乐不可支，直不起腰。
      她的三个跟班跟着笑。
      “哈哈…像一个落汤老鼠。”
      “吓得一动不动了，该不是傻了？”
      “傻什么傻，她本来就够傻的！哈哈哈。”
      “为什么…”
      “林同学，我没有得罪你，相反的还代替你值日，你竟做出这种事，太过分了。”秦晓晓声音出奇的冷，但专注于嘲笑她的林梓兰等人没有发现。
      “过分？还有更过分的没做呢。”
      林梓兰笑够了，擦擦眼角，“好心”地为她解答疑惑：“谁叫你成天装好人，我呸！既然那么喜欢装就装到底啊，但你昨天居然拒绝我，不给我相机……”
      她厌恶秦晓晓，厌恶她总摆出一副无辜得令人作呕的表情。
      秦晓晓光是站在前方，便让林梓兰产生撕烂她的念头。
      “我今天就给你上一课，不是什么人都能做好人。”
      林梓兰打开书包，从里面拿出绳子，一面恶劣地说：“至少，你这种人不行，你只配躺在泥巴里。”
      之后，林梓兰和跟班架起秦晓晓，把她绑在树上。
      秦晓晓试过挣扎，但力气太小，完全挣脱不开。
      天色渐渐暗沉下来。
      林梓兰她们已经回去，山头只剩下秦晓晓，静得吓人。
      是否会一辈子也没人发现她在这？她在无人注意的角落地死掉？
      这么晚没回家，爸爸，妈妈和爷爷会不会担心……
      想着想着，秦晓晓的眼皮子打架，睡意席卷大脑。
      天空降下下雨，淅淅沥沥。
      雨声中，有人在喊她的名字。
      “秦晓晓！秦晓晓，你在哪……”
      声音的主人十分焦急，愈来愈近。
      秦晓晓吃力地睁开眼。
      朦胧细雨中，她望见了不远处那道矮而熟悉的身影。
      见此，秦晓晓唇角上扬：
      “啊，你来了……”

      第81章 忆往昔（下）

      吴优是个又矮又胖的女孩， 源于外貌， 她自小受到了许多嘲讽，导致性格不自信。
      实际上， 四年级分班以前， 她一直是班里被欺凌的对象。
      “肥猪”“皮球”“母。猪”， 往昔的挖苦历历在目。
      都说小孩子心直口快， 童言无忌， 不该当一回事， 但吴优仍然被他们充满恶意的话压得抬不起头。
      久而久之，他们行为越发猖狂，最后发展为动手撕她的作业本， 趁她不注意用剪刀剪她的头发， 在她背后贴写有“我是丑八怪”纸条……
      分班后，她终于了告别以前的日子。
      她的新同桌阳光、耀眼， 待她也极好。
      起初，吴优决定这次好好和同学相处， 不再重蹈覆辙。
      结果。
      某天，后桌林梓兰戳了戳吴优的背，叫吴优代替她值日。
      吴优呆住。
      因为，林梓兰眼神流露出的恶毒，和之前的同学欺辱她时的表情一模一样。
      难道，又要被欺负了？
      “怎么啦吴优， 不方便吗？如果是不方便我可以代你值日， 我今天有空噢。”
      这时， 同桌秦晓晓的声音传来，吴优一副得救了的表情看着她，后者则回以一笑。
      吴优第一次觉得，秦晓晓的声音是如此动听，犹如天籁之音！
      然而，秦晓晓那句话，拯救了吴优，同时将她自己推入了火坑。
      自那天后，林梓兰转移了注意力，开始每天找秦晓晓，用蹩脚的理由骗她值日，而她貌似真的相信了。
      无数次，吴优想告诉秦晓晓，林梓兰是骗她的。
      又无数次，吴优将话咽回肚子，止于对欺凌的恐惧。
      她害怕帮助秦晓晓认清事实后，林梓兰会重新找上她，从而像以前一样，慢慢发展为被校园暴力，她不要这样。
      但秦晓晓和她这种人不一样，一定有解决办法吧……
      之后，她心安理得地享受宁静的生活，不曾开导秦晓晓，但有意在其它地方关照她，算作对秦晓晓的补偿。
      吴优自认将心思掩藏得很好，不过，唯一表现得不自然的地方在于，每当林梓兰走近她和秦晓晓时，她总会心虚地远离秦晓晓，以免扯上联系，被牵扯进去。
      毕竟，她很弱小啊……
      她只能保护好自己，除此以外，什么都做不到。
      所以，她眼睁睁地看着秦晓晓被林梓兰她们带走。
      在秦晓晓被带走后，吴优越来越不安，内心慌乱，恍惚地，脑子里竟闪现秦晓晓横死街头的场景。
      ――不行！！
      “秦晓晓！秦晓晓，你在哪……”
      反应过来的时候，天色已黑，吴优在学校旁边喊秦晓晓的名字，一路找到后山。
      四周唯独雨声淅沥，吴优嗓子干渴，喘起粗气。
      忽然，她看见前方有一道隐隐约约的蓝白身影。
      吴优走近，看到了身穿校服的秦晓晓。
      对方衣上沾满泥巴，黑暗中，吴优看不到她的神情。
      但是，吴优听清了从对面传来的、融入雨声的话语：“啊，你来了……”
      “我来了。”
      心中五味杂陈，说不清是什么感想，抱着愧疚，吴优上前，颤着手解开绑住她的绳子，迟疑道：“对不起。”
      “对不起，”吴优喃喃地重复道歉：“要不是那天你代替我值日，你也不会被林梓兰盯上，最后…”
      最后的时刻，她终于坦白了。
      因为，吴优不知道林梓兰带秦晓晓离开的期间，说了什么话，是否提及过值日事件，将过错推到了她头上……无论如何，林梓兰和秦晓晓撕破脸皮是事实，事已至此，倒不如由自己亲口说清楚。
      然，事态已然发展到最糟糕的境界，真相已失去了意义。
      道歉亦无意义。
      “不用道歉。”
      秦晓晓迈步，捡起落在草丛里的书包，拉开拉链，拿出伞撑开，接着取出纸巾，擦拭脸上的泥渍。
      许是下雨的缘故，雨水将她的声线濡湿，带出丝丝凉意：“是我主动提出代你值日，怪不了别人。”
      “吴优，很高兴你能来找我。”
      秦晓晓挥手道别：“现在我要回家了，明天见。”
      “哦哦……”
      吴优点头，目视着对方小小的身影消失于雨幕。
      自己不惜耗费时间，不远百米抵达秦晓晓身旁，解开绳子，帮她免于淋一夜的雨，但对方看不见她的努力般，对此无任何表示，甚至未露出一星半点的感动，这令吴优生出责怪之意。
      前方。
      秦晓晓动作迟缓。
      秦晓晓有点耳鸣，脑子里全是嗡嗡嗡声，此外，身体像灌了铅一样沉重，每走一步都觉得煎熬。
      她已经没有力气分析吴优说的话，仅本能地疑问…
      这么晚没回家，爸妈是否会着急？
      想到爸妈会着急，秦晓晓不免变得焦急。
      强撑着低迷的精神状态回到家后，秦晓晓的疑问得到了答案。
      爸爸妈妈确实很着急，也很生气，之后因为她的脏衣服谁来洗吵了起来，接而话题吵得越来越远……
      最终，秦晓晓诚惶诚恐地按照直觉，洗了自己的衣服，洗完后，妈妈看不下去，重新洗了一遍。
      这些天，爸爸妈妈大架小架，争吵不断。
      秦晓晓认为，是因为自己回家过晚，他们才变成这样。
      是她的错。
      该怎么补偿呢？
      至此，秦晓晓如履薄冰，在家的时候，她帮忙分担家务，在外不惹是非，不愿再看到他们生气。
      努力到最后，终究还是迎来了他们离婚的消息。
      爸爸临走前，蹲下身告诉秦晓晓，他一定会去努力工作，等到出人头地，有出息了，就回来接她。
      爸爸用言语构建出一个美好未来。
      可是，秦晓晓不需要他多有出息。
      “陪着我，好不好？”
      “唉，好孩子，想我的时候，叫爷爷打我电话。”
      一去不回头。
      骤然失去父母的生活，是什么样的…
      是变得空荡的屋子，没有温度的餐盘，清冷的气氛，再也没有温柔的双手给她扎辫子，以及半夜替她掖被角。
      是时常深夜哭起来，次日清晨醒来，眼角湿润。
      是一百个不习惯，一万个追悔，想要回到曾经。
      ……
      长久下来，秦晓晓感到非常疲倦，记性也开始变差。
      或许，真如江璇所说，她是个笨蛋，无法自我开解，陷入死局。
      那么，就这样走下去吧。
      尽管，那些烦恼压在心里很难受，不过，谁让她没有可以倾诉的对象。
      最近，朋友们老躲着她，想来不会有功夫听她说这些。
      秦晓晓认识的人不多。
      若向江璇倾诉，她一定会嘲笑她蠢。
      想到这里，走在上学路上的秦晓晓，恰巧看见了江璇的背影，随即，想起了放在书包里，没来得及给她的合照。
      “江璇！”
      秦晓晓叫住她。
      “……干嘛。”江璇回头看她，皱起眉头，老气横秋道：“有话过来说。”
      随之，江璇走进拐角。
      秦晓晓：？？？
      她只得跟上前，看着倚靠在墙壁的女孩，打开书包，拿起照片递给她。
      “你就是为了这事啊。”
      江璇瞥她，用两指捏着照片，表情看上去颇为失望。
      “嗯，”秦晓晓点点头，顺口问道：“你看上去有点紧张。”
      假若是平常，她找江璇，她不会偷偷摸摸地拉自己去隐蔽的地方说话。
      这样子，感觉就像不法分子在私下进行秘密交易。
      江璇移开视线，随意地将照片放进口袋，漫不经心道：“本来不想告诉你……算了，提醒你一句，那个混混从派出所出来了，你见到他就躲远点。”
      秦晓晓闻言一愣。
      之前敲诈勒索被拘留的不良少年要出来找她们麻烦了？
      “那你怎么办？”秦晓晓面露讶色：“保险起见，以后叫家里人送你上学？”
      “你还是担心下自己吧。”江璇阴恻恻地笑起来。
      秦晓晓脊骨发寒，不明所以：“我说得…不对吗。”
      “当然了。”
      江璇说着，将手放进右边的口袋。
      在秦晓晓震惊的目光里，江璇缓缓拿出美工刀。
      她握住手柄，按住开关上推，刀身渐露，发出“咔咔咔”的声音。
      秦晓晓：！！！
      “你怎么能随身带刀，太危险了！”
      秦晓晓认为是江璇的话，真就会做出杀人犯法的事！
      念此，秦晓晓抢过美工刀，紧张道：“你不能带着它。”
      江璇但笑不语。
      笑得秦晓晓心里直发毛。
      “送你咯。”
      江璇说完，便回身走开。
      看着江璇离去，秦晓晓拿着美工刀，心情莫名沉重。
      十分钟后。
      秦晓晓回到教室。
      上午的最后一节是语文课，但是秦晓晓找不到自己的语文课本。
      无奈之下，老师让她先和同桌拼一本。
      课讲到半节后，吴优突然迅速地丢过来一张纸条。
      秦晓晓将其盖住，接而慢慢拆开纸条，没有扭头，仅是目光，尽量把动作放得轻微，免得引起别人注意。
      上面写着：
      『偷走语文书的人是林梓兰。』
      见之，秦晓晓眸光微沉。
      秦晓晓看向吴优，却见对方低着头，一副事不关己的模样。
      尔后，秦晓晓收回目光，敛眉思考对策。
      这一思考，便到了放学。
      今天轮到秦晓晓值日，放学得留下扫地。如此，等林梓兰走后，自己就从她课桌里拿回语文课本。
      秦晓晓觉得，倘若直接问林梓兰要，她肯定不会轻易给她。
      况且，秦晓晓受过对方欺凌，所以，非必要时刻，她不想再林梓兰有任何交涉。
      然而，秦晓晓的如意算盘落空了。
      秦晓晓扫完地，其它同学都离开后，林梓兰仍坐在自己桌上，目视秦晓晓忙前忙后，满脸嘲弄。
      秦晓晓如芒在背。
      她将扫把放回原位，扭头看向林梓兰，攥紧手心，硬着头皮道：“你有看到过……我的语文书吗。”
      “没看到。”
      “是嘛。”
      “怎么，不信？”
      林梓兰语气无畏，给人就算看到了，你又能奈我何的感觉。
      “可以打开你的课桌确定一下么。”秦晓晓上前问道。
      林梓兰：“凭啥？”
      空气安静三秒。
      “是你拿的吧？”
      句式虽表疑问，但秦晓晓的口气十分肯定。
      被眼前的小不点顶撞，林梓兰表情转变得狰狞。
      秦晓晓的双手有些颤抖，她后退一步，唇紧紧抿着。
      殊不知，越是表现得软弱，就越是能激发人的凌虐心理。
      “好啊，我打开桌子，”林梓兰跳下桌子，恶狠狠地咬字：“你给我瞪大眼睛看清楚了，到底有没有你的课本。”
      咣――
      林梓兰掀开了桌子。
      仅见，桌中书本乱糟糟地摆放着，躺有两本语文书。
      其中一本书的封面边角，用蓝色水笔写有小小的三个字，那就是秦晓晓的名字。
      “那是我的……”秦晓晓出声。
      “你的？”
      林梓兰抓起秦晓晓的课本，明知故问：“我怎么没看见。”
      “你！”
      秦晓晓缓了缓，耐住性子道：“我的书就在你手里。”
      “哎呀，”林梓兰发出夸张的叫声，随即手一松，书“啪”的掉在地上。
      她双眼一眨不眨地盯着女孩，不愿错过对方流露出怯懦的神情，接而挑起唇角，好似道德观念扭曲愉悦犯。
      “你看，你的课本原来掉到地上了，你却一直没有发现，还冤枉我偷了你的东西，你应该道歉。”
      道歉？
      为什么道歉。
      真正做错事的人是林梓兰，不该反过来由自己道歉。
      秦晓晓默然须臾，蹲下身，想要捡起掉在地上的书。
      忽然，一只鞋子踩在秦晓晓的手背上，还故意碾了碾。
      “谁允许你捡了，小贱人。”
      林梓兰厉声道：“你性格可真差劲。”
      “难怪你爸爸妈妈不要你，哈哈。”
      “你胡说！”秦晓晓瞪大眼，内心霎时被酸涩感塞满，一时间忘记了手上的疼痛。
      “他们没有不要我！”秦晓晓猛然抽出手，起身和林梓兰对视，大声反驳：“你凭什么这么说别人！”
      “就凭你傻啊。”
      “笑死我了，真被我说中了哈，”林梓兰带着获胜的表情，道：“以前你都把头发扎起来，但最近是披着头发，所以我猜，没大人给你扎头发了。”
      “可不就是没人要……”
      秦晓晓怔怔地站在原地，只觉林梓兰的声音离她越来越远，变得模糊不清，脑中一根名为理智的弦随之崩断。
      啪嗒。
      这是重物倒地的声音。
      林梓兰的话音戛然而止。
      她倒在地面，脑袋靠在凳子上，表情僵硬空白。
      距离林梓兰眼球不足一厘米的地方，竖着一把美工刀。
      毫无疑问，只要林梓兰动弹，美工刀的刀尖便会刺伤她的眼睛。
      秦晓晓俯身，拿着刀指着她眼睛。
      尽管做出如此危险的动作，秦晓晓的手依旧无一丝颤抖，她用平静的语调说…
      “我可以把你的眼睛挖走吗。”
      身下人脸色苍白，发不出回应。
      秦晓晓继续道：“林同学，反正你看不见需要看见的东西，不如捐给需要的人，那样更有价值。”
      “对…对不起……”
      林梓兰声线颤抖且微弱。
      “大声点，我听不清。”
      “对不…起，对不起……对不起对不起对不起…”
      林梓兰全然不复刚才的威风，她害怕秦晓晓真的会弄瞎自己，现在，秦晓晓给她的感觉很奇怪，让人无法掌控，不现半分印象里满嘴正义的样子。
      她求饶：“我错了，我看得见，求求你别挖我的眼睛…”
      “希望你真心意识到自己错了。”
      秦晓晓凉薄地说完，捡起课本，放回自己的课桌。
      做完这些，她离开教室。
      因为走得匆忙，秦晓晓未注意到身后走廊的某个身影。
      不一会。
      那抹身影走入教室。
      “嗨，你还好么。”
      听到声音，刚刚爬起的林梓兰扭脸，看见了门口熟悉的身影。
      “是你，”林梓兰皱眉，如果没记错，对方是应该是之前春游时遇见的人，好像是秦晓晓的朋友。
      门旁。
      背光的缘故，江璇的脸显得阴沉。
      她双瞳闪烁森然的冷光，唇角上扬：“还好的话，就竖起耳朵坐下来吧。我想和你‘友好’地商量一件事。”
      ……
      对于中午发生的后续，秦晓晓一无所知，她只知道，下午林梓兰向班主任提出换座位，调离了秦晓晓身边。
      有时候，隔两排的位置如隔座山，难以再有交流。
      在林梓兰走远后，吴优开始主动找秦晓晓说话。
      但秦晓晓有一搭没一搭地回话。
      渐渐的，吴优不说话了，以为秦晓晓终究没有原谅自己的逃避，既然如此，她正好省得热脸贴冷屁股。
      吴优觉得自己仁至义尽，该做的都做了。等对方气头过去，说不准就原谅她了，到时再找秦晓晓说话好了。
      实际上，不是秦晓晓刻意疏远，而是她此刻浑浑噩噩，不在状态。
      头脑仿佛成了浆糊，昏沉的感觉持续到体育课。
      现今是自由活动时间，秦晓晓坐在远处的树下。
      静下来时，中午发生的一切不断地于脑海回放。
      愈想停止回忆，那时情景的每个细节就愈是清晰。
      包括自己猛推林梓兰，抓着在江璇那拿的美工刀威胁林梓兰。纵使被愤怒冲昏了头脑，她也不该以直报怨，用这样的手段报复别人。
      毕竟稍不留神，或者林梓兰挣扎，美工刀就会扎进林梓兰的眼睛。
      若真发生了那样的情形，结局不过是毁了别人，亦毁了自己的人生。
      “我到底在干什么啊……”
      抱歉，爷爷。
      我做不了好人了。
      我做不回好人了。
      …我是个坏孩子。
      陡然，耳畔传来脚步声。
      秦晓晓举目，看到迎面走来一个人。
      来人是隔壁班借她相机的女生，对方身材纤细，半长的发垂至肩膀，一双眸子颜色较浅，仿如琥珀，裹挟阳光一般的澄澈明丽。
      她看着女孩的时候，目光不自觉得温柔了稍许。
      “给你，大白兔奶糖。”
      女生伸出手，递给秦晓晓一枚奶糖。
      秦晓晓略微拘束地接过，“谢谢。”
      “你看上去非常烦恼，发生了什么事？”女生音质恍如钢琴声，优雅悦耳。
      “你可以向我倾诉，我不会告诉别人。”她坐了下来。
      “不是什么大不了的烦恼，”秦晓晓低头，小声的、颇具无助地说：“我做了错事，我害怕我一直错下去。”
      短短十几天，秦晓晓经历了许多事，很多话憋在心里，她无比需要能够给自己建议的人，女生的出现恰好填补了空缺。
      尽管，隔壁班女生不比她大多少，或许指点不了她。
      然则，秦晓晓仿若抓住了救命稻草，救命稻草的诱惑力没有让她立即松开：“我重要的人离开了我，我不知道以后的路该怎么走。我感觉好累，不想再走下去了……”
      “别灰心。”女生覆住秦晓晓冰凉的手，笃定道：“你重要的人一定在在终点等你！”
      “哪怕我犯错，不是个好孩子？”
      “无论你是善良，还是恶，我相信你重要的人，定会爱你如初。”
      “真的？”
      “真的。”
      女生接着道：“好了，把不愉快的事都忘掉吧，开心点。”
      “你重要的人看到你不开心，也会跟着难过的。”
      对方轻柔的话语有如甘泉，涌入秦晓晓干枯的心河，使之重新充盈力量，给予她对抗生活的信念。
      语言何等奇妙。
      听到难得的安慰，秦晓晓像得到了救赎，心情放晴。
      谈话中的两人没有注意，远处有一个齐短发女孩盯着她们。
      见秦晓晓和其它女生聊得开心，江璇感到分外碍眼。
      接而，江璇移开视线。
      时光悄然无息地流逝。
      放学，回家途中。
      秦晓晓照常走出校门口，却见江璇站在拐角处，似乎在等人。
      “呦，秦晓晓。”
      江璇侧头，朝她打招呼。
      “江璇，”秦晓晓一愣，而后仿佛下定了某种决心，叹道：“我不会再多管闲事了。”
      “之前，我总强制你做事。现在没有我管你了，你应该开心才是。”秦晓晓说。
      兀地，麻雀受了惊扰般飞起。
      翅膀掠过树枝，一片树叶掉落，恰好落在江璇肩头。
      江璇抬手扫掉落叶，面无表情道：“嗯，你说得对，我开心极了。”
      “但，”江璇掷出似曾相识的说辞：“一码归一码呀，你强迫我按你的标准做事，我可是憋屈得满肚子火气。”
      “所以？”
      秦晓晓心下一凛。
      “所以，我要报复你。”
      江璇加重语调，口气危险：“抢走你所有朋友，让你孤苦伶仃。我会缠着你，不给你摆脱我的机会……”
      “你好可怕。”
      “哦？那你怕了？”
      “…你这样做不对。”
      “……”
      随着两人渐行渐远，聊天声逐不可辨。直至黄昏吞没了那两道身影，她们的痕迹方才彻底消失。

      第82章 情书

      周一， 清晨。
      秦晓晓苏醒。
      她揉了揉惺忪的睡眼， 爬起床穿衣服。
      收拾完，她吃了早饭后，前去上学。
      走出家门， 街道一片空荡， 没有某个熟悉的身影在外等待。
      秦晓晓移开探究的目光， 径直朝学校的方向走。
      路旁的海棠花盛开，粉白的花瓣在空气中微微颤动。
      秦晓晓听见了风的声音，感受到了少有的宁静。
      秦晓晓思绪飘飞，此刻，江璇大概在调养身体， 近期应该不会骚扰自己。说起来，之前在医院， 她都那样说江璇了，而对方似乎听进去了，以后或许能收敛点吧。
      人心最是不可掌握， 再怎么想当然，也是无济于事。
      多次在江璇手上吃瘪，秦晓晓意识到这点， 默默收回思绪，选择时刻严阵以待，拿出面对恶势力的觉悟。
      这样想着， 秦晓晓走到教室。
      此刻， 教室里的人比上周少了大半。
      按照平日里对他们的理解， 秦晓晓断定没来的同学，是周日玩了个通宵，导致今天早上睡过头。
      虽然说未请假，旷课次数多了，将影响到毕业，但早上教这门课的老师性格佛系，对此通常睁一只眼闭一只眼，甚至懒得点名，因此被大家称为老好人。
      不过，林灵晴同学好像每天来得都很早。至少秦晓晓到教室的时候，都可以看见她坐在座位上。
      “晓晓，早上好。”
      林灵晴朝秦晓晓打招呼。
      “早安。”秦晓晓坐到林灵晴身边，接而将专业书和笔放桌上。
      “昨晚睡得好吗？”林灵晴找话题，笑盈盈地问。
      秦晓晓淡淡道：“嗯，挺好。”
      眼睛一睁一闭，就天亮了，日日如此，应该算是挺好。
      “那就好。”
      林灵晴转动笔，圆珠笔在白皙纤细的指尖翩飞。
      林灵晴垂头注视课本，懒散道：“你最近有做奇怪的梦吗？”
      “没有。”秦晓晓不假思索道。
      她很久没有做梦了，或者说，就算有梦，隔天起来也会忘得一干二净。
      既然记不得，便说明不是重要的梦。
      只是，偶尔醒来后，她可以明确地感觉梦到了什么，但是，不论如何，哪怕是梦里的一个片段，也回想不起来。
      拼命回忆，努力亦不过是白费，理应让人郁闷的。然而，秦晓晓心情意外的轻松，仿若不去想起才是最佳结局。
      秦晓晓按了按眉心。
      接而，她反问：“你呢？”
      “我梦到了以前的事。”林灵晴说：“那是我小时候的故事。”
      “哦？”秦晓晓顺着话头问。
      “读小学时，我中途转学到这所城市，人生地不熟。有一次，我和父母走失了，随后天上下起了倾盆大雨。”
      林灵晴语调舒缓，音色犹如钢琴奏出的优美乐曲，能牵引住他人的心神，沉浸进她所描绘的世界。
      “大雨来得突然，路上的行人纷纷跑去避雨的地方，我只能看到他们的腿，接着，不知是谁撞了我一下，我摔在地上。”
      “那时候，我浑身湿透了，非常狼狈。”
      “骤然间，雨停了。我抬头一看，发现头顶立着一把小红伞。”
      “伞的主人是和我年纪相仿的女孩，她温柔地拉我起来，问我发生了什么……最后，她到电话亭帮我报警，回来后，给我带了一颗糖，安慰我警察马上就到，别害怕。”
      “我向来好面子，即便害怕，也不会对别人说我害怕。但那会，我看着她，心里未感受到一点害怕。”
      “和慌乱的我不一样，她真冷静呢，遇到了突发事件，第一时间报警。”
      “后来，在警察的帮助下，走失的我和父母会和。”
      “告别前，我问那个女孩的名字，对方却笑着说‘做好事不留名’。”
      “直到现在，我也还没来得及感谢她……至少，要请她吃两顿饭，否则我内心难安。结果，过了一学期，我转学又回了原来的地方，没可能见到她。”
      林灵晴神情透出一丝失落，叹道：“那时发生的事我仍记在心里，可是，对方好像早就忘记了。”
      “她不是挟恩图报的人，想来不会在意自己做的好事。”
      最后一句话，林灵晴是看着秦晓晓说的。
      不知为何，被对方清澈的眼睛注视，秦晓晓有种无所遁形之感。
      如果没有记错，自己幼年的雨伞，就是红色的。
      不过，那把小雨伞坏掉了。
      后来就找不到了。
      应该…不会这么巧吧。
      此刻，老师走进教室。
      教室安静了稍许，继而响起说话声。老师抬了抬眼皮，冷淡地睨了他们一眼，没有管束的意思。
      秦晓晓望向讲台，压低声音，猜想：“你转学回来，是为了找她表示感谢吗。”
      退一步来讲，林灵晴回忆录中的女孩就是自己，秦晓晓过去助人为乐，不求回报，现在亦不要回报。
      慎重起见，秦晓晓先是试探，确定对方如今是否还惦记着感谢她。
      “你猜。”
      林灵晴搪塞。
      秦晓晓似是叹气：“猜不到啊…”
      然则，这话落到林灵晴耳中，在粉红滤镜作用下，她觉得秦晓晓的语气更像娇嗔，夹带撒娇意味。
      “因为老家在这所城市，爷爷病重，需要人照顾。”林灵晴开口：“老人家一定不要保姆和护工照顾，说是想儿子了，爸爸近期刚好打算来这边的他名下公司转转，顺便陪爷爷。我也想爷爷了，就跟过来。”
      实际上，林灵晴仅说了一半，剩下的一半沉入心底。
      想爷爷？这当然是事实，林灵晴不会骗她。
      但说开了，林灵晴本意为，想要再度见到秦晓晓。
      办理繁琐的转学手续，转入与自己原本专业不同的班级……
      这一切，不是巧合，而是她潜心积虑的刻意接近。
      停止转动笔，林灵晴偏移视线，打量少女漂亮的侧脸。
      眼前那张脸无甚表情，空空的，没有了她儿时熟悉的笑容。但是，林灵晴明白，不论如何改变，时过境迁，对方也依然是当初心地善良的女孩。
      所以，秦晓晓才无法真正做到对江璇不管不顾吧。
      正因这份了解，林灵晴断言，若坦白她其实是为秦晓晓而来，秦晓晓非但不会觉得惊喜，逃避。
      ――不准逃走呀。
      这个上午，教室哄乱的氛围里，从来认真听课的秦晓晓，第一次开了小差，一心二用，和林灵晴同学高谈阔论。
      对方阅历丰富，加上谈吐幽默，会引导话题走向有趣的地方。和林灵晴聊天，秦晓晓能放松心情。
      到了中午。
      两人结伴前往食堂。
      教室内无人，一片寂静。
      忽然，窗户处出现一个少年，他探头探脑地观望了里面片刻，随后，走入教室。
      他将手上拿着的东西放入桌肚里，接着回身离开。
      少年离去的步调轻快，表明了他此刻雀跃的情绪。
      教室重归平静。
      过了一会，一名少女走进门口。
      她的眼皮耷拉下来，用右手捂住肚子，弓着背，脸色略显苍白，神情苦闷。
      此人正是江璇。
      今天，她等身体好了一点后，便迫不及待来找秦晓晓。
      然而晚了一步，意料之内，教室里没有秦晓晓的身影。
      绝对是和姓林的走了…
      江璇咬唇，心怀不甘地走到秦晓晓座位。
      江璇掌握秦晓晓的一切信息动态，她知道下午秦晓晓还有一节课，会来这个教室，便准备留在教室她回来。
      倏然，江璇的眼睛捕捉到桌底一个亮眼的东西。
      江璇捏起它，脸上流露薄怒。
      突而，仿若想到什么，她打开它，细细查看之后，唇角勾起。
      然后，把它恢复原样放回去，江璇满意地走出教室。
      与此同时。
      食堂二楼几乎被学生们填满，空气中满是肉香。
      秦晓晓和林灵晴坐在靠窗位置，面前各摆着一碗米粉，汤汁红亮，面条雪白，配菜为翠绿的香菜、肉片、鸡蛋……
      上边还加有酱料，充分地搅拌后再食用，非常香。
      秦晓晓吃得鼻尖冒汗。
      享用完，她们走下楼。
      途中，林灵晴转头问：“晓晓，渴吗？刚刚我瞅见有窗口卖鲜榨草莓汁，想来味道十分酸甜可口。”
      秦晓晓：“……好。”
      本来，秦晓晓是不渴的。
      但猝不及防听到林同学的形容，秦晓晓忍不住想要了。
      故意的？
      秦晓晓不由得怀疑林同学有‘险恶’居心。
      但望向林灵晴时，对方表情坦荡，完全不像自己想的那样人。
      秦晓晓暗暗唾弃自己想多了，什么时候也变得跳脱。怎么看，林同学都不是会做这种多余的事的人。
      然则，在秦晓晓别开视线后，林灵晴弯起唇角，笑意狡黠。
      ……
      买来的草莓汁果然如林灵晴所描述，酸甜可口，特别好喝。
      这一杯下去，秦晓晓原地复活，疲劳仿佛被洗去，全身细胞充斥活力。随后，她将空杯丢进垃圾桶，舒了口气。
      林灵晴开口，声线温柔：“晓晓，明天也一起吃饭吧。”
      “嗯。”秦晓晓好心情地笑笑。
      “有没有人和你说过，你笑时的模样很迷人。”
      林灵晴的声音于耳畔响起。
      秦晓晓偏头，却见对方正看着自己，目光专注。
      “好像没有。”
      秦晓晓沉呤，回忆道：“倒是有谁说过我笑的样子非常蠢。”
      “没有那回事。”
      “没关系，我不在乎了。”
      “……”
      谈笑间，两人回到教室。
      秦晓晓坐到座位上。
      紧接着，她看到了自己的课桌里，静静地躺着的一封信，信纸为粉红色，封口处贴有一枚小爱心。
      受光线照射，信纸晕染出朦胧感。
      见之，秦晓晓挑眉。
      ――谁放的情书？

      第83章 告白

      情书上是歪歪斜斜写满一页的大字：
      【致漂亮的姑娘：
      恕我冒昧，你看到情书， 一定很惊讶。
      你一定， 很好奇我是谁。
      下午5：00后花园， 我等你来、拿着缀着露珠的玫瑰花等你来。
      不管多久，我都会等。但是请快一点， 因为等到太阳落山，你美丽的脸庞就会隐于黑暗，而我无幸得见。】此刻近黄昏。
      后花园环境幽雅， 有石桌和四个石凳， 但无人上坐。
      眉清目秀的少年挺直了背，站在石子路道中央，用一种神圣而希翼的目光注视路口。
      光影勾勒出他欣长的身材，举着玫瑰花的手指骨节分明。
      据说，坠入爱河的人最是耀目， 身上仿佛都在散发强光――一种能闪瞎单身狗的强光。
      只是， 时间每流逝一分，他身上的光便减弱一分。
      少年一脸黯淡， 望眼欲穿。
      该不会，那位漂亮的女生没有发现他放在桌子里的情书， 所以没有来？
      还是说……她看到了，但选择了无视， 没有来。
      念及此， 少年颇感懊恼。
      写情书时， 他给自己保持神秘感， 为的就是勾引姑娘过来。
      不是说人都是好奇心茂盛的生物么？为什么放她那儿就不适用。
      灰心之际，少年的视野中出现一抹娇小的身影。
      “哈……你…”
      少年沮丧的表情瞬间转变为激奋。
      接而，看清对方全貌后，少年神色变得五彩缤纷。
      只见，来人并非他心心念念的姑娘，而是一名剪着齐肩发的少女，对方相貌可爱，个子稍微有点矮，穿着黑色半身裙，将肌肤对照得白腻胜雪。
      少年眼里盛满失望。
      ――哦，仅是路过的。
      结果下一秒，少女径直走到他面前。
      她半垂猫眼，打量他手里的玫瑰，以普通的语气询问：“你就是上午送情书的人吗？”
      少年：？？！
      挖槽，她怎么会知道！
      被除当事人以外的人知晓此事，他的脸‘嘭’的红了，就连耳朵也红得滴血。
      半响，少年支支吾吾，窘迫地应声：“嗯…是的。”
      “那就没错了…”
      江璇语调一变，故作遗憾道：“她让我转告你一句话。”
      “什么话！”
      少年意识到过于激动了，忙打补丁：“不好意思，你继续说。”
      江璇眼中划过不易察觉的阴冷，启唇：“‘抱歉，我已经有喜欢的人了。’”
      可以说是非常委婉的拒绝了。
      拒绝的画风，亦十分符合少年想象中的心上人的人设：温柔善良，不会用恶毒的话语刺伤别人。
      不错，是想象中的人设。
      因为，他对那个姑娘算是陌生，甚至连她姓名都不知道。至于为什么在什么都不了解的情况下，便送出情书，大概是一时热血上头，冲动的后果。
      早在几天前，他路过姑娘的教室，无意间瞥见教室中少女的侧颜，她正撑着脸看向窗外，漂亮的脸上没有表情，让人感觉缺失了什么…答案显而易见，是人。
      她周围呈真空地带，其他人则三五结伴，谈笑风生，这使姑娘看上去颇为寂寞。
      一刹那，少年被她忧郁的气质所吸引，萌生出为她填补空缺的想法。自此，他思之如狂，夜不能寐。
      人是一种轻易被情感左右的生物。
      同时，人类非常善变，纵使以后会变心，但在这一刻，他对姑娘的心意无比坚定，觉得此生非她不爱。
      于是，少年抱着这样的心情告白。
      结果失败了。
      虽说在意料之内，少年的心里仍然难免有些失落。
      他低头望着手里的玫瑰，遗憾地想：唉，还是没能和她搭上话。
      惆怅之际，少年听到目前传来的一道娇甜的声音，“那个。”
      江璇指着玫瑰花，道：“你的玫瑰花，可以送给我嘛。”
      少年抬起脸，注视笑容可爱的女生，表情疑惑。
      “你走后，会怎样处置它呢？”
      “是随手丢进垃圾桶，或者插在花瓶里，任其泛黄凋谢，还是送给其它姑娘？”江璇调皮地说。
      少年一笑。
      他递出玫瑰，微笑：“当然是送给其它的姑娘啦。”
      赠妹玫瑰，手有余香。
      何况，他留着也是徒留伤心。
      离开之后，少年确实会和眼前的少女说的一样，将它丢入垃圾桶。他不会插到花瓶里，因为一看到它，他就会想起自己随风而逝的初恋，不如，送给想要它的人，如此更能体现出花朵的价值。
      少年不确定对方为何看上了她的花，但他想应该是因为喜欢它。
      毕竟，这朵玫瑰，可是自己在花店里千挑万选，才选出来的全场最美的玫瑰。
      想到对方和自己喜欢同样的东西，他放松了警惕，喟叹道：“如果我有和你一样可爱的妹妹就好了。”
      不知道是否错觉，说出这句话后，他似乎看到眼前少女的表情凝滞了一瞬。
      说错话了？少年想，不过也是，和初次见面的人突然说这种话，有些奇怪。
      接而，少年窘迫地解释了一下，便和江璇道别。
      江璇望着他的背影，眼里涌现厌恶。
      假使少年和秦晓晓有过接触，江璇不会不知道。因为在秦晓晓的班里，有她收买的眼线，负责监视秦晓晓。
      假设当日有人接触秦晓晓，第二天下午，眼线就会和江璇见面，传递消息。
      自己之所以能掌握秦晓晓的行动，并精准打击报复接近秦晓晓的人，正是因为这点。
      而她没得到关于少年的情报，这说明今天之前，他们未接触过。
      他了解秦晓晓吗？
      他知道她的名字吗？
      他知道她喜欢什么，讨厌什么吗？
      什么都不了解，便一头热血地告白，真是轻浮肤浅的人。
      如果是平常，接近秦晓晓的人，她可得好好聊一聊。
      但现在不行。
      江璇侧身，望向路口。
      若不出所料，秦晓晓马上就到了。
      果然。
      不出一会，路口走出一名长发少女。
      来到后花园的秦晓晓，一眼看到前方站立的江璇。
      天边布满红霞，夕阳给江璇的半个身体染上了瑰丽的色彩，够了出流畅的身体曲线。
      她的脸红扑扑的，说不清是因受光照射，抑或赫然。
      秦晓晓看了看她手里的玫瑰。
      秦晓晓顿住脚步，迟疑道：“情书是你放的？”
      问出这句话，纯粹是因为吃惊。但看着准时地点的人物上手拿着信中提到的物品，秦晓晓明白，送情书的人是她没跑了。
      老套恶作剧。
      秦晓晓如此评定。
      不过秦晓晓没有急着出声，打算听下她怎么说。
      “是我哦，”江璇一口承认，语气透出小小的伤心：“晓晓，你离我这么远，听得清我说话吗，要不…走过来一点？”
      “就这样子说吧。”
      秦晓晓无动于衷：“要是没什么说的，我就先回去了。”
      说着，秦晓晓转身欲走。
      “我喜欢你。”
      秦晓晓背影僵住，扭头：“什么？”
      “我说我喜欢你。”
      江璇重复了一遍。
      “抱歉，我不喜欢你。”秦晓晓不知道对方是不是在愚弄自己，试探性地开口。
      江璇沉默稍许。
      秦晓晓可以感觉到对方的视线在她身上上上下下过了一遍。
      “不行吗。”江璇叹息。
      秦晓晓不明所以：“什么？”
      “既然，林灵晴可以……”
      “那么，也可以考虑一下我吗。”
      江璇声音不大不小，不远处的秦晓晓可以听得一清二楚。
      秦晓晓才想起来，林同学还有作为自己的女友这一层身份。
      对方突然提到林同学，秦晓晓第一反应是江璇是为了继续留在自己身边，不惜踹掉林灵晴上位，这样一来，就能继续一起了。
      想到这里，秦晓晓深感头疼。
      问题是，她和林同学只是名义情侣。
      现今，看江璇的意思，是想搞真百合。
      “不可能。”
      秦晓晓认真了。
      不是秦晓晓对百合有意见，而是如果恋爱对象是江璇……
      不难想象，以后的日子该多么丰富多彩，险象环生。
      “你代替不了灵晴的。”
      秦晓晓诚恳而坚定地说。
      不过，秦晓晓发现，叫林同学的名字，自己没有比想象中的艰难。
      江璇笑嘻嘻道：“不试试怎么知道。”
      这还能试吗！
      秦晓晓无话可说。
      “你舍不得她？”
      见秦晓晓亲密地唤着姓林的名字，随即陷入沉默，江璇以为秦晓晓对姓林的感情深厚，眸中闪过暗芒。
      江璇扔掉玫瑰花，脸上半明半昧，分明浸在阳光中，却让人不寒而栗。
      少女一步步走近秦晓晓，嗓音甜美，犹带蛊惑：“没关系，我可以和你地下情。”
      “我不会告诉林灵晴哦。”
      江璇当然不是真打算地下情，甘做小三，而是策略。
      如果秦晓晓同意，那便说明她们并非忠于彼此，应该分开。
      所以，江璇会把这件事告诉林灵晴，叫她们感情破裂，然后自己乘虚而入，夺回秦晓晓。
      如果秦晓晓不同意，也无所谓，顶多是多问一句的事。
      对此一无所知的秦晓晓，听到江璇的话，惊得愣住。
      秦晓晓不能淡定：“我是那种人渣吗？”
      “你就是这样的人。”
      “怎么说我们也相处了十几年，对你多少有点了解。”
      “其实我本来不确定，但现在明白了。是谁都无所谓，只要对你好就好了。和我交往，我也会待你温柔，不强迫你，不说你不开心的话，如何？”
      “我……”
      秦晓晓刚想回答。
      忽然，一道动听慵懒的声音从秦晓晓身后响起，江璇微微睁大眼。
      “我听到了什么？有人在翘我墙角。”
      林灵晴越过秦晓晓，走到江璇跟前。
      林灵晴微笑，声音低沉：“这我可不能当做没听见。”
      “你呢，偷听别人墙角，不觉得害臊吗。”
      试图拐别人家的女友，被正牌当初逮住，江璇不显慌乱，反而一脸愉悦。
      她笃定道：“你怕了，你怕我抢走晓晓，不敢听到她回复，否则你完全可以等到她说完再出来嘛。”
      接而，江璇摊手：“看来你们间的感情，不过是海上薄冰，不堪一击。”
      秦晓晓闻言暗叹，这家伙太敏锐了。
      该不会发现她们其实是假情侣吧？
      “我是担心晓晓，才过来看看，一来就听到你图谋不轨。”
      林灵晴辩解完，和秦晓晓道：“晓晓，你先走，这里交给我。”
      “好，麻烦你了。”
      秦晓晓依言离开。
      江璇意欲去追，结果遭到林灵晴阻拦。
      看着横在面前的手，江璇脸色阴沉，突然握紧拳头，砸向她。
      林灵晴抓住她的手腕，往反方向用力，将对方背对着自己，压在一旁的石桌上，锁住她的行动。
      脸抵着冰冷的桌面，不是一件好受的事。
      江璇转动眼珠，注视林灵晴，一言不发。
      “果然还是个任性的小孩啊，这可不行。”林灵晴弯唇：“就让我教你，大人面对问题，是如何圆滑地处理吧～”
      江璇并不想听。
      她嫌恶地开口：“比起这个……”
      “你想压我压到什么时候？”
      “不好意思，”林灵晴笑意不改：“我没有受虐倾向，不能任由你挠伤我。”
      “我要回家。”
      江璇一副懒得搭理她的样子。
      确认江璇未有攻击意向，林灵晴松开了江璇。
      江璇坐在石桌上，垂眸揉手腕。
      良久，她道：“告诉秦晓晓，我再也不缠着她了。”
      “还有别的话吗。”林灵晴问。
      江璇想了想，手撑着桌子仰起头：“还有‘对不起’。”
      交代完，江璇跳下石桌，离开后花园。
      执着了十多年，江璇极累，靠着不甘心才执着到现在。
      现今，告白了，该做的都做了，但秦晓晓仍不接受，大概以后亦不会接受…江璇实在找不出一丝接受的可能性。
      明知前方无路，依旧盲目奔跑，乃至一头撞死。
      或者，回过头，死在秦晓晓眼前，令其一生记得自己……
      很遗憾，江璇虽然觉得幻想十分美好，但没有执着到这般地步。既然已不存在希望，不如早些放弃。
      江璇无比了解，十多年以来，由于自己的纠缠，秦晓晓都不高兴。
      可江璇故意将其忽略。
      爱是支配，是独占。
      一开始就错了……
      回到家里，室内清冷，空无一人。江璇翻出数张照片，点燃火盆，轻轻地将照片一张张丢进盆里。
      江璇坐在沙发上，而后脱掉鞋子，弓起腿，手肘抵着腿，托腮凝视火盆。
      火光在少女的瞳仁蔓延，一如朝霞，短暂且美丽。
      盆里，有儿时和秦晓晓的合照。
      更多的，是秦晓晓的偷拍照片。
      照片交错叠于盆中，火舌舔过的地方，皆化作粉末。照片中表情或无奈或漠然的少女，渐渐尽被火焰吞噬。
      ――希望你今后有更好的表情。
      ――这是作为旧友的祝福。
      ******
      第二天。
      学校，教室中。
      秦晓晓瞥向坐在一旁的林灵晴。
      方才林灵晴告诉了秦晓晓，昨日江璇让她带的两句话。
      于是问题来了。
      既然江璇不再纠缠她，那么她和林灵晴，是不是可以不用当情侣了？

      第84章看电影后湿了身

      “林同学……”
      秦晓晓叫她，想询问关于她们是否维持情侣关系的事。
      “晓晓。”正巧， 林灵晴转头看向少女， 将把玩的手机拿给她看， 兴奋道：“你看， 最近非常火的科幻电影。”
      “上次， 我们约好出去玩，结果没去成。”言此， 林灵晴的脸上配合地露出遗憾的神情，接而道：“所以晓晓， 晚上有没有空？九点场的， 一起看看吗。”
      “有。”
      秦晓晓想起来了。
      她确实还欠林同学一个约会。
      最后，还是没提出假定情侣的事。
      秦晓晓默默转回脑袋， 托腮思考。
      …现在提出颇为败兴致，等看完电影再澄清关系也不迟。
      ……
      时光流逝。
      夜晚如约而至。
      月明星稀，都市繁华， 大厦灯火辉煌，行人川流不息。
      电影院旁， 林灵晴穿着一身素雅的白裙， 外罩雪纺小披肩，踩着白色高跟鞋， 走向搭衣风格较为休闲的少女。
      另一边，站到林灵晴身边，秦晓晓感觉对方高了不少。
      再看看光鲜亮丽的林灵晴，秦晓晓突然后悔自己出门穿得随意， 显得和林灵晴不搭。不过这么晚了，大家不会注意看吧。
      “走吧，晓晓。”
      林灵晴朝她伸出手。
      秦晓晓犹豫半秒，握住对方的手。
      “嗯。”
      林灵晴的手摸起来滑滑的，十分细腻，宛若温香软玉，比起自己，对方体温偏高。
      慢慢的，秦晓晓的手心染上了她的温度。
      电影院人满为患，来看科幻电影的观众大多是男生。
      他们显然注意到门口的两位女生，她们同样美貌，站在一起，简直是双倍的视觉冲击，十分养眼。
      察觉到旁人的注目礼，林灵晴不留痕迹地挡住他们大半视线。
      而后，她领着秦晓晓去前台拿了一大桶爆米花。
      将这袋递给秦晓晓，林灵晴重新从前台拿了一桶，然后进场验票。
      转过脸，见秦晓晓有些魂不守舍，林灵晴便问：“怎么了？不开心？”
      “不是。”
      秦晓晓摇头。
      “只是刚刚看到老同学了，”秦晓晓道：“是小学同桌，没想到还能再见面，一时间感觉有点吃惊。”
      过于久远的缘故，同桌的名字已然模糊。
      但见到前台看守爆米花的胖胖的女性，对方薄薄的单眼皮，鼻翼两边的雀斑，束于脑后的小辫子，一下子与秦晓晓记忆中的形象联系起来。
      不过，现在的小学同桌正忙着干活，加上林灵晴挡在秦晓晓前面，对方没有发现秦晓晓。
      虽然以前关系好，但后来生疏了，相认的话尴尬将多于重逢的喜悦，所以秦晓晓没和她打招呼，假装无视。
      每个人都有自己的生活。
      有些人注定仅是生活中的过客，不过是萍水相逢。
      “原来如此。”
      林灵晴未多问。
      入座后，秦晓晓戴上3D眼镜，拿起一颗爆米花放进嘴里。
      爆米花香甜酥脆。
      渐渐的，看电影看得入神，秦晓晓抓爆米花的手慢了下来。

      这部片子的序幕为外星人降临地球，它随手抓走一名人类。

      设定中，人的血与肉包含记忆、情感，以及各种信息。
      外星人对人类的思维方式深感好奇，因为一口气吃掉男人会消化不良，它只好慢慢啃食，读取了他美妙的记忆与情感，最后，拟态成他的模样，彻底代替他。
      原身的朋友没有料到，自己熟悉的人皮下早已换了人。
      谁也没有发觉，他其实是个外星人。
      惟有原身的爱人感觉不对劲。
      她觉得自己熟悉的男人越来越陌生，以往爱吃的菜一筷子不碰，一顿只吃两口，但肚子总鼓鼓的，仿佛永远不会饿。
      除此之外，家里还老弥漫着一股恶臭，像是铁锈味。
      为解开疑惑，她在客厅放了摄像机。
      到傍晚时刻，她坐在沙发上，查看回放。
      仅见，屏幕中的男人回到家，它先是左顾右盼，而后张大嘴――嘴角咧至耳根，随后吐出一个半大的小男孩。
      它将小男孩放在桌上，如同享受一道美味的佳肴，第一步是咬破男孩手指，吮吸他的血。吸干后，再从手指到脚，一点点吃掉男孩。
      这样，血就不会流得到处都是。
      吃饱后，它露出餍足的表情。
      接着，它去厨房，拿出抹布擦桌子。
      突然，有人进来了。
      男人一愣，继而藏到沙发后面。
      十秒后，她看到自己走了进来，坐在怪物藏身的沙发前。
      ……
      “这电影好可怕嘤。”
      身旁有个妹子瑟瑟发抖地说，顺便躲到男朋友怀里。
      热恋中的男女大多黏黏糊糊，一点火便燃得不可收拾。
      秦晓晓目不斜视，泰然自若地抓起一爪子爆米花，“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”，她尝到了蜜汁狗粮味。
      不过，秦晓晓看得心里也毛毛的。
      把所有人都蒙鼓里，一声不响便成为另外一个人，若非自己主动暴露，原主朋友看见外星人违和的举动，顶多以为他出了什么事，所以不在状态，绝对想不到，认识的人忽然变成了吃人的怪物。
      真叫人害怕。
      但不知为何，这样的剧情，秦晓晓有种莫名的熟悉感，似乎也曾体验过。
      ……
      很久，电影落幕。
      秦晓晓爆米花刚好吃完了。
      尔后，秦晓晓和林灵晴走出电影院。
      “电影结局真是出人意料，外星人寄生到了主角身上，期待第二部。”林灵晴步调徐徐，眼神瞥向秦晓晓。
      秦晓晓察觉视线，回视过去。
      视线相触。
      朦胧光晕映于林灵晴脸庞，光线渲染下，她的眸子温柔得不像话，如同一池春水，波光潋滟。
      一瞬间，秦晓晓忘记了要说的话。
      秦晓晓觉得耳朵微微发热。
      但她故作淡然地转回头。
      须臾，林灵晴的话语于秦晓晓耳畔拂过，挠得人心痒。
      “下次也一起看电影吧～”
      “……好。”
      秦晓晓迷迷糊糊地应答。
      之后同林同学分别，秦晓晓回到家。
      躺在柔软的床上，秦晓晓盖着被子，只露出脑袋，目视天花板。
      …总感觉，忘了什么。
      嗯……
      对了！
      她今天本来是要和林同学商量，江璇现在放弃纠缠她了，那她们是否可以不用继续假装当情侣了？
      啊啊啊。
      昏暗的房间里，秦晓晓翻了个身，圈住小被子。
      昏沉的脑袋里，她思考的最后一件事是：夜已深，对方或许睡了，不宜现在发消息商讨。
      果然还是睡醒以后，见面再说好了。
      此时的秦晓晓没有想到…
      这一犹豫，这手再也没分成。
      与此同时。
      林家，卧室中。
      林灵晴身穿纯白睡衣，坐在书桌前，拿笔写着什么。
      【日程表】
      一起吃饭（已完成）
      看电影（已完成）
      拉小手（已完成）
      互道晚安（进行时）
      确定关系（进行时）
      一起睡觉……
      又在后面补充了几条，林灵晴合上书本，面露苦恼。
      常言道，缘分天注定。
      但林灵晴认为，主动才有故事。
      可现今，刻意求来的关系，终于还是陷入了瓶颈。
      至今的每一步，她都预料到了，但后面的一切全看秦晓晓心意了。
      让一个人喜欢上自己，真的很难。
      世上没有无缘无故的喜欢，林灵晴尚未把握那个度。
      该怎么办好呢。
      怎么样才能让对方喜欢我多一点？
      林灵晴苦思冥想，最后拿起手旁的《恋爱指南》。
      书籍边角磨损严重，看得出来书的主人有经常翻阅。
      透过窗户，可以看见少女端坐在桌前，认真用功的模样，时不时拿起笔写笔记，不知晓情况的，还以为她在钻研学术。
      ******
      次日，早晨。
      刚刚上完课，同学们鱼贯而出。
      今天只有一节课，上完就可以离开了。
      秦晓晓与林灵晴并肩前行，走出校门口。
      她看着林灵晴，正在犹豫，该怎么说关于假装情侣的事。
      关键是，距离江璇放手，已经过了两天。
      而林灵晴也一直没提假装情侣，说不定，她早就忘了。
      那么，自己也该不在意，自动按朋友模式相处。
      “给你。”
      林灵晴买了两串棉花糖，递给她。
      秦晓晓被拉回注意力，她接过，说了声“谢谢”。
      “阳光真明媚呀。”林灵晴感概。
      秦晓晓咬了口棉花糖，赞同地点头：“嗯。”
      三分钟后。
      天空迅速阴沉了下来，乌云密布，大雨倾盆降下。
      街头的行人发出惊呼，赶忙护住头发，四下逃散开来。
      林灵晴：……
      秦晓晓反应快，道：“我家离这里不远，过来避雨吗。”
      “好，麻烦你带路了。”
      林灵晴立即回答。
      接而，两人尽量朝屋檐下走。
      但到达了目的地，她们的鞋子都差不多湿透了，就连衣服也湿了一点。
      “天气预报没说下大雨呀，”秦晓晓郁闷地拿钥匙开门。
      林灵晴扒拉了一下衣服上的水珠，道：“最近天气总是变化无常，要注意保暖喔。”
      “嗯。”
      秦晓晓应声。
      随后，她打开门。
      室内空无一人，秦晓晓看了眼时间，发现现在才九点半，便转向林灵晴招呼道：“我爷爷不在，应该是去找邻居下棋了。你先坐会，吃完午饭再走？”
      秦晓晓深谙爷爷的待客之道――
      家里来了客人，不论所为何事，不论行程安排，总之先来一句吃完饭再走哇。
      “好呀。”
      林灵晴眯眼笑，乐意至极。
      “你要不换身衣服，我房间有几套没有穿过的衣服。”
      秦晓晓目光不着痕迹地瞥过眼前人被雨水打湿的前襟。半透明的衬衫贴合肌肤，隐隐透出肉色。
      画面活色生香。
      不知怎的，秦晓晓别开了脑袋。

      第85章朋友变情人

      那件衣服是妈妈送给秦晓晓的。
      它色系粉嫩，腰间束有一条蝴蝶结， 看上去轻盈飘逸。衣料质地柔软舒适， 裙摆缀着粉色花边。
      裙子十分可爱， 但秦晓晓选择了压箱底， 一次也没有穿过， 所以就连爷爷都不知道，她有这身衣服。
      虽然小的时候， 母亲喜欢用可爱的服装打扮她，而她爱屋及乌， 也喜欢过漂亮的小裙子一段时间。但后来， 看到镜子里打扮得粉嫩，表情却格外刻板的自己后， 秦晓晓便不再穿可爱系的衣服了。
      因为少女风格和她的气场并不搭，强行结合起来，只会形成强烈反差感， 叫人觉得诡异，容易联想到恐怖片空旷寂静的地区， 经常突然冒出来的诡异女鬼。
      然， 此时此刻。
      秦晓晓看着林灵晴穿裙子的样子，突然理解了母亲的心情。
      对方平常穿衣风格为森系小清新， 刻换上了甜美类型的衣服后，看起来异常软萌，少了几分御姐范。
      直叫人感慨，她果真是天生的衣架子， 不管穿什么都适合。
      如果用一个词形容林灵晴，秦晓晓会选择用可口。
      “很…适合你。”
      秦晓晓脸上浮现迷之绯红。
      秦晓晓想，倘若自己有好看的女儿，也一定会沉迷打扮她吧！
      “这样呢？”林灵晴眨了下左眼，随后双手作比心状。
      秦晓晓受到会心一击：！！！
      这谁顶得住啊！
      平生，秦晓晓对甜食和可爱的事物最没抵抗力了。
      对方没有立即回应问题，不过，林灵晴从她的表情里得到了答案。
      忽然，林灵晴俯身，凑近秦晓晓。
      她凝视少女的脸，眸子微微眯起，笑意极为惑人，声线有些沙哑，就像甜甜的红豆沙，扑洒在秦晓晓耳边，继而化开，沁进心里：“那你喜欢吗。”
      “喜欢。”
      秦晓晓肯定道。
      秦晓晓语气毫不作伪，眼神坦荡。
      听得出来，她只是单纯赞叹，不夹杂一丝情意。
      撩妹失败，林灵晴讪讪地直起身子，“喜欢就好。”
      忽而，外面传来敲门声。
      ――叩叩叩。
      “应该是我爷爷回来了。”秦晓晓道：“我去看看。“说完后，她从床上起来，打开卧室的门走下楼。
      林灵清见状跟在其后。
      然后，看到了门口的老人。
      “嘿嘿嘿，出门忘带钥匙了。”老人合上雨伞，走进室内，一抬眼便见刚从楼梯下来的貌美女生，顿时笑道：“哎呦，是晓晓的同学啊，小同志你好。““爷爷好。”
      林灵晴微笑。
      “爷爷，中午灵晴留下来吃饭。”秦晓晓开口。
      闻言，老爷子眉开眼笑：“那感情好，不如也留下过夜吧。”
      “那怎么好意思……”
      “哈哈，就那么定了。不用客气，待会就可以尝到晓晓的手艺了，不是我吹，晓晓做的饭好吃得没话说。”
      两人你一言我一言，敲定了什么不得了的事情。
      秦晓晓有点不好意思：“没那么夸张啦，爷爷你别吹了。”
      “……”
      之后，秦晓晓简单地煮了面条。
      接而，普通地加入青菜、肉片、香菇、豆腐干。
      考虑到林同学在场，秦晓晓悄咪咪地多加了点肉，使之看上去豪华丰富些。虽然，其本质仍是一碗朴素无常的面。
      但正是这碗平平无奇的面条，令林灵晴赞不绝口。
      秦晓晓尝了一口，没有了某天一开始尝到时的惊艳，因为近来吃自己做的饭习惯了，有了免疫力，不过也称得上好吃。
      那个某天，指的是一星期前醒来，她突然觉醒了般，厨艺大增，能完美掌握火候、调味，以及刀工。
      除此之外，秦晓晓凭空获得了许多知识，譬如课本上老师没有讲过的内容，她也看得懂，仿若脑内存在一本百科全书。
      一觉醒来有了金手指。
      假如发生在漫画里，她大概是主角。
      可惜秦晓晓中二期已过，不愿担任主角，也不想靠它改变世界。
      或许以自己目前的性格，做漫画里的恶毒反派更贴切吧。
      秦晓晓自嘲地想。
      一顿饭在和谐的氛围中度过。
      吃完后，秦晓晓整理餐桌，顺便整理了下厨房的杂物。
      林灵晴和老爷子聊天，时不时传出老爷子的笑声。
      秦晓晓在厨房，听不清他们在聊什么。
      做完手里头的活后，秦晓晓走进客厅，刚好听到爷爷说的一句……
      “晓晓就交给你了。”
      秦晓晓：？
      莫名有种被卖了的赶脚。
      自己离开的一个多小时里，究竟发生了些什么……秦晓晓深感迷惑。
      紧接着，她听见爷爷继续道：
      “以后晓晓就拜托你关照了。”
      “我会的。”林灵晴眼帘低垂，笑着应答。随即，余光瞥见了门口的少女，她转头招手：“呀～你来啦，晓晓。”
      见她们间其乐融融，老人拿起桌上报纸，会心道：“我看会报纸，你们上楼玩吧。”
      “嗯。”林灵晴道。
      “好的，爷爷要是有事就喊我。”秦晓晓说完，便和林灵晴走上楼。
      回到卧室。
      秦晓晓侧过头，看见林灵晴用左手揉了揉太阳穴。
      “身体不舒服？”她关心地问。
      对方一愣，回答：“有点头疼。”
      林灵晴忆起昨天，自己熬夜奋笔疾书，钻研攻略《恋爱指南》的情景，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
      早知道今天下雨，刚好秦晓晓自己邀请去她家玩，就早点休息，养精蓄锐和秦晓晓愉快地玩耍了。
      “我可以帮你按摩。”
      秦晓晓忽然提议。
      “G？”林灵晴偏头：“按摩？”
      突如其来的歪头杀，晃花了秦晓晓眼睛。
      试想，一位向来稳重漂亮的小姐姐，此时穿着自己给的衣服，露出茫然的表情，依赖般地看着自己……
      如此强烈的反差萌，让人不动心也难。
      秦晓晓深吸口气，语气不自觉松软：“只是简单的按摩，做完后会舒服些。”
      当然，这项技能非依靠金手指，而是以前就有学习过。
      “好，麻烦你了。”
      林灵晴未拒绝。
      “你坐在这里。”秦晓晓先脱掉鞋子上床，之后示意林灵晴坐在床边。
      林灵晴坐到了床沿。
      背对着秦晓晓，林灵晴紧张而期待。
      一双手按压她的脑后，林灵晴能感受到身后人清浅的吐息。
      渐渐的，林灵晴嗅出空气里属于少女身上的柑橘味洗发水香气。
      受此吸引，林灵晴无力思考其它，脑袋变得空空如也，仅剩感受对方作用在自己脑后的力道。
      一瞬间，累积的疲劳统统散去了。
      时间流逝。
      林灵晴眼皮越来越沉。
      ……
      不知过了多久，林灵晴睁开了眼睛，便见到天花板，和秦晓晓雪白的脖颈。
      眼前人铅直的长发垂落，随着主人的动作微微摇摆。
      发尾挠得林灵晴的心尖也痒痒的。
      秦晓晓停止按摩，抽出手，一双漂亮的眸子望向她，音质清冽：“你醒了。”
      看秦晓晓抽回手，林灵晴才后知后觉，原来她正枕在对方腿上。
      隔着微硬的中短裙，仍可感触到对方腿部的柔软。
      “抱歉，我不小心睡着了！”
      林灵连忙晴起身。
      她极力冷静，但以肉眼可见的暴红脸色，与颤抖的声线，暴露了此刻的慌乱：“我……睡了多久。”
      “不到一小时。”秦晓晓答道。
      接着，秦晓晓继续道：“现在感觉舒服些了吗。”
      “嗯嗯，舒服多了，谢谢你。”
      林灵晴待脸上热意消退，才直视少女。
      然后，又回想起方才的情景，林灵晴再度脸热了起来。
      ……啊啊。
      林灵晴心情复杂。
      为什么，单是稍微亲密一点，自己就会兴奋得不像话！
      太没出息了，秦晓晓会不会认为自己的举动很奇怪？
      这样想着，林灵晴的目光染上担忧。
      气氛凝固。
      “没事。”
      秦晓晓权当她害羞，不习惯肢体接触。
      她适时转移话题：“晚上你想吃什么菜？”
      “我都行。”林灵晴松了口气，笑道：“按你们平常吃的来烧就好。”
      她并不挑食，不过，唯独不爱吃放了辣椒的折耳根。想来，秦晓晓晚餐食谱里，是它的概率不高。
      更重要的是，她挺想知道，秦晓晓平常爱吃什么。
      想了解她的生活。
      再慢慢融入她的生活。
      “嗯，”秦晓晓看了看手机。
      时间显示为14：46。
      “快三点了，时间过得真快。”秦晓晓下床穿鞋子，边道：“我去看看冰箱里有多少菜，你坐一会。”
      “嗯好。”
      林灵晴目送少女离去，眼眸逐渐深沉，如同悠悠大海。
      ――我最想吃的……
      ――其实是你。
      随之，林灵晴打电话通知父母，晚上在同学家睡觉。
      然后林灵晴下楼帮忙。
      愉悦地吃完晚餐后，秦晓晓转向林灵晴，商量：“出门散步吗？”
      “好呀。”
      林灵晴莞尔。
      出门，走在路上。
      秦晓晓熟练地和邻居大妈打招呼。
      然而，大妈对林灵晴的兴趣更大。
      “哎哟晓子，她是你朋友？长得真俊俏。你们有空来阿姨家做客吧，我的儿子啊，国外学校毕业，有车有房，最近刚和女朋友分手，还是单身噢。”
      “哈哈……谢谢阿姨，有机会再说。”
      于是又聊了一会，两人告别大妈，走到了公园。
      “灵晴觉得这样的日子单调吗。”
      秦晓晓坐在长椅上，举头看着身边的林灵晴问。
      这时天色已晚，深蓝色夜幕照映于栗发少女身上，平添朦胧柔和。
      以林灵晴站着俯视的角度，从少女精致的脸庞，到纤细的身材，这般美丽的风景，尽纳入眼底。
      林灵晴愣神片刻，跟着坐下。
      “没有，我觉得这样的日子挺平和。”
      “嗯。”
      秦晓晓转回脸，仰望天空，说道：“我也觉得。”
      “你以前都一个人出来散步吗。”林灵晴忽然问。
      “嗯。”
      “不觉得寂寞？”
      “不觉得。”
      “或许，是习惯了。”
      秦晓晓思索，补充道。
      “是嘛。”林灵晴想到江璇那个麻烦人物，一直纠缠秦晓晓，令秦晓晓未和其它人建立正常交际关系。
      念此，林灵晴内心轻叹，尝试开解：“以后可以多和别人交流，这样就不会孤单了。”说着说着，她没了声。
      …嗯？在未确定交往的前提下，如果秦晓晓和别人交流，被拐跑了该怎么办。
      在喜欢的人面前，林灵晴多多少少有些不自信。她担心自己不够优秀，秦晓晓进而选择其它人。
      这个想法转瞬即逝。
      无论如何，林灵晴最后都会尊重秦晓晓的选择。
      “你真是温柔的人呢。”
      秦晓晓唇角上扬。
      “晓晓也非常温柔。”
      “我不是。”
      秦晓晓垂头，说：“尽管没有江璇，我也不想再和别人交流。”
      “为什么？”
      “你愿意听吗。”
      “嗯。”
      “小学的时候，我非常喜欢结交朋友，那段时间真的很开心。但后来才知道，朋友只是把我当成方便的工具，找理由让我帮忙做各种事，甚至还把我介绍给别人……人缘好什么的，都是假的。”
      “最后，江璇出面，赶跑了她们。却仍不得安生，毕竟江璇一个人造成的困扰，足以顶她们十个。”
      “进入高中时，江璇依旧对我的举动了如指掌，仿佛一片阴云笼罩在我头顶。加上班里时不时传来的刺背的视线，不难想到，是江璇找了人监视我。”
      “对此，我装作了不知道。”
      “虽然说出来有些矫情，可我真的没有和那么多人打交道的力气了。”
      “不过果然，应该和大家打好交道吗，毕竟人无法脱离社会，我不能永远逃避下去，迟早要面对。”
      有些沉重的话，面前的人说来却一派云淡风轻。
      让林灵晴十分心疼。
      出于心头涌出的酸涩情绪，林灵晴一下子握住秦晓晓的手。
      秦晓晓一怔，看向她。
      林灵晴尽量客观道：“你说得对，逃避解决不了问题。”
      刚才，没考虑那么多，一时冲动握住了她的手，现在林灵晴略感紧张，保持冷静道：“但你不必勉强自己……我…我会和你一起面对，所以……”
      所以不用彷徨了。
      看样子，秦晓晓已不记得。
      然，林灵晴还记得，幼时，秦晓晓曾和她倾诉过。
      或许，秦晓晓一直有抑郁倾向。
      倘若她长久和江璇待在一起，过着无人搭理她，封闭心扉状态，一旦负面情绪累压，溢出零界点，事态定一发不可收拾。
      “谢谢你。”秦晓晓笑了笑。
      笑颜比天边的繁星更为炫目。
      林灵晴脸微微发热，回以一笑：“能帮到你我就很开心了。”
      “灵晴。”
      秦晓晓声音裹带笑意，无比柔软：“之前江璇问我，‘是谁都无所谓，只要对你好的人你就会接受，所以换作喜欢我吧？我会对你好，不再强迫你’。”
      “现在，我有答案了。”
      “我把我的答案也告诉你……”
      “遇见你前，确实是谁都无所谓，就算我始终一个人生活也无所谓。可遇见你之后，一切有所谓。”
      说完，秦晓晓侧过身，伸出右手，覆在林灵晴握住自己的手背上。
      温度炙人。
      晚风轻轻拂过，卷起花瓣。
      让人动心的一瞬间，是看电影回去的路上交触视线。
      是对方有时流露出叫人脸红、心跳加速的神情。
      是自己的心明确地告诉自己，要和自己在一起的人非她不可。
      秦晓晓的喜欢不轰轰烈烈，而是平凡的相濡以沫。
      “什么？”林灵晴感受手上传来的温暖与柔嫩的触感，艰难地吐出两个字。
      ――此时此刻，以往仅在梦境里出现过的场景，突然出现于眼前，使她产生不真实感。
      漫天星光下，栗发少女庄重地问：
      “你愿意继续做我的女朋友吗？”

      第86章偷亲

      林灵晴有些不敢相信自己的耳朵，过了好一会， 才满心欢喜地回答：“我愿意！”
      回去的路上。
      秦晓晓犹豫片刻， 鼓起勇气问她：“为什么喜欢我？”
      见色起意？
      不。这个想法一冒出尖， 立马被秦晓晓否决。
      林灵晴本身长得并不差， 秦晓晓不觉得自己漂亮得无可比拟， 能入她的眼。况且，她相信林灵晴不是那样的人。还是说， 和自己交往，出于同情？
      所以为什么喜欢我？
      除了一张脸勉强耐看， 秦晓晓想不到自己有何优点。她孤僻到没朋友， 性格也一般，连自己对自己都喜欢不起来……
      可再如何否定自己， 对自己不抱希望，秦晓晓发现，她仍没做好听到被否定的回复时的心理准备。
      好在， 担心的情况未发生――
      “我也不知道呢，等反应过来的时候， 脑子里已经全部是你的身影。”
      林灵晴牵着秦晓晓软乎乎的手， 嘴角噙笑道。
      自十多年前雨天初遇，林灵晴便注意到了秦晓晓。
      非常巧合， 她们在一个学校。更巧的是，对方的班级就在隔壁。
      之后，林灵晴时常看到秦晓晓，然而对方貌似完全未发现她， 不过，没有关系，虽然搭不上话，但观望秦晓晓欢笑也不错。
      林灵晴认为，秦晓晓就像发光体，人群中一眼认出。
      她的笑颜像星星一样闪耀发光，视线总是不自觉地受此吸引。
      现今。
      时隔数年重逢，林灵晴有想过秦晓晓会有所变化。
      但不论对方变成什么样，她的喜欢永远不会改变。
      因为晓晓就是晓晓，是她的阳光，她的心之所在。
      “嗯。”秦晓晓听得不好意思。
      像这样和喜欢的人手握着手回家，还是第一次。
      听了林灵晴说的情话，秦晓晓明明没有吃糖果，却觉得心里甜滋滋的，比吃过的所有蜜糖都要甜。
      心噗通噗通跳个不停。
      好奇妙。
      “灵晴。”
      “嗯～”
      “晚上来我房间一起睡吧。”
      秦晓晓垂头，小声地说。
      耳尖悄然染上绯红。
      原本，秦晓晓给她安排了客房。
      但目前看来，没有那个必要了。
      “好呀。”林灵晴表示十分乐意。
      须臾。
      两人迎着清凉晚风，踩着于树叶缝隙泄漏出的细碎月光，回到秦家。
      四周静谧。
      秦晓晓打开灯。
      这时候，爷爷正在房间看书。秦晓晓看了看挂在墙壁上的猫头鹰形状时钟，而后视线悠悠地移向少女，开口：“我家还有奶油蛋糕，你也来点吗。”
      目前时间近八点，现在睡觉过早，应找点东西消磨时间。
      林灵晴欣然应允：“嗯嗯。”
      不一会，秦晓晓小心翼翼地从柜子里取出蛋糕。
      打开封闭的包装后，草莓奶油蛋糕的香气扑鼻而来。
      本来，嗯秦晓晓不久前买来，留到晚上一个人吃的。
      但林灵晴说得没错，总是一个人的话，会觉得寂寞，特别是吃独食的时候，异常空虚，仿如所有喜悦的事物都应该两个人分享。
      爷爷胃消化不良，不宜吃甜食。平常亦不存在会有朋友来家里做客，无比清冷。好在，如今终于有了分享的对象。
      秦晓晓用餐刀将她分成两半，把其中一半递给林灵晴。
      恍如传说中盘踞在山洞中的龙，献出珍藏的宝物。
      两人坐在椅上愉悦地吃蛋糕。
      林灵晴尝了一口，眼神瞥向少女。
      白炽灯光下，林灵晴能更好地看清秦晓晓的样子。对方小口小口地咬蛋糕，裸在外的肌肤比奶油更加雪白细腻，唇比草莓还要红润娇嫩，引人采撷。
      林灵晴喉咙干渴。
      她收回视线，不自然地问：“有冰水吗？我有点渴。”
      身体也有些燥热。
      “你的脸好红。”秦晓晓转头，看着她疑惑道。
      这时候，秦晓晓已经吃完蛋糕，顺手把蛋糕纸丢进了垃圾桶。
      “是……嘛…”
      林灵晴抬手，慌乱地用手指碰了碰脸颊。
      结果，少许奶油蹭到了脸上，留下一抹湿痕。
      “别动。”秦晓晓凑近她的脸，将奶油舔干净。
      对方和小猫一样，伸出舌尖，舔酸奶盖子一般扫过林灵晴的脸。
      鸦羽般乌黑的睫毛几乎要扫到林灵晴，林灵晴不禁屏住呼吸，心跳加速。
      稍会，秦晓晓回身。
      略微意犹未尽。
      林灵晴怔怔地注视秦晓晓，酥酥麻麻的感觉于脸部传至脚底，全身充斥异样感。
      很快，她反应过来，打算假装淡定，若无其事地继续吃蛋糕后，耳边响起少女的声音…
      “灵晴，你脸怎么越来越红了？”
      秦晓晓伸手摸她的额头，担忧道：“会不会发烧了。”
      秦晓晓的体温比林灵晴低，凉丝丝的，肌肤相触，引得林灵晴本能地颤栗。
      林灵晴轻咳一声：“没事，只是散完步有点热。”
      “这样呀。”
      运动后确实会热。
      秦晓晓未多关注这件事。
      她收回手，起身道：“我帮你拿一杯冰果汁。”
      “麻烦了。”
      待少女进入厨房，林灵晴才用没沾上奶油的左手揉揉脸。
      暗叹自己没志气。
      动不动就脸红，那以后可怎么办。
      以后……一想到以后的生活，林灵晴弯起嘴角，笑意闪耀。
      算了，容易脸红就脸红吧，又不是什么非常值得害羞的事，不就是热了一点嘛，她可以扛得住。
      嗯。
      她可以。
      尔后，秦晓晓手拿果汁回来。
      喝下透心凉的果汁，林灵晴燥热消退。
      接着，吃掉剩下的蛋糕，林灵晴和秦晓晓上楼进入卧室。
      开灯后，秦晓晓拉开了窗帘。
      天边繁星点点，夜色迷人，一切都那么让人感到惬意。
      林灵晴浅笑，行至她身旁，抬起头，随即兴奋道：“看！流星！”
      “传说，看到流星的十秒钟内，闭上眼睛许愿，愿望就会实现。”秦晓晓看着林灵晴，笑着说道。
      “唔，我就不用了。”
      林灵晴同秦晓晓对视，满足地说：“我的愿望已经实现了。”
      她心中的愿望，仅有一个，那就是希望秦晓晓忘掉烦恼，幸福一生。当然，林灵晴也希望和秦晓晓幸福的对象是自己。
      被那双琥珀色眼瞳注视，让秦晓晓有种被眼前人捧在手心的宠溺感。
      秦晓晓眨眨眼，扯回心神，柔和道：“我也是。”
      曾几何时。
      被诊断为重度抑郁症的那个夜晚，她服用药后，躺在床上，透过窗户，看到划过的流星许了一个愿望。
      「离开这个世界。」
      身体健康，无经济压力，作为这样普通人中的一员，秦晓晓算是幸运。
      可不知为何，秦晓晓越来越难以快乐，仿佛陷入了一个怪圈，一堵无形的墙壁将自己和周围的人群隔开。
      秦晓晓走不出怪圈，亦无人能走进秦晓晓的圈子。
      起初，秦晓晓只是感觉压抑，心像缺了一个口子，应该寻找什么填补，但是，她哪里也找不到。
      接着，秦晓晓时常梦到爸爸和妈妈。
      他们蹲下身，温柔地抚摸着她的脑袋，下一刻，一同转身离开。
      惊醒后，秦晓晓忘掉了方才做的梦，却发现脸上满是眼泪。
      擦去泪水，生活仍得继续。
      虽然很难受，很无力。
      但家有需要照顾的老人，出于责任感，以及对自身生命的尊重，纵使脑海里有闪过轻生的念头，秦晓晓未自暴自弃。
      她……也不想变成这样的。如果真能快乐起来，谁会选择悲伤。
      而且由于抑郁症，她记性变差，给生活造成了不便。
      每当深夜，杂乱且令人焦虑的思绪便浮上心头。
      秦晓晓蜷缩身体，努力放空脑袋，什么都不去思考，这才感觉好受些。
      后来。
      秦晓晓发觉，比起药物，吃甜的食物更能让她心情愉快。
      甜甜的。
      让她想起儿时，一位女生送给她的大白兔奶糖。
      被绵柔的甜味包裹，秦晓晓恍神，就好像隔壁班女生依旧在身边，鼓励她，为她加油，助威前行。
      半响，从回忆中脱身。
      秦晓晓看着林灵晴，眼中无一丝阴郁。
      被人所宠爱，有人嘘寒问暖，而自己亦因对方的快乐而快乐，过去悲伤的阴影陡然消散。她不再形单影只，不在茫然，毫无疑问，此刻的秦晓晓非常幸福。
      本以为人生是漫长、举步维艰的旅程。
      原来，前方还有人在等我…
      与我披荆斩棘，并肩前行。
      ******
      几日后。
      天朗气清，万里无云。
      林灵晴照常去秦晓晓家做客。
      不过，今天的情况有些不同。
      只见，客厅里除了老人，还多出了一位男人的影子。
      男人听见动静，转过头，林灵晴看清了他的样子。
      他西装革履，头发梳得一丝不苟，饱经风霜脸上有着的皱纹，气质沧桑，看着秦晓晓的眼神略带愧疚。
      “好久不见，过得好吗。”他问。
      一眨眼，女儿高了不少，都快认不出了。
      男人心绪万千，突然后悔没好好关爱她。
      即便后悔未参与她的成长，但若再给一次选择，他还是会离开家，在外打拼。
      因为如果留在家，他看着熟悉的环境，将忍不住伤感。
      说他逃避也好，没出息也罢。起先，他拼命工作，不为别的，为的就是让秦音刮目相待，后悔离这个婚。
      然则，时间抚平了他的伤疤。
      他逐渐淡忘了秦音，另找女人成婚。
      唯一的遗憾，便是扔在家里留守的女儿。
      另一边。
      秦晓晓表情淡淡，回答：“好。”
      “那就好。”男人没有因她的不热情而感到挫败。
      他看向秦晓晓身旁的少女，问：“她是你的朋友？”
      秦晓晓点头：“嗯。”
      “叔叔好。”
      林灵晴露出标准式微笑。
      “你好，都来坐，别站着。”
      男人起身，帮她们拉出椅子。
      林灵晴坐下，礼貌道：“谢谢叔叔。”
      秦晓晓跟着坐下，一言不发地看着男人。
      男人注视林灵晴的脸，若有所思：“我怎么感觉你挺眼熟，貌似在哪见过……”
      在哪？他确定自己见过，但是他完全想不起来，没有印象。
      越是回忆，便越发毫无头绪，中年男人就愈是焦躁。
      林灵晴心里一咯噔。
      男人说的不错，他们见过。
      不过，仅有一面之缘。
      三年前，林灵晴在私企帮父亲处理业务，看到了面试名单，其中一个人叫秦姜荣。
      因为这个姓氏，林灵晴不免对这个人多看了两眼，结果瞧见他的紧急联系人一栏填写着秦晓晓。
      不会这么巧吧。
      事实证明，就是这么巧。
      应聘到未来的岳父（大雾）怎么办？
      当然是录取啦！最后，林灵晴把他调到了日程轻松的高薪岗位。
      毕竟在一个公司，偶尔和晓晓父亲撞见，十分正常。
      之后，林灵晴去了父亲名下的其它公司帮忙作事，未见过晓晓父亲，没想到现在对方还记得她。
      *^＿^*有点开心。
      这时候，林灵晴还不知道，当时的秦父找工作屡屡碰壁，接连被坑，已然走投无路，她无形之中帮了一把，可以说是救了他的命。
      亦完全没意识到，以她出色的外貌，不让人印象深刻也难。
      “爷爷，你脚边的是行李？”
      林灵晴转移话题，望着老人一旁的灰色行李箱。
      “是啊。”老人解释：“姜荣说带我到他那儿看病。”
      “嗯，”关于在哪见过林灵晴，秦江荣想不出个所以然，索性放弃纠结。他抬眼瞅秦晓晓，说道：“我正要和你说这事，你爷爷最近身体不舒服，隔壁市医院条件好，我带他上那看看，快的话六天就回来了。”
      秦姜荣没说明的是，如果运气不好，得了疑难杂症，恐怕几个月后才能回来。
      “哦哦。”秦晓晓凝视爷爷，蹙眉：“哪里不舒服？病得重吗？”
      “应该没事，别担心。”
      老人耍宝：“我身体倍儿棒！就是有时候会头晕。”
      秦晓晓叹气一声：“不舒服，应该早点和我说……”
      “我怕你担心。”
      “好了好了，不用担心。”老人肯定道：“我过几天就回来。”
      秦晓晓：“嗯嗯，身体要紧，一定要检查仔细了。”
      “晓晓，”忽然，秦姜荣出声：“你学业完成后，和你爷爷一块，到我家生活吧。”
      “我近年挣了钱，加上存款，够买一栋不错的房子，我们一起生活怎样。然后，把老家房子卖了，这一笔钱就作为嫁妆，将来风风光光地把你嫁出去。”
      一家人，最重要的，是团团圆圆，和和美美。
      秦姜荣自认为考虑得很中肯，剩下的仅需要秦晓晓点头。
      ……之前，是他考虑不周。
      将那么小的晓晓弃之不顾。
      仅愿如今挽回还不算太晚。
      “我，你，爷爷，后妈一起生活？”秦晓晓搭拉眼皮，看不出眼底情绪。
      “不。”
      男人笑道：“你后妈肚子里还有一个弟弟或者妹妹。”
      “恭喜你啊。”
      秦晓晓干巴巴地说：“我就不去了，我不喜欢人多的地方。”
      “你这孩子……”男人还想再劝，却也知急不得，便暂且作罢，起身到：“时间不早，爸爸先走了。”
      “这钱你拿着，当做生活费，平时多买点吃的用的，不要亏待自己。”秦姜荣掏出厚厚一沓红包，递给她。
      秦晓晓没有客气，将它收下。
      “那晓晓，爷爷走了。”老人道。
      秦姜荣帮忙提行李箱，走到门口，嘴唇颤了颤，突然回头：“晓晓，有需要的时候，你可以打我们电话。”
      秦晓晓抿唇：“嗯，拜拜。”
      目送他们离开后，秦晓晓关回门。
      气氛低靡。
      林灵晴看着秦晓晓魂不守舍的样子，握住她的手，柔声安慰：“和父亲有矛盾？”
      “没事的，不愿意住在他那边，可以住我这边。”
      言此，林灵晴牵起她的手，眸光涟漪：“我们一起生活吧。”
      “嗯。”秦晓晓目视她。
      “我已经都放下了。”
      秦晓晓曾在网剧上看到过一句话：过得不好的人，往往总是回顾过去。越是回想，陷得就越深。
      但是现今，秦晓晓终于从美好而虚假的往昔时光里脱身，这全是林灵晴的功劳。是她打破那堵无形的墙壁，将她拉回现实，拉出那个封闭的怪圈。
      如果没有她，自己依旧会在痛苦中挣扎，无可汲取温暖，没有目标，过得浑浑噩噩，不知身在何处。
      “谢谢。”
      秦晓晓如此对林灵晴说道。
      “说…说什么呢，”林灵晴被她专注的目光盯得不好意思，眼神不自觉地飘向其它地方。
      “我们之间不必说谢谢。”她垂眸，支支吾吾地说。
      因移开视线，林灵晴恰好错过了秦晓晓流露出的笑。
      那笑洗尽铅华。
      美得摄人。
      ……
      热恋期的情侣，情感如火如荼，喜欢成天黏在一起。
      由于秦晓晓的爷爷外出，家里只剩下秦晓晓一人，第二天周末，林灵晴放心地拖家带口抵达泰家门口。
      “叩叩叩。”
      林灵晴敲响大门。
      “来了…”
      门内传出一阵迷糊的少女音。
      接而，秦晓晓打开门。
      映于眼帘的是身穿米白色衣裙的女生，墨染一般的青丝束起，露出洁白的侧脸，以及曲线优美的脖颈。
      引人注意的是，她手上抱着一只布偶猫。
      它毛色雪白，惟有耳朵和眼圈发黑，眼睛宛如两颗蓝宝石，蓝得澄澈通透，见到秦晓晓，猫咪友好地眨眼，仿如暗送秋波。
      秦晓晓：……可爱！
      凝视少女怀中娇俏的猫猫，秦晓晓想到一个形容词，即貌美如花。
      林灵晴观察对方的反应，笑道：“晓晓，喜欢吗？”
      “喵呜～”
      猫适时地叫了一声，嗓音婉转。
      “喜欢。”秦晓晓盯着猫说。
      “那我和它在你家住两天如何？”林灵晴讲话的神态，就像拿着一块胡萝卜诱惑小白兔的狡猾狐狸。
      “当然可以。”
      秦晓晓回答。
      随后，秦晓晓侧过身。
      林灵晴走进，把手上提着的袋子放在玄关处。
      此遭为有备而来，袋子里装有猫砂盆、磨砂、小鱼干和猫粮等，此外，还有一根逗猫棒。
      猫跳了下来，摇晃尾巴，踩着小碎步，在室内走来走去，如同一位国王在巡视自己的领土。
      最后，它呼溜地钻进客厅，跳到沙发上，两腿交叉，俯身坐了上去。
      两人走进客厅，便见猫猫探出小脑袋。
      窃萌的小模样，让人想起网络上流传的表情图。
      ――暗中观察.jpg
      “它叫白白，不太怕生。”
      林灵晴看着猫咪道。
      此刻，秦晓晓注意力已全部被猫吸引走。
      听到林灵晴说的话，秦晓晓上上下下地打量了遍下半身绒毛白如细雪的猫咪，暗想，是挺白的，难怪叫白白。
      半会才堪堪拉回注意力，询问林灵晴：“午饭吃了吗。”
      “我和它都吃过了，你呢。”
      “吃了。”
      秦晓晓坐到有猫咪的沙发上，而后朝林灵晴挥了挥手，道：“来坐吧，站着太累。”
      说完，为避免出现无聊，秦晓晓顺手拿起遥控板，打开电视机观看。
      “好的。”
      林灵晴听言坐到秦晓晓身旁。
      领土受外人攻占，猫猫睁圆冰蓝的眼睛，不怀好意地注视她们。
      “喵喵喵！”
      猫咪发出威胁的叫声。
      奈何语调过于娇滴滴，听得更像撒娇，全无警示性。
      秦晓晓目光投向猫咪。
      猫猫心一颤，与之对峙。
      喵……瞪就瞪，谁怕谁？
      突然，眼前的人类伸出了手，并袭向它，猫猫警铃大作，正欲逃走…
      哪想，人类更快一步。
      那只手精准地覆上它的脑袋，然后……
      然后摸了起来。
      成功被顺毛，猫咪肌肉放松，喉咙发出呼噜呼噜声。
      摸到兴头处，猫猫反过来用脸颊蹭了蹭秦晓晓的手。
      毛茸茸、软乎乎……
      秦晓晓被萌得心化。
      “白白。”秦晓晓叫它的名字。
      “喵喵喵～咪～”猫猫左右摇摆尾巴尖，胡须向前倾斜。
      “白白。”
      “咪呜～”
      “……”
      一旁，林灵晴看着一人一猫玩得开心，嘴角上扬。
      不一会，林灵晴拿来逗猫棒，加入了撸猫阵营。
      猫咪：“……”
      感觉要被撸秃。
      二十分钟后，猫咪被她们榨干，瘫软成了一团。
      假如，猫咪会说话，一定会指控她们撸猫无度。
      林灵晴也玩得有点累，她收起逗猫棒，把它藏到家猫看不到的地方。
      猫猫轻撩眼皮，睨了主人一眼。
      随后，它更换座位，转而跳到秦晓晓膝盖上坐好。
      秦晓晓乐意之至，并捋了捋猫猫背部柔软的猫。
      布偶猫发出舒适的喵叫。
      林灵晴：“……”
      林灵晴不甘心地看着躺在自家女友腿上的猫咪。
      那个位置，是她的。
      林灵晴心里不平衡了。
      原本是担心其他人照料不好猫，自己又想到秦晓晓家住几天，所以把它带了过来。
      没想到，猫和女友一见面，便擦出火花，关系黏黏糊糊。
      虽然感觉头顶略绿，但秦晓晓高兴就行，林灵晴如此想道。
      “灵晴。”
      秦晓晓撸完猫，拉过林灵晴的右手，笑意清浅：“很开心你能来，嗯……晚上想吃什么？清蒸鱼怎么样？”
      “好～”
      听到前半句，林灵晴非常高兴。
      听到后半句，林灵晴明白，做清蒸鱼是为了白白那个小妖精，就突然心酸。
      心酸着，时间流逝。
      她们观看着电视。
      忽地，一颗脑袋靠在林灵晴的肩膀上。
      她扭头，却见少女双眼闭合，檀唇微张，俨然睡着了。
      林灵晴手托对方的头，小心地起身，将她弄成平躺在沙发上的样子。
      之后，她无情地拎起吃女友豆腐的猫。在它惨叫前，林灵晴掏出逗猫棒，带着沉迷逗猫棒不可自拔的布偶猫走出客厅，放它在其它房间，让它自个玩。
      干掉第三者，林灵晴浑身轻松。
      她回到卧室，蹲在沙发旁，端详少女睡颜。
      对方卷翘的睫毛轻轻颤动，脸蛋如水蜜桃一般白里透红，下巴尖尖的，身材有些消瘦，但体形算是匀称。
      继而，林灵晴目光落在少女唇上。
      对方唇口红润，因微微张开，隐约可见贝齿。
      如被诱惑般，林灵晴俯身，印在少女柔软的唇部。
      味道和想象中的一样甜。
      心跳加剧。
      林灵晴刺激得不行。
      真是要命，林灵晴发觉偷亲要不得。
      林灵晴浅尝辄止，十秒后便放开她。
      结果一抬眼，便对上了秦晓晓的视线。
      身下，秦晓晓不知何时睡醒了，含着水汽的眼瞳注视着她。
      刚被蹂。躏过的双唇红到艳丽，无比诱人，犹如甜美熟透的果实，成为了一道无与伦比的视觉盛宴。
      “晓晓，我……”
      林灵晴慌神，企图解释。
      然，下一瞬，声音终止。
      林灵晴瞪大眼，目露惊讶。
      仅见，秦晓晓用手按住林灵晴的后脑勺，使对方低头。
      接而，秦晓晓主动吻住林灵晴，一寸寸地侵占她温热的唇……

      第87章婚戒

      电视上播放着《植物王国》。
      屏幕中，白蝴蝶展翅飞舞， 停留在食人花的花瓣旁。
      受花蕊内美味的甜津吸引， 蝴蝶在外磨蹭稍会， 钻了进去。
      蝴蝶迷乱地享受津液， 未发觉危险来临。待花瓣闭合， 蝴蝶困于狭小黑暗的地方，它不安地晃动， 经过每一个角落，却找不到出口， 且不知不觉进入最深处…
      食人花分泌出的液体， 打湿了蝴蝶洁白的翅膀。
      蝴蝶不顾身上湿哒哒的粘液，不顾被花壁挤压得变形， 在食人花体内，顽强地与之进行漫长战斗。
      它们不分彼此。
      你中有我，我中有你。
      直至水乳交融， 融为一体。
      ……
      事后。
      秦晓晓和林灵晴一起洗了个澡。
      而后，她们坐在沙发上， 一如所有热恋情侣一般互相咬耳朵， 说甜蜜的情话。
      至于说了什么，由于声音过小， 使他人无法听清。
      这时，布偶猫见客厅的门忘了关，趁机偷溜进去。
      它爬到主人脚边转悠。
      而后，猫咪用爪子抓了抓主人的鞋子， 不满地“喵喵”脚。
      喵…负心的主人，竟然把我丢在外面，和别人相好。
      接着，猫咪奇怪地发现，主人的气味有些变了。
      主人身上，染上了她身旁女生的味道。
      短短三个半小时内，究竟发生了什么？
      布偶猫歪头。
      它抖动耳朵，用小脑袋思考。
      “乖～”林灵晴抱起布偶猫，揉揉它肚子。
      秦晓晓也看了过来，似乎想到什么，突然好奇地询问：“灵晴，白白是男孩子，还是女孩子呢？”
      说着，秦晓晓目光移至猫咪的下面。
      猫猫尾巴弓起。
      喵…人类，你想对我做什么？！
      “女孩子。”
      林灵晴笑摸猫头，回答道。
      “原来如此。”秦晓晓上手把玩猫尾巴。
      熟悉的被撸秃节奏，布偶猫跳了起来，果断选择逃离魔爪。
      秦晓晓一脸可惜。
      林灵晴却握过了秦晓晓的手，暗示：“猫没了，还有我呀。”
      此刻，刚洗澡的缘故，林灵晴长发披散，脸颊粉润，眼眸微眯，无端地漏出性感气息，姿势诱人，叫人血脉喷张。
      对方语气湿软，秦晓晓读懂了她的示意，当即露出心领神会的表情。
      然后，温柔地摸了摸她的头。
      林灵晴：……
      林灵晴内心流起宽面条：等一等，我不是这个意思！
      难道方才主动且大胆的秦晓晓全是幻觉？林灵晴风中凌乱。
      不过，林灵晴被摸得挺舒服。
      这个发展也行。乐观的林灵晴，愉快地接受了这个现实。
      摸够了，秦晓晓收回手，盘算道：“该去买菜了。”
      目前，冰箱里仅剩几根胡萝卜，已经不得不去补充粮食。
      晚餐的话，就做玉米排骨汤、清蒸鱼、炒土豆丝好了。反正她们就两个人，外加一只猫，煮太多会吃不完。
      闻言。
      林灵晴道：“我和你一起。”
      随即，两人准备好后，便出发了。
      四五点的时候，行人较多，偶尔秦晓晓能遇见熟人。
      约八分钟后，她们到达超市。
      原先只是打算买晚饭需要的食材，然而出超市后，秦晓晓和林灵晴手上各拎了不少食材，多买了鸡蛋和火腿。
      “晓晓，重不重？我帮你提。”林灵晴转头问道。
      秦晓晓摇头：“不重。”
      “嗯～”
      此刻近黄昏，裸。奔的太阳藏于山后，仅露出小半截身躯。
      白云厚厚地铺满天空，靠着太阳的一侧沾上了橘红色彩。
      林灵晴举头，眼中倒映出彩云，瞳孔显得异常瑰丽。
      她发出喟叹：“天色真好。”
      兀地，天色骤变，迅速阴沉下来。
      雨珠坠地，地面浮现水痕，愈发密集。
      人群慌乱起来，互相推挤，有如热锅上的蚂蚁。
      林灵晴：……
      秦晓晓：……
      当机立断，林灵晴先把装菜的袋子放下，脱下外套，盖在秦晓晓头上。
      然后，她一只手抓起袋子，一只手拉着秦晓晓，即刻往回家的方向冲。
      秦晓晓望着眼前的背影。
      心绪万千。
      好在，离家并不远。
      三分钟后，两人赶到家。
      秦晓晓仅是裙摆和鞋面微湿，落在秦晓晓身上的雨，大部分被林灵晴的外套挡住。
      见此，林灵晴松了口气，笑道：“你没事就好。”
      因肩膀处的衣服已然湿透，林灵晴不适地扯了扯衣领。
      看着她的笑容，秦晓晓却是心里酸涩，她攥紧外套，催促：“快去换衣服，把头发吹干，不然可能感冒。”
      “好的。”
      “放心，我不会感冒。”
      林灵晴安慰她，尔后上楼。
      布偶猫则趴在椅上，澄澈的蓝眼睛看着主人消失于拐角。
      它吹胡子瞪眼，不敢相信愚蠢的铲屎官竟然忘记给它喂食。
      女人果然都靠不住。
      它决定自己找吃的。
      跳下椅子，猫咪绕至秦晓晓脚边。
      “喵～喵喵～”喵…本猫饿扁了，快去给我找吃的。
      秦晓晓正呆呆地望着楼梯口，然后被猫叫拉回注意力。
      她看了眼脚边的猫咪。
      接着，将手上的东西都放到椅子上，少女蹲下身。
      “饿了？”
      “喵喵喵。”
      鉴于听不懂喵星语，秦晓晓放弃对话。
      她记得林灵晴有带猫粮，不过，秦晓晓不知应该倒多少，而且也不确定猫咪是否真的饿，便打算等林灵晴下来再说。
      于是，也不管布偶猫听不听得懂，秦晓晓摞下一句：“你等一会。”
      而后，少女提着装有食材的袋子，走进了厨房。
      “喵！”
      布偶猫发出无能的怒火。
      它不停用爪子扒地板。
      不可原谅！
      不一会。
      真香……
      嗅着鱼香，猫猫钻进厨房。
      它眼巴巴地望着锅，一派乖巧。
      涎水顺着嘴角淌下，弄湿了地板。
      尔后，林灵晴换好衣服，进厨房后，看到秦晓晓刚做好饭，正把菜端上桌子，而布偶猫直立身体，企图爬上桌子。
      “哎。”
      林灵晴叹息一声，倒了猫粮给它。
      秦晓晓将挑掉刺的鱼肉放入食盆。
      “咪…呜噜。”
      布偶猫埋着小脑袋狂吃。
      它想明白了一件事，那就是，两个主人，等于双倍的快乐！
      猫猫希望两位主人永远不分开，那样它每天都有猫粮和美味的鱼肉啦！
      “这个小馋猫。”林灵晴目视不远处的猫，语气无奈。
      照这样下去，它怕是会胖成一团，抱都抱不动。
      用筷子挟了块排骨，放入林灵晴碗中，秦晓晓淡笑：“灵晴也多吃点。”
      “好。”
      林灵晴赫然。
      一家三口其乐融融。
      但是次日，林灵晴开心不起来了。
      因为她悲惨地感冒了，浑身无力。
      此时，她面色潮红，躺在床上。
      泡好感冒药，让林灵晴喝下，秦晓晓度了度她的额头。
      “有点烫，今天你好好休息，如果明天还没有好，学校那边我会帮你请假。”秦晓晓坐在床边道。
      “嗯……”
      林灵晴带着鼻音。
      今天，本想和秦晓晓做快乐的事，结果病倒了。
      林灵晴内心淌泪，无比后悔昨天为什么乌鸦嘴。
      “喵喵。”
      猫伸出粉红的舌头，舔舐林灵晴面颊。
      喵…铲屎官不许偷懒，快起来陪我玩。
      “哈啊…别闹，痒……”
      林灵晴蹙起秀眉。
      声线沙哑，尤为勾人，掺杂着股说不出的韵味，让人心神荡漾。
      秦晓晓涌现了燥意，于是，她默念祖国八荣八耻，摒除杂念。
      “不……要…”
      林灵晴有气无力道，艰难地抬手，推开布偶猫。
      “我去给你倒杯热水。”秦晓晓破功，掩饰似的抱起为非作歹的坏猫，转身走出卧室。
      感受手中沉甸甸的重量，秦晓晓疑惑：“你是不是胖了。”
      “喵！！”
      给本猫住口！
      猫的事…能叫胖吗？
      今日，林灵晴瘫倒在床，享受了一天秦晓晓无微不至的照顾。
      隔天醒来，林灵晴又回到生龙活虎，精神抖擞的状态。
      “感冒真的好了吗？”
      上学的路上，秦晓晓问。
      “好了哦。”林灵晴握紧拳头，手臂上弯，向秦晓晓展现自己的女友力。
      秦晓晓伸手，抚摸她的额头。随后，缩回了手：“嗯，体温正常，应该好了。”
      少女触碰过的地方略微酥麻。
      林灵晴轻咳一声，扯开话题：“对了，爷爷身体好些了吗？”
      “昨天打过电话，爷爷说没甚问题，医生已经开了药，可以提前回来。”秦晓晓复述，悄然松了口气。
      “太好了。”
      林灵晴道：“那什么时候回来？”
      “明天或后天。”秦晓晓思索道：“不过，你不用搬走，我和爷爷打过招呼了，你暂时住我们家。”
      “嗯。”
      林灵晴微笑，牵过秦晓晓的手。
      秦晓晓一怔，紧接着回握对方。
      街道两旁的海棠花绽放，开得绚烂。
      阳光耀目，光线于两名少女相交的指缝流淌出。
      远远看去，生成了一副美好的画卷。
      时光消逝。
      不知不觉，到了林灵晴来秦晓晓家的第五天。
      这天，秦晓晓的爷爷回来了。一同来的，还有她父亲。
      “晓晓，我给你买了一些东西，你看看，我在这里了。”秦姜荣将大包小包放在椅上，抹了把汗。
      秦晓晓给他倒了杯水。
      寒暄片刻，秦父同他们告别。
      长途跋涉，爷爷十分吃力，同秦晓晓和林灵晴打完招呼，便回房间休息。
      “喵。”
      布偶猫扒拉椅子上秦父留下的袋子。
      喵…你这无耻之徒，赶紧离开我的座位！
      它瞳孔竖起，爪子勾住塑料袋子，继而猛然一扑。
      哗啦啦――
      霎时，袋子装的苹果和梨子咕噜噜地滚了一地。
      见不明物体袭来，猫高亢地叫了一声，急忙跳开，吓到飞起。
      秦晓晓：……
      林灵晴：^＿^
      有的猫还活着，但它已经死了。
      “不乖的宝宝必须惩罚一下呢。”林灵晴用两只手提起猫，把它折腾的喵喵叫。
      接着，林灵晴把猫绑起来，弯腰捡水果，而后疲惫地坐到椅子上。
      运动的缘故，林灵晴脸蛋透红。
      就像诱人的苹果。
      秦晓晓情不自禁地上前。
      “给你的奖励。”然后，她低头，朝着少女的脸亲了一口。
      突然，门开了。
      “我东西忘拿……”
      秦父声音响起，随即消失。
      他看着眼前的画面，表情凝固。
      “了。”
      迟迟地吐出未脱口的字，秦姜荣僵硬地关回门。
      秦晓晓和林灵晴相顾无言。
      半刻后。
      父亲和爷爷排排坐。
      秦晓晓与林灵晴坐在他们对面。
      “你们是什么情况？”秦姜荣试探道。
      秦晓晓完全不虚：“纯粹的情侣关系。”
      “你们……你们…”
      秦姜荣嘴角哆嗦，半天说不出一句完整的话。
      他无暇顾及火车要开走了，必须问出个所以然：“你们是认真的？”
      “嗯。”
      “她们在一起蛮好的。”
      爷爷笑眯眯道：“只要晓晓开心，我没有意见。”
      他是半只脚踏进棺材的人了，对许多事情皆看开了。秦晓晓是他看着长大的，她懂事得让人心疼，自父母离婚后，慢慢没了笑容，现在，他可以明显感觉到她心情变好了。
      不管是谁，仅需人品过得去，且是真心和秦晓晓互相喜欢的，他都会祝福。
      “爸！”
      秦父睁大眼睛，不可置信地看着老人：“她们…”
      话到一半，秦姜荣硬生生止住。
      就算万般不同意，自己似乎也没有管教的立场。
      小时候不管不顾，现在倒是指手画脚，他还是有点自知之明。
      况且，他和妻子的孩子就要出生了，无精力管辖其它。
      想到这里，秦父冷静了。
      “你们年轻人，爱咋咋地吧。”
      接而，他规劝：“不过，人生大事，你要考虑清楚了。”
      秦晓晓淡淡应道：“嗯。”
      “行，那我走了。”
      秦姜荣拿起落下的钱包，急忙出门，往车站的方向跑。
      …希望还来的及。
      室内。
      爷爷同林灵晴打趣：“小同志，以后我就叫你孙女了。”
      “好的，爷爷。”林灵晴莞尔。
      秦晓晓卸下心中石头，长舒口气。
      是夜，月明星稀。
      林灵晴和秦晓晓同床共枕。
      倏然，林灵晴侧身，道：“晓晓，明天我去取一样东西。”
      温热的吐息喷洒在耳畔，秦晓晓缩脖子，顺口问道：“什么东西？”
      “保密～”
      枕边人如此道。
      顿时，秦晓晓心中一哼。
      好哇，连我都隐瞒？我就看看你要耍什么花招。
      ******
      翌日。
      下午的时候，林灵晴果真如昨夜所说，外出取东西。
      秦晓晓百般无聊地倚靠在沙发上，逗弄她的猫。
      “喵喵呜。”
      背部遭受抚摩，猫猫撇头，高贵冷艳地用尾巴拍秦晓晓的手，就这样玩起来你拍一，我拍一游戏。
      时近傍晚。
      秦晓晓等得快睡着时，林灵晴回来了。
      “晓晓，”林灵晴喊她的名字。
      “……”
      秦晓晓沉默。
      “喵。”
      回忆起被林灵晴蹂。躏的惨痛经历，布偶猫从秦晓晓腿上挪开，主动让出位置。
      “晓晓？”
      林灵晴走到沙发旁。
      “怎么。”秦晓晓闷声。
      继而，秦晓晓问：“你干嘛去了。”
      “那个啊，本来想晚上告诉你的，不过，现在也不错。”
      话音刚落，林灵晴半蹲在秦晓晓身前。
      她手上拿着小盒子，放置胸前，表情无比庄重。
      随之，她打开盒子。
      盒中静静地躺着一枚戒指，上面镶嵌有雪花形饰物。
      “我爱你，让我们永远在一起吧。”
      无华丽的语言修饰，少女语气坚定，声音动听。
      秦晓晓愕然。
      半响，她回复：“我愿意。”
      我愿意同你白头到老，不论是春暖花开，还是寒冷严东，我都会和你在一起。死亡也无法将我们分开。
      是你在我人生中最黑暗的时候，紧紧握住我的手，不曾放开。
      “我爱你，灵晴。”
      “我也最爱你了～”
      （全文完）
      

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有